
书名：《凡人同人之超仙》

作者：续立


内容简介：


　　本篇续集从韩立渡劫飞升仙界开始，续写凡人修仙传里韩立在真仙界的各种精彩故事，故事有连续性，比较贴近原作，一定可以吸引你的目光，至少每天两更约六千字，早上六点左右一更，中午一点左右第二更。

　　依笔者续立看来，凡人在前面灵界的基础上已经是同阶无敌，更何况还带上四位各具特色的帮手，飞升到了地大物博的真仙界自然如鱼得水，在真仙界中，只要有仙灵石，也就是说有足够的购买力，再加上相应的资质，直升人仙顶阶只是时间问题，不过韩立身负马良的命案，被仙界所不容的炼神禁术，当然还有那件至宝掌天瓶，种种限制让韩立未能安稳潜修，究竟韩立将会如何走出不一样的仙途，敬请赏览。


第一卷 炼神劫


第1章 九转归真

　　真仙界中，一处远离城市，安静得有些出奇的平原上，十分的荒凉，整片的平原，土地脊黄，一棵绿色植物都难以寻觅，仅有四五十头低阶小兽在相互追逐着。

　　这些小兽只是有三足着地，行走奔跑起来却异常的平稳，它们都长着两短一长，对称的棱角，角端时不时散出丝丝寒气，寒气方一接触其他小兽，其躯体都会不由自主的打起了哆嗦，但看它们的状态还十分地享受着这种玩耍，自在的方式。

　　距离小兽数里开外的一个方形祭台，异常的简陋，大约百丈方正，表面若隐若现的铭印着一些晦涩难懂的符文，祭台正中座落一个九阶的高台，高台上空空如也，只是每隔一柱香的时间飘出几缕七彩尘雾，显得诡秘异常，而那些小兽由于没有开启灵智的关系，却没有一只靠近到祭台百丈以内。

　　突然间，短短的时间内，附近天空乌云滚滚，狂风大作，一副山雨欲来的景象。随后祭台中心出刹那间射出一道七色光柱，光柱有序的向外涉出一些彩金之气，这些金色气雾看似杂乱无章，但若有人仔细看来，其中竟是按照一定规律排列的，而且当中还时不时的涌现出来一些金色符文，这些符文如蝌蚪般大小，赤金之色，赫然就是仙界的金蚪文，但却与一般金蚪文有着些许的不同，让人看去有一种十分愉悦，舒服的感觉。

　　光柱持续了大约一盏茶的时间，而附近的小兽早惊得“呜吆呜吆！”大叫起来，边喷寒雾边跑的早不知去向了。

　　而这时候光柱的一侧仅两里外，一面奇怪的七角棱镜竟突然毫无征兆的闪现而出，并嗡嗡的响动起来，但转眼间却又消失得无影无踪。

　　与此同时，祭台数万里外的一个小凉亭里面，一个额头略尖，鼻梁高高，长相英俊不凡的青年男子突然睁开了眼睛，一道精光旋即从他半眯的眼睛中激射而出。

　　“哈哈！终于等到你来了，接完就可以回去覆命，也能够尽快的离开这丝毫没有仙灵气的鬼地方了。”

　　随后，这名面容异常英俊的青年男子抬手一甩，地面上堆放的十几块按照阵法方位布置的银色石头旋即消失一空，其手掌再翻转，半只铭印着密密麻麻符文的圆环随即出现在了眼前，并在他头顶转了几圈就立即射入其身体里面不见了踪影。

　　只见这名青年男子眉头一紧，手上微微的掐了道法诀就立即在凉亭里消失得无影无踪了。

　　下一刻，青年男子竟已经出现在了数百里开外，随后又如同鬼魅消失一空，就这样，几个呼吸间，已经横跨出了万里之遥。

　　没过多长时间，青年男子已经出现在了祭台前，但与此同时，天边竟然同一时间出现一紫一蓝两道惊虹，转眼间也出现在了青年男子面前。

　　“咦，李仙使，蓝仙使，你们到本仙宫的接引台，所为何事？”青年男子远远就看出了来人，未及细想立即就打起了招呼。

　　“高升！原来这次接引飞升的是你啊，那更好，呆会儿真出现什么情况的话，你可要多多帮忙哦。”身穿蓝色缎衣的中年男子首先回话了。

　　“嘿嘿！也对啊！有你在此，我们就更有把握了。”另一位的紫袍男子拱了拱鼻子，淡淡然地说道。

　　那叫高升青年男子的摸了摸脑袋，又盯一下他们两人，正要询问具体情况时，神识海突然间似乎搜索到了什么，眯眼向着接引台附近的一个方向注视过去。

　　青年男子高升所注视的方向正是那棱镜刚浮现而出却又旋即消失的地方。

　　只见高升眼睛里露出了一丝丝的白气，刹时间像看到了什么更奇怪的事情一样，随即又有些不解地看向了两人。

　　“呵呵，看来高兄已经看出来了，果然瞒不过你的太一金睛，我们两人是奉命来监视这飞升之人的。”穿紫袍的李姓男子嘴巴微微翘动地说道。

　　“监视飞升之人？”高升有些不解地问道。

　　“呵呵，事情是这样的……”正当李姓男子正要开始解释，突然下面的祭台上直射冲天的七色光柱随着一声沉闷响雷，刹时间的消失一空。

　　随后，祭台上的九阶高台一点点的渗出细微的七彩雾气，细观之下竟然是由一些难明的符文组成，符文虽多，但似乎却又不尽相同，让人一看下难明所以。

　　随着涌出的数量越来越多，整个九阶高台很快就被这七彩雾气覆盖起来，以高升他们三人的仙人神识竟然也无法了解里面的情况。

　　“好了，此人即将九转归真，我们就长话短说吧！”蓝姓仙使一看到祭台上的情形，眉头一皱地开口说道。

　　“蓝兄，难道此人是仙界通缉要犯？也不对啊，他是刚刚才从下界飞升，应该不会做出什么出轨之事吧！”高升满脑疑惑的问询起来。

　　这时候，九阶高台上的七彩雾气越来越浓郁，一个七寸高的小人逐渐的汇聚成形，眼耳口鼻慢慢的清晰起来，随后一个七尺高的身形逐渐将小人包裹了起来，也渐渐的显现在了雾气之中，并身不由己的旋转起来。

　　附近的七彩雾气慢慢地竟然融入到了人形当中，并且凝聚出全身的骨胳，血肉，而人影只是静静的任凭雾气的舞动却不见丝毫的动作，仿佛入定了似的，更像是昏死过去一样。

　　“高兄，相信你也知道炼神术吧，并且也一定了解这一禁术当年差点毁灭半个仙界的情况吧？”李姓仙使却不问反答起来。

　　“炼神术……他……”高升心中打了个突，但脸上并无太多表情流露出来，随后，不禁转首盯向了九阶高台上的异常模糊的人影。

　　“对，就是炼神术，我们怀疑此人就是修炼有我们仙界的几大禁术中的炼神术……”

　　“所以，你们就弄了那个监视法器，一旦有下界之人飞升就前来确认一二？”高升不等李姓仙使说完，立即就接口过来，同时，他不自觉的摸了摸他那略高的鼻子。

　　“就是这原因，而且他要是我们确认的那人的话，应该已经是修炼到了第三层境界，也是下界修士能修炼的极限，而且以下界飞升修士的能力，再加上炼神术第三层，而九转归真能重塑肉身及法力，也就是说此子会处于全盛状态，我们两人也没多大把握能将其诛杀的！”李姓仙使点了点头又看了眼九阶高台，有些担忧的言道。

　　“这个我明白，飞升修士潜力无限，向来都是各大仙宫趋之若鹜的，其实力也大多超过同阶，所以我们仙宫才会派我前来迎接，以隆重其事。”高升很快就接口回道。

　　“所以这次希望高兄能多多帮忙，若真能一举诛杀此祸害的话，我们的监察总使一定会有厚报的。”李姓仙使笑笑地说道。

　　这时候，一旁没有怎么开口的蓝姓仙使却插口说道：“高兄，李兄，已经五转了，他很快就会完成九转归真，我们必须尽快布置好相应的措施，以免这祸害逃走了，真出什么差池，到时候不但我们没办法向总使交代，相信高兄你也绝对无法向贵宫主交代的吧！”蓝姓仙使手中不知何时竟然多出了一面锈迹斑斑的铁镜，目不转睛地注视着镜中似有若无的影像。

　　高升听闻此言，盛怒之意尽显而出，冷冷地望向旁边爱理不理的蓝姓仙使，英俊的面孔上随即出现了一股冷冰冰的寒气，眉毛一挑的冷道：“你是要威胁我？”

　　这时，李姓仙使立即打了个哈哈，一边瞪了眼蓝姓仙使，一边浅笑打着圆场：“高兄，我们不是这意思，只是诛杀修炼禁术之人，是我们每个仙域仙人的责任，你说是吧！”

　　“哼，你们先隐藏起来吧，将监察法器给我，要是出现异动，你们再出现，要是没问题的话请你们马上离开，以免伤了我们仙宫和监察处的和气！”高升看着九阶高台，头也不回的冷道。

　　“好，一切听你的，要不是在这接引台万里之内只能施展一些辅助法诀，而无法加持禁制以及一些阵法的话，我们也不用这么被动的。”李姓仙使一脸赔笑的回道，并且手掌一个翻转，一只小型的只有手心大小的罗盘立即出现再一闪的浮现在了高升面前。

　　随后，李姓仙使与蓝姓仙使传音聊了几句后立即一个化为一紫一蓝两道惊虹射出了百里外并一个盘旋的消失无踪了。

　　就在高升瞟了两仙使消失的位置一眼后不久，九阶高台之上，被七彩雾气围绕起来的七尺人影终于完成了第九转，并逐渐的显露出清晰的轮廓来。

　　这个七尺人影全身没有寸缕，皮肤较黑，面容普通，手上戴着两个指环，一眼就可以辨认出一个储物，一个灵兽，再无其他的身外之物了。

　　雾气很快就缓缓地渗进了高台之中，这时高空中突然又是一声沉闷的响雷，乌云再次密集的从四面八方拥来，阵阵狂风竟也从平原的四周盘旋而至，成为了一个龙卷似的倒吸状态。

　　但奇怪的是该龙卷到了祭台附近却像是被什么制住了一样，一点风都无法吹进来。

　　“也该结束了！”高升喃喃的自语了起来，就在此时，乌云当中竟然裂开了一个口子，渐渐地越来越大，一只硕大的巨眼渐渐的显露了出来，随后乌云展现的裂口瞬间闭合了起来，就像是此颗巨眼闭上了它的眼睛，“轰！”的再次一个响雷，一道自上而下的七彩光锥射进了九阶高台上的人影当中，人影随即不由自主地呻吟般的狂啸了一声，随后就是一闷哼，连躯体都不禁抖动了起来。

　　乌云随着这光锥的落下，消散，并渐渐散去，外面的龙卷也掩旗息鼓般的刹时间停了下来，很快的，一切都重新归于平静。

　　而九阶高台之上的，就是前不久渡劫成功的灵界第一人，韩立。


第2章 斗三仙（上）

　　不知过了多久后，韩立在一股清凉之意中缓缓的张开双目，眼前却出现一张异常英俊的青年男子面孔。

　　这面孔主人冲其微微一笑，就露出一幅洁白牙齿的说道：

　　“在下高升，欢迎道友飞升来到北寒仙域！”

　　韩立只是约略的看了看对面的高升，就转而开始扫视自己的躯体，并立即调出来了一套衣服转眼间就已经穿好了。

　　随后韩立脸上也同样微微一笑的望向对方，并冲其一拱手说道：“在下厉飞雨，多谢道友相迎，实在惭愧！”

　　原来，韩立早在飞升之劫的许多年前，向仍然被困始印之地的何康讨教仙界一些大概情况之时，已经知道自己修炼的炼神术，定必会引发仙界监察处的注意，必须谨言慎行，所以来到仙界他干脆暂不使用真名，而是采用他人界好友厉飞雨之名。

　　“呵呵！原来是厉道友，果然不愧是飞升之人，你的肉身强度连我也自愧不如的，相信厉道友日后一定会有一番的大作为，到时候可别忘记了在下！”

　　高升一脸笑容的看着韩立，看得韩立都有些不太自在，毕竟他才刚到仙界，而且处事谨慎的他也不想做出过于出格之事，只能半带赔笑的回道：“呵呵！高兄抬举了。”

　　韩立此时所想的就是尽快离开这接引台，以免延误一时半会，出现一些不必要的麻烦，也好巩固一下九转归真后的身体情况。

　　此时，已经扫过肉身无恙的韩立，却已经注意到了高升手上的监察法器，与当初何康所形容的基本一致，心头一紧下，向着高升再一抱拳：“高兄，此地似乎仙灵气息不太充足，我们换个地方吧！”

　　“也好，坐我的飞舟吧！”高升却是手掌一反转，一个淡淡的符诀却已然悄悄地打进了手中的监察法器，但此等举动却又如何瞒得过韩立强大的神念，还没有等到高升调出飞舟来，韩立早早的就已经一甩衣袖身形立即激射而出。

　　但韩立动作虽快，却难比这监察法器的万里感应，随后监察法器上一道无形的波动却如石入池塘弹起的涟漪一般，迅速的扩展开去，一下子就越过了韩立的所在位置，监察法器随即“吱”的一声，变成一个蓝绿颜色的球体，一举挣脱了高升冲上了空中。

　　此时，韩立已经知道自己修炼过炼神术的情况已经暴露出来了，必须立即离开此地才行，不经意的就要加紧速度的飞遁而去。

　　突然，韩立身后却突然闪现出来一蓝一紫的两道光影，却又一闪的消失无踪，下一刻，这两道光影竟以难以相信的方式接近到了几乎全速遁走韩立跟前，再下一刻，两道蓝紫光影却是已经出现在了韩立的两侧。与后面紧随而至的高升形成了三面夹击之势。

　　到了如此境况，韩立意识到自己根本没有多少把握可以逃出这些个仙人的追踪，只得暂时停下，再作打算。

　　蓝紫两道光影停顿了下来，自然就是蓝，李两位仙使，而后面的高升却是只慢一步也已经追赶了上来。

　　“诸位道友，厉某一界飞升之人，与你们应无私怨，为何要苦苦相逼？”虽然有些明知故问，但韩立还是率先开了口。

　　“厉道友，你一届飞升之人本应是受到我们宫门的器重，只可惜你修炼了仙界禁术，所以我们也只能将你擒下，交由监察处来处理了。”高升脸带一些惋惜的轻叹道。

　　“仙界禁术？”韩立一面抚摸着手中的灵兽环，一面似笑非笑地回道。

　　“厉道友，按照你刚才的举动及反应来看，我猜你应该早知道自己的修炼情况，也应该早知道炼神术是我们的仙界的禁术。”高升英俊的面上流露出了一丝怪异的表情，却转眼间又恢复正常。

　　“不用多说废话了，反正他早死晚死都得死，我们直接将他拿下就是了。”蓝姓仙使却有些不耐烦地叫道。

　　“也好，早日拿下可以早日回去覆命！”

　　李姓仙使说完随即半带问询的望向高升，在得到高升答允的点头示意下，随手往空中一点，一个拳头大小的赤红火球却是瞬间的出现到了韩立头顶十余丈的位置。火球在空中不断的上下左右晃动，恍惚是在挣扎着一般，但却在晃动的过程中，竟然越涨越大。

　　而蓝姓仙使却是扬手一甩，一对金灿灿的短叉却是已经应声而出，缓缓地向着韩立一点点逼近。

　　高升居然自眼中射出一颗白蓝相间的圆珠，圆珠表面的白色符文与蓝色符文互相交错，穿插，竟是带有丝丝法则的一件宝物。

　　此时的韩立却并不慌张，他刚才探查身体情况时，已经知道自己的法力，已经处于最佳状态，甚至更胜在下界渡劫之前。

　　而且他的明清灵目竟可依稀辨认出来对方三人的具体修为，这已经足以让他可以放手一搏，关键在于他对此地并不了解，万一出逃时的慌不择路误入绝地那更是难以想象的事情。

　　于是韩立一下子就将早已炼成的后玄天之宝元合五极山一吐而出，另外青幡剑阵却早已悄然的布置在了附近，而他却就地一滚，身体一涨，山岳巨猿所化魔神立即出现在了三人面前。

　　“真灵变？有点意思！”高升看着韩立的变身魔神，再联想到之前所见的强横肉身，心中不禁有些释然了。

　　既然放手一搏，韩立绝不甘心只做防守之势，“呼呼呼”的三拳打向了高升，扬手一甩将元合五极山全力的掷向了李姓仙使，而他自己却直接的冲向蓝姓仙使。并两手一掐法诀，两根碗口般粗细的雷箭击向缓缓而至的两根短叉。随后他毛茸茸的两手一转，两根水缸般粗细的雷棍立即把持手上，毕直的冲向蓝姓仙使。

　　“辟邪神雷？！”

　　“糟了……”

　　原来，李姓仙使这边连续不断的掐出法诀将那火球抵在了元合五极山前，侧眼瞄到了蓝姓仙使这边，不由的叫了出来。

　　但出乎李姓仙使意料之外的是，在面对元合五极山的时候过于轻敌，根本没看清楚韩立的极山居然是后玄天之宝，而韩立驱使极山之时，却已经暗中将极山中的法则之丝催动了起来，当极山与火球对撞之时，法则之丝已经悄然击出，李姓仙使想要驱动法则之力化解却已经迟了，法则之丝一下子重创了李姓仙使的宝物火球，虽不至于伤及元气，但其中的狼狈程度绝对是免不了的。

　　而这边的高升轻描淡写的化解了韩立的三拳，正要催动圆珠攻击，却未曾想到突然间自己四周竟然生出朵朵青莲，青莲一朵接一朵的绽放开来，绽放到了尽头之时竟一朵朵的爆炸而开，虽不及伤到其身，但一时间高升却也无法走出这阵法中来。

　　而这时的蓝姓仙使这边，两把短叉早已被雷箭震歪开来，韩立趋身自两短叉间疾风般越过，手持缸粗般的雷棍欺身到蓝姓仙使跟前。

　　“找死！”蓝姓仙使一声暴喝，两手如擂鼓般摆动，手指快速的掐动起来，口中更念念有词，随后，一张土黄色巨网渐渐地显现而出，而此时韩立已几近欺身而至。

　　“法则之力？！”原来蓝姓仙使竟将法则之力编成了一张如同人躯体般大小的丝网，并随手一摆，直接迎上了韩立所化魔神的雷棍。

　　韩立不禁脸色一狞，“爆！”，雷棍居然在他的驱动下，“辟啪”的激烈爆炸开来。

　　见此情形，蓝姓仙使也不敢大意，眼角一挑，自己竟然就此消失一空。而辟邪雷棍自爆后所覆盖范围内的法则之网也转而变成了淡黄之色。

　　随后，韩立所化魔神一声暴喝，双手在其胸前狠狠的连拍了三下，他每拍出一下，附近的虚空都为之一紧，终于在拍出第三下之后，韩立所化魔神脚下一点，迅速侧退近十丈，才堪堪逃离法则之力的驱束，而此时的法则之网在没有了蓝姓仙使的主持下，慢慢的消融开来。

　　“哼！躲到灵域里面就可以了吗？”随后，韩立所化魔神手中霎那间多出了两个如人体般大小的雷球，“呼呼”两下就扔了出去。

　　原来，韩立之所以无惧与仙人争斗，很大的一个原因就是因为即使对方修有灵域，也仅仅只是防御之用，在没有修炼到最后一个境界之时，是无法用之杀敌的。如果只是开始时候的创世境就更加的不堪一提了。

　　“轰！轰！”

　　其中一个雷球在韩立对面不远处爆炸而开，另一雷球已经后发而至的再次爆炸开来，随后，一个蓝色身影跌撞出来，十分狼狈的样子。

　　“怎么可能！”蓝姓仙使有点不太相信自己的眼睛一样，他无论如何也无法相信一个刚飞升之人，竟然可以破掉他即使只是第一层创世境的灵域。

　　原来韩立飞升前与何康的对话也包括了一些功法上的秘闻异事。这一次的雷球被他加入了一点自行领悟出来的空间之力，误打误撞之下，竟然真通过雷之力及空间之力的作用逼出了蓝姓仙使，但这样的做法却是无法损害到他的灵域的。


第3章 斗三仙（下）

　　此时的李姓仙使已经连续掐出数道法诀，放出点点的法则之力，稍微困束住元合五极山一点点的时间，随之脚下虚空一点，却已横跨百丈，逃出元合五极山的紧逼强压，并收回了表面布满如花纹般细小脉络，受损严重的火球，而元合五极山在韩立的感应之下，表面五色霞光一爆而开，滴溜溜一转，点点法则在极山表面连连的流转，也同样的摆脱了困束，瞬间闪回韩立所化魔神的头顶之上，缓缓的飘动起来。

　　另一边上的高升却是早早的在悟出韩立剑阵的破绽后，从容的一声暴喝，丝丝法则漫出，自剑阵中的一个空隙里一闪即行遁出，并电射至两仙使旁，两眼露出一丝诡异的目光，死死地盯向对面的魔神韩立。

　　“看来不用它不行了！”李姓仙使两眼如电，目光扫向韩立像是看着一个死人般的深沉起来，让韩立也不禁打了个突。

　　随后，李姓仙使嘴唇微动，竟向旁边两人传音起来，下一刻，蓝，高二人迅速向两侧迅速遁射而去，三者竟再度成夹击之势，而李姓仙使自怀中摸出一卷画轴，口里一阵的念念有词，吐出晦涩的符文来。

　　韩立看到此幕，心中暗叫不妙，其所化魔神脚下一点，迅速收回剑阵及极山，朝着蓝姓仙使方向一下点射而去。

　　魔神手中还掐诀不断，最后两手向外横拉而开，划出一截银弧，一张辟邪神雷合成的雷弓自魔神巨手中显现而出，并自雷弓上涌出阵阵的辟邪神雷，并一举形成了三支雷箭，雷箭方一形成，魔神左手执弓，右手迅速拉动弓弦，三支雷箭立即以雷霆万钧之势品字式的向蓝姓仙使疾驰而去，三支雷箭竟隐约间带着点点的法则之力。

　　经过刚才的一番较量，蓝姓仙使见到此番情景，哪里还敢硬接，但点点的法则作用下，蓝姓仙使却是遁走无门，随后一件墨蓝盔甲立刻浮现而出，并在第一时间下放出了数件的刀剑，立即电射出去，并迎上那三支雷箭并自爆开来，在那一缓的千钧一发时间下，蓝姓仙使一下喷吐出数团精血，金光灿灿，刚喷出口时就爆出道道的金晕，与此同时，蓝姓仙使躯体一下晃动，却已消失不见。

　　三支雷箭在撞上蓝姓仙使的精血之时，却是一阵轰天巨响的与那精血同时的消融无踪了，而魔神却是狞色再现，一声冲天长啸，自蓝姓仙使消失之处横跨而过，正准备加速遁走而去。

　　“现在还想走，不觉得太迟了吗？”

　　说话之人正是那刚刚驱动完画轴的李姓仙使，只见那卷画轴一下飘上百里高空，迎风狂涨起来，随后，此卷画轴缓缓展开，自卷轴中心处出现一副狰狞女子的面孔，女子苍白毫无血色的面容上，双眼，两耳，鼻孔，口末全在潺潺的滴着鲜红之血，眉心更印有一个上面弯月下面倒剑的一个标记，倒剑直穿弯月，显得诡异之极。

　　女子刚一从画轴中显现出来，五官时不时的扭动起来，极其痛苦的样子，让其本来还有些冷艳之容一下更显得恐怖异常，女子两眼略带怨恨地看着下方的众人，但在李姓仙使遥遥一指后，径直的望向了韩立所化的魔神而去，并自其口中吹出一卷卷的血红风雾，风雾虽呈血红之色，看起来有些普通，但其中居然蕴含着浓烈的法则之力。

　　一感应到此种情景，韩立心中大叫不妙，魔神立即就地一滚，立刻幻化出一只似鹏似凤之灵禽，一对银翅，一对鹏翅，一对凤翅并列在其禽身两侧，互相交错，格外的惹人注目，口中更是一声尖锐刺耳的长鸣，六翅一扇立刻向着某个方向疾驰而去。

　　此种禽变是韩立自惊蜇变中领悟出来的一种新变化，可以将其遁速提升到一个不可思议的地步，而且以后每增加一种禽类真血，其速度还会有翻天覆地的变化，届时逐日追月并非遥不可及之事，他将其命名为千禽变。

　　韩立所化之六翅禽六翅连扇，本来还可以达到原先的速度，但画轴女子吹出的带法则之力的血红风雾呼吸间功夫竟已遍布万里之遥，一下子就覆盖到了韩立之处，就连那高升面对着画轴之变都不禁紧皱起眉头来。

　　至于那位蓝姓仙使却也现身而出，其眼中露出既惊又怕之色，目光稍低看向其身下断去一截的蓝衣，不禁有些后怕起来。

　　法则之力的强行影响下，韩立遁行速度越来越慢，最后不得已只能停了下来，血色风雾疯狂肆虐之下，韩立被那其中的法则之风慢慢的拉了回来。

　　“不对，四处都是法则之力，为何不趁此机会痛下杀手？而且这么厉害宝物绝对不是一个普通人仙可以拥有的！”韩立一边眯眼的看向四周，并用其神念暗暗的感应起来，稍过片刻突然灵光一闪：“哼，原来只是困敌，并无法伤害于我的！”

　　“呵呵！厉道友，你还是别想着生离此地了，两位道友，我已将其困住，你们可以尽出杀手，将其诛杀，总使大人一定会有重赏的！”李姓仙使看清楚现在韩立面前的状态后，哈哈一笑的叫了出来。

　　蓝姓仙使与高升对望一眼后，分别调出了自己的宝物来，从两侧向韩立靠近过去，但经过前面的一番折腾，他们也都谨慎了起来。

　　韩立冷冷地看向李姓仙使，再瞥了蓝，高两人。“哼！那只不过是一件还没有多少火候的后玄天罢了！”随即手指摸了摸戴在指上的灵兽环：“金儿，去把画轴破了！”

　　话刚出口，一道浅金之光自韩立灵兽环中一卷而出，随后一个三尺小童展现在那血色风雾之中，此童头发稀松，面上仅仅两眼清晰可见，其余的五官却是极为的模糊，仿佛原来就没有五官似的，此个小童正是韩立的噬金虫王金儿。

　　“是！主人！”金儿方一出来，向韩立答应一声后就径直的扑向了空中的画轴，附近布满法则之力的血红风雾竟对其毫无作用，反而布在其周围的风雾竟渐渐地稀薄起来，仿佛被其慢慢吸融进去一般，显得异常的诡秘。

　　远处的李姓仙使一眼瞥见金儿，突然不由自主的叫了出来：“噬金仙？！此子居然还有噬金仙？！”

　　但见直奔韩立而至的高升听后也不禁吓了一跳，眼角冒出丝丝白气，随即回了一句道：“不对，并没有进阶彻底，还只是真灵阶段的虫王罢了！”

　　听完高升此番说话，蓝李二仙使看向韩立的目光不禁带出丝丝的恐惧来，对于无物不破的噬金仙他们虽未亲身所见，但在一些仙界秘史的记载中却是近乎不死般的存在，即使高一整阶的金仙对上人仙级别的噬金仙都完全没有丝毫胜算的，而远在倾天仙域外曾出现过的吞天仙君就是噬金仙修炼出来的，即使仙帝存在也轻易不敢招惹的。

　　此种念头刚过，李姓仙使旋即朝画轴遥遥一指，自己却身形一闪，瞬间出现在了画轴之上，掌上一转，一小截带着微刺，首端长有如同玫瑰花般叶瓣，末端另有两个圆珠般的小花蕾，通体蓝绿的宝物，随手一挥，宝物滴溜溜一转后，直接迎向金儿。

　　金儿见状双目眼珠微抬，脸上如同些些抽搐的微微抖动，自其眼中呼啸而出来一卷金虹，电射直扑而至的花木宝物。

　　但见那花木形状的宝物一下如拐弯似的绕开了金虹，瞬时逼近到了金儿的身边，并“吱”的一声尖锐般的破空之声传出，瞬间就幻化成一张草绿色大网，将金儿包裹到了里面。

　　“嘿嘿！这噬金王也不过如此！”李姓仙使展眉一笑道。

　　“不自量力！”韩立远远地看到此局面，冷冷地哼了一句。

　　此时的韩立由于受制于法则之力的影响，只得重新幻化成山岳巨猿般的魔神存在，左手持着极山，右手持着辟邪神雷棍，与蓝，高二人战在了一起。

　　远处的李姓仙使正自鸣得意般的看着受困束的金儿，忽然间，那张草绿大网外竟然横七竖八的溢出数道微细金弧，随后一道椭圆形状的粗大紫金电弧自网侧一划而出，整个网随着一声闷沉响动全部爆裂而开，瞬间宝物自爆的威能一下反噬到了李姓仙使身上。

　　幸好他早已有所提防，早早服下一颗丹药将其抑制了下去，但此时的他已是满脸铁青之色，喃喃自语“木属至宝竟然也奈何不了它！”

　　还没有等他从吃惊之色中恢复过来，金儿就已经欺身至画轴附近，随手划出两道看似毫无威能的金弧出来，直奔那画轴而去。

　　有些慌神的李姓仙使赶忙朝那画轴连点数指，法诀打至画轴上，画轴上的狰狞女子立即朝着金儿和那两道金弧，狂喷出数道血红风雾。

　　直至那两道金弧即将扫至画轴之时，才堪堪被那些风雾给消融过去，此时此刻的李姓仙使彻底知道这个姓厉的飞升修士根本就不是他们这些一般的人仙可以擒杀的，即使以众敌寡也不行。

　　其随手的一边召出刀剑宝物，逐一的击射向金儿，并将其自爆以阻挡其欺身过来，另一边立即传音高升：“高兄，还有其他宝物诛杀此子没有？”

　　与韩立斗得兴起的高升闻听此言，也深知这两仙使已再无其他杀招，而他自己也是另有打算，并不想与对方不死不休，毕竟这场并不属于他的战争他原本也不太情愿参与的，遂回道：“李兄，在下所带宝物不多，而且依我看，此人应该还有其他后手的，我们还是先行离去，报告上去再作打算吧。”

　　后面李，蓝，高三人又商量了小半会儿，李姓仙使掐诀划出点点的法则之力，逼开了金儿，旋即收起了画轴，朝着蓝高两人逃离的方向追了过去。

　　而韩立这边，虽知道这样的放虎归山对自己日后在此片仙域行走会造成诸多不便，但他同样清楚要一举抹杀此三人，是千难万难之事，故也只得冷冷地望着这三人的遁光远去，并没有追赶，而是招回了金儿，收了猿变，选了一个方向疾驰而去了。


第4章 暗涌

　　“韩兄，就这样放他们走了？”这时候，韩立脑海中传来了一阵响亮的声音。

　　这声音正是那与他签订了天魔契约的魔光，韩立一边飞遁一边回道：“魔兄是有办法将他们一举擒下？”

　　“呵呵，虽然他们只是普通的人仙二，三阶，合我和蠢蛟，蟹道应该可以战平，加上你和那头虫王，要击杀他们应该不是难事！”魔光笑笑口的言道。

　　“魔兄，你没有在外面争斗，仅凭那一缕神念也看得这般清楚，的确，要是那都是他们的全部实力，我是绝不会介意将他们留下的，但似乎，那叫高升的少年并非其显露出来的那般简单。”韩立略一思考后才回道。

　　“哦，那韩道友的确比在下高明得多了！”

　　“过奖了，而且他们遁走的方式比较诡秘，在下似乎没办法赶得上他们。”韩立却这般地说道。

　　“呵呵，道友有所不知了，那是仙界的一种激发潜能的法器，必须要领悟到某种法则之力，并以之驱动下，方可以达到如此瞬移的速度的，据说这是仙界近千万年前的一位大能之人原本创出来以给小辈们保命用的，后来才被推广开来的。”魔光回道。

　　“原来如此，只是不知道此种法则之力是否容易加以领悟？”韩立得知道这种保命手段后，有些不由自主的反问了一句。

　　此时，却是另一个声音传了出来：“这种法则与你已然领悟的禁固，毁灭的法则全然不同的，是另一种原本起码要是金仙才能领悟的新法则，但以你的能力，相信得到该种法器后，应该很快就可以领悟出来的。”说话之人正是那具伪仙儡蟹道人。

　　“哦，原来如此，只是此种法器是否有什么弊端？”

　　韩立在经历了炼神术这一强烈困扰他近万年的阴霾后越发的谨慎起来，原本也是无须着急催动飞升之劫，匆忙渡劫进入真仙界的，但碍于修炼成功的炼神诀第三层后，距离神识海爆炸也仅剩下数万年时间，而那后几层的炼神诀修炼方法却仍然没有着落，如同一道催命符死死的扣在了脑门上。导致飞升之劫时没有更浑厚的法力支持，手中的玄天斩灵剑断裂而残，现在虽经过接引台九转归真的滋养，但却再也无法恢复如初了。

　　“此种法器在使用上并无什么后遗症的，只是其速度不会随修为递增而递增，而且所消耗的法则之力也并不少的。”蟹道人静静地说道。

　　“哦，那就好，魔兄，蟹兄，你们对这北寒仙域可有什么了解？”韩立听完口锋一转问起了其他的情况来了。

　　在了解到了一些简单情况后，韩立足下一点，就不由得加快速度的向前飞速遁去了。

　　在这一路上，韩立所见都是一望无边的平原，或超大型的丘陵，深不见底的巨大峡谷，或葱绿接天的无垠草原，鲜有发现其他的仙人及强大走兽。

　　走了半月，依然是不见有尽头，为安全起见，韩立又转头向另外的一个方向飞遁而去。

　　……

　　北寒仙域的一处仙灵气息浓郁得化气为乳的数座大山深处，一个方圆数里，绿草如茵，长满无数奇花异草的大型草地上，一棵数百丈高大的参天大数耸立正中。

　　只见这棵大树的树干有百人合围之粗，树干表面的树皮皱褶从生，紫棕发黑之色，树上虽枝繁叶茂，但难见有巴掌大的，有的只是一些细如指宽，长不足寸的淡青之叶，而整棵巨树虽则树干奇粗，但延伸的树枝却是如同人指，人臂般的粗细，整棵树给人以一种怪异的感觉。

　　树下一处背光的阴凉处，一个生有两颗头颅的怪人正盘膝在树下打坐，此人左首慈眉善目，两眼半眯，低首似乎在思考着什么，而右首却是一个怒目圆睁，呲牙咧嘴的凶相。

　　那位怪人却是两手在胸前接连掐捏法诀，一道道的暗红色符文经由其手点点游走到参天巨树周围，上下飘动间一个个的符文慢慢的渗入到了硕大的树干之中。

　　“嘿嘿，我看它应该支持不了多久的了！”怪人的恶首已然开口说话，并一阵的狞笑注视着巨树的某个地方。

　　“别高兴得太早，这域灵可不是普通的存在，要想它乖乖就范还需要不少时间的，怕只怕期间那看守之人前来查看的话，就会功亏一溃的了。”善首举头看着树上的枝叶，有些凝重地说道。

　　“这边的计划要是不成功的话，那可就没多少的效果的了！”恶首眉梢一挑道。

　　“我当然希望一举成功，要不是他们欺人太甚，将我们赶上绝路，我们也无须走到这一步，其实和平共处是最好的了。”善首一咬牙嘴边微微抽动，好半饷才眉头半锁地说道。

　　“嘿嘿，你说我们这边会查到多少这样的人？”恶首口风一变地问道。

　　“依我看不会太多的，但也足够能撩起一些事端来的。”

　　怪人的善首恶首就这样你一言，我一语的讨论起来，但其手上却是不停，就像是两个人在树下商讨什么事情似的。

　　……

　　某个无垠汪洋中心，一座方圆数百里的小岛上矗立着一座金碧辉煌的大型宫殿，在这宫殿里面，前厅，正厅，议事厅，修炼场地，药园，较技场等等一应俱全。

　　宫殿里面的某个大厅中央，一个妙龄的宫装女子正身处殿堂上座之位，下边分列两人，一个是和尚打扮的光头汉子，身穿个宽松长袍，懒懒散散却又毕恭毕敬的样子，另一边站着一名相貌英俊的男子，此人正是接引台前迎接韩立的高升。

　　“什么！炼神术？！这年头还有人顶风修炼此种禁术！”和尚接口高升的报告有些惊讶地叫道。

　　“那是一个飞升修士！”

　　高升瞥了他一眼再次提醒了一句，而那宫装女子故作佯怒的瞪了和尚一眼，转而问起了高升来：“怎么？你们三人都无法拿下一个刚飞升之人？”

　　“这……”高升并没有马上接话，变得吞吞吐吐起来。

　　宫装女子眼珠子一转，立时明白了什么回事，立即扬手一挥，三人顿时出现在了一个雪白的世界里。

　　“咦，宫主你的灵域退步了？难道又从造物境跌回到了创世境……”但随着妙龄宫装女子的一声干咳那和尚马上住口了。

　　接下来，高升将事情的经过大致的说了一次，那位女宫主一下沉思了起来。

　　“高师兄，你不是带上了师傅她老人家赐你使用万年的疾风锥吗？虽是后玄天，但当中注入了师傅的千年法则修为，绝对可以将其一击必杀的！”和尚见女宫主进入了沉思中，他又马上咧嘴说话起来了。

　　“牛师弟，虽然诛杀使用禁术之人是我们每一个仙人的责任，但一旦使用了疾风锥中的法则修为，此锥就基本等于废了大半功用，我们与此人还没到不死不休的地步，这不是我们的战争，而且那厉姓修士似乎还有其他的后手，我是担心反招杀身之祸。”高升却是如此地说道。

　　“那……”牛姓和尚还想说些什么，却被女宫主拦了下来。

　　“牛蛮，你在修炼方面的确不错，但论人情世故方面却远不如高升，他这样做是对的，在没有十足把握的情况下最好还是保留自己的实力。”女宫主话刚说完，扬手一挥，三人却已经回到了大厅之上。

　　“牛蛮，高升，你们都退下好好休养一下，以准备百年后我们金邀仙宫与银烨仙宫的弟子竞技，你们可是三阶人仙中最出众的，届时可别丢我架哦！”

　　随后，女宫主也不管他们二人，随手一摆，两人已不知哪里去了，只剩下女宫主一人在喃喃自语“炼神术……噬金仙……辟邪神雷……”

　　……

　　某城池的一处飘浮半空的大型阁楼中，三人正位于某个禁制之中，其中二人赫然就是半个多月前刚与韩立斗个不死不休的蓝，李二位仙使，另一人身套黄袍，相貌十分英伟，背对着蓝，李两个仙使半带凝重地问道：

　　“你们一个二阶，一个三阶人仙还加上一个三阶帮手居然都无法制服一个飞升修士？而且，还是逃回来的？”

　　“总使大人，对方的强悍几乎是全面的，不但有噬金王做帮手，而且估摸着已达真极之躯的程度了，还有几乎可克制万物的辟邪神雷，后玄天也有一件，最重要的是九转归真后他的法力完满，我们实在是有些疲于奔命的。”李姓仙使垂首恭敬地回道。

　　“看来这次要我亲自出马才行，这个修炼禁术之人是不除不行的，否则，万一上面怪罪下来我们没有办法承担的。”

　　“也唯有总使大人可以将其诛杀的，小的实在无能，无法完成任务，愿受责罚！”蓝，李两仙使抱罪道。

　　“算了，一般的下界飞升修士都有些超越同阶的本事，只是此人的能力未免太强大了，居然能修炼到炼神术的第三层，神念方面已经可以与我争一日之长短的了，这种事你们无需自责了，都下去吧！”说完那位总使一摆手，蓝李二人立刻识趣的马上退了出来。

　　禁制之中，只留下那一袭黄袍的监察总使，随后更是一晃的消失无踪了，只余下禁制中的一句低不可闻的话语余波。

　　“噬金王……辟邪神雷……”


第5章 自然绝阵

　　转眼间，又过了月余的时间，韩立似乎仍然无法走出这一片荒凉的仙界平原，眼前仍不见有任何的稍有灵智的仙人，妖物，甚至凡人，这令他不禁也有些苦恼起来。

　　回想当初何康的一个“广”字来形容仙界，真是再贴切不过了。

　　而那几位自仙界而来的魔光，火须子及伪仙儡对此也是丝毫办法没有，但要是留下来进行一段时间的修炼巩固，一则此地仙灵气息却出奇的稀薄，部分荒凉地方甚至还不如下位界面灵界，二则自己背负修炼的禁术，只怕还没有开始修炼就被三仙的上阶追杀而至，这是他怎么也不愿意去想的。

　　经过如此多番的思量换来的还是继续的前行，他相信定必能走出此番境地的。

　　不知不觉，又过去半月，这日，韩立遁至一横跨没有千万也有数百万里之长的一处峡谷断裂带，此谷与之前碰到过的峡谷并没有多大区别。

　　就在韩立正要急射而过之时，却是自神念中感应到了一丝的不安，百丈之外竟然飘起了似有若无的一些空间波动，此种波动在一般的豪山峻岭也是时常会出现的。

　　虽然此时的他身心早已经疲惫不堪，但一向谨慎，冷静，面对这初至的真仙界却更是小心翼翼的立刻骤停下来，并将神念大量的释放出来，横扫至大峡谷十数里外及那数千丈的深渊，眉目半眯，额头微锁地定睛望向对面的空间波动之处。

　　很快地，韩立双目圆张，若有所思的看了看对面的空间波动处，又扫了眼下面的深渊，脑袋摇了摇，喃喃道：“的确有些古怪，但应该不会有什么大问题的。”

　　随即，韩立正要再次催动法力的前行，忽然间，自峡谷底吹出一股古怪异常的柔风，很快地就扫到韩立身旁，韩立心中一惊，不自觉的暗叫“不好”，随后，体内法力一空，悬停半空的身形竟然就此坠落，顺着柔风的包卷，整个人缓缓的跌入了峡谷之渊去了。

　　韩立人在下落时，头脑仍然是清醒的，但体内法力却是无法调用，好像都全部消耗一空，情急之下，发现那神识海中的神念仍然收放自如，旋即冷哼一声，口里念念有词。

　　神识海中的神念立时大量涌出，一丝丝，一缕缕的迅速绕结，没多少工夫就化作一根锁链，此链方一成形，韩立立刻将其套到身上，并催动其向上拉升。

　　这神念之链虽然厉害，但居然仍无法托住韩立下坠的身形，被那股不知从何而来的古怪柔风依旧缓缓拉向峡谷的更深处。

　　韩立是所有办法都设想到了，包括联系灵兽环中的诸人，但苦于他们同样的法力尽失，身形受阻之下，同样的对此无能为力。

　　不知过了多久，韩立已然感觉不到那拉扯自己的柔风，而他却出现在了一个漆黑得伸手不见五指的地方，体内法力也可自由流转，而且附近的仙灵气竟比之外面不知浓郁多少倍，但他却感应到自己似乎被带进了另外一个不知名空间似的，完全见不到外面的一丝丝阳光。

　　“这到底是什么地方？”

　　那头认韩立为主的火蛟火须子重获法力之时，已然迫不及待的溜出了灵兽环，一口喷出数道赤焰，焰蛇飞卷，随风摆动，并“呼”的一下子向四周弹开，瞬间照亮了漆黑之地。

　　“你这头蠢蛟，小心别着了门道害了我们？！”而同样一窜而出的魔光却仍然大占便宜的调侃起火须子来。

　　“魔兄，你认识这地方？”韩立自知对仙界的认识绝不及他们，遂问询了起来。

　　但这时候，火须子所喷的焰火却被无端端吹来的阵阵柔风给一扑而灭，原本还有些光亮的空间重归死寂。

　　而藉着刚才的亮光，他们几人看清楚了这里就是一个无边的黄土地方，并无他物。

　　“都叫你别乱来了，这地方可不是什么普通空间，连我也未曾遇到过的！”

　　虽在黑暗的环境中，但魔光却依然一瞥火须子的叫道，而火须子同样不甘示弱的回瞪着魔光。

　　“主人进入此地之时可有感应到其他的人，仙，兽，真灵等？”这时候那具同样站一旁的伪仙儡蟹道人却是这般地问韩立。

　　“并无任何其他的智慧生灵，我之前已经全部仔细观察过一遍的。”韩立没有理会魔，火二人，却是转向蟹道人的方向道。

　　“主人有没有听说过阵灵，或者是禁制化灵？”蟹道人片刻后却是不答反问了出来。

　　“阵灵？！禁制化灵？！”

　　据韩立所知，灵界的灵族就是一些宝物，灵宝经过长时间的通灵慢慢滋生出一点点的灵智，再慢慢的修炼而成的，而对于禁制，法阵也能成灵，韩立还是头一回听说的。

　　“对，阵灵！”

　　稍稍顿了顿，蟹道人继续说道：“仙界与灵界不同，由于仙灵气的存在，故而除了生灵可以通灵外，一些死物，阵法在特殊环境下也是可以生出灵智来的。”

　　“这种鸟不拉屎的鬼地方也能有人设置阵法还达到通灵的状态？”魔光有些鄂然的插口道。

　　“噢！慢着！慢着！难道是自然绝阵！”魔光有些恍然的猛拍脑袋叫了出来。

　　“对！极有可能就是这种非人为的大阵！”蟹道人依然平静地说道。

　　虽目不能视，但韩立仍然可以感应出魔光面上的惊讶表情，而他虽然对这自然绝阵不甚了解，但从其字面上仍可以知道多少的。

　　旁边的火须子搭口问：“自然绝阵是自然界自发形成的？”

　　“嘿嘿！你不也是自然而成的吗？”魔光哈哈一笑的调侃道。

　　数千年来的相处令那火须子完全对这魔光没有办法，只得由他，而他也只能时不时地回顶几句罢了，而韩立却是一副爱理不理的样子。

　　“此种阵法就是自然界中一些没有消散的法则，符文，咒文，某种的灵力，天地元气，仙灵力的波动，无规则的组合而成为一种新规则，这种新规则再行吸收，演变就形成了阵法，而经过长时间的仙灵力滋养，生出灵性也不是没有可能的。”那伪仙儡蟹道人又再接口说道。

　　刚刚话毕，四人都不约而同的向某个方向极目看去，这黑暗空间的这边尽头处飘起来了一丝亮光，亮光由点变线，自线而面的逐渐放大如那初升旭日一样。

　　更为奇怪的是，此时此刻，四人看到的是一番与刚才神念扫过完全不同的景象。繁花似锦，绿叶如绣，一下子自远而近，不知怎么的从平整的地下一枝紧接一簇的拔地而起，不用多长时间，就遍及到整个空间，而且还是一望没有尽头般的样子。

　　韩立面上闪过一丝的异色，接着那伪仙儡却是继续说道：“至于这里是否就是那极少听闻的自然绝阵，那就不得而知了。”

　　“要真是碰上的是那种阵法，可是相当麻烦的，我听说过你们某位的仙君存在曾经被自然绝阵困过百万年之久，差点疯癫而亡，最后还是通过参悟出绝阵里面的规则，才得以逃出生天的。”魔光弹了弹手上刚摘的某种奇花，稍加思量后说道。

　　面对这境况，韩立实在是有些无语了，一路谨慎而来，却落得个被困绝境，但稍作沉思后，随即对他们三人吩咐道：“我们一人一个方向，搜寻一下是否有其他出路，遇阻返回，遇险传讯，一柱香脚程，而后立即返回此地再行商议应对之策。”

　　随后，也不管他们意见如何，自己挑了个方向就疾驰而去了，伪仙儡蟹道人也挑了个方向，而魔光与火须子则对望了一眼后，向某一方向飞遁而去了。

　　一路上，韩立看到的依然是如同花圃药园般的鲜花绽放，群芳争艳的样子，虽非虚幻之物，但大多都是一些低阶药草，对韩立来说却是没有多少用处。

　　很快，韩立就率先折返而归，蟹道人，魔光都顺利的回来了，最后回来的火须子却是带回来了一个指环，刚落下来就将其抛给了韩立。

　　神念一扫，里面只是一些仙灵石，普通丹药，刀剑等物，相信可能是一些低阶存在困死此地所留下来的。但内里的两个记录附近方位地图的精致玉环却是令韩立聊以慰藉的，他们沟通了相互的情况，并没有多少进展后，都各自以自己的方式休养起来。

　　三天后，已然精神翼翼，神清气爽的韩立猛的一扎而起喊出了几个字来。

　　“替我护法！”

　　紧接着，他将躯体飘至半空当中，扬手一甩，数十支阵旗飞疾而出，随后落至相应的方位后就消失无踪了。

　　之后，韩立再次盘膝，双手向前划出一个怪异法诀，神识海之中无穷无尽般的神念自躯体四周一拥而出，如同雾气一般的簇拥到其身体周围。

　　渐渐地，神念之雾越发的浓郁，自雾化水，随着时间的点滴逝去，神念之水竟凝作神念之乳，并在其中发出低沉的水流潺潺留动之音。

　　接下来，神念之乳流动也越来越缓慢，渐渐地化作了一个硕大的圆球，表面还时不时的浮现出点点的裂纹，一副即将怒放崩裂的样子。

　　这圆球越来越大竟达到近丈的之巨，让一边的魔光，火须子都不由得吃惊起来。

　　“他的神念居然有着如此的海量，实在不是一个刚飞升的人仙所能拥有的。”魔光定睛地看着上面的神念之球叹道。

　　“是啊！”火须子竟少有的附和起来。


第6章 诛虫

　　韩立的这个神念所化之球持续了近一盏茶的工夫，突然“去”的一声沉闷之音自球中传出。

　　这个近丈的圆球霎时间如同被两只巨手从上下缓缓挤压似的，几个呼吸间就被压扁了大半，旋即，一个几乎不能耳闻的响声传来，那圆球如同泄洪般的将蓄存其内的神念全部倾倒而出，一泄千里，转瞬就横跨数千里之遥，直至漫到了无垠的边际。

　　被韩立神念掠过的地上之人，均不同程度的倒退几步，不但脑中一阵嗡鸣，神识海中更是如同针刺般苦痛，久久无法散去。

　　而韩立则是脸色有点微黄的紧闭双目，眉头紧锁，像在感应着什么。

　　时间点点滴滴的流淌，这让那在绝境中等待求生的人是一种无情的煎熬。

　　三天后，他依然是原来的状态，而下面之人神识海中刺痛已然散去，品字型般的盘坐韩立三侧，默默地守护着。

　　而这期间，日夜依然是交替进行着，白天奇花异草绽放，一望无边，黑夜时却是回归到尘土万里，荒凉脊贫之境地，让人不胜唏嘘。

　　又过了半月，韩立依然一动不动的盘坐，并没有睁开双眼。直至一个月后的某天白日，魔光等三人明显感觉到了一阵自远而近的波动，此波动剧烈程度，更刮起了一阵阵的强风将那些花花草草吹得四散枝折叶落。

　　强风合围的中心点正是韩立，直至最后一丝波动的收拢，韩立猛然睁开了双目，脸色凝重地说道：“多谢诸位道友护法了，但我还是没能将这自然绝阵的出阵窍门给找出来。”

　　当魔光，火须子有点失望之时，韩立又接口说道：“但我似乎找到了几处的阵中的薄弱区域，通过用强或许可以突破而出的。”

　　原来，经过连日来的神念搜寻，韩立更是将神念能到达之处都搜了个遍，也基本了解到此困境的全部实实在在的情况。

　　韩立也只有在这种没有外人，而且有可信任之人护法，还加持了法阵保护的情况下，才会将神念全部释放出去，否则，期间有不诡之人偷袭，情况就相当堪忧了。

　　接下来的几个月时间里，韩立领着众人，走遍了那几个薄弱区域，法阵攻击，法则之力，空间突破，噬金虫王，辟邪神雷等全试了个遍，均是如同泥牛入海般的无功而回。

　　“难道我们真的要困死在这里？”火须子满脸苦恼的自言自语了起来。

　　魔光也无精打彩的看着那满地的坑坑洼洼，飞花落叶，没有什么心情调侃那火须子了。

　　“主人，这自然阵法既然是自然生成，勉强用强只会适得其反，看来也只有行那顺势而为之策才可的。”伪仙儡蟹道人如是般说道。

　　对于阵法造诣不浅的韩立来说，他又何尝不知此个道理，遂回道：“这个我自然是知道的，以如今这个情况，也只有参悟一途方能离开此地了。”

　　说完，韩立也不再理会这三人，而是找了个没有受多少摧残的花圃，布置了个法阵，再将从人界至灵界所有的禁制阵法秘笈等等全都一并掏出，连同那些可以参悟天地法则的宝物一一摆在跟前，逐一的重新研读起来。

　　……

　　两个月后，一个身穿黄袍的英伟男子出现在了峡谷前，手拿着一件如同泪滴般形状，拇指大小的蓝色宝石，宝石表面游动着缕缕的法则波动。

　　而他只是默默的释出神念，并掐诀催动着宝石，像是在感应着什么。

　　“哼，这厉姓小子使用了什么宝物，居然还能屏蔽掉炼神术释放出来的那点微弱的神魂波动？！”

　　在完全查不到那人去向的情况之下，那黄袍男子只得作罢，调转方向化作一道黄虹激射而去了。

　　……

　　三年后，那处仙灵气息浓郁得化气为雾的数座大山深处，双首怪人还是盘膝坐在那一棵数百丈高大的参天大树前，两手依然接连的打着法诀，而那棵参天大树上的某一边区域的枝叶却已是变得枯黄，奇怪的是落叶在刚一接触到地面时就灵光一闪的消融不见了。

　　双首怪人后面却闪现出一个鹰嘴独角的少年，他双目如电，眼圈四周竟燃烧着一团团的诡异的浅蓝色焰火，诡异非常，仿佛就要将其眉毛全烧没了似的。

　　少年沉声的询问道：“祈双，你的剜魂大法似乎进展得不错，还要多久才行？”

　　“呵呵，三十年足矣！”那叫祈双的怪人，恶首答道。

　　“也许二十八年就可以完成整个大法的了，对了，英鸾，你来时有注意到守护之人吗？”祈双的善首却是这般道。

　　那位叫英鸾的少年冷冷一笑道：“放心！要仅仅三十年，不会碍事的，怕只怕你误伤了神魂，惊动了那几个老怪物就麻烦了。”

　　祈双的善首再问道：“放心吧，此法我已用得滚瓜烂熟的，不会出什么问题，真出了事我可是百死都不行的了。对了，英鸾，那你们弄了多少人了？具体又是些什么修为？”

　　“二十多个吧！有两个金仙，更多的是人仙二三四阶。”

　　“足矣！足矣！哈哈……”

　　……

　　二十年转眼过去，韩立一人御光疾飞向某一个方向而去，想想前几年的苦苦参悟，最后终于领悟出了这个自然绝阵的规则，借助空间之力，半带用强的才穿出绝阵来，要不是那绝阵灵智不高的话，难以相像可否生离此地，的确是感触良多。

　　沿着那前人遗留玉环所指的方向，韩立又再飞遁了近半月之久，这日，他正自飞遁之时，却突然听见前面一阵雷鸣般的轰动。

　　释出的神念却已发现爆响来源方向上的一条足有千丈体长的异虫，该条异虫满身肉瘤，身体两侧全都是如人手臂般粗细的足脚，走起路来呼呼生风，弄得地下沙土弄得黄沙滚滚，异虫首尾竟是一模一样的，均是如同蛇首鹿角般的样子。

　　此地除了这条异虫外，空中还停留着一个体型略胖，两耳耷拉，容貌却是有些秀气的青年男子，他单手倒背，仅用一手指控着空中乱舞的七支银光闪闪的匕首，时而盘旋，时而疾击，时而回防，看上去显得很轻松的样子。

　　但韩立细看之下，此人虽为人仙修为，但应该只是初阶，而他的额角已微微渗汗，应对异虫时的身形左冲右突，已有些力不从心。

　　而那异虫却是每条手臂都几乎达到合体后期颠峰的样子，近千手臂同时攻击之下，其威能是可想而知的，攻击实力基本达至渡劫至人仙的水平了。但貌似该异虫并不善于逃遁速移，那位人仙真要离去绝不是什么难事的。

　　而这一位处于紧张气氛下的青年男子也已经发现了数里开外正背手而立的韩立，神经一下变得紧张起来，被那条异虫自千手指尖射出的红蓝电光连番遥击之下，护体的灵光竟然已经出现了一些不稳的迹象，其体表的守护波动如水溅涟漪般的不停晃动，几近支持不住的样子。

　　但见那青年男子并未出口求助或就此退却，而是手心一幻，摸出一颗蓝色丹药手指轻弹的立时服下，那护体灵光竟一下子银光大耀的迅速扩张了倍许之多。

　　这一切的一切韩立都看得真切异常，神念大放附近并无其他人兽存在之下，体表灵光一闪，旋即就电射至异虫上空，数十把青色小剑游旋而出，刺向异虫。

　　他的手臂就这么的一抬，五道寒彻透骨的白光如同雾雨般泄放出来，全倾洒到那异虫之体上，并幻作五个白冰骷髅，向着异虫一阵的噬咬。

　　顿时，形势一下的急速逆转，异虫受那寒气的影响下，行动变得缓慢起来，而韩立的青竹锋云剑在他的修为大进及接引台上的九转滋养下，也灵性大涨，没几下工夫就已经将异虫的二三十余只手臂齐根割下。

　　对面的青年男子似乎是受此提振，体表阵阵的金光流转，手上接连的快速舞动起来，那被指挥的七把匕首同样的灵性大作，如同七条银蛇乱舞，也伤了异虫的十数手臂。

　　在这情况下的异虫只得数百手臂狂挥，还自爆了其中的几根手臂，一缓韩立二人，一下子就潜入到了地下。

　　“不好！它要逃！”

　　这青年男子大叫一声，随后作势就要施展土遁追赶而去。韩立向其传音示意了一句，自其指环里面摸出一个葫芦，朝那异虫消隐之地一掷而去。

　　下一刻，葫芦里立时喷出无数的土黄金沙，涌出的金沙只是一晃，瞬时也同样的消失在了二人的眼前。

　　青年男子一看此幕，微微的喘了两口气，若有所思的再望了望韩立，正要开口说些什么，但见此时，两者前面不远处的地面剧烈波动起来，那条异虫竟被金沙逼了出来，而其数百的手臂更是伤痕累累，一副受伤不浅的样子。

　　看到这等场面，青年男子没等韩立示意，刹那间就疾驰而去，而停留半空的七把匕首竟一下子向其迎了上去，而那青年男子在空中滴溜溜一转，竟化作体长百丈的巨人，而那数把匕首则一支紧接一支的排成一排，金光耀目一闪，登时幻成了一把丈余长的金锋银剑。

　　只见那巨人向着异虫俯身而去，金锋银剑倒握在手，牙关一咬的强插入异虫之首，随着那异虫的连续发出的怪叫声，巨人猛地拉动宝剑，自首至尾的一抹而过，只是呼吸间工夫，异虫已是切成两截，倒在当场。

　　随后，巨人躯体一抖，立时还原为青年男子的模样金锋银剑也被其收了起来，并一下摸出了个小玉瓶，将那异虫的神魂收了，并一下遁到了同样收回宝物的韩立对面。


第7章 冷月城及交易会

　　“多谢道友出手相助，在下岳霄，我们一同斩杀的这头条千足金蜒，在下必须要留下其神魂，其他的全归道友，还望道友可以成全！”青年男子抱拳冲韩立一礼，略一低头道。

　　这一位名叫岳霄的青年男子也知道能诛杀这千足金蜒韩立出力较多，没有了对方，自己根本无法成事的，但此异虫神魂却又是自己非得到不可的，所以才一咬牙下作出这般的请求。

　　“在下韩立，一切就依道友安排吧！”韩立神色平静地看看了岳霄，同样一礼道。

　　韩立并不太在乎这其中的得失，也没有将千足金蜒尸体收起，而是转而向其询问了起来：“岳兄自附近城池而来？”

　　“哦？韩兄是外地而来的？难道是那边……”岳霄却一下子像想到了什么似的。

　　韩立马上接口回道：“在下是一介云游在外的散修，并不熟悉此带环境罢了。”

　　“哦，原来如此，小弟这里有一个玉环，记载了附近比较详细的一些地形风貌，还包括一些绝地险境之类的，还望韩兄收下！”岳霄马上心领神会的扯开了原来的话题。

　　说罢，岳霄交给韩立一件精致玉环，并建议道：“韩兄如觉得处理这千足金蜒麻烦，还信得过在下的话，在下可以在冷月城帮忙处理的，事后将所得仙灵石奉上如何？”

　　韩立接过了玉环，神念一扫，附近的地形已了然于胸，就将其收了起来，一听到要回冷月城，正合其意，遂回道；“那就有劳岳兄费心了。”

　　之后，岳霄将千足金蜒尸体收了起来，韩立问道：“道友是马上回去冷月城，还是……”

　　“对，在下此行正是为这千足金蜒而来的，现在既已完结，当然是要返回了。”当下在韩立的提议下，二人一道往那冷月城遁飞而去。

　　冷月城对于其他的仙界城市不算大，但就韩立而言，这已经是他见过超越灵界任何一个大城的城市了。

　　一路走来，韩立自岳霄口中得到了冷月城的一些具体情况，城中最高修为的也不过是人仙三，四阶，大多都是些低阶诸如合体，炼虚的存在，最重要的是韩立打探到该城没有监察仙使，属于何康口中的小城市。

　　韩立注意到另外一点是冷月城虽小，传送阵却是可以传送到附近的其他大城去的，虽然代价不菲，但对于小城来说是实属不易的。

　　入城前，岳霄给韩立介绍相应了落脚点后，就匆匆的离开了，而韩立也开始观察起该座屹今为止他见过的最大一座城市。

　　城中并无具体的管理者，但城池之中是自成规矩，一些禁空禁制，护城大阵都一一具备，而且城中还建了几十个的小型传送阵，方便人们出行，而且只需要一些高阶灵石即可。

　　路上三三两两的行人虽讲不上络绎不绝，但也绝对不少的，附近的商铺林立光顾的人却也不在少数。

　　韩立在一个偏僻角落里将容貌稍加缩拉，变换了个样子及一身衣物，并压制下修为便走进了其中一间比较大型的商铺，一个长相较为老成的掌柜热情地迎了上来。

　　“客官是要些什么？”

　　“将你们这里售卖的目录给我看看，主要是一些秘籍，功法之类的，另外，你们可有兑换仙灵石，如何兑换……”

　　那位掌柜的一听就知道是大客，满脸堆笑的拿出相应帐目的玉环来。

　　韩立刚刚飞升上来，当然急切要知道一些仙界的基本情况及现状，主要还是以一些秘籍典故收藏为主，还将手上的一些无用之物兑换了仙灵石，秘籍等之类的有用之物。

　　“店家，难道你们这里就不出售一些禁术之类的功法？”在那掌柜忙前忙后的完成大笔大笔的交易后，韩立开始转入正题地问道。

　　“禁术？！”这个掌柜脸上一抽，但他也是见多了世面的样子，压低了声音的重复了一句，和韩立对望一眼后又问道：

　　“客官所指的是何禁术？”

　　“炼神术！”韩立毫无遮拦避忌的冷静道。

　　“炼神术？就是修炼神念的那种？”掌柜有些疑惑的再问一次。

　　“对！”

　　“修炼那种禁术可是一条不归路啊！”这掌柜修为虽低，但也毫不掩饰地看着韩立道。

　　韩立心中一阵的苦笑，自己已上贼船，再怎么的不归路也是要走下去的，遂脸色一凝的说道：“这个不用你提醒了，有还是没有？”

　　“客官，真的对不住了，本店实在没有此种功法。”掌柜再次拒绝道。

　　“那据你所知哪里有这种功法？”

　　“客官，这个恐怕本城都不会有的了，也许一些地下交易会或者其他的大城才有可能找到的。”

　　听完掌柜的话语，韩立就自行离开了，再到其他几家较大的商铺询问依然是这个答案，韩立也只得先行到相应的落脚点住了下来。

　　就在韩立离开其中的某一间商铺没过多久，那间店的掌柜就立刻掏出一张传信符来，在上面写了几行字就将其发了出去。

　　与此同时，冷月城某处大宅里的某间密室中，一个蒲团上端坐着一个貌美女子，该女子眉似弯月，眼若丹凤，艳红的嘴唇令人瑕想连连，一袭紫罗长裙配合起来更是带出妖媚的感觉。

　　“咦，元婴期修为就想修炼炼神术了？嘿嘿，只可惜你的修为太低了，否则……”貌美女子又再次闭目打坐起来。

　　三天后，韩立在他的落脚点等来了岳霄，收取了他兑换来的仙灵石后，岳霄再行告辞，但他也带来了在两月后的一个交易会的信息，并且会后一些人仙以上修为的仙人将另行参加一个高端交易会，这让韩立有了一些期盼。

　　接下来的两个月，韩立加紧时间巩固自己的真仙躯体，并分出一缕的神魂来熟悉他自几大商铺收集回来的一些秘籍，典故，对真仙界的这个北寒仙域算是有个初步的了解。

　　韩立研读后知道了那一种可利用法则之力驱动瞬移的法器叫追月环，但在这些商铺居然都没有出售，这也让他苦恼非常的。

　　两月时间对于修炼之人是转眼即过的，韩立这日出门即刻来到了一个专门的传送门店，交了些高阶灵石就传送到了一座巨大的场馆中去。

　　这个场馆少说也有百里方圆，分开一个个中型集市，有低阶的元婴以下的，中阶的化神，炼虚，合体的，还有高阶的大乘以上的。

　　而在韩立出现的传送阵旁，还有十余个同样的传送阵让人进进出出的，都是交易会期间临时搭建出来的。

　　而韩立一走出传送阵，立即就有一个面容姣好的女子应了上来，手里还拿着一个法器，“嘟嘟”的响个不停。

　　“前辈，高端交易会请跟我到这边来。”

　　然后此女做了个手势向某个方向指引过去。

　　今天韩立虽然没有压制修为，但对方明显就只是一个化神修为的女修，看来能辨认出韩立修为的应该就是她手上的那件法器了。

　　他很快跟了上去，随即就来到了一个较大的场馆，场馆上高高悬挂的一个石壁立即吸引住了他。

　　原来这面石壁记录着的都是场中的高阶修士要拿出来交换或者是所求的物品名称，及所位于的房间号，虽没有写出来，但神念一扫而过，全部都一目了然的。

　　“前辈，那您请便吧！”

　　女子微施一礼就离开了。韩立领到了自己一个房间腰牌，也没有什么要交易的，故而只是扫了扫上面所刻，就进入到自己的房间里面调息打坐起来。

　　韩立神念扫过石壁发现一两个的居然连玄天，后玄天都去求交易的，不禁一阵的苦笑起来，一转念他又拿出那块的腰牌，也写上了求交易追月环的一些相关字眼，就再次的打坐起来。

　　小半天过去，韩立一直留意着石壁上的变化，但始终没有得到令他心动的出现，忽然间，房间飞了一只天蓝色的飞鸟，清鸣了一声，随后就一下化开，消失无踪了。

　　见此，韩立随即一弹而起，原来是有人求见。

　　发动了腰牌的禁制，一侧的光幕瞬间就消失无踪，一下子就跳进来了一个蓝衣姑娘，人仙初阶修为，一袭长裙飘飘，但配上其稚嫩的面孔却是有点格格不入的样子，手上一边绑着一根红丝带，一边系着一个小铃铛，脸上笑容灿烂，不太成熟的样子。


第8章 菲儿，万蝉

　　“在下韩立，敢问仙子……”

　　“你叫我菲儿吧！”还没等韩立说完，蓝衣姑娘就已经开口说话了。

　　“你想要追月环是吧，有什么可以拿来交换的？”

　　“这个……”

　　韩立被这菲儿姑娘一下子弄蒙了，但很快就恢复了过来：“那菲仙子需要什么？”

　　“我也不知道需要什么，你将自己有的都拿出来我看看，我觉得可以了就换给你吧！”

　　这位菲儿确实令韩立感到无所适从，没有一个明确的目标，难道真要将全部家当都拿出来不成。

　　正是韩立无话应对，菲儿秀眼直视的僵持氛围下，菲儿却两眼眨了眨又再行发话了：“看你为难的样子，那你答应我一个要求，我就把追月环给你吧！”

　　“要求？什么要求？”韩立实在是被这还没有长大的如同小女孩般，带点幼稚的菲儿给弄得哭笑不得了，只希望能尽快将其打发出去。

　　“要求嘛，还没有想好，以后想到了再说可以吗？”菲儿眼珠子一转，微微一笑道。

　　这时候，韩立想到的就是此女如此的处世之道竟也可以修炼到人仙境界，这让他有点不明所以，摸不着头脑的。

　　“这可不行，万一你以后提的要求我无法答应的，我可是要毁约而遭那心魔之劫的！”韩立立即一口回绝道。

　　“这你就放心吧，我的要求不用你心魔起誓，而且你觉得做不到我可以再换一个其他的要求，直至你能完成为止，怎样？”

　　菲儿话刚说完，忽然间其手上套的一条红色丝带竟无端端的左右摆动起来，随后菲儿眉间一紧，神情霎时间紧张起来，说道：“好了，就这样吧，给你追月环，我们后会有期。”

　　随后，菲儿手上轻轻一点，一只比手掌略大的银色圆环随即闪现在了韩立跟前，而她却是脚下轻轻一点，只留下了一阵阵银铃般的笑声，回荡在整个房间之中。

　　一番半盏茶没有的谈话让韩立直至现在都是忘乎所以，不知其然的，这菲儿到底是什么样的人，他没有一点想法，但至少也收获到了一件的法器，至于以后对她的完诺，他没有发下心魔之誓，也没有什么大问题的。

　　接下来，韩立用腰牌打开了所有的禁制，并随手一摆再次布下了一个禁制法阵，就仔细的观察起手中的这件追月环来。

　　只见此面的银色圆环的质地似金非金，似玉非玉，把握手上显得温润非常，滑腻细致，与一般的玄玉却又不太一样，仔细察看之下，圆环表面的银蝌文一闪一隐，呼之欲出，却又无法摆脱圆环的本身，这银蝌文的晦涩难明更胜他之前见识过的其他符咒之文。

　　接下来，韩立试着使用通宝诀来进行炼化，结果是施展出来的符文一经接触这追月环，竟被一弹而开，根本无法渗融而进，至于另行施展的精血认主之诀也同样的无功而还，让韩立顿时的一筹莫展。

　　但经过此番的折腾，韩立基本可以确认那位的菲儿姑娘所给的追月环是八九不离十的，并如同秘籍所说，需要一些特殊的驱动方式才可的。

　　接下来的两天时间，韩立的神念大放，水乳交融般的将那整件的追月环包裹了起来，一点点的参透起追月环来。

　　而在这期间，外面的高阶房间中来人却越来越多，足有数十位之多，其中的绝大部分是大乘修为，真仙才仅仅的四五位之多，而那面石壁之上的买卖情况也在不断的更新，韩立将这些情况都了然在胸。

　　“通玄晋仙诀！”

　　韩立的部分外放神念注意到了石壁上面出现的交易物品名称，一下子睁开了紧闭的双目，并不自觉的喃喃道。

　　原来韩立在此前浏览仙界典故秘籍之时，除特别注意的炼神诀外，还了解起那些仙界的修炼门道，而这通玄晋仙诀就是其中的一种他所需要的。

　　“法则的参悟真不能轻易出来的，这追月环还得先放下，先完成其他的吧！”

　　韩立手上衣袖一扫，旋即收起了神念，法阵，又把玩了下手中的追月环，摇了摇头就将这件法器收了起来。

　　并取出了腰牌，打了道法诀，韩立就离开了自己的房间，快步地走向了那间出售通玄晋仙诀的房间去。

　　到了房间前，韩立手指一弹，一道青色电光随即弹到了门边的一块石牌上，很快的门被打开了，韩立径直地走了进去。

　　“前辈有礼了，晚辈万蝉！”只见一个中年汉子模样，身套一件白色长袍，长相却是比较显老的男子俯身一礼道。

　　“我姓韩！”

　　韩立一见对方只是大乘修为，毫不客气的受了对方一礼后似笑非笑地点点头道。

　　“韩前辈是要提供给晚辈物品，还是需要晚辈的物品呢？”这叫万蝉的中年男子恭谨地向韩立问道。

　　“你有通玄晋仙诀？”

　　“原来前辈是需要修炼法诀，晚辈这里什么法诀都有的，要炼功的，要炼宝的……”

　　“咳！咳！”韩立见这万蝉一口气的说出了大番话来，立时将其制止住。

　　万蝉自知说话太唠叨的毛病又犯了，立时垂低了脑袋的说道：“前辈见谅，晚辈多口了，前辈要的通玄晋仙诀晚辈是有的，前辈请看。”

　　随后，万蝉递过来一个如戒指般大小的玉环，韩立接下并释出神念看了一会儿，眉头一紧道：“这的确是通玄晋仙诀，但法诀似乎不全啊？”

　　“前辈见谅，这里的确是通玄晋仙诀里面的其中一部分，完整的人仙一至五阶的法诀还在我的指环里面，这样做是担心……”

　　“多少灵石！”

　　韩立听到这里立时明白了万蝉的意图，立刻止住了万蝉的话语，万蝉也十分识趣的停下了自己即将淘淘不绝的话语。

　　接下来，韩立和万蝉的交易很快就完成了，这完整版的通玄晋仙诀也放到了韩立的储物指环里面。

　　“万道友，你这里可有一些专门修炼神念的法诀？”韩立见交易完成，旋即又话锋一转的套起话来问道。

　　“修炼神念？请问前辈是什么修为？”完全看不出韩立修为的万蝉依然热情的笑着反问了起来。

　　“人仙初阶。”

　　“前辈，修炼神念对于我们这些修士来说是相当困难的，晚辈这里只有一部，就是化神诀，但增幅部分不多，修炼完全的增幅不到三成，但修炼时间是以千年计算的。”万蝉略为思考了一阵才说道。

　　“化神诀？才三成的增幅，的确用处不大，你这里没有其他的大幅增强神念的法诀吗，即使修炼上困难一些也没有问题。”韩立微微沉吟了一会儿却是这般问道。

　　万蝉眼珠子一转，深呼吸了一下并不自觉的望了望四面毫无生气的墙壁，像是在担心什么似的，又长呼了口气道：“前辈要找神念增幅大的法诀，恐怕只有炼神诀适合你了。”

　　“炼神诀？”

　　“对，就是那仙界禁术，它的增幅可说是提前预支了后面修为增进带来的神念增幅，听说修炼至第七层就可以达到仙帝顶阶的神念，此神念发挥到最强之时，可以单凭神念绞杀顶阶人仙，重创一般金仙，甚至可以抹空一般金仙的神识海，致其痴傻的。”

　　万蝉一口气的说出了一番仙界传闻来，虽然也曾在一些仙界典籍中看到过，但也令韩立内里好一番的激动。

　　万蝉一顿后接着说道：

　　“但炼神术不是什么人都可以修炼的，除了需要强悍的肉身支持，还要花费莫大的时间，而能成功修炼到第七层的屈指可数，其他的绝大部分人由于神识海无法容纳庞大的神念而颠狂至死。”

　　“你有炼神术功法？”韩立听完立时问道。

　　“前辈需要？”看到韩立的点头示意，万蝉嘴边微微一动，竟传音了过来：“前辈，晚辈仅仅有前面三层的功法，而且还不在身边，需要另外去取来的。”

　　听闻万蝉的传音，韩立摇摇头的十分失望，没有再说什么就要退出房间。

　　“前辈想要全七层功法？”

　　韩立没有应答万蝉的传音，但也点了点头作为回应。

　　“前辈，这件传讯法器请收好，晚辈找到了七层炼神诀就发讯给你，只要你仍然在北寒仙域之内，这法器自然会显现出来的，只是当中的报酬……”

　　“绝不会亏待你的！”

　　说完，韩立头也不回，手袖往后一挥，随即收起了万蝉法器，并一闪的离开了房间。


第9章 茶馆交易

　　韩立闪身离开了万蝉的房间，并没有马上回到自己的房中，当他斜眼瞥向高高悬挂的那面石壁时，忽然间，一种既不自在又极不舒服的感觉油然而生，居然是有人在暗中的窥视。

　　韩立早自岳霄的口中得知此地是没有金仙或者监察仙使类的存在，故而完全是无需顾忌什么，但想到接下来这冷月城中的人仙小型交易会，暂时他也不想与此人计较什么，还是自顾自的一边看着石壁一面若有所思般走动着。

　　但这种被窥视的感觉实在是不好受，韩立已行走出十数步的距离，但那窥视之人却仍然没有停下来的意思，也不知道他是过分的自信不可能被其发现，还是仗着某种背景有恃无恐，直至韩立走回自己房间前，对方仍然没有住手的意思。

　　当下，韩立无名火起，忍无可忍了，脑海中猛地升起一道杀机，倒背的两手默默掐动着，而韩立神识海中一冲起了一道神念巨浪。

　　“破！”

　　猛然间一道无形但却是异常汹涌的无形波动自韩立神识海中急弹而出，朝向某个方向疾驰而去。

　　“啊！”

　　某间不远房间里面，一个凄厉之极的声音响起，随后更是大喊一声：“痛死我了！”

　　幸好房间里面还有些禁制起着作用，否则整个的高阶交易场所都能听到此如鬼哭，更胜狼嚎般的叫声，而此人抱头辗转的样子也会被传为笑柄的。

　　而韩立所使用到的是其自炼神诀三层大成后，将惊神刺强化之后的神念攻击，其取名为击神刺。

　　他的此番神念攻击即使应对高其一两阶的普通人仙，要是对方不及防备之下，能使对方神念一下子溃散而瘫，短时间之内无法重新凝聚，若无修复神念的法器丹药辅助，不休养月余是无法恢复如初的，这已是韩立不想结怨而没有全力而为之举。

　　击神刺刚一施展完，韩立已是进入到了自己的房间内，打开禁制，布下法阵并将那收到的通玄晋仙诀调了出来，一副心神就埋头进去了。

　　通玄晋仙诀，是仙界诸多修炼法力功法中的一种，由于此种功法不知多少亿万年前已然存在，经过岁月的洗礼历炼更是得到最大程度的完善，其适合于大多一至五阶的人仙，对于修有强悍肉身之人更是会起到事半功倍的效果，所以韩立一参考完所看的仙界典故秘籍后，马上就决定寻找修炼这一门的功法了。

　　当然，这个交易会场馆并不适合修炼，故而韩立也只是简单的察看了当中的一些需要注意事项及需要准备到的修炼法阵与丹药配给。

　　而另一房间之内，那位被韩立击神刺致伤的中年壮汉狠命的猛拍了脑门几下，虽神识海中还是刺痛难忍，但头脑还是恢复了清楚的。

　　“这外来的小子到底是什么来头，仅仅初阶的等级就能让我这三阶的神识涣散，肯定是另有什么加强神念的法器。”

　　这中年壮汉挠挠其脸上的浓髯，一副若有所思的样子，随后自储物环中摸出一颗赤红丹药，张开其血盘大口一下子就吞了下去。

　　“不行，这亏大了，被一个低上两阶的小子给偷袭了，这要传出去，我蚀月还怎么在冷月城中混了。”

　　只见这中年壮汉口中喃喃自语着，其脑门上一下浮起浅浅的红雾，渐渐地，红雾积聚起来并挪向其脑内的神识海去，慢慢地，其神识海中缓缓流动，显得很是沉闷的神念逐渐地恢复了丝丝的活力，但要想全部回复至少还是需要两三天时间的。

　　接下来的数天时间，韩立没有再离开过房间，直至某日一大早，韩立房间内收到了一个信息，才匆匆的离开了自己的房间，并走出了场馆，经过几个的传送阵，来到了一个清静异常的茶馆。

　　“道友是新到我们冷月城的吧，咦，看道友修为，不会是飞升修士吧？”茶馆内一位头发乌黑但相貌如同凡人七八十之龄，人仙二阶的老者迎接韩立时笑道。

　　“呵呵，在下只是一介散修，凑巧来到了贵城而已。”韩了打了个哈哈地回道。

　　随后，韩立与那位的老者又相视一笑，就找了个座位坐了下来。

　　不知是事前的清场，还是看到茶馆内的仙人驻足，抑或是该茶馆只招呼仙人存在，茶馆并没有其他更多的客人，除了一面貌普通，但同为人仙初阶的少年坐在另席。

　　随后，韩立与老者喝着灵茶，一阵的闲话家常般的对话，韩立都一一的应付过去，而老者见到韩立顾左右而言他的回话，也十分识趣的与他聊起了一些仙界的轶事来，对面的少年却还是只言不发的自斟自饮着。

　　这时候，迎面走进来一位貌美女子，该女子眉似弯月，眼若丹凤，艳红的嘴唇令人瑕想连连，一袭紫罗长裙配合起来更是带出妖媚的感觉。

　　女子刚一进来，就一眼盯着韩立，眼中燃起缕缕的浅红之火，似是虎狼看到了猎物似的，半饷都不曾离开。

　　韩立一眼看向那位女子，浑身尽是酸软舒服的感觉，如同着迷了似的，但其神识海里猛地一下翻涌，一道微弱的神念刺向脑海，顿时清醒了过来，挪过眼睛不再望向女子。

　　“咯！咯！咯！”

　　一见到韩立逃开了自己的眼睛，女子登时响起了悦耳之极的响亮笑声，还月眉一挑的说道：

　　“道友凝炼的神念不错，咦，才初阶修为！竟能如此快的避开我千媚术，日后必成大器，咯！咯！咯！”

　　“韩兄，这位是梅魅姑娘，她并无恶意的，请韩兄见谅！”老者立时为两人打了个圆场道。

　　韩立定神再此看向对面梅魅，人仙三阶，但韩立似乎看出了些什么，但又看不仔细，只是稍作片刻便收回了眼神道：“没事，梅魅姑娘算是半个前辈了，指教在下也不算什么过分之事。”

　　韩立并非小肚鸡肠之人，而且自己并无失礼之辱，故而也就一笑置之了，而那位梅魅姑娘却是再次的用一种十分奇怪的眼神时不时地打量起韩立来。

　　接下来，又是一阵的寒喧，茶馆又迎来了两人，容貌佼好的少妇及书生打扮的中年男人。

　　最后进来的是一个满面浓髯的中年壮汉，其一看到韩立立时显出一种既惊且怒的眼神，而韩立也感应出在场馆中对他进行窥视，被其击神刺打伤的正是叫蚀月的此人，看他精神饱满的样子，神识海中的伤害也好得七七八八了。

　　老者似乎看出了二者不太友善的对望，当下打了个哈哈的拉起了他的开场白：

　　“诸位仙友，该来的都来了，下面是我们仙阶的交换会，可以明面交易的请取出来吧，其他需要暗中交易的随后可以到隐灵空间中处理。”

　　说话之际，老者已然抬手向空中弹出一道法诀，一道金色的光晕自内而外的弹展开来，整个茶馆一下子就包裹进了其中，而自外面的人看来，这茶馆像是刹那间消失了似的。

　　韩立手上并没有多少自仙界得到的宝物，法器，丹药等，只得在一旁冷眼旁观了起来，但当那书生打扮的中年男子将一株无叶之花拿了出来时，其立时脑门一动起来。

　　只见该支花仅有花蕾，枝干，根茎而没有衬叶存在，花蕾上暗暗的隐现一些符文，而此株无叶之花在其点进去一道不知名法诀后，竟自枝间迅速长出三块紫叶来。

　　“道友的拿出来的是无叶莲？”整个交易过程中都没怎么说话的少年开口问道。

　　“对，正是无叶莲，用其炼制丹药，基本可以保证我们人仙修为之人，进阶几率暴增仅三分之一，而且哪一阶都可以使用的。”中年男子满怀自信地答道。

　　“但这无叶莲似乎火候不太够！”少年又表示怀疑道。

　　中年男子眉头一皱，略一思索道：“这情况我也知道，所以它的估值就会稍低些，要不是以其炼制的丹药只能使用一次，而且手中急需某件法器，我会等到它长出第四叶来再行摘取的。”

　　“那可惜了，要是四叶的无叶莲我是要定了，但这三叶的效力至少降低一半，我看还是算了。”少年脸带失望地回道。

　　“那道友看看这株药草是否适合你？”

　　说话之人正是韩立，当他见到了无叶莲时就已发现，这种药草与他当年在灵界的广寒界中收取的其中一种药草十分的相似，神念再行一查已是八九不离十了，旋即将药草拿了出来。

　　只见少年五指一张，韩立跟前的一个小型的锦盒就被其摄了过去，手指微弹下，表面的符录被卸下，一株一模一样的无叶莲旋即展现眼前。

　　而这时候，那位貌美女子梅魅却笑着发话了：“韩道友的符录好生奇怪，不太像是我们仙域之物。”

　　韩立心中打了个突，没料到此女竟会问出这种问题，略为思考了下便反问道：“那梅姑娘认为在下是哪个仙域的？”

　　貌美女子梅魅也一下哑言了，只是一个劲地望着韩立露出了似笑非笑的表情。

　　这个时候，那位少年已然打出法诀，激发了其中的叶片，竟是四叶之数，立时笑逐颜开的问道：“韩道友需要交易什么物件？”


第10章 隐灵空间

　　韩立脸色一凝，露出似笑非笑的表情，静道：“这就要看道友能拿出什么样的宝物了？”

　　少年略为的沉吟了片刻后自其储物指环之中一下子调出来了三件物件。

　　金色罗伞，锦盒丹药及一张闪着雷电之力的符录。

　　韩立一眼扫过金伞，只是一般的通天灵宝，这对于现在的他来说并没有多少帮助，而那张的符录则是消耗性的雷属性之物，同样的对他没有意义不大，随后他手指轻轻一弹，一道法诀打到了锦盒上，打开了其中的锦盒的封符。

　　顿时里面传出一股浓烈刺鼻之气，让人闻之欲呕的感觉，刚打开之时竟传出阵阵的哀鸣之音。

　　“这颗丹药是……”

　　“天刹丹！”

　　少年凝望了锦盒一眼后，随后居然对韩立开始传音道：“这天刹丹内里饱含的魔气极为纯正，是魔性修士调理内息，修炼进阶十分适宜之物，在下观你身上带着一些的真魔气息，故而……”

　　韩立心里打了个突，此人竟能观出他曾修炼过魔道功法，其观人入微之力是十分的高明。

　　但现时的韩立已非彼时的他，魔道的丹药实在是无法提起其一点的兴趣来的，遂摇了摇头。并扭头头开口对着刚才书生打扮的中年男子说道：“道友，在下对你刚才拿出来的那三颗煅仙丹很感兴趣，未知道友可否……”

　　这几人先前的交易让韩立是大开了眼界，也见识到这真仙界当中的一些丹药法器，就连一些后玄天他们都不会吝啬拿之作为交换，只求能得到自己满意之物，当然成交却是寥寥之数。

　　而中年男子的煅仙丹，主要是给仙界的炼体者，玄仙修炼真极之躯而用的，对韩立的肉身修炼有着莫大好处的，依当初何康之言，肉身强度每一分的增加，虽不能彻底除去炼神诀的夺命之危，却能延缓其神念膨胀崩溃的时间。

　　中年男子眉头紧皱，神情明显地一变，似笑非笑地望着韩立，道；“这位韩道友是想要戏耍在下不成？”话毕，男子拳头不自觉的紧握了起来。

　　韩立见状马上一指那少年面前的金伞，接口道：“道友莫急，依在下所见，你对这件罗伞很是留意的，相信会是你中意之物，我们三方可以作价交换，不足者补上仙灵石，如何？”

　　这中年男子听闻韩立之言，先是一惊，随后更是哈哈大笑了起来，道：

　　“道友所言不差，在下从上次的仙阶交易会就已经注意到了这件的通天灵宝，只可惜当时未能开出满意的价码，所以才留待此次交易会上索要的。”

　　少年望了望韩立二人，也莞而一笑地说道：“各取所需，三赢局面，不错，不错！”

　　随后，少年向韩立再补了一些的仙灵石，就将那四片隐叶的无叶莲及其天刹丹，雷符收了起来，就匆匆忙忙向大家稍稍作歉地离开了茶馆。

　　中年男子将少年的罗伞收了起来，韩立则是对那煅仙丹稍作检查也同样的收到了储物指环中去。

　　接下来，交易依旧进行得如火如荼，随着几人将他们能拿出来交易的物件都显露了一番后，老者则摸摸下巴宣布：“好，这次的仙阶交易会前半部分已完，各位道友可以到我的隐灵空间中去。”

　　韩立心中一惊，对方应该不是指他的灵域吧，以对方的人仙二阶的修为，即使是拥有灵域第一层创世境是十分不易的，更何况需要增加一些其他的功能更是难事。

　　就在韩立驻足思考之际，老者随手摸出一个异常精致的迷你房子，其上面的精细程度即使放大万倍依然可以清晰辨认出其中活灵活现的龙凤雕刻，整个房子冉冉升起的缕缕白烟更增添了其神秘感。

　　“慢着！各位道友都有需要隐灵交易的物品吗？”此时蚀月却举手拦住了正要掐诀的老者，意有所指地问道。

　　“蚀月，你已参加多次了，这问题还需要再问吗？这可是为了保障我们各自的隐秘。”老者被迫收起了所掐之诀，推开了蚀月之手道。

　　“对啊！要真没有什么物品可作交换的话，稍候就可以出来的了，蚀道友要是有待办的急事可以就此而去的，我们不会勉强！”那位少妇也接口说道。

　　“没事！没事！我的事不急，不急！”蚀月摸摸其髯道。

　　“那就行！”

　　随后老者将那迷你房子往空中一抛，掐了道法诀，房子旋即狂涨了几十倍之多，几乎占满了整个房间，随后更是一阵灵光流转，“啪”的一道沉闷响声传来，韩立已置身于一个小型房间之中。

　　这房间不大，约三丈见方，房间内除一件飘浮半空的玉环外，就只有一面银色石壁出现在韩立正前方，该石壁上仅有隐灵交易几个纂刻字眼刻于其上。

　　随后，韩立神念大放，除渗至玉环当中了解这隐灵空间里面的一些基本情况外，发现以其神念之强居然无法释出至房间以外。

　　原来这隐灵空间故名思义就是将参加之人隐藏起来，其交易过程是隐身进入到另外一个空间去的，这样可以避免交易高价值或违禁之物时被有心人记下，对交易双方都是一个保障。

　　这个时候，韩立见到银色石壁上渐渐地浮出数行字来。

　　“玄天金戟，带残损的攻击性先天玄天之宝！”

　　“赤金王龙魂！”

　　一看到其上出现的字眼，韩立登时更深层次地明白了这隐灵空间的重要性。

　　玄天之宝虽不及灵界时候的仅见，但也绝不是什么大路货色，仙人可以随手拈来之物，要被那有心人惦记着的话，可不是什么好事的。

　　至于这赤金王龙更是真龙一族中的贵族，血统最为纯正的真龙之一，其神魂之珍贵可想而知了，但仙界是禁止炼化，交易仙魂的，更何况是那真灵之中实力不弱的种族，一旦被外界得知，抽魂炼魄的下场是不敢想象的。

　　接下来，银色石壁又出现了一种令韩立也为之心动的物品。

　　“不死鸟精血！”

　　这不死鸟精血是韩立在其惊蜇变中所需要的一种真灵之血，真能得到此精血，自身的对敌实力又可更进一步的了。

　　随后韩立随手掐出了几个字诀，打到了银色石壁上，与拥有不死鸟精血的人开始商谈了起来。

　　并没有出乎韩立意外的是，对方的要求自己短时间内根本是无法做到的，故而也只得暂时先放下来，待到以后的机缘到了再说。

　　接下来，再没有出现其他需要隐易而出现到石壁上的物品，随着韩立打出的最后一道结束的法诀，其眼前灵光一闪就已经重新出现在了茶馆之内。

　　“呵呵，我看各位道友都有不错的收获了吧！”老者满布脸上的皱纹一抽抽地颤抖着，对其他人一抱拳说道。

　　“还好吧，多谢贵馆的热情款待，在下就此告辞了！”中年男子率先俯身一礼的说道，随后就转身离开了。

　　“多谢道友的招呼，妾身也就此别过了。”与中年男子前后脚而至的少妇同样的一礼而去。

　　韩立也朝着老者一抱拳，正想要开口告辞之际，早站在一旁的那位蚀月，却抢先一步向韩立哈哈一笑道：

　　“韩道友，看你初来乍到的，我想要向讨教三招，如何？”

　　蚀月的这番话语大大出乎老者与那貌美女子梅魅的意料，二人都充满好奇地望向旁边的蚀月，同时也重新打量起韩立来。

　　对此，韩立并不感到意外，只是冷眼地看向对面筹躇满志的蚀月，露出了似笑非笑之色，在场的也只有他们二人知道彼此之间到底发生了什么事情。


第11章 讨教

　　正当韩立要回话之际，老者马上打了个哈哈的圆场道：

　　“蚀道友，这好像不太好吧！”

　　“哦，只是讨教几招罢了，又非拼命相搏，有何不好的。”蚀月挠挠其脸上浓髯后说道。

　　“蚀道友，你三阶修为与一个初阶人仙比试，胜之不武，要真传出去了，恐怕会有损你的名声的！”老者马上又接口劝道。

　　“我一介粗莽之人，何惧什么闲人闲语，更何况，这冷月城中，嘿嘿！又谁敢说我的不是！”蚀月哈哈一笑神色一傲道。

　　这时候，那女子梅魅却是这般的发话了：“仅是一般的讨教，不会出什么问题的，更何况有我两人在一旁看着，相信蚀月不会做出什么出格的事的。对吗？蚀道友！”

　　见到梅魅竟然不行劝解，还大加鼓动，老者给了她一白眼，正要再行说话时，但韩立却抬手微按，止住了老者之言，冷冷地问蚀月道：

　　“道友是真心想要赐教在下一二？”

　　“嘿嘿，赐教不敢当，只是想要领教一下道友罢了。”蚀月又是一笑道。

　　“那又该当如何比试？”韩立依旧冷冰冰地问道。

　　“各出三招，损伤自负！如何？”蚀月收起了笑容，望向韩立的目光中透出一丝丝的寒意，像看着一个将死之人一般。

　　老者听到此番说话，立时明白这俩人肯定是在什么地方结下了仇怨的了，自己也是多说无益的，只得识趣地不再说下去了。

　　“好……好一个损伤自负！”

　　韩立忽然间仰天大笑了起来，似笑非笑地望着对面冷眼相看的蚀月，道：“既然道友有这想法，在下一定会奉陪到底的！”

　　“好！爽快！那就三日后城北较技场见吧，道友可别爽约哦！哈哈……”

　　蚀月一阵大笑了起来，笑声中充满了自信，他绝不相信自己三阶人仙会不敌对方一个即使不太熟悉的初阶人仙，随后更是一甩其宽大的衣袖，边笑边大摇大摆地离开了茶馆。

　　而这时候，老者却露出了一阵的惋惜之情，略作沉吟即行对韩立道：“韩道友，你大可不必逞这一时之气，你与他的差距实在太大，这样的意气之事恐会伤及自身的。”

　　韩立并没有即刻回话，一旁的貌美女子梅魅却是笑着接口道：“韩道友并非如你口中如此不堪的，相信到时候我们会看到一场精彩绝伦的竞技之斗，咯咯咯……”

　　“你……梅姑娘你真是唯恐天下不乱啊！”老者再次瞪目道。

　　韩立这时却是跷首一望早已没有踪影的蚀月的方向道：“我们修道之人本就逆天行事，而且蚀道友这般挑衅若还是退缩的话，恐怕日后仙劫之时纵能逃过那九天神雷，也难逃心魔反噬的。”

　　韩立回头望向两人，道：“两位道友莫要劝说，在下心意已决，我们三日后见吧！”

　　话刚说完，韩立已然走出茶馆，向着某个方向轻步走去，而茶馆中的梅魅及老者却是相对无语，各自离去了。

　　当晚，冷月城某处大宅里的某间密室当中，一个身穿紫裙貌的美女子正在室内前后踱步，似是在考虑着什么问题，此女正是那茶馆内差点令韩立受辱的女子梅魅，只是这时候的她却是一副愁眉之色，完全没有白日时的那种意气风发的态势。

　　“怎么？姐姐真想找那人帮忙？”

　　一个稚嫩的声音忽然间自密室中的某处传了出来，声音不大，但密室中却是响起了回音。

　　梅魅对此并不惊讶，没有太多地想及什么就开口回道：“你觉得他不行吗？”

　　“才人仙初阶，应该没多大能力吧！我虽不曾正面接触过，但连那蚀月之流的你都看不在眼内，这个韩姓小子真能出乎意料之外？”那道稚嫩声音又再次响了起来。

　　“单从他应付蚀月的讨教之争毫不显弱就不能小瞧他的了，更何况他的神念并非一般初阶人仙所能比拟的。”梅魅低头沉思了半刻，脑内闪过此人的种种言行举止，才脸色一正地答道。

　　“此话怎讲？”

　　“神念的量化或者强化修炼，你以为真是那般容易的吗？起码也要有我们对头的那般肉身支持才可在神念的修炼上得到寸功的，以今早所见，此人的神念应该会在蚀月之上，甚至可能尤胜于天生神念基础较高的我。”梅魅梳了梳颈侧的一卷秀发后答道。

　　“哦，希望如姐姐所想吧，小妹我真不愿意再呆在这样一个无聊小城里面了。”稚嫩的声音像松了口气地回道。

　　“你就忍忍吧，他的实力三日后就可见分晓的了，届时你就知道姐姐有没有看走眼了！”梅魅自信的盯着密室中的某个黑暗角落不加思索地答道。

　　“咯咯，姐姐可想好了，既然这人如此厉害，要是他真没能破除禁制的话，可要想好怎么对付与他？”稚嫩的声音又话题一转问道。

　　“妹妹你又错了，要知道他真能受我邀请去破除禁制的话，他的实力与我相比或许在伯仲之间，即使加上未曾伤愈的你二人，顶多可以打败，却无法斩杀于他的，我们又何苦招惹这样的一个大敌，要真是不找他，后面的事情就无需考虑分毫的了。”梅魅柳眉一挑，脸色一动的这般分析。

　　“呵呵，还是姐姐考虑得细致，在这种处事圆滑上小妹真无法与你相比的，难怪连祖爷爷都会偏爱于你的。”那稚嫩的声音竟恭维了起来。

　　“呵呵，你就别卖口乖了，要不是当初拗不过你，将你带出，也不会发生那事，我们也不会困此千余年的，即使能顺利的回去，也不知道会受祖爷爷的多大责罚了！”梅魅有气无气般的一副嗔怒之色。

　　“有姐姐撑腰，我们顶多就面壁百年，也好参悟一下灵域，届时姐姐一定要帮我哦！”稚嫩声音半带着一些扭捏的竟向梅魅撒起娇来。

　　“我们三姐妹中就你玩世不羁，以你的聪颖绝不在我之下的，但现在竟然连灵域一层创世境都未曾参悟出来，难怪祖爷爷不让你单独在外面行走！”梅魅一阵轻笑的教训道。

　　“姐姐的创世境似乎已经圆满了，但要进入造物境却是没有那么简单的，待我参悟个百余年，很快就能追上姐姐的了，呵呵！”

　　“你还真是异想天开啊，我也希望如此，可别让祖爷爷和我失望哦！”梅魅神色一正的回道，随后她与那道的声音又是一阵的调笑起来，一直聊了个大半夜方才尽兴下来。……

　　那处仙灵气息浓郁得化气为雾的数座大山里面，双首怪人祈双还是盘膝坐在那一棵数百丈高大的参天大树前，只见他的双首皆定神的注目着面前的参天大树，两手依然接连的打着法诀，但见他的两首竟同时的发出一声响彻群山的长啸，最后手上一停整个人不由自主的腾空了起来。

　　“你的剜魂大法完成了？”怪人背后那位鹰嘴独角的少年英鸾，却是镇定自若的冷冷地问了一句。

　　“嘿嘿，很不凑巧，完成了！”怪人祈双的恶首头也不回地脸上一动地注视着那棵大树回道。

　　“正好，在搜寻那些人之前，先帮我搜查一下这个人是否还在北寒仙域，以及其具体位置？”

　　鹰嘴独角少年英鸾不自觉的情绪有些激动地迅速自其储物指环中摸出一只精致玉环来，手上轻轻一送就到了怪人跟前。

　　“这可不行，万一让盟主大人知道了我私查的事，我们两人都难以善了的。”怪人祈双并没有接过玉环，其善首却是一口回绝道。

　　“仅仅是查一查此人身在何处而已，不耽误多少时间的，难道就不能帮忙一下吗？”

　　“嘿嘿，你这小子傻站这里近三十年，原来就是为了这个？我还以为是特地为我护法呢！先让我看看是谁再说。”那怪人祈双恶首却是嘴边一动，一道神念就钻入了玉环。

　　祈双的善首并没有作出多大的反应，只是默默地看着这一幕，恶首则略加沉吟地说道：“呵呵，原来是她！英鸾你还真是不离不弃啊！”

　　英鸾没有说话，默默的站在一旁，而祈双的恶首及善首均同时两眼紧闭，像在思考着什么似的。

　　“银灵丹！”

　　英鸾双目射出道道寒意，猛地一咬牙，一下子就说出了几个字来，那边的祈双两首竟像约定似的同时睁开了四目，又同时的哈哈一笑起来：“好，就看在你的一片情分上，我就帮你一忙吧！”

　　接下来，英鸾自其储物指环中取出一个贴着几道符录的玉盒，抛给了对面的祈双，祈双也毫不客气的将其收了起来，并转过身去，连续掐出数道晦涩的符文，打至其跟前的参天大树中。

　　“她目前在天霜城，具体位置需要你自行寻找了！”祈双神识海中出现了一个广阔无垠的疆域，而且其中的一道精光赫然出现在了某处刻有高低不平的建筑之中，略加辨认后随即道。

　　“好！多谢祈道友成全，在下这就前去。”英鸾一阵灿烂的笑容写满脸上，完全没有了刚才的冷寒之意，只见其躯体一晃就立时消失无踪了。

　　“好了，是时候要找那些人了，否则盟主面前可再没有我们说话之地的了。”

　　“也是，此事做好虽没什么，可一旦做砸了，后果堪忧啊！”

　　祈双的两首你一言我一语的讨论了半饷又再次的掐诀打到了那棵的参天大树上。


第12章 斗蚀月（上）

　　三日转眼即过，这期间韩立也没有闲着，加紧对通玄晋仙诀的一些准备法器，丹药给购买了下来，以作以后的备用。而对于要应付的蚀月，韩立却并没有怎么放在心上。

　　很快的，就已经到了三日之期，韩立早早地停下了打坐，离开住处，经传送阵没过多久就来到了城北的较技场。

　　刚到较技场，韩立就远远的见到了那位茶馆的老者，遂上前与其互相打起了招呼来，老者并没有再行劝离韩立，而是给韩立稍加介绍起蚀月的一些得意之技来。

　　原来蚀月是冷月城出身的，而其修炼上却走上寻常人少一为之的玄仙之道，肉身修炼，韩立之前自觉肉身修炼上应该如何更进上一步有些茫然，听后不禁对即将的比试之斗不由得多了分期盼。

　　一阵交谈之后，梅魅也到了，一番轻松的侃话，蚀月才珊珊而至，一见到韩立就毫无客气地笑道：“韩道友还真是准时！”

　　韩立闻之并没有什么表示，只是淡淡地问了一句：“蚀道友，我们是这就开始还是？”

　　蚀月愣了一下，随即竟这般说道：“慢着，我们还缺少一些观众！”

　　老者见此状况，立时明白了什么似的，脸色一变道：“蚀道友，你这又何必呢！”

　　韩立脸上也是微微一动，心中一丝怒气激上心头，但随即就被其强压了下去，只是似笑非笑般看着蚀月，并没有回话。

　　“呵呵，难得我们冷月城有仙阶的比试，也好让一些后辈好好观摩观摩，说不定还可以参悟出进阶之道。”蚀月依然满脸笑容地说道。

　　梅魅转而望向韩立，而韩立也看了她一眼，冷静地望着蚀月道：“客随主便，就照道友意思办！”

　　随后，韩立也不再理会其他几人径直的就往较技场中快步走去。

　　老者摇了摇头也跟了上去，梅魅却是心里一阵的窃喜，依然笑意盈人，裙带飘舞的向场内走去，而那位蚀月却是拿出一个传讯符，稍加激发也跟着进去了。

　　这个较技场之大同样是韩立生平仅见的，它并不是建立在一个另外的空间当中，而是实打实的建在了一片黄土地上，只是其边缘处被一大圈的法阵禁制给封印住，以防止场内之人恶斗剧烈会误伤无辜。

　　当然，这较技场也是需要维护的，韩立等人在进入前就必须要交纳一些仙灵石作为使用费用的。

　　没有等上多长时间，早在这场地中央候着的韩立就看到了遁射而至的蚀月，遂开口问道：“道友还真想在众人面前羞辱在下吗？”

　　蚀月略略一笑，韩立又开口道：“只怕道友未必能如愿的！”

　　“呵呵，当日韩道友你突袭之下被一击而伤，现在总算有个机会可以一雪耻辱了，难道我还会在堂堂正正之下再败于你？”蚀月摸摸浓髯一笑道。

　　“今日应你之约也只是怕你心魔积聚，而令我心境有所波澜，否则……”

　　韩立还没说完，蚀月环视了一下四周，就大声止住，道：“废话少说，人已到齐，我们可以开始了。”

　　韩立转首扫向那遥遥观望的老者及梅魅，又环视了一下场外被蚀月半带用强“请”来的诸多大乘，冷冷的一笑道；

　　“那蚀道友想如何比试？”

　　蚀月没想到眼前这韩姓小子居然还反问自己比试项目，脸上笑容一收，狞色一现，没好气的说道：“就法力，肉身，神念各一击吧。”

　　韩立略加沉吟随即就回道：“就依你之言！”

　　蚀月狞容一收，随即就说道：“那好，让你先出招！”

　　“那恭敬不如从命了！”

　　韩立话毕就地一滚，瞬间就幻化成一个三头六臂，满身毛茸茸，如山岳巨猿形状的魔神，一拍其壮实胸膛，立时就将那件的元合五极山给调了出来。

　　“真灵变！”

　　“后玄天！”

　　“来得好！”

　　随后蚀月一拍脑门，居然一个与其面容一模一样的小人旋即跳了出来，此个小人正是其元婴，蚀月与其元婴一下子口中吐出无数晦涩符文，竟刹那间凭空出现了一个与韩立魔神相当的百丈巨人来。

　　而蚀月及其元婴也一下子扎进了巨人体中，巨人浑身灵光大作，立时流转出一副金光琉漓，巨人把手一横，一面布满密密麻麻金蚪文的银色盾牌就此显现其眼前。

　　这时候，一旁观战的老者却是开口自语道：“能挡下金仙全力三击的三仙盾？看来蚀月这厮也不像我想象中的轻敌。”

　　“这样的对战才有意思的！”梅魅虽然一阵轻笑的说话，但仍目不转睛般地注视着对面的战况。

　　老者白了她一眼，随即又将注意力集中到两者的争斗中，毕竟修为到了仙阶，要想继续进阶所需要的领悟参透是很重要的，虽非己之战，但从中得到一些顿悟也并非遥不可及之事。

　　这时候的韩立却不急于出手，而是将其跟前的极山抹手一变，化作一个无色圆锥之状，随后，他两手缓缓自互握之势向外延展，一把以辟邪神雷幻化而成的雷弓再度成形，两手又自前往后一拉，辟邪神雷如洪涛般注入，一根数人抱的雷箭骤然而成。

　　接下来，韩立一阵的念念有词，其旁边飘动起来的那座幻作圆锥形状极山竟快速的向其靠近，银光一闪，竟已套至雷箭之首。

　　“辟邪神雷！”老者与蚀月均不自觉的叫了出来，就连那在外观战的众大乘都三三两两的讨论起来。

　　而那梅魅却是一阵的凝重，随后喜形于色，微声自语道：“好，此子居然有辟邪神雷。”

　　“去！”

　　随着韩立大喝一声，其所化魔神手中一动，带着极山箭矢的辟邪神雷箭却是应声而出，挟雷霆之势，直射蚀月所化巨人的胸膛而去，洪雷轰动，声势是何等的壮阔！

　　而看着韩立射出的雷箭转眼就到跟前，蚀月早已知道法则之力存在下，自己是无法躲避的，但其脸上并无多少恐慌之色，而是扬手调出一道五色符录，五指猛地一捏，符录被其迅速激发开来，一条丈许粗细的金蛇凶猛的接连吐信，狠狠地噬上那枝强势而至的雷箭。

　　“噗！”

　　仅仅是一个照面，金蛇就被雷箭外护的辟邪神雷给劈得四散消融，雷箭威势不减的向蚀月所化巨人继续逼近而至。

　　此时的蚀月一看到这番的境况，不得不接连调出十余件的刀剑类宝物，将其自爆于雷箭前，但仅仅只是一顿，雷箭仍万钧般激射而至。

　　“砰！”

　　雷箭已重重的激打在蚀月的三仙盾上，顿时两者互撞所产生的强烈的法则及空间波动，令蚀月脸色顿时一红一紫的，法力则更是瞬时无法提凝似的，差点就跌到地面之上，地面被那股碰撞波动一下子就砸出了一个百丈大坑来。

　　而辟邪神雷箭首的元合五极山却是迅速地被韩立打了道法诀的一收而回。

　　蚀月稍作停顿，回想当初韩立的举动，暗暗叫道：“这韩小子居然有着如此厉害的攻击手段，难怪他真的这么自信了。”

　　将刚才一幕收归眼底的老者脸色铁青，一阵的骇然，要真是自己站在蚀月的位置上，这一击恐怕怕是难以全身而退的，不死也要脱层皮。

　　而一旁的梅魅面上笑容不减，并无多少吃惊之色，但其内心也有了一定的打算了。

　　“好了，蚀道友，轮到你了！”韩立并没有收起魔神之变，胸前微喘，气定神闲地说道。

　　“道友如此手段着实让蚀某既惊又喜，看来蚀某人不拿出些手段来，今天恐难善了的。”蚀月略作检查了一下手中的三仙盾，发现其上面被刚才一击已是出现了数道还可修复的裂纹，虽有些心痛，但也强忍笑容地回道。

　　“那就让在下见识见识蚀道友的手段吧。”韩立依然十分平静地说道。

　　“好！”

　　蚀月话毕，竟一下子收起了法诀，将其幻化的巨人缩原为正常般大小，手上一转，竟自其储物指环之中一下子调出了百道的符录来。

　　蚀月的举动着实让在场之人都不由得为之茫然，但见此时的蚀月竟将一个个诸人都熟悉异常的激发符文，全都自手上层层叠加了起来。

　　随后，那百道的符录也被蚀月遥遥一指径直飘到其头顶之上。

　　“他这是要做什么？”

　　旁观的老者有点不明所以，但一边上的梅魅却是一语道了出来。

　　“也许，他是要百击合一！”

　　“哦，难怪会将那百道寻常的攻击符录一齐取出！”老者经梅魅稍作提醒立时明白了蚀月的用意。

　　原来那蚀月是要同时激发其手中的百张符录，这在一般的对战中是难以做出来的，毕竟除了需要神念上的支持，战机是稍纵即逝的，别人是绝不会站着来受其一击的，而在这种较技上却甚是适用的。


第13章 斗蚀月（中）

　　韩立一看对面蚀月的架势，其神念又感知道老者与梅魅间的对话，几乎同一时间明白了蚀月的意图，遂也全心神的待之不敢殆慢。

　　此时此刻，蚀月已然将符录及激发之文都准备就绪了，却是这般的提醒韩立道：“哈哈！韩道友，你可要小心了！”

　　随后，蚀月抬手猛地一拉，一个七彩圆弧自其手中闪现而出，他的那百道符录更是迅速被拉升起来，紧接着的是其早早掐下的激发符文呼吸间已是一闪分别钻进了这百道符录中去。

　　“呼！嗓！啪！噗！”

　　无数的引人骇闻之声响骤然间响了起来，这百道声响合而为一竟连老者梅魅等人的护体灵光也为之泛起阵阵涟漪，这令那位旁观的老者都为之惊讶。

　　这百道符录中包含着风，雷，电，金，木，寒，冰等众多可怖的攻击威能，单单的一道符录就已经可以达到一个普通大乘全力一击，合而聚之，更是相辅相成之下其威力是可想而知的。

　　韩立见此虽无甚惊惧之色，但心中依然感叹其之举动，竟会想出此种的攻击手段，这也是他先前没有遇到过的。

　　他当即神色一动，微一掐诀下所幻化的巨猿魔神，竟一下就收了回来，还原为一般人的模样，再滴溜溜一转，竟幻化作一只蛇头龟身龙爪鳞的异兽出来，正是韩立惊蜇十二变中的玄武变。

　　“真灵玄武变？有些意思！”

　　蚀月极目一瞪，看见韩立所幻之玄武，不由得露出了古怪之极的神情来，但随之他暴喝一声并随手十字般挥舞，竟再行掐诀并将几缕无形的波动叠加至那漫天风雷火雪的符录之击中去。

　　“他竟要加入法则之力，看来蚀道友是要夺回刚才一击微败的面子！”旁边观战的老者目中精光大作地说道。

　　“咯咯，这才有意思！”梅魅依然满带微笑地回了老者一句。

　　蚀月之举当然尽在韩立眼底，当即其所化玄武竟一下闪出一道紫金色身影来，此个身影三头六臂，手执六件各异的奇兵，满脸凶相仿佛煞神般存在，这正是韩立的修炼法相，梵圣金身。

　　只见梵圣金身一经显现，就已然六臂齐挥，不停舞动起来，旋即三个可比其高的金色漩涡逐渐形成到众人面前，并被其中一个金身口中一阵的咒语念动，三个金色漩涡旋即被其六臂齐舞下，合而为一，相互作用之下，威势更是要强附近的所有全都吸入辗碎。

　　其中一个金身口吐人言：

　　“洞漩金光！”

　　这个三而合一足有十数丈高大，“噼噼啪啪”的清脆响声，挟吞灭之威下，往那边的蚀月之百击而去，洞漩金光发出的一刻，梵圣金身一下子像短了一截般的缩小了近四分之一，并一闪的射进了下面玄武之体内消失不见了。

　　而韩立并没有就此闲着，而是将其元合五极山调出，玄武之蛇首一面口吐人言，并一闪射出一道灵光，点至那玄合五极山中。

　　“梅道友可认识这个金人和其身通？”老者目不转睛地注视着那具的梵圣金身问道。

　　“我也不太清楚，只是觉得有些眼熟，与他刚才的巨猿变好像是有些联系的吧。”梅魅也注意到了韩立的梵圣金身，但对于出处同样的如坠五里云雾当中。

　　那洞漩金光正是韩立梵圣金身其中一个最重要的秘技，其威能在他渡劫前也已经步入一个更高一阶段的层次了。

　　呼吸间工夫，韩立的洞漩金光已然碰撞上比其声势更为浩大的百击，一阵阵的“铮铮”金响刺耳般传出，随后“沙沙”的顿闷响声也自其中传来，接下来无数的奇怪响声激鸣，金风大作，似乎一时三刻是无法停下来的。

　　但紧接着，一道无形波动自蚀月的百击中隐隐而至，一下就被洞漩金光摄入，但见那洞漩金光竟以肉眼可见的速度在渐渐地缩小下来，其吞噬百击却变得越发困难起来。

　　这时候，韩立的极山中一道无形的法则之力也瞬间而至，就在那洞漩金光中短兵相接，瞬间，一圈石投静湖般，肉眼无法见到的波动一展而扩，两者的法则之力连同韩立的梵圣金身的洞漩金光旋即消融得全然不见踪影了。

　　而蚀月的百击之力也余下不到一半的威能，转瞬就击打至韩立的玄武躯体之上。

　　韩立的躯体内竟瞬时闪现出一个缩小多倍的山岳巨猿，而百击之力打至玄武之上，一股无形的空间波动泛起，其响声瞬时遍至天边，就连那场外的一众大乘都不自觉的加持出了护体灵光。

　　很显然，韩立的谨慎之举，于玄武变中再度的巨猿变成了多余之举，那不足一半威能的百击之力连擅长抵御的玄武躯壳都没办法击破，仅在其龟壳上留下数十道斑斑灵纹就全部消散而尽了。

　　“好强捍的玄武，就连这百击之力都能尽数挡下！”老者一阵概叹道。

　　“要不是前面的金色漩涡给卸去大部分威能，我看这玄武在百击下，绝难全身而退的。”梅魅却是这般分析道。

　　“也对！这首战就如此惊心，不知后面的肉身及神念又该如何？”老者微微点点头道。

　　“咯咯，我们看下去不就知道了。”梅魅竟一下发出诱人般的笑意道。

　　望着对面已收起真灵玄武变的韩立，蚀月一笑道：“韩道友的功法果然奇特，这众多的真灵之变还真是罕见，只是不知道道友以后碰到相应的真灵种族时却又要作何辨解？”

　　“辨解？”韩立不由得瞬即的自语了起来。

　　“好了，其他的就不多说了，下面我们凭肉身一较高下如何？”蚀月却是话锋一转的这般说道。

　　韩立深知此时多想无益，遂调整了下心神，神色一正的冷冷地问蚀月道：“那是该当如何比试？”

　　“我们凭肉身互搏，依我看韩道友的肉身修炼应该也有所涉猎的，我们这样的相斗，应该也能从中互相参悟参悟的。”蚀月不加思索地回道。

　　“哦，蚀道友应该玄仙之体已成了吧，这样的比试似乎蚀道友的胜算不少。”韩立略加沉吟后，半带嘲讽般的地说道。

　　“那韩道友是要更改规矩还是就此罢了？”蚀月虽有些不悦，但仍然正色道。

　　“韩某并非怕事之人，既然蚀道友想要以己之长来取胜，说不得在下还是要相陪一二的。”韩立也希望能自对方玄仙之体上有所顿悟，遂微加考虑后回道。

　　“好，爽快，在下一定会手下留情的。”

　　随后，蚀月已然手上一掐诀，瞬时只见其躯体迎风猛涨，几个呼吸间就已经化作一个百丈巨人，孔武之势实在是让人看着不寒而栗，巨人瞪眼望着韩立，如同看着死人一般。

　　韩立也是二话不说，就地一滚，一个同样百丈高大的魔神就已然屹立蚀月跟前。

　　待韩立已然就绪时，蚀月所化巨人已经如劲风般一闪消失，转眼间已疾至韩立跟前，并扬手就是一拳，挟着呼呼风声朝韩立脸孔一击而去。

　　韩立瞬时就作出反应，抬起那毛茸茸的巨猿之拳在其跟前一转，一个小型的劲风漩涡刹那间在其拳头处形成，臂上一曲，同样狠劲之拳同样的迎了上去。

　　“嘭！”

　　两者均不同程度的被对方拳力给震得躯体微微地颤动起来，韩立更是倒退了半步。

　　“看这架势，韩道友应该难以在这肉身之斗上占得便宜的。”远远观望的老者忽发感叹般说道。

　　“我看未必，这韩道友走的是与玄仙同归之途，但却又不尽相同，其躯体与那真极之躯有异曲同工之妙，似乎亦已达化境，应是伯仲之间的。”梅魅定神看着韩立的魔神，似乎看出了些许端睨道。

　　而这时候稍逊半分的韩立，魔神一拍其胸，双拳朝蚀月狠狠地抡了过去，其所挟之拳劲与蚀月先前的一拳并无多少弱减之势。

　　但见蚀月一声冷吭，竟不作抵御般的两臂朝下一展，用其胸膛直接迎了上去。

　　“砰！”

　　又是响亮的一声爆响，二者均被其中的波动震荡得躯体微微晃动，衣袂也随风狂舞起来，竟又是一个旗鼓相当的局面。

　　“好！”

　　蚀月猛喝一声，随后脚尖一点，其庞大的身躯就此弹起，两臂奇张，朝韩立重击而至，其中挟带的威能令附近的虚空也为之晃动起来，而且，一丝丝不易察觉的无形波动竟然自其两臂中暗暗形成。

　　“这厮居然暗用法则之力？”

　　韩立心中微微一动，其目中蓝芒闪出丝丝雾气，当即看出蚀月的意欲所为，遂心中一横，竟自其臂中同样的掐出早已领悟的法则之力来。

　　二者拳劲所达之处，竟出人意料的无半点声响传出，但诸如老者，梅魅等外人均已看出其所碰撞出的空间涟漪竟一下扩延到比斗场的边缘，就连那些个禁制都显得有些摇摇欲坠之势。

　　最可怕的是，两者拳头碰撞之处，一个丈许大多黑暗空间竟被二者撕裂开来，其中呼啸而出的劲风就连强如他们都无法直立，被那撕裂空间的劲风逼出数步之外。


第14章 斗蚀月（下）

　　“他们的法则之力连带雄厚的法力拼斗，居然连空间都可以撕裂开来，真的是不可思议，果然都厉害非常！”老者看向二人的目光都一下被呆住了似的，半饷才说出话来。

　　“这位的韩道友确实非一般的初阶人仙可比的，看来他们的恶斗今天实难分出结果来的。”梅魅同样的惊讶不已，柳眉紧锁，频频地点点头回道。

　　这个时候，那被蚀韩二人撕裂开来的黑暗空间，由于并非处在一些界面的薄弱点上，在二者稍作停战之时，已然慢慢地融合了起来，自里面而来的疾风也渐渐地消减了下来。

　　韩立所化魔神双拳微握，口吐人言的问蚀月道：“蚀道友，肉身之战还要继续？”

　　“呵呵，看来我两人在肉身修炼上虽非同途，但彼此是无法克制住对方的，再战下去也不会有更明白的结果的，不战也罢，这项的比试就此结束吧！”

　　蚀月没料到在肉身战上竟然没有讨得多少的便宜，虽然心有不甘，但他并非那种死缠烂打之人，而且自己也无完胜对方的实力，遂也就提出和议道。

　　“好！”

　　两人就此收了巨化的肉身，看向那自行融合的撕裂空间，皆有点顿悟般地思考着什么似的，一时间场面陷入了僻冷的境况，只留下丝丝风声和那地面上不太平整的黄沙。

　　接下来还是韩立先行地开口道：“蚀道友，接下来的神念之斗该当如何比试？”

　　蚀月也自沉思中清醒了过来，回道：“韩道友，我们每人一次的神念攻击，不得使用法器防护，也好让我见识见识道友真正神念到达何种境界。”

　　直至现在，蚀月依旧不相信韩立的神念真会胜过自己。

　　而闻见此种提议，那位旁观的老者却立时激射至二者跟前道：“蚀道友，这神念之斗可远非前两场之斗可比，一旦下手重了，可是有损仙阶根源的，你们可真要慎重！”

　　梅魅也赶了过来，却并无插话，只是两眼凝望着跟前的蚀，韩二人，一副欲言又止的样子。

　　“你放心，在下虽差上两阶，但仍有自信在此个比试中全身而退的，多谢道友关心了！”韩立合手一拱，向老者施以一礼道。

　　“好！很好！”蚀月说完对老者及梅魅两人做了个手势，将二者请出了数里开外。

　　接下来，蚀，韩两者像是约好了似的，竟自行的各自倒退至近百丈开外。

　　只见这时候的蚀月两手垂立，双眼微闭，仿佛入定了似的没有再作何反应。

　　而对面的韩立则是盘膝飘浮于半空，同样的紧闭双目，只是脸上丝毫即将死斗的表情都没有外露，一副气定神闲的样子。

　　神念的波动是很难捉摸的，也无法轻易以目视之，需要观察之人同样的神念广布方能将对方的神念举动了然于胸，但类似这种的神念之争要真是将神念释出只会招致极为严重的后果，除非本身远胜相斗之人数倍的神念，或者是神念的强度极高才可另当别论的。

　　故而，此时此刻的旁观老者及梅魅都仅仅两眼目视其中之斗，不但如此，还将他们的神识海紧锁神念外泄，防止受那池鱼之灾。

　　就在这二人神念之斗的紧要关头，负手而立的女子梅魅却是手指接连的微微晃动，竟自衣袖当中划出数十个的淡淡符文来，并在一点指的催动下，竟化作一个超小型的迷你幻阵，其后手指更是轻轻划过指环，暗中调出一件十分精细的小型罗盘来，直至完成旁边的老者依然是毫无察觉的。

　　场内依然是死寂异常，蚀月方面暗中法诀一念，其神识海当中的神念却已如潮水般涌出，并在其催动之下，他的神念如龙似蛟般的狂飙而去。

　　蚀月脑海中想到的是对方在低于自己两阶的巨大差异下，即使神念有所增强也绝无可能胜过自己的，而在绝对实力面前，对方并无法器支撑来瞬时提升强化神念的话，自己的神念绝对能强压眼前的韩姓小子的。

　　而韩立在蚀月刚一散出神念之时就已知晓，神识海中一下催动，一头神念幻化而成的凶兽麒麟，已然在其急催下迎上了对面汹涌而至的神念蛟龙。

　　蛟龙的血盘大口猛地噬住了麒麟之颈项，而麒麟则边挣扎边两爪刮抓向对面的蛟龙，丝毫也不显弱，两者一时间就斗得难分难解，若旁人可以看到的话则更仿佛是两团云雾相互翻复之像。

　　蛟龙与那麒麟就这样的你来我往之下撕杀了起来，蚀月感应到这相持不下的场面时也不有得暗赞，此子的神念实在非一般初阶人仙所有的，其当初伤到自己的神念之击也应该无外力强化的。

　　但一见到蛟龙噬咬麒麟显得游刃有余，蚀月的脸上也不经意的流露出了笑容来。

　　韩立依旧是盘膝就坐，并没有显出多少的担忧之色，只是默默地指挥着其神念所化麒麟撕杀对方蛟龙，场面很快就进入到了白热化的阶段。

　　而一旁的老者，梅魅及其他场外大乘虽不能感知其进展，但观他们各自的神色，都清楚明白三阶人仙的蚀月已是力压初阶的韩立，部分的大乘还暗自的喘了口气地放松了下来。

　　神念蛟龙与麒麟的较量仍在进行中，自首及爪，由头至尾，两者如影随形般几乎紧紧地贴合在了一起，而在这相持的形势下，麒麟兽竟慢慢地体型开始缩小了起来。

　　蚀月冷眼旁观，脸上的笑容不减，猛地，其嘴角突发性地一下抽动，露出了一个极为诡异的笑容。

　　就在神念蛟龙与麒麟撕斗之际，一把众人无法目视出来的飞刀，竟滑过二兽之侧，朝韩立疾驰而至，转眼间已然抵及韩立的脑门，与他的神识海不及寸许之距离。

　　“找死！”

　　韩立心中暗叫一声，其强大的神念早已将蚀月的一举一动尽收眼底，就在蚀月的神念小刀自其神识海中射出之际，韩立已然知晓，只是任其所为罢了。

　　而当蚀月的神念小刀及身之际，韩立神识海中依然如翻江倒海般的神念，迅速地激射出一枝神念之矢，一举击射疾驰而至的神念小刀，并将之一击而消。

　　“本想和气收场的，但你这是找死！”韩立心中暗暗的大叫道。

　　随后，只闻其口中微微念动，神识海中霎时间急涌出汹涛般的神念，一把如同缺月般弯刀转念间已然成形，朝着蚀月激射而去。

　　“怎么可能！”

　　蚀月不由得睁开了他的大眼，不由自主的大叫了起来。

　　就在这蚀月大叫之际，韩立的神念弯月刀已是达至蛟龙身侧，只见其猛地一转向，竟朝着蛟龙躯体拦腰砍了下去。

　　神念蛟龙的主人蚀月已然来不及作出什么反应，其神念幻化的蛟龙已然被弯刀一砍两断，而韩立的神念麒麟一下精神大作，再度猛扑向蛟龙之尸，疯狂的噬咬了起来。

　　“啊！”

　　蚀月受此一役，其脸上迅即布满了惊惧异常的表情，而且心神相连之下，他也不由得一下吐出大口的精血来，脸色铁青的他完全无法相信刚才发生的事实。

　　其神念蛟龙在瞬间失却蚀月的指挥之下，仅呼吸间工夫就被麒麟及弯月刀给噬咬，撕砍得消融大半，蚀月是一阵的黯然。

　　就在这时候，韩立的神念麒麟及弯月刀仅仅稍作停顿，竟向蚀月激射而去，大有彻底捣毁其神识海的意图。

　　此情此景，蚀月深知神念受此重创，绝无法再接下其神念之攻势的，整个人也彻底崩溃了，居然大声喊了起来。

　　“韩道友！住手！在下认输！住手！”

　　随后更自其储物指环中摸出一个乳白色的小钵来，点点的激发符文瞬间就注入到小钵当中，小钵转瞬间消失并就此幻成一面无形之石墙，拦在那麒麟及弯月刀前，而自己则转身脚下一点，倒退出十里开外。

　　韩立目中狞色一现，脸上似笑非笑地望着已是逃远的蚀月，再望向那具有克制抵御神念效果的无形之墙，轻喝一声：

　　“破！”

　　随后就是麒麟与弯月刀一咬，一抓，一砍之下，无形之墙就阵阵的碎裂开来，几个呼吸间就还原为一个乳白色的小钵，并“铛”的一声脆响，彻底的粉碎一散飘落地面，随风一扫就彻底的消散无踪了。

　　将此幕尽收眼底的旁观老者再次的目瞪口呆，蚀月最后调出的小钵是专门针对神念而设的一件异常珍贵的法器，即使以他全盛时期也无法这么短时间内摧毁该个小钵的。

　　就在一旁的梅魅却是一语不发径直地飞射至韩立身旁，依然满带笑容的这般说道：

　　“咯咯！韩道友，既然蚀道友已行认负，依在下之见，此事就此了了，如何？”

　　韩立也乐于有人从中调和，遂也就收起了其所有的神念，点点头道：“在下本无意与蚀道友争长短的，既然梅道友也这么说了，今天之事就此罢了，在下还有要事，他日再行相聚吧。”

　　话毕，韩立目中蓝茫大作，忽然间看向梅魅的神情瞬间变了一变，露出了一丝古怪之色。

　　随后他脚下轻轻一点，并没有与其他的人打上招呼，就自行的从场中的传送阵离开了较技场，直接回到了自己的住处去了。

　　而场内的其他几人并无再说多少也各自的离开，那些场外观战的大乘却是大气都不敢多喘几口，几乎全部都灰溜溜的离开了观战台而去了。


第15章 梅魅之邀

　　韩立之所以如此匆匆离开较技场，其一当然是不想与蚀月等人再作无谓的纠缠，毕竟他绝不是那些高调之人，其次他自与那蚀月的肉身之斗中，似乎得到了一些顿悟，故而是急忙的赶回住处去，希望能尽快的将那份难得的顿悟彻底化作己用。

　　不知不觉中，一月时间很快就过去了，期间韩立的住处居然来了近十位的访客修士，全部是大乘修为的，也不知道他们是仰慕抑或是其他的情况，都让韩立留在体外的一缕分魂统统给打发掉了。

　　但这日所来的一位访客，韩立却是不得不停下那分的参悟，收起了密室内的法阵，并召回了他的分魂来，打开禁制将此人迎接了进来。

　　进来之人一袭的紫罗长裙飘逸四起，阵阵幽香扑鼻令人舒服畅快，一双丹凤眼睛令人精神大作的，绝美的脸形更是让韩立不多敢直视过去。

　　“梅仙子屈临寒舍，实在令在下脸面大长，但却是不知所为何事？”韩立略作躬身，两手抱拳微笑道。

　　来者正是那位貌美女子梅魅，两人客厅当中各自就坐后，梅魅依旧是一脸的笑容，一看到韩立之面，立时想起来了他与蚀月比试之争后的一些情景来。

　　……

　　梅魅在她的其密室之中摸出一件小型法器来，却是当初在较技场上施法暗中拿出来的该件法器，手指轻轻一弹之下，一道紫光旋即激射进法器当中。

　　“姐姐，你已经确认了三次，可知道这小子的来历，以及他的神念，肉身之强到底为何能达到这般骇人。”

　　梅魅所处密室当中的那个有点稚嫩的声音却是又再次响了起来。

　　“经过之前的三次确认，他如若不是金仙甚至仙君隐瞒身份的话，肯定是修炼了我们整个仙界的那种禁术。”梅魅目中一动不动的盯着眼前的法器，神情却是少有的严肃地回话道。

　　“哈哈，一个金仙，仙君又怎可能来这穷乡僻壤呢，姐姐说的是炼神术吧？”那道声音也一反常态的正色说道。

　　“就是这炼神术，一旦小有所成，其神念不单单能胜于同阶，甚至跨级间的神念相斗也绝非不可能之事的。”

　　梅魅这时所见的就是那件法器当中，原本静止不动的一个小珠子在其稍作催动后，居然一举弹射而起，欲要腾空而去的样子，但梅魅仅仅弹了弹手指，就将其压制了下来，其心中却是这般想道：

　　“现在还不能将这消息发出去，否则再想找到合适之人却更是千难万难了。”

　　稚嫩声音轻声道：“看来姐姐是不想将炼神术的事情报告出了。”

　　“这个当然，报告此事对解救你姐姐并无好处，我们又何苦做这吃力不讨好的事情！”

　　这时候，该个稚嫩声音又继续说道：“幸好这逆天的炼神术不是什么人都可以修炼，否则我们族人的天生优势就会荡然无存的了。”

　　梅魅没有接话，却自陷入了沉思当中，那个声音也不再说话，这间密室一时间就陷入了一阵的死寂当中。

　　半饷，梅魅才悠悠道：“这韩立小子应该能帮助我们破除禁制的，我过段时间就去找他，现在还是先做下准备，希望这一次能顺利将禁制破开，解救你那被困多时的姐姐！”

　　“既然姐姐已经决定，那妹妹也只得加紧将内丹恢复到七八分，届时姐姐可以更多一分助力的。”稚嫩声音话语中已然少了几分嬉笑，可以看出其下定决心的样子来。

　　“我是绝不能动用你的内丹的，否则将来你的仙阶之路会阻滞重重，甚至无法再进一步的。”

　　“姐姐，此事是由我引起的，应该……”

　　“这事无需再议了，你只管好好调理自己就可以了，其他的一切我自会处理好的。”梅魅一咬牙神情凝重地说道。

　　“姐姐……”

　　随后，梅魅不再搭理那道声音，而是自其储物指环中调出一些阵法秘籍来，仔细的研读了起来。

　　……

　　“咯咯！韩道友大败蚀月的光辉事迹已经在冷月城中传扬开去，已是街知巷闻了，甚至低至普通凡人都能讲出一二来，这次前来得道友接见才是我的福气，咯咯！”梅魅却是客气的大放赞词回道。

　　“实在惭愧，韩某不才，只是侥幸罢了，侥幸！侥幸！”韩立打了个哈哈的苦笑般回道。

　　“道友莫要谦虚了，你虽仅仅初阶修为，但无论法术，肉身都绝不输于蚀月，而且在神念上竟能让其自行认负，实在是大能之才。”

　　梅魅的此番能把人说上天的话语也许其他人会十分受用，但落到了韩立身上换来的只是一阵的苦笑与无奈。

　　“梅仙子莫再取笑在下，此次前来，不知所为何事？”未几，韩立轻咳了一声，正色地问道。

　　梅魅却是不急于开口，而是再度仔细地打量起韩立来，良久才这般的开口问道：“道友的肉身强大虽可力敌蚀月，但却非仙道正途，道友修炼的应该不是本仙域正式的炼体之术吧？”

　　韩立闻听顿时陷入了思索中，自己的肉身修炼上的确是集百家之长，而修炼过的增强肉身的功法不下五种，凝炼肉身的丹药也用了不少，其过程之坎坷，实在不足为外人道的。

　　韩立想到这里，不禁脸色一动，眉头一锁回道：“梅仙子所言是甚么意思？”

　　“没什么意思的，只是觉得道友能沿正途修炼，应该可以达至更高境界罢了，在下这里有两颗煅仙丹，对于道友肉身修炼上应该有所增进的，还请道友笑纳。”

　　梅魅神色依旧的轻松异常，自储物指环中取出两个精致玉盒放到桌上，展颜一笑地答道。

　　韩立对梅魅拿出来的两颗煅仙丹稍作检查，与他之前交易的并无二致，遂眉头一皱的回道：

　　“梅仙子这是何故？虽然该种丹药不错，但在下已得到一些，是否该让在下知道个明明白白的。”

　　“咯咯！道友多虑了，就是想让道友帮个小忙罢了！”

　　梅魅说完脸上笑容更甚了。

　　韩立望向梅魅的眼神不觉带出些许的谨慎来，毕竟当日较技场上看向她竟如入雾霾般不通不透，不明不白的，现在更加深了他的存疑起来。

　　“道友还是先将事情讲出来，让韩某知道是否能完成再说吧。”韩立话毕，缓缓地将两玉盒的煅仙丹推了回去。

　　“咯咯！无论道友是否帮我这个忙，这两颗煅仙丹都是道友的了，就当是结交下道友的一个小小的见面礼吧！”梅魅仍是微笑地说道。

　　韩立神色一正的回道：“梅仙子自降身价来结交在下，在下只怕是相担不来的。”

　　“看来，今天不把这事说清楚，道友是不会收下此丹的了！”

　　梅魅一边回话，一边手指接连在桌面上敲来敲去，没过多久才说话道：

　　“韩道友，情况是这样的，我与一个姐妹在冷月城外的一个仙人遗址当中误触一个禁制，我的这个姐妹被困其中已达千年，期间曾试过自行破除禁制，但却是施展不能，遂求助于道友，希望能一解我这姐妹的困身之危。”

　　韩立听闻后立时就回道：“道友为何不邀蚀月等人前去，以他们的修为阅历应该远胜在下甚多才是的。”

　　梅魅手上不禁停了下来，稍加思索随即答道：“道友有所不知了，该个禁制并非简单蛮力就可以破除的，我有办法借助阵法之力将部分的禁制压制下来，但剩下来的部分却是难以解除。”

　　梅魅停下手来，笑容也不自觉的收了起来，韩立则是细细地倾听着，他知道梅魅很快就会说到重要部分的了。

　　“这剩下的部分禁制，我却是苦于没有应对之策，直至那天你与那蚀月之斗中才看到了希望。”

　　“哦？”

　　韩立自语了一句，同时又一遍遍地回想当日自己的举动，在回想到该女的举动之时，却是更多一分的狐疑。

　　“道友的神念之强实在大出我意料，以道友的神念足以穿过禁制内的阵眼，并一举将阵眼与禁制的联系切断，再配以道友的辟邪神雷，相信禁制之危可迎刃而解的。”梅魅旋即就给韩立解释了起来。

　　“道友当真看得起在下，此事是否能容在下考量一二的。”

　　神念与肉身法力等不尽相同，但每一次自神识海中离开都会有受袭的风险，更何况是进入阵法之内，韩立沉思良久，仍没有立刻答复梅魅，而她却是这样的说道：

　　“这个当然，这里的两颗煅仙丹我不准备收回的，要是道友肯出手相助的话，事成之后，我还有一部更利于道友修炼的秘籍相赠，希望道友能多考虑考虑！”

　　“秘籍？”韩立不由得自语了起来。

　　随后，梅魅先行告辞并约定三天后再行前来，就离开了韩立的住处，而韩立也无意于继续的参悟，而是将煅仙丹收了起来，盘膝而坐，双目紧闭地沉思了起来。


第16章 岳珊

　　“咦，来者是……他？”

　　就在韩立送走梅魅之后的第二日，韩立住处又迎来了另一位的仙阶修士，而且这人的熟悉程度不下于梅魅的。

　　打开禁制后，韩立迎进来的是一个体型略胖，两耳耷拉，容貌却是有些秀气的青年男子，此人正是韩立所来冷月城途中路遇的岳霄。

　　只见岳霄脸容憔悴，原本显得秀气的面孔却如经历无数磋砣似的，风霜尽现，进门后，还没等到韩立的客气话，他却是先行开口道：

　　“韩道友，在下这般仓促求见，还望道友多多见谅！”

　　“岳兄多虑了，韩某人当日路遇道友，还多得道友的一路指引呢，否则一时半会也来不到此城中歇留。”韩立一下轻笑的摆摆手回道。

　　“在下此番求见，实属唐突，还请道友见谅！”

　　韩立深知对方这般说话的用意自然是还有下文的，遂也不行打断，便微笑地望着神色略显慌张的岳霄，而那位的岳霄果不其然的接着说话道：

　　“韩道友，在下爱女遭人暗算，虽幸保安全，但现在是处于昏睡当中，人事不知，在下研判是其神识海中受了某种厉害禁制，在下已经是无计可施的了，早闻当日韩兄能以一己神念击败蚀月，故而希望韩道友能出手帮忙一次，你的恩德我父女二人将永世不忘的。”

　　闻听完岳霄的话语，韩立一下子陷入了长久的沉吟当中，而一旁的岳霄却是神情紧张地望着韩立，目不转睛的生怕一个转背他就要消失了似的。

　　韩立也深知与那蚀月之斗会产生出不少的事端来，本意已是打算择日出城，找个隐秘之地，将自身凝炼巩固的，但短期内似乎是难遂其心意的了。

　　凝思一会儿工夫，韩立抬首望着岳霄问道：“道友爱女是何修为？又是如何受袭？你又采用了何种方法来解其危机的？”

　　韩立没有马上答允岳霄，而是询问起其中的一些细节及缘由来。

　　“韩道友，我的女儿仅仅步入大乘千年不到，至于他是如何受袭的我说不清楚，只知道是在一次外出寻缘之时受到袭击的，她最后发出传讯符，当我赶到之时已然晚了，附近并没有发现其他高阶的存在。”

　　岳霄略为沉思半刻才道出这么一段话来，却可看出他心中的点点哀伤，全然与他颇带喜感的面容不太相衬的样子。

　　“而我遍查了众多的典籍，都不知道哪里出了问题，甚至于月前承道友之力，拿下的千足金蜒也用秘法给施展处理，以求能唤醒爱女，却是无功而回，现在只得寄一线希望道友能帮上此忙。”

　　韩立尚在思考当中，岳霄却已然继续说话道：“在下为了爱女已然倾尽所有，在目前的情况下，只要道友能唤醒爱女，在下愿立心魔之誓，不论何时，何地，何事舍命为道友做三件事，绝不食言！”

　　“道友言重了，韩某人只是一介散修，又如何能承下此份重誓，在下只是担心不才而误了令女的解困时机。”

　　韩立闻听岳霄之言，心中也打了个突，这为人做三件事的承诺看上去好像只是简简单单的一口之言，但却是沉重异常的。

　　此种誓言一旦答应下来，就如同其灵兽袋中签下主仆契约之人一样，在没有完成那三件事情之前，是绝不能违抗其命令的。

　　岳霄两眼静静地望着韩立，眼中流露出来的是点点的忧伤，更多的是担心之色。

　　韩立见此，也只得答复道：“道友爱女我可以去看上一看，是否能解其危机却是后话了，至于道友的所说的三件事就不必了。”

　　岳霄听闻韩立已是答允下来，哪有不喜之理，随即便急不及待地邀请韩立道：“在下先行谢过，韩道友可有其他的要紧之事？”

　　“眼下并无紧要事情，我这就陪道友走上一次吧，但在下依然是那一句说话，无法保证能解你爱女之危的！”

　　韩立面现一丝苦笑的回道，岳霄则转忧为喜地回道：“那是当然！当然！”

　　随后，韩立就陪着岳霄，离开自己的住处，经过两次的传送阵传送，来到城南的一处府第之中。

　　该处的府第虽非富丽堂皇，金碧辉煌之所，但也不是一般的修士住所处可比，府内亭台楼阁一应俱全，显得幽雅别致，而且相应的防护大阵，各种的禁制也都全然不缺的。

　　进入府门，岳霄就将韩立直接带到了后院，走进了一间清幽小筑里，一个十七八岁模样的少女正静静地躺在了一张小巧卧榻上。

　　整个房间的布置十分的简朴，仅几张的竹木桌椅，一些的纱帐，卧榻上的一些罗帐而已。而房间一侧的一幅山鸟图却是吸引了韩立的注意。

　　此图所着笔墨重点不在山，不在水，而是其上的那只扬翅银鹏，该只鹏鸟展翅高飞之态活灵活现，其后面所扇下点点滴滴的殷红之色细看之下竟然是真火所染，稍加注目望去竟能听到暗暗的清鸣之音。

　　“韩道友，这就是小女珊儿，还请道友多多费心了。”

　　岳霄的一句说话将韩立自画中拉了回来，韩立随即走近细细的观察起这位的大乘岳珊。

　　只见此女身着黑色套装，面色较白，两目微闭，双唇轻启，丝丝的秀发散乱其两侧，依稀能看到她浅浅的笑意。

　　随后，韩立便手上暗暗掐诀，口中微微念动，一缕神念自其神识海中游将出来，无声无息地便潜入了岳珊体内去了。

　　“咦！”

　　韩立的该缕神念在其体内循环游走了两周，依然没碰到什么异常之事，但当韩立将神念刚触及岳珊的神识海之时，却被其一弹而开，韩立不自觉地轻叫了一声出来。

　　“韩道友，怎么样了？”岳霄当然听到了韩立微不可闻的自语之声，遂急不可待地问道。

　　“好生奇怪，她的神念能主动地自行抗拒外来侵扰，应该并无大碍才对的！”

　　韩立摸了摸下巴，凝神地思考了起来，一旁的岳霄轻轻地点点头，似乎他也知道女儿的这一种情况的。

　　良久，韩立抬起头来，回首竟这般地问岳霄道：“岳道友，请问这珊儿姑娘的母亲是谁？”

　　“这个……”

　　岳霄忽闻韩立问及此事来，却立即眉头紧皱了起来，半饷也说不出话来。

　　“那道友将当日搭救女儿的具体情况，跟我详细地说上一说吧！”

　　韩立似乎已经知道了一些端睨，遂不打算继续逼问下去，话锋一转就问起了当日的情况来。

　　岳霄很想隐瞒一些事情，却见韩立主动地回避，故而也就开始详细说起当日的情况来：

　　“当日的情况是这样的，在下收到了珊儿的传讯符后……”

　　当岳霄提及搭救女儿时的一些具体情况后，韩立一面仔细询问其中的细节，一面又静静地思考着，直到岳霄将情况都一五一十的全说了出来后，韩立才眉头一舒地开口说道：

　　“道友莫要心急，如果我没有猜错的话，你的女儿应该是自行封印起来的。”

　　“什么？自行封印？”岳霄有些不敢相信自己的耳朵，张大的嘴巴半天都合不上去，其夸张的样子实在令人忍俊不禁。

　　“对！据我猜测，她可能是要准备进阶了。”韩立点点头，转首在一旁找了张竹椅坐了下来，又接口问道：

　　“道友的夫人，也就是珊儿姑娘的母亲应该并非我们人族之人吧？”

　　岳霄对此依旧没有接口，只是默默地看着卧榻之上的女儿，陷入了一片的沉思当中。

　　韩立自然不会去打扰什么，而是再次的扭头望向那一幅的山鸟图，若有所思的想着什么似的。

　　小半天的时间过去了，岳霄才挪过目光看向韩立，问道：

　　“韩道友，为何你会认为是小女自行封印的呢？”

　　“岳道友，你女儿应该是某种上古真灵之后，相传它们的传承之人会传承某段功法，或者是某种技法神通，而这种种都需要传承之人达至某种境界才可的，你的女儿也许正好就突破到了该个境界，所以她才能在陷入昏迷前自行布置下法阵，并传讯会知道友。否则也无法解释这下毒手之人为何不直接诛杀而要这样的留她一命的。”

　　韩立稍作停顿后接着说道：

　　“要果真是该个情况，那真要恭喜道友了，令爱很快就会步入一个快速成长的阶段，也许不久的将来就会成为超过你我般的存在了。”韩立稍作思索后才这般的解释道。

　　韩立没有再去追问岳珊之母的事，岳霄没有多少的反驳，他更确信自己的猜测是八九不离十的了。

　　最后在岳霄的连番道谢下，韩立并无久留之意，离开了岳霄的符第，很快就回到了自己的住处。


第17章 一念成仙

　　两天时间转眼便过，轻松地端坐在住处石凳上的韩立，已然等来了笑容满面的梅魅，两人一阵客套地说话过后，便各自的落座，梅魅却还是一如以往轻笑般的说道：

　　“韩道友气色不错，似乎几日不见，法力上又有所寸进了！”

　　韩立回想这几日除了岳霄府上一行外，又要打发走一些的大乘拜访者，弄得几近焦头的，要不是还有与这梅魅之约，恐怕他是早早地出城另寻地方修炼而去了。

　　“道友见笑了，单单几天光阴，对我们修炼者来说仅仅是沧海一粟，又何来法力上的寸进？”韩立苦笑地望着梅魅，却又颇感无能为力的。

　　“以道友之才……”

　　韩立未等她说完，就已行开口止住道：“梅仙子，客气说话我们都放下吧，梅仙子此来是要问询援手一事吧？”

　　对于韩立的打断，梅魅并无多少不悦之色，一笑道：“咯咯！那敢问道友的意见如何？”

　　韩立微微的摇了摇头，略显愧色的回道：“在下不才，恐怕会有负仙子所托，此事还是不便参与了。”

　　韩立的婉拒似乎并没有出乎梅魅的意料，梅魅依旧的神情轻松，略加思索后旋即话锋一转，就这般问道：

　　“韩道友，对于神念的修炼，你又会知道多少？”

　　韩立脸上没显露变化，但内里却依然打了个突，似笑非笑般看向对面的梅魅，道：“在下愿闻其详！”

　　梅魅眼角一挑，接着竟又这般地问道：

　　“道友可否知道那一念成仙？”

　　“一念成仙？”

　　韩立不禁一阵的鄂然，就字面的意思去理解的话似乎就有些让人难以置信的。

　　“对！一念成仙，就是神念修炼成仙！”

　　梅魅的解释与韩立所想不谋而合，但自己却从来未曾听说过的，他知道梅魅既然会说出这样一个词来，一定会继续解释下去的。

　　果不其然，梅魅接着又悠然地说道：

　　“绝大部分的修士在神念的修炼上，均在其量的方面做文章，而很少有注意到质的方面，在下可提供一本先祖留下的秘籍，将神念打造，强化，届时单就神念而言，你以初阶人仙的级别越级挑战金仙都可立于不败之地的。”

　　梅魅稍作停顿，思考了片刻后又继续说道：“当然了，这最后的一念成仙也仅仅是秘籍当中记载的传说，至于是否真能修成，就要看道友的机缘的了。”

　　韩立听罢，脑海中一阵的翻滚起来，这神念居然也可成仙的话，那是何等的逆天存在，绝非现在的他可以想象得到的，而且这秘籍的修炼方法要真是如此简单，就不会少有人而知的了。

　　韩立沉吟许久，抬头正想说话之际，梅魅又说道：“道友是担心修炼的困难以及一些限制吧，这个你可以放心的，修炼此份秘籍需要超乎常人的强悍肉身，再加上其他的一些丹药配合的，单就前者已经将八成以上的修士拒之门外的了，余下之人却是由于种种原因没有修炼条件，所以此秘籍才会少人得知的。”

　　“原来如此，那道友可否透露一下这秘籍的其他一些修炼条件？”韩立转而问起了其中的细节问题来。

　　“这秘籍要想大成，需要至少仙君境界才可的，而其中的条件更不是寻常能碰到的，这小小的冷月城就不可能找到其中哪怕一个的修炼条件。”

　　梅魅依旧笑容满面的说话，听得甚是仔细的韩立却是却是锁起了眉头来。

　　“梅仙子的秘籍现阶段对于在下并无多大的裨益，我看此事……”

　　梅魅似乎是听不得韩立的拒绝之意，遂又再次打断韩立之言，提出了其他的条件来：

　　“那这颗仙元丹是否能令道友回心转意？”

　　随后，梅魅手掌一个反转，一个精致异常的银盒就闪现到桌面上，韩立见状随手轻轻一弹，其表面的符录已然脱落，手指微微一动，盒盖就已缓缓地揭开了。

　　随之而来的是一阵令人心旷神怡的轻风竟扑面而来，韩立定睛一看，盒内放着一颗淡蓝色的药丸，冒着滚滚白气，一股雄浑的仙元力自药丸中阵阵散发出来。

　　“韩道友，相信你也知道这仙元丹，几乎是集合一个初阶人仙全部的仙元力，一经服下，一时三刻就可以恢复全部的法力的。”梅魅看到韩立目中的神色，旋即就解释道。

　　仙元丹的大名，韩立自灵界何康之口已然得知，几乎是每个有点身家的人仙必然准备的其中一种丹药，而这冷月城中虽有此丹，但却非仙灵石所能购置的。

　　梅魅继续劝说道：“韩道友，这仙灵丹我就只有一颗，而且其价值之大道友是知道的，以此丹药邀道友出手一次，应是合理价值的了。”

　　韩立自进入这仙界的北寒仙域以来，苦于手上没有大价值之物，故而也无从购置一些必备的丹药法器，这次的梅魅邀请援手，他也好能从中得到一些实利。

　　接下来，韩立细加考虑后便答复梅魅道：“梅仙子，这次解救无论是否成功，这颗仙元丹均归在下所有，而且你说的秘籍在下需要复制一份，还有在解救的过程中，一旦出现突发性危险，在下自问无法应付下来可以先行离开，仙子觉得如何？”

　　梅魅却出乎意料的没有一口答应下来，而是这般的回道：“韩道友，其他的还好说，这秘籍实乃族中之物，其实本不应拿出来，将这秘籍更改为我欠道友一个人情，如何？”

　　韩立听闻脸上一紧，带些怒意地望向梅魅，但细加推敲其刚才之言，却是应允了下来：“好吧，梅仙子是打算何时动身？”

　　听见韩立大确定答复，梅魅面上一喜道：“当然是越快越好的，这里前去起码有一月之途，我们明日起程如何？”

　　对此韩立并无意见，随后，梅魅还特意的交给韩立一件小型罗盘，约手掌般大小，还另行的叮嘱道：

　　“韩道友，这件法器是通讯之用的，只要道友不是落入什么绝地险境，在这北寒仙域之内都可以收到我留的信息，但请一定要妥善收好，说不定日后会给道友带来意想不到的惊喜，救你一命也说不定的，咯咯！”

　　韩立自梅魅眼中看到一丝的妩媚，暗里却藏着难以察觉的诡异笑容，但他对该件法器神念大放，稍加检查，并无特别的地方，的确只是一件普通的通讯罗盘，遂也就将其收了起来。

　　两人再行客气了几句，梅魅便先行离开，经传送阵回到住处的密室时，那道的稚嫩声音又再次的响了起来。

　　“姐姐，那部秘籍是我们一族的依存所在，姐姐你怎可以随便就透露出去的？”

　　“为了你姐，再多价值仍是值得的，我们后面不是已经替代了吗！”梅魅收起了她那爽朗的笑容，正色地回道。

　　“可是……”

　　“不要说了，为了此事，即使受族里封禁万年我也绝不后悔的，更何况这事才仅仅我们几人知道，不会有多大几率传回族里的，你放心吧。”梅魅眼神里面不禁流露出了坚定之色。

　　“万一那韩小子一开始就答应下来，你又该当如何处置？”

　　梅魅抬首凝望片刻后随即回道：“这个问题我也没有细想的，刚才已经说过了，救出你姐是当务之急，其他的都可以放到一边的。”

　　那道稚嫩声音却是不再说话了，而梅魅也将一片心思放到了其储物指环当中去，着手起届时破禁的各项准备来。

　　韩立的住处里，扬手布下禁制的他突然朝灵兽环内的蟹道人问道：“蟹兄，这一念成仙你可曾听说过？”

　　“回主人，我从来没有听闻过这一念成仙的传闻的！”蟹道人冰冷的声音在房间里响了起来。

　　而得到魔光，火须子同样的否定答复后，韩立又陷入了沉思当中。

　　一夜无事，次日，韩立迎来了梅魅，两人经过几次的传送，终于到了城外，并乘坐到梅魅的一件淡红的飞舟之上，向着某个方向疾驰而去了。

　　“梅仙子，你的飞舟虽不起眼，但遁速上却是不弱的，按这脚程，应该无须一月时间就可以到达了吧。”韩立站在这只飞舟之上，放眼望去，却是郁郁葱葱的青草密林，与其早前来时的荒凉景象是绝然不同。

　　“咯咯！韩道友似乎比在下还要心急，这一月之期，不多不少的。”梅魅笑容可掬的望了望一旁的韩立回道。

　　“既然时间如此充足，韩道友又是云游在外的散修，一定有些奇妙的遭遇，可否给我说上几句的。”梅魅忽然的这般问起了韩立来。

　　韩立听闻就是一阵的苦笑，摆摆手回道：“在下经历何足挂齿，不值一提，不值一提的！”

　　随后，韩立更是借故走进了舟中独立而成的一个密闭空间，打起了坐来，而梅魅妩媚笑意中不禁露出些许诡异，却是一闪即逝的，静静地望着远方，心中思绪翻滚了起来。

　　一月之期很快就过去了，这日，小舟前，韩立正定神远眺，猛地目中精光一闪，发出了一声轻“咦”来。

　　一旁的梅魅自然将这一幕收在眼底，定神远望之下，竟也不由自主的轻呼了出来。

　　“那是……”

　　韩立，脑海中转了几转，立时冷冷地朝旁边的梅魅问道：“梅仙子，你可没有说过还另有帮手的，难道是要设伏于在下不成！”


第18章 意外插曲

　　转首望见韩立的如此反应，梅魅立时脸色大变了起来，急忙回韩立道：“韩道友莫要着急，此人并非与我一道的。”

　　韩立是将信将移般望了梅魅一眼，却又再次朝飞舟前面某处远远望去，一道蓝色的身影正屹立于某座千丈高山之上。

　　此人一身蓝袍，浑身一副书生打扮，虽背朝韩，梅二人，韩立却明显感觉到此人的丝丝煞气飘逸而出，让其不自觉的感到一阵的寒意来。

　　“人仙顶阶！”韩立已然扫到了该人之修为，心中却是打了个突，护体灵光更是不由自主的逸出体外来。

　　看到此番情景，梅魅暗叫一声不好，其手上一道法诀打出，将她的飞舟停了下来并一举收了回去。

　　梅魅极目看去，这里竟与那仙人遗址相差不远，恐怕是被这位的人仙顶阶发现了，心里一阵的急转，思索起应对之策来。

　　韩立虽无紧张之色显露出来，但对方毕竟是远超自己的存在，绝不能掉以轻心，遂也自行的竟拉远了与那梅魅的距离。

　　不足百里之外的蓝袍书生却似乎没有发现韩，梅二人一样的依旧屹立在山顶之上，定神看向远处，对后面的他们二人视而不见的样子。

　　“梅仙子，此人你可认识？”韩立稍稍退后几步，便冷冷地问梅魅道。

　　“冷月城中显露出来的修为最高不过三阶，此人已达第五阶的最顶阶修为，应该并非冷月城之人，我是不曾认识此人的。”梅魅略作思考后随即回道。

　　“那我们此行……”

　　“韩道友，我们此行的重要性早前已经说过是非去不可的，还是待我上前问询一下具体的情况再说吧！”

　　梅魅笑意全无，凝重的答复了韩立，随后竟已自行的飞遁过去，落到了蓝袍书生后面的一座稍低些的山峰上，向着对面之人轻施一礼，说道：

　　“妾身冷月城梅魅，这厢有礼了！”

　　这时候，对面的蓝袍书生却如同不曾听到梅魅的招呼一样，头也不回的，仍然如入定了一样，丝毫反应没有。

　　对此，梅魅也是无计可施的，毕竟对方是高于她两阶的存在，绝不能无礼相待的，故而也只好哑忍着，低头地等了起来。

　　时间点点滴滴而逝，半天过去了，蓝袍书生却是丝毫反应没有，正当梅魅再要重施一礼之时，却传来了对方的豪迈的笑声。

　　“哈哈！原来如此！”

　　这蓝袍书生回过头来，发现附近的梅魅以及那远处的韩立，却是这般的叫了起来：“咦，你们是谁？这地方已是我的了，你们速速离开，否则别怪我不客气了！”

　　这蓝袍书生面上满布皱纹，极为的显老，与其穿着上的青年人打扮却是显得格格不入，但其身上传出的煞气之盛，是梅魅也仅见的。

　　她闻听这蓝袍书生之言，一下子心如死灰般，真要与其相争，实无胜算，但依然不死心，遂说道：“这位道友，此片山脉在下早已布下了防护大阵，应已属在下所有，希望道友能体谅一下。”

　　“嘿嘿！原来是仙子布下的阵法，令我参详了如此长的时间，怎么？仙子想要回这片山脉？”蓝袍书生脸上闪过一丝诡异的神色，反问了起来。

　　“没错，此处是在下的修炼之地，早已布阵划界的了，希望道友能体谅一下。”梅魅小心地回道。

　　“但我觉得此片区域之内并非仅仅是修炼之地，而是另藏有些什么秘藏在其中的。”蓝袍书生脸上狞色稍稍一显，随即又正色地说道。

　　梅魅当初离开这仙人遗址时，早已在附近耗费大量心力布下了重重阵法，并以种种幻阵来掩饰，却是被眼前之人有意无意间撞破，遂目光一转回道：

　　“道友不信，可以随在下进去一观的，如何？”

　　“这个……”

　　蓝袍书生远远看了看仍静立于半空的韩立，才仅仅人仙初阶修为，而眼下的梅魅也只是三阶，并不足为虑的，遂稍作考虑便脸色一正的说道：

　　“仙子莫要欺骗，否则下场堪忧矣！”

　　梅魅神情不变的回道：“这个当然，在下这就带道友进去看上一看，此地仅为在下的一个修炼场所罢了。”

　　话闭，梅魅自储物指环中调出数根颜色各异的令旗来，给韩立传音了几句，便晃了几晃手中的令旗，就先行的向着山下的某处化作一道紫虹激射而去，那位的蓝袍书生眉头一皱，犹豫了片刻也追了过去。

　　而远处的韩立，收到梅魅的传音后，神念大放将附近万里都看了个明明白白，没有发现其他的异常才在附近布了个法阵，自行的打坐调息起来。

　　“道友已经看了一遍，这里的确只是一个普通的修炼场所罢了，并非道友所说的秘藏之地，还请道友能体谅一二的。”

　　梅魅居然就带着那位的蓝袍书生在下面的群山当中转了一圈，并无什么特别之处的，但蓝袍书生却是并不着急离去的样子，嘿嘿一笑道：

　　“那仙子你带着一个初阶人仙回来，却又是为何？”

　　梅魅有点怒意了，冷冷地回道：“这似乎与道友无关，还请道友先行离去吧。”

　　梅魅的话语一出，蓝袍书生身上煞气突发的散了出来，梅魅顿感一阵寒意冒上心头，但其神念周身一转，却已然恢复了过来，旋即又再行说道：

　　“道友莫急，在下的确是有要事在身，三个月后冷月城清风斋，在下设宴再向道友赔罪如何？”

　　梅魅似乎看出了些什么，话语当中，不经不觉的带出些妩媚之意来。

　　“此话当真？”

　　“如道友需要的话，在下可以立下心魔之誓的！”梅魅却是一阵轻笑道。

　　“这个无需了，好，既然如此，那我在冷月城中等你便是了！”话音刚完，蓝袍书生即行化作一道蓝影激射出群山，疾驰而去了。

　　就在那蓝袍书生远去之时，那道稚嫩声音又再响了起来。

　　“姐姐……”

　　还没等到这道声音将话语全说出口来，梅魅已然轻咳一声的将其阻止了下来，并接连的施以几道法诀，全钻到了自己体内。

　　“此人竟要在我身上种下印记，殊不知我才是这个中的鼻祖呢！”梅魅的一番施法后才冷冷的自语道。

　　随后，梅魅自其储物指环中调出一支黑紫颜色的令箭来，口中不停地念动了起来，令箭便随咒文飘浮到其头顶之上。

　　紧接着，梅魅牙关一咬，“破”字方一出口，令箭立时滴溜溜的转动了起来，并越转越快，“嘶”的一声，令箭往其身上射出一束七彩斑虹，瞬间就覆盖其身。

　　接下来，一颗浅蓝的光珠竟自其头顶的缕缕秀发中冉冉升起，而此时已是两髯冒汗的梅魅手中接连的划出一道道禁制符文，将那颗浅蓝光珠给彻底的封禁了起来。

　　完成了这些动作之后，梅魅已是整个人瘫软了下来，几乎就要跌坐地上，脸色发白，浑身香汗淋漓，如沐雨中的一样。

　　梅魅随后将封禁起来的光珠拿前一看，冷哼了一句后，便将浅蓝的光珠收了起来，并换上了另外的一套衣服，取出一颗丹药服下，暗暗的调息了起来。

　　“姐姐，这色鬼实在可恶，难道你真要设宴招呼他不成？”

　　“咯咯！没什么大不了的，届时在那些商铺中买下几个女修送他就是了，难道我们三姐妹合在一起，还真怕了这么一个只剩蛮力，连一点点阵法都不能悟破的仙人！”

　　梅魅却是一阵蔑视的望着那蓝袍书生远去的方向，连连的冷笑了起来。

　　“也对！但此人煞气之重，绝非易与之辈，姐姐还是当心一点为好！”

　　“这个就不用你操心了，只要安心养伤就是了。”梅魅神色一正地回道。

　　“好了，刚才我已顺便的将那遗址的禁制查看了一下，似乎没有多少变化的，这次能不能解救成功，就要全看外面的韩小子的了。”梅魅一边闭目感应着什么一边自语道。

　　蓝袍书生的离开，韩立自然是一眼就看了出来，心中暗赞这梅姓女子圆滑的处世之道，随后再见到激射而来的梅魅，韩立随即就将法阵撤掉，一下就迎了上去。

　　“梅仙子的处事手法实在是韩某仅见的！”韩立却是先行开口说道。

　　“咯咯！这没什么，只是我们最好要加紧时间，否则这人要是有什么变卦回转过来，可就难以应付得了。”梅魅轻轻一笑地回道。

　　“也好，梅仙子前边带路吧！”

　　韩立说完，两人化作一紫，一青两道激虹朝山中遁射而去了。


第19章 仙人遗址

　　群山之内，连绵不绝，一座更比一座高，峻峭之峰更是数不胜数，韩立梅魅二人，没多少工夫就来到群山某方向上的一面陡峭异常的绝壁前。

　　“咦，梅仙子，这是……”

　　韩立昂首远望跟前的绝壁，山峦陡峭，奇石嶙峋，与他从前见过的众多山壁并无二致，而一旁的梅魅却没有立时接口过去，看了看跟前石壁就转而笑对着韩立一言不发。

　　韩立瞧见旁边梅魅的这个样子，却是一声的轻哼，双目中蓝茫点点浮溅而出，精光大作之下，片刻工夫即行说道：

　　“梅仙子的幻术果然高明，在下要不是一番机缘下练就一对不错之目，也无法看出其中之窍的。”

　　“咯咯！早已说过韩道友非一般初阶人仙可比，今日依然令我大感诧异的。”梅魅一笑地望着韩立回道。

　　“在下看出此幻术实属侥幸，但却是难得其门而入，还请仙子解除所布的禁制吧。”韩立打了哈哈，一摆手苦笑了一声道。

　　“咯咯！那我就献拙了。”

　　梅魅两手纤纤玉指接连挥舞，捏出若干个即使韩立也难以看懂的咒文来，随后手指轻轻一弹，咒文已然嵌进两人跟前之石壁，一晃的消隐不见了。

　　随后，“呼”的一声低沉声响传来，二者跟前的石壁竟如塘中涟漪般波动了起来，及后更是银光一闪，一条羊肠般的小道竟已跃现二者眼前。

　　韩立见到此幕，并没有多少惊鄂，只是手上一抬，朝梅魅微微一笑道：“梅仙子，你先请！”

　　梅魅也不客气，朝韩立一笑，随即轻举莲步的向着这条羊肠小道走了进去，韩立则在后面不紧不慢的跟着，但其神念却丝毫也不放松下来，时刻注意着身周的各种境况。

　　小道之长实在有点超出韩立的估算的，梅，韩二人走了足足一顿饭的时间也没有走完，韩立所见这羊肠小道的形成上，竟是那刀剑刻成，而且还是没多久以前所打造而成的。

　　梅魅似乎看出了韩立之意，遂笑道：“咯咯，韩道友莫急，我们现在还没有进入那处的仙人遗址，这是我耗费几天时间，将遗址以大阵覆盖，再开辟出此条通道来，以防被有心人找到的。”

　　韩立没有说上什么，只是点点头的继续跟在其身后，神念上依然没有半点的松懈，如是者二人又走了盏茶的时间，才走到这小道尽头。

　　这小道尽头竟是一挂银光灿灿的千丈瀑布，该面瀑布横约半里，高耸云端竟看不到尽头的样子，韩立目中蓝光大作，微微一笑地说道：

　　“梅仙子，这瀑布做得如此诡异，却不怕更招人目光吗？”

　　“咯咯！韩道友难道不需要再看仔细一些吗？”梅魅眼睛一闪，朝韩立一笑道。

　　韩立听闻此言，立刻神念大放，更将法力贯注双目，看到的瀑布逼真异常，倾泄而下的气势尤显重压，散飘而出的水滴点点落地之音清脆仿真似的，更有阵阵雨雾扑面而至，令人置身于山峦奇水之中般舒畅。

　　“这瀑布……”

　　韩立观望良久竟无法看出其中的一丝破绽，喃喃的自语了起来。

　　“咯咯！能骗过韩道友的确并非易事，道友也无需过于强迫自己了，此处的幻术乃源自于我族中的秘传，道友境界未到当然是无法一眼看出的。”

　　梅魅一边道出缘由一边抬手一抹，霎时间，一道七色彩虹在二者头顶上匆匆而过，银白色的千丈瀑布居然一下消失无踪，出现韩，梅二人面前的是一座小型宫殿。

　　这宫殿外面八根三人可抱粗细的巨大银柱，整齐划一地排列于宫殿正前面，其上各式符文时而闪现，时而隐没，雕刻着的各式禽鸟走兽之图，栩栩如生般浮现银柱表面，细细望去，竟能感觉这些兽禽能缓缓挪动的样子，予人以难言的威武之气势。

　　宫殿顶部一条既似恶蛟游蛇，更像银龙狂舞之物横陈，此条龙蛇停于宫殿之顶俯瞰傲视之势，更令这个宫殿生色不少的。

　　透过银柱向里面望去，一片雾霾遮掩之下神秘万分，连神念也受到禁制的作用未能潜入内里细看的。

　　“梅仙子，这又是你的幻术？”

　　韩立细作打量也未能看出其中端睨，故而转头朝梅魅问道。

　　“咯咯！韩道友，这就是我所说的仙人遗址了，此处在禁阵压制之下，幻术是难于施展出来的。”梅魅浅浅一笑道。

　　韩立三步并作两步的走前一试，果然如梅魅所说的一样，体内法力流畅竟霎时间变得缓慢起来，要想催动什么法诀却很是困难的。

　　“那仙子的姐妹困于何处？在下又当如何配合？”韩立暴退几步后接着又问道。

　　“韩道友莫急，待我将这宫殿禁制压制下来，进入到宫殿之中再行向道友详细说说吧！”

　　梅魅话毕，手上一个反转，便自储物指环中调出七支紫黑令旗，略加催动后，令旗就自行的朝宫殿疾驰而去。

　　只见这七支令旗在梅魅催动下迎风狂涨，转眼间已达丈许高大，滴溜溜一转迅速就射至八根银色巨柱之中，“破”字之音方从梅魅口里呼出，这七支令旗猛然地一晃，精光大盛，竟霎时化作七个如小房子般大小的擎天巨印，死死的压至八根银柱之间。

　　“好！仙子的以禁止禁在这里是用得巧妙非常！”韩立静静地观看完了梅魅所施展的秘术不禁的惊叹道。

　　“咯咯，韩道友原来也是阵法大家，实在是献拙了。”梅魅眼珠子一转，望向韩立的目光不自觉的闪过一丝古怪的神色。

　　“在下也只是略懂皮毛而已！”韩立打了个哈哈的苦笑道。

　　随后韩，梅两人便径直的自其中的两根银柱之间走了过去，但见银柱上的巨印灵光晃动，韩立颇有些担心地开口说道：

　　“梅仙子，似乎你这令旗无法完全压制住这八兽柱的联禁，不太稳固的样子。”

　　梅魅笑着看了看韩立，随即就这般解释道：“韩道友，这道殿门禁制年代已是久远，其威能也难复当年之勇的，估计是可以支撑到我们离开之时的。”

　　“梅仙子，看这架势可说不准的，还是再行将这禁制彻底的压制住为好的。”

　　韩立随手一晃，数十根的阵旗已是鱼游而出，呼吸间的工夫已达至银柱之顶，随着韩立的口中念念有词，竟忽然的全部消失无踪了。

　　这时再看向那七个巨印，灵光流转不停，却再无任何凝滞，与刚才相比实在是稳定了不少。

　　梅魅没有出手阻止什么，而是点点头地笑道：“韩道友实在是谨小慎微的，难怪可以傲视群雄的。”

　　“惭愧！惭愧！这没什么，只是年月逼迫出来的罢了！”

　　韩立一摆手回道，随后再扭头看了看那被彻底止住的殿门之禁，稍显不安之色也随之烟消云散。

　　进入这宫殿之内，与外边所见的雾霾之像却是完全的不同，展现在他们眼前的是一排五间的小房子，而房子的后头横列一座青郁小山丘，显得是幽静，古朴非常的。

　　韩立神念大放，要想侵入这些小房子之中，却是被房子外面若隐若现的禁制给挡于门外，至于其后面的小山丘，除去部分的弹丸之地无法渗入外，一些异常之处都没有发现出来。

　　“韩道友，对于这几间房间，你是怎么看的？”梅魅先行一问道。

　　韩立再行细看这五间的房子，并无特别之处，应只是普通的居住房屋以及打坐修炼的场所罢了。遂一想后即行回道：

　　“仙子所谓何事？难道这里还有宝物不成？”

　　梅魅只是嫣然一笑，没有再行说话，径直的向着前面靠左侧的房子走了过去，扬手即行打出两道法诀，这靠左侧的房子竟瞬间的霞光一闪，房子顶上蓦然出现一颗非金非银之细小圆珠来。

　　“仙子，这是……”

　　还未等梅魅回话，韩立旋即眼角一跳，自语般喃喃道：“好精纯的仙灵力。”

　　“韩道友果然好眼力！”

　　韩立一闪身，已然及至近前，或者是由于梅魅的法诀已行破禁的缘故，其神念这会儿竟能侵入至房间里面，里面所有的一切全在其感应当中。

　　只见房子里面除了几个打坐圃团外，就只有两张碧玉椅子，而墙上赫然挂着一幅的苍劲字画，其上之字雄浑有力，着笔之处更是恰到好处的，但可惜韩立却未能看出其中的字面之意来。

　　这时候，一旁的梅魅一笑道：“韩道友，此处的精纯仙灵力实乃冷月城区域仅见的，其主要的原因恐怕就是这里的法阵聚灵所致，可惜却是无法带走的，但以道友的阵法悟性能一举参悟，其中的福祉不言而喻了。”

　　“梅仙子实在是太抬举在下了，仙子同为阵法大家，也知道这种的顿悟非同一般，短则数日，长则数百年未必就能领悟分毫的，难道仙子是要在下将时间都耗在这里不成了？”韩立稍思片刻随即答道。


第20章 解救（上）

　　韩立刚一说完就径直的朝那房间之中走去，但见其自储物指环当中拿出一只小型玉简，扬手朝那挂于墙上的字画一抹，霞光微微闪烁划过，一道银光随即被嵌进玉简之中。

　　“韩道友，你这是……”

　　房间外面的梅魅瞧见了韩立的举动，似乎看出了什么，刚要出言阻止的，随即竟传来一道清脆的爆响声。

　　“嘭！”

　　韩立手上的玉简竟瞬间爆炸开来，幸好爆炸之力不大，而早有防范的韩立护体灵光一闪下，将那不太大的爆炸威力全然抵御在外了。

　　“韩道友，此幅仙文字画的确是玄妙异常，看上去似乎能令人百脉顺畅，大感舒服的，我也曾想到将之复制下来，但都以失败告终的。”梅魅一脸无奈的苦笑道。

　　对此，韩立同样的感觉无力，这幅字画正如梅魅所说，其中蕴含着莫大的修炼感悟，要能参透出来，实属一大臂助的。

　　随后，韩立试着将字画之形嵌入玉简之内，但同样是以失败告终，不禁令他大感惋惜的。

　　“此地也不知道是何等仙界大能所遗留下来的，虽不甚显眼，但所留之物无一不是精纯之物，就算是这房间之中的凝炼法阵，也非一般阵法大家所能创造出来的。”梅魅看罢韩立的诸般尝试，不由得长叹一声的发起了感概来。

　　韩立凝视良久，最后也只是一阵的轻叹，回头朝门外的梅魅问道：“梅仙子，此外的几间房子都是同样的修炼之所？”

　　梅魅扫了一眼韩立，又转身望向其他的几间小房子，正色道：

　　“韩道友，其他的房子均是大同小异，唯独这中间的房间，却是略有不同的。”

　　韩立对此却没有全然采信，而是让梅魅将禁制一一打开，全部逐一观察了一遍后，才心有不甘的走至正中的房间前。

　　“以梅仙子的大能也无法破开这道禁制？”韩立凝神细望了片刻后旋即问道。

　　梅魅两手轻轻一抬，耸了耸肩头以示否定，便陷入了一片沉思当中了。

　　韩立见此，自是不会放过机会的，毕竟左右四间房子均有着利于修炼之物在其中，这当中的房子如无例外也是有其独特之处的，但韩立没有想到的是，梅魅破开这四间房间的法阵耗费的时间精力，却是这短时间内难以负荷的。

　　但见韩立手里法诀一掐，口中默默念动，其神念已是覆盖至房间周围，并点点地嵌入房间的法阵当中去了。

　　时间点滴逝去，梅魅也没有急于出手阻止，而是在一旁细细察看起来，毕竟二者之间可以相互习悟的地方仍有不少的。

　　一盏茶时间过去了，韩立猛地大手一挥，收回了神念道：“这外面的禁制法阵的确非凡，除非使用暴力，否则要得其门道而入，恐怕不是短短几天可以悟透出来的。”

　　“咯咯！那么现在，道友随我去解除我姐妹之禁，如何？”梅魅脸上笑容一收问道。

　　“好！在下也希望能一遂仙子之愿！”韩立一抱拳朝梅魅回道。

　　接下来，韩立紧跟着前面的梅魅，绕过了这五间房子，快步走上了那青郁的小山丘之上，昂首望天，白茫茫的一片，看得不甚清楚的样子。

　　小山丘背面，一株似蛇非蛇，似龙非龙的银柱骤然出现在了韩梅二者跟前，只见此根银柱远没有在宫殿外面的那般粗大，而是如同普通人躯体半般粗细，半丈高大的矗立在一个小型阵台之上，其中飘飘而出的黑亮之字竟有几分与房子里面的字形相近的。

　　“又是幻术？”韩立喃喃的自语了起来。

　　“咯咯！韩道友猜得不错，我姐妹正是由于此个幻术而被困其中，难得脱身的，而我也花了近百年时间才悟出其中端睨，得以显露其中的底细来。”梅魅一笑的解释道，丝毫看不出其担心之色来。

　　“那事不宜迟，道友可以开始破禁了！”韩立一脸正色道。

　　“咯咯！好！”

　　梅魅一声应允，随后便扬手一挥，数百阵旗便瞬间显现而出，梅魅口中不停念动，只见那一支支阵旗便迎风一展，稳稳正正的按照一定的法阵规则徐徐落下，转眼间便消失无踪了。

　　“落煞阵！”

　　这时候，韩立的脑海之中却传来了久违的声音，正是那位的伪仙儡蟹道人所发出的。

　　韩立神情不变，却是摸了摸下巴，嘴唇微动的传音道：“蟹兄识得此阵？”

　　蟹道人的冰冷之音却是徐徐传来：“此阵在仙界虽不常见，却是我碰到过的一个非同寻常的法阵，具体操作我是不甚知晓，只知被困当中的话，即使面对同阶也有诛敌之能的。”

　　韩立闻听此言，当即大吓一跳，随后一个转身，脚上轻轻一点，已然闪身百丈开外，怒眼望着对面神情略显紧张的梅魅。

　　只见梅魅手上仍旧掐诀不断，面上神色稍稍一凝，似乎看出了韩立的怒目之意，旋即就辩解道：

　　“韩道友，此阵虽有灭敌之功，但是已被我稍作改动，其针对的只是这仙家禁制而已，绝非为难于你的。”

　　回想到一路走来的种种，韩立不禁有些骇然，先是这山中无端端多出一个人仙顶阶存在，似乎三言两语就被她打发了，接下来又是布下一个灭敌法阵，韩立的疑虑不由得更深了。

　　“韩道友，这法阵的确只是压制禁制之用，道友仍有顾虑的话，收下此根控制法阵的令旗即可。”

　　梅魅说完，猛地一支小箭朝向韩立激射而去，片刻工夫即刹停在韩立跟前丈许远之地。

　　而对面的梅魅却还是手中不停掐诀，似乎要维持这法阵的运行需要其不断的法力注入才可的。

　　韩立将信将疑的抬手五指一抓，令旗已是到其手上，仔细观察之下，令旗呈紫黑之色，旗杆末端纂刻着一个“魅”字，令旗表面之帜上的各式法阵符文密布，应是控制之用的令旗无疑了。

　　韩立随后更是将其心神渗至令旗当中，令旗内里的法阵之道与他先前所见的落煞阵是一般无二的。

　　这时候，梅魅的脑海中响起来了一道稚嫩的声音：“姐姐，此人疑心太重，我们还是另觅他人吧！”

　　“不行！放过此次的机会，要救出你姐可能要等上千年的了。”梅魅唇边一动的传音回道。

　　“姐姐你能否支撑下去，需要妹妹的内丹支持？”

　　“无需！你还是继续疗伤吧！”梅魅又再传音回道。

　　韩立遥遥一望梅魅，手里拿着的那支令旗被收入怀中，脚下轻轻一点，已然飘至梅魅旁，冷冷地说道：

　　“那仙子需要在下如何处理？”

　　梅魅一下苦笑了起来，只见其抬头向那银柱望去：“韩道友请看！”

　　顺着梅魅目光所指，韩立已然隐隐约约的看到一把银锁飘浮半空之中，其上的符文激烈的在锁上进出，银锁没多少工夫又再次模糊了起来。

　　“这是阵眼？”

　　“对！只要道友能将神念凝聚，就可以进入阵眼之中，届时，就可以释出我的姐妹来的。”

　　韩立没有立刻答应下来，只是凝聚身上法力于眼上，目中蓝茫大作，顿时就穿过那把银锁，依稀可以见到里面隐约有着一个小型的阵台。

　　“那就是法阵的核心所在了。”韩立低不可闻的自语了起来。

　　这时候的梅魅已是点点汗珠自两髯中渗出，法力消耗得异常厉害，韩立一咬牙，一片神念自其神识海中翻涌而出，在其口中不停念动下，竟被压制成神念之丝，了无声息的钻进了银锁当中。

　　只见那把的银锁，密密麻麻的符文咒文纷纷朝韩立的神念之丝涌来，转眼间就将其淹没过去，但见韩立眉头紧皱，两手接连的变换着，神念之丝更是左冲右突的，但似乎一时间找不到出路的样子。

　　猛地，韩立牙关一咬，“分”字方一出口，这神念之丝竟一分作二分别朝向两个不同的方向而去，转眼间就被更多的符文咒文覆盖了上来，一时间竟无法突破进去。

　　韩立不禁有些怒意了，旋即神识海中又一片的神念调出，法诀一念之下一支神念之矢骤然而成，瞬间就朝那把银锁电射而至。

　　此次的神念之矢更大，无数涌出的符文咒文又再度蜂拥而上，只见韩立轻笑一声，这根神念之矢已然狂涨不少，将那些个符文咒文全吸引了过来。

　　而早前一分为二的神念之丝却是一晃的合二为一，转瞬就摆脱了那些个蜂拥而来的符文咒文，疾进了银锁之内。


第21章 解救（下）

　　这个诡异之极的银锁之内，一个青色身影背负双手，抬头朝上像是在看着什么似的，此个青色身影面容与韩立十分的酷似，正是韩立的神念早前突破银锁符文咒文的阻挡，进入此地后所化。

　　此时，韩立的神念所化身影，在这样一个自成空间内，朝向四周无边无际的一片虚空极目眺望，却是无法看到哪怕是一个的符文咒文，神念所化的这道身影朝所立的地面看去，却是一个方圆三尺之阵台。

　　这个阵台是无论韩立神念如何飞遁依然无法离开的一个所在。而就在该个阵台上，一个如婀娜女子般的虚影正盘膝端坐，凝神闭目的样子，似乎并不能感知到韩立的存在。

　　韩立的神念身影绕着阵台转了起来，一面轻轻踱步一边却是思索着什么似的，全然的进入到了一个忘我的境界。

　　直到该个身影转了七八圈之久，才猛地停了下来，而这个时候，银锁外面的韩立与银锁里面的神念身影，竟同时的掐动起一个奇怪的法诀来，该个法诀的怪异程度即使以韩立的法阵造诣也是困难异常的。

　　连续的尝试了数次，均以失败告终，直至盏茶工夫后，韩立才最终正确地将法诀完整的捏了出来，随后口里一阵暴喝，“破”字应声而出。

　　韩立一个点指，该个几经辛苦掐捏出来的法诀已被其手上一弹，就嵌进了银锁之内，而里面的阵台旁边，韩立神念身影也将这个法诀运劲压至阵台上面。

　　就在这时候，只见那个银锁传来一声似金非金的砰击之音，随之而来的竟是一声女子的娇弱清鸣：

　　“魅姐，终于等到你破阵而来了！”

　　银锁之内的女子身影猛地一下子坐了起来，四处张望着，但却是无法发现任何踪迹，连韩立的神念所在也无从发觉，最后也只得垂头丧气般的继续盘坐，打坐起来。

　　而那银锁之外的山丘之背，正连续掐诀维持着法阵运行的梅魅听到此道女子声音，当即激动得自眼角溢出半点的泪痕来：

　　“二妹，你可安好？”

　　银锁之内的女子身影却是毫无反应一般，依旧露出了失望之极的态势，一旁的韩立神念却是摸了摸下巴，露出了若有所思之色来。

　　“梅仙子，看来这禁制仍未解除，待韩某再加考量一二的。”

　　梅魅狠狠地点了点头，并没有再说什么，她深知这紧要关头是需要集中注意力方可水到渠成的。

　　接下来，银锁之内，韩立的神念又再次的细细观察起这样一个，既简单却又充满难以言喻变数的阵台来。

　　时间仍在不停地走动着，韩立神念却是神情凝重地察看着阵台的种种细微演变以及其上的女子身影。

　　忽然间，韩立及其在银锁之内的神念身影竟又开始掐捏着一个与刚才十分近似，却又不尽相同的法诀。

　　这次的法诀是一蹴而成，就在韩立将法诀弹进银锁，而神念身影将法诀嵌至阵台之上时，阵台上银光大作，那个女子身影已然实实在在的闪现在韩立的神念跟前。

　　“咦，你是……”

　　那名女子娇滴滴的声音再度传来，韩立神念所化的青色身影轻施一礼，回道：“在下韩立，见过仙子。”

　　此女一袭蓝裙，唇红齿白，一头披肩长发飘飘的，与女子梅魅却是有着几分神似的，只见她还以一礼，娇声道：

　　“多谢韩道友搭救，道友可是我魅姐姐请来的援手？”

　　韩立轻点了点头，便神色一正的说道：“要是道友身体无恙的话，我们最好现在离开。咦……”

　　韩立神念所化身影蓦然一动：“道友你，你竟然……”

　　“呵呵！韩道友是看出来了，不瞒道友，这千余年的束困，令我能得以静心修炼，当初进阶的瓶颈早已突破，现在要是出阵而去，恐怕就要引动那天劫加身，只怕稍一不慎会累及道友的。”那个蓝裙女子微微一笑的回韩立之言道。

　　显然韩立也是心中一惊，这天劫加身之时，要是旁人距离不远或进行干预的话，此人会遭受与其相匹配的天劫，而这种天劫如同天罚一般，通常还是更加严重的，韩立实在是不愿冒这不必要的风险的。

　　虽然这银锁之内，阵台之上无法听到外面的一切动静，但外面的梅魅却是能将这一切全都听了进去，遂立刻朝韩立说道：

　　“韩道友，你只管带她出来吧，我也料到她被困之时已处在二阶之瓶颈，所以在这落煞阵中加进了一些压制推延天劫的禁制，能避免她刚一出困就遭遇到进阶之劫的。”

　　韩立点点头，在得到梅魅的确认之后，随即其神念便将情况向蓝裙女子说了出来，女子欣然一笑，韩立便与其神念同时的又再掐捏出一个近似的法诀，并一举将其嵌进银锁及打入那个阵台之中去了。

　　接下来，意想不到的是，银锁之内的阵台上，蓦然出现一个小型的传送阵来，蓝裙女子惊喜的朝韩立神念微微一笑道：“让我也帮一下道友吧！”

　　随后，这蓝裙女子也不等韩立示意，随手一拉，一个蓝色如水珠般的防护光禁就套到了韩立神念周围，并随着蓝裙女子一闪身，就双双走到了传送阵上。

　　蓝裙女子脸上轻轻一笑，难掩其兴奋之色，随手就打出一道精纯的仙灵力，传送阵霎时间被催动了起来，二者一晃就在这阵台之上消失得无影无踪了。

　　……

　　距离这仙人遗址不知多远的一片无边海域，殷红如血，怒涛汹涌的海底某块巨大石岩上，一个老态龙钟的妇人正拄着一根龙形拐杖，静静地站在石岩之上。

　　猛地，只见她的两块满是皱纹的眼皮吃力地撑了开来，目中射出点点寒光，嘴边微动的自语了起来。

　　“小丫头就这样走了？那我的化身之魂又该当如何凝炼出来！”

　　随后，这个老妇长喘了口气，异常吃力的又再接着道：

　　“咦，这小子悟性不错，可惜是个男儿身，否则炼成化身之魂也是不错的。”

　　老妇一阵的奸笑了起来，接着又是连咳了几声自语道：

　　“待我的化身大成，一定将你活捉，给我这具化身充当侍仆，哈哈……咳咳……”

　　这老妇竟一边的大笑，一边又咳嗽个不断，而附近的海底却没有生灵胆敢靠近其分毫的。

　　……

　　这青郁小山丘之上，离韩立数十丈外的一株绿色植物上，蓝裙女子与韩立神念所化身影忽然的出现了，而韩立神念周围的防护也一下的崩散无踪，其神念则是一闪，化作一支小箭的射进了韩立的身体里面去了。

　　“咦？你竟是只有初阶修为？”

　　那位蓝裙女子有些不敢相信地瞪目望着韩立，令韩立不觉的沉声连说了两声“惭愧，惭愧”。

　　随后，才转眼望见梅魅的蓝裙女子，激动得一下子就向她扑了过去，却立时被她的眼神制止了下来，仍旧掐着法诀的梅魅颇带些激动地说道：

　　“好了，终于也解了你千年之困了，这是附近地图，我已将你可以作为渡劫的地点选好，你先行前往吧，我随后就赶来为你护法。”

　　说完梅魅身侧射出一只玉环，直至蓝裙女子跟前，旋即就被其一手接住，蓝裙女子稍稍压下那股难言的激动，点点头道：“是的，魅姐，小妹先去了。”

　　随后蓝裙女子戴上了玉环，稍作停顿便化作一道蓝虹电射而去了，待其走远，梅魅才将那落煞阵撤去，吃下一颗丹药稍作调息后，难掩激动地走到韩立身边，说话的声音也有一些的抖动。

　　“多谢韩道友的鼎力相助！”

　　“呵呵，韩某也是受益非浅的，对了，梅仙子还是赶快去给你姐妹护法要紧的！”韩立却是打了个哈哈的这般说道。

　　“咯咯！韩道友不想现在离开？”梅魅展颜一笑，似乎听出了什么似的，忙问道。

　　“对，既然前面有那修炼的好地方，韩某正想借此机会巩固巩固的。”韩立抬手朝那些房间指了指就回道。

　　“那我也不勉强了，他日有缘的话，我们再聚吧！”

　　梅魅望向那几间房子，沉吟了一会儿才回道，接下来，梅魅施了一礼后旋即转头朝来路电射而去了。

　　而韩立待其走远了，才喃喃地说道：“希望解掉那个最后的禁制，能得到一些意想不到的宝物吧。”

　　韩立脚下连点，没多少工夫便已是走到那五间房子的正中的一间前面，随手扬出百余阵旗，一个小型法阵禁制就将他连同那间房子给包围了起来。

　　站在房子跟前，韩立沉思了好一会儿，默默地回想那银锁之内，阵台之上的一个个感悟出来的符文，水到渠成之时，韩立已然将一个晦涩的符文给掐捏了出来。

　　“破！”

　　韩立手上轻轻一弹，这个才不久前自行感悟出来的符文，就被其打进面前的房子里面，旋即，银光大放，这间房子的竹木之门竟然真就被其打开了。


第22章 心魔之战（上）

　　面对这种情况，韩立虽然兴奋但也没有贸然的进入其中，而是神念大放到这中间的小房子里面，先行观察个究竟再算。

　　似乎此间房子的禁制被破解后，其神念的限制也一同的被中止，房子里面的情况一览无遗的。

　　房间内并没有过多的摆设，除了其中的一面墙上悬挂着与其他房间类似的字画外，最为显眼的就是房子正中央的一个达到五尺方圆的半圆光球，正闪闪发亮，并释出一些韩立也无法看得明白的黑白符文。

　　只见这半圆光球表面表面泛起阵阵的七色霞光，受其照耀之下，韩立原本还有些小激动的心绪一下子变得极为的平静，整个人也处在了一个放松的状态下。

　　而在韩立平静了好一会儿工夫后，半圆光球外面霞光，竟毫无征兆的刹时间激烈泛起无数的黑白符文，瞬间就幻作一只恐怖巨爪，朝韩立急抓而至，而韩立却仍旧静静地看着眼前的一幕，一副无动于衷的样子。

　　“主人！”

　　韩立脑海中一下轻微的刺痛，还响起了蟹道人略显急促的冰冷之音，韩立两眼猛地精光大作，蓝茫散溢，注意到那黑白巨爪已然及至身躯之处，其脚轻轻一点，身形已然暴退，原地却只是留下他的一道道退后的残影。

　　巨爪一扑落空却没有就此打住，下一刻，黑白符文幻作的大手微微一闪，居然如暴雨倾泻般漫天撒下数之不尽的黑白符文，令一时不知所措的韩立顿感无力。

　　韩立连连的掐动法诀，护体灵光却是无从激发，就连自己已然滚瓜烂熟的惊蜇变也是无法使出，体内的后玄天元合五极山同样的使用无门，最后连与其心神相连的灵兽袋中诸人都无法联系得上。

　　陷入一片绝望中的韩立，唯有依靠自己可媲美玄仙真极之躯的肉身，连连的向着虚空，四周疯狂般的发拳，但似乎是收效甚微的，那些的黑白符文只是稍稍受拳风一缓，就再次的朝韩立潮涌而至。

　　渐渐地，韩立躯体周围全布满了黑白符文，而韩立躯体再强硬也无法在这可算拥挤的空间中挪动半分的，那无数的黑白符文彻底地将韩立全部覆盖了起来，而韩立竟就此人事不醒地昏死了过去。

　　不知过了多长时间，韩立才慢慢地在一个黑暗的虚空当中苏醒了过来。

　　环伺四周，韩立发现自己竟无端端地处在了一个全无一物的空间中，身体就这样悬浮着，上不着天，下不及地的，而此时的他竟是赤身之体，手上的指环也是不知去向的。

　　韩立脑海之中猛地一个激灵，神识海中传出一阵的刺痛，彻底的清醒了过来，回想自己刚刚发生的情况，不禁心中一栗，强作镇定的朝四下开始张望起来。

　　现在的他除了一些身外之物不知所踪，体内的法力，神念充盈，人仙之体也是无碍的，但就是不知道自己发生了什么事，身在何处，这也令韩立不觉得有些绝望起来。

　　不知过了多久，韩立无论上下左右前后的飞驰，总也无法触及到这虚空中的边缘之地，也许自己正处在某一绝地当中，而冷静下来的韩立一边思考着，一边却是回忆起整件事情的经过，尤其是那房子里面一切的细节。

　　但就在这时候，韩立神念所及的不远处，竟忽然间浮现出一个十分熟悉的身影，冷冷地盯着他，像是在看着一个将死之人一般，让其不免有了些许的寒意。

　　“你是……”

　　在这种环境下，韩立绝不想多招惹一个不必要的敌人的，一发现此人的存在，便集中起精神来应对。

　　对方似乎没有答复韩立的必要，仍静静地注视着他，但此时韩立所释的神念反馈回来的影像，却令他大吃一惊的。

　　“你是……我？”

　　原来，韩立目中所见的，竟是另外一个的自己，一件青色长衫，既普通又熟悉的面孔，背手而立的态势不是自己又会是谁。

　　只见对面之人似笑非笑的望着韩立，浑身不自在的感觉油然而生，遂静静地看着对面的自己问道：“你是何人，为何要假扮于我？”

　　“我是你的心魔，今日就要取代了你！哈哈！”

　　对面之人竟自称是自己的心魔，韩立不免心中打了个突，自己并没有渡劫，这心魔却又是从何而来？

　　此时的心魔韩立却是一阵的大笑了起来：“你以为没有渡劫，我就不会出来了吗？”

　　稍待片刻，那位冷眼望着韩立的心魔韩立又再次的大叫道：“荒谬！我的存在是无时无刻的，只是你并没有觉察出来罢了。”

　　韩立再次一愣，对方竟还能知晓其心意所向，这样的对手实在是太可怕的。

　　“哈哈！今日能带你进入此境，看来就是我将你取而代之的一日了。”

　　这心魔韩立一说完刚才之话，竟猛然间的一个腾空，一只洁白如玉的巨掌就朝韩立一拍而下，几缕五色寒焰也同时的向韩立重压而至，掌未及身，寒意已至，附近地虚空更是一下子变得扭曲起来。

　　“这……这是……”

　　韩立心中一惊，这心魔韩立竟然就先发制人的朝他攻击了过来，但韩立并未现出多少的慌张，随手就向这心魔韩立击打而来之势，“嘭嘭嘭”的就是三拳。

　　这三拳之势未到，但其拳风已疾卷起龙卷之风来，方一击出，就已然撞上心魔韩立的巨手，当即“轰”的一声巨响，心魔韩立与韩立均被拳掌相交之力逼退了几步开外。

　　“今天，我誓要将你一举除去！”

　　随后，心魔韩立一声暴喝，猛地一滚，已然化身为一只百丈高大的山岳巨猿，朝韩立大踏步的暴射而至，扬手一拳就朝其巨力击打出去。

　　韩立已然明白此战是在所难免的，遂也是往地上一滚，一只七彩凤凰已是出现在了山岳巨猿跟前。

　　只见这七彩凤凰昂首长“嘶”一声，凤嘴上猛地喷出一团霞光，转眼间就撞上了山岳巨猿的一拳。

　　二者相碰竟是出奇的无声无息，原来韩立竟是将彩凤的空间神通发挥到了极致，一口法诀所至即行吹开虚空，不单单化解了心魔韩立的强劲拳风，还将其半条右臂也卡到了撕裂开的虚空当中，令其动弹不能。

　　而这一当口的工夫，韩立所幻化的七彩凤凰猛地已然凤翼连扇三下，三卷极热之焰，挟带狂风朝那瞬时被困的山岳巨猿蜂拥而至，瞬间就烧到巨猿的肉身上，这七彩凤凰之目瞬间就射出两道金虹，全落到了山岳巨猿躯体之上，这山岳巨猿体上的毛发转眼就被烧去大半之多。

　　“哼！这小小一招就能打败我，休想！”

　　心魔韩立一声暴喝，竟瞬即就化作一只黑翅天凤，长鸣一声，躯体滑过一道金霞，一晃就在韩立眼前消失得无影无踪，下一刻，百丈开外的一处虚空中，该只黑翅天凤已然连扇数道极寒之焰，盘旋的飞舞了出来。

　　很明显，这心魔韩立同样是使用空间神通来解围的。

　　这时候的心魔韩立所化的黑翅天凤竟口喷人言的说道：“哈哈！果然不愧为我的正身，连思考的时间都没有就可以连出几招，你以为就能逃得出去了吗？”

　　随后，这黑翅天凤竟朝韩立直接的遁飞而来，转眼间其躯体竟自燃了起来，浑身顿时化作一只火凤，这火凤之火竟能将虚空也扭曲炙热起来。

　　韩立冷哼一声，其躯体再次的就地一滚，一只蛇首龟身的奇兽玄武已然闪身而出，刚一化身而出之时，黑翅天凤已是一展翅而至了。

　　“铛！”

　　两者相撞，竟似金属互碰一般，附近的虚空霎时间被撞出了个脸盆般大小的撕裂空间出来，其中的罡风将二者全吹得倒飞几十丈外。

　　心魔韩立所化的黑翅天凤竟被这罡风撕裂了其尾翎，而韩立所化的玄武也在其龟壳之上划出了三条巨大口子，二者相碰不可谓不惨烈的。

　　但见此时的韩立并没有一味的退让，玄武之体稍稍一转，一条威风八面的真龙已然出现，只见此龙刚一出现之际，其躯体周围呼呼生风，真龙头顶上，无数的雨露也点点溢滴出来，这些的微黄雨露一经碰到其身却是“咝咝”之声响起，诡异之极的。

　　此条真龙方一出现之际，韩立已是暗暗催动，真龙带风挟雨般就朝对面的黑翅天凤张牙舞爪地游旋而去。

　　这一刻的心魔韩立所幻化的黑翅天凤才刚停稳下来，韩立所化真龙已然赶到，其心底一惊，羽翅一扇，顿时暴退数十丈外。

　　但就在这呼吸之间，韩立心中一动，冷冷地望向对面的仍在暴退的黑翅天凤。

　　“哼！”

　　原来，韩立已然动用了击神刺，一道神念之刺竟蓦然打至心魔韩立的神识海中。

　　韩立所化真龙已然追至，但见那黑翅天凤滴溜溜的一转，竟完全无事般的幻作了玄武之体，正面迎上真龙之击。

　　“砰！”

　　巨碰引来再次的空间撕裂，让二者都有了不同程度的损伤，但韩立却是不由得的大叫了起来：

　　“怎么可能！”

　　这时候，对面心魔韩立所化玄武表面金光一闪，已将那真龙的腐蚀之雨全部弹开，躯体旋即恢复过来的他哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！你我本是同体，击神刺又如何能伤得了我！哈哈……”


第23章 心魔之战（下）

　　对于自己几乎每次均可以一击必胜的神念之刺，居然就此无功而返，韩立瞪圆了眼珠，又是一愣，似乎无法相信这一事实似的，此战要想取胜似乎根本没有可能的。

　　“哈哈！既然你都认为无法赢我，那干脆就此认负，以后这副躯体就由我主宰吧！哈哈……”

　　心魔韩立竟是一番的揶揄韩立起来，随后更是阵阵的大笑，他似乎看出韩立已是其手下败将，胜局已定。

　　“哼！鹿死谁手，仍未可知！”

　　韩立一声冷哼，掐诀将真龙之躯一收，就地一滚，滴溜溜一转下，一个百丈高大的恐怖魔神已然闪现而出。

　　魔神方一现身，五指一张，自其手臂处流出三缕电光，盘旋流动，魔神手掌一硬，稍作翻转，三支小箭已行电射而出，直奔心魔韩立的脑门而去。

　　“嘿嘿！你还真以为我是魔道肉身，这辟邪神雷我也有！”

　　随后，心魔韩立也是摇身一变的化作魔神之体，手指轻轻的连弹几下，三个小雷球已是随手而出，狠狠地撞上韩立的三箭。

　　“嘶……”

　　这辟邪神雷互击之下，金光连闪，竟一下的相互消融了下去，化作了虚无。

　　“哼！”

　　韩立一声冷哼，魔神巨手往外一拉，雷弓之上，三支金光灿灿的雷箭已是疾驰而出，直奔心魔韩立而去。

　　“哈哈！你是伤不了我的！哈哈……”

　　心魔韩立一边大笑，一边使出辟邪神雷，十分轻易地就将这三箭挡了下来。

　　接下来，韩立又接连的射出一十二箭，但均被心魔韩立简单的化解开来。

　　但心魔韩立的辟邪神雷迎上韩立的第十三箭之时，心魔韩立的辟邪神雷竟无法将其抵挡下来，此箭瞬间竟然已达至其胸口三寸之地。

　　“不可能！你居然连自己都欺骗！啊……”

　　心魔韩立瘁不及防之下，辟邪神雷箭已是打至其身，“砰”地瞬间爆裂开来，这经过祭雷术加持的辟邪神雷，一下将心魔韩立的魔神胸口轰出了一个大洞，几乎是将里面的元婴也差点灭杀当场。

　　原来韩立早早知道这心魔居然能知晓自己的心神，于是将计就计连续的循环攻击，再暗中在辟邪神雷箭上嵌入一缕的法则之丝，心魔韩立反应过来之时，已是受法则之力所禁锢，其躯体只能全部承受了韩立的这一箭了。

　　“你太狡猾了，看来不将你灭杀当场难解这穿心之恨！”

　　随后，心魔韩立猛地灵光一闪，那穿透的胸膛竟已是恢复如初，只是其体型相对之前略微的缩小了一些。

　　心魔韩立所化魔神脚下一点，朝韩立疾驰而至，其手上调出的元合五极山却是一晃，幻成一根银枪，巨手紧握之下，向韩立猛刺而去。

　　韩立冷笑了一下，手上的元合五极山同样被调了出来，用力的朝心魔韩立狂掷了过去。

　　面对呼啸而至的极山，心魔韩立手中银枪一点指，随后一挑，极山已被银枪一下撩到半空之中，心魔韩立急冲而至，银枪正要直插韩立咽喉之际。

　　猛地其心神一下传来了一个信号，“不好！”随后，心魔韩立竟被其肉身上面的一股无形之力紧锢了起来，银枪却是刹停韩立咽喉三寸之地，无法动弹。

　　“法则之力！”

　　心魔韩立心中一突，但却也并不慌张，立时魔神体内小人一掐诀，银枪之体一缕无形之丝溅出，直接一晃的化作一阵涟漪般波动，而心魔韩立在这一缓的瞬间，背上猛地展现一对银翅，狂扇之下，急退到几百丈外，神色凝重的看向那对面之人。

　　“你真不愧为我的本体！”

　　心魔韩立良久才说出这样的一句话来。

　　“我看你还是束手就缚，以免两败俱伤之下便宜了外人！”韩立冷眼望着对面的魔神之体，沉吟半刻才说道。

　　“嘿嘿！外面早已布下禁制，不会有人骚扰的，今天必须要分个你死我活不可！”

　　心魔韩立话刚说完，扬手一拉，抬手一扬，一条细如秀发的无形波动已徐徐的朝韩立射来。

　　“法则之力！”

　　韩立定睛一看，已然看出心魔韩立这看似轻柔举动正是其领悟已久的法则之力，遂同样的念动法诀，一根无形的法则之丝也迎了上去。

　　二者相碰鸿毛落水般，并无任何响应，但两股法则之力碰撞之处，竟就此出现了一个小型的暗涌，空间也被其一下子扭曲起来，久久不能散去。

　　对此，心魔韩立却是不屑一顾的，连连的掐诀拉出数根法则之丝，击向韩立而去。

　　韩立虽是无奈，但这法则之力要是使用肉身抵御的话，恐怕是无法挡下多少次的，遂也只得同样还以法则之力，两者之斗一时间竟陷入了僵局。

　　经过数十次的法则之斗，两者的周围都围上了不少无法散去的暗涌。

　　韩立猛地目中精光大作，似笑非笑的望向对面的心魔韩立，两手不停舞动，口里念念有词之下，一条条的法则之丝缠绕而成的网状之物，竟悬停飘于虚空当中。

　　“法则之网？”

　　心魔韩立一看之下，脸上，嘴角同时一动，却已是收起了傲慢之色，两手接连的挥舞起来，一张几乎一模一样的法则之网竟也被其掐了出来。

　　韩立目中蓝茫大盛，“去”字方一出口，这张的法则之网已然朝心魔韩立徐徐而去。

　　心魔韩立脸上狞色一现，护体之光大盛，手指在其掐出的法则之网上轻轻一弹，其身上受到的法则之力的钳制竟一下子就崩解了开来。

　　几个呼吸间的工夫，两张无形的法则之网骤然一碰，“呼呼”之声顿时大作，两者相撞之处竟突然爆出一个无色无形的小型旋涡。

　　阵阵如同罡风一般的猛烈之风急速的旋转了起来，只是几个呼吸间的工夫，一个巨型的旋涡就在该处疯狂的涨大开来，韩立与心魔韩立均受这烈风之扰，躯体无法自控，不由自主地朝那旋涡之中移动开去。

　　见此，韩立不觉得有多其意料的，毕竟二者的法则领悟一致，两股的法则之力相互作用下，相辅相成，风助火势，火借风威般的循环下去，其作用之力势必会越来越大的。

　　但韩立深知自己绝不能先于心魔被这旋涡卷入，遂就地一滚的一只七彩凤凰已然幻化而出，长鸣一声后随即就自嘴角喷出一道霞光，将空间撕开了一个口子，并霞光一闪的躲了进去。

　　而心魔韩立也化作黑翅天凤，瞬间的就穿过虚空，躲过了这法则之力引发的旋涡之劫。

　　但这旋涡并没有因为二者的逃离而变得衰败下来，相反地旋涡竟渐变渐大，很快地就覆盖了这虚空当中的一大片的区域。

　　而躲在撕裂空间之中的心魔韩立与韩立则是无时无刻不在承受着空间罡风的撕毁之力，即使如同韩立般的强悍肉身也是没法支撑多久的。

　　但外面形成的法则旋涡却是随时间流逝愈加的厉害，二者却只得继续的在这撕裂空间之中苦忍下去。

　　此时此刻的心魔韩立却仍通过心神，感应到另外空间当中的韩立还是七彩凤凰之躯，与他一样同样承受这罡风之劫，遂也就继续的以黑翅天凤之体周旋于一道道的强劲的罡风之中。

　　没过多长时间，法力消耗异常巨大的心魔韩立渐渐地现出了不支之势，但心神感应下，韩立似乎更加不济的样子。

　　一路继续强忍的心魔韩立看着自己天凤之体已然羽翅全无，法力也即将耗尽，但韩立却依然与其有着心神联系，而且还不太虚弱的样子，遂仰天一声长啸。

　　“我怎会落败！我不会输！”

　　最后一刻，心魔韩立已然法力全无，无情的罡风一道道刮过，转瞬将其四分五裂的全部瓦解，并眨眼间就辗了个粉碎。

　　韩立这边已然觉察出心魔韩立的就此消逝，猛地将心头的一道七彩凤凰之影散掉，其所化的玄武之体虽是千百道伤痕，但仍未伤及本体。

　　“幸好这心魔心智不算太高，否则今日一败实难幸免的！”

　　韩立长长地舒了口气，但环顾四周的罡风却是一股寒意涌上心头。

　　此时此刻，只见玄武之体内，一个数寸高大的小人正两手上下舞动，掐弄着一个晦涩难明的符文，而这个符文正是那中间小房子里面悬挂字画所纂之形。

　　经过几次的掐诀失败，最后终于成功的掐捏出了该个符文的韩立，一声冷笑，手指一弹，一道精纯的仙灵力注入，韩立却已是瞬间消失于这满布罡风的撕裂空间之中。


第24章 心境之历

　　不知过了多久，韩立在不胜烦绕，连绵不绝，吵扰不断的雀鸟齐鸣声中幽幽醒来。

　　环伺周围，发现自己正处身于一个小竹棚内，一张简陋的小床正是自己所身处之地。

　　此张的小床也仅仅是简单搭成，床上的纱帐轻垂，微微发黄，显然已是晾设良久之状。

　　房间四周摆放的大多是一些锄头，镰刀等的农具，其中一面墙上端端正正的放置着一面划痕累累的铜镜，一副的年月磨娑不断之状。

　　铜镜正上面一颗小钉子悬挂着一幅白底宣纸，浓厚黑字，浅浅裱起来的字画，该幅字画的着笔角度，力度之苍劲，明显是出自大家之手，却与这简陋小房间的布置格格不入的样子。

　　韩立猛地一个扎醒，心念一转之下，竟然发现早已娴熟于胸的仙灵力及各种已然领悟透彻的法力，法则居然全然调不出来，而戴在指上的两个指环也是无所踪迹可寻的，顿时，韩立吓得脸色也渐渐地转青了起来。

　　“这到底是什么鬼地方！”

　　韩立一面回想此前所发生之事，却是无法想起任何的一丝半点来，但见此时，门外蹦跳进来一个小姑娘，竟让韩立再次的大惊失色。

　　“二哥，你醒了？”

　　“小妹，怎会……怎会是你？”

　　这个小姑娘并不高大，扎了个小马尾鞭子，一脸天真的样子却难掩盖其秀气的面孔，韩立定睛看去，竟发现此女是其早不知多少年前一起长大的亲妹妹，这让他怎不惊讶不已的。

　　“嘿嘿，二哥，怎么见到小妹很奇怪吗？”

　　韩立见到这个小妹早已是惊讶不已的了，但见面前的小妹居然还嘟起了嘴来，一副无辜受屈的样子，韩立更是怜惜起来的笑着回道：

　　“怎么会呢？哥开心着呢！”

　　只见这位韩立小妹三步并作两步的走到床前来，拉起韩立的手臂，摇头晃脑地撒起了娇来：

　　“哥，陪我出去玩玩吧，你很久都没有陪我玩了！”

　　韩立一下子也愣住了，脑海中小妹的亲昵影像刹时间就全部一篇篇地浮现了出来，到深处时眼角渗出丝丝的泪痕。

　　这个小妹是他出生直到入道之前最为疼爱之人，平时有什么开心的，好玩的都是与她一起分享的，一时间拗不过的韩立只好在这个小妹半推半就之下，走出了房间，来到了外面绿草如茵，百花竞放的大片空地上。

　　也不知小妹是从哪里弄来了一只捕蝶的小器件，居然就在他面前四处的追起各式鲜艳颜色的蝴蝶来，还时不时的朝他掷小石子，掩不住的傻笑，好不欢乐的样子。

　　韩立也被小妹的这番欢乐的气氛感染了起来，停下了各种压抑已久的思绪，好不开心的与这个的小妹追逐了起来。

　　这位的小妹似乎一点也不觉得累的，与韩立玩起来像疯了一样，弄得他灰头土脸的却又很是尽兴的。

　　这里的蓝天永不落幕一般，韩立玩了大半天依然是一片阳光普照的样子。

　　终于，韩立被小妹有意无意一拌的掉花丛当中，他才停了下来，这半天之乐是他入道以来从未有过的真正畅快欢乐，但他遥遥望了望依旧高挂的碧空蓝天，却不禁的长长的喘了口气，低头沉思了起来。

　　“哥，快来追我啊！”

　　“哥，陪我玩啊！”

　　“哥，你不理我，呜呜呜……”

　　韩立却是充耳不闻，依然在回忆几已遗忘之事，就在这时候，耳中却传来小妹的呼喊叫声：

　　“哥！救我！哥……”

　　韩立立时从一片沉凝的思绪当中清醒过来，抬头一望，小妹竟被一个不知从何处出来的彪形大汉，扣住了她细细的脖子，使劲地向后拉扯，而在这大汉的猛力拉扯下，小妹粉脖通红，脸上也渐变灰白，呼喊的声音越来越弱，已是无法支撑下去的。

　　韩立当即一手拾起一根枯枝，另一边掌下一压，翻身一弹，立刻就从草地上一跃而起。

　　“哥……”

　　小妹的声音已然越来越微弱了，韩立拔腿就朝他们冲了过去。

　　“放下她！”

　　韩立一面追，一面嘶声大叫了起来，但见对面的彪形大汉虽是挟持着小妹，退却速度仍然不慢，韩立全力追赶之下，也就只能维持个不远不近的样子。

　　“你放下她！否则我要将你抽魂炼魄！”

　　韩立的拼命狂追依然是无法赶上去，就这样两者一退一追之下，僵局一直就持续了好半天的时间，韩立也就这样的追过了好几个的山头。

　　渐渐地，韩立已是气喘如风了，感觉两条腿已不是自己的腿脚似的，脚步逐渐的慢了下来。

　　但奇怪的是对方也随其放慢了脚步，小妹面无血色，像是早已昏死了过去，仅能从她轻微起伏的胸部看出她仍然是活着的。

　　见是这种情况，韩立心念一转，干脆闸停下脚步，看见对方也是停了下来，遂连喘两口，急忙问道：

　　“你到底是谁？”

　　望着眼前的这张普通得不能再普通的面孔，韩立实在是记不起来在哪里见过，却又是似曾相似的样子。

　　对面的彪形大汉没有回答，只是静静地看着他，又观察了下已然昏过去的小妹，一副欲言又止的样子。

　　接下来，韩立已然喘顺气来，猛地朝对面的彪形大汉扑了过去，韩立原本就是有武功底子的，但见刚要触及他们之时，这个彪形大汉旋即松开了双手，朝后猛地倒退了几步。

　　韩立赶忙搀扶起正要跌落地下的小妹，冷然的一扫，这大片的青草地上哪里还有彪形大汉的踪影，而当他将怀里的小妹放正，眼睛一闪，却是再次的大吃一惊。

　　“紫……紫灵……你……”

　　原来躺在青草地上的竟是当日魔界一别，与自己终于还是缘浅一面的紫灵，紫灵一袭紫罗长裙，飘逸秀发，随风起舞的，令人一阵的遐想连连，再配以其绝世之容，更是令韩立心中蓦然的一阵燥动。

　　这紫灵也不知道是如何起来的，只见她向韩立轻施一礼道：“韩公子，妾身有礼了！”

　　韩立当即一扶，刚碰到紫灵柔软的手臂，立时如像触及了什么禁物一般，微微一颤，整个人也为之激动起来。

　　“紫……紫灵！真的是你？你怎会在这里出现的？”

　　韩立心神一颤，好半天才定睛看着眼前之人问道。

　　“韩公子，你不欢迎妾身？”

　　紫灵掩嘴一笑，嫣然之目望着跟前有点激动的韩立，却是不答反问了起来。

　　“不是！不是！我当然不是这意思！”

　　“那韩公子什么意思？”

　　“这……”

　　韩立被紫灵连串的追问显得狼狈不堪的，而紫灵却是笑容灿烂，倾城之姿，时而展颜一笑，时而却是严肃不苟的，将韩立整得一副手足无措的样子。

　　“韩公子，你想念妾身吗？”

　　紫灵又是嫣然一笑的，轻步走近韩立，柔声问道。

　　“这……”

　　韩立更是不知所措，迎上去不是，推却也不能的，只得挪过眼神望向其他地方，但除了无边的花草之地，又能看到其他的什么。

　　“韩公子，我们在此相聚，就是有缘，你说是吗？”

　　紫灵挪首又凑了过来，缕缕秀发轻轻飘起，拂过韩立之脸，通红的脸上既烫且痒的，微微细风吹来紫灵幽幽之香，更是让韩立心痒难当。

　　正当韩立无法自持欲作举动之时，其脑海之中猛地闪过一丝光芒，脑门也霎时间清醒了过来。

　　“紫灵！莫要如此！”

　　韩立将紫灵轻轻一推，通红的脸上仍未褪去，只是静静地说道：

　　“紫灵，你我向道之心同坚，现时也绝非谈及儿女私情之时的！”

　　紫灵四下打量了一下，才回眸朝韩立看了一眼，悠然道：

　　“韩公子，这里已是真仙界，我们皆已修成正果，难道还不能谈论彼此爱慕之情？”

　　韩立神色一正，冷冷的回道：“此处并非你我追寻之地，你也只是我的心魔所化罢了！”

　　紫灵轻哼一声，却是这般地笑道：“呵呵！大道无情，我们也无法预知将来，该尽欢时就应该尽欢的，否则大劫一至，全作虚无了。”

　　韩立脑海中一阵异动，似乎已然明白自己为何在这里出现，眼前的又为何物，遂一摆手道：“紫灵，你去吧！”

　　话毕，韩立已然一扭头，转过身去，其背后的紫灵却是如飞灰般随风一吹下尽数散去，难觅踪影了。

　　接下来，韩立跟前一再出现了在其生命历程中占有重要席位的诸多人物，厉飞雨，南宫婉，元瑶等人，但早已看破的韩立将他们全都一一打发走，并大踏步的走回了那间房间里面。

　　房间之内，韩立对着墙上悬挂的字画，依其形状的点描了出来，并暗暗的将加持法诀念动起来，霎时间耀眼白光从那字画之中散射出来，将他一下包围了起来，下一刻，韩立却已然消失无踪了。


第25章 蓝钌

　　下一刻，心神一下就变得广阔不少的韩立，霎时间清醒过来，并彻底的感应到了浓烈的仙灵气息，神念大放之下，自己仍处身这仙人遗址中间的小房间前面。

　　原来自己从没有进入到房间之中，却在现实与虚幻当中经历了天翻地覆般的变化。

　　而就在此时此刻，韩立的外延感应一下变得更胜从前，而原本心胸当中的一些似有若无的压抑感也顿变虚无，心境平和了不少的样子。

　　双眼一闭，韩立渐渐地将仙界所及所见全在脑海过上一遍，灵感顿悟刹那间竟能看出了什么似的，手上一个反转，一只比手掌略大的圆润玉环旋即闪现跟前。

　　这一只的银色圆环的质地似金非金，似玉非玉，正是韩立受那位不明来历的姑娘菲儿所赠的追月环。

　　韩立没有马上睁开双目，而是神念大释，全包裹着手上的追月环，这一大片的神念时而翻滚，时而又平静若水的，彻彻底底的将之浸润其中，直至盏茶工夫后，追月环中竟蓦然闪过一丝肉眼难以察觉的波动，感应及此，韩立心里一阵的窃喜。

　　这个波动可是从没有在韩立的认知当中出现过的，虽与已然领悟出来的毁灭法则之力有着天壤之别，但却又似乎本属同源般的有着不少相似的地方。

　　“破空法则！”

　　韩立细细地感受着当中自然而成，却难以琢磨的超脱之力，这种的法则之力一丝丝的自其神念嵌入眼前的追月环中。

　　只闻房间之外的一丝无声波动，韩立竟然已是现身于离他数里之外的小山丘之顶上，猛地睁开了双目，两眼自然流露出欣喜之色。

　　“看来这法则之力需要缓和心境，凝神存念方可水到渠成的，也是前面的铺垫得好，此种法则之力领悟起来却是没有坦荡之路可觅的，与早前领悟的毁灭法则的水到渠成相比又赫然不同的。”

　　韩立这般地想道，下一刻，一缕无形的法则柔丝自其神识海当中再次嵌进追月环中，韩立躯体灵光一闪，竟又莫名地回至小房间前。

　　韩立注目看向跟前的小房子，心神一下就被房间里面的字画给牵扯了过去，摸了摸下巴的他牙关轻咬，双目紧闭，竟就此再次陷入了沉思当中。

　　“嘿嘿，此处竟是缓解心绪，凝炼心境之用！”

　　韩立自一阵恍然中猛地睁开了双眼，不自觉的喃喃自语起来，神念扫向自己的躯体，发现百脉流畅，法力充盈，而且心绪当中的一丝不稳，躁动也荡然无存了。

　　“这房间原来是如此玄妙的，只是万一无法从这心境凝炼中走出来，又会是怎么一个结局？”

　　韩立细细地想来，自己当初若真在心魔之战中败北或沉迷下去的话，后果可能就会是绝然不同的，而他经过了这心境凝炼之后，法力修炼至人仙初阶之颠峰就只是时间问题了。

　　一想及此，韩立仍是大感欣慰的，只是这里修炼之关键，那几幅的字画正如梅魅所言是无法带走的，否则以后的修炼将会是事半功倍的。

　　最后，韩立也只好将几间房间里面的字画再行记忆参悟一番，即行离开而去了。

　　离开之路没有多少的阻碍，梅魅的禁制令旗也并未撤去，只是在外面布下一个幻阵罢了，或许是指望日后再来取回的。

　　韩立所化的一道青虹自群山当中激射而出，稍稍盘旋了几转，就朝冷月城的方向遁射而去了。

　　途中，韩立还将追月环调了出来，却是苦于这法则之力的晦涩，几次三番都无法顺利感应出新领悟的破空法则而试验无门。

　　韩立便将那艘的魔灵圣舟调了出来，略作隐匿缩小，便一闪的继续奔向冷月城而去了。

　　魔灵圣舟飞遁了十余天光景，距离冷月城还有半月之程，晴空万里，耀阳当天的，魔灵圣舟前数里之外忽然闪现一个蓝色身影，随后一道银弧竟毫无征兆的向其急抹而至。

　　这时候的韩立正在魔灵圣舟里面的一个密室打坐思考着，猛地留在外面的一缕神念感应让其吓了一跳，随即翻身起来几个闪身已是走到船头，正要作反应之时，银弧已是抹至船身。

　　“嘭！”

　　一声轰雷般巨响传来，韩立在圣舟前所下的全部禁制防护一阵剧烈地晃动，防护周围的水纹波动一下自船首及至船尾，来回了几次方才停了下来。

　　韩立稍作察看，虽未至于伤及船体，但其所下禁制防护居然就此被毁，未作修复是绝难承受下第二击的，遂扬手即行将那魔灵圣舟收了起来。

　　抬头一看，韩立发现一个身穿蓝袍，书生打扮之人正狞笑冷望着韩立，如同盯着一个将死之人一样。

　　韩立一眼就已认出此人正是在那仙人遗址探究奥秘的蓝袍书生，此人的人仙五阶修为依旧是让韩立心中一阵的悸动。

　　“嘿嘿，找不到姓梅的那妞，只好找你做下酒菜了，谁让你落单了。”

　　蓝袍书生一脸狞容地微声自语起来，其目中流露出来的凶光就连韩立都感出一阵寒意来。

　　但见韩立一脸镇定地抬头朝蓝袍书生问道：“道友何故要毁我法器？”

　　“嘿嘿！毁你法器！废话少说，今天你可留下仙魂，别无他路了！”

　　蓝袍书生一阵狂笑的望着对面的韩立，其稍显老迈之容映衬下更为的狰狞煞目。

　　“道友这是要违仙界严律，难道就不怕监察仙使的追杀了？”

　　韩立依然是一副镇定自若之态，从容地反问了起来，但其神识海的神念深处却闪过一丝难以察觉的异动。

　　“哼！监察仙使又如何，我蓝钌从没有怕过谁的，今日将你收了，谁又会知晓是我的所为，哈哈！你还是乖乖受死吧。”

　　韩立眼见今日与此人的交恶是绝难幸免的了，故而似笑非笑地望着对方，冷冷地说道：

　　“你当真要动手？”

　　“哈哈！先让你三招又如何，难道你还会走出我的手掌心不成！”

　　这叫蓝钌的蓝袍书生向天狂笑，獠牙突显，恐怖之容实在与魔道恶鬼并无二致的。

　　“好！既然如此，那韩某人就领教了！”

　　韩立话语刚一说完，手掌一弯，顺势一抖，一支碗口般粗细，丈余的辟邪神雷箭已然成形，瞬间朝蓝钌急射而去，随后韩立又掐出三箭同样朝对面的蓝钌呈品字状的疾驰而至。

　　“辟邪神雷！来得好！”

　　蓝钌遥将一望，半眯的小眼珠一转，凌空一点腿，却发现逃遁无门，当下大吃一惊。

　　“法则之力！”

　　原来韩立早已在掷出的首箭嵌入法则之丝，蓝钌受其禁锢之下，只得硬挡下这枝凌厉而至的辟邪神雷箭。

　　只见蓝钌暴喝一声，手中猛地亮出一面土黄颜色的小盾，小盾似木非木的，表面铭印密密麻麻的银蚪文，随手一转，竟迎风狂涨起来，霎时间就将蓝钌护在了其中。

　　辟邪神雷第一箭转眼已到，狠狠地击打至巨盾表面。

　　“嘶……”

　　这面的小盾竟是分毫无损，就连那道嵌加的法则之丝居然也是随着巨盾表面霞光一闪的消融无踪了。

　　韩立面见此幕不禁心中一跳：

　　“后玄天！”

　　接下来的三支辟邪神雷箭已是声势浩大的击射而至。

　　“砰！”

　　巨盾表面一声巨响，其表面的防护霞光顿时发出就连韩立也无法直视之耀目光芒来，只见过后的巨盾防护霞光点点四散开来，而蓝钌猛地将小盾一收，拿手中仔细一看。

　　小盾表面出现了一道极为微细的裂纹，当下就将其收了起来，怒目的朝前面一看，韩立竟就此消失得无影无踪了。

　　“气煞我也！”

　　原来韩立早在确定此战难免之时，已是暗暗地感应天地，神念当中一缕无形的破空法则之丝居然被韩立生成出来。

　　其后的三箭一出，首箭击至蓝钌之盾时，韩立已将破空法则之丝嵌入追月环中，一闪的已出现在了数百里以外，再一闪又是数百里，如是者几个呼吸间已是遁出万里之遥。

　　随后将破空法则之力用尽的韩立收起了追月环，躯体就地一滚，已然化作一只似鹏非鹏，似凤非凤的六翅灵禽，千禽变一成，立时朝某个方向逃遁而去了。

　　“哼！要走！休想！”

　　蓝钌怒目看着跟前留下的韩立残影，一副咬牙切齿的狰狞远眺，微微一感应，就向着韩立所处的方向急射而去了。

　　虽是抛开如此距离，但韩立并没有多大把握能一举逃走成功的，毕竟两者的差距之大几乎已是质的区别，这也是韩立选择逃走而非硬碰的一个最主要的原因。

　　韩立神念回眺，此人的遁速实在不可谓不快，两者的距离在逐渐地缩小，虽是不多的差距，但要追踪上来却只是时间的问题，而韩立也只得神识海当中再次缓缓感应那新近领悟出来的破空法则，以求能一举脱困的。


第26章 挫蓝钌

　　蓝钌神念感应所及之处，这韩姓小子的变异遁速居然能达到自己的全速飞遁，不可谓不绝的，要是此人能达到自己的修为的话，恐怕是绝不能招惹的。但正因为如此，此个小子身上定有不同寻常之物。

　　当下，蓝钌一面狞容般地思考着，一面却自暗暗的念念有词，无数符文咒文自其口中徐徐而出，转眼间竟全部一下又嵌进肉身之内。

　　随即，蓝钌竭力般发出一阵长啸，手中轻轻一甩，一只实实在在的，体型足足比他大上四，五倍，蓝嘴绿首，赤红羽翅达十余丈的巨大鸟鹏，竟猛地出现其头顶之上，随他急速飞遁而去。

　　“蓝主人，你此番召唤在下，是要逃跑还是要……”

　　蓝钌脑海当中立时传来一阵的女子声音，显然此声音的主人正是那只的鸟鹏，蓝钌却是目不转睛地望着前边仅见的韩立，只是略带急促的语气回道：

　　“快！帮我追上前面之人！”

　　只见这只的巨大鸟鹏如人拳头般大小的黑白巨眼向前定睛望去，眼角不自觉的流露出一丝的狐疑来，但此丝的遗惑旋即又涌出些许的惧意来，但见其猛地一声清鸣，又对蓝钌传音道：

　　“蓝主人，那是什么样的真灵？竟然如此的怪异，似人非人，似鹏非鹏，似凤非凤的，但它的速度却是不弱，不会是变异凤鹏吧！”

　　这女子声音刚一说完，目中竟不由自主地更增加那么一丝丝的恐惧来，似乎前面正是其最大的天敌似的。

　　“只是一个普通的人仙，不知怎么懂得你们鸟禽的飞行之道罢了！”

　　蓝钌的一声安慰辩解却没有换来那只鸟鹏的彻底放心，这只鸟鹏目视前面数十万里远韩立的千禽变，内心的那种恐惧之意仍未消退下来。

　　“快！要是被此人跑了或者让他逃回冷月城，我碎了你的本命魂牌。”

　　一听到蓝钌的威胁说话，这鸟鹏双翅竟连颤了两颤，速度也无形中慢了分毫，毕竟魂牌一碎，连转世重生的机会都没有了，鸟鹏一阵的微微自语：

　　“我怕……”

　　“哼！难道你就不怕我了吗？废话少说！尽快叠形！”

　　鸟鹏已然注意到了蓝钌的不悦之色，纵使即将面对天生就恐惧的存在也只得赞且放下，遂猛地冲天连续的长鸣，其双翅竟霎时间扇出点点淡红之光。

　　下一刻，该只巨大鸟鹏冲天长嘶一声，在蓝钌头顶上盘旋了好几圈，便化作一道红霞，一头扎进了蓝钌的躯体当中去了。

　　只见这时候，蓝钌外穿的一套蓝色衣服，居然一瞬间被其猛然涨大的身躯给撕裂成了无数碎片，而蓝钌也转瞬即行化作一凶煞之鬼的模样，披头散发，长耳，扁目，血盘大口，腰间原生出的那对鹏翅，一扇两扇之下竟比其原先的恐怖遁速还要快上不少的。

　　这蓝钌方面自鸟鹏的出现直到其变成煞鬼模样，韩立的神念是感应得清清楚楚的，但苦于这破空法则并不熟练，如此急迫之势下，更是难以如愿出来，虽是焦急却又极为的无奈。

　　这蓝钌所化之煞鬼这次番的叠形下是越追越近，韩立心中算了算，距离冷月城至少还有十天的脚程，要想逃入城中是没有可能的了，但要是一战却是没有多少把握，但他脑海中灵机一动，却还是继续向前疾驰而去。

　　“嘿嘿！要追上你，誓要将你抽魂炼魄，以报损我御仙盾之仇！”

　　心里这般盘算着的蓝钌是越追越近，三个时辰的工夫不到，蓝钌已是追至距离韩立百里之遥了，但见蓝钌远远地就冲韩立暴喝一声，还嚷嚷道：

　　“嘿！韩小子，你还是乖乖受死吧，哈哈……”

　　对此，韩立并没有理会，也没有半分停下来的意思，只是仍然将法力注入其六翅之内，竭尽全力地向前遁飞，但神念以及心神却依然时刻注意着后方蓝钌的一举一动，其护体灵光更是收缩至近身半丈之境。

　　“哈哈！既然你不打算用完我让你的三招，那我就不客气了！”

　　这时候，蓝钌的煞鬼脸上无数的青筋暴显，血盘大口当中流出的丝丝血丝，眨眼间就被其背后双翅扇得血雾浓洒，远远看去就像是一道骇人赤霞窜过，显得诡异之极的。

　　眼见蓝钌已是追至韩立近十里之地，韩立的千禽变仍是竭力地遁飞，蓝钌右手掌上一握，一晃，一支赤红长叉就晃现其手上了。

　　“先吃我一记！”

　　蓝钌话音刚落，其手上的赤红长叉竟急速的自转起来，“呼”地一道深红卷霞就朝韩立狂卷而至。

　　韩立早在之前已是注意到了此叉的出现，当蓝钌打出的深红卷霞达至其护体灵光外百丈之处，韩立禽躯所幻之禽尾竟一连射出三道蓝虹，直接就迎上了他的深红卷霞。

　　“咝！”

　　两者瞬间一碰，居然是如此的细若无声，撞击点一丝的空间轻微扭曲，旋即连同卷霞，蓝虹全都消失无踪。

　　“韩小子，再吃我一记！”

　　蓝钌接下来如同火龙般的深红卷霞同样是被韩立轻易的化解了下来。

　　“哼，这韩小子似乎是在打算拖延时间，难道他有帮手在附近不成，不行，必须尽快止住他继续逃跑。”

　　蓝钌一边这样想道一边却是口喷一口鲜红精血，直接洒到手中的赤红长叉上，口中一阵咒语念动，他手中的赤红长叉已然脱手而出，化作一条烈焰燃烧，气势凶猛的火蛇直扑韩立的巨大禽躯而去。

　　韩立只是心中一动，其禽躯立时的一阵灵光晃动，禽嘴一声短促的嘶叫，随后一座迷你的五色小山已然叨在其禽嘴之上，而这座小山正是韩立自行凝炼的元合五极山。

　　随着韩立禽躯上灵光一晃，轻嘶一声，这座的迷你小山已是朝蓝钌的火蛇冲了过去。

　　“后玄天！”

　　蓝钌的煞鬼脸上顿时流露出一丝既惊且喜之容，但转眼神色一凝，狞容又霎时间铺满面上。

　　就是一个呼吸间工夫，火蛇已是一口咬到元合五极山上，但见韩立口中猛地一阵念动，喷出一道符文，这元合五极山竟开始徐徐地涨大了起来。

　　“嘿嘿！后玄天又如何，照样拿下！”

　　蓝钌一边难掩的嬉笑，一边两手一掐，只见火蛇竟猛地表面红光大作，一阵涟漪旋即在火蛇躯体晃动起来，火蛇立时眼冒精光，刹那间就压制住了元合五极山的涨大之势。

　　眼见这迷你小山被火蛇噬咬住，似乎难以动弹之际，蓝钌一阵窃喜，手上正要有所动作之时，却是扫到了其长叉所化火蛇大口内里的一丝异样，心中不禁打了个突。

　　那一座仅有半人般高大的小山竟异常从容的自火蛇口中缓缓地逃脱了出来，蓝钌定睛一看，神念也一下子涌了过去，他那奇粗得有点像小刀的双眉不禁倒竖了起来，口里也难以自己的失声叫了出来。

　　“法则之力？他的后玄天竟能凝炼出法则之力？”

　　话语中充满了难以置信之情，再一眼看向倒退丈许停了下来的小山，小山上猛地闪过一圈的耀眼彩晕，蓝钌又是大声地惊叫了起来：

　　“糟了！”

　　这时候的韩立已然法诀一捏，口中符文一吐，停留在那像被凝固住的火蛇跟前元合五极山竟然闪过一阵五色霞光，挟着猛烈冲击之势朝火蛇急压而去，并迎风狂涨了起来。

　　原先还有些不知所措的蓝钌，慌忙中两手接连的挥动，却根本无法短时间以力消力，解决韩立所下的法则之力，只得眼睁睁地看着元合五极山将其幻化的火蛇卷进五色霞光当中。

　　仅仅几个呼吸的工夫，火蛇已被元合五极山的霞光绞得粉碎，点点红霞四散飘撒，而极山却是一闪即行飞回到了韩立的禽躯不见了踪影。

　　火蛇被绞之地灵光一阵的乱动，留下来的就只剩下一堆飘浮当空的赤红粉末，蓝钌见此，脸色一黑，难以压制般的“噗”吐出一小口赤红精血来，遁速也不觉的放缓了下来。

　　“气死我了！”

　　韩立感应到此幕，当然是大感欣慰的，也是其对手过于轻敌，所以才给了他可乘之机的，当即心神一震，继续狂注法力的朝向冷月城方向急射而去。

　　后面的蓝钌所化的煞鬼，脸容一下子竟淡了许多，其猛烈起伏的胸膛急喘了起来，这一下的耻辱是不得不报的，当即一声怒喝，又疯狂地朝韩立逃遁方向追了过去。

　　两者原本还有些拉远的距离是越来越近，韩立神念中感应到蓝钌身上散发的煞气是越来越盛，其躯体的肌肤也渐渐发紫，看来他与此人是不死不休的了。

　　韩立这般想罢，却仍然是专注于飞遁，但不经不觉中，蓝钌又追至与韩立的百里之距当中了。

　　猛地，韩立散在前面的神念却感应到了什么奇怪之物，不禁轻“咦”了一声。


第27章 重遇菲儿

　　韩立遥遥的神念所及，一只浑身满是紫，蓝，红三色光晕覆盖，头如凤首，躯似龙身，尾若凤翎，长有一对凤凰翅膀的彩禽正从数万里外的前方，自韩立的左侧朝向右边自由自在地翱翔着。

　　而韩立定睛看去，这凤首之上赫然站着一位的蓝衣姑娘，身穿一袭及地的长裙飘飘，稚嫩的面孔，仔细一看竟是韩立在交易会上遇到的菲儿姑娘。

　　对此，韩立是一阵的嘀咕，这姑娘虽是来历不明的，但其比较优雅之态，绝对与后面凶煞模样的蓝钌不是同类的，更不可能是伏击之人，遂仍是方向不变的朝前遁飞过去。

　　远远的，韩立已是一声长啸，冲前面的菲儿猛喝一声道：“快跑！”

　　但见这一位的菲儿姑娘却没有就此远去，而是举手朝身下之彩禽一扬，彩禽竟是调转了方向，朝韩立这边冲了过来。

　　转眼间，仍是千禽变之躯的韩立，已然疾到了早发现其到来的菲儿跟前。

　　见状，韩立只得就地一滚收起了千禽变，滴溜溜一转下就回复了人类之身，遁至其彩禽之前，脸上仍显些许紧促的对菲儿言道：

　　“菲儿姑娘，为何不受在下的警示离去！”

　　菲儿却是眼珠子连转了几圈，不答反问了起来，道：“咦？你是真灵之躯？”

　　“菲儿姑娘，这千禽变只是在下的一种功法而已，但后面的追来之人并非我们可以应付，还是先行离去为好？”

　　韩立深知自己仍欠对方一个人情，此时若是不顾而去，定必会落下心魔之扰的，遂也得硬着头皮的留了下来。

　　“后面追来之人是谁？你就放心吧，有我在，没人能把你怎样的？”

　　菲儿之话实在令韩立一阵的汗颜，也不知此女是如何修到仙阶的，但转念一想也许她是有着其难以理解的倚仗吧。

　　韩立方才想罢，已是感受到了后面浓浓的煞气而至，只见那位煞鬼形状，肉翅狂扇的蓝钌一脸恶毒之相地怒视着韩立，嚷嚷道：

　　“韩小子，你终于还是跑不动了吧，还不纳命来！”

　　蓝钌一瞟跟前闪耀三色光晕的彩禽，又瞥了菲儿一眼，眼珠子转了几转，却是极为蔑视般地叫道：“嘿嘿！一只普通的真灵加上初阶人仙就想要我就此退去？休想！”

　　“你又是什么人！”

　　菲儿却是不紧不慢的望着跟前可谓形态丑恶的煞鬼蓝钌，半带讥笑的回了一句来，蓝钌一听马上火了，冷不防的身形一闪，竟以一个不可思议的速度欺身到彩凤之顶，其两手上已是分别拿出一根短棍，一支小匕首，扬手即朝菲儿狠狠地戮了过去。

　　旋即短棍及小匕首竟是一晃的化作两道赤红匹炼，急射向菲儿而去，其力度之猛烈，匹炼之炙热，一下子连附近的仙灵气息都烧得滚烫无比。

　　但见这位的菲儿却是没有显露半点慌张之色，小手轻轻朝彩禽之首弹出数个符咒之文，彩凤扬首一声长嘶，几道彩晕就随声而发，直迎上蓝钌的两道匹炼。

　　“沙……”

　　二者相撞之下，顿时扬起漫天的赤红烟雾，韩立定睛看去，蓝钌的两道凌厉的匹炼竟就此消失无踪，而菲儿的彩禽发出之晕竟仍能带出一阵的剧烈飓风，将悬停半空的蓝钌吹得差点倒退，其背后肉翅猛烈扇了两下才能堪堪稳停下来。

　　“法则之力？你竟然能随便就使将出来？”

　　蓝钌是一阵的喃喃自语，其两件宝物之劲度自己是知道的，绝非一般人仙的随意功法能抵御下来，还余势不减的样子，但一想到眼前两人的等级之低便放松了下来。

　　“好！今天你两人就别想要有命离开了！”

　　蓝钌一声暴喝，竟狠狠地一拍其近乎紫黑的胸膛，一面斗大的幡旗竟自其脑门处缓缓升起，与此同时，无数鬼哭狼嗥之音声嘶力竭般的传出，狂风大作即使韩立菲儿也被吹得衣袂乱舞，灵光急闪的。

　　随着这一面的幡旗冉冉升起，韩立明显感觉出里面蕴含的煞气是其前所未见的，幡旗上铭印着无数的奇怪之文，与韩立早前见过的金蝌文，银蚪文有着相似之处，却又是截然不同的样子。

　　幡旗上无数凶兽，恶人之容跃跃欲出，其虚幻之影刹那间竟满布附近数百里之地。

　　韩立早在蓝钌调出幡旗之时，已然暗暗传音菲儿，让其立时退走，却是得不到其半点的表示，韩立也是心知绝难逃过此一战的，遂也只得硬着头皮的站在原地，心中已是默默念动，一层凝厚的辟邪神雷已然覆于身上。

　　再凝神朝对面一看，韩立不禁吓了一跳，暗暗地叫了出来：“后玄天之宝！”

　　韩立看清楚眼前之物是后玄天之时，更是吓了一跳，两手开始接连的掐诀，点点的法则之力已被他布置出来，渐渐地笼罩到了其附近的虚空当中。

　　“哼！韩小子，你毁我心神，你这小姑娘不知进退，今日就是你们的死期了！”

　　蓝钌话音刚落，附近万里的空间之内霎时间滚滚乌云，寸缕阳光也无法穿透过来，再望向那支的幡旗，竟瞬间飘出了四个巨型的无头尸首，这些尸首身高十余丈，浑身包裹着数层漆黑如墨的魔气，显得诡异非常，并一下幻出数根如鹰爪般的怪异手臂，朝韩立及菲儿徐徐奔来。

　　其看似缓慢的动作，但转眼间就已然来到了二者前面，只见这位的菲儿一下子就将其座下的彩禽，缩小到了跟其一样的大小，彩禽一声的低鸣稍作盘旋两圈便一下子扎进了菲儿的躯体之中去了。

　　下一刻，菲儿柳眉微微一锁，牙关一咬，小嘴一合，其头顶之上居然立时出现了一只数寸长的半弯小角，发际间也霎时间现出数十根飘荡的翎羽。

　　不但如此，其手臂上原本白滑的肌肤竟泛起薄薄的鳞片，最后，一对异常漂亮的凤翅竟缓缓自其躯体两侧衍生出来，俨然就是一只人身的彩凤，英姿姹爽的，甚是傲人。

　　面对着那缓飘而至的无头尸首，菲儿口中轻轻一吹，一只粉色小盾，一把蓝纹长刀已是掌于手上，面对着两具浑身黑浊气息，挥舞着几把森寒骨刀的无头尸首，左奔右袭的显得游刃有余。

　　而韩立这边目光一凝，指环轻轻一擦，一道高大黑影已是盘旋而出，并传来一阵哈哈的大笑。

　　“嘿嘿，这些邪物正合我胃口，哈哈……”

　　此道黑影正是那位天外魔头魔光，只见其大口一张，一道异常冰寒的黑焰“咝”地猛卷向其中的一具无头尸首而去，只听闻轻轻的一声凄厉尖叫，无头尸首已然是被黑焰彻底的吞噬，焚烧，转眼间就化作了一片的虚无。

　　但间这时候的魔光闭上双眼，面上却是一片失望之极的表情，竟开口叫了出来：“你这怪物不纯啊！快来些好点的吧！”

　　随后，魔光更是连连的喷出三道黑焰，连跟菲儿打招呼都没有，马上就将另三具的尸首都吸了进去，全烧得灰烬不留了。

　　原来这当那位的蓝钌追踪韩立之时，灵兽环当中的魔光早已蠢蠢欲动，但见蓝钌祭出这面的幡旗出来，魔光已是几乎的要自行请樱而出，直至看到那几具无头尸首时候，韩立才不得不将其调出，几个呼吸间就将几具煞气惊人之物全收拾了。

　　见到此番景象，韩立朝菲儿微微一笑，而对面的蓝钌却是气不打一处来，一咬牙，立时就喷出数口赤红泛黑的精血，一下全扬至其跟前的幡旗来。

　　“让你们临死前看看我千魂旗之威吧！”

　　魔光一见到蓝钌所喷精血，立时眼珠子也瞪圆了，大声的嘿嘿一笑道：“你的精血也太浪费了，干脆就献祭给我，也好留你一个转世的机会吧！”

　　韩立一旁看去，却是有些的不知该去该留，但见魔光一片胸有成竹的样子，他也稍稍放下心来。

　　随后，乌天暗地之下，这面的千魂旗竟一下子就飘荡出数百的魂鬼出来，个个都是凶神恶煞，面目丑陋，戾气浓重之物，韩立细看之下，这些的魂鬼几乎全部都有着大乘以上的灵压，集合一起之力不可谓不强的。

　　但见魔光眼中猛地冒出既惊且喜的神色，大口一张，一片浓浓的黑焰已然“噼噼啪啪”地蜂拥而出，而他却是暗暗地念动着某道咒文，滴溜溜一转后，浑身立时冒出黑中带紫的极热之焰来，朝那些个鬼物就冲了过去。

　　只见魔光口喷的黑焰一迎上其中的一只魂鬼，同样的就已是化作一小片的火海，将该只鬼物瞬间就焚烧起来，没过一会儿工夫就将其彻底的化作虚无。

　　而魔光本体则是横冲直撞的，转眼就洞穿了好几只兽类魂鬼之躯，又向着更远处的魂鬼冲了过去，几个回合下来，这些的魂鬼竟被烧去了少半之多。

　　面对着这一幕，如人似凤的菲儿轻轻地一瞪眼，直勾勾地注视着左冲右突的魔光，竟下意识地嘟起了嘴来。

　　而蓝钌目睹此境，既惊且怒，一咬牙之下，左手在其右腕上一划，他的一条断腕就此脱落出来，在半空当中颠了几颠，即行没入千魂旗中不见了踪影。


第28章 退敌

　　面对蓝钌竟自断一腕，韩立已是知道今天实难善了，遂也暗暗地掐起了一道晦涩的法诀来。

　　而蓝钌的千魂旗跟前猛地闪现出一只龙首牛身的庞然巨兽，此只巨兽浑身漆黑铮亮，两只前肢有如龙爪般锋利，后肢却是似虎豹一样的收伏起来。

　　刚一现身而出，只见其龙首咬着蓝钌之腕，一副津津有味咬嚼的样子，还口喷人言起来：“呵呵，蓝小子，什么大敌竟要我出手，可别是什么普通货色哦！哈哈……”

　　接下来，这只的巨兽猛地向下一撕，前爪已然抓住其中的一只的魂鬼，用力向外一掰，撕作两截，还将其塞到口中，猛地咽了下去。

　　只见这时候的蓝钌脸色又再淡了许多，左手上法诀一捏，一只一模一样的手腕已是重现断手处，稍作活动之时，便遥遥一指仍在疯狂乱窜的魔光，大声叫道：“你快帮我除了这厮！”

　　“嘿嘿！这个才有点像样的！”

　　魔光头也不回的只是口中一卷，收起了原先的那道魔焰，暗暗地感受了一下就咧口叫了出来。

　　此时此刻，那只的龙首牛身之兽竟是摇身一变，体型缩小了起来，并铮光一闪，立时幻作凡人之形，摸摸他头上的两只小畸角，大怒道：

　　“谁人这般大的口气，竟然敢在我龙窑面前放肆！”

　　这时候的魔光已是停了下来，但附近的魂鬼似乎是见识过了其厉害，都远远地避开了魔光以及那位叫龙窑的魔兽，转而扑向看似较弱的菲儿及韩立二人。

　　“呸，你一件法器的主魂还敢如此大的口气！”

　　魔光竟对那龙窑辱骂了起来，但见龙窑一阵无名火起，猛地喷出一片的半红半紫之火，汹涌地卷向对面的魔光。

　　魔光也不示弱，两手一拉，接着看似随意的一扫，一片黑焰旋即就被其带了起来，并“呼”的朝对面席卷而去。

　　这半红半紫之火与魔光的黑焰似乎是旗鼓相当之势，在两者互相较劲般的催动下，竟渐渐地形成一大片的浓浓火海，附近的魂鬼稍一碰上，竟如干柴碰上烈火一样就被灼烧起来，没多少工夫即行烧个干净。

　　而菲儿这边，也不知道是怎么缘故，那些的魂鬼同样的近身不得，而手持蓝纹长刀的她，左一抡，右一砍的轻松应对着群袭而至的众多魂鬼。

　　韩立同样的只要辟邪神雷一出，这些的鬼物竟全部碰之不得，蓝钌看到此种场面，一阵隐隐的心痛，当即目中凶光大作，喃喃道：

　　“先拿你这韩小子开刀！”

　　随后，只见其默默的一念咒文，竟就此从原地消失无踪，瞬间就出现在了韩立头顶百丈之地，随后更是法诀一掐，无数的无形波动竟就此自四面八方朝韩立奔来。

　　早有所防备的韩立微一感应，暗暗叫道：

　　“法则之力！”

　　但见其两指轻轻一点，其早已预备出来的法则之力已然一晃剧烈颤动，随即如同爆炸般地扩散开来，将催身而至的众多压身的法则之力全部瓦解开来。

　　正当韩立暗暗地松上一口气之时，竟一下感应出蓝钌面上闪过一丝杀机，还两手连动的掐着其看不明白的法诀，韩立正想作出反应之时却已是迟了。

　　蓝钌已是对其遥遥的一指，韩立霎时觉得浑身的不自在的感觉，要想挪移出去更远却是不能。

　　“这绝不是一般带禁锢的法则之力，难道是空间法则！”

　　韩立这般想道，立时就地一滚，化作一只的七彩凤凰，嘴上轻轻一吐，一道彩霞射出，轻轻一抹，彩霞的撕裂之力居然没有应验，此道彩霞辗转的波动了好几次便消失无踪了。

　　“哼！韩小子！今天就是你的死期！”

　　蓝钌这般大叫了出来，还自怀中摸出来一颗红色圆珠，朝韩立之处击打而去。

　　旋即，韩立所处的一个百丈方圆之地竟然就此化作一片熊熊火海，这火海当中还时刻转换着极寒及极热之焰，远远看去就像是一个赤红火球在翩翩舞动。

　　一旁的魔光对此是视若无睹，而菲儿却是被一大群的魂鬼缠住，无法近身而去，其焦急之色大显，差点就让其中一两只魂鬼趁机而入，幸而护身灵光大盛之下才逃过一劫。

　　菲儿轻轻的一咬牙，手上正要自储物指环中拿出什么，但其却瞄到巨大火球里面的一些变化。

　　只见这时候的韩立已是摇身一变，一只浑身焰火飞舞，如同火海中畅游的飞鸟正展翅飞翔。

　　“不死鸟？他还会这变化？”

　　菲儿露出了古怪之极的神色，猛地一看，韩立所化不死鸟身旁竟同时出现了一个火红小人，正大口大口地吞噬着各种若寒若热之焰。

　　没多少工夫，韩立身处的空间之内，已是火焰全无，而那个的火红小人手里却多出一个赤红之珠，正是蓝钌早前击打而至的火珠，猛地一口，这个火珠竟被小人吞进了肚子去。

　　“好了，火须子，你回来吧！”

　　处于无形球体之中的火鸟竟口吐人言的说了句话，火红小人便一下射进了火鸟之体不见踪影了。

　　而此时此刻，韩立已是回复了人类躯体，遥遥望向对面的蓝钌，露出了似笑非笑之色。

　　蓝钌同样凝望着韩立，他早前已是损伤了部分的真元，现在要维持这法则的禁锢也非易事，最重要的是蓝钌已无更有效的手段对付困于其中的韩小子了。

　　受蓝钌禁锢起来的韩立，同样的施展过其他的手段依然无法脱离出去，他确信蓝钌所施展的正是空间法则无疑了，但见蓝钌迟迟未见动作，韩立已是知晓了个七七八八了。

　　果不其然，盏茶工夫一过，蓝钌指向韩立之手竟就此收回，而韩立却是就地一滚，摇身竟变成一只巨大魔神，其脚下竟有意无意的出现了一小片的辟邪神雷。

　　随后，传来韩立猛地一哼，韩立所化魔神脚下的辟邪神雷瞬间就组合成了传送阵模样，其躯体一晃，一闪竟就此消失无踪了。

　　而蓝钌即使是收起了空间法则，但他仍是注意着对方的举动，韩立的击神刺一下刺向蓝钌的神识海，有所防备之下没有造成太大的伤害，只是感觉一下冰锥般的刺痛。

　　但下一刻，韩立竟从他眼皮底下消失，蓝钌立时大惊，已是顾不上神识海中的刺痛，神念大放发现韩立所化魔神蓦然处于其头顶之上，还一手拿着一座比他铁腕还要大上好几十倍的巨山，另一手上一根异常粗大的雷枪，正以万钧之势急压而至。

　　蓝钌立即脚下一点，向后急退，并手上五指一合，向下一勾，竟划出一条裂缝来，还就此遁了进去。

　　但见此时，韩立所化魔神眉心之间一条纵向的小裂缝当中，忽然张开，出现了一只奇怪的眼珠，此眼珠正是韩立的破灭法目，法目猛地射出一道劲光，打至蓝钌所撕裂出来的虚空当中。

　　“哎呀！”

　　蓝钌竟就此的跌撞而出，狼狈不堪的样子还没来得及反应过来，韩立的雷枪已是向其急插而来，另一手上的元合五极山也带着庞然巨压冲击而至。

　　蓝钌目露凶光地抬头望了望，但见其躯体红光一闪，韩立的极山及雷枪已是捅穿了蓝钌的煞鬼之身，极山五色霞光频频连卷，竟将其躯体全部卷至粉碎，连里面的元婴也不见踪影，但此时的韩立却是面现奇怪之色。

　　下一刻，看上去像松了口气的菲儿，却见到韩立数里外一个身影模糊而出，赫然正是那位的煞鬼蓝钌。

　　蓝钌整个面色竟由原先深红转为了苍白，急剧起伏的胸膛，难以压制的惊怒之颜，头顶上早已煞气大减的千魂旗，无一不印证其恐惧之意。

　　“替劫傀儡！”

　　韩立没有想到此人也有一套的替劫傀儡或类似之物，只是暗暗可惜地自语了起来，而他没有再行追缠下去，即使对方已是伤及真元，但要想永远留下他，时机稍纵即逝，已是错过了。

　　“今天算你们好运，我们后会有期！”

　　蓝钌仍要追回面子似的略一掐诀，召回了龙窑，收起千魂旗，旋即认了认方向便电射而去了，只留下都收起了变化的韩立和菲儿在原地面面相觑。

　　但见菲儿转眼便瞥了瞥准备回到韩立灵兽环中的魔光，居然这般的开口对韩立说道：

　　“韩道友，我要他！”

　　菲儿一边说话，一边就指了指魔光，眼神还带着一丝怜惜之情。

　　韩立一时间没有反应过来，但魔光却是瞪大了牛眼般的望着菲儿，大声叫嚷了起来：

　　“你是谁啊！凭什么要我！”

　　“我就要你，加上当初的人情，道友需要我给你多少仙灵石或者用什么来交换！”

　　菲儿的一番回话让对面的魔光一下火气就上来了，立时浑身燃起了层层的黑焰，大声地叫了出来：

　　“别以为他欠你一个人情你就可以为所欲为的，我可不吃你这套，我现在就可以灭了你！”

　　韩立总算听明白了，顿时面苦笑的干咳几声，半带威逼的才将魔光给劝了回来，随后便朝菲儿一礼道：

　　“菲儿姑娘，他的来历绝不简单，而且在下也和他订了契约，不能随便就转给你的。”

　　“哦！那算了吧，这次的机缘不少，我现在就回去看看能不能进阶，先走一步了。”

　　菲儿手上一摆，竟不打算再与韩立多说什么，认准了一个方向便遁飞而去，只留下一脸苦笑的韩立呆在原地，久久都没有任何举动的。


第29章 聚雄轩

　　半天时间转眼便是匆匆而过，韩立在一道冰冷的声音中醒转了过来。

　　“主人……主人……此处非久留之地，我们还是尽快离开吧！”

　　说话之人正是伪仙儡蟹道人，韩立没有说话，猛地睁开双目，只是瞟了瞟蓝钌远去之处，就朝着冷月城的方向激射而去了，而原地只留下了一堆堆残器粉末，以及无数的坑坑洼洼，过个三五年后，便又都归于平静了。

　　冷月城中，韩立一番的仔细考虑，还是觉得尽快离开为好，毕竟被一个几乎达至一个级别之差的仇敌惦记着，并不是什么好事，他略作收拾，便立即离开住处，直奔城南的一个大型商铺而去。

　　走进店铺，未容分说，韩立便对迎上来的一个十七八岁样子的低阶小伙子问道：

　　“你们店铺可有传送阵到达其他的大城？”

　　这个小伙子满面堆笑地看着韩立，微笑道：

　　“这位贵客，欢迎来到聚雄轩，你请这边坐，我们聚雄轩可是全城首屈一指的大商铺，在整个北寒仙域也是赫赫有名的，我们聚雄轩……”

　　韩立没等其说完立时便干咳了两声，这个小伙子一看便知道韩立比较着急的，立时十分识趣的就此打住，更是摸摸后脑勺，尴尬地一笑，便继续说道：

　　“请问，贵客是需要到哪座的大城？”

　　韩立已是从搜集到的附近地图了解到几个较大城市，但一些中心城市由于监察仙使的缘故，绝不是他的最佳选择，这也是当初灵界之时，何康的叮嘱之言，他还是会记之心上的。

　　“那么，你们商铺可以到哪座城市？”

　　韩立说话之际已是坐到了一张长椅上，那个的小伙子却已是自其储物袋当中拍出一张翠绿底色的彩布来，手上轻轻一扬，一扫，彩布已是平铺到桌面之上，接着便朝韩立回道：

　　“这位贵客，我们聚雄轩可以到的地方全标注到地图之上了！”

　　韩立对彩布上面的各种描绘一扫，这幅的地图是纯手工绘制的，整个北寒仙域金邀仙宫的城市分布图，几乎所有的大中等城市都囊括其中的了，而且所有的大中城市上面都标有其注下的印记。

　　“这邀月城是金邀仙宫辖地最大的城市吧？”

　　韩立稍作沉吟便询问了起来，而这位小伙子却是眼珠子一转，便指着地图之上的邀月城，点点头回道：

　　“这位贵客，邀月城正是我们金邀仙宫所在地，当然就是最大的城市，贵客想要到邀月城的话，需要传送两次才行的，这其中的花费当然也不会少的！”

　　韩立“哦”了一声，这位的小伙子便继续的介绍起来：

　　“这位贵客，其实要到其他的城市前，都必须先行传送到我们附近的天霜城，再由天霜城转往其他的城市的。”

　　韩立听罢，白了他一眼，半饷才继续询问道：“那是现在就可以传送过去？”

　　小伙子又摸摸脑后勺，呲牙的笑了笑，便立时回道：

　　“这位贵客，您要是需要立即前往的话也可以的，只是需要较多的仙灵石，您要是再等等，到了月底，随其他的道友一同前往的话，花费自然会少许多，三分之一都不到的。”

　　韩立又再行询问了所花费的仙灵石数量，沉吟片刻便直接回道：

　　“我还是决定现在走吧！”

　　小伙子一听到韩立需要即时传送，立即笑逐颜开地引领着韩立，走到后堂，跟一位掌柜模样的中阶修士说了两句。

　　这位中阶的掌柜便上前同样堆笑的向韩立躬一躬身，收取了相应的仙灵石，小伙子便将韩立带至一处空地前面。

　　这片空地静寂异常，虽可受阳光照射，但似乎禁制的作用，外间却无法知晓里面的情况。

　　空地方圆数里之大，上面灵光四散，闪个不停，只见空地正中央八个小型的奇异法阵，将里面的一个数十丈长宽的大型法阵包围了起来，看这法阵，容纳个百余人应该不成问题的。

　　韩立目中蓝芒微闪，中间的法阵正是一个大型的传送阵，至于旁边的几个小阵却是不知其为何物了。

　　小伙子看见韩立目露疑色，亦未举步向前，便略作躬身，立时解释了起来：

　　“这位贵客，您是第一次使用大型传送阵吧，外围的八个法阵是起到稳定传送之用的，您传送过去后，便知道具体的效果的了！”

　　方才说罢，小伙子便做了个邀请的姿势，韩立稍作细看，似乎也是如他所说的，便一闪身，人已站到了传送法阵的中心之地。

　　也不知小伙子自何处拿出一个小型的白玉令牌，朝韩立微微一笑示意，手指便朝令牌上一戳。

　　“轰”的一声闷响，韩立便被一卷红晕包裹了起来，下一刻，小伙子眼前一花，韩立便已经消失无踪了。

　　留下来的小伙子却是一阵苦笑的喃喃自语了起来：“这人如此的高阶，却是连普通的传送阵都没有见过似的，实在是太奇怪了，唉，管他呢！又可以赚上不少的灵石了，嘿嘿……”

　　韩立转眼间便出现到了另一个大型的房间之中，光晕一闪即逝，韩立朝自身一扫，并无任何不妥，也没有任何的不适感，以冷月城，天霜城的距离几乎等同灵界的跨大陆传送，居然没有任何不适，韩立不禁概叹起真仙界中，阵法大家的深奥之术来。

　　略作环伺，却见到迎面走上来一位中年打扮的黑衣人，抱拳朝韩立道：

　　“欢迎前辈来到天霜城的聚雄轩！”

　　韩立点点头，便不再理睬，未作停留，便走出了这家天霜城的商铺。

　　……

　　北寒仙域的某处仙灵气息浓郁得化气为雾的数座大山深处，那位的双首怪人祈双静静地盘坐在跟前的参天大树前。

　　只见他紧闭着双目，跟前却是飘浮着十余面的银色小玉牌，似金非金，似玉非玉的，时不时的还嗡嗡作响。

　　这时候，一缕无形的波动在玉牌上晃动了一下，玉牌便如失去支持般的跌落地面之上，半天之后，另一缕的无形波动在另一面的玉牌上同样的晃动了一下，同样的一幕就此继续下去。

　　直至最后一面的玉牌落地，祈双的善首一皱祥眉，便自语道：“这剜魂大法实在是太损耗真元的了，要不是迫于无奈还真不想动用的！”

　　忽然间一丝无形波动直接晃过这最后的一块小玉牌时，祈双浑身一软，躯体冒出好些细微的血汗来，但见其恶首横眉一动却是这般的自语道：

　　“咦？这个小子居然传送了，还正好到了天霜城？”

　　祈双善首连喘了两口气，便眼角一抽的回道：

　　“天霜城？不是英鸾那小子寻觅某人之地？”

　　“对啊！看来此人的事不用禀告了，只需要交给他去做便是了，其他的就等着回到总盟再说吧！”恶首嘴角微翘地回道。

　　“就这么办吧！他身上应该也带有全套的吧！”祈双的善首却是一凝的回答道。

　　“嘿嘿！这英小子办好了却没什么，要是办砸了，我看他也别想在盟里有好日子过了，哈哈……”

　　善首听罢恶首之言，眉头紧皱，却是一言不发，恶首继续说道：“我们立即传讯过去吧！”

　　随后，祈双便往腰间一拍，一件精致的罗盘瞬间便出现在了他的手上。

　　略作沉吟，祈双便在其罗盘上面写了些什么，还扬手一扫，最后弹出数道法诀，一股无形波动便朝某个方向传了出去。

　　接下来，祈双便收起了罗盘，一手往地上的小玉牌一扫而过，十余面的玉牌就这般的全部消失无踪，恶首这时候却开口问道：

　　“这里居然只有十三人之数，却不知其他仙域又有着多少，连上英鸾的，也不足半百之数，看来还需要多想办法才行的！”

　　“这个无须我们考虑的了，上面自有安排，届时最好能找个理由抽身出来，否则是极有可能成为炮灰的！”祈双一手抚了抚善首下巴，颇带些语重心长地回道。

　　“嘿嘿！你说得很对！但现在说这些还为时尚早，我们还是商量商量该怎么对付这眼前物吧！”祈双扬手指了指跟前的参天大树，他的恶首眼珠子一瞪便说道。

　　“哦，当然是恢复原样，否则被那些老家伙发现了，肯定能查出我们的，盟主也不一定可以庇护到我们的！”善首一咬牙关，话语中透出坚定，却是难掩其中的惧怕之色。

　　“也只能如此了！”

　　随后，祈双便两手连挥，朝着面前的参天大树打出数十道法诀，还自腰间储物袋中摸出一个小盒子。

　　盒子方一打开，药香扑鼻而至，随着祈双嘴上轻轻一吹，一卷卷青葱绿霞幽幽而出，朝参天巨树徐徐奔去。

　　半盏茶工夫不到，原本看似枯败之叶竟渐渐恢复了先前的草绿之色，树干上还一度新出几枝青色嫩芽。

　　祈双再环伺了一下四周，发现没有什么异样，心神一动，竟已是消失无踪了。


第30章 陵儿

　　天霜城，北寒仙域里面的一个中等城市，城中的辽阔几乎可达到半个灵界大陆之宏，这座城池从其中一边到达另一边，以一个普通人仙之力，即使花上一月全速飞遁也是无法完成的，所以城里设立的大大小小传送阵何以万计。

　　该城中的一个小型的传送阵前，一个鹰嘴独角少年从传送阵中急急忙忙的走了出来，只见他双目如电，眼圈四周竟燃烧着一团团诡异的浅蓝色焰火，他一边大步向前，一边却又喃喃自语了起来：

　　“这祈双到底有没有弄错，好像这边完全找不到她的！”

　　这位的鹰嘴独角少年对一旁向其低首示意的低阶修士却是视而不见，径直的走了出来，继续的自语道：

　　“当年只要同在一城，就可以感应出大致方向，现在东西南北中都走遍了，怎么就是缺失了此份的感应呢。”

　　鹰嘴独角少年走出身处这间小庭院，步入穿梭的人海当中，双眼微眯，神情严肃地突然闸停半路之上，惹得附近一些中低阶修士纷纷绕道而行，这少年却是忽然的一阵暴喝，冲天大叫了一声：

　　“灵儿，你在哪儿？”

　　这时候，少年的耳中却传来了一道冰冷之音：

　　“英主人，别太激动！也许她是传送走了，或者是故意的遮掩自己的神魂波动吧！”

　　少年猛地睁开双目，一副旁若无人的样子却是开口说道：“不可能！她刚进阶不久，刚到此处又何以匆匆离开？”

　　此位被称为“英主人”的鹰嘴独角少年，正是那个匆匆赶来天霜城的少年英鸾，而他却是寻人不得之下一阵的恼火不已，还浑身灵光一阵剧烈颤动，附近十余位中低阶的修士全被其灵压震得倒飞数丈之外。

　　还有一两个的低阶修士由于距离较近，被震得狂吐几口精血，差点就此魂飞魄散的样子。

　　“英主人！切勿以气用事，小心被那些个监察仙使发现了，禁闭百年什么的，就会坏了大事的了。”

　　英鸾听闻那道冰冷声音的提醒，立时浑身灵光再度的一晃，其目中朝四周扫视一圈，发现人仰马翻的极为混乱的态势，遂嘴边一翘，暗暗地一声念动，人已经消失于众人的惊呆当中。

　　至于半顿饭工夫才珊珊来到的监察仙使，目见没有发生什么大事，便化作一道遁光的疾驰而去了。

　　一间小型密室里面，英鸾正自垂头想着什么，却是自其手上指环中忽地传出一阵青霞，紧接着就是一声脆响的警戒之音，英鸾大约半盏茶工夫才不紧不慢的手掌一个反转，一面淡淡的霞幕便冉冉升起，展现其眼前。

　　英鸾望着眼前霞幕之上出现的个个清晰字符，更带上某位修士的图像，其眼中立时变得凝重起来。

　　要是韩立在此时此刻见到这一幕的话，一定会对于其肖像竟会出现此处而惊怒不已的。

　　“这祈双是要做什么，竟然私自就给我下了命令，他以为自己是什么大人物！”

　　英鸾一阵喃喃的气愤之言过后，其脑海当中又传来了那道的冰冷声音：

　　“英主人，他是有所倚仗的，你也不能不做，万一盟主为此怪罪下来，可不是什么好事的！”

　　英鸾却是一副怒目之容，恶狠狠地扬手抹去了跟前的霞幕，怒道：“这祈双早看我不顺眼的，收了我的恩惠，却还要如此如此害我，要被我抓住机会，一定要他好看的。”

　　那道冰冷声音接着说道：“英主人，但眼下最紧要的就是处理好此事，让他找不到任何借口才行的！”

　　英鸾微微地点了点头，却是一副不屑的样子，说道：“这有多难，不过就是一个人仙，难道以我还处理不来！”

　　“英主人，切勿大意，这些人都是神念异常强大，还未必会逊色于英主人你的，要是诛杀他们却是易事，但要完成盟主的任务就需要讲究技巧的了！”冰冷声音却是这般的劝道。

　　英鸾再次地点了点头，并语带心长的回了一句：“陵儿，这些年全靠你了，没有你我可能也难有今天的境地，有合适的一日，我必定会帮你找到一副好皮囊，届时你就可以自行纵游天下了！”

　　“陵儿先行谢过英主人的厚诺，我们还是说说怎么完成这次的任务吧！”

　　这位陵儿的声音依旧冰冷，难见其中有如何的喜悦之色，英鸾则连声地叫道：

　　“好！好！就听你的！”

　　接下来，英鸾便与这位的陵儿商量起如何进行下面的计划了。

　　熙熙嚷嚷的大街上，一袭青衣长袍的韩立正轻轻松松地独自闲逛着，漫无目的，显得很是自在。

　　但他数日前刚到这天霜城中，却是感觉到冥冥当中一道无法言喻的目光扫了他一下，这是他自踏上真仙界以来的第一次有此感觉。

　　当他躲到一间小型客栈里面仔细察看却无法发现异常，只得作罢，而现在的他却是压制到了炼虚修为，并拉长了一下面容，便走进了一间的小当铺，迎面走来一个三十余岁，相貌看上去精明干练的掌柜，笑笑口道：

　　“客官是要购买还是典当材料？”

　　韩立没有多说什么，上来就开门见山的直接问道：

　　“道友可有炼神术秘籍？”

　　“炼神术？客官没有说错话吧！”这掌柜连忙重复了一遍，还特意压低了声音地回道。

　　“没错，你说的就是我想要的。”

　　韩立刚一说完，这个的掌柜慌忙的耍手摇头般地说道：“没有！没有！请客官到别家问问吧！”

　　这掌柜立时的抬手做了一个送客的态势，韩立轻轻地摇头叹息了几下，便走出门去，转过一个小巷子便扬手轻轻一摆，便换成了另外的一副面孔打扮，直奔下一家的店铺去了。

　　一边走，韩立仍然一边地嘀咕着：“炼神术的禁术之名还真是大，这些店家还真是活见鬼的，一听到炼神术就赶客没商量的。”

　　这已是韩立换了面孔，走了天霜城的东西两侧，进入了五间的小型店铺，却是无法获得丝毫的炼神术信息。

　　就这样想着想着，韩立已然走进了几条街外的另一间不太起眼的小铺子，里面没有什么客人，迎上来的却是一个十七八岁样子的清秀小姑娘，只有结丹修为，韩立同样开门见山般的正要先行开口问话。

　　这时候走进来一个三十岁左右的年轻少妇，急匆匆的朝小姑娘先行开口问道：“小姑娘，你这里可有金叶草？”

　　小姑娘立时向韩立轻施一礼的以示歉意，立时迎上少妇，回道：

　　“这位前辈！我们这里虽小，但金叶草是充足的，请问前辈您需要多少？”

　　那位少妇修为竟然与韩立现时的化神期修为是相同的，韩立也不在意，便自行走向旁边的一张小椅子坐了下来，那位的少妇显得甚为焦急地回道：“十株！”

　　“有！有！你稍等！”

　　小姑娘便朝内堂大喊了一声：“爹！十株金叶草！”

　　随着堂内回应了一声，小姑娘便转身同样向少妇以示抱歉稍等，便走向韩立微笑着问道：

　　“前辈，是需要什么样的物品？”

　　“炼神术！”

　　“什么？”

　　“炼神术！”

　　直到韩立的再次逐字答复，这小姑娘却已是听清楚了韩立之言，便苦笑一声就再行回道：

　　“这位前辈，我们只是一个小店，哪里敢售卖那种烫手之物，还是请前辈多多包涵，到别处去寻找吧！”

　　韩立点了点头，也知道再问下去都是同样的答案，无谓继续为难于她，便微微的一笑准备起身离开，但此时韩立的耳中却传来了一道悦耳之极的女子传音：

　　“道友需要的炼神诀我有！”

　　韩立听闻，立时神念大释，发现铺子外面并没有什么特别之人，而这铺子里面的小姑娘却已是匆忙走开，内堂的姑娘之父也只是个结丹修为的，甚至比其女儿还有所不如的。

　　韩立便将目光停留到了那名的少妇身上，其实当初韩立说出“炼神诀”三字之时，已是注意到此位少妇竟丝毫吃惊之色没有，也许是其比较心急的缘故，韩立并没有多心吧。

　　但现在，韩立再次的扫向眼前的少妇，却发现其躯体似乎是被一层雾状之霞披住，看之不甚清楚的样子。

　　小姑娘此时神情严肃地看着韩立，生怕他要做出什么出格之事似的，韩立也没有再说什么，便再次向小姑娘笑了一笑便走出了这间的小铺子了。


第31章 重遇高升

　　韩立故意放慢脚步，走过两个街口，已是发现后面急急忙忙地追上来一人。

　　“道友且慢！”

　　追上来的正是那位的少妇，少妇露齿一笑的朝韩立点了点头，便传音道：“这位道友真需要炼神术？”

　　韩立心中一乐，即使非他所想象之情形，毕竟这苦苦相求的炼神术也是有了一定的着落，但他却冷冷的回头过来，看了两眼这位的少妇，只是略略地点点头。

　　“道友需要的是哪一层的炼神术？”

　　对此，少妇没有不快，而是轻轻一笑的传音问道，韩立旋即便是一凝，却是这般的开口回道：“难道道友是希望在这里商谈交易？”

　　“呵呵！看我这着急的样子，这样吧！我们到附近的小酒馆，那里的禁止即使监察仙使也甚难毫无察觉下渗入进来的。”

　　少妇一阵尴尬之笑后，便这样地回道。

　　随后，韩立及少妇便来到了一个供人品酒喝茶的小酒馆，走进去其中的一个小房间，还各自加了一道禁止，少妇便先行开口问道：“道友是需要第几层的炼神术？”

　　韩立神色一凝，注目地望着对面的少妇，片刻后才反问了起来：

　　“依道友的话语之意，似乎并没有全套的炼神术。”

　　少妇听闻韩立之言，沉吟片刻后才回复道：

　　“实不相瞒，妾身身上只带有这炼神术的前四层，其他的并不在身边，道友需要的话，妾身可以月内取来的！”

　　韩立听罢，想了一想后便淡淡地回道；

　　“哦，原来如此，那在下就先行购下这四层的炼神术吧，其他的道友在一月后的今天取来交易便是，道友意下如何？”

　　少妇顿时喜出望外，笑逐颜开的，半饷后却是稍稍压制住，继续问道：“道友能出多少仙灵石的？”

　　韩立随即扬手放出一块仙灵石到桌面上，淡淡然的说道：“在下也只是复制下法诀，对道友无损的，一块仙灵石应该足够有余了吧，另外的三层，届时在下同样付出一块仙灵石，不知道友意下如何？”

　　“没问题，就按这价格交易！”

　　这位少妇立时将韩立的仙灵石收了起来，还一晃的调出四只翠绿玉环来，韩立分别的摸了摸，并用自己所带来的空白玉环复制了下来。

　　少妇收好了她的几只玉环，便起身一礼的说道：“多谢道友，那我们一月后再见吧！”

　　韩立没有挽留，目送少妇离去，待其消失人海当中，便将那第四层炼神术的玉环拿了出来，仔细的浏览起来。

　　而方才交易完毕的那位少妇匆匆离开小酒馆后，左拐右转，再经传送阵传送，最后走进了另一个的小酒馆，摇身一晃的就已化身为一个鹰嘴独角少年。

　　“嘿嘿！陵儿！我们这次应该可以瞒过去吧！”

　　“英主人，我没有感应外界的情况，但目前来看应该是成功的，那一个月后你还要交易那余下的炼神术？”

　　“那当然不会，相信这小子只会以为我可能被什么事情担搁了而已，不会怀疑什么的。”

　　“英主人，我只是担心那炼神术是否会如盟主所言的那般，却是两说的事情了。”

　　此人正是英鸾，这时候的英鸾却是一拍胸膛，大笑道：“那法诀没有问题的，只要他真按照修炼就可以的了！”

　　“哈哈，那先恭喜英主人了！”

　　陵儿的声音依旧冰冷，听不出来有任何的喜悦之色，但英鸾却还是开心异常，一阵哈哈大笑，还拿起桌上的令牌，点了好几样的美酒，自行的斟酌起来。

　　韩立这边，已是将玉环放回储物环中，抬头往虚空凝望良久，静静地沉思了起来。

　　“主人，这个女子似乎不太对头的，会不会有什么蹊跷在里头的！”

　　蟹道人的冰冷声音已然响了起来，韩立怔了怔，随即便回道：

　　“蟹兄，我也觉得此事好像有什么不对，此女似乎并非真是化神修为，但却又看不清楚，说不出个所以然来。”

　　蟹道人旋即又问道：“那主人你有没有仔细甄别过这炼神术是否有诈？”

　　韩立打了个哈哈，苦笑一声道：

　　“呵呵！蟹兄，这炼神术即使在真仙界也是了不起的功法，我又怎能看出其虚茫之地，这功法并没有破绽，只是好像不太适合现在三层大成的我修炼罢了。”

　　“我看主人还是慎重一点为好！”

　　“那就等搜集到全部的炼神术再说吧！”说罢，韩立又陷入了一片沉思当中。

　　就这样，接下来的几天，韩立部分掩饰修为之下，利用原先马良所遗留的储物镯里面的一些仙灵石，用处不大的材料等，在众多的大型商铺上换取了不少现在所需要的材料丹药。

　　但在这段出外的时间里，韩立却是发现自己似乎被窥视，但对方手段十分高明，待要循迹而去，却又无端端消失，让其好生的无奈。

　　又过了几天，韩立正自百无聊赖的走到一个城中的设摊点，正自神念扫去，看看有没有什么值得其留意的，但居然让其发现一个不愿在此碰到之人。

　　韩立一感应到这人，立时转身朝其中的一扇大门走了过去，面前却是突然出现一个异常英俊的青年男子，微微一笑的朝他打起招呼来：

　　“厉道友，别来无恙！”

　　韩立立时脸上一寒，浑身的灵压一张，目露凶光地对其冷冰冰的回道：“高道友，还想取我性命不成？”

　　该个英俊男子正是韩立初至真仙界见到的第一位真仙，高升。

　　高升一笑的连忙手上一挥，将韩立附近的灵压掩盖了起来，让其附近的其他低阶修士即时的一松，便笑了笑，传音回道：

　　“厉道友，切勿声张，这对道友没有任何好处的！”

　　韩立冷哼了一声，也知道自己失态了，便收起了大放而出的灵压，正要夺门而去。

　　“厉道友，当日在下也只是情非得已，希望道友能多多见谅！”高升赶忙的快步走到了韩立身侧，这般地说道。

　　韩立依旧没有理睬，毕竟对方不但比自己高阶，还是知晓自己修习炼神术，一旦知会到城中的监察仙使，要想逃走却是难于登天之事了。

　　接下来，高升居然还传音过来：“厉道友，在下实在并无恶意，否则的话随便冲天大叫一声即可，何苦在此地耍这猴戏呢！”

　　韩立闻听高升此言，依然是恼怒异常，回想当日之事，虽是有惊无险的，但仍然是如梗在喉的。

　　“你要威胁于我？”

　　韩立回头似笑非笑地望着高升，冷冷的回了一句，高升仍旧是笑意盈人的传音道：

　　“厉道友，在下本应是来招募道友进入我们金邀仙宫的，当日所为实非我本意，还请道友多加谅解，这里重遇道友也算是一种缘分，希望能与道友畅饮三杯，以释前嫌，如何？”

　　韩立依然冷冷地看着高升，心想不久前还是生死相搏，现在却要把酒言欢，这是如何无法释怀之事，遂一甩袖袍，便回了一句：

　　“不可能！告辞！”

　　随后，韩立迈步走出了这个的摆摊点，高升似乎仍然不死心，追了上来，传音问了一句：“道友是否需要龙葭丹来进阶？”

　　韩立当时就是一愣，这些可以进阶的丹药他当然是知道的，但几乎都是有价无市的，要么没有，要么就绝不是仙灵石可以购买的。

　　而他也在早些时候查阅过相应的一些典籍，这适合人仙进阶的丹药在天霜城附近就那么几种，其中就有着一种以药草邪龙葭为主药炼制而成的龙葭丹。

　　看见韩立停住脚步，高升也三步并作两步的快速走到韩立身侧，笑笑口的传音说道：

　　“厉道友，我与其他几位道友约定十年后的列晋山脉，一同取那邪龙葭，当然要是有了道友的辟邪神雷，肯定可以事半功倍的。”

　　韩立没有明言去留，高升却继续的传音说道：“道友是修炼至炼神术三层吧，在下凑巧有这炼神术四层，只要成功取得邪龙葭，这炼神术四层马上双手奉上。”

　　韩立依然没有说话，高升却是向侧身以对的韩立简单的说了一句：

　　“希望十年后城外会贤坡得与道友齐往，告辞！”

　　随后，高升便转身离开，没过多少工夫就消失在人海当中，韩立却是仔细的思量了半天，最后还是一声长叹的摇了摇头，将此事暂且放下，原路又变换了好几次，还使用符录隐藏身形走一段路，才另外觅了个客栈住了下来。

　　一月时间很快就过去了，韩立如约来到酒馆，却没有等到那位的少妇，几经考虑，还是将得到的炼神诀先放到一边，以后再算吧。


第32章 玄仪子

　　正如高升之言，此人若是真要将自己铲除的话，只需要向城内的监察仙使发个讯息即可，届时来一到两金仙的监察巡者，要想逃之出去是绝不可能之事的。

　　所以韩立思前想后之下，还是觉得先在此留上一段时间，而且他早已是打听到了一月后的天霜城就要举办一次的交易会，他也想在此会上看看是否有适合之物，毕竟仙灵石花在传送之上并不是最好的选择。

　　就这样，韩立又在天霜城里呆上了一个月，期间几乎是大门不出，每每出入都是如履薄冰的，小心谨慎的，但这一个月的时间转眼过去，那种被窥视之感却是没有再次出现，让韩立也不禁暗暗舒下了心来。

　　这日，韩立两手一提，一压，结束了打坐，早早地便离开了住处，三步并作两步的走到楼下的一间别致的竹木房间前，门口的一个十三四岁的凡人小男孩就满脸堆笑地走了过来：

　　“请问贵客您这是要传送到哪个地方？”

　　韩立淡淡的地望了他一眼便问道：“你这里可以直接过去交易会场？”

　　这个的小男孩听闻便连点了几下头，还不住的说道：“对！对！对……”

　　随后小男孩又接着朝韩立问道：“贵客是需要自行催动传送阵，还是交付灵石由我们来催动呢？”

　　“我自行催动即可！”

　　韩立淡淡地回了一句，便要朝里面走去，但转眼一扫这小男孩面色不太高兴的样子，遂一笑的摸出几块的低阶灵石，抛给了他，也不再理会小男孩的何等兴奋喜悦，便自行的朝房间走了进去。

　　房间不大，但却是满布各式的符文禁制，房间正中央的地上，赫然就是一个不大不小的多人传送阵，可容纳六七人同时传送的样子，韩立已是轻车熟路的走了上去。

　　正要调整传送阵的目的地时候，却是闻听到外面响起一阵的吵杂声，韩立稍加聆听便听出外面有人要赶着使用传送阵，却被小男孩拦了下来，这个的中年男子一巴掌就将小男孩打飞了出去。

　　韩立稍作一扫过去，小男孩已是倒飞出数丈之外，狠狠地撞到了一根的门梁上，口吐一大口的鲜血，看这小男孩的样子，恐怕难以活至一月的时间了。

　　对此，韩立怒目朝向门外一瞪，这个的中年男子已是走进了小房间，炼虚修为的他看见仅仅才化神后期的韩立，便呲牙咧嘴地叫了出来：

　　“小子，马上下来，爷要先用！”

　　韩立却是没有理会，稍加点指便调整好了目的地，而对面的中年男子见低阶的韩立居然不作理睬，火气立即上来，怒目狂张，旋即扬手一划，一道凌厉的紫霞便疾向韩立而至。

　　韩立早已是了解察看了房间中的禁制，此人之力绝不会引起什么大动静的，但他也没见有什么举动，走上两步，行到传送阵的正中央处，似笑非笑地望着中年男子。

　　紫霞已是疾驰而至，但奇怪的是紫霞一触及韩立躯体之时，竟如泥牛入海般的，不单单丝毫声响没有，连一点点的灵力波动都没有泛起，看得对面的中年男子是惊呆不已，正要再行发作之时。

　　却是脑海之中猛地一阵刺骨锥痛传来，中年男子却已是如同烂泥般倒地不起，韩立扬手朝传送阵的角落一个小型法禁打出一道青色灵光。

　　下一刻，韩立已消失无踪，而留下来的那个炼虚的中年男子，却已是昏死过去，此人数月后醒来却已成为一个痴呆疯癫之人，被前来的低阶监察仙使直接带走了事。

　　此时此刻，韩立出现在一个人声鼎沸之地，周围满是一些的中低阶修炼者，偶有一两个的大乘修士，也是刚一出来就被其中手执法器的一些元婴女修给请到贵宾所去之地。

　　韩立却没有打算立即前往高阶修士的场所，走出传送阵便逐一的游逛起那些的中低阶的摆摊点。

　　当然，韩立并非全都去看上一遍，而是一到达某个场地，便神念大放的稍作浏览，很快就转到下一场馆而去。

　　如是者韩立是两个时辰不到便看遍了中低阶的摆摊之地，并没有发现任何有价值的物件，却是对真仙界的一些下层架构有了一定的了解。

　　最后，韩立收起了法力压制，立时就有两个相貌姣好的女修，朝他走了过来，带着走过一面大型的禁制，直接就进入到一个十分宏伟的殿堂里面。

　　这个大型殿堂金碧辉煌，气派恢宏，但大多是通过禁阵，幻术幻化出来的，当中一个悬浮的玄金巨球立时引起了韩立的注意。

　　这个的巨球悬停殿堂的半空中，发出闪烁之光，除去照明之用，巨球上面还显示出一些贵重物品的具体情况，例如一些的后玄天之宝，玄天残缺品，珍稀材料等等，仔细一看下，巨球竟是一件灵宝所化，显得异常的诡秘。

　　韩立摆了摆手，让那些的女修先行离开，便一个人的独自逛了起来。

　　这个巨大的殿堂里面，与冷月城的高阶交易会场面布置相差不大，只是一眼望去，几无尽头的小房间，却显得十分的宏大。

　　一间间的房间外面都标注有待售之物或所需之物，而在殿堂的四角分别有着四间独特的小门，据当时的女修介绍，这些小门是通向另外的空间，这交易会称为域外空间，专门是让场上的大乘，仙人可以试验攻击防御法宝之用的。

　　没过多久，韩立便踱步到一个的小房间前，很快就被上面的待售之物吸引了起来。

　　“四像绝冥阵，七绝困仙阵，金戈剑阵，尘皇掩月阵……”

　　韩立自人界以来，一直对阵法都是有所涉猎的，虽说不上是其中的大家，但其造诣却是不浅的。

　　这法阵的辅助之效在某些特定时候会更胜功法，秘宝的，遂稍一驻足，韩立马上便扬手射出一道青虹，打至其门上的法禁当中。

　　随着这个小房间门上灵光一晃，里面已是传出一道响亮的声音来：

　　“前辈！请进！”

　　韩立稍稍打了个突，但随即便是一阵恍然的举步走了进去，只见里面一个书生打扮，相貌较为木讷的青年男子正从一张木椅上站了起来，微一拱手便说道：

　　“晚辈玄仪子见过前辈！”

　　韩立眼前的是一个大乘修为的青年男子，其法力上看似是刚刚进阶大乘期，但韩立却看得出此人已是停留大乘期极长的一段时间。

　　“你坐吧！”

　　韩立淡淡然一笑便毫不客气地自行在其中的一张椅子上坐了下来，对面自称玄仪子的青年男子一躬身也坐了下来，先行开口问道：

　　“前辈是想要购置一些法阵，还是需要晚辈帮忙处理法阵禁制之事？”

　　韩立一副似笑非笑的神情看着对面的青年男子玄仪子，稍作沉吟却是这般的回道：

　　“你先说说怎么看出我的仙阶修为吧！”

　　“这……”

　　玄仪子有点一头雾水摸不着头脑的样子，但随即看到韩立的微微一笑，却是豁然开朗。

　　“前辈所要知道的莫非就是晚辈手中的此件小型法器？”

　　随后玄仪子便手掌一翻转，一只小型的双面罗盘便出现其手上，还徐徐的飘向韩立而去。

　　韩立接了过来，将这只的双面罗盘放在手上仔细的观察了几次，半饷才将其放到桌面上，一笑道：

　　“你居然能将一件罗盘修改成如此，可算是心滑细腻，那你再给我讲讲所售的几个法阵吧！”

　　玄仪子听见韩立的夸赞心中一喜，脸上容颜大开，立时开始调出一个个的小型阵盘，仔细的向韩立介绍了起来。

　　最后，韩立听罢这玄仪子的介绍，露出了满意的笑容，但他还是多加了一句：

　　“你的阵法造诣的确能达大家水准，但创造的对敌法阵要是能从时间上，隐蔽性上再加以改良，我相信其效果会更好的！”

　　玄仪子听闻韩立之言，立时起身再次朝他躬身一礼道：

　　“多谢前辈指教，晚辈一定会详加研究，他日有成定当竭力回报的！”

　　略微的摆了摆手，韩立随即就向他购进了一个辅助法阵，七绝困仙阵，很快地便离开了房间。

　　韩立边走在途中，便细想着：

　　此子的阵法造诣的确很高，但沉迷于此却是难以结缘于仙道，恐怕会步那人界大衍的后尘也说不定的。

　　随后，韩立还走过其余的房间，都没有发现合心意之物，便直接离开而去，不再参加之后的仙阶交易会了，毕竟身份上的特殊，他可不想就此招来那些个监察仙使，惹来杀身之祸。


第33章 天云轩

　　天云轩，一个比较高雅的名字，座落在天霜城里面，一个仙灵气息甚为充盈之地，甚多的天霜城仙阶之人都会选择这里作为修炼之地。

　　即使是只有大乘期修为之人，在灵石充裕的情况之下，也会在此来参悟天地元气，以达到更进一步之境。

　　韩立离开交易会场，便通过附近的传送阵，没多少工夫即行来到此处，方才走出传送阵的所在小房间，韩立已然感受到一种前所未有的仙灵气息，激昂般的流淌周身，即使吸上几口其中的浓郁之气，也能一舒其中的郁闷气息。

　　韩立触眼所及的竟是无数的如同杨柳般的仙灵气息冉冉飘动，高空十数只讲不出名字的鸟儿自由翱飞，地上数百株奇花绽放，其中的香气更令人神清气朗，配上轻淡的仙灵气所化的薄雾，如同无上仙境一般。

　　这时候，一位十五六岁，元婴期的窈窕女子正收起手里面的一个小型法器，举止极为轻盈般地走来，眉清木秀的她笑意盈盈地问道：

　　“仙尊大人，请问您是来进阶修炼还是来参悟天机的？”

　　一句的仙尊大人说得韩立心中打了个突，这可是仙帝级别才可承受之言，但他还是微微一笑回问了一句道：

　　“小姑娘，进阶修炼跟这参悟天机有什么区别吗？”

　　这个窈窕女子便是轻轻一笑，再微微的一躬身才接着道：

　　“仙尊大人，这进阶修炼当然是需要极为浓重的仙灵气息，我们会为仙尊大人你挑选一个适合的地方来修炼的，而仙尊大人要是需要参悟天机，则需要一个清静之地即可，对其他的环境并不需要多少讲究的！”

　　韩立仔细地聆听着，这位的窈窕女子稍作一顿，才继续说道：

　　“当然，仙尊大人需要什么特定的环境，我们也会尽量的挑选配合以求能让仙尊大人你满意的。”

　　韩立听罢，心知此地能作出如此别具一格的举动，他要付出的也是绝不会少的，稍作考虑便再行问道：

　　“小姑娘，这些的场地各是需要多少的仙灵石？”

　　韩立跟前的窈窕女子旋即又开始介绍了起来：

　　“仙尊大人，我们天云轩是直属于金邀仙宫的，戒备森严，完全可以无视外界的干扰，即使是监察仙使要想侵入进来也绝非易事，至于这进阶修炼所需要的仙灵石是每年……”

　　直至这窈窕女子将全部的地方所需要的仙灵石一一都介绍了个遍，韩立虽仍是面不改色，但依然自觉现时的自己是无法接受的，遂还是一笑的回道：

　　“我只需要一个普通的幽静之地即可！”

　　这位的窈窕女子也是见多识广的缘故，十分识趣的没有再接口推介下去，简单的应了一声，便转过身来，做出了一个邀请的动作，韩立边走还一边继续的问道：

　　“小姑娘，真有其他的道友在这里进阶？”

　　走在一旁的窈窕女子闻听韩立之言，旋即就微一低头，说道：

　　“仙尊大人，进阶当然不成，此山要真被劫雷劈上几次的话，我们生意也做不下去了，只是仙尊大人你可以在这里凝炼到有所感悟就必须离去，我们也可以为你专门挑选应劫进阶之地的，只需要付出相应的仙灵石即可。”

　　就这样，窈窕女子与韩立边走边聊，很快就通过一座足够长的小桥，走过几条的小山涧，爬上了百余级的石阶，来到一座直插云霄的高耸巨山之前。

　　韩立朝上一望，仙灵气所化之浓雾缭绕，飘荡到整座巨山的周围，一堆堆的禁止符文咒文隐隐约约的时而闪现，时而隐没。

　　难怪有如此的巨山存在，韩立身在其附近却没有看见分毫，估计就是这层层的禁制所致了。

　　云雾的当中，韩立极目远眺，发现半山修建了不少的房屋，外面看上去甚为简单，但一见到上面的符咒之文，却又是一阵的释然。

　　猛地，韩立所见的接近顶峰之地，一个火红的小型龙卷在某座房屋前面徐徐移动，目中蓝茫闪动之下，竟隐隐约约的有着丝毫的无形波动，却是韩立无法一目了然的。

　　旁边的窈窕女子看见韩立停下脚步，丝毫没有催促之意，只是在一边静静地守候着，面上仍是带着点点的笑意。

　　韩立注目看了半盏茶的时间，才意犹未尽般地继续踱着地上的白石土砖，走到前面不远处的一扇禁制石门。

　　旁边不紧不慢地跟着的窈窕女子早已调出一个白玉腰牌，稍稍点指，玉牌便激出一道绿虹，直射石门上的一个小型法禁。

　　此扇的石门随即缓缓打开，显露人前的是一个空旷偌大的厅堂，里面有着数里方圆之大，但却是没有一人一物在里面。

　　韩立仔细一扫，厅堂一侧有着两个小型的单人传送阵，而另外一侧的墙上，赫然挂着一个个闪闪发亮的晶莹冰牌，冰牌呈梯子形状排列，这些冰牌之上是标识着相应的序列之名。

　　这些的冰牌上面大部分是半透明的冰玉质地，只有少部分是出现了泛红或是泛蓝之色，目上蓝茫一闪，韩立似是看出了什么。

　　待到禁制石门再行徐徐关上，闪过一圈满布符文彩晕，窈窕女子方才施以一礼的说道：

　　“仙尊大人，按照你的需要，请在上面留下一点的印记即可拿到相应的禁制令牌，再将仙灵石交予小女子，就可以到你修炼之地参悟天机的了。”

　　“留下印记？”韩立警惕性地自语了一句。

　　“仙尊大人，这点的印记会在你离开的时候自动销毁，绝不会有所残留的，请仙尊大人放心！”

　　窈窕女子很快就给韩立解释了起来，韩立随即便在上面挑了个房间，手指轻轻一弹，一点的印记已是射到了墙上较下面的一块冰牌上，冰牌一阵的嗡嗡作响，灵光晃动霎时间便呈现出浅蓝之色来。

　　接着，一声青脆的响声传出，一块手掌大小，配有两条红色丝带的翠绿玉牌便闪现两人面前。

　　韩立手掌一抬，五指微一弯曲，这块的翠绿玉牌已是摄到手中，稍加打量便交给窈窕女子相应的仙灵石，韩立就大踏步走向那两个传送阵中的一个。

　　这时候的窈窕女子却像是忘记了什么似的，连忙的提醒道：

　　“仙尊大人，你定的是十年之期，请在十年之内完成或是前来续期，否则本轩禁制会自动将仙尊你请出的，请仙尊务必记住！”

　　韩立朝向他微一点头，手上已是一个法诀嵌进翠绿玉牌，传送阵随即便是灵光一闪，韩立已从这厅堂当中消失无踪了。

　　下一刻，韩立一眨眼，就在一间小石屋中出现，环伺四周，自己正身处一幢有着数间修炼密室，还有药园，会客房间等的大屋子里面。

　　韩立闭上眼睛细细的感应着，这里的仙灵气息仍然要比刚才的初到之地强上几分，微微地点点头，便走出了小石屋。

　　将翠绿玉牌的禁制全部打开，韩立还外加了好几道的禁制，才将一些原先还寄存储物指环的药草药株移植到药园当中，还留出一缕神念交付掌天瓶来种植，蟹道人，火须子等也被下令不得进入药园，才让他们各自找了个密室修炼，韩立也走进了自己的密室当中，拿出了一个盒子。

　　“煅仙丹！”

　　韩立口中轻轻一吹，盒子上的禁制符录已被卸去，拿出药丸仔细再看上两眼，确认无误便将其吞了下去。

　　接下来，一个月时间过去，韩立又将第二颗的煅仙丹也吞服了下去。

　　两月时间过去，韩立才从一阵神清气朗中醒来。

　　稍稍打量了一下，虽则没有十分明显的变化，但肉身的强度依然是有所精进，脉络之中的流动精血也渐显浓稠。

　　“是时候了！”

　　韩立随手便调出一只的小玉环，神念瞬间便附着了上去，通玄晋仙诀，口中徐徐的念动起来，手上也没有停下，连忙摆出一些早已准备好的法器，禁制。

　　韩立便开始依照这通玄晋仙诀的修炼之道，凝炼起自己的法力真元来。

　　随着法器的驱动，韩立所处的密室之内，竟缓缓地出现一个仙灵气息形成的小龙卷，连带附近的一些仙灵气息也被其辗转卷了进来。

　　这时候，要是有人观察着韩立的具体情况，会发现其躯体表面渐渐凝结出一层薄薄的无色气晕，自下而上，缓缓升起，直至头颅之顶又转而卷进天灵盖内，就这样的循环往复起来。

　　若是能细心发现，这一层薄薄的气晕竟是每过几个周天便自动扩大一分的样子，虽然甚为的微弱，却显得是更替有期。

　　而韩立自刚开始修炼之际，便是神情自若的样子，这气晕每每扩大一分，韩立却是不由自主的脸上一抖。

　　三年过去，这随身的气晕扩大一分，韩立竟是眉目难自觉的抽动起来，但神情却是依旧淡然。

　　再过去三年，这气晕每每扩大一分，韩立均是脸上一抽，一副神情凝重的样子。

　　又过去了三年，气晕已是如茧缚人般彻底将韩立包裹其中，韩立在每一次的气晕扩大均是牙关一咬，神色中更是显出少许痛苦之情。


第34章 应约

　　某个无垠汪洋中心，一座方圆数百里的小岛上，矗立着的那座金碧辉煌的大型宫殿里面的某个大厅中央，一个妙龄的宫装女子正身处殿堂上座之位，下边站着一名相貌英俊的男子，此人正是高升。

　　“回禀宫主，那个修炼禁术的小子数月前出现到了天霜城，弟子当日受宫主暗喻，现在立即回报，请宫主示下！”

　　高升微微垂首，两手恭谨地施礼朝其前面不远处的宫装女子禀告道，宫装女子则是眉毛一动，然后却是眉头一锁，随即就冷冷地传音回问了一句：

　　“就是那个修炼炼神术的飞升之人？”

　　高升不敢抬头，但刚想继续说话之际，却是只觉眼前一花，已然进入到了一个花白世界，满天飘着鹅毛白雪，却是丝毫寒意没有。

　　高升已是知道自己进入到了宫装女子的灵域当中，马上神色一正的回道：

　　“回禀宫主，弟子所说的正是那个飞升之人！厉姓小子！”

　　“哼！厉姓小子？他根本不姓厉！”

　　宫装女子立时转过身去，语气突变冰寒的这般说道，高升马上头垂得更低，两手竟还轻微的抖动起来，颤声的回道：

　　“宫主恕罪！还望宫主恕罪！”

　　说到最后，高升两脚一软差点就跌坐地面之上，幸而不知哪里来的一道柔力将其托住，才堪堪地站稳住。

　　“这不能怪你！我要不是专门为此人占上一卦的话，根本就不知道此人的一些端睨。”

　　宫装女子声音也变得柔和了一点，娓娓道来之下高升悬着的心也稍稍地放了下来，女宫主却是一声叹息道：

　　“你也不用担心，或许不久之后你也无需再受命于我了！”

　　高升听闻此言，心中一阵狂跳，脑海中猛地闪过自己近段时间所做过的事，却并无任何出轨之处，遂刚放下的心又慢慢地悬了起来。

　　“高升，此人虽不姓厉，但我也无法推算出他是何人，自哪一个界面飞升上来的，该做何事还是去做吧！”

　　宫装女子突然冒出来的一句话，又令高升说不出个所以然来，一时半会儿也无法理解出来，遂只得这般的回了一句：

　　“弟子明白！”

　　接下来，高升眼前一花，已然重新出现在大厅前，宫装女子转过身来，凝望了他片刻才说道：

　　“你们与银烨仙宫的比试竞技准备得怎么样了？”

　　高升见宫装女子已是转过话题，便躬身道：“弟子等人已经准备得七七八八，届时与银烨仙宫的比试一定不会让宫主失望的！”

　　“希望如此吧！”

　　随后宫装女子一摆手，未容高升施礼告辞，便将其他送了出去，只闻女宫主低声的自语了起来：

　　“看来我是要走上这一趟了！”

　　话语当中几分的无奈，加上其凝重的神色，透出了半点的无望之情来。

　　……

　　天云轩的密室之内，韩立身上的气晕越发扩大，而他的神情也显得痛苦异常，随着最后的一圈气晕卷进天灵盖中，韩立两手一收，已将通玄晋仙诀功法收了起来。

　　“这通玄晋仙诀竟是如此的霸道，一如我的强悍堪比真极之躯的肉身居然也无法承受更多，那其他的普通人仙却又如何修炼下去？”

　　韩立是这般地想道，抬头望向肉身由于痛苦忍受而溢出之汗，已化成雾气环绕在整个密室内，韩立随即扬手将雾气全部消散，还换了一套衣服。

　　“也对，我修炼的通玄晋仙诀起点较高，所以肉身要求也高，届时的修炼效果应该更优于其他同阶者才对的。”

　　韩立面上闪过一丝悦色，扬手一扫，所有的修炼法器已然全部收了起来，但回想这次修炼的经过仍是有些余悸的。

　　要不是有前面的两颗煅仙丹作为铺垫，恐怕这九年中的最后三年会是极难渡过的。

　　但韩立一扫自身的法力真元，比起刚飞升之时却又精进不少，现在已是进入到人仙初阶的中期阶段，假以时日，进入后期并非难事的。

　　一弹而起的韩立轻轻抖了抖，便摸出玉牌，打开了禁制，走出密室之门，神念一扫，除魔光之外，蟹道人，火须子等人皆是打坐修炼当中。

　　魔光似乎是感应到了韩立的出关，便一闪身出现其跟前，哈哈一笑道：“道友法力精元是精进不少了！”

　　韩立没有多说什么，只是朝他微微地点了点头，魔光也识趣地化作一道黑光射进了韩立的灵兽环中。

　　韩立稍稍点了几道讯符，就走进了早布下数道禁制的药园当中。

　　“辛苦你了！”

　　韩立朝跟前的一个与他长得一模一样，青衫长袍的男子说了一句，此个男子便消失无踪，只余下掌天瓶在半空之中上下飘浮着。

　　收回神魂的韩立细细感受着这九年多的时间里面，药园的进展情况，最令他欣喜的是掌天瓶在药园里面算是“安分守己”的，并没有就此出逃的打算。

　　而在掌天瓶的催熟下，无叶莲竟在这几年间长出十株之多，还全是四叶之数，这是韩立甚为欣喜之处。

　　当初并不知道四叶莲的用处，他也只是让原来的三株之数维持到了真仙界，但现在得知其重要性，当然是多催熟几株，以求可以在日后的各种交易中占得先机。

　　至于其他的一些药草药株，只要是可以再行培植的，韩立都没有放过，在如此浓郁的仙灵气下，其催熟的速度比灵界之时还快上倍许之多的。

　　“十年之期到了，也该赴那高升之约了，只要不是碰上金仙的话，要离开应该是不成问题的！”

　　韩立是这般地想道，遂匆匆的将还没有完成的药草药株全部妥善收好，带上其他的蟹道人他们，踏上屋子外侧的传送阵，就这样离开了。

　　下一刻，韩立已出现在天霜城中的一个连绵数万里的树林当中，抬头望了望又掐指一算，时间还是足够的，认准一个方向，全力地飞遁而去。

　　没过多少工夫，韩立便已找到最近的传送阵，很快地已经出了天霜城，朝城外某个方向急遁而去。

　　会贤坡，与其说是一个坡，不如说是一个山脉，它只不过是一个缓缓倾斜的巨型山脉的山脚点罢了。

　　只是这里没有那些的飞扬的沙尘，全是岗岩之石，传说是以前的一些大神通者较技余留下来的罢了。

　　韩立赶至此地附近时，却已是远远的感应到了其他的仙阶修士的痕迹，走近一看并非别人，而是那位相约他而来的高升。

　　遥遥望去，一个人工雕砌而成的六角巨大凉亭正映入眼帘，凉亭雕琢得比较精致，数条游龙图案全雕得栩栩如生的。

　　而凉亭的正中位置，摆放着几张木椅及一张别致桌子，高升正摆弄着桌子上面的一个酒瓶和杯子，自斟自饮起来。

　　看到韩立悬停距离此地十里之地，高升微微的笑了笑，一个小杯又把酒灌了下去。

　　韩立目中蓝茫闪动，扫视一圈，再收回大放的神念，才一下激射向下面已是站了起来的高升，抱拳一礼道：

　　“在下来迟了！”

　　“韩道友，别来无恙啊！”高升却是一笑的摆摆手回道。

　　对于高升这样的称呼之言，韩立既觉意外又是深知意料之中的，便是相视一笑的双双找个椅子坐了下来。

　　“韩道友，好这杯中物吗？”

　　高升先是自己斟了一杯，一面浅笑的问韩立，而韩立却是似笑非笑的看着高升，半饷才神色一正地这般的回了一句：

　　“杯中之物，对我等之人可没有丝毫好处的！”

　　高升已是再一杯下肚，一阵的哈哈大笑，再次斟满了小杯，笑道：

　　“道友此言差矣！我这是醉芯酒！一般的杯中物当然是毫无效果，但那些万年浆果，通过仙露甘泉酿制而成的仙酒，须另当别论了吧！”

　　韩立依旧是一副似笑非笑的神情，没有再说什么，两人就在这样一种有些尴尬的氛围中无言下去。

　　实在不是韩立沉默寡言，而是他尚未从数十年前的事件中解脱出来，而高升同样的有着不小郁结，看到韩立不冷不热的态势，他也甚为的无奈，只能自酒瓶中慢慢地清空里面的仙酒。

　　忽然间，天边一道洪亮的声音从远而近的传了过来，声音显得甚是兴奋的。

　　“哈哈！高升！你还真是早到！”


第35章 商议

　　韩立早已发现一道蓝虹自远而近，遁速不快，但却是十分平稳，在空中稍微盘旋半圈便直弛而下。

　　只见高升对面，一卷灵光滴溜溜一转下，一个浓眉大眼，高大魁梧的蓝衫汉子就出现在高，寒二人面前。

　　“兰络道友，你也不晚，我可是这次的发起人，怎么都要先来一步的！”

　　高升一把就将杯中仙酒灌了下去，手上一晃，便将仙酒的瓶杯都收了起来。

　　“哈哈！百年未见，你好像没有多少精进哦。”

　　这个叫兰络的蓝衫汉子似乎一下就戳中了高升的痛处，让高升顿时一阵的苦笑，赶忙指了指旁边也站了起来的韩立便说道：

　　“这位韩道友，也与我们一同前往取邪龙葭的！”

　　“韩道友……咦？”

　　兰络这时候才一眼扫向韩立，好像是发现了韩立的一丝异状似的，眉头开始皱了起来。

　　“兰道友，难不成在下出现什么问题？”

　　韩立面对着这位的兰络，神识海中居然闪过一丝的寒意，看他一上来竟是极不寻常的样子，也心生好奇的问道起来。

　　“韩道友，你才只是人仙初阶，此次之行，恐怕会有些麻烦的！”

　　兰络闪过一丝的异色，随后神情一正的回话，这时候的高升却连忙上前一拉兰络，打起了哈哈来，朝兰络说道：

　　“兰道友，你可别小看了他，我可在他手下吃过不小的苦头的！”

　　说罢，高升竟一阵苦笑地瞅了瞅韩立，又转头望向了对面的兰络。

　　“哦，真有如此厉害，那兰某人说不得真要找个时间领教一二的！”

　　对着兰络一副跃跃欲试的兴奋之色，高升同样的朝韩立尴尬一笑，韩立则是似笑非笑地望着兰络。

　　对此，韩立是没有任何的话语可以回应，幸好高升却是先行的转移了话题。

　　“兰道友，我们两大仙宫的比试快到了，你准备得怎么样了？”

　　“嘿嘿！把握在八成左右吧，还要看看届时会碰上谁，要是碰上你们仙宫的陶宇，那就只有认负的份了！”

　　兰络也不追根究底的仰天望了两眼，便这般的分析了起来。

　　“呵呵！兰道友的把握可算极大的了，我算算自己最多只有五成机会，希望对手别太强才好！”

　　高升擦拭了下原先留在桌面上的点点酒迹，才抬头望着兰络说了起来，一旁的韩立却是一副事不关己高高挂起的态势，惹得好奇心浓厚的兰络只得将话锋转向了他。

　　“韩道友，你有否参加这次的比试？把握如何？”

　　韩立对此当然是一无所知，正寻思着该如何回应之时，高升已是代为开口回道：

　　“兰道友，韩道友乃云游散修，不像我们这般的捆束于身的，故而对此他是知之不多的。”

　　兰络看向韩立不置可否的神色，也知道高升言之真确，遂转口竟又这般地问了起来：

　　“韩道友何不加入我们银烨仙宫，相信以道友之才，应该可以在我们仙宫获得长足发展的。”

　　早已是坐到椅子上的韩立仍是似笑非笑地望着兰络，高升已然接过来的回道：

　　“兰道友，要是韩道友肯受宫中约束的话，早已加入我们金邀仙宫了，还轮得着你在这里说道！”

　　对于此二人争吵式的相谈，韩立实在是打不起一点精神来，眼睛一闭，摸出一只记载典籍的指环便自行的参详起来。

　　见到韩立这副架势，很是无趣的兰，高二人也坐到了椅子上来，一合计下，竟再次的摸出另外的一壶醉心酒，一边轻聊，一面斟酌了起来。

　　接下来，韩，兰，高三人又再等来了两人，分别是和尚打扮的牛蛮以及如出水芙蓉般，米色素裙，明眸皓齿的辛露儿。

　　一见到韩立，那牛蛮便用极其古怪的目光盯着韩立，生怕一转眼就会消失不见似的，而辛露儿则彬彬有礼的朝韩立点了点头，并没有多说什么。

　　五人互相的一阵寒喧，高升扬手布下一个禁阵，便开始商量起怎么取那邪龙葭之事来了。

　　“高升，你说说，我们该怎么分工，谁来引开那头看守的邪龙？”

　　兰络瞅了瞅高升，又瞟了其他几人一眼，便首先发问，牛蛮则立即抢过话题来回道：

　　“嘿嘿，当然是高升与你了，这里的五人当中，你们两人进三阶最久了，我才刚步入三阶，辛仙子与韩道友则只是二阶和初阶，你说还不非你们俩莫属！”

　　兰络瞥了眼牛蛮，却是这般的回答道：

　　“这不行，你们三人都是金邀仙宫的，唯独我是银烨仙宫的，万一届时出了问题理不清道不明的怎么办？”

　　听罢兰络之言，高升笑容瞬间就收了起来，面色微变，冷冷地盯了一下兰络，又一把按住旁边正要说话的牛蛮，稍顿了顿，竟又和颜悦色地回答道：

　　“兰道友，你这是不信任我们，那我们彼此的合作似乎并没有必要进行下去了。”

　　“高升！你这是什么话！”

　　兰络虽是目现怒色，却没有立时的起身离开，而这时候的高升却又继续的娓娓说道：

　　“其实兰道友你早已是用过邪龙葭作为进阶之用，要是再使用此味主药，不能说毫无作用，但也只是聊胜于无罢了。”

　　接着，高升又抬手按了一下，止住了正要说话的兰络，继续的讲道：

　　“兰道友是打算用此味主药外加其他报酬换取黄灵散，这才是你真正目的吧！”

　　“黄灵散？”

　　牛蛮嘀咕了一句，韩立与那位的辛露儿似乎也是第一次听到此个名字，但见兰络大惊失色的看向高升，如坐针毡，方寸大乱的样子，但很快地却又恢复了其较为深沉的面容，冷声的叫道：

　　“是又怎样！难道你要告密不成？”

　　韩立闻听立时眉毛微微一翘的注视高升，而高升则不甚为意的继续谈笑风生一般的回了一句：

　　“我高升虽非什么正人君子，但绝非背义小人，但此种事连我也猜出七七八八来，那其他人会怎么想到，我却是未可知的。”

　　惊魂未定的兰络一下子就安静了下来，对面仍然是心平气和的高升，此时此刻，却是这般的继续说道：

　　“原本，我的打算也如牛道友之言，由兰道友与在下共同引开那头邪龙的，再由他二人去取邪龙葭的！”

　　高升说话之际是指了指牛蛮与辛露儿，然后话锋一转的马上接着说道：

　　“现在有了韩道友的加入，我们的计划可以稍作改变了！”

　　韩立仔细听罢高升前面之言，却是十有八九的提到自己的了，遂似笑非笑的瞅了下其他几人，目光又再次的注意到了高升身上。

　　“兰道友，这邪龙最忌讳的为何物，你可知晓？”

　　高升似是刻意的询问起兰络，而兰络仍然是面现深沉的斜睐高升一眼，不太情愿的回道：

　　“电雷之力！又如何？”

　　“对，正是那电雷之力，其最忌讳的也是其追逐之物，恰好，韩道友身上带有我们真仙界也难得一见的辟邪神雷，你以为如何？”

　　高升是一口气就说完了这一句话，兰络再度的大吃一惊，而一旁的辛露儿也流露出惊疑之色来，了然于胸的牛蛮却是看似处变不惊的样子。

　　韩立微微的朝众人一笑，没有说上什么，待到众人稍作平复，高升才继续地说道：

　　“所以，这次取夺邪龙葭的关键就在韩道友，所以在下决定由韩道友协同在下负责引开邪龙，你三人去取邪龙葭，事后再行分配，韩道友！你意下如何？”

　　高升的最后一句居然是先行征求韩立的意见，这让兰络也是始料不及的。

　　旋即，韩立便低头沉思了起来，众人并无丝毫的催促之色，韩立再继续追问了该如何引开邪龙的一些细节后，才这般的回复道：

　　“在下可以负责引开邪龙，但所取得的邪龙葭在下必须先分上一份，余下的再由我们五人平分，你们的意见如何？”

　　韩立所提的意见方一出口，除了辛露儿是毫无意见的朝韩立微微一笑点头外，兰络，高升，牛蛮都仔细的考虑起来。

　　没过多少工夫，高升率先开口说道：“韩道友的建议我没有意见，毕竟对于要处身犯险来说，这种条件还是相当合理的。”

　　牛蛮望了一眼韩立，又瞅了瞅高升，也很爽快地答应下来，而兰络心知没有韩立的辟邪神雷，自己可是要去做那引敌之事的，还是这样的打算来得合算一点的。

　　当下几人都没有意见之下，高升便撤了禁制，调出一只名为黑雨舟的大型飞行法器，几人在舟上找了自己的房间，黑雨舟便朝着天霜城外的某个方向疾驰而去了。


第36章 监察仙使到来

　　就在韩立几人乘坐的黑雨舟几下晃动便消失于天边之时，会贤坡底，六角亭外十余里处一阵泛彩流霞闪过，半空之中竟猛地出现一个不大的身影。

　　“这小子居然还没有倒下，实在是大出意外的，难道被他识穿了？还是他没有开始修炼？”

　　喃喃自语之人是一个少年打扮，头上长有独角，口鼻之间的小嘴弯曲如鹰嘴一般，与普通的凡人形象却是参差不同的。

　　此时却是响起了另外的一道声音：

　　“英主人！依我看应该是他还没有开始修炼，您别忘了一旦开始修炼，除非大成，否则是无法中途停止下来的！”

　　“希望如此吧！”

　　只见他遥望黑雨舟消失之地，回头远眺一下天霜城，一咬牙下竟就此化作一道泛彩流霞的稍作盘旋，便朝黑雨舟消失的方向追了过去。

　　黑雨舟上的某一间密室中，韩立是在细细思量，届时应该如何完成相应的任务而自己却处于危险之外，毕竟这邪龙经过多年的休养栖息，现在就算是金仙修为也是不敢轻易招惹的。

　　另外一个密室房间里面，那位身材魁梧的兰络正自暗暗踱步，他还时不时的环伺四周，一道道微不可见的禁制符文彻底将其包裹当中，而他却自暗暗自语了起来：

　　“嘿嘿，居然还真让我碰到了这么一个忤逆之人，他们的奖赏是不少的，暂时还不能就此跟高升他们翻脸，该当如何处理？”

　　兰络低头一阵的思前想后，接着脸上狞色一现，竟是手上一个反转，一道白色符录就被兰络调了出来。

　　“别怪我心狠手辣，滞留三阶已经不知多少年月，再不设法进阶，恐怕以后要想成就金仙之身是难于登天了！”

　　一翻的设想过后，兰络冷冷地朝着某个方向一阵的奸笑，于符录之上写了几个普通符文，便微微一掐法诀，符录顿时就化为了几缕清烟，随后彻底消散无踪了。

　　最后，兰络还哈哈大笑了起来，笑声里面满是洋洋自得，意气风发的，就如看见金光灿灿的金仙前路一般的样子。

　　良久，兰络才收拾起大喜过望之色，独自盘坐闭目修炼起来。

　　另一边厢的高升在密室里面注视着对面的牛蛮及辛露儿，三人席地而坐，和尚牛蛮还是先行地开口说道：

　　“高师兄，你这次真要与那个韩姓小子吸引邪龙？”

　　高升斜睐一眼牛蛮，低头沉思片刻才回道：

　　“牛师弟，难道你看出什么问题了，还是有更好的主意？”

　　牛蛮同样没有正眼看向高升，只是摸摸那个光滑的脑袋，还假作正经地说道：

　　“只是你上次向宫主报告说，即使合三个比他高阶人仙之力都无法擒下他，还是败走而退的，这次你与他合作，会否被其暗算？”

　　旁边的辛露儿则甚是吃惊之色的瞅了瞅牛蛮，又定神凝望着高升，唯唯诺诺地拉了拉颈侧秀发，说道：

　　“高师兄！此人真有牛师兄所说的那么厉害？”

　　高升闭目回想当日之战，沥沥在目，余音萦绕，良久却是面色一颤的凝望两人，正经八百地回复道：

　　“我的话绝无虚假，以后单独碰上此人，能逃的必须先行逃走，还要发讯知会附近的师兄弟，前来救援，绝不能与他起冲突！”

　　牛蛮与辛露儿听罢不禁皆面色一震，高升此时却又继续说道：

　　“其实，你们也不必谈之色变的，此人虽是手段高明，城俯极深，但也绝非嗜杀之人，谨记我的说话即可。”

　　牛蛮震惊过后却是面色一凝，有点不屑地望向高升，这般的说话道：

　　“我还真不相信，即使我们人仙的前三阶差别仅在法力真元的凝厚上面有所不同，但有机会真碰上了，我还是要领教一二的！”

　　高升长叹一声，一副语重心长的神情，心平气和地朝着牛蛮说道：

　　“牛师弟，切勿鲁莽，这是师兄我的良言忠告，当日要是我们三人与他同困绝地作生死之战的话，就此仙逝的绝对是我们三人，而不可能会是他，我说得够明确了吗？”

　　牛蛮还是一番不太相信的撇了撇嘴，辛露儿却是一面凝神的倾听着，神色并没有多少变化的。

　　随后三人无语了一段时间，辛露儿却是先开口说话道：

　　“牛师兄，高师兄的话实乃金玉良言，你还是记住为好的！”

　　牛蛮转头瞪了辛露儿一眼，辛露儿却是嫣然一笑的回望他，又继续说话道：

　　“两位师兄，这邪龙葭对于我们人仙如此重要，为何不将其移植到仙宫呢，那我们就无需冒此番风险了！”

　　高升轻咳一声，便抬头望着辛露儿说道：

　　“辛师妹，难道你来的时候没有参阅相应的典籍吗？”

　　辛露儿自是一阵的苦笑，高升摇了摇头，才接着说道：

　　“你的这种想法，我们前面的大能之人也曾想过的，曾经有大能将那片区域的数十里之地，全装到载天珠当中，移植回我们仙宫，得到的却是毫无药效之葭，寻遍其他办法都无法如愿，所以才在那段山脉摆下数个厉害禁阵，一则让那头邪龙莫要远离，二则让其他的人无法觑觎的。”

　　牛蛮此时此刻却是傻笑了一下，接口说道：

　　“嘿嘿！不是配有丹药就可以进阶的，这个道理你早就知道了吧，没有天道，命道，人道的参悟，空有百万丹药也难进一步的。”

　　“露儿受教了！”

　　辛露儿朝高升，牛蛮点了点头，微微一笑地回道。

　　此时高升却是短叹一声道：

　　“本来是不想邀那兰络的，但又担心姓韩的不会应约，所以才会达至五人之多，希望能五人齐往，五人齐返吧！”

　　听闻此言，牛蛮与辛露儿均是脸上闪过一丝异色，随后三人无语，均各自的打坐修炼起来。

　　一路无事，半月时间如箭般飞过，这日黑雨舟已行飞抵此行的目的地，列晋山脉。

　　黑雨舟上负责侦察，控制的傀儡轻轻一拍腰间的一个小型法禁，高升三人所在的密室赫然浮现出一个白色小球，小球被高升抬手一抓，一捏，竟就此的消失无踪了。

　　凝神片刻的高升猛地神色大变，翻身立时跳了起来，一旁的牛蛮，辛露儿当然发现高升的异常举动，辛露儿抢先的引声问道：

　　“高师兄！什么事如此慌张？”

　　“是啊！这里应该不会有什么凶兽出没的，何事会令你惊慌如斯！”

　　牛蛮讲完，高升旋即就回了一句：

　　“是监察仙使！”

　　辛露儿却是不屑，神情不变的回道：

　　“这有什么问题，我们又没有藏禁什么的，直接上去打发掉不就行了吗？”

　　牛蛮本来也是一副无关痛痒的神色，但一听到辛露儿提到藏禁字眼，便心中一个激灵起来，似乎想到了什么，扬首望向正低头沉思的高升。

　　只见高升一瞬间便丢下了一句话，“你们先行应付”，便一闪身离开了所处密室，牛蛮与辛露儿面面相觑的对望了两眼，还是牛蛮一摆他阔大的衣袖，对辛露儿说道：

　　“我们先去见见是谁来截下我们的飞行器物吧！”

　　一头雾水的辛露儿撇撇嘴，还是似懂非懂地点点头，便一前一后地离开密室，走上了黑雨舟的船舱，两人刚一现身之时，兰络恰好也大摇大摆地走了出来，三人互相的点头示意便站在船舱上，遥望着对面一只甚是细小的飞行器。

　　这时候韩立的密室中忽然出现一缕的烟霞，韩立没有就此睁眼，而是扬手一拍，马上就知晓是有人求见。

　　手指一弹，一捏，霞光一晃，高升已然出现韩立跟前，还没有等到高升开口说话，韩立便是似笑非笑地凝望着他，先行的问道起来：

　　“高道友还邀了其他人？”

　　“不对！他们是监察仙使！”

　　韩立面上一紧，怒色已现，正要质问高升，却已听到高升先行的解释了起来：

　　“韩道友先勿动怒，也许是暂时路过罢了，在下要被他们知道你藏身于我的舟上，在下也同样难逃罪责的！”

　　韩立面上怒色并未就此消去，但他却不敢冒险去窥视来者之人，毕竟炼神术特殊的神魂波动也许极易被某件特制法器侦测出来的，届时更不好脱身的。

　　似乎是看出韩立的意图，高升神念瞬间就释至舟外，黑雨舟外的情况他是一目了然的。

　　须臾之时，高升脸上赫然露出了一丝苦笑，不由自主的喃喃自语了起来：

　　“咦？居然是他们？”


第37章 真正四层

　　在韩立的怒目注视下，高升却并不急于将所见之人告诉韩立，但见韩立的怒容越来越难看了，也就一阵苦笑了起来。

　　“韩道友，还是那两位的监察仙使！”

　　“什么！”

　　韩立似乎没有听清楚高升所言，有点气急败坏地叫了起来，其背后竟泛起了一缕缕急剧的灵力波动，高升则点了点头，淡然地回道：

　　“就是当日九阶高台前的那两个监察仙使！”

　　韩立当然明白高升所指，只是觉得此事蹊跷罢了，高升收起他还带有点苦笑之容，正色的说道：

　　“韩道友，你只管在这里等候即可，他们是无法进入此处的！”

　　韩立当然是完全不信，立时重拾怒容起来，道：

　　“他们硬要进来的话，我相信道友你是无法阻拦的吧！”

　　“否则你也无需如此紧张的找到我来”，后面的话语韩立并没有说出口来，但高升却是心领神会地尴尬一笑，说道：

　　“韩道友勿要恼怒，道友既然受在下之邀前来的，无论出于道友本身还是在下自身考虑，都要兼顾周全的。”

　　随后，高升手掌一个反转，一张烫金符录便飘于手上，微微一笑便朝韩立说道：

　　“这道绝尘符录在平时实在起不了什么作用，但要是单纯的隐藏起来而不行动的话，即使金仙也是无法轻易察觉出来的，要是道友觉得有必要的话，可以就此发动起来的！”

　　韩立毫不客气地接过符录，仔细的端详了好一会儿，便将符录收了起来，随后高升朝韩立一拱手，正要告辞出去，却被韩立拦了下来。

　　“高道友，你原先并没有说过会出现此种境况的，现在，似乎我们的约定必须有所更改才行的！”

　　“约定？”

　　听闻韩立之言，高升不觉心里暗中一跳，脑海里一阵的翻转，旋即便好像想起了什么，再一笑地说话道：

　　“道友指的是这个吧！”

　　话毕，高升手上便出现一只精致玉环，未等高升有所动作，韩立便手上五指一紧，一摄，玉环已然掌于手上。

　　“其实也对的！万一真出现异况的话，道友肯定会先行离开的，提前给付道友也是情理当中。”

　　韩立神念一下嵌进玉环当中，脸色居然一变，但旋即又恢复正常，微微动了动手腕，玉环已是消失无踪了。

　　“怎么？有问题吗？”

　　韩立对于高升所问没有在意，只是摇了摇头，高升再一扫周围没有其他问题之下便施礼告辞，韩立只是淡淡地点点头，高升便一闪身离开了。

　　韩立重新加持了舟上禁制及他另行所下的禁制，便摸出来了两只玉环，神念瞬间同时嵌入，脸色一变的自语了起来：

　　“果不其然，那个妇人交与我的并非真正的四层炼神术！”

　　原来刚才高升所送之物，赫然就是他辗转求之不得的四层炼神术，而此时此刻，密室当中却响起来了一道冰冷的声音：

　　“主人又如何得知刚才之物就是正式的四层炼神术？”

　　说话之人正是蟹道人，韩立朝天仰望了好一会儿，才这般的分析道：

　　“这个仙人高升处世圆滑，滴水不漏的，他没必要在这上面欺瞒于我，相对于那个不知来头的妇人，我却有些看之不清的模样，所以相较之下我还是相信高升交付的才是四层炼神术！”

　　韩立顿了顿，又继续说道：

　　“而且这篇炼神术似乎更适合于三层大成的我修炼的，原先的那篇炼神术貌似应该是第五层的才对！”

　　蟹道人又再行的说道：

　　“主人还是再三确认为好，毕竟功法错炼绝对是有害无益的！”

　　韩立只是点了点头，随即就收起了两只玉环，低头沉思了起来。

　　黑雨舟的船头上，高升身形一晃便出现牛蛮身侧，与牛蛮相视一笑，便双双转头望向那个小型飞行法器上，一蓝一紫的两人。

　　身着蓝色缎衣的正是那位的蓝姓仙使，而身套紫袍的则是李姓仙使，只见李姓仙使朝向黑雨舟上的众人躬身一礼道：

　　“众位道友，我们巡视到此正巧碰上，故而前来打个招呼，还望几位道友莫要见怪的！”

　　高升正要上前回话，一旁的兰络却是先行开口说道：

　　“两位仙使，我们备有几瓶的醉芯酒，仙使可以下来一起畅饮一二的！”

　　说话之际，兰络斜睐高升一眼，面上闪过一丝诡异的笑意，高升看在眼里，也只得硬起头皮，拱手一礼道：

　　“对！对！一些薄酒，还望两位仙使赏脸的！”

　　随后，高升嘴唇微动的竟朝兰络传音起来：

　　“兰道友慎言！”

　　兰络一笑的与高升互望了一眼，而半空中的蓝，李二人则相视一笑，收起了飞行法器，便毫不客气的遁至船头。

　　高升扬手便在船头调出一张大桌，几张木椅，桌上当然就是他得来不易，还所剩不多的醉芯酒。

　　几人一番寒喧过后，高升便倒满了酒，兰络竟是先行的引言道：

　　“两位仙使是因何而来？”

　　蓝姓仙使大袖一挥，已行灌下了一小杯的醉芯酒，李姓仙使则是长叹一声，微咪一口便回道：

　　“其实也不知是何原因，总使差遣我们前来，注意一下列晋山脉的情况，有问题就向他报告！”

　　“就是！原本正要参悟一种秘法的，现在又要有所推辞了。”

　　蓝姓仙使一顿牢骚的说道，旁边的李姓仙使则是瞟了他一眼，接着反问了起来：

　　“那高道友你们是要去往哪里？”

　　高升略作沉吟，便老老实实地回答道：

　　“红溶湖！”

　　“莫非是为了邪龙葭？”

　　李姓仙使好奇般再问了一句，高升则是点头示意，李姓仙使颇有些艳羡的目光望向高升几人，高升却是微微的一咳便说道：

　　“李道友，你早已服用过邪龙葭，此个主药似乎只能起一次作用的！”

　　“此事在下当然知晓，只是羡慕金邀仙宫为你们所提供的，要远优于我们不少的。”

　　李姓仙使说罢，将杯中酒一下就灌了下去，似乎没了那种细慢品尝的耐性了，高升则莞而一笑，道：

　　“其实没什么，也就是各有优劣，你们的好处自不用在下说将出来吧！”

　　高升话闭，与李姓仙使相视一笑，彼此又是一阵的哈哈大笑，高升又继续为众人斟满酒杯。

　　没多少工夫，几人已是将两瓶的醉芯酒给喝个精光，高升是心痛不已，本要借此送客的，但见一向沉默寡言的蓝姓仙使却是再行开口说话道：

　　“高道友，上次我们协力诛杀的那个飞升之人，你可有他的消息？”

　　李姓仙使却不知蓝姓仙使会突然提到当日之事的，立时瞥了他一眼，而高升打了个突，脸上闪过一丝异色，随即又恢复正常，摸着手中的杯口，淡淡然回道：

　　“没有！有消息的话我们一定会通知你们的！”

　　回想当日，这位的蓝姓仙使与韩立的对战是最为狼狈的，当然也是他修为较弱被韩立故意而为所致的。

　　“要是能再行遇上，当真要将他抽魂炼魄，才能解我困扰心境之恨的！”

　　高升听罢，旋即便行劝解道：

　　“蓝道友莫要执着于此了，否则真会挫弱心境，届时进阶之路就会相当麻烦的。”

　　李姓仙使也从旁劝解道：

　　“听高道友一句劝吧，过分执迷只会伤及根源的。”

　　随后高升向李姓仙使打了个眼色，李姓仙使便起身拱手告辞，一旁的兰络正想要再行发话，却被高升瞪了一眼，就此缩了回去。

　　看着蓝，李两仙使就此驾驭着飞行法器离开，高升，牛蛮双双大松了口气，兰络却是开口说话道：

　　“高道友，怎么韩道友没有出来？”

　　“韩道友正在闭关祭炼神雷，难道你想做那引敌之人不成？”

　　兰络立时一怔，不知如何应对，高升已是打出了几道法诀，黑雨舟瞬间就再行启动，朝向预定目标疾驰而去了，几人则各自回到了自己的密室。


第38章 异兽现

　　列晋山脉，一个比较寻常的名字，内里却是暗藏许多的不太稳定的区域，要是一般的仙阶以下的修士进入其中，不熟悉环境的话，是极易就此迷失，甚至其本命魂牌也会黯然轻淡，甚至破裂而灭的。

　　高升，韩立一行人所乘黑雨舟方一到达山脉的边缘位置，便都结束了其各自的打坐调息，齐聚黑雨舟前，朝各处仔细地张望起来。

　　进入到列晋山脉一带，黑雨舟明显速度大减，还灵光一阵的暴闪，没多少工夫整个船身闪过一卷彩耀斑澜的灵力波浪。

　　韩立细细一瞧，原来高升已是不知何故的将黑雨舟上的防护禁制全都大开了起来，还似乎有着些许其看不太清的无形波动划过，这其中的诡异之处，韩立也不太为意的。

　　黑雨舟的船头上，韩立神念的回馈却是近在咫尺的兰络，时不时的用一种奇异的眼神瞄了瞄自己，又迅速地转了回去，他也不好发作什么，只得当作没有看见的继续观察着附近的情况。

　　“高师兄，这里的空间裂缝还真是不少，你可知道空间裂缝当中都通向哪里的？”

　　辛露儿凝神地注视着船侧不远处的一个长约两丈，宽近三尺，如同巨大眼睛般的黑影，眨了眨眼眸，便朝一旁的高升问道。

　　高升只是微微一笑，望了望旁边严阵以待，一副神经兮兮，又颇带些笑感的牛蛮，轻咳一声便调笑般地回答道：

　　“嘿嘿！师妹好像对此也毫不陌生的，你破空法则的领悟比之师兄我还要早上不少时间的，怎么会对此毫不知情的？”

　　辛露儿听罢，俏脸上迅即泛起了一丝的粉霞，撇撇嘴，瞬间又正经八百的说道：

　　“高师兄，只是保命手段罢了，你也知道我不太留意那些的典籍，传闻的，一副心神只在修炼之上，也错失过不少的机会。”

　　高升听完便朝辛露儿一笑道：

　　“好吧，告诉你也无妨的，只是恐怕会打扰到其他的道友而已。”

　　高升转脸眼神扫向相隔不远的其他众人，兰络则一副没有所谓的样子，牛蛮依旧神色严肃地丝毫不加理睬，韩立则是回以一笑的示意没有任何意见，高升则开始起他的侃侃而谈了。

　　“这空间裂缝其实可以通向任何一个我们已知的界面，里面的漆黑之地则是过渡之处，其中的罡风相信众多道友也是经历过的，实在不是一般修炼者可以承受，要没有凝炼过肉身，即使是金仙存在，也难以在里面待上个一时三刻的……”

　　高升在这边侃侃而谈，在场的诸人都有意无意地聆听着，韩立当然是将之照单全收，毕竟这番的聊话当中也可能有一些他没有听闻过之事，好能增长自己的见闻。

　　高升对于这空间裂缝了解实在是超出韩立的想象，居然谈了足足有半盏茶的光境，辛露儿看上去也似乎是听得意犹未尽的样子，她听罢却又接口继续问道：

　　“高师兄，既然这空间裂缝能吞噬不少的修炼者，那又有什么样的凶兽异物从中出来过？”

　　高升原本凝望着前边一个有着三丈来长的空间裂缝的，但听罢辛露儿之言，他却用极其古怪的眼色望了一眼韩立，还哈哈大笑了起来。

　　辛露儿注视着高升，深深的憋了口气没吐出来，满脸疑问地凝视着他，而韩立同样的将头转向有点像是不怀好意的高升。

　　高升则是一笑继续说道：

　　“在下所听说，这空间裂缝当中曾经走出来之物，比较有意思的或多或少都与韩道友有些关系的。”

　　韩立面色一紧，并没有言语什么，辛露儿等人也望了过来，高升则是再次一笑道：

　　“我们仙宫的大能者曾经推算过，这里的驻足的邪龙就是从空间裂缝当中走过来的，而最有趣的是在我们仙宫边陲的一个角落之地，某个的空间薄弱点中居然就一下出现数以万计的噬金虫，当中更有着几只的半步虫王引领着，几个月的时间不到便蚕食了一个小型城市，花费了我们仙宫偌大的一番功夫，最终才将其全部制服并封禁了起来。”

　　听完高升所言的典故，韩立等人是各现异色，而这时候的兰络则是嘴角一翘，目中寒光一闪，却接着追问了起来：

　　“高道友，你这些典故却是与韩道友有何关系？”

　　高升则是一副神秘兮兮的样子，瞅了瞅似笑非笑凝视自己的韩立，转头再望了望兰络，却是这般的笑着回道：

　　“兰道友，你的这个问题，不应该追问在下吧！”

　　韩立打了个哈哈，随便圆了圆，便转过了头去，兰络大觉自讨没趣之下，也唯有继续的扭头注意起四周的情况。

　　但辛露儿却是依然不太死心般的继续问道：

　　“高师兄！这噬金虫居然也可以无视空间裂缝当中的罡风！”

　　“这个当然！它们的躯体几乎是不灭的，咦……”

　　高升点头回答辛露儿之问，却是眼珠子一转，看到韩立神色好像不太对的样子，神念大放蓦然之下，竟发现黑雨舟近百里外的一个漆黑空间裂缝里面飘荡出来的丝丝墨黑气息。

　　由于空间裂缝对于神念是有所吞食的，虽则其中的损耗甚微，但黑雨舟上之人也不敢将神念释出太远，遂高升也就干脆将注意力集中到了韩立身上，才一下发现出些许端睨来。

　　兰络，牛蛮等人也被高升之言吸引了过来，众人皆定睛凝视着那有些出奇的墨黑气息。

　　“真魔气！”

　　兰络却是先行的叫了出来，高升听罢便两手一掐，朝船身打出一道法诀，黑雨舟噶然而止，悬停到该个奇怪的空间裂缝前边几十里之地。

　　“这有什么好奇怪的，只是几缕的真魔气罢了？”

　　高升斜睐了继续说话的辛露儿，再转头问向兰络道：

　　“在下对此不太肯定，知之不详的，兰道友确定这当真就是真魔气？”

　　兰络耸耸鼻子，点点头，语带肯定地说道：

　　“高道友，在下的五感修炼可不是白来的，这真魔气在下当年就见识过了，可以确定就是真魔气不假的。”

　　韩立对此没有发表意见，毕竟这魔气与真魔气的等阶有着天壤之别，遂也只是定定地看着，倒背双手的似乎在思考着什么。

　　“高师兄！这情况需要知会宫门吗？”

　　辛露儿似乎一下子知道了事态的严重性，立时就发表起意见来，高升则捋捋下巴，眉头一锁，神情严肃地回道：

　　“再等等吧，要是真出现什么异状再算吧！”

　　只见这时候的辛露儿竟纤指一翻，掌上霎时间便悬停着一只粉红颜色，比其手板稍大的圆环，韩立目中蓝茫一闪，旋即便认出来此环就是一只的追月环。

　　一边上的牛蛮用他略带鄙疑之目瞥了瞥她，高升则是视而不见的凝视前方，一缕缕的墨黑气息竟缓缓的飘进空间裂缝当中，渐渐地消失了踪影。

　　直至最后的一缕真魔气隐没消失，众人大松了口气似的，兰络已是急不可待的朝高升说道：

　　“高道友，这真魔气已是消失，我们绕之过去，尽快取那邪龙葭为好的。”

　　高升微微点了点头，但转眼看向众人之时，却发现了韩立脸色不太对的样子。

　　“韩道友，难道你看出了什么异状？”

　　高升半带征询之意的望向韩立，但见兰络，牛蛮等人也同样的盯住了自己，韩立则不慌不忙的朝高升回了一句：

　　“高道友，你等看看我们上面便知一二了。”

　　高升等人闻言大吃一惊，瞬时便朝高空眺望过去，看后众人面上均不同程度的脸色变动起来，尤其辛露儿手中紧抓的追月环竟泛出一缕的无形波动来。

　　只见黑雨舟右前方不远处的千丈虚空当中，一个五六丈长的空间裂缝上面，竟出现了一个庞然大物的暗黑虚影，呼呼生风，自由翱翔的样子。

　　只见该个庞然大物有着牛首羊体模样，两只十丈长的鹏翅扇得呼呼生风，其尾却是如天凤般长有三翎，其中的怪异程度与一些低阶真灵甚为相似的。

　　“那是什么？”

　　辛露儿是首先发问，对此一无所知的高升及牛蛮只是微微的摇了摇头，高升则是扬手甩出数百根的阵旗，但见此时的韩立赶忙挥臂并一声“慢”字刚要出口，却已是太迟。

　　黑雨舟已是灵光一闪，刹时间的一圈圈的三色彩晕便将整座的黑雨舟笼罩了起来。

　　这时候，众人耳中却是听到了一声仿如洪雷般的激昂叫声传出，上面的那头牛首羊体兽立时结束了盘旋，居然朝韩立等人所处的黑雨舟俯冲而来了。


第39章 金戮法则

　　原来，韩立早已目中蓝茫盛放，注意到该只牛首羊体兽的黑色眼珠中已是装载着黑雨舟之影，高升的加持举动则就此触发此只异兽的好奇之心，他想制止已是太迟了。

　　面对俯冲而至的牛首羊体兽，兰络等人是脸色大变，霎时间高升便两手一掐诀，黑雨舟再度的一晃，正要疾驰而去，却已是太迟了。

　　“轰……”

　　此只异兽已是一头撞上了黑雨舟上，顿时舟外冲起数丈之高的灵力巨浪，霞光剧烈飘荡不停，整只黑雨舟被此番的冲击之下，朝地面急跌而去。

　　但见此时的那只异兽趴伏黑雨舟上，牛首不断冲撞着船身的禁制，其尾上三翎彩霞滚动之下，数以百计的彩晕已是击打到黑雨舟之上的禁制，此外，该兽还挟着急剧的龙卷飓风狂暴而至，所刮之风力连加持有定风禁制的黑雨舟，也不断的摇晃舞动。

　　看到禁制之光泛起剧烈的涟漪波浪，韩立等人也知道黑雨舟支撑不了多久的。

　　随着一股股的剧烈飓风疯狂乱扫，风沙齐刮，波动齐闪，高升虽脸上勉强维持着神色不变，但还是惊怒交加，大喝一声“走”，便见诸人脚底竟瞬时出现一个小型的传送阵，不容分说之下，便将高升，韩立在内的几人都传送离开了。

　　下一刻，黑雨舟上的禁制便被异兽的牛角上飘出的一卷金色波动撕开，彻底的黯然消退，异兽身上灵光一闪，便已置身黑雨舟的船头之上。

　　韩立，高升等人似乎是随机传送出来的，但也在这黑雨舟的数百里地之内，而高升则是法诀一掐，朝向黑雨舟上打出一道紫色的虹光，仍想做最后的努力将黑雨舟收回。

　　但见紫色虹光方一及至黑雨舟附近之地，这只的异兽竟再次的一声暴喝，一道凌厉的波动便将紫色虹光彻底淹没。

　　高升仍不死心，心头默默地念动着，朝向黑雨舟方向一吹，只见这只的黑雨舟竟瞬间缩小至拳头般大小，一闪的便朝高升疾驰而去。

　　瞧见足下之物就此消失不见，这只异兽顿时大怒，再次朝天大吼，其牛角处竟刹那间冒出一缕金色细丝，朝高升及黑雨舟方向飘飞而来。

　　这根金色细丝看似柔弱，但飘忽之间竟是后发先至的几乎已是追上黑雨舟。

　　对此，高升似乎甚是轻蔑的手指一弹，同样的一道金虹已是弹向对面的金色细丝。

　　“不可！是金戮法则！”

　　说话之人是高升身侧近里之遥的牛蛮，其宏亮之音即使远在百里外之人也是听得清楚的。

　　“这是金戮法则？”

　　韩立摸摸下巴，若有所思地想着什么。而听闻牛蛮警告的高升立时脸色一变，再也顾不上黑雨舟了，立时两手朝前一合，再往外一拉，与此同时口中紧密地念叨着。

　　一条无形的细丝立时自其两指间拉将出来，瞬间便疾向对面的金色细丝。

　　“吱……”

　　一股异常尖锐的响声立时传进众人耳中，金色细丝与无形波动相接之处竟爆出点点的黑色亮斑，其中的漆黑之中，即使远在十余里外的韩立也看得出来，亮斑里面的微细罡风正狂烈吹刮。

　　锐响之地，原先疾驰而飞的黑雨舟瞬间便被一种无形的波浪涌过，瞬时就彻底幻作点点落霞，随风飞逝消融。

　　对此，高升是心痛不已，再望向对面的牛首羊体兽，并无多少的失落或恼怒，只是在原地盘旋而飞，一点也没有要追踪高升等人的意思。

　　对此，韩立等人甚为惊奇，但也没有主动招惹上去，毕竟此只的异兽竟能随意的使用法则之力，它的实力是难以预料的。

　　韩立，高升等几人又再集合一起，众人包在一个临时的无色禁制圈当中，兰络却是不甚畏惧，首先开口提议道：

　　“众位道友，此獠心智不高，即使能驱动法则之力，也不足为惧的，合我们之力应该可以将其击杀的。”

　　高升仍然凝望着距离数十里外的异兽，虽然此兽毁去了他的黑雨舟，但却没有多少激动之色溢于脸上，淡淡然的说道：

　　“兰道友，此地凭空出现这只异兽，此前从未有过，你能保证附近虚空当中不会有其他的同种类异兽徘徊，而且这只异兽展现出来的实力要是未尽及此，又当如何是好！”

　　兰络见高升不太赞成，居然转首朝韩立问道：

　　“韩道友，你怎么看？”

　　韩立神色淡然地看了看兰络，又瞅了瞅高升，沉吟片刻便这般说道：

　　“兰道友，高道友所言不无道理的，还是先处理完我们手头上的事情，回头要是此只异兽还在，我们再确定对策，如何？”

　　对此，兰络也深知剩下的牛蛮与辛露儿是以高升马首是瞻的，当即没有意见，几人一阵商议后，便悄无声色的遁射而去，而那头的牛首羊体兽却还是在附近徘徊游荡，半点离开的意思也没有。

　　一顿饭工夫后，一个无色虚影出现在牛首羊体兽的上方千丈之地，看到下面肆意翱翔的异兽，这个虚影便瞬间停了下来。

　　虚影倒射出少年模样，头长独角，他仔细打量了下面的异兽后，旋即便暗暗自语了起来：

　　“料不到此地居然有此凶兽，但似是灵智不高的样子，难道是从这些空间裂缝当中走出来的，那要是禀告了盟主，应该可以将功补过的。”

　　随后，这个的少年虚影再次朝四周一扫，见没有其他的异状，便朝着韩立等人的飞遁方向急射而去了。

　　对于后面的追踪之人，韩立等人是毫不知情的，又飞遁了两天，很快地便跨过了列晋山脉的边缘之地。

　　这日，五道惊虹越过一片墨绿颜色的沼泽之地，却见其中的一道惊虹突然间停了下来，半空中几度盘旋便朝下面急射而去。

　　急速遁射下来的是辛露儿，而韩立等人感应到此幕，当即也悬停半空，但却是不甚明了。

　　没过多少工夫，韩立等人已然发现辛露儿越过一大片的沼泽之地，停在了一块巨型岩石前边，定神注视着什么。

　　高升等人虽不知道辛露儿此行意欲何为，但还是耐心地等待了起来。

　　只是须臾之间，辛露儿调出一个精致的红色木盒，上面的几张符录瞬间便被其一吹而散，随后一颗似水非水的液滴渐渐地飘浮起来，迎风一吹，竟幻成一只迷你的彩凤，盘旋在辛露儿的头顶之上。

　　对此，韩立虽然面无异色，但他明显感觉到此只迷你彩凤里面蕴含极为精纯的天凤气息，而旁边的牛蛮却是一阵的大笑起来。

　　“嘿嘿！这丫头总算找到了她的心仪坐骑了！”

　　“坐骑？”

　　一旁的高升却是不甚明白，牛蛮则再朝下面指了指，说道：

　　“待会儿你们就会知道的了，呵呵！”

　　下一刻，此只的迷你彩凤几下的扑腾，竟拂出一层紧接一层的浅蓝波浪，其一声尖鸣，这层层的浅蓝波浪便迅速扩散至整个的沼泽之地，顿时强烈的天凤气息便漫散开来，即使远在天边的韩立等人也清楚地感应出来。

　　此时此刻，辛露儿面现微笑，神念外放，猛地眼角灵光一闪，雪白之齿立时展露出来，只见她一个闪身，人已经出现在了数里之外。

　　接着，辛露儿抬手猛地向下一击，这看似凶猛异常的一击，却是了无声息，即使地上的杂草也只是随风摆了几下。

　　而辛露儿击出一掌后，地下竟瞬间涌起一阵阵的翻滚，一浪接一浪的黄土波动此起彼伏，猛地，一个娇小的黄影便瞬间的疾驰而出，朝天边急驰飞去。

　　韩立定睛一看，却是看清楚此个黄影竟是一只如同被拔掉浑身羽毛的凤鸡一般，即便如此，此只的凤鸡遁飞的速度依旧不慢，但却又如何及上仙阶的辛露儿。

　　只见呼吸之间，辛露儿已是赶了上来，扬手一只大掌就朝此只的凤鸡怕下，凤鸡顿时一声的尖鸣，浑身一闪的其跟前竟出现一个空间黑洞。

　　“还想走？”

　　辛露儿娇喝一声，便是手持一物，弹出一道黑光，直射已行躲进空间黑洞里面的凤鸡，凤鸡便跌撞而出，一下便被辛露儿的巨掌抓了个正着。

　　收到近前，辛露儿满意的端详了好一会儿，才连点几下法诀，并摸出数道符录将其封印并收了起来。

　　刚飞回众人身边，牛蛮却是先行开口叫道：

　　“师妹你的这只原雉还真是得来全不费功夫啊！”

　　“呵呵！多谢师兄！”

　　辛露儿朝众人嫣然一笑，高升却是旋即开口问道：

　　“师妹擒获的就是有三成几率能长成凤雀的原雉？”

　　辛露儿点点头，高升却是不屑的呲呲牙回道：

　　“我们已是仙阶修为的，此禽半点用处都没有，真不知道你拿来作甚！”

　　“我就喜欢！”

　　辛露儿回敬了一句便不再理睬众人，朝着原先的路径疾驰而去，韩立等人只是相视一笑，便同样的跟了上去。


第40章 伤英鸾

　　韩立一行五人继续向前面飞遁而去，遁光中的众人神色各异，喜形于色的一如辛露儿，她至少觉得不虚此行的。

　　至于高升牛蛮却是各怀心事的样子，兰络则是凝神思考着些什么，只留下下部分神念外放来观察着周围的情况。

　　而韩立由于已然越过充满空间裂缝的列晋山脉边缘，神念几乎全部离体而出。

　　忽然间，韩立所化遁光蓦地就在一座巨峰上盘旋了数圈，遁光一敛，便已是闸停半空当中，极目眺望着远处的某一方向，双眼所泛蓝茫闪烁个不停。

　　一直注意着韩立举动的高升却是首先发现其中的异常，也倏地盘旋回来，悬停韩立身后十余丈之地，望了望他，又眯眼远眺其所看的方向，却没有发现什么。

　　“韩道友，是否发现什么异常之处？”

　　高升问话之际，兰络等三人也盘旋而回，落到二人的不远处，同样大惑不解的辛露儿也接口问道：

　　“韩道友是否留意到了那头异兽跟踪上来？还是出现其他的强敌？”

　　话毕，辛露儿还一副如临大敌姿态地环伺四周，护体灵光竟也被其激发得闪闪不停的。

　　闻听众人的话语，兰络同样的神念大放，目中更是白雾茫茫的，注视良久都无法发现任何的异状。

　　但见此时，沉默无言的韩立却是两手一掐，一捏，一支如同人手掌长短的小箭矢便被他悬于手上，箭矢里面的金光闪烁间，竟依稀可以看到丝丝的无形波动隐伏其中。

　　“辟邪神雷！果真就是此雷！”

　　兰络口中喃喃自语了起来。

　　韩立抬头冷冷地望着前方，怒容渐显，忽地一声轻轻的冷笑，额上眉毛一翘，手指轻轻弹出，雷矢已是朝他所凝望的方向疾驰而去。

　　雷矢看似不快，但其中带动的破空的锐声却是不绝于耳，众人是神念大放，极目而视，都要看清楚这位的韩立到底是要做些什么。

　　此道的雷矢喘息之间便已是百里之遥，但见此时，兰络却是首先的大吃一惊，然后是高升也发现了什么异状似的目中透出丝丝寒意来。

　　直到此时此刻，众人已是明显看到千余里外的一座小峰顶的半空之中，一个无色的虚影猛地显现了出来，还自虚影处射出一道急促紫虹，直射欺身而至的雷矢。

　　韩立目中蓝茫大盛，一丝冷笑依旧挂于嘴上，高升却于此时开口说道：

　　“此人修为应在我们之上，但他实在是太轻敌了！”

　　一旁的辛露儿转头望了望高升，正要询问情况，但见此时的雷矢已是撞上阻挡而至的紫虹。

　　二者的碰撞是无声无息的，但却见那道的紫虹已然消失无踪，雷矢半带飘忽的突然加速射向此个的虚影。

　　而兰络却已是听闻这道虚影发出的一声低不可闻之音。

　　“法则之力！”

　　但瞧见对面的虚影竟然不慌不忙地扬手一拍，一只数倍于其身形的巨手便已是朝雷矢猛力拍下，隐隐约约中竟带有丝丝的无形波动。

　　下一刻，韩立的辟邪雷矢已然掌于虚影手上，众人也远远地眺望到虚影眼孔位置里面所透出的精光，其中泛起的寒意不禁让人悸动惊心的。

　　就在这一刻，兰络竟是惊叫了起来：

　　“诸位，此人的法则掌握是如此娴熟，应该是一个金仙，我们还是先行逃遁为好的！”

　　说罢，便朝原先要前往的方向急射而去，而辛露儿则是发动早已调出的追月环，几个闪动间已是几乎与兰络齐头并进的样子。

　　另外的高升与牛蛮相对一望，微微地点点头，便同样的朝着辛露儿他们消失的方向急射而去。

　　韩立则是凝视半刻，嘴边再度一声冷笑，神识海里面倏地一下翻滚，便是就地一滚，激发出千禽变，也朝他们追之上去。

　　对面的虚影掌握着韩立的雷矢，望向逐渐消失的诸人，低头正要看清楚手中的雷矢，猛地却大叫起来：

　　“不好！”

　　“砰！”

　　虚影手中的辟邪神雷矢只稍稍的滚动半圈，一转，便已是爆炸开来，无数金银色的爆炸波浪自雷矢中心四散而开，将悴不及防的虚影炸得倒飞十余丈之远。

　　这些的金银波浪刚冲击的瞬间，竟是钻破虚影的护体灵光，将虚影的一身绸衣烧为灰烬，露出其布满鳞片的结实胸膛，原本吊挂其胸前的一件饰物也付之一炬，其前额之上的一条眉毛烧掉了几根，其中的狼狈之态实在令他惊怒不已的。

　　也是此个虚影的肉身甚是强悍之故，还有他处于对敌状态下的护体灵光或多或少地激发了出来，否则韩立的这道通过祭雷术改进，嵌入法则之力及一丝的神魂控制的辟邪神雷矢，绝不会仅仅炸掉其衣衫这样的微不足道的。

　　“气死我啦！此子不杀，怎可解恨！”

　　说罢，此个虚影便扬手一挥，一道彩霞闪过，原地便出现了一个鹰嘴独角少年，此个的少年正是英鸾。

　　只见他猛地一掌拍向躯体，霎时间原地彩霞大耀，一只鹰首鱼身大鹏翅的异兽便出现在半空之中。

　　鹏翅一扇，英鸾便已是如同一道激霞疾驰百里之外，原地却只留下一堆的羽翅残影，再一扇，英鸾又再行出现到百里之外，喘息之间他已行追出不少距离。

　　前边的兰络五人拼命地各自使用方法朝前逃遁，没过多少工夫他们已是跨过一座座或高或低的大山，小涧，密林，急匆匆地来至一个的小型悬崖的光壁之前闸停了下来。

　　只见此面的悬崖可以用奇石嶙峋形容的，一块块三尖八角的岩石像是生长在此片悬崖之上似的，外突，内嵌，横生，倒刺，与一般的悬崖峭壁迥然不同的。

　　没多少工夫，韩立已是追上前边之人，滴溜溜一转之下，收起了千禽变，已是遁至了高升等人的身旁。

　　却见高升早自怀中摸出一只的小型的阵盘，还另有一支的阵旗，变幻不停的掐弄着法诀，自其口中冉冉飘出的咒文，源源不断地嵌进了其中的阵盘当中。

　　此时的兰络眼光已从高升处转了过来，微微一笑便开口朝韩立说道：

　　“韩道友，你的五感似乎比之在下还要灵验！”

　　韩立则是似笑非笑地望着他，没有回答，颇带些担心地遥望着他们遁飞而来的方向。

　　原来韩立此前在注目凝望虚影英鸾之时，已是发现其隐匿之术是有些似曾相识，脑海急转之下，已是将之与那位售他假四层炼神术的少妇联系一起。

　　所以大为恼怒之下，一时情急，才暗下杀手的要令对方知难而退，却难料到竟就此惹下一个大敌，一个超出人仙等阶的大敌。

　　韩立极目眺望之下，那虚影所幻化的异兽已是急扇鹏翅的追赶而至，但韩立身后的高升似乎还没有完成打开禁制的步骤。

　　这时候，众人皆看到了已重新化作人形的鹰嘴独角少年英鸾，高升依旧是在悬崖前忙个不停，牛蛮却是一甩其阔袍，走前几步，便朝高空当中的英鸾施礼说道：

　　“晚辈见过前辈，我们是金邀仙宫之人，还望前辈能海涵一二的！”

　　英鸾仍是怒容满面，直直地盯视着韩立，似乎没有听到牛蛮之言，其怒不可遏之容仿佛就要生吃下韩立一样，旁边的几人都看得战战兢兢的，护体灵光是频频闪耀个不停。

　　半饷过后，英鸾怒容不减，但却是淡淡然说了一句：

　　“金邀仙宫又如何！我将你们全灭了都没人知晓的！”

　　听闻此言，悬崖前的众人都不免心中一寒，一个个如临大敌的样子。

　　接下来，英鸾眼角一闪，脸上一丝异色闪过，口里冷哼一声，朝下面的韩立一指，低声喝道：

　　“你！接我一击！”

　　韩立心中一突，这金仙一击非同小可的，要是将他所有领悟到的法则都用上的话，他的小命可是不保的。

　　稍稍沉吟片刻，韩立便是拱手施礼回道：

　　“前辈一击若带法则之力，在下实无法接下……”

　　韩立还没有说完，英鸾已是哈哈大笑起来，继而冷笑一声便接口说道：

　　“哈哈！对付你也需要用到法则之力？”

　　韩立转念一想，要是金仙一击不带法则之力的话，自己可是有八成把握可以接下来的，而且现在已是势成骑虎，根本没有商量的余地的，稍待片刻便拱手回道：

　　“好！晚辈就向前辈讨教一招！”

　　此时此刻，韩立是身不由己，即使五人全力以赴，也绝无法与一个金仙抗衡的，这一击是非接不可的。

　　后面的高升也完成了他的解禁步骤，要是他们愿意的话，是可以顺利进入里面的大阵，将此个金仙挡于门外的。

　　高升传音告知韩立，但见韩立仍是摇了摇头，面露苦笑之色，毕竟现在不接下对方一击，日后再行遇见可绝难善了的。


第41章 围魏救赵

　　韩立脚下一点，便已闪现悬于英鸾数百丈外，看向对面依旧怒容满面的英鸾，他却还是神色泰然。

　　而下面的已然沟通禁阵的高升，立时就将其余几人送到禁制当中，即使兰络不太情愿之下，高升依旧的利用法阵衍生之力将其强行送了进去，而他则依旧留在外面注意着事态的发展。

　　英鸾所见韩立已是站到面前，脸上狞容一现，便自口中吐出一件殷红小戟，随风一吹立时狂涨至丈许长短的模样。

　　韩立一看殷红小戟，其前面竟冒出一丝丝的血红浅雾，整支的小戟似金非金的，定睛一扫竟是一把先天的玄天之宝。

　　韩立大吃一惊之下，随即就地一滚，滴溜溜一转下，一个百丈魔神便出现在了英鸾跟前。

　　“哼！小子！你活得不耐烦了，竟然私炼真灵血！”

　　英鸾目视韩立的百丈魔神，随之便是一阵的冷笑，不怒反笑了起来。

　　韩立又是一鄂，对方的说法似乎他也从另外的人口中听闻过，但马上神色一正，脑海中一片清明，随后一座五色巨山被其吐了出来，此山正是元合五极山。

　　“哦，后玄天？有些意思，但你以为可以凭它挡下我一击？”

　　韩立所化魔神俯瞰下面依旧娇小的英鸾，口吐人言般说道：

　　“我要试试！”

　　“好！成全你！”

　　英鸾竟是不怒反笑起来，随后他猛地腾身，朝高空中的百丈魔神狠狠一戮，只见一卷紧接一卷的血红波浪朝韩立滚滚而来，气势甚为惊人，其中的煞戾之气是韩立仅见的。

　　这些的血红波浪当中翻滚的并非人之精血或血雾，竟是一个接一个晦涩的金蝌文，也不知何故竟成了殷红之色，其带动的天地元气翻天覆地般的朝韩立汹涌而至，气势之滂沱要移山倒海是轻易之事。

　　韩立一眼瞧见此巨浪来袭，虽说气势惊人，但却并非一般人仙不能挡下的，便是警惕地手执元合五极山，轻轻一吹便是涨大百倍，迎上了对面的殷红巨浪。

　　元合五极山下的五色霞光同样的卷向对面的巨浪，相持之下，五色霞光虽稍显下风，但要将其挡下，实非难事的。

　　但见此时，韩立面色一紧，眉梢一动，数以千万计的无形波动竟朝他翻涌过来，直逼其大脑当中的神识海，似乎是要把韩立一击而亡的样子。

　　“神念攻击？”

　　韩立脑海当中立时闪过一丝的念头，但如此严峻的形势下却是不容他多想，神识海里面的强大神念立时也同样的汹涌出来，迎碰对方英鸾的神念攻击。

　　“果然是修有炼神诀，以我这般强度的神念竟无法短时间内分出胜负，要不能一举将其击至神识海崩塌的话，回去之时实难交代过去的！”

　　英鸾是这般想道，其神念立时便倾巢而出，幻作刀枪斧钺等的朝韩立疯狂攻击过去。

　　韩立也不甘示弱，神念幻作一面面强盾的招架起来，但此番的抵御明显处于被动局面，无法支撑多长时间的。

　　紧接着，英鸾似乎并不满足于此种的压制局面，他的殷红小戟竟是一晃的就此消失，下一刻竟浮现在百丈魔神的天灵盖之上，朝其狠狠地狂戮了下来。

　　韩立心头一惊，头上眉心间的一条竖纹竟蓦然打开，露出一只的黑白眼珠，倏地射出一道黑色异光，殷红小戟的下落速度竟就此一凝，慢上分毫。

　　与此同时，韩立神色一动，元合五极山立刻朝上迎了上去，而自元合五极山里幻出的数缕无形波动朝殷红小戟上一卷，竟就此将殷红小戟给暂时禁固了下来。

　　见到此种状况的英鸾虽面现诧异之色，只是心念一动，就要将殷红小戟收回来，但不使用法则之力实难摆脱法则之丝的缠绕。

　　就这样，英鸾的殷红小戟已是被韩立的元合五极山及其中的法则之丝，禁制了起来。

　　对此，英鸾却是毫不担心，毕竟对方是无法对他的殷红小戟造成伤害的，他的注意力也就集中到了其与韩立的神念拉扯上来了。

　　韩立好不容易才将英鸾的殷红小戟暂时禁制起来，但他最担心的仍是自己的神念显然比之对方是有所不足的，对方要是与他拼尽神念之力的话，他是必败无疑的，而且还会落个崩塌神识海以致痴呆的境况。

　　脑海中灵光一闪，韩立所化魔神一面神念稍作收缩，另一面便是连续掐诀，数缕的无形波动竟就此朝向其元合五极山疾驰而去。

　　望见此一幕，英鸾却看不明白，但下一刻，韩立所掐捏出来的法则之力竟然是缠扯到他的玄天之宝的殷红小戟上。

　　这一刻，英鸾终于是无法淡然处之了，竟失声大叫了起来：

　　“你要做什么！”

　　韩立却不回应，心头一动下，元合五极山上竟又多出几缕的无形法则之丝，死死的缠上了英鸾的殷红小戟。

　　“你是找死！”

　　英鸾是既惊且怒，这法则之丝的毁灭之力虽则短时间内无法构成对玄天之宝的实质伤害，时间一长，此种的磨损却是无法短期内恢复过来的。

　　眼看着捆束殷红小戟上面的法则之丝越来越多，再不采取措施的话，实难善了，遂心念一动，两手朝殷红小戟一抓，一缕缕的无形波动已是朝韩立的元合五极山疾驰而去。

　　与此同时，被法则之丝捆束起来的殷红小戟一阵的寒晕滚动，竟自行激发出数缕法则之丝，相碰之下，虚空居然就此出现一个半丈大小的空间裂缝，殷红小戟微作晃动，便已穿过空间裂缝，回至英鸾手上，被其迅速吞回口中去了。

　　韩立则是一声雷鸣般的暴喝，神识海一阵的翻卷，神念迅即收缩回来，瞬间便脚下一点，暴退数百丈外，闷声说道：

　　“一招已出，且前辈已使用了法则之力，多谢指教！”

　　“哼！居然攻我玄天血戟，好一个的围魏救赵！我是言出必行，下次绝不会让你好过的！”

　　英鸾狠狠地一挥衣袖，便幻作一道彩霞疾飞而去，韩立也收了法诀，召回极山，射至高升旁边一落而下。

　　高升则是一拱手，便向其道贺：

　　“恭喜韩道友，能挡下金仙一击！”

　　韩立面现一阵的苦笑，他的神念损耗之大绝难在短时间内恢复过来的，遂没有回应什么，然后便是随高升进入到了悬崖之中。

　　悬崖里面是别有洞天，此处如同是另外的一个界面似的，天空是红彤彤的黄昏之色，每一株的植物都与外面的不尽相同，其体型明显比起其他的同种植物要大上几倍不止，仿佛是置身于一个放大了的世界似的。

　　瞧见韩立高升的到来，兰络三人当即也停止了打坐调息，三人走了上来，兰络当即颇为热心地问道：

　　“韩道友，战况如何？”

　　“顺利！”

　　韩立也只是一声的苦笑，没有应答什么，旁边高升则只是代他说了两字，便大略地观察起周围的情况来。

　　兰络瞪了高升一眼，明显还是怨恨其将自己提前送了进来，错过了一场精彩的对战，高升对此没加理会，稍稍辨明了方向，就先行的遁飞而去了。

　　其他人当然也只得紧跟而上，又是一天的路程，韩立等人终于停在了一个红艳如血，平静无波的巨湖前边。

　　这个巨湖方圆有着近万里之遥，湖内之水似血非血，也不知何原因呈现此种的艳红之色，只是湖中死寂，波澜不荡的样子，很难相信湖中会有着何种的异兽生存着。

　　韩立手指轻弹，一道青虹便射向红湖，只见湖面仅是扬起数滴，又再次的沉寂下去，连半个涟漪都不曾泛起。

　　“此湖甚是怪异，其中的浓稠尤胜精血，但却是一丝的血腥也不曾有的！”

　　见到韩立的此举，牛蛮摸摸他的大耳垂，又拍拍脑袋的说道，而旁边的高升则是一本正经的回道：

　　“这里就是红溶湖！”

　　“既然是红溶湖，那邪龙在哪，邪龙葭又存于何处？”

　　牛蛮则是急着追问起来，韩立神念大放之下同样找不到类似之物，便瞅了瞅高升，就等着他的回复。

　　“这邪龙葭每万年才能长成，具体何处，典籍没有详细介绍，我也不甚清楚的，只是知道，就在这湖的附近，大家先行分头寻找，切忌不要轻易招惹到那头的邪龙。”

　　接下来，高升，韩立等人便分开两拨，朝红溶湖的两边一路寻觅过去，但直至一顿饭的工夫，韩立他们两拨人再次重新相遇，皆摇头表示没有任何的发现。

　　就在他们大感失望之时，韩立却看到兰络注视着某个的方向，定睛看去，湖中一小块如同油污般的深红颜色之地，竟悬停着一只的六翅蜻蜓。

　　猛地，一条灰黑颜色，长达三尺，布满血红吸盘的舌头竟冲天而起，瞬间便是一卷，将该只的六翅蜻蜓卷在其中，还倏地缩回湖中去了，同样的泛不起丝毫的涟漪。


第42章 邪龙

　　“咦？”

　　辛露儿似乎也感应到了红溶湖中的这一丝异状，娇声轻叫了起来，便也是注目地望了过去。

　　其余之人是何等的神念，这般近的距离当然无法瞒过他们，都纷纷将目光全注意到了该处的油污之上来。

　　“看来，这头的邪龙就是藏于红溶湖中！”

　　“那邪龙葭呢？”

　　辛露儿旋即便回问了一句，高升对此毫不知情，只得是摇了摇脑袋，略作一笑便不再说话了。

　　“那我们现在该当如何？”

　　牛蛮又是一句问话出来，高升一时间也不知该怎样应对，这时候，却听闻兰络轻咳两下，沉声地说道：

　　“这事简单，按照原先的约定，你俩人引开邪龙，我们再行寻找邪龙葭便是了。”

　　“不行！”

　　疾声说话之人不是别人，正是韩立，只见韩立似笑非笑地望着兰络，又转而扫向其他同样投来怪异目光之人，立时便这般的继续说道：

　　“还没有找到邪龙葭的踪影前，我是绝不会凭空出手的！”

　　韩立的此番话语也不知如何说出来的，震人心弦，在场之人竟都一下子怔住了。

　　原来，韩立受英鸾一击后甚是压抑，现在竟然还要他再冒风险取那还没作实的邪龙葭，当然是神色剧变，不予理会的。

　　兰络听闻竟也出奇愤怒，此段时间的他一再地要忍受着低其二阶的韩立冷眼，一向甚为自负的他同样的备受压抑，怒目转而瞪向韩立，正要发作之下，高升立时脚下一点，疾到微带怒意的韩立旁边，笑着打起了圆场来道：

　　“两位道友，且听在下一言吧！”

　　方才说罢，高升便朝向红溶湖中指了指，再继续说话道：

　　“兰道友所言不错，而韩道友说得也不无道理的，要真是出力后却无功而回，任谁都会怒气上来的。”

　　兰络正要对高升这种废言说道一二之时，却已听闻高升继续讲道：

　　“几位道友，我们可以先行探寻下面是否真有邪龙葭，确有此物的话便按照原来的约定，否则原路返回便是了！”

　　对此，韩立依旧冷冰冰地静望红溶湖，兰络却也是无话可说的，于是高升便长舒一口气地转头望向红溶湖，思索着该如何探寻下面的情况，毕竟湖中的邪龙绝非等闲之兽，其中的风险必须度量一二的。

　　此时，只见兰络手指往其灵兽环擦了擦，一道灰光便卷旋而出，接着悬于众人面前的是一只如鱼如蛟之兽。

　　只见此只的异兽蛟首鱼身，四条麒麟腿显得短小精干，浑身灰白的鱼鳞闪着玄金之色。

　　“鲢鲛！”

　　牛蛮却是微声叫了出来，韩立却未曾听过此个名字，但见牛蛮没有显露多少吃惊之色便知道只是寻常之物，转眼便又望向红溶湖了。

　　“嘿嘿！正是鲢鲛，有它代我们探查一下却也不错的。”

　　“也对，此兽善于水性，能完全在水中混融，可以掩瞒不少的水生之兽的！”

　　牛蛮是这般的解释起来，但见兰络已是口中咒文念动，手指微屈一弹，一道精纯的仙灵之力便射向鲢鲛，鲢鲛也毫不客气便一举吞下，还一副洋洋自得之态。

　　“去吧！”

　　兰络只是随意地说了一声，鲢鲛半空中盘旋了两圈便一头扎进红溶湖中，连个波纹也不见浮起。

　　但在这刻，韩立却暗地瞥见高升的俊脸上闪过一丝异色，一道红粉淡虹竟也被他射进了水里，速度极快，韩立所察，其余之人应该是没有留意到的。

　　韩立虽是存疑，但也只好点破，只得视作不见，目中狂注法力，蓝茫暴闪，竟也难及这湖中的十丈之地，随即也就放弃了。

　　等待是漫长的，但对于这些仙阶修士来说却如弹指一挥间，两个时辰过去了，那头的鲢鲛竟如被什么染红了似的，变作一片红殷之色，爬上了红溶湖。

　　不见那头鲢鲛有多少的表示，便化作一道红卷，投进了兰络的灵兽环中。

　　随后兰络朝湖中的某个方向指了指，说道：

　　“邪龙葭便在那处，至于湖中的邪龙，就有劳两位道友了！”

　　韩立眼角一翘，脸色一凝，面色甚为的难看，却见高升微微一笑地问道：

　　“兰道友，这邪龙葭大约有多少？”

　　“五六株吧！”

　　高升似是对兰络之言全无怀疑的，微笑道：

　　“好，我们这就将邪龙引开，希望几位道友能尽快将邪龙葭取回吧！”

　　高升淡然地笑了笑，便拦下了欲言又止的韩立，朝韩立正色地说道：

　　“韩道友，我们这就去引开邪龙如何？”

　　韩立虽是不太情愿，但既然有着前面的约定在先，也不好多说什么，便一个箭步向前，脚下一点就急射向红溶湖上。

　　“诸位道友，还不趁机掩藏身形，更待何时！”

　　说罢，高升背向兰络，嘴唇微动的朝辛露儿及牛蛮传音了几句，便如箭般跟着韩立遁射而去了，兰络三人不敢大意，当即便各自施法的将身形掩藏了起来。

　　置身红溶湖数百丈高空的韩立神色一正，瞄了眼远远对着他淡笑的高升，便开始施展他的祭雷术了。

　　随着韩立所念咒文的深入，韩立跟前一个如人头颅般大小的辟邪神雷圆球，闪耀着阵阵的雷电之光，其中的“噼噼啪啪”声音响个不停，还有越来越烈的态势，雷球内里的每一缕雷丝几乎都被韩立祭炼至最大，即使远在百丈外的高升微作感应下，竟暗将此雷与那劫雷媲美起来。

　　祭雷术的咒文方一念罢，韩立朝跟前不远处的雷球五指微张，一合，雷球竟如脱弦般的朝红溶湖之急剧射去。

　　这个的体型不大的浑圆雷球挟着惊人之势，方一接触红溶湖水，便听见“嘶嘶嘶”的暴燃之音，其尺许内的湖水竟瞬间便被挥发，形成整片的红雾，溅起之势如同泼血般诡异。

　　辟邪神雷球在红溶湖中随韩立所指，来回飞驰，时而沉入湖底，时而又溅出水面，如同一个火球烈焰般漫舞。

　　果不其然，辟邪神雷球只是暴飞一小会儿的工夫，一头体长数十丈，长有两只庞然大翼，浑身呈乌棕色的巨型异兽已然拉起无数赤红湖水，朝韩立所控的辟邪神雷球直扑而去。

　　“这就是邪龙？”

　　韩立似乎不太相信的自语起来，但他也清楚现在并非考虑的时候，便一面指引着雷球朝湖边飞去，一面法诀激发，就地一滚之下，千禽变已成。

　　这条邪龙似乎没有看到堪比其体型的韩立的千禽变，也没有看到高升的急射遁光，而是一味地朝着雷球紧追而去。

　　追踪的过程中，邪龙居然朝前边长“嗷”一声，竟自其肉身激发出一道道的劲风盘旋舞动，还带着数之不尽的雨雾遍洒而出，风助雨势，雨借风威，很快便追上雷球。

　　辟邪神雷球只是在其雨风中维持不到十余呼吸工夫，受风，雨疯狂刮戮之下，便被邪龙彻底消融无踪了。

　　目见邪龙的此番惊人举动，韩立已是几乎可以肯定此兽便是真龙血脉的。

　　毕竟只有真龙血脉，才能激发出此般强悍的酸雨罡风，要是此龙能通灵智，那目下的韩立远远遇到也只有逃命的份了。

　　见辟邪神雷球已被消融，邪龙仰天连连的狂嗷几声，回转头来竟见到如鹏似凤的千禽变，还有遁光乍现的高升，邪龙原本还有些变浅颜色的眼珠子瞬间便转作鲜红，混身风雨大作之下竟朝韩，高二人猛扑而来。

　　韩立，高升想要的效果正是如此，二者便是转身朝红溶湖的相反方向逃遁而去了。

　　这条的邪龙的确是可比凤禽之灵，其游飞的速度竟能媲美韩立的千禽变，还好韩立稍稍被其追近之时，便放出雷球将邪龙吸引过去，再由此拉开一段的距离。

　　邪龙追赶二人之时，遁速稍有不如的高升几次便被邪龙追上，其所挟带的酸雨罡风如催枯拉朽般的轻易便撕破高升的灵力防护，幸而高升用几张的雷戮符将其引开，才免于碰撞此条邪龙。

　　正是如此，在韩立，高升这样的追一段放一段之下，邪龙已是追出了数十万里之遥。

　　正自焦急红溶湖那边的情况之下，韩立，高升均已接到牛蛮所发来的得手讯符，便是晃出几个的雷球及雷符，立刻疾驰而回，两人很快就回到了他们约定的碰头地方，一个金色的小山峰前。


第43章 邪龙追退

　　韩立，高升先后落至此座的金色山峰上，韩立神念稍稍地扫过，却是未曾发现其他三人的踪迹，却瞥见了高升悬停山顶上，一道无形波动就在他的身旁闪过，并立时掠进其肉身之中。

　　而高升却似不为意的注目望向山背的某地，转首又瞧向远方，面上露出凝重担忧之色来。

　　韩立旋即便脚下一点，遁光已电射至山顶上，悬停高升十余丈外，双眼朝下仔细凝望了过去，发现点点的禁制符文闪动，应为他们三人所处之地了。

　　但下一刻，韩立朝数万里外眺望而去，却发现一阵阵的滚滚旋风朝他们处身的金色山峰之地卷疾而来，目中蓝茫大盛，竟是一头挟风带雨的邪龙，当即是心中一惊。

　　原来韩立承受英鸾一击，虽本身并无多大损伤，但神念消耗过巨，一时间却是无法释出太远的，故而很多时候只得将注意力集中到了其他人的身上。

　　定睛细看此头凌厉而至的邪龙，竟与他们所外引的那条邪龙不甚相同的样子，该条的邪龙体型更为庞大，远看其中劲刮之罡风，蚀木之酸雨似乎更为的猛烈之状。

　　回头却看到高升扬手弹出一指，金色小山峰背面的无形禁制，竟顿时泛起数圈的淡淡涟漪，这些灵光波动的涟漪尚未荡出几圈，牛蛮，兰络等人已经遁射而出，眺见远处风卷而来的邪龙不禁都瞩目注视起来。

　　“高道友，韩道友，你二人为何将邪龙引来此地？”

　　瞧见极远的邪龙显露的凌厉态势，兰络旋即便怒气匆匆地朝高，韩二人质问了起来。

　　“兰道友，先勿动怒，此条的邪龙并非我们所外引的那一条，恐怕其中必定还有着第二条的邪龙在此盘踞！”

　　高升立时便解释了起来，兰络对此则不甚相信的样子，正要继续说话之际，辛露儿却是先行的高声叫了起来：

　　“几位道友莫要争吵，我们还是尽快摆脱这条邪龙，方为上策！”

　　牛蛮，高升随即便默默点了点头，但兰络却是这般的说道：

　　“何需如此麻烦，此龙灵智不高，直接将其解决掉即可！”

　　韩立听闻，似笑非笑地望着兰络，高升却是抢先开口说道：

　　“此举并非好事，邪龙真没有了，以后再想得到邪龙葭却是甚难，况且我们真能诛杀此兽，失去的也许会更多，还是逃跑为先吧！”

　　高升说完，不再理会兰络，便朝牛蛮，辛露儿微微点了点头，先行的化作一道急速遁光朝相反方向直接遁射而去了，随后牛蛮，辛露儿，韩立也是同样的紧跟其后。

　　兰络见状，他自己当然没法独自对付这种凶兽的，只得狠狠地咬咬牙，大袖狂抖，也紧随而去。

　　五人遁光中却是不慢，但似乎挟风带雨追来的邪龙还稍胜一筹的样子，很快便拉近了不少的距离。

　　比较不济的当然是辛露儿了，只见她俏脸殷红，法力狂注，还是难以与前面几位持平的，渐渐地便落在靠后之地，最终调出她那件能熟练运用的追月环，破空法则连催之下，辛露儿才勉强跟得上前面疾驰的几人。

　　几人的遁光中，显得比较轻松的高升遁光中紧皱眉角，凝神寻思好一会儿便转向旁边的牛蛮追问了起来：

　　“牛师弟，我记忆当中的邪龙似乎不会如此紧追敌手不放的，你且讲讲你们是怎样取得邪龙葭的！”

　　牛蛮忽闻高升在逃遁中的问询之言，却是一鄂，随即便将他们采摘邪龙葭之事简单地说了一遍。

　　原来，牛蛮三人原先所见高，韩二人引开邪龙，便各自使用宝物来加持护体灵光，还未等韩高二人走远，很快便扎进红溶湖中。

　　在红溶湖里面，牛蛮三人虽能来去自如，但苦于湖中之水竟不知何故的令他们的神念大受限制，而眼睛所及也是难以达到十丈之外，在兰络的一路指引下，牛蛮辛露儿三人便来到湖底的某座小崖壁前。

　　果不其然的，三人见到了崖壁上堪堪长有五株尺许高，如葵非葵，红深至黑般的植物。

　　按照典籍上所介绍的方法，牛蛮三人既要使用精元喂饲邪龙葭，还要用上锋利的灵宝将其连根挖出，更要用法力遮暇，免其枯毁，最后使用禁制之力及诸多的符录方才封印起来，三人好不容易才各自采摘到其中的三株。

　　就在辛露儿及牛蛮采摘第二株之时，却猛地发现本应一旁守候护法的兰络竟不见踪影了，最后待到他们将剩余的两株邪龙葭采下，兰络却再次半带微笑现身出来，对此，兰络的解释却是要去寻觅是否还有着其他的邪龙葭的踪影，结果当然是没有了。

　　听罢牛蛮简述之言，高升已是发现后面紧追的邪龙竟已不足百里之遥，不用多少时间便会追赶上来。

　　而就在此时，稍稍凝神片刻的高升便向韩立这般的请求道：

　　“韩道友，是否能用辟邪神雷将邪龙引走？”

　　毕竟还是关系到自身安全，韩立当然马虎不得，便随手祭出三个偌大的空心雷球，朝遁光侧面击打出去。

　　很快地，已是注意到辟邪神雷球的邪龙居然只是眼珠子转了转，斜睐一眼那远去的辟邪神雷球，轻轻地长嗷了一声，竟然视作不见般还接着朝前面的五道遁光追赶过来。

　　瞥见此番情景，高升等人终于耐不住了，眼看就要被邪龙追上，届时无论哪一边有所损伤都是不好接受的。

　　眉头紧锁的高升立时便面现异色，回头朝旁边不远处的兰络问道：

　　“兰道友，除去邪龙葭，你是否还从红溶湖取走另外之物？”

　　闻听高升之言，兰络神色不变，微现怒色，还立时地否认了起来：

　　“高道友，你将我看作是何人了……”

　　高升猛地咬咬牙，便是止住了兰络之言，这般的大声叫道：

　　“你们到底有无取走另外之物？”

　　众人皆没有答话，即使兰络也只是一味遁飞，低头不语，高升火气更大了，立时便这般的叫嚷了起来：

　　“既然大家没有拿取不应该之物，好，现在我们各取一方，分开逃跑，我倒要看看，那条邪龙到底追踪何人！”

　　听闻高升之言，牛蛮，辛露儿，韩立虽是心中一突，但也听出其中的意思来，毕竟这条邪龙连相克之物都无法吸引而去，必定众人当中藏有其必得之物的，竟不约而同地朝兰络望去。

　　但见兰络脸色蓦地一变，原本的怒容竟渐显惊恐之色，却见到旁边的高升竟然有意无意地将彼此距离逐渐地拉开些许，而后面的邪龙追赶已到十余里之地，众人均已明显感受到了邪龙所散发出来的恐怖灵压了。

　　而且，五感异于常人的兰络竟遥遥感应到了此头的邪龙后面，隐隐约约的竟然好像还有其他惊人灵压之物，由于无法将神念绕过邪龙的酸雨罡风，兰络也无法清楚此物是否就是第一条的邪龙。

　　兰络只是犹豫半刻，便尴尬一笑地说道：

　　“也许，邪龙追来正是为了此物吧！”

　　旋即，兰络便手上灵光暴闪，一只灰白颜色，浑身卷缩起来，额头有着一小撮金色茸毛的小兽正惊恐地凝望某处，“嗷嗷”地小声地叫唤了起来。

　　“还不快将它送还过去！”

　　高升目见此只的小兽，再回头扫向后面轰鸣般的邪龙嗷叫声，任谁都会知晓这是一只的幼年邪龙，高升当即半带怒骂般叫了出来。

　　兰络原本便知道邪龙所来缘由，但却是可以利用众人为其挡架，竟是被高升细加分析下识破，还居然想出孤立之举，无奈之下只得将幼年邪龙交出。

　　大觉惋惜的兰络扬手猛甩，幼年邪龙被一层小小光圈包裹起来，立时就被兰络挪送至挟风带雨而至的邪龙前。

　　众人边遁飞边朝后注视过去，邪龙眼见那条幼年邪龙被释放出来，旋即便收起风雨，一道红晕射出，幼年邪龙便被平稳地挪至邪龙跟前。

　　一大一小两头的邪龙便互相的小声嗷叫起来，没过多少时间，另一头邪龙也匆匆赶来，两大一小的邪龙很快便调头朝红溶湖的方向疾驰而去了。

　　面见此幕，已远在数千里外高升等人立时松了口气，随便找了个小石岗，调出几件的灵宝，打磨出一个简单的小亭子，高升稍稍加了几道简单禁制，五人便坐在了亭子里面开始商谈起来。


第44章 失算及图谋

　　列晋山脉里面，没花多少工夫打造的一个粗糙小亭子里，韩立，高升等五人正端坐其中，牛蛮，辛露儿却是怒色满面的瞪目注视对面的兰络，略为平静的韩立则露出了似笑非笑的神情，兰络却似乎是对此不以为意的样子。

　　面对目下的情况，高升闪过一丝苦笑之色，朝牛蛮，辛露儿打了个眼色，便先行开口的说道：

　　“好了，本次征途已算完成了，有惊无险的，在下总算对大家有个交代了！”

　　“哼！惊是不少，险却未必！”

　　辛露儿柳眉一翘，怒容满面地朝兰络高声说道，高升旋即瞪了她一眼，兰络仍是一副无所谓的样子更令辛露儿恼怒非常，但见高升轻咳两声，略略笑了笑，便是这般的说道：

　　“既然征途已成，三位是否该将所得的邪龙葭全部拿出来！”

　　话刚说罢，仍半带怒容的牛蛮与辛露儿，却是立时便从储物指环里分别调出两个三尺略长的锦盒，上贴有五六道的封印符录，金光灿灿的闪烁着缕缕禁制之文。

　　兰络同样将其收取的装载邪龙葭的一个锦盒调取了出来，高升一看，脸上闪过一丝难以察觉的异色，但随即便是哈哈一笑道：

　　“按照当初约定，韩道友先行选取一株吧！”

　　对此，众人都没有意见，韩立便理所当然地将每个锦盒的邪龙葭都看了一遍，匠心独具地选取了一株体型较小，但却是根茎完整的邪龙葭，稍作检查便满意地放进了储物指环中。

　　“好！两位师弟师妹，还有韩道友及在下可以将剩下的邪龙葭平分了！”

　　此话一出，不单单韩立感觉鄂然，就连牛蛮，辛露儿也是惊色显露出来，不太明白高升到底是何用意。

　　当然，兰络立时弹跳了起来，猛力拍向跟前的石桌，立时岗石四溅，狂风滚滚，衣袂飘飘的，高声地叫道：

　　“高升！你要干什么！过桥抽板！”

　　高升目视着兰络的愤怒举动，却是微微一笑，看了他一眼，竟这般的轻声反问道：

　　“怎么？兰道友有意见？”

　　兰络瞪圆了双眼，恶狠狠地直视高升，目中怒意惊人，直想吃下高升的态势，咬牙切齿地叫道：

　　“就因为我私取小邪龙之事？”

　　这时候，韩立已然下意识地神念外放，护体灵光也频频暗闪，暗防这位怒极的兰络突然对众人发难，牛蛮与辛露儿同样没有怠慢的一副上弦之箭似的，面色紧绷了起来。

　　高升却是神情轻松的模样，瞥了瞥兰络，淡淡然地说道：

　　“道友私取小邪龙之事乃人之常情，普通的小事，没什么好追究的！”

　　兰络怒气依旧，但却是知道以一人之力万难应对高升三人的，更何况还有一个根底不明的韩立，仍高声怒道：

　　“那是为何？”

　　“道友当真不知道在下所指为何？”

　　高升依然神态自若，再次的不答反问起来，韩立却留意到兰络手指微微一动，脸上却是丝毫变化没有，当即便猜到了其中的一点点端睨来。

　　“不知道！”

　　高升闻听兰络之言后，笑意渐失，凝神注目望向兰络，手指似是有意无意般地敲打着跟前的一个锦盒，说话的语气竟霎时间浓重起来：

　　“你真要在下将此事公诸于众？”

　　高升话已说完，韩立便看见兰络脸上顿作大变，一副犹豫不决的样子，同时也变得难看了起来，半饷都说不出半句话来。

　　兰络凝视石桌上的几个锦盒，一副的欲言又止的样子，但见此时的高升竟然嘴唇微动，朝兰络传音起来，兰络原本还阴晴不定的脸色刹地白了许多，眼珠子不经意的左右转动起来。

　　接下来，高升便向牛蛮，辛露儿，韩立打了个眼色，四人转眼间便将桌上的锦盒全收了起来，只留下干瞪眼的兰络。

　　“好了，既然此间事了，也就尽快离开，免得那两条邪龙去而复返的！”

　　高升说完，便向韩立三人使了个眼色，牛蛮，辛露儿，韩立三人点点头，便化作一道遁光离开，小亭子里面却只留下高升及兰络。

　　“兰道友，你是否与我们一同回去？”

　　半饷，兰络才匆匆回了一句示意，两人便一前一后的向着列晋山脉边缘激射而去。

　　离开此片的列晋山脉，高升还是动了一番工夫方才解禁而出的，出来后的韩立几人却是没有遇上先前的两位仙使，让韩立原先还准备好的隐匿符马上收了起来。

　　直至彻彻底底走出列晋山脉，韩立便与众人告辞先行选择了一个方向独自离开了。

　　高升也不便挽留，与兰络拱手道别便与牛蛮，辛露儿选了另外一个方向而去。

　　最后留下来的兰络，原先已是不带多少笑意的脸上渐渐变得阴沉起来。

　　“不行，原以为可以捞得不少好处的，现在却是这般收场，嘿嘿，韩道友，只得委屈你了，谁让你是散修孤魂一个！”

　　暗暗地自语了几句，兰络便狞容一展，稍稍认了认方向，就化作一道金虹电射而去，所往的方向赫然竟是先前韩立离去的方向。

　　兰络的遁速不快，他并不想马上追上去的，只是依靠韩立飞遁所留的点点气息，遥遥数十万里外慢慢地追踪而去。

　　遁光中，兰络摸出一个蓝色的锦盒，锦盒并没有贴上任何的封印符录，盒盖已是随其意念霎时打开，只见里面端放着一个的浅蓝色玉牌，晶莹剔透，点点的灵光频频闪耀着。

　　兰络再次狞容骤现，只见他在玉牌上选取了一个熟悉的神魂印记，手指上一记精纯仙灵力射出，没过多少工夫，玉牌之上，赫然出现了一个既普通又熟悉的面容来。

　　此个面容不少别人，竟然就是前段时间在列晋山脉之外碰见过的李姓仙使。

　　李姓仙使之容竟口中微动，而遁光中的兰络当即听闻一道沉哑之音，问道：

　　“兰道友，竟然用通世玄玉找到在下，所为何事？”

　　“李道友，捉获修炼禁术之人，是否还是当初的奖赏？”

　　兰络面露笑容，竟不加思索地询问了起来，却见那位的李姓仙使之容沉吟片刻才这般回道：

　　“没错，依然是当初的奖赏，兰道友又发现其他修炼禁术之人？”

　　兰络听闻后又是一喜，旋即便再行问道：

　　“道友身在何处？恐怕这次还是要道友同时出手方可的！”

　　李姓仙使停顿片刻，便回道：

　　“道友还在列晋山脉一带？”

　　兰络连忙点头称是，李姓仙使便继续问道：

　　“这次的又是修炼了何种禁术？”

　　兰络哈哈大笑起来，随即便答道：

　　“李道友，你也知道在下所长，这小子修炼的禁术就是炼神术！”

　　“哦！”

　　李姓仙使稍稍回应了一声，便迟疑了起来，再过了好一会儿才再行问道：

　　“这小子是何等阶？”

　　兰络面露狐疑起来，这位的李姓仙使所问的竟比平时要仔细得多，但他却还是如实回答道：

　　“人仙初阶，估计修炼不久，尚未达到顶峰吧！”

　　兰络刚一说完，李姓仙使立时便追问了一句：

　　“道友可知道这小子的姓氏？”

　　“姓韩，单字立！”

　　“哦……”

　　李姓仙使像是松了口气似的，旋即便向兰络问明了具体位置，其面容便消失于玉牌之上了。

　　兰络对此虽觉有异于平常，但也全然不放在心上的，仍小心翼翼地跟踪而去，他清楚单凭自己恐怕是难以擒下韩立的，而再多一个帮手的话，此事就比较容易办成的。

　　天霜城外某处小山岗上，李姓仙使同样的收起一面玉牌，却是暗暗自语道：

　　“这小子姓韩，却不姓厉，修炼到初阶中期，应该不是那厉姓小子吧，否则就要等上总使大人方可将之擒获的了。”

　　正自语之际，李姓仙使稍稍辨别了方向，便急忙的遁射而去，还手上一晃摸出一道讯符，激发便将其发了出去。

　　至于韩立，只想找处仙灵气息较佳的僻静之地好好调息，并将一些参悟融为己用，而神念依然不敢过于使用的他，当然无法辨识到数十万里外的兰络正不紧不慢地跟踪而来。


第45章 兰络追至

　　半月时间如光阴之箭一般，转眼便已驰去无踪，在列晋山脉连绵无数亿万里外的一个由九座奇形山峰合拢，方圆达千里之巨，仙灵气还算充盈，密林满布的巨型山谷半空之中，韩立脸露正色地注视着九大山峰下面的此大片小密林。

　　林地全是数十上百丈之参天巨树，芭蕉般大小的巨叶丛生，一棵紧挨着一棵地茁壮生长，不仔细察看是无法了解到下面的具体情况的。

　　韩立观察良久，此个山谷除去茁生植物外，并无其他的灵生之物，即使是普通的动物小兽也是所见不多，脸上稍稍闪过些许异色的韩立，旋即便将其恢复得七七八八的神念漫至整个山谷，渗进地下十余丈深之地，很快地便了解到此处的一些基本情况。

　　原来，该个的山谷竟与他初临仙界之时所遇到的自然绝阵类似，各种原生的巨树，仙灵气汇集点，竟不经意间组成了一个自然禁阵，只是此个的禁阵并没有他当初所遇上的那个自然绝阵的厉害，距离诞出灵智也许还差上个数百上千万年的。

　　对此，韩立顿时便是一阵的释然，微微一笑，遥向下指了指，随即七十二把青色小剑便鱼旋而出，朝山谷内里的一处的丘陵之地疾驰而去。

　　没过多少的工夫，五六间深达百丈的简陋石室便已完成，另外的一个几丈大小的小药园也在附近的地面堆砌而成。

　　韩立遥遥望了望，满意地点了点头，便随手扔出数千阵旗，一个大型禁阵便建了起来，将整个的山谷彻彻底底地包裹起来，由外面看起来，就如同是层峦山叠的普通山脉一般。

　　这般处理完成，韩立正要收起那七十二把的小剑，冷不丁地散出数万里外的神念竟反馈回一些意外状况，便回转身来，蓝茫暴闪，法力贯注双目，仔细向远处盯梢过去。

　　极目远眺之下，两个彩色斑点正由十余万里外急奔而来，韩立不禁面上一凝，若有所思地想着什么但手上却没有闲着，灵光暴闪而过，数百缕玄妙霞光便隐没山谷当中。

　　此来二者是谁，要是比自己高阶的断然无法逃去，要是同阶之人，却是不怕的，毕竟还占据着有利地形。

　　如此这般想罢，韩立便是化作一道青虹旋即便遁落山谷当中，还将禁制的隐匿及幻阵之威能全部激发出来，而他，则盘坐在自建小药园旁边的一间小石屋当中，静候对方到来。

　　朝韩立所在山谷急驰而来的正是心有不甘的兰络，以及那位被邀请而来的李姓仙使。

　　早在半天前，李姓仙使便追上了遥遥跟踪韩立的兰络，两者方一碰面，客套几番后，李姓仙使面现凝重之色，朝同样遁光中的兰络说道：

　　“兰道友，你也知道修这炼神术之人大多都是有着强悍肉身，而且他们中不少的人都有着不弱的一套神通宝物的，每每修炼到越是靠后，其神通越大，道友是否看出此人修炼到了几层的炼神术？”

　　兰络却是轻轻一笑，瞅了兰络一眼，便轻描淡写般地言道：

　　“李道友，你的此个顾虑是否过于慎重了！”

　　李姓仙使却依旧神色凝重，这般的朝兰络回道：

　　“兰道友，也许道友你先前所遇之人只是刚刚涉足炼神术，神通本领当然不强，但对方若修炼到炼神术三层以上的话……”

　　还没等李姓仙使说完，兰络便极为不屑的这般说道：

　　“对方只是人仙初阶，甚至还没到顶峰之境界，绝对不足为惧的，单凭在下便可应付，叫上道友是希望做到十拿九稳罢了，其要想伤到在下，那是绝不可能的！”

　　说罢，兰络便是遁光暴闪，竟迅速地拉开与李姓仙使的距离，不再聆听其唠叨之言，李姓仙使摇摇头，暗暗地掐指算了起来，喃喃地自语道：

　　“届时真有什么突发之况，还是先行离开为妙的，希望蓝道友能及时赶到吧！”

　　李姓仙使这般想罢，便遁光猛闪，旋即就追了上去，斜睐信心满满，还脸露狞容的兰络，心里是一阵嘀咕，却又甚为的无奈，只得紧随其而去了。

　　就这样，兰，李二人一路无语，半天后便追到了韩立处身的山谷之顶上。

　　兰络面现沉吟，瞬间便悬停山谷之顶，拱拱其不高不低的鼻梁，注目凝视前方，却露出了狐疑之色来。

　　后面的李姓仙使稍稍环顾四周，山峦叠幛，并没有多少特别之处，便远远地沉声问道：

　　“兰道友，为何止步不前的，难道已经失去他的踪影？”

　　兰络没有回答，绕着山谷之处盘旋两圈，随即便脸现凝重地望向足下的一个仙灵气飘忽的小陡壁，不及细想便扬手弹出一指青虹，瞬间便猛削其身下的那个小陡壁。

　　只闻小陡壁上蓦地传出一道清脆悦耳的金属碰撞之音，小陡壁上竟真的就被兰络的青虹削下大片，悄无声色地掉落山壁当中。

　　原来，韩立处身山谷里面的层层禁阵当中，远远便自其明清灵目看出兰络及那位的李姓仙使现身山谷之上，再无其他的仙阶之人，当即也就安心下来。

　　远远眺去兰络竟看出自己处身当中，还以一击作为试验，便心中蓦地念头一转，将幻阵的变化威能激发出来。

　　但此种的普通幻阵却又如何能瞒骗得了两位的仙阶修士，李姓仙使目视陡壁所显露的离奇变化，旋即便清楚追踪之人已在足下，心里一惊，脚下一点，便拔地百丈而起，身上的护体灵光旋即便耀目起来。

　　对此，兰络却是甚为的不屑，望也不望高空当中的李姓仙使，扬手一张银符调了出来，精纯灵力注入，便立时将其激发了开来。

　　霎时间，银符随风猛地疯狂展开，数以万计的刀光，枪茫，剑影便漫天飞舞起来，随着兰络猛地高声暴喝：

　　“破！”

　　原本还胡乱舞动的各式刀光剑影便如同找到了目标似的，朝向韩立所处的山谷，一座座幻变出来的群山疯狂刺戮下去。

　　但见众多的刀光剑影刚一触及韩立所幻的群山之时，却不知何故的从内里卷旋出来的五色霞光搅动得支离破碎，转眼间，那数以万计的银符威能，刀光剑影便被神秘的五色霞光崩解消融下来。

　　下一刻，群山猛地一晃，摇摇欲坠一般的向下面更深之地渐渐地隐没，但却是寂静无声的，随后，一位青衫男子浑身灵光闪动，便悬站半空之中，似笑非笑地望着兰络，其身前正上下飘浮着一座的五色小山，不时的如同呼吸般地涨大缩小，甚为的诡异。

　　“兰道友，多日不见，居然追踪韩某人到此，意欲何为？”

　　韩立冷冷地朝兰络问话，全然没有理会上边更高空惊讶异常的李姓仙使，李姓仙使方才见到韩立现身，便是大吃一惊，再听闻韩立之言，更是确定此人正是当初担忧所指的，未等兰络说话，李姓仙使便开口叫了出来：

　　“厉……厉！兰道友口中的韩立就是你！”

　　兰络没有回头便已从神念当中感应到李姓仙使的满脸吃惊之色，脸上稍稍闪过一丝的鄂容，便再次狞色满面地叫了出来：

　　“韩道友，今日恐怕你是难以生离此地的，要怪只能怪你偏偏修炼了难容于仙界的炼神术，在下是无法给你留下情面的！”

　　“是吗？韩某人倒想试试道友是如何将在下留下来的！”

　　韩立仍是似笑非笑地注目兰络，冷冰冰地回了一句，再瞥向上面既惊且忧的李姓仙使，却见到李姓仙使竟手掌微微晃动，一只手掌般大小的玉环便掌于手上。

　　兰络似乎也注意到了李姓仙使的举动，便斜睐他一眼，问询了起来：

　　“李道友，你拿出追月环，难道是要……”

　　李姓仙使没有正面回答兰络，而是嘴唇微动地朝兰络传音了几句，便见其灵光猛地一闪，人已消失无踪，下一刻，数百里外的一棵参天巨树树顶，李姓仙使闪现出来但随即却又再次消失无踪。

　　几个呼吸之间，李姓仙使已是无影无踪了，惊怒不已的兰络再次打量起跟前的韩立，但随即其脸上狞容暴现，猛喝道：

　　“他惧你，我却不怕，只要你将手中的两件邪龙葭交出，我可以就此放你离开的！”

　　“韩某人要是不交呢？”

　　韩立神色平静地望着兰络，冷冷地回了一句，兰络却是脸上闪过一丝狡诘之色，高声扬道：

　　“那在下就不客气了，道友之物我可照单全收了！”

　　“道友身处列晋山脉之时，已经得到不下于一株的邪龙葭，竟然还觑觎在下之物，看来此间之事是无法善了的！”

　　韩立纵声一笑，注目望向兰络，原本还算平静之容翻起点点波动，兰络则是豪情异常地大笑道：

　　“嘿嘿！看来道友城府不在我之下，今日不将你除却，他日必成后患的！”

　　说罢，兰络竟不知何时的手中多出三支无色小刃，口中的法诀猛催之下，已朝韩立疾驰而来。


第46章 苍木法则

　　面对兰络所急射而至的三把无色小刃，韩立的明清灵目蓝茫暴闪，朝三把无色小刃看去，只见每一把的小刃均只是一般的灵宝，但其中所飘舞着淡淡的青色霞雾却是看不出是何物。

　　虽然韩立并不把兰络太放在心上，但也绝对没有丝毫轻敌之念，旋即朝向其跟前悬浮的小山，元合五极山点了点指，刹那间，数卷的五色霞光便自山底旋出，朝对面的三把无色小刃盘旋而去。

　　转眼间，五色霞光便已卷至无色小刃，原本经韩立祭炼近万年的元合五极山所衍生的五色霞光，即使是普通的通天灵宝碰上，也会被其损伤甚至毁残的。

　　但却不知为何，五色霞光方才接触到三把无色小刃之时，小刃上赫然地微微闪过一丝青雾，就在无声无息当中，五色霞光竟全被此片诡异青雾给全数消融不见。

　　对此，韩立当然无法视而不见的，该五色霞光之力他是十分清楚的，竟会丝毫征兆没有就消融无踪，他眼角翘动突地暗中一阵的嘀咕道：

　　“难道是法则之力？”

　　原来，韩立自飞升仙界以来，几乎览遍所有的能接触到的仙界秘籍，典故，当然一些基本功法，对敌的神通都有了不少了解，原来他自进阶大乘及玄天斩灵剑中所灵悟出来的法则之力，只是最普通的毁灭性的法则之力，至于其他的法则之力，却是并未遇到的。

　　而他所见到的，兰络的普通灵宝，三把无色小刃竟然可以轻易消去元合五极山之五色霞光，除去法则之力外，他再无法想到其他的解释了。

　　此番念头只是转瞬即过，韩立便再次遥遥指了指身前的元合五极山，数缕无形波动自小山之底飘荡出来，看似不快，实则却如同疾驰般打向三把无色小刃。

　　“噗……”

　　韩立所激发的几缕法则之力瞬间便卷缠上无色小刃的淡淡青雾，数道浊耳之音隐隐约约地传了出来，青雾旋即便被消去大半，此时的元合五极山已是后发而至，迎风狂涨数十倍之巨，自下而上一举将三把的无色小刃全打飞出去。

　　小刃上的淡淡青雾旋即便四散继而一聚，全漫至韩立的元合五极山上，只见此时此刻，这座不太大的极山上，旋即便有几十上百朵的青葱藤蔓缠绕其上，没多少工夫便将元合五极山彻彻底底地包裹了起来。

　　“嘿嘿！试试我苍木法则之威吧！”

　　面见此幕的兰络顿时脸上狞容更加显露数条丑陋皱纹，笑得意气风发，丝毫不将韩立放在眼内。

　　“果然是苍木法则！”

　　闻听兰络之言，韩立是这般的闪过一丝念头，但见他眼里精光暴闪，数条无形的法则波动便已自其手上轻轻一弹，直射跟前十余丈外的元合五极山。

　　“哼！真想收回这么一件后玄天，还是留下来由我来帮你保管吧！”

　　兰络目见韩立举动，双眼不经意间闪过一丝蔑视性的寒意，立时五指微掐，数缕淡淡的青色细丝便被其掐捏了出来，剑指一弹便朝元合五极山打去。

　　对此韩立是心中一突，对方的苍木法则之力果然霸道，竟然能死死锁住元合五极山，虽然自己施展的法则之力可以缓解部分，但无奈对方法则之力同样是得心应手的，因而，韩立与元合五极山的心神联系竟慢慢地减弱了起来。

　　再凝望过去，元合五极山已是被无数的青葱藤蔓覆盖得里三层外三层的，根本就无法将此座的极山召回的。

　　面对此番境况，韩立怒色暴现，法诀猛地连掐几下，附近的数千里之地霎时间竟化成淡淡的红殷之色，看到此幕，兰络不禁面色冷凝下来，下一刻，再用神念扫去，自己竟不知何时置身于一片浓浓血海当中。

　　而且，在这片的庞杂血海的某个纵深处，翻腾滚动，似是有着什么大能之物藏身其中，蠢蠢欲动的。

　　“韩立！你居然祭炼出此等血道玄天，难道就不怕被监察仙使将你灭魂消魄？”

　　兰络面见此幕，神色大变，心神暗暗感应过去，其中的杀戾之气实在非凡，便强提一口真气，直呼其名的高声大叫道。

　　原来，韩立早在那位的李姓仙使走后，已是打算将眼前的兰络彻底留下来的，而且对方刚上来就将其元合五极山禁固起来，怒气上来之下，便将取自马良的玄天血印祭出，虽非心神凝炼之物，但绝对可以发挥出其八成以上的威能的！

　　目下见到兰络如此气急败坏之态，韩立更是信心倍增，沉声地回道：

　　“那就要看兰道友是否有此本事离开这里了！”

　　话刚出口，韩立便再度法诀念动，只见翻滚蒸腾的浩翰血海当中，八条如同活现真龙般的殷红血龙猛地甩去身上的泼洒殷血，朝兰络直奔而来，八龙齐至之势，甚是惊人的。

　　目见韩立所激发的血龙滚滚而来，兰络面色一沉，但却毫不慌张，随手微微晃动，一盏紫红灯笼便提在手里。

　　该只灯笼两尺高，其表面铭印着四只传闻之中的某种天外凶兽之图，其丑陋之容，再搭上灯笼的深沉之色显得诡异非常。

　　然后，兰络竟朝灯笼当中射出一道浓厚的精纯仙灵力，“呼”的一个微微响动，此个灯笼随即便闪耀出一层紧接一层的淡蓝鬼焰，那几只铭印上方的凶兽竟徐徐移动起来。

　　紧接着，兰络便是猛地咬牙，四口鲜红精血便射进灯笼里面，此时，韩立已是瞧见四兽正甚为诡异地，缓缓走出灯笼，此刻，韩立已然看清楚这四兽之容了。

　　几只凶兽均为虎身麒麟腿，只不过对应的头颅却是残缺之龙首，凤首，还有代表玄武的龟蛇之首，以及无角麒麟首。

　　四兽方才走出，韩立神念已是感应到其中的戾气与玄天血印不惶多让的，甚至尤胜一筹的。

　　这四兽在兰络朝向灯笼稍稍点了点指，便狂吼几声，便迎上了韩立玄天血印的八条血龙，很快地便相互撕咬刮撞的胶着在了一起，打得甚为火热的竟一时间分不出胜负来，那几条血龙虽在数量上占据优势，但却在纠缠之间渐渐落于下风。

　　看见此状，韩立神色冷凝片刻，便是就地一滚，滴溜溜一转下已是化身百丈魔神，随手就是祭出一个硕大的辟邪神雷球，猛地用劲击向兰络。

　　兰络心中一惊，这小子竟然还有着如此多的辟邪神雷，的确是难于应付的，但此种念头只是一闪而过。

　　随后，兰络便手上微掐，淡淡的青雾便自掌中漫成一面小盾之形，缓缓向前一送，便迎上了韩立的劲速打至的辟邪神雷球。

　　“沙……”

　　一声沉闷得振人心肺的响声冷然传出，只见辟邪神雷球竟转眼间在兰络的青雾小盾中慢慢缩小，原本可电灼万物的辟邪神雷，居然丝毫影响力没有便被青雾彻彻底底地消融下来。

　　对此韩立虽是不太愿见到，但却没有多少惊色，因为他志不在此，其所化魔神旋即狂吼一声，便朝着兰络的某方向电射而去，但目标竟然不是兰络。

　　“砰！”

　　一道轰天响声传来，韩立所化魔神竟双拳重重击打到已是青蔓覆盖的元合五极山上。

　　只见这覆盖其上的青蔓便旋即被打至粉碎，重新青霞晃了晃，便化作了一片接一片的青雾，而原先韩立早已掐捏出来的法则之力便是自其魔神躯体中飘荡出来，瞬间便撞上那片片的青雾。

　　与此同时，韩立刚恢复与元合五极山的心神联系，便是念头略动，元合五极山便自其山底卷出数缕的法则之力，一举将残余其上的青雾消融去绝大部分，灵光暴闪下已化作一道彩霞，立即卷回韩立的魔神之躯了。

　　心神稍作观察，元合五极山并没有多少损伤，在体内祭炼一小段时间便可恢复如常了。

　　但韩立并未就此轻松下来，他已是注意到了兰络的诡异笑容，果不其然，韩立所击散的那一大片青雾竟如噬骨之蛆般疯狂地缠绕了上来。

　　“嘿嘿！不付出一些代价，你以为会如此容易就将那件的后玄天取回？”

　　韩立闻言一愕，旋即便暴退十丈，但此片青雾却像是锁定了他似的，急速地追赶而来，令韩立头疼非常的是此片青雾竟渐渐地生出无数藤蔓，一堵青葱的藤蔓之墙竟拦阻跟前。

　　见此情景，韩立也是早有预料，连忙掐出好几十缕的法则之力，就要将对面的藤蔓之墙彻底瓦解下来，但却没有想到兰络竟也追踪上来，连续的施展出苍木法则之力，加持到藤蔓之墙上面。

　　一时间，韩立竟无法走出此道囹圄，而在兰络连续施展苍木法则之力下，此道的藤蔓之墙已成一个三面包围之势，韩立似乎并没有多少的退路可走。


第47章 法则迎克

　　面对兰络呈夹击之势的苍木法则之力的攻击，还隐隐约约当中被其锁定了，韩立实在有些不知所措的，以一般的法则之力消除苍木法则之力的确可以奏效，但却无法堪比熟练运用的兰络，而且杯水车身的根本没有多少作用的。

　　当下滴溜溜一转下，竟然化作一只七彩凤凰，仰天猛地长嘶一声，便撕开一道空间裂缝，七彩羽翅蓦然一扇，便要躲进那黑不溜秋的空间裂缝当中。

　　“不好！”

　　下一刻，韩立所化的七彩凤凰竟被一股无法形容的巨力压迫拉扯之下，自空间裂缝当中跌撞出来，其刚出来的瞬间，那些的青葱藤蔓竟再度附身上来，几乎就要将韩立彻彻底底地包裹起来。

　　“嘿嘿！会的真灵变还真不少！你以为单凭这种半吊水的空间神通，就可以逃过我的法则之力了吗？”

　　兰络极度蔑视般地注目望向受藤蔓隔阻开来的韩立，如同看向一个将死之人似的，其意气风发般的哈哈大笑起来，但见此时，兰络却是突地猛喝一声：

　　“不好！”

　　原来一只偌大的四方血印竟毫无征兆地从天而降，直接压向尚在狂笑当中的兰络，该件的血印渐落之时已是随风狂涨，一下子便已是涨至里许方圆的大小，似要将其压向滚滚血海方才甘心般。

　　血印似缓实急地落下，实在令兰络大吃一惊，当即法诀猛掐，要想就此逃去，却发现自己同样被血印锁定。

　　无奈之下，立时转而朝头顶上掐出数片苍木法则的青雾，就在青雾中精纯的法则之力一缓，兰络更自其口中猛地喷出一把七寸小石锤，迎风猛地吹去，竟狂涨至十余丈之巨，兰络还摇身一晃，体形便迎风狂涨百倍之巨。

　　身形巨涨的兰络精神大振，手持巨大石锤，猛地一阵大喝，脚下巨力一点，身形暴起，便朝上面的巨大血印猛力抡了过去。

　　“砰！”

　　一圈圈青红相间的涟漪玄晕竟一下子将兰络震开数丈的距离，一道绵延数百里的轰鸣巨响传过，巨大血印竟被兰络猛力弹起数百丈之高。

　　兰络脸色一下煞白，凝神望向远处，八条的玄天血印幻化的血龙竟就此化作一片血雨如瀑布般倾泻而下，至于兰络的那几只的凶兽找不到可以撕咬之物，正自狂嗷大叫起来。

　　这时候，兰络转眼望去，不远处的韩立竟已是彻底消融掉了尽是苍木法则幻成的藤蔓，只是韩立脸上原本还算红润的脸色，也许是由于玄天血印的心神相连而惨白了些许。

　　“不可能！你怎么可能如此短时间之内，如此干脆就毁去我的苍木法则之力！”

　　兰络似是完全不相信眼前的景象，高声地嚎叫了起来，却见韩立淡淡的脸色深处竟泛起丝丝的冰寒之意，神色一紧，但随即便再次恢复原来的淡然神色。

　　韩立扬手朝悬挂高空的玄天血印剑指一点，血印竟再次的缓缓落下，下面冲天血海中，刹那间再次冲起八条血龙，朝四兽疯狂噬咬过去。

　　很快地，四兽便再次与血龙纠缠一起，而韩立的玄天血印如巨山般落下，兰络只好再次使用手中石锤冲玄天血印疯狂抡去。

　　结果依旧，兰络及韩立都不同程度地备受此击的反噬之力，但兰络似乎的石锤似是本命宝物，故而所受冲击更大。

　　兰络并不想再行继续下去，只是冲天一锤过后，便疾冲向冷眼相对的韩立。

　　韩立对此却是不惊，就地猛地一滚，滴溜溜一转下，魔神便再次出现，冷眼望去，只见兰络随手一转，一捏，一掐，数片青雾便似慢实快地朝韩立铺天盖地般涌来。

　　只见韩立冷然看向兰络所倚仗的苍木法则之力，心念一动下，一卷金色玄光竟不知从哪里冒了出来，直接就打至兰络的数片青雾。

　　下一刻，不可思议的一幕出现了，兰络的此片青雾竟如同水雾受炙烧一般，化作冉冉青烟便就此消失无踪了。

　　紧接着，此道金色玄光再度触及兰络的另外一片青雾，其中的苍木法则之力呼吸间竟被消融瓦解般，消散殆尽，没过多少工夫，兰络的几片青雾却已被韩立所射出的此道金色玄光给全部消融无踪了。

　　“不可能！怎么可能……”

　　兰络望见此幕迅即便停下了身形，呆留原地盯视着韩立，似乎看到了什么恐怖之事一样，但没过多久，重新被韩立的血印锁定的兰络便大叫了出来：

　　“金戮法则！是金戮法则！你竟然领悟出金戮法则！”

　　韩立似笑非笑地望着兰络，冷冷地回了一句：

　　“你还有多少苍木法则之力，尽管使来便是！”

　　兰络闻听此言，当即心里一沉，但苦于玄天血印已是紧压而下，迫在眉睫之时哪容他去多想的，手持巨大石锤正要重施故范地将玄天血印抡飞，却未曾想到自韩立躯体竟再次射出一道金色的玄光，直取兰络的胸腹之处。

　　原来韩立当初正被兰络的青色藤蔓困身之时，却只想到将玄天血印调来逼迫其抽身，好让自己可以解去此个困身之危，却冷不防地自其脑海当中听到了一道的清冷声音：

　　“主人，这苍木法则的迎克之力正是金戮法则！”

　　说话之人正是时刻留意外面的蟹道人，韩立闻听蟹道人之言旋即一愣，立时想起了列晋山脉上自己曾亲眼目睹的金戮法则，竟与噬金虫王金儿目中所激发之金色玄光相当。

　　这金色玄光其中所遵循的规则竟是与那异兽的金戮法则所差不大的，当时并未及细想，现在回顾下来，金儿化作人形时竟已是自行悟出金戮法则之力，难怪当时几乎受其所伤，差点无法控制住的样子。

　　一念及此，韩立便与灵兽环中的金儿心神联系起来，随后便是金儿的金色玄光大显神威，无须多少工夫便将兰络的苍木法则之力尽数瓦解消融了。

　　此时此刻，在玄天血印的锁定重压下，韩立更令金儿将金戮法则之力遥相射出，金击刀鸣之音旋即便疾进兰络耳中。

　　“不好！”

　　兰络也绝非等闲之辈，立时认出韩立袭击而至的正是金戮法则之力，瞬间便是一晃，自其储物指环里面调出来一只焰火熊熊烧炙赤红指环。

　　口中蓦地吐出一口精纯仙灵力，只见赤红指环竟立时幻出一道金紫之焰，朝金儿的金戮法则之力，那道的金色玄光，涌喷出一条细长火蛇，瞬间便碰撞上去。

　　“这可是法则之力，又怎可能简单的属性相克便可化解！”

　　韩立是这般想道，果不其然金儿的金玄之光只是稍稍缓了半刻便继续电射而去，但见兰络脸上狞容一紧，眉头紧锁，眼角突地一跳。

　　“砰！”

　　金玄之光在射至赤红指环之时，未曾想到兰络竟将此个的赤红指环自爆开来，顿时指环里面蕴含之浓烈的焰火之力骤然十倍激发出来，此道的金色玄光也一下子便被爆炸波及，不但暗淡了许多，居然还折向了他处。

　　趁此良机，兰络狂喘一口粗气，劲力再次的将玄天血印击飞，自己则立时的点射至十余里外的半空当中。

　　百丈躯体的兰络脸色异常苍白，神情凝重地注视对面似笑非笑，同样脸色刹白的韩立，却是这般的高声叫道：

　　“这次便宜了你小子，下次一定要你加倍奉还的！”

　　说完，兰络便要转身过来，朝某个方向逃遁而去。目见兰络所逃的方向，韩立冷眉一竖，便是这般的向调头逃遁的兰络沉声说道：

　　“现在想走，道友不觉得太迟了吗？”

　　遁飞途中的兰络俯瞰地上滚滚血海，听闻韩立之言，不由自主地寒战微陡，却见此时一道诡异黑影竟不知何处窜出，在兰络侧面数十里外疾驰而来，看黑影的态势竟是完全不惧怕与他的相互碰撞的样子。

　　已是心中发虚的兰络纵然再怒也只得就此停了下来，抬头一看对面滚滚而来的黑影，目中呆了呆，旋即便瞪大了眼睛，几乎以无法相信自己的目光上下打量起对方来。


第48章 斩仙身

　　兰络满脸惊疑地凝望着对面浓烈黑焰里，滚滚腾烧着的模糊人影，半饷才哼出这么一句来：

　　“莫……莫冠？”

　　追截兰络之人正是韩立的其中一位帮手，魔光，早在韩立露脸之前，得知来人是兰络及李姓仙使之后，韩立便将魔光调派出来，鉴于李姓仙使及时离开，没有十足把握的韩立并未就此让其拦下的。

　　浑身包裹黑焰当中的魔光闻听兰络之言却是一愣，脑海里面迅速翻涌，却怎么也想不起来此人是谁，正自低头沉思之际，兰络却是再次开口说道：

　　“莫冠道友！当日你我金兰之交，还是大乘之期，尚未渡晋仙之劫，你却为寻找助劫之物，孤身进入殄魔境，自此便失去踪影，真想不到此时此刻，竟会在此碰上了你！”

　　听到对面的兰络所言，魔光更是一头雾水，其所说的莫冠的名字在自己的记忆里面根本就未曾出现过，而殄魔境他倒是有所听闻的，但似乎与他却是无法拉上关系的。

　　此时此刻，韩立已是徐徐赶来，似笑非笑地凝望着对面的兰络，摸了摸下巴，露出了若有所思之色。

　　“莫冠道友！你当真记不起我来？”

　　兰络冷眼回头瞅了瞅韩立，又紧接着便继续对眼前被他称为莫冠的魔光继续说道。

　　魔光更是胡里胡涂的，他所修炼的历程里面，前半程的确甚为的模糊，自己曾努力回忆过来，却仍然无法记起什么有用之事，直至遇到马良之后，脱离自由之身就更难勾起此种往事了。

　　这时候，兰络却手里微晃，一套的银光闪烁的飞针便呈现了出来，韩立目中蓝茫暴闪，仔细地定睛察看，只是一般的灵宝，但见兰络却是将此套的飞针抛了出来，徐徐地飘向魔光。

　　魔光见到此物，眉头紧皱，拳头微握却是无法想到什么似的，兰络却已在这个时候继续说道：

　　“莫冠道友，此套银针便是你赠与在下之物，在下并无抹去其中的神魂印记，你且试试能否记起什么来？”

　　这时候的兰络仿佛看到了一根救命稻草般，满怀殷切地凝望魔光，希望他能放自己生路一条，甚至倒戈相向的。

　　魔光沉凝片刻，随即便咬咬牙露出一副坚定之色，朝向兰络高声叫道：

　　“依我看，你也无须再攀附任何关系了，就算你是我亲儿子，今日也断难放你离开的！”

　　话刚说罢，魔光竟暗暗催动法诀，随即便化作一团熊熊黑焰，朝兰络疾冲而去，转眼便将兰络所抛出的那套银针灵宝全部撞飞至四散跌下，沉落到下面的滚滚血海里面。

　　兰络目见此幕，面上霎时寒气大盛，神色一紧，深知事情已无转弯余地，便扬手猛地挥去，一团苍木法则之力所幻青雾便遮挡其二者之间。

　　魔光当然是清楚兰络所激发的苍木法则之力有多厉害，但见他暗暗地再次将法诀催动起来，准备绕之过去，但却是身不由己的竟是如何催动都无法避开前边的青雾。

　　接下来，魔光使尽浑身解数都无法挣脱苍木法则的锁定，要真是碰上此道的法则之力，要想保下肉身却是千难万难了，心念流转下立时便要拿出一些宝物来自爆解围。

　　但见此时一道淡淡金影闪过，金影之首竟迅速地射出一道金色玄光，直指兰络激发而出的青雾，就是这一瞬间，金光及青雾便已狭路相逢。

　　此片的青雾竟又再次的如同水雾受炙烧一般，化作冉冉青烟便就此消失无踪，魔光定睛看去，一个十一二岁的小童倒背双手地站在他的前边不远处。

　　此个的小童除去眼睛炯炯明亮外，脸上其他的五官却甚为的模糊，一袭幻化出来的金色长衫有些不太合身的样子，此人正是那噬金虫王金儿。

　　“噬金仙？不……不对……尚未渡过仙劫……金戮法则……”

　　兰络见到金儿的出现，再次的瞪圆了双眼，心里已是猜得韩立所使出之金戮法则，十有八九是出自此子。

　　虽然从没有打过招呼，但魔光当然是认识此个的小童金儿的，这时候眼见金儿方才出手之下，便将兰络的苍木法则之力，全部消融无踪的便朝他微微点了点头，但此时魔光却听闻韩立的传音说道：

　　“魔兄，对付此人会否有顾忌的，你可以选择帮在下将那几头凶兽除去！”

　　魔光闻听此话，当即便想说上几句，但却见韩立已是接连几次闪身便拦停在兰络跟前，随即面上闪过一丝诡异的笑容，化作一团魔焰朝凶兽血龙纠缠之处急射而去。

　　兰络眼见事情已是再无任何可扭转余地，便自其储物指环当中摸出一只的手掌大小的追月环。

　　韩立见状，哪容得他就此逃脱的，心神联系之下，金儿已是向兰络接连射出两道的金戮法则之力所幻的金色玄光。

　　而韩立，则是再次化成魔神之身，剑指朝兰络挑去，玄天血印已是诡异的闪现兰络头顶之上。

　　“韩立！你当真要置我于死地？”

　　恼羞成怒的兰络目及此番举动，立时气急败坏般再度直呼其名，高声叫嚷了起来，但他手上仍然连续掐捏，数片法则青雾便漫荡而出，继而抬手再行猛烈一锤抡去，将血印狂轰出百丈之高。

　　虽然兰络的法则青雾受金儿的金戮法则玄光所克制，但甚为娴熟的兰络接连施展出来的好几片青雾，依旧可以消融金儿的金色玄光的。

　　紧接着，备受玄天血印反噬的韩立面色刹白地连续射出数缕无形波动之丝，便疾向仍然百丈之躯的兰络，根本就不给机会兰络施展追月环逃遁。

　　“好！既然如此，我就与你同归于尽！”

　　此话方才说出来，韩立便发现兰络接连幻出大片青雾，将韩立及金儿抵挡在外，紧接着，韩立明清灵目的凝望下，竟发现兰络一下子便将近千件大大小小的灵宝全部拦于身前。

　　韩立见状，心中一突，绝不能让他将这些灵宝全部自爆的，否则情况堪忧了，此个想法方才自脑海里闪过，韩立便朝金儿望了望，手里微微晃动几下，脚下一丝丝的电雷便缓缓流荡了出来。

　　只见金儿身影微晃便弹射到韩立所化魔神跟前，目中金色玄光接连射出三道，金儿原本红润的脸色一下淡了不少，但拦阻兰，韩二人之间的青雾却被消散得七七八八，韩立遥遥一指，玄天血印再次轰压兰络而去。

　　只见兰络已是摸出数颗丹药，看也不看便全部吞进腹中，顿时，他身上的护体灵光狂闪不定，灵压竟是大涨了不少，随手一抛，那把的石锤便再次撞上玄天血印。

　　正当兰络一边催动法诀，一边剑指连点，竟逐一的将精纯的仙灵力灌注进身侧的灵宝当中，却猛地发现目中所视的韩立竟就此消失，而韩立原先所处之地只留下一片电闪雷鸣的法阵之禁，目中不禁流露出丝丝的惊惧之色来。

　　“传送阵！”

　　兰络已然认出该个的法阵，神念大放之下，却猛地发现头顶上方一个庞然黑影蓦然闪现而出，胆战心惊的兰络未及多想，正要将手中石锤作势抡去之时，脑海里面传出一阵撕裂肉身一般，尤甚于十指穿心的剧痛之感，法力一凝之下，竟连手中石锤也失手跌出。

　　韩立勉力激发出他的击神刺后，魔神单手猛地压下，一座五色巨峰如同塌天般轰下，并迎风狂涨，直压兰络躯体而去。

　　兰络并未失觉多久，但旋即便被笼罩在法则之力下的他，怒目瞪去，元合五极山已是轰然压落，山底数以百计的五色霞光疯狂卷缠，眨眼间便如同捆索般将兰络躯体死死地捆绑起来。

　　这时候，只闻韩立猛地暴喝，两手间竟不知何时出现的一支辟邪神雷枪，竟已气势万钧般狠狠戮向困身山下的兰络。

　　苦于备受五色霞光之困，兰络一时间竟无法脱身，而韩立的辟邪神雷枪已是随声而至，巨力狂戮之下立时洞穿百丈躯体兰络的咽喉。

　　“啊……”

　　兰络冲天厉声狂喊了出来，但下一刻，韩立巨力继而向下猛地拉去，兰络的百丈仙躯便被撕成两截，缓缓跌落滚滚血海当中。

　　对此，韩立并没有立时轻松下来，果不其然，没过多少工夫，韩立已是看见一个与兰络同一模样的小人，玄光暴闪地立于元合五极山不远之处。

　　“韩立！我一定会回来报仇的！”

　　此个小人便是兰络的仙阶元婴，高声厉叫过后，兰络元婴便叼着一个指环，猛地灵光闪动，原地便只留下他渐渐消失的残影，下一刻竟已出现在数百里外。

　　但见此时，魔光却已是早早抛下那边的几个凶兽，电射过来，并拦挡于兰络元婴跟前，扬手法诀掐动，魔光身后竟然亮起绵延不及边际的淡漠黑气，黑气虽淡，但却显得十分的诡异。

　　兰络元婴见状，当然不敢硬闯，便是回头却看见另外两个方向上的韩立及金儿，心里发虚的他当即选择了另外的一个方向，远远看见此幕的韩立旋即便露出一丝诡异的笑容来。

　　但韩立并未就此停步，就地一滚，立时激发出千禽变，朝兰络元婴所往的方向急驰而去。


第49章 擒婴

　　兰络的元婴正自以元婴特有的瞬移来逃遁出去，虽然韩立的玄天血印对其有所压制，但兰络的元婴还是很快便甩开了韩立的千禽变，独自瞬移而去。

　　十数个喘息之间，兰络的元婴已然逃出玄天血印所幻化出来的浓浓血海，正要松下一口气之时，却目见一道庞然黑影正现身于其跟前十余里之地。

　　该个黑影百余丈之巨，如同一只巨型螃蟹般，两只巨大前肢正“噼噼啪啪”地闪出丝丝雷电之光，两只巨眼正死死地盯住兰络不放。

　　“仙傀儡？不对，只是区区的一具伪仙儡罢了！”

　　兰络的元婴暗暗自语了起来，但下一刻，他知道要不及早逃脱的话，势必会是凶多吉少的，便要行选择其中一边突围过去。

　　却没料到，此只巨蟹竟然击出一个数十倍于兰络元婴的雷球，风驰电疾般击向兰络元婴。

　　兰络却是面露鄙疑之色，瞬间便向其中的一边急闪过去，但就在这一刻，那只巨蟹却又再次一个雷球打出，还躯体猛地闪动，已然再次拦挡兰络跟前。

　　“哼！要在平时我早将你七肢八解了！”

　　刚刚怒目骂完的兰络元婴只得无奈地选择了另外的一个方向，瞬移过去，当他再次现身而出时，却发现后面的那只巨蟹竟没有再行追来。

　　暗暗嘀咕了两句的兰络元婴没有多少闲暇去考虑，便要再次瞬移离开，竟发现自己下一刻所出现的地方还是原先他的元婴消失之地。

　　接连数次朝向各个方向的瞬移，甚至使出多种的遁术，皆没有办法逃出该个的诡异之地。

　　“困阵？”

　　心念一闪而过，兰络元婴面上终于开始露出惊恐神色，回头望去，韩立竟已收起千禽变，似笑非笑地站在数十丈外之地，顿时心似死灰般沉静了下来。

　　“蟹兄，还是你的谋略过人，处变不惊，方能得擒此人元婴的！”

　　原先还是百丈巨蟹的庞然大物霎时间几缕青烟闪过，便还原为一个清瘦道人模样，此人正是蟹道人。

　　“也是主人你的神通惊人，毁去其肉身，再以合围之计逼其逃至此地，方可用七绝困仙阵将其拿下，要是他没有毁去肉身的话，恐怕此阵也绝难困他一时三刻的。”

　　韩立则是脸上微微一笑，没有再说什么，但被困阵中的兰络元婴听闻韩立之言便是心如死水，两只小眼珠死死盯着韩立，思绪频闪，仍要设法逃离出去。

　　这个七绝困仙阵虽能将陷身阵中之人困住，但却难以灭杀的，另有其他想法的韩立便朝兰络元婴遥遥一指，顿时，一只银色火鸟便自韩立胸前悠然飞出，其羽翅每每一扇，附近的虚空竟会如同冷凝了似的，一颗颗的微小冰沙便无声跌落下来。

　　此只火鸟正是韩立凝炼的精炎之火，噬灵火鸟，只见此只的火鸟连扇几下，便已靠近到兰络元婴不远处。

　　“呼……”

　　噬灵火鸟竟猛地喷出一股紧接一股的极寒之焰，而其后面不远处的韩立则是接过蟹道人传来的一支阵旗，暗暗地法诀念动下，兰络元婴竟被困在丈许之地内。

　　随后，韩立再次催动法诀，抬手朝噬灵火鸟五指大张，一道道接连不断的精纯仙灵力竟自其体内连绵而出，直接便输送到了噬灵火鸟的躯体上来。

　　“韩立……你……要……如何？”

　　兰络元婴虽为仙阶，但奈何没有肉身保护下，遭遇此等极寒之力的攻击，其大量的法力都用在了御寒之上了。

　　大约持续两个时辰之久，韩立目见七绝困仙阵中，兰络元婴已是困在一个雾冰混融的空间之内，韩立目中蓝茫暴闪，眼见兰络元婴已是法力甚为虚弱，几近油尽灯枯之下，便将噬灵火鸟召了回来。

　　阵旗猛地晃动，韩立已然置身冰寒刺骨的七绝困仙阵中，抬手忽地朝向甚是虚弱的兰络元婴猛抓过去，却发现兰络元婴竟就此不见了踪影。

　　见此突发情况，韩立眼睛一缩，神念已察觉兰络元婴竟现身其头顶上，正无声无息地朝韩立的头颅疾驰而至。

　　“想夺舍？找死！”

　　韩立高声猛喝，兰络元婴便感觉到附近无数的无形波动，竟铺天盖地般朝自己涌来，身形渐渐地缓慢起来，甚至连瞬移都做不到，当他微作感应时，却已发现元婴之体竟被一缕缕的神念捆束了起来。

　　“神念……之……链……”

　　兰络元婴之言已是口齿不清，韩立随即便摸出几十道符录，全部激发并贴至兰络元婴之体上，兰络元婴就此闭上了双眼，不醒人事了。

　　韩立把玩了一下兰络所留下的指环，目中精光闪动，随即便收了起来，再略作收拾，回至当初的山谷之地，魔光与几条血龙已将四只凶兽全部消灭，收起血印及其他之物，韩立便调出墨灵圣舟，将船身缩小并开启了隐匿之能，选择了另外的一个方向，疾驰而去了。

　　韩立只是留下一缕神念在外控制着一些低阶傀儡快速离开此地，而他，却身处船身里面的一个密室，目中注视着眼前一个指环，露出了一副若有所思之色。

　　半月后，三道遁光激射而至，看见地上满目仓夷，所遗留下来的众多大坑小洞，为首的一位黄袍男子便这般的沉声说道：

　　“依此地的战况看来，那韩姓小子已经得手离开了！”

　　旁边的紫衣男子便恭敬地低头回道：

　　“回总使大人，属下刚用通世玄玉联系过兰道友，却是没有回应，十有八九是出事了！”

　　那位的黄袍男子便微微点了点头，随即便自其储物指环当中摸出一个天蓝色的小球，随手抛去，此球便倏地疾出，悬浮数丈之外。

　　只见这一个的小球约为小孩脑袋般大小，似冰非冰，冒出点点的寒意，通体明亮剔透，暗暗泛出丝丝蓝茫，悬浮半空一涨一缩间，竟像极常人之呼吸一般。

　　黄袍男子便暗暗念动咒文，随后，原本寂静之地竟不知何处翻来阵阵的微风，衣袂飘动间，黄袍男子后面所站立的蓝衣男子及紫衣男子依旧大气不喘地静静肃立着。

　　微微细风渐渐地加大起来，但见三人依旧矗立半空，那个的天蓝小球涨缩的间距竟变得短促起来。

　　风是越吹越大，天蓝小球涨缩得更为的频繁，终于，黄袍男子猛地暴喝一声：

　　“收！”

　　随着黄袍男子的声音完毕，天蓝小球竟突地停下了收缩，以肉眼可见的速度缓缓地膨胀起来。

　　这时候，三人足下之处，一棵枯毁的折断巨树根茎之处，竟忽然冒出一缕似有若无之丝，方一显露而出便似离弦之箭般，直射天蓝小球，并直接没入小球里面不见踪影。

　　下一刻，另一个不同的地方，另一缕细丝也同样的没入小球当中，接下来的盏茶时间里面，数十缕细丝便陆陆续续地没至小球，而原先的天蓝小球渐渐地转作深蓝，小孩脑袋般大小的形体也扩至比及人肩之高大。

　　随着黄袍男子的再度暴喝一声：

　　“破！”

　　此个的深蓝球体原先的扩大之势噶然而止，黄袍男子随后法诀暗催下，一道精纯的仙灵力便击打至深蓝球体当中。

　　“呜……”

　　球体发出一道连绵不绝的沉闷怪声，竟一下子缩回到了原来般大小，更在黄袍男子两手法诀暗暗催动下，竟朝向某个方向急驰而去。

　　黄袍男子并没有立时追赶上去，只是稍待半盏茶之后，方才化作黄虹的急速追去，后面的紫衣男子及蓝衣男子对视一眼也紧跟着追了上去。

　　黄袍男子很快地将小球收起，行走半天又再拿出小球，核对方向便再度追赶过去。

　　而此位的黄袍男子所追赶的方向，恰好便是韩立逃遁的方向，分毫不差。

　　小半个月后，天霜城内的某间密室里面，高升正自打坐调息，却忽闻门外传来一道咳嗽之音，细加辨别下，立时大吃一惊，倏地弹了起来，两手卷起了所有地上之物，慌忙当中竟是两次才将门外禁制解除。

　　密室之内却突然闪现了一个神情严肃，妙龄的宫装女子，高升俊目瞅了瞅宫装女子，便立时俯首行礼道：

　　“拜见宫主！”

　　高升说话之际，已是眼前一花，竟置身一个冰雪世界当中，小心翼翼地望向眼前的宫装女子，大气也不敢喘上几口的。

　　“高升，你给师弟师妹留个字条，立刻跟我走！”

　　高升闻言一愕，但他哪敢多问什么，立时便拿出两道传讯符，却想到处身宫装女子的灵域当中，正要开口发问之际，眼前又是一花，便回到了密室里面。

　　见此，微微一笑的高升当即不敢怠慢，立时写下好几个字，将讯符发出，讯符所散之烟雾还没有彻底消去，宫装女子便扬手挥去，两人则已是消失于密室当中。


第50章 灵域与金玄绢

　　墨灵圣舟的密室之中，匆匆离开那片山谷的韩立正盘坐一块蒲团之上，仔细打量着跟前的这个细小的储物指环，竟发现一个如同米粒一样大小的虚影，仿佛呼吸般的微微颤动着，甚为的怪异。

　　韩立目中蓝茫暴闪，法力全部凝聚双目，神念有如滚滚浪涛般侵袭这个微小的米粒，却是让他立时的眼角一跳，几乎就要闪身离开的样子。

　　但脑海内的一丝念头闪过，韩立方才长长地舒了一口气，浑身闪烁不定仙灵气息霎时间便恢复了与他呼吸般的节奏。

　　原来，韩立定神望去的该个微小米粒，居然是属于兰络的初阶灵域，创世境之域。

　　该个的灵域竟被兰络藏于储物指环上，令韩立甚为的不解，韩立早从一些典籍里面查到过，不少的仙阶修士在修炼至灵域出世时，一般都会存于神识海中或是锁定在元婴之侧，用以防备受到突然侵袭之时能极速应变，至少能保住自己的元婴之体的。

　　微微感觉到一丝愕然的韩立，旋即便再次仔细打量着眼前属于兰络的这个如同米粒般大小的灵域，却是发现兰络的灵域内里竟是这般的一个模样。

　　灵域之内，淡淡的白雾世界，不青不楚的，微红细紫，淡蓝小绿，相互混杂，但这份杂乱当中却是显出些许的规律的。

　　但该个灵域之内，自下而上，自内而外，数十条的墨黑细纹甚是清晰般的将整个的灵域间隔开来，其中的蜿蜒折曲，稍稍细观便知道绝非有意为之的。

　　原来这兰姓小子的灵域早已是七崩八乱，受损不轻的样子，难怪当初他应付玄天血印及韩立的辟邪神雷枪一击时，并未将灵域作为抵抗之力，竟有着此番因由的。

　　“哼！你也太过于自负了！最后的抵御之物都损害如此，竟然还招惹于我，落得此个下场完全是你的咎由自取！”

　　韩立暗暗地嘀咕着，便是神念微动下，眼前竟出现了一个三尺长宽的透明小球，该个的小球涨缩不定，若有人加以留意之下，该个小球的涨缩竟与韩立一吸一呼的节奏很是吻合的。

　　韩立仔细打量着眼前透明得几乎没有的无色小球，内里竟空无一物，即使半点的彩斑都难以觅寻得到，心内尽是困惑。

　　此个的透明小球竟是韩立通过交换，自宝花的秘籍及修炼心得中自行凝炼出来的灵域，渡飞升之劫前，韩立便和宝花的一次修炼心得交流中，与她的玄天花域相比较下，发现自己的灵域竟与她的玄天花域相去甚远，最后归结下来，也许是参悟时间及悟性的缘由吧。

　　对于此事，韩立一直是耿耿于怀的，但此种的感悟绝非后天努力便能得到，所以无可奈何之下，韩立也只得暂且放下了。

　　下一刻，韩立脑海内突地闪过一丝的灵动，抬手轻轻一弹，一道青色虹光便直射出手，旋即便射至兰络的指环之中，其后，一个湛蓝玉环便闪现出来，韩立五指一抬，玉环便呈于手上。

　　神念渗入其中，韩立脸色接连几变，随后更陷入到一番的沉思当中。

　　原来，此个的玉环竟来是某位金仙的一些修炼心得，里面记载着的主要内容全是关于灵域的感悟及修补的。

　　灵域既然是防御性的极致之物，受到各种法术神通的攻击自然是少不了的，所以该个心得里面提到了一些修补灵域的方式方法，看得韩立脸色一变的。

　　接下来，更让韩立脸色再次一变的，是此份的灵域感悟提到，灵域必须是依托仙元力的强大支撑，再于空间法则的理解之下，方能成形。

　　当初韩立与宝花修炼出来的所谓灵域，正如那位的螟虫之母所说，只是灵域的皮毛，甚至于还不属于灵域的范畴，只是一种的变通之法。

　　也就是创立之人将他的空间感悟及灵域掌握，通过某种的转化，让仙阶以下修士能得以凝炼出来的一种空间神通，如同玄天之宝一般，具有攻击及防御之威能。

　　看到这里，韩立顿时恍然大悟，原先对于灵域的理解却又更加深了不少，他与宝花所凝练出来的只能勉强算作为一件防御至宝，玄天灵域，而并非真正的真仙灵域。

　　看罢玉环的内容，韩立顿作眉心轻舒之态，即使那份的玄天灵域与真仙灵域甚为不同，但依此参悟，能真正掌握并凝炼出灵域来，所需要花费的时间绝对会缩短不少的。

　　韩立这般想罢，便手指微微一挑，竟想要将眼前如同米粒般大小，兰络所遗留下来的灵域收进自己的玄天灵域当中，但却是无论如何也无法将兰络的灵域与其所依附的指环分离开来。

　　多次尝试无果，韩立便微微叹了口气，连续射出数道的青虹，兰络所遗留的指环之侧，一件紧接一件的物件便纷纷闪现出来。

　　其中的仙灵石实在是大大出乎韩立的预料了，除去一般的仙灵石外，其他的一些带金，木等属性的仙灵石却也不少的，甚至还有三块的极品仙灵石更让韩立眼前大亮的。

　　那绝不是一个普通人仙所能拥有的身家，此人要不是背景显赫便是杀人如麻的嗜血之徒了，而韩立回想他几近崩塌的灵域，暗加猜测便是后者居多的。

　　匆匆将这些的仙灵石收了起来，韩立又转眼看向地上杂七杂八的各种大小锦盒，顿时映进眼帘的是两个三尺来长的锦盒。

　　轻轻往锦盒上面吹去，顿时符录散去，韩立便见到了两株的邪龙葭摆在面前，对此，韩立只是冷冷地笑了笑，便将锦盒重新封好，放进了自己的储物指环当中。

　　接下来，韩立便是清点了一下兰络所遗留下来的两千余件的灵宝，其数量之庞大几乎超过他当初留在青元宫的所有灵宝之和了。

　　韩立当然是将之全部收起，除却一些无法辨认之物，韩立的目光便集中到了地上卷缠一起的一块金色手绢及一条玄黄颜色的绸带。

　　该块的金色手绢约是三尺方正，表面一点点的细孔当中，竟篆印着无数的金蝌文，一行紧接一行，一列紧挨一列的，所组合起来的晦涩之文，就连韩立一时间也是无法看出个所以然来。

　　该块的手绢一侧铭印着的名字，“金玄绢”令韩立思索良久也无法明白其中的究竟。

　　至于与此块金玄绢所卷缠一起的那条玄黄绸带也是甚为的显眼，同样篆印着金蝌文的绸带却甚为诡异的没有露出玄金之色，所显露出来的玄黄颜色让韩立甚是诧异的。

　　接下来，韩立便神念大放，并两手朝身前的一金一黄之物轻轻的抹去，双目竟再次显出丝丝异样来。

　　原来这两件的灵物上，竟没有附着兰络一丝一毫的神魂印记，心内带点疑惑的韩立便是通宝诀暗暗催动，朝着面前的两件灵物一抹而过，掌心当中的青霞闪烁，韩立精纯的仙灵力便随之渗进一金一黄两物当中。

　　但见刹那间，一片恐怖灵压竟瞬时向四周散发出来，紧接着一圈连着一圈的金色涟漪便自金玄绢荡向四周。

　　韩立见此大惊，但他又怎能快于两物所荡出的金色涟漪，旋即便首当其冲地感受到了这股强大异常的恐怖灵压。

　　韩立脸上如被罡风吹袭般的剧烈扭曲起来，衣袂疯狂舞动，目不能视，双耳嗡嗡作响，人也被逼退出半尺的距离。

　　接下来的那一圈圈的金色涟漪更是如同利刃般的，一刀紧接一刀切削到韩立的腰腹之处，一袭青衫旋即便被拦腰割断，显露出来的腰腹肉身也被疯狂地割出道道殷红的血痕。

　　这还是韩立修炼出强悍肉身的缘故，要是换作其他的普通人仙，仙身毁烂事小，不及防下仙阶元婴也会损伤严重的。

　　再抬头望向密室之内，原本所添加的几道禁制法阵竟被全数摧毁，甚至船身还出现了不少的损伤，望着眼前之物，韩立不禁一阵的苦笑，兰络的灵域遭遇也许与此件的金玄绢脱不了关系的。

　　韩立瞬间便再次在密室之中添加了更胜从前的禁制法阵，再仔细地端详起眼前的两件灵物来。

　　半天时间一转眼过去，韩立目中蓝茫大盛，神念大放，依旧无法看出两物到底为何会出现如此恐怖的反噬之力。

　　眉宇间精光大作，便剑指微伸，一缕缕的金雷电光随即汇聚起来，下一刻更在韩立口中默默念动下，一支雷茫暴闪的辟邪神雷矢便跃现眼前，心念默动下，玄天血印竟也凭空而出，挡挡在了其跟前。

　　韩立扫了扫周围，已是准备得妥妥当当的，目内寒光闪过，雷矢已是急速疾向金玄绢之上。

　　“啪！”

　　一道沉闷之极的响声传出，韩立却没有等来那恐怖灵压及腰斩之金色涟漪，在辟邪神雷刚接触金玄绢之时，竟如石入水塘般溅起缕缕的仙灵气波浪。

　　这些的仙灵气波浪只是瞬间泛起，便如雨雾般潺潺落下，没多少工夫便消失无形。

　　眼见此番反应，韩立眼角微微一缩便摸了摸下巴，陷入了沉思当中。

　　没过多久，韩立又再试用了，噬灵火鸟的极寒之焰，毁灭法则之力，金戮法则之力等等，金玄绢均只是泛起些许的灵力波浪，竟再无任何的反噬之力。

　　但当韩立再次自手中注入精纯的仙灵力时，金玄绢的反噬却又再次出现，由于韩立故意将灌注的仙灵力压得甚低，所以金玄绢的反噬之力也变得十分的微弱，甚至于无法撕开韩立重新布下的重重禁制中的第一重。

　　“器灵？”

　　韩立喃喃自语了起来。


第51章 金仙追至

　　就在韩立的极目观察下，这块的金玄绢仅仅只是受炼化之力所激发出来的反噬威能，便已可达至大能的通天灵宝级别，其本身之力更是不容小觑的。

　　再就是金玄绢竟选择性地将袭击之力区别对待，除却带有灵智之物，韩立实在想不出其他的解释了。

　　但无法沟通之下，韩立对此也是甚为的无奈，这或许也是兰络将其束之高阁的原因吧，虽然比较失望，但韩立却还是小心翼翼地将金玄绢及那条玄黄绸带封上了几道封印符录，便将之放到了储物指环之中。

　　再抬头望去，地上除去那一颗带有兰络灵域依附的储物指环外，便剩下一只紫红灯笼以及那件装在盒子里面的通世玄玉。

　　韩立手上五指微微一屈，那一只的紫红灯笼便掌于手上了。

　　仔细地端详了两遍，该只的紫红灯笼上已经没有了四只凶兽的图案，但韩立细加琢磨下，该只灯笼本体就是一件空间宝物。

　　略作一笑，韩立便随手朝灯笼抹去，原本留在上面兰络的神魂印记就消失无踪，韩立随即射出一道精纯的仙灵力，紫红灯笼已然注入了他的印记。

　　口中法诀念动，紫红灯笼其中的一面立时射出一道红晕，将那只的指环连带兰络的残缺灵域，一下子便摄入紫红灯笼里面。

　　韩立再稍为的端详一下，冷笑一声就将之收了起来，随后再将通世玄玉握于手上，只是凝望了两眼，竟“啪”地一握而碎，更自其臂中闪出熊熊焰火将此碎玉烧得灰烬不留。

　　“哼！要不是担心灭你元婴会触动什么命牌感应，以致招来大敌的话，早将你的元婴交给金儿处理了！”

　　韩立这般的嘀咕了半句，便收起了密室禁制，身形略为一晃，人已处身船头的位置，韩立对着旁边的一位酷似自己的青衫男子笑了笑，该个青衫男子立时消失无踪了。

　　韩立两目微眯，半饷才这般的自语道：

　　“经过如此这般的折曲绕道，虽是费上不少的时间，但应该可以避开那个李姓仙使协同其他人的追踪，届时再返回天霜城，寻找另外一个小城修炼数百年的时间，看看是否可以达到初阶顶峰之地。”

　　韩立是这般的思量着，微微地点了点头后，韩立便调出了一块的手掌大小的圆环，该个的圆环正是得自菲儿所赠的追月环。

　　暗暗地催动法诀，韩立的神识海中蓦地一根无形细丝便要渐渐形成，但就在下一刻，此根的细丝竟瞬间倏地消失不见，顿时大感失望的韩立便再度催动起其中的法诀及那种的法则感悟。

　　在接下来的一个多月时间，韩立所能掌握的破空法则之丝越发的熟练，但还是不能做到随心而发的境地，而韩立也在魔灵圣舟极速急驶下，离开了列晋山脉的范围，一道法诀打至船身上的法禁之上，魔灵圣舟竟转而向着天霜城的方向急驰而去了。

　　就在距离魔灵圣舟数万万里外，黄袍男子带领着蓝李两位仙使正急追而来，但奈何韩立所御的魔灵圣舟时不时的便改变了方向，让追踪而来的黄袍男子不免的躁动一番的。

　　这日，黄袍男子再次放出那个的蓝色小球，竟发现所疾之方向上竟与原来的大致方向出现了比较大的偏移，眉头一皱下便露出了甚为诡异的笑容。

　　片刻过后，黄袍男子便是哈哈大笑起来，两手拳头握得脆响，高声笑道：

　　“韩小子，你终于还是要回去天霜城！”

　　此时，后面的李姓仙使却小心翼翼地沉声说道：

　　“总使大人！该不会是韩小子的诡计吧！”

　　那位黄袍男子随即回头瞪了眼李姓仙使，李姓仙使立时将头也垂得更低，但黄袍男子再次的大笑道：

　　“此个缉仙仪所追踪的是人的神魂，除非此人事先得知而分魂出来，否则在一定的距离内，是绝难逃出缉仙仪的追踪的。”

　　听罢，李姓仙使脸色微微一变，立时沉声地回道：

　　“属下明白！”

　　黄袍男子便再次仰天凝望片刻，随后高声地说道：

　　“还是赶快追去，要是此人逃进天霜城中，我们就难以将其擒下的了！”

　　话音刚落，黄袍男子便立时化作一道黄虹，朝前面急驰的蓝球追了过去，黄袍男子收起了蓝球，三道遁光再次的朝韩立追赶而来。

　　这日，韩立盘坐船头，稍作调息，便要继续尝试着掐捏出破空法则之丝，但见他突地目中惊色一闪，便立时将手中的追月环收了起来，回头朝后面远远地注目望去，却发现一个非常微小的黄点正在向他步步逼近。

　　一路无事的韩立顿时便明白那个的黄点意外着什么，当即打出一道法诀，魔灵圣舟便撤去了隐匿之法，全速地向前急驶而去。

　　韩立方才做罢此番的举动，便闪身到船尾之地，极目远远眺去，只见那个的细微黄点还是步步逼近，便扬手撒出好几千支的阵旗，顿时数十个的禁制便一晃的闪出阵阵的玄光，漫天的符文更是覆盖至舟身的所有之处。

　　“哼！区区一个刚飞升的人仙初阶还能逃出我的手掌心，妄想！”

　　黄袍男子在其遁光中这般的自语起来，再回头望去，蓝李二人虽拼力赶来，但依旧被其甩开甚远的距离。

　　即便魔灵圣舟全速前进，但仍是被后面的黄点将距离逐渐地缩短了下来，半天时间过去，两者相距竟拉近到了万里之内，那个的黄点已渐渐成为一块的黄斑。

　　此时此刻，韩立定睛看去，黄斑之中，一个身披黄袍的男子面容依稀可见，韩立再稍加辨识下，竟是不由自主地叫了出来：

　　“金仙？”

　　脑海内思绪万千，但片刻过后，恢复如常的韩立便闪过一丝狡诘之色，随手摸出一把的铮亮金枪，手指微微的一捏，一道无形波动便嵌进其中。

　　随后，韩立口中默默念动，一道法诀便注入枪内，继而又遥遥朝对面急驰而至的黄色遁光指了指。

　　“去！”

　　金枪便倏地朝魔灵圣舟后面的黄色斑点疾驰而去，破风之声凌厉锐响，几个呼吸间便要撞上那遁光里面的黄袍男子。

　　黄袍男子见状，微微作怒，抬手弹出一道黄虹便射向疾驰而至的金枪，两者瞬间便碰上了。

　　但出乎黄袍男子意料之外的是，金枪只是柄身晃了晃，仍然朝向他急射而至。

　　黄袍男子当即脸色一变，暗叫一声道：

　　“法则之力？果然狡猾得很！”

　　黄袍男子随手朝前边的金枪扬手扫去，数缕的无形波动急速闪过，一卷微小龙旋同时扫向金枪。

　　但就在此时，竟传来“砰”的一声轰天巨响，该支的金枪灵宝竟蓦地爆炸开来。

　　倾刻间，金枪灵宝爆炸的威能，立时爆发出一圈圈甚为强烈冲击波浪，狂涌向遁光里面的黄袍男子，黄袍男子虽是猝不及防，但他的护身灵光依旧猛地暴闪而出，将爆炸的冲击波浪全挡御了下去。

　　这次，黄袍男子当真是恼怒非常，成就金仙之躯以来，从没有过被低上一阶的仙人捉弄如此的，遁光猛地暴闪几番，遁速明显便是快上了不少。

　　但下一刻，黄袍男子瞅见前边的韩立竟接连的射来三把小刃，其上冒出的点点精光更是若隐若现般的好像暗藏法则之力。

　　见此，黄袍男子虽甚是恼怒，却也无奈，远远地便击射出三缕法则之力，将尚未及身的三把小刃砍为数截的掉落地下了。

　　“咦，并无法则之力！”

　　黄袍男子苦笑的暗暗自语，此子城府之深，也难怪当初无法将其擒下的，今日不将其拿住，恐怕必成祸患的。

　　对于损失的几件灵宝，韩立并不心疼，除去依旧的将手中灵宝间歇性嵌入法则之力，击射追来之人外，韩立却仍未想出如何能摆脱后面的追兵，至于是否该逃向天霜城，还是两看之事，韩立仍然拿不定主意。

　　连续的将手中数百件的灵宝一一地击发出去，韩立在接下来的半天时间内，竟奇迹般地将追踪的黄袍男子拦阻在了万里以外。

　　遁光之中的黄袍男子也甚为的苦恼，追踪半天却依旧无法追及上去，当下，只见遁光里面的黄袍男子咬咬牙，便自其储物指环里面摸出来一道的银色符录，望着符录上闪烁不定的银蚪文，眉头一皱下便自语道：

　　“看来不用这道的瞬移银符，是无法追上他的！”

　　说罢，黄袍男子便扬手打出数缕法则之力，将袭来的几件灵宝全部击落，然后再将精纯的仙灵力朝银符当中嵌入。

　　旋即，原本被黄光包裹着的男子，便被银符内无数涌出的银蚪文卷裹了起来，下一刻，黄袍男子竟突地消失无踪了。

　　韩立早已瞧见此黄袍男子要激发一张银符，原以为只是攻击之符，但见到黄袍男子的蓦然消失，心里方才闪过一丝的不妙，却已见到一个甚是英伟的黄袍男子闪现魔灵圣舟之顶上。


第52章 火之对抗

　　就在韩立神念试探性的几度外放，扫到黄袍男子竟已在头顶之上时，面上瞬时闪过一丝的惊色，但下一刻，便已恢复如常，手臂稍稍挥动下，魔灵圣舟居然调头折转方向，朝另一边疾驰而去。

　　黄袍男子见状，目中猛地闪过一丝炙炎气息，眉角翘了翘，嘴边微微的一声轻呲，继而法诀再次催动下，人已如惊虹般地追了过去。

　　“还想逃！”

　　就在这个喘息之间，刚刚高声喊罢的黄袍男子已是逼近到了韩立的百丈以内，抬手猛地朝韩立的魔灵圣舟狠狠拍去，顿时一只擎天而袭的赤红巨掌，便挟带“呼呼”狂风巨压而下，其气势之宏，绝对是韩立仅见的。

　　对此，韩立心里微微一愕，并没有表现多少的惊色，只是口里默默念动，跟前的三支辟邪神雷巨箭便已激发而出，随着韩立的祭雷术法诀的催动下，暴闪玄光的雷箭竟已幻成三支的金色雷虹，越过魔灵圣舟的重重禁制，朝他头顶上的赤红巨掌疾击而去。

　　“沙……”

　　韩立目中所及，三支雷箭所幻的雷虹与赤红巨掌相碰之下，似是没有展现多少威能，便迅速地被赤红掌心内里的卷卷红云包裹起来，远远听去却只留下了萧萧的急袭而至的风声，似乎雷箭已是被赤红巨掌全部消融无踪了。

　　赤红巨掌已是凌厉而至，只与魔灵圣舟隔开了中间的重重禁制，而韩立却是不甚慌张的模样，跟前飘浮着一座只有拳头大小的迷你五色极山。

　　黄袍男子当然也注意到了雷箭的情形，但方才闪过一丝笑意，却突地望见魔灵圣舟上的韩立露出一丝的诡异笑容，稍作感应下，脸上随即便是微微的变了一变。

　　但下一刻，“嘭”地一道锐耳巨响传出，刚要触及魔灵圣舟外围禁制的赤红巨掌，竟瞬间自内而外的爆发出一圈圈的金色波浪，瞬间将赤红巨掌淹没到了爆炸威能之内，韩立目之所见，赤红巨掌竟缓缓地模糊起来，呼吸之间就已是化作烟雾飘散开来。

　　魔灵圣舟在此个巨大爆炸当中，由于韩立催动元合五极山的五色霞光游旋而出，将爆炸的绝大部分威能都拦挡了下来，船身只是略略地晃了晃，毁掉了最外面的两层禁阵，便继续朝前边疾驰而去。

　　此番的雷爆当中，韩立祭雷术所激发辟邪神雷的巨大爆炸引发的反噬，处身风口浪尖的黄袍男子首当其冲，爆炸的威能被其自动的灵力防护瞬间就消解了开来，但赤红巨掌的反噬却让此位的金仙黄袍男子气血翻滚，面色一红一白的，稍稍喘了口气才平息下来。

　　辟邪神雷在这么一个初阶人仙手上竟有此番威能，也不知这韩小子是怎么缓解其中的反冲之力的，黄袍男子只是脑海之中闪过一丝念头，便遁光一扬，再度追了过去。

　　韩立的魔灵圣舟毕竟只是一件下界宝物，其速度当然无法比拟黄袍男子的金仙遁速，约略十来个呼吸间，黄袍男子便已是追赶上来。

　　只见黄袍男子目露凶光，钢牙大咬，面露一副的狞色，扬手便是五指齐张，一道似缓实急的滚滚烈焰便自其掌心狂喷了出来，旋即化作一条紫红火蛟朝魔灵圣舟猛扑过来。

　　“韩小子，试试老夫的焚灵烈焰，再不弃船，要你连同这破舟统统化作飞灰！”

　　远远地，韩立便见到黄袍男子仇恶狠毒的目光，闻听怒容满脸的高声叫骂，再仔细察看其掌中所喷之焰的炙热，根本就不是自己在船身所加持的禁制能挡下来的。

　　果不其然，黄袍男子焚灵烈焰所幻之火蛟，除却极热之外，还相当具攻击性，猛烈冲撞魔灵圣舟的外围禁制，魔灵圣舟顿显岌岌可危的态势。

　　焚灵烈焰刚接触到魔灵圣舟的外围，韩立便感觉到一阵久未经历过的热浪扑面涌来，再蓝目扫去，魔灵圣舟最外一层的禁制符文竟在此火炙烧之下，一个两个的符文顿时化作一缕烟霞飘起，更在如此的炙烧之下，所转变之烟霞也随即消散无踪了。

　　“果然是相当霸道的极热之焰！”

　　韩立暗暗念叨着，却已见到加持的三个禁制仅仅维持了几个呼吸间的工夫，便已无法支撑的崩溃消散了。

　　眉角一跳，韩立猛地朝船尾一吹，一只银光闪闪的火鸟已是展翅自其口中悠悠飞出。

　　该只火鸟正是韩立的噬灵火鸟，刚刚自韩立体内飞出，便已清鸣一声，朝着黄袍男子的焚灵烈焰“呼”地喷出一股连绵的浅蓝之焰来。

　　“咦？这是……精炎之火！”

　　扫到韩立所激发出来的银色火鸟，黄袍男子轻咦一声便这般的暗语起来，但旋即就是精光猛闪，法力狂注之下，焚灵烈焰顿显粗强，所幻的火蛟则更显威猛凶恶了。

　　噬灵火鸟所喷挟带丝丝寒雾的蓝焰刚接触黄袍男子的焚灵烈焰，立时“嘶嘶沙沙”地猛烈脆响，韩立目之所见，烈焰寒焰相交之地竟闪耀出极为刺目的精光，即使韩立久经洗炼的双目都难以察看良久。

　　更甚之，烈焰及寒焰激烈碰撞下，附近的虚空仿似被一种无名巨力猛烈撕扯般，缓缓地扭曲起来，上下左右的不断变幻着。

　　即便如此，韩立神念稍稍朝前面扫去，赫然发觉魔灵圣舟所加持的禁制虽无直接接触到黄袍男子的焚灵烈焰，但在这寒焰烈焰的强烈对碰之下，所产生仙灵力波动，依然在缓缓地侵蚀着外层的禁制，而且侵蚀的速度竟越来越快的样子。

　　再回望魔灵圣舟的船身，在此番的烈焰寒焰对碰下，慢慢地也开始发生着一些轻微的变化，稍作权衡之下，眉角轻锁的韩立微微地摇了摇头，扬手便将魔灵圣舟收了起来。

　　对此，黄袍男子并没有觉得有多少意外，毕竟对方表现出来的逃遁之力实在不强的，终究要与自己作此对决的。

　　果断地撤去魔灵圣舟的韩立，元合五极山早被其调出飘于头顶之上，但韩立远远望向噬灵火鸟所喷出之蓝焰，正以肉眼可见的速度慢慢消退起来。

　　韩立再抬头扫去黄袍男子所喷出来的焚灵烈焰，却注意到了黄袍男子脸上所流露出的喜色，暗地里嘴角一动，露出了似笑非笑之神色，猛地朝噬灵火鸟打出一道精纯的仙灵力，随后竟再次射出一道的青色法诀来。

　　正当黄袍男子稍感诧异之时，下一刻，噬灵火鸟竟意外地清鸣两声，其嘴中所喷吐的浅蓝寒焰噶然而止，黄袍男子的焚灵烈焰所幻火蛟随即小嗷一声，猛扑过去，将噬灵火鸟猛地吸入了腹中，随后更蛟尾一摆，朝韩立盘旋追来。

　　早有准备的韩立轻哼一声，眉头皱了皱，就地一滚，滴溜溜一转下，一只羽翅极为艳丽的七彩凤凰便呈现在了焚灵火蛟之前。

　　“果真会这真灵变？”

　　目见此幕的黄袍男子神情微作一愕，顿时暗叫了一声。

　　但见此只的七彩凤凰羽翅猛地一扇，其尾上的三根翎羽随风微作摆动，竟已遁飞出数十里外，火蛟紧随而至，顿见七彩凤凰竟刹那间红光暴闪，自三根尾翎燃起了一股的熊熊烈火，转瞬间便烧及全身上下。

　　随后，沐浴重重焰火当中的七彩凤凰便朝天长嘶两声，这只的七彩凤凰便朝黄袍男子焚灵烈焰所幻火蛟猛地扑了过去。

　　“哼！找死！”

　　黄袍男子竟这般的高声叫唤了出来。

　　“也罢，免了我的一番工夫！”

　　一阵的暗暗自语下，黄袍男子便冷眼看去，韩立所幻的七彩凤凰已是朝焚灵火蛟撞了上去。

　　七彩凤凰丝毫不见退缩，狠狠地撞上了焚灵火蛟，只闻一道刺耳尖鸣传出，黄袍男子瞪目之处，七彩凤凰猛地撕开火蛟之口，直接就冲了进去，下一刻，这只的七彩凤凰就在火蛟体内横冲直撞的。

　　很快的，七彩凤凰便自火蛟一侧穿胸而出，尖鸣一声，便朝远方急飞而去，再看向那只的焚灵火蛟，竟不知为何的被韩立所幻的七彩凤凰拦腰斩作两截。

　　在没有了黄袍男子的强大法力支撑下，其焚灵烈焰所幻的火蛟前半截蛟体竟怪叫一声，渐渐地模糊起来，最后更是哀鸣半声的散作数股红霞，没过多久也消散无踪了。

　　“你……你竟然能在我的焚灵烈焰下逃生！”

　　目见韩立所幻的七彩凤凰遥遥飘飞在他的数百里之外，黄袍男子不太相信这样的一番事实，对于其手里凝炼多时的焚灵烈焰到底有多少实力是十分清楚的，绝对不是一个普通的人仙初阶可以直面的。

　　韩立所化的七彩凤凰正自飘飞着，他十分清楚自己无论如何都无法在眼前比他整整多上一阶的金仙手里逃去的，况且茫茫的北寒仙域，他根本没有可逃脱之地。

　　此时，那只的噬鸟火鸟清嘶一声的便从七彩凤凰的羽翅之侧缓缓地飞了出来，再嘶叫了两声便扎进七彩凤凰之体了，目及噬灵火鸟的黄袍男子旋即便是释然了，看来这缕的精炎之火确非寻常之物。

　　此时此刻，韩立却是脑海里快速的一转念，立时法诀猛催，激发出了千禽变，朝着某个方向急速遁飞而去。


第53章 暴洪斧及幻磁匕

　　“下界飞升之人确实非比寻常，这韩小子要不是偷炼炼神术，还真想将他纳入麾下的，可惜，可惜！”

　　黄袍男子这般的自语了起来，但下一刻，已是注意到韩立远在数千里外急速逃去，目中炙热气息闪过便急忙地追了上去。

　　黄袍男子的神念朝后面扫去，蓝李二人却仍未追来，又暗骂了两句起来，旋即法力狂催下，与韩立的距离便急剧地收窄下来。

　　半盏茶时间过去，韩立依旧是激发出千禽变的威能，法力猛催下仍然无法摆脱后面的追踪之人，瞥见后面紧追而至的黄袍男子，暗暗叫苦不迭的。

　　既然寻常之物无法解决此人，看来不动用宝物是无法拿下他的，希望这韩小子别在这宝物下就此丧命吧，这般想罢的黄袍男子便扬首凝望前边似鹏非鹏，似凤非凤的禽体韩立，蓦地吐出一团深蓝浊液，法诀暗催下，一把湛蓝斧子便跃现眼前。

　　韩立神念不时释出之下，当然是将后面黄虹遁光里面的情况收于脑海之中的，其凤首稍稍扭头，极目远眺下，却是暗叫一声不好。

　　“后玄天！”

　　但奈何韩立并没有办法将其彻底抛开，反而是渐渐缩短距离之下，二者之间便拉近到了百丈之内了。

　　“嘿嘿！韩小子！尝尝我暴洪斧的厉害吧！”

　　黄袍男子方才高声说罢，便是心念默动下，眼前的这把迷你小斧子已是蓝霞略略闪烁，旋即竟如流水般瘫瘪下来，紧接着，居然如同水箭般朝韩立激射而去，远远看去，竟似是普通的水系宝物般的，丝毫不见有多少的威能显露出来。

　　但韩立还是相信自己的眼光的，毕竟刚才还是一把的后玄天之宝，而且对方身为一名金仙，绝对不可能试用低阶之物的，旋即凤首一道清鸣，几道青色剑光便立时打向那道的蓝色水箭。

　　见此，黄袍男子并未见任何动作，韩立的青色剑光方才射入水箭当中，竟如泥牛入海般，连丝毫的缓阻之举都不曾达到。

　　韩立正要稍稍的折转方向，但却猛然发现被后面的蓝色水箭锁定了起来，当即微作一顿，便冲天长鸣一声，顿时一道鲜红血箭竟瞬时射出，朝黄袍男子的蓝色水箭击射出去。

　　血箭，水箭转眼间便是撞上，本应是沉闷的水击之音，但韩立及黄袍男子竟不约而同的听闻一道的涛天巨响，震耳之宏，韩立所幻千禽变也不自觉的抖了抖，悬停到数里之外。

　　而巨响之时，黄袍男子同样的遁光微作一晃，闪过一圈的灵浪，同样的刹停半空当中。

　　两人目光同时对望，只见一把深蓝颜色，通体如水般流淌的斧子正飘浮在韩立的玄天血印前。

　　一晃下便收起了千禽变的韩立注目看向此把的斧子，似金非金，似水非水的，斧子本身所弥漫的灵压虽然不大，但可以肯定就是一把的后玄天之宝。

　　而黄袍男子注目望向韩立的玄天血印，旋即便看出其本体祭炼的暴戾，目下一沉，居然这般的说道：

　　“韩小子，藏有这般暴戾的玄天之物，我即使有心放过你，都难以向上头交代的！”

　　韩立当然不会知道当初马良为了祭炼玄天血印所杀戮的生灵数量，即便是马良，也因此被宗门重罚，更何况是他这样的一个散修。

　　“废话少说！难道在下不持有此印，阁下会就此打住不成？”

　　韩立眉角皱了皱，双目微眯，略作沉吟才扬声回道。

　　“哈哈，说得没错，死罪一条是死，两条也是死的，今天就让你如愿吧，死在我的暴洪斧之下也是一个不错的选择！”

　　高声大笑的黄袍男子说罢，口里一番的念动，韩立已然瞧见那把被黄袍男子称作暴洪斧的蓝色斧子微作晃动，下一刻，暴洪斧居然自其斧柄处倾泻出一浪紧接一浪的洪水。

　　而这些的洪水不单单没有实体，竟自洪水的每个浪头处幻出一把把的暴洪斧来，没过多少工夫，韩立跟前便是洪水涛天，成千上万的暴洪斧竟在一片蓝色光幕闪耀幻过后，朝韩立翻涌过来。

　　韩立目见此幕，只是目中闪过一丝的异色，随即便法诀连掐下，其跟前的玄天血印竟也幻出与对面天洪不相伯仲的涛天血海，在八条凶猛血龙的率领下，同样气势惊人地暴洪斧反袭过去。

　　暴洪斧与玄天血印的相互冲击下，顿时血浪覆去天洪，而天洪立时又卷袭过来，场面一时间竟陷入了胶着状态。

　　韩立半眯双目，凝视此幕，面上竟突地闪过一丝异色，正要再行仔细瞧去，却见数支的蓝洪居然能突破血海包围，朝韩立疾驰而来。

　　当下，韩立瞬时便法诀一转，浓浓血海里竟立时伸出数只的庞然巨手，猛力抓向突围出来的数根蓝洪水箭，两相较量下，竟又成了相互拉扯之态势。

　　正当韩立暗松了一口气之下，便瞅见对面的黄袍男子闪过一丝狡诘笑容，下一刻，其中的一道蓝洪水箭竟瞬间变成了暴洪斧的模样，蓝霞急闪，已将其后面的血手砍得消融无踪，蓝光再闪下，竟已是疾向韩立而来。

　　韩立见此，虽早有所提防，但仍然没有料到暴洪斧竟能如此轻易便绕过玄天血印的，但见其心念一转，脚下一点，急速暴退，法诀再度掐出，玄天血印已再次挡在了跟前。

　　但见这把的暴洪斧竟势头不改的样子，仍是直击而至，韩立暗喝一声便强提一口真元。

　　下一刻，原以为暴洪斧与玄天血印是强强相碰的韩立，居然看见暴洪斧再度的软化成水般倾覆到血印之上，并迅速地扩展开来，似乎要将玄天血印包裹了起来。

　　韩立见此，暗暗地法诀一展，玄天血印已是随他口中的咒文念动下，随之疯狂扩大起来。

　　几个呼吸间，玄天血印已达千丈之巨，彻底地将韩立及黄袍男子阻隔开来。

　　就在此时此刻，韩立并无法目见黄袍男子的状况下，黄袍男子竟已调出一把似灰若黑的小匕首来，目露凶光地凝视着眼前的玄天血印。

　　该把的小匕首约三寸来长，如灰如黑，黑中铮亮，似金非金的，其中散出的似有若无的灵力波动。

　　法诀默默念动下，黄袍男子便将该把的匕首朝头顶上狠狠地击射了出去。

　　“看来不动用幻磁匕，真无法伤得了这小子了！”

　　暗暗自语的黄袍男子随即便口中默默念动，暴洪斧竟一下变转回原先的个头大小，一浮一坠的悬在滚滚血海上。

　　但在下一刻，暴洪斧竟再次的发难，直指韩立，急射而来，韩立见状，旋即便是指上微微一挑，玄天血印随法诀催动直接迎上了暴洪斧。

　　“砰！”

　　一声涛天巨响再次传来，心神反噬下，韩立与这黄袍男子皆不同程度的微微颤动，但韩立却立时下意识地暗暗叫了一声：

　　“不好！”

　　一股无形的波动竟自其头顶上疾击而来，而韩立所能感知此物的并非其神念，而是头顶上悬浮的元合五极山。

　　旋即，韩立便是心念微动，那座迷你的元合五极山滴溜溜一转下，竟在呼吸间涨大，朝半空当中的某处击打而去。

　　“当！”

　　一道甚为厉害刺耳的脆响传来，元合五极山竟微微晃动，但附近却没有见到任何的一件灵物踪影。

　　此时的黄袍男子却是心神一晃，脸上顿现异色，此小子竟连幻磁匕都能察觉出来，实在难以想象的。

　　但下一刻，黄袍男子却是瞥见那座的元合五极山竟朝虚空某处荡去，极山之底还幻出数十缕的五色霞光，便暗呼了一句道：

　　“元磁之力？”

　　但旋即心神感应下，一道无形之光便闪了闪，挣脱了元合五极山的五色霞光捆绕，一下便电射了回来，落至黄袍男子手上。

　　韩立定睛看去，竟是一把灰黑匕首，后玄天之宝，但其诡异之处实在是让他心惊一把的，要不是元合五极山的感应，受此一击非死即伤的。

　　“韩小子，看来你也有不少的宝物在身，这样吧，只要你束手就擒，我可以保证饶你不死的！”

　　此时的黄袍男子却并不急于将韩立拿下，注目望了望相隔不远的暴洪斧，居然这般的劝说道。

　　韩立对此却是极为的不屑，失手被擒当属无奈，但要他就此卸甲止战，束手就缚的话，却是万万不能的。

　　黄袍男子见到韩立无动于衷的样子竟继续这般的劝说道：

　　“你要是不放心的话，我可以立下心魔之誓的！”

　　对此，韩立自然同样的不加理会，法诀一催，玄天血印已是收回，转头便是千禽变激发出来，继续逃遁而去，黄袍男子见状摇了摇头，咬咬牙便追了过去。


第54章 焚火法则

　　遭受全力追踪的韩立甚为的苦恼，接下半盏茶的工夫不到，已见黄袍男子再次追至百丈以内的距离，韩立千禽变的凤首回头张望过去，突地发现黄袍男子居然莫名地消失无踪。

　　大惊之下元合五极山已是飘飞出来，神念大放朝周围一扫过去，赫然发觉黄袍男子竟然急停在正前方里许的高空之地，扬手猛地扫去，一个数丈高大的巨型赤红旋风已朝韩立的方向急卷而来。

　　已是发现其踪影的韩立方才稍稍地定了定神，滴溜溜一转下，已回复到了魔神之躯，元合五极山化作魔神般的高峻挡于跟前，才注目凝望过去，心内不经意地跳了一跳。

　　原来，黄袍男子的此个狂刮而至的赤红旋风，竟在呼吸间疯狂地涨大起来，只是眨眼工夫便已达百丈之巨，其带出的急旋扭力，就连附近虚空都受到影响似的微作扭曲，再定睛旋风中心之内，十余缕的无形波动暗藏疾动，同样朝韩立击打而至。

　　“哼！既然如此不识抬举，那留你何用的！”

　　黄袍男子挥袖扫出此道的旋风后，便两手叉腰，怒目凝望韩立如同看着某个将死之人，面上的怒容尽显狰狞，再无其原先的英伟之态了。

　　韩立见状，苦笑之色不自觉地暗暗闪过，随后更是眉头紧锁，接连的掐诀，但如此短促时间之内却又如何能将足够抗衡的法则之力全部掐捏出来。

　　心头默默念动之下，电光火石间，三道的金色玄光已卷旋而出，竟后发先至的越过韩立所击打出去的几缕法则之力，首先疾卷至黄袍男子的赤红旋风里面。

　　顿时，一圈极为眩目的金光便自旋风核心之地激暴出来，就连韩立，黄袍男子都无法直视其中的自行挪开了双目。

　　“砰！”

　　眩目金光仅仅维持了半个喘息不到的时间便消解开来，轰然的一声巨响传出，霎时间竟生出了无数的小型飓风四处的散荡开来。

　　但这些威能甚低的飓风却又如何伤得了韩立及黄袍男子，只是灵光一抖，便偃息下来，仅仅招致二人衣袂随风狂舞，半饷才停得下来。

　　但黄袍男子及韩立均已注意到了爆炸的中心之处，竟出现了一个长约尺余的空间裂缝，而黄袍男子则面色微变地暗暗叫道：

　　“金戮法则？但好像不是这韩小子所为的！”

　　下一刻，黄袍男子脸色再次一变，目中闪过一丝的异色，脚下稍稍一点，却已发现根本无法挪出分毫去。

　　“法则之力？”

　　黄袍男子暗叫一声，便已是随身护体灵光大动，赫然间，一道黑虹竟倾刻间射至其三尺之地，护体灵光霎时扬起，但却无法抑制住该条的黑线，电光火石间便已及体而至。

　　但见黄袍男子面色凝重却惊色未显，下一刻此条的黑线已仿佛是穿入黄袍男子躯体之内，但神念外放的韩立却似是看到了一些非比寻常之处。

　　黄袍男子狞容更甚，瞅了瞅韩立，又凝望了再次及体而至的韩立的几缕锁定自己的法则之力，正要随手扫出法则之力消解开来，却蓦然发现韩立竟在其眼皮底下就此消失得无影无踪。

　　方才韩立所处之地却只留下了一小圈的辟邪神雷，这个圈里面的辟邪神雷稍现即逝的，但黄袍男子自然一眼便认出这是一个的传送法阵。

　　心里一突下，竟发现百余丈高大的魔神躯体已骤临头顶上面，一只擎天血印如巨山般倾覆坠下，涛涛血海剧烈翻滚下，竟将黄袍男子包围了起来。

　　这一次，黄袍男子方才惊色乍现，他绝对没有料到韩立竟然会主动性地攻击过来，但黄袍男子当即心里一沉，口中猛地喷吐出一小团的蓝色浊液，正要将其化作暴洪斧迎上凶压下来的玄天血印。

　　但猛然间，黄袍男子却突然感觉到了神识海里竟骤然受到了猛烈的压迫，微弱的针刺之感立时令他脑内清明起来。

　　“神念攻击？”

　　黄袍男子顿时变得甚为清晰的脑海之内，闪过这样的一丝念头。

　　“找死！”

　　黄袍男子怒喝一声，但下一刻，他竟然发现一个之前未曾见到过的巨大黑影，四颗的偌大雷球居然毫无征兆地朝他猛烈击打过来。

　　“不好！”

　　黄袍男子这次当真甚为的苦恼，韩立竟然同一时间的发动如此多的手段出来，要想一一应付过来却是甚为困难，势必会令其中的某些攻击及身而至的。

　　脑海里面急速思索而过，一瞬间，黄袍男子心念略动下，一个无形之球，如同玻璃般透明，内里却是色彩斑斓的圆球，竟毫无征兆般地自其躯体之中激发了出来。

　　倾刻间，韩立的玄天血印，四个金光闪闪的偌大雷球，连同早前便似缓实急般击射而至的几缕法则之力，甚至于涛天血海，竟全部被该个的圆球抵挡了下来。

　　“灵域？”

　　韩立已然认出黄袍男子的护体之物，便是他自身凝炼出来的灵域，虽不甚相同，但却与兰络的破碎灵域有着某种的相似之处。

　　有这灵域在身，眼前金仙不单单法力远胜自己，还起码立于了不败之地了，也许先前借道空间裂缝的破灭法目之击也是被其这般消解下来的。

　　韩立这般的思考稍瞬即逝，居高临下地俯瞰下去，那涛天血海根本起不了任何作用，玄天血印竟然也被其灵域强势挡下，数缕的法则之力虽然能侵入几分，却是被其不知施展什么神通直接覆灭无踪。

　　眯眼扫去那蟹道人击出的四个雷球方才接触到黄袍男子的灵域，便如依附之物似的包裹到了灵域之上，“噼噼啪啪”地竟然在其表面腐蚀出甚为轻浅的凹裂之纹来。

　　但下一刻，却见黄袍男子的暴洪斧猛力将韩立的玄天血印击去，韩立哪容他如此轻易地逃脱开来，瞬间便将元合五极山化作万丈之巨，猛力地击压下去。

　　但见黄袍男子的灵域竟瞬间扩大出千丈之高，同时一缩之下，那个的玻璃圆球瞬间便被其收了起来，脚下一点，瞬即便施展了某种的奇妙遁术，暴退出了百余丈之外，目光极为狠辣地凝望韩立，要将其吃掉了似的。

　　早已将蟹道人唤回的韩立，所化魔神同样瞪住黄袍男子，却先行开口说道：

　　“阁下是否就此打住，各自离去？”

　　“休想！”

　　脸色红一圈白一圈的黄袍男子稍作调息，高声暴喝一声，便是一臂手指连弹，射出几缕的无形波动，另一臂上微微抬起便已见一条烈焰火蛟汹涌射来。

　　对此，韩立却是不甚慌张，立时便口里一张，噬灵火鸟旋即已是展翅飞出，口内一股浅蓝寒焰喷出，又再与对面的焚灵火蛟对峙了起来。

　　几缕的法则之力掐出，便将黄袍男子的法则之力的无形波动消解了下来。

　　接下来黄袍男子便再次的连续射出数十缕的法则之力，韩立却是疲于应付下，只得借助金儿的金戮法则之力，虽处于下风，但韩立屡次的借助所产生的空间裂缝施展破灭法目进行偷袭，还是勉强能应付得来。

　　就在下一刻，韩立瞅见黄袍男子的怒容里面闪过一丝的诡异之色，已见其目中竟不知何故的激发出一缕的红色波动，微作闪动下，竟瞬间便融进了他臂上激发出来的焚灵烈焰当中去了。

　　韩立暗叫一声“不好”，意欲将噬灵火鸟就此招回，但却猛然间发现噬灵火鸟轻嘶两声，竟是无法挪开。

　　“法则之力？”

　　脑中才闪过一丝念头的韩立，立即将其中掐出的部分法则之力击向焚灵火蛟。

　　很显然，此举已是迟了，韩立目中所见，焚灵烈焰里面的一缕的红色波动竟能一举穿过烈焰寒焰，直接击至噬灵火鸟的躯体之中。

　　只闻噬灵火鸟一声的冲天哀鸣，竟被对面的焚灵火蛟狠狠地撞飞开来，随后更重新幻成一缕的浅蓝冰焰，渐渐地跌至下面的滚滚血海当中见不到踪影了。

　　韩立受此一击，立时便遭受到了心神的反噬，脸色瞬间便刹白一阵好不容易方才调整过来，但却见数缕的法则之力，连同焚灵火蛟一起突袭而至。

　　神色一紧的韩立顿时心念急转，元合五极山连忙挥出，五色霞光盘旋而出，很快便紧紧地缠住了凶猛而至的焚灵火蛟。

　　金儿的一缕金色玄光也激发出来，将黄袍男子的几缕法则之力勉力地阻挡了下来。

　　“嘿嘿！就算精炎之火又如何，焚火法则之下，同样烟消雾散的，哈哈……”

　　黄袍男子已是笑颜初开，望着韩立一阵的哈哈大笑，下一刻，黄袍男子却向更远之地望去，其笑意更是越发的浓烈起来。


第55章 蓝李赶到

　　韩立的神念早注意到了黄袍男子面上的异色，侧身朝后面瞥了瞥，便发现一蓝一紫两道遁光急射过来，目中蓝茫暴闪下，竟已看清楚两道遁光中的正是初临仙界时所见到的蓝李两位仙使。

　　韩立当即心里一突，竟听闻黄袍男子这般的高声叫道：

　　“你二人只需旁观即可！”

　　听罢黄袍男子的豪情之言，韩立惊怒交加，但却又只得暗暗承受下来，眼见蓝李两位仙使甚为恭敬地点了点头，便一左一右的远远停在了韩立的十里开外。

　　韩立注意到了两人的表情上，李姓仙使是镇定异常，但那位的蓝姓仙使却是怒色尽显，要不是黄袍男子的高声喝止下，恐怕早已是急身上前的了。

　　韩立将此幕看在眼里，但却见黄袍男子竟再次的打出数缕的法则之力，下一瞬间便将韩立锁定了起来，观其意似是要强行将韩立彻底耗死在此地的意思。

　　韩立当然也是看出了黄袍男子的意图，但苦于无法脱身，却又不能束手待擒的，遂也只得硬着头皮的再次掐出几缕的法则之丝，臂上猛地扬出，便击向黄袍男子的法则之力上来。

　　下一刻，脑海之内猛地闪过一丝念头，韩立目中精光大盛，魔神躯体脚下竟涌出一条的金光细流，逐渐汇集下，一个小型的传送雷阵已是显现出来。

　　“偷袭？休想！”

　　黄袍男子远远便已瞥见韩立的传送雷阵出现，一缕要将其锁定的毁灭法则之丝竟转眼间就已行出手，但却见韩立所化魔神毛茸茸的脸上异色闪过。

　　“嘭嘭嘭！”

　　魔神竟自发的双拳往其胸口之处，猛捶三拳，顿时一股无形波动闪过，瞬间便破开了法则之力的锁定威能，身形就是这么一闪，竟已是消失无踪了。

　　但神念大放的黄袍男子，却在周围见不到韩立所化的魔神现身，冷眼望去，一圈辟邪神雷竟在蓝姓仙使头顶十丈之地出现，魔神毫无征兆般的出现，让蓝姓仙使大吓一跳，惊色暴现。

　　但见韩立不知何时祭出的玄天血印如山岳般巨力压下，手里更多了一支的辟邪神雷枪，朝蓝姓仙使猛地扑了过去。

　　蓝姓仙使大吃一惊，但他似乎也是早有准备，两把的短叉扬手挥去，更是猛地击出数道的凌厉拳风，再接着几十件的灵宝随手扬出，短叉，拳风，灵宝方一接触玄天血印仅仅只是一缓，血印便继续强压下来。

　　蓝姓仙使见状，更是惊色尽现，当即便身形暴降，竟要施展某种神通自下面逃遁出来。

　　但韩立哪容得下他这般轻易逃去，微微的弹出一道的法诀，血印之下，滚滚急流的鲜红血海便诡异般地出现，彻底地将蓝姓仙使包围了起来。

　　怒容已被惊惧之色覆盖下来的蓝姓仙使顿时便猛地咬咬牙关，目中露出丝丝寒意来，两手连续的掐动，一张的法则之网竟被他迅速地掐捏了出来。

　　“哼！先破你血印！”

　　蓝姓仙使怒骂一声，随即便强作镇定地高声叫了出来。

　　韩立当然不能让这法则之网轻易碰上玄天血印，否则血印将会效能大减，甚至于成为一件残宝，而他自己更会因此承受反噬之力的。

　　思绪一闪即过，手里的辟邪神雷枪已是脱手而出，蓝姓仙使目露寒意，韩立的辟邪神雷自爆他是见识过的，当下便不敢怠慢，脚下微微一点，正要再次暴退，但见韩立魔神中间一目已是打开。

　　“砰……”

　　果不其然，韩立疾手而出的辟邪神雷枪已是激发爆炸，其中所与蓝姓仙使的法则之网碰撞中心点，一片五丈大小，漆黑如墨的空间裂缝便被爆炸撕扯开来。

　　这时候，韩立的破灭法目中黑光旋即便激发出来，射进空间裂缝，并自其中折曲，击至蓝姓仙使之体。

　　猝不及防下，蓝姓仙使便被破灭法目击中，躯体当场倒飞出去，韩立见状正要急步向前，拿下蓝姓仙使的元婴，以作胁逼的。

　　但心神感应之下，一把无形的匕首竟自高空当中朝他疾击而至，韩立当即心神微微一动，但那座的元合无极山，竟被黄袍男子的焚灵火蛟纠缠起来。

　　无形匕首速度越发急劲，倾刻间已是袭至其头顶之上，再行使用其他办法已是太迟了，旋即一丝的念头急速闪过。

　　电光火石间，一个透明的无形球体竟从韩立的肉身内自发地涨大开来，瞬间便将他包裹了起来。

　　“灵域？不对！”

　　已是急疾而至的黄袍男子凝神望向韩立，面上露出了一丝狐疑之色，而就在此倾刻间，那位的李姓仙使已身形一闪的提着蓝姓仙使，出现到了黄袍男子身后的数十里外。

　　远眺这位的蓝姓仙使脸色铁青，但仍能完完整整的站在李姓仙使身侧，除却所受惊吓外，似乎并没有伤及其真元的。

　　“韩小子，竟然还要偷袭其他人，今日绝难留你小命！”

　　黄袍男子神色一正，已是扫过蓝姓仙使并无大碍的，遂冷冷一笑的这般叫道，但韩立注目黄袍男子胸前浮动的幻磁匕，却是这般的回道：

　　“那阁下刚才的举动，该当怎算？”

　　黄袍男子脸色一沉，立时便叫道：

　　“韩小子，你纵有诸多手段，今日也是难逃一死的！”

　　说罢，韩立便察看出了黄袍男子的异常举动，除却手上仍是挥来的数十缕法则之力，却见其脸上轻轻一抖，眉头紧锁，似在思考着什么。

　　“神念攻击？”

　　韩立的神念回馈下来，竟是汹涌而至的神念海洋，几个呼吸间便将韩立包围起来，韩立冷眼望去，黄袍男子已是面露喜色，似乎胜券在握的样子。

　　但韩立深知一时三刻之下，黄袍男子的神念绝难攻陷自己的神始海，而自己的神念虽远胜同阶，但要想在神念的正面交锋下取胜，几无可能。

　　遂立时严锁神念，将自身的神念收缩到一个极小的范围之内。

　　就在接下来的半天时间之内，无法将黄袍男子的神念驱散的韩立，还得频繁地掐出法则之丝来应对对方的法则之击，并随时利用法则之力碰撞所产生的空间裂缝，出其不意地用破灭法目将对方扰乱，到最后更是利用巨力挣脱法则之力的锁定，远远地避开黄袍男子的法则之丝的攻击，僵持之局就是这样的勉强维持下来。

　　渐渐地，韩立原本还算充盈的法力竟逐渐地被黄袍男子消磨下来，已是察觉出此种态势的韩立，果断地将先前自兰络指环处得到的一些补充丹药服下，方才缓解了下来。

　　但见此时，一直在黄袍男子后面的兢兢战战的李姓仙使嘴唇微动的，竟是传音给黄袍男子说道：

　　“总使大人，这小子的法力凝厚程度甚强，而且他补充丹药似乎不少，这般耗下去并不一定能将他拿下的！”

　　耳根微微一动的黄袍男子面上霎时间怒容骤现，这般的传音骂道：

　　“哼！要不是你们过于软弱，老夫也不至于以大欺小到这种程度，还要与他这般的耗下去的！”

　　李姓仙使听罢，立时心里便怒骂一通，要不是前边的总使有意为之，自己身旁的蓝姓仙使也不至于陷入绝境，更差点丧命。

　　但他还是甚为老练，面露慎容，这般的回道：

　　“总使大人，此个小子刚才所显露出来的灵域应该只是一种变通之能，并非真正的真仙灵域，也就是说他的空间神通并不强，总使大人可以用自身灵域将其困毙，应该更有效果的！”

　　李姓仙使说罢，却没有再听到黄袍男子的任何回应，望了望旁边脸色稍有好转的蓝姓仙使，又瞅了瞅在黄袍男子手下自如应对的韩立，呈现出了一副若有所思之容来。

　　对此仍是一无所知的韩立还在苦苦支撑着，既无法逃去，眼前之人也断难取胜的。就在此时，韩立瞧见了黄袍男子竟然停止了法则之丝的攻击，转而双眼微眯，口中开始不紧不慢地念动着晦涩符文。

　　喘息之间，韩立发现困束自己神识海周围的神念攻击竟然瞬间撤掉，而黄袍男子目下竟射出一条的红色细丝。

　　此条的红色细丝如同发丝般粗细，其本身所引动的变化竟如一般的法则之力甚为相似的，但此根的细丝还不时地泛出淡淡的红茫，诡异之极。

　　“焚火法则？”

　　韩立仔细观察过，这与击向噬灵火鸟的细丝完全相同的。

　　只见此根的细丝竟比一般击打出来的法则之丝要长上数倍，自其眼内显形出来又是异常的诡秘，下一刻，此条的法则之丝，竟随黄袍男子的咒文念动下，连作一圈，继而疯转起来，并在韩立脚下一点暴退之时，便如火轮般冲击过来。

　　“果然是法则之力！”

　　已是感受到了强烈的禁固威能的韩立暗暗的自语起来，但下一刻，韩立却是已然似笑非笑地直视眼前看似柔弱，实则强横的红色小轮。


第56章 噬灵火鸟归来

　　黄袍男子所见，韩立竟然极为不屑的态势，心中之怒气更上一层，但他对自己的焚火之丝威能甚是自信的，遂凝神静望韩立会是如何应对过来。

　　但他锐利眼光微微一瞥，韩立脚下的重重血海当中，一缕微小的浅蓝光团竟以不可思议的速度朝韩立急驰而去，转眼间便飘现韩立跟前。

　　“精炎之火？不可能……难道……”

　　黄袍男子再度露出诧异目光，瞪眼注视过去，只见其对面的那缕精炎之火随着一道极为沉闷的奇异声音飘过，瞬间散出一圈的炙热赤光，紧接着又是一圈的浅蓝寒光。

　　光晕仅仅就是这么悠然散开，竟然令旁边的韩立瞬时陷入了炙冰两重的境地，其护体灵光只是一晃，已是无恙的韩立便发现一只迷你的银色火鸟飘荡跟前了。

　　再观此只复生过来的噬灵火鸟，自首至尾以及其撩展的双翅均为浓银之色，但此鸟的双目间竟突地泛起了两缕的奇妙焰火，一赤一蓝，甚是诡异。

　　“韩小子的此缕精炎之火居然早已通玄？”

　　黄袍男子暗暗自语了起来，但其目中精光大盛，看向其对面的精炎之火，竟露出了一丝贪婪之色来。

　　对此，韩立却是不以为意的，他原先受那心神反噬之力并不太重，故而已知噬灵火鸟仅仅是暂时没办法将黄袍男子的法则之力化解下来，才显露出不支的态势跌落，黄袍男子没有追击过去，韩立便不作理会了。

　　现在韩立瞅见噬灵火鸟安然返回，立现欣慰之色，随即扬手打出一道雄浑的真元之力，瞬间便射入噬灵火鸟的躯体之中。

　　噬灵火鸟猛地向天轻嘶两声，其表面的浓银之色竟更显铮亮，一对的赤蓝眼珠倾刻间精光大作，旋即喷出一圈赤中混蓝，蓝中带紫的焰晕，电光火石间已撞上了迎面滚来的焚火小轮。

　　“吱……”

　　此个的焚火法则之力所绕之轮竟在此浊混之音中，渐渐地变得缓慢了起来，随后再次短嘶一声的噬灵火鸟，竟自其赤目蓝目里面射出一道甚为奇妙的赤色玄光，一下便越过焰晕，撞上了焚火小轮。

　　只见此个的焚火小轮虽渐变缓势，但却依旧急速滚转着，噬灵火鸟的赤色玄光连绵射来，竟无法将此个焚火小轮缓动分毫，方才射至焚火小轮之时竟还被其中的法则之力消融殆尽。

　　见到此幕，韩立仍是镇定之色，毕竟噬灵火鸟居然可以阻挡焚火法则之力，这在他早前想都未曾想过的。

　　喘息之间，在韩立持续的灌注真元力之下，噬灵火鸟所喷吐的焰晕终于将焚火小轮彻底拦停下来，而其丝毫不减的赤色玄光作用下，焚火小轮以肉眼可见的速度渐渐慢了下来。

　　但见此时的韩立转而朝噬灵火鸟射出一道青色法诀，噬灵火鸟便是轻嘶一声的银翅猛地一扇，竟冲向对面几近停转的焚火小轮，就在黄袍男子的瞪目注视下，噬灵火鸟更是口中一喷，一团更显浓烈的焰晕便彻底的将焚火小轮包裹了起来。

　　下一刻，噬灵火鸟猛地一吸，这团包裹着焚火法则之丝的焰晕竟被它吞至腹中，转而盘旋两圈便一头扎进了韩立的魔神之体了。

　　对于仅仅两个呼吸间便消解掉焚火法则之丝，黄袍男子不觉多少惊奇，毕竟通玄之灵对于属性相同之物大多趋之若骛的，更何况此缕的精炎之火竟能在焚火法则之力下存活，其领悟出相应的法则之力只是迟早之事了，想到这里，黄袍男子脸上再次闪过一丝贪婪之色。

　　下一刻，只见韩立所化魔神手上蓦然多出一件巴掌般大小的圆环，紧紧握住之下，其神识海内竟瞬时幻出一缕的无形波动，口里默默念动下，此缕的无形波动竟缓缓地流向手中圆环。

　　韩立的此番举动当然是无法瞒过黄袍男子，当即脑海之中闪过一丝的念想，面上却依旧神色木然般视作不见。

　　但见下一刻，韩立竟突然的消失无踪，神色如常的黄袍男子旋即便似是感知韩立所要达到之地似的，朝着某个方向急速奔去。

　　韩立掌住手中的追月环，下一刻已然出现在了一层环卷一层焚灵烈焰的元合五极山上，猛力向着极山狠狠地击出一拳，同时极山之上闪现的血印竟也喷出八条凶猛血龙，猛地扑向极山上的焚灵火蛟。

　　就在韩立的猛烈拳风正要触及元合五极山之时，冷眼之下已是瞥见黄袍男子疾驰过来，当下韩立毫不犹豫地便将金儿唤出，顿时一个小童模样，五官模糊的金色小人便现身出来。

　　倏地一道金色玄光便朝黄袍男子急射而去，黄袍男子目见此个的金色小人便是叫了一句：

　　“噬金王？来得好！”

　　其赤目之处竟突地激出一根赤红细丝，瞬间便被黄袍男子一声晦涩咒文念动下，回击过来。

　　金玄之光明显更为粗悍，但碰上对面赤红细丝，竟然瞬间便如入虚空般不见了踪影，但此缕的细丝倾刻间也暗淡下来，在金儿随手挥出的两抹金色匹炼对碰下，便已消逝得仅剩下寸缕轻烟了。

　　就在金儿的微加阻拦之下，韩立凌厉拳风已是凶狠击出，玄天血印所幻之血龙瞬间也纠缠上了焚灵火蛟，元合五极山一侧顿时便现出了它的半边山貌来。

　　方才心神联系上元合五极山的韩立竟立时的大吃一惊，就在这一瞬间之下，韩立的魔神之躯外，一个透明的无形球体竟从韩立的肉身内自发地疯狂涨大开来，瞬间便将他包裹了起来。

　　“当”的一声巨响传来，韩立面不改色地扬手一收，将元合五极山摄回手中，稍加凝神地注目望去，此个的透明球体猛地朝向某个方向一晃的疾驰而去。

　　“哼！算你小子命大，但居然还想收我幻磁匕，妄想！”

　　黄袍男子微哼了一句，心神略作一凝，一道无形波动转眼便朝黄袍男子疾速奔去，下一刻，一把如灰如黑，黑中铮亮的小匕首便掌于其手上。

　　韩立也只是冷冷一笑，他知道就算能收下对方的幻磁匕也没法轻易将其化作己用的，自己也只是虚晃一枪罢了。

　　下一刻，韩立心神再次一动，只见金儿竟再次朝黄袍男子疾驰过去，两眼稍作眨动，两道金色玄光便如两支金矢般射向黄袍男子。

　　而韩立却是立时收回了玄天血印，手上的一缕无形波动闪过，瞬间便流入了追月环，魔神凶目扫了黄袍男子一眼，竟已在原地消失无踪了。

　　而早在数十里外旁观的蓝李二仙使，则时时刻刻注视着韩立这边的动静，每每韩立消失之时，便是提心吊胆的护体灵光大作，两者还将各自的趁手之物调了出来。

　　但这时候，韩立的再次消失，李姓仙使已是感觉到极为的不妙，果不其然，韩立已在下一刻出现到了两者的头顶上数丈之地。

　　韩立自然知道无法逃出这身为金仙的黄袍男子的追踪的，唯一可行之策便是擒下这蓝李二人之一作为胁迫之用，方能有所生机的，故而在蓝李二人赶到之时，韩立已是盘算良久，终于，现在可以让金儿暂时地拖住黄袍男子，韩立便破空而至。

　　就在韩立方才出现之际，已紧抓追月环的两位仙使便将其破空之丝注入，正要遁走之时，竟惊奇地发现自己已被锁定。

　　只见韩立的元合五极山骤然化作万丈巨岳，朝两者轰然压下，两缕的法则之丝早已飘荡出来，无数的五色霞光飞卷而下，已是将他们重重包围了起来。

　　而且八条的涛天血龙正自各个不同的方向袭击过来，一枚的巨大血印更是朝两人激烈拍打过来。

　　面对韩立如此大行其事，手段尽出，已被其气势压住的李姓仙使立时便朝蓝姓仙使传音说道：

　　“蓝道友，切忌硬拼，先在灵域里面躲过此劫，尽管可能有所损伤，但总使大人应该会及时制止的。”

　　听闻李姓仙使之言，本想祭出玄天并自爆多件法宝来与韩立同归于尽的蓝姓仙使立时脸色急变，瞬间便与李姓仙使分别躲进了其早已凝炼出来的灵域当中去。

　　“哼！早料到你们有此招数的了，蟹兄，看你的了！”

　　韩立冷眼旁观，立时便隔空喊叫了一句，一缕金霞旋即便已卷绕而出，金光大作下，一只的巨大螃蟹便已是骤现血海及五色霞光当中。

　　韩立未再吩咐，巨蟹已然是两个偌大的雷电之球射出，分朝下面两个仅仅三尺方圆的透明球体射了过去。

　　雷球倾刻间便将两个透明球体击打得凹进去小半之多，但在蓝李二者的驱动下，旋即便重新扬起，而此两个的雷球便“噼噼啪啪”地在二者灵域外面激烈的腐蚀起来。

　　巨蟹瞅见此幕，并没有停下手，还是继续地击出好几个的雷球，直至将两人的灵域彻底包围了起来，才身形一晃地重新幻作道人模样，边抚掌边冷眼地朝下面望了过去。

　　蓝李二者的灵域不单单遭受雷球的强烈侵蚀，玄天血印所幻出的八条血龙游旋往来，虎视眈眈的态势，无数五色霞光更是将二者彻底地包裹了起来，二者要想逃出却是变得困难重重的。


第57章 困身灵域

　　见到已困下两位的仙使，韩立则只在此地稍待片刻，便朝金儿所在奔了过去，但见金儿已是脸色惨白，苦苦地支撑着，几近不支的样子。

　　毕竟金儿虽能熟练运用金戮法则，但要激发此等金戮玄光所需之真元还是十分大的，这般长时间的激发金戮法则，实在让他吃不消的。

　　韩立见此，立时便向金儿激出一道精纯的仙灵力，随后便将金儿收了回来，冷眼望向对面盛怒之下的黄袍男子，竟这般的说道：

　　“阁下应该不愿看到两位下属就此陨身吧，只要阁下就此离去，在下可以立下心魔之誓，绝不伤他们分毫的！”

　　黄袍男子凝神望着韩立，未待片刻，却突然地不怒反笑起来：

　　“既然选择担任监察仙使一职，无时无刻皆要遭受像你这般忤逆之人的杀戮，他们早应该将此间生死置之度外的，更何况，我很快就可以帮他们雪仇了！”

　　韩立仍是冷冰冰的目光，但下一刻，却猛地感觉到一股前所未有的波动自黄袍男子躯体爆发而出，电光火石间，韩立仍未反应过来之时，便已是眼前一花，处身到另外的一个流转着五颜六色，却又空空如也的花花世界当中。

　　“灵域？”

　　韩立扫向四周，竟已非外面的山峦叠嶂之地，此刻正是身处于一个几近透明的无边世界当中，猛然间，韩立却是听到了一声甚为清晰的黄袍男子之言：

　　“韩小子，你且在我灵域里面待上半天，等我处理完你的同伙，再慢慢来将你收拾！”

　　随后，韩立更是听闻黄袍男子的哈哈大笑，韩立虽是惊愕，但脸上却仍是镇定之色，回头朝四处一阵的张望，却是完全不及边际的态势。

　　口中法诀念动，韩立所化魔神的掌中，立时便已是一个半尺大小的辟邪神雷之球祭起，随后，韩立更是再次的默默念动他早已烂熟当胸的祭雷术，雷球旋即便以肉眼可见的速度急速扩大起来。

　　几个呼吸间，韩立的祭雷术便已准备完毕，随着他的一声暴喝：

　　“破！”

　　只见韩立抬头注目的此个雷球，蓦然间朝虚空缓缓地爬升起来，但这时候韩立却听到了黄袍男子的声音再度传来：

　　“韩小子，就算你的辟邪神雷再厉害，也无法在我的灵域当中伤害分毫的！”

　　韩立没有回话，却是目中精光大作，立时便见悬于半空的雷球刹那间爆炸般地扬起一道眩目金光，数十条蜿蜒折曲的金蛇便从雷球里面汹涌疾出，朝向四面八方奔驰而去。

　　只见这些的金蛇仅仅一阵的游旋过后，便悬停在了远远的数里之外的地方，此时，韩立目内寒光突地大冒，再行暴喝了一声：

　　“爆！”

　　这近百之数，卷旋起来的金蛇竟然一条条的阵阵嗷叫，随即更是“砰”地爆炸开来。

　　但见这些的金蛇所引起的爆炸，竟顿时如同数百金灯般激眩开去，黄袍男子的灵域受到此番爆炸，内里的空间立时剧烈地扭动了起来，甚至灵域之内部分色彩斑斓的地方竟出现了不同程度的暗淡。

　　下一刻，韩立已是注意到了黄袍男子灵域之内的这般变化，瞬间便再次的默念祭雷术，一个堪比刚才的辟邪神雷球没多少工夫便已祭炼出来。

　　正自飞遁到韩立禁固蓝李二人之地的黄袍男子，倾刻间便感应到了韩立辟邪神雷的强悍之处，这也是当初他没有第一时间施展灵域困住韩立的首要原因。

　　毕竟灵域在修炼到了一定程度之时，便已经成为了仙阶修士密不可分之物，一荣俱荣，一损俱损的。

　　灵域一旦受损且伤到根本的话，此人也许终生也只能停留在该个阶段，再难寸进，甚至于倒退下一两阶也非稀奇之事的。

　　黄袍男子修炼成了金仙之体，但其灵域却仍然停留在了第一阶的创世境，要想在修为方面再进一步，势必要能在灵域之上感悟至造物境的阶段方可的。

　　但现在韩立的辟邪神雷球仅仅一个简单的举动，便几乎将他最近千年的感悟化作虚无了，怎不令他激动万分的。

　　此时，黄袍男子目视着前边数里之外，玄天血印及元合五极山的滚滚玄光血海，其上面一个木面道人正冷冰冰地对望过来，而韩立却已是祭出了第二个的辟邪神雷球，两相权衡之下，黄袍男子瞬间便目中露出了坚定之色。

　　还是先行收拾了灵域内的韩小子，否则他日定会恨悔难返的，至于这两后辈能坚持最好，要是无法坚持下去，大不了另外寻觅其他更适合之人吧。

　　方才这般想罢，黄袍男子便神情凝重地站在了原地，死死盯住对面冷目以对的蟹道人。

　　灵域之内，韩立雷球已是准备妥当，正要悬空之时，却见到了半空之中，一个黑影闪过，竟是那将其吸纳进灵域的黄袍男子。

　　而韩立刚祭出的雷球，却立时遭受一种无形之力的压迫，默默念动下却无法爆破开来，当即便将辟邪神雷收了回来。

　　对于黄袍男子的出现，韩立当然心中一愕，但更多的是稍微放松之色，毕竟外面的玄天血印及元合五极山在没有了他的主持下，即使有着蟹道人从旁协助，也难以抵挡多时的，届时，不单单蟹道人危在旦夕，两件玄天之宝更有可能被其没收过去，最后的下场实属难料了。

　　“韩小子，看来我是低估了你的辟邪神雷了，但在我所主持的灵域里面，你无论如何都难以生离此地的。”

　　黄袍男子狞色再现，口中一吐，手上一扬，一把的暴洪斧及幻磁匕便骤现手上。

　　韩立目见对方竟要在灵域当中使用两件玄天之宝，当即心中一沉，但下一刻，韩立却冷冷地回望了黄袍男子一眼，这般的朝他说道：

　　“阁下当真要在自己灵域里面动用玄天之物？”

　　“哼！再大的破坏也只是瞬息之间，但你却要死于此地，这点小小的损伤我还是负担得起的！”

　　黄袍男子怒容再次呈现，只见他手上猛地一挥，幻磁匕便消失无踪了，而那把的暴洪斧一晃下立时气势滂泊地引动涛天洪水，朝韩立急卷而来。

　　对于暴洪斧，虽为玄天，但韩立并没有多少惧怕之色，最可怕的还是无声无息的幻磁匕，元合五极山仍不在身边，韩立只得法诀一催，一条条的青色小鱼般的青竹蜂云剑立时游旋而出，没过多少工夫，一个剑阵便已成形。

　　韩立的这个剑阵，除去兼有原来的春黎，青蟠的之力，更自行领悟出了一些新的剑阵威能，将幻，守，困，杀等诸多的威能全部集合起来，兼而有之，早在大乘期时已可达至灭杀同阶之威。

　　但由于剑阵所使用的青竹蜂云剑乃本命宝物，一旦受损则会严重影响到韩立的修炼乃至根基，所以韩立不到迫不得已的时候都不会动用的。

　　这次韩立将剑阵激发出来主要是保护在自己身侧，防止黄袍男子幻磁匕的突然侵袭的。

　　剑阵已成，一朵紧接一朵的青莲转眼间便涌现韩立周围，韩立并未就此轻松下来，面对汹涌卷来的涛天巨浪及浪头之上的巨暴洪斧，韩立目中一眯，口中法诀念动，两只魔神巨掌急剧旋动，转眼间，一个气势凌厉的金色旋涡便被韩立激发出来。

　　“洞璇金光！”

　　韩立口中暗暗念动着，但下一刻，却见其躯体之中蓦然的一道赤色玄光射出，击向暴洪斧，韩立脚下一点，身形同时便朝暴洪斧疾冲过去。

　　黄袍男子见状，眼中一缩，立时便暗暗念动起来，却突地发现暴洪斧竟无法挪开分毫，而此时的韩立已是挟带着洞璇金光撞上了暴洪斧。

　　只见韩立掌中一推，那洞璇金光已然将暴洪斧摄入其中，闻听到无数金戈对撞之声传来，洞璇金光当中的暴洪斧开始时候仍是保持着其原来的朝向，但呼吸之间刚过，却无法抵挡下洞璇金光之内的金戈之急速旋转搅杀之力，随着其内里的旋涡而急转起来。

　　“不好！”

　　黄袍男子暗暗叫了一声，目内寒光再度闪过，只见其暗暗地念动咒文，洞璇金光之内的暴洪斧旋即便蓝霞暴闪，倾刻间暴洪斧便化作了流水之态。

　　但韩立却是目中闪过一丝的寒意，遥遥的朝洞璇金光击出一道青色法诀，但却在此时此刻，韩立所激发剑阵上的某朵青莲竟被一物急穿而过。

　　韩立倾刻间便是心念一动，一个透明球体更在此瞬间自动向外弹出，瞬间便将击袭韩立的幻磁匕给阻隔开来。

　　但就是这样一缓下，黄袍男子竟扬手扫出一道的旋风，将韩立的洞璇金光打散开来，下一刻，一道蓝色水箭及一个无形波动便急驰而回，转瞬便停在了黄袍男子手上。

　　“还好，暴洪斧并无伤及根源，这韩小子的魔道金光就连我蕴含法则之力的旋风都难以轻易侵蚀……”

　　黄袍男子这般的暗暗自语了起来，但就在下一刻，他却轻“咦”一声，随后更是神色大变，转眼便在其灵域当中消失无踪了。


第58章 陶珠宫主

　　群山叠嶂的千丈高空，黄袍男子猛地睁开双目，瞥了瞥垂立元合五极山上的冷面蟹道人，再转头朝某个方向眯眼望了过去，神色竟是接连的几度惊变。

　　只见一个妙龄的宫装女子竟一瞬间，自原先的万余里外某处奇峰之顶，下一刻便已达到其数里之外的一棵擎天巨树顶上，正半带浅笑地凝望着这边，而这个宫装女子的身旁正站着一位的俊美男子，此人不是别个，正是方才与韩立分开不久的高升。

　　黄袍男子稍稍收起其脸上的惊变之容，瞅了眼宫装女子身后微作笑意的高升，沉思片刻便微作躬身，甚为恭谨地朝对面宫装女子拱手言道：

　　“未知陶宫主大架光临，所为何事？”

　　对面的宫装女子收起了她浅淡的笑容，神色自若地不答反问了起来，竟这般问道：

　　“严督，究竟出了什么事，看你脸色不太对头的，难道遇到了什么棘手之事，是否需要本宫为你作主的？”

　　听闻对面陶姓宫主之言，这位名叫严督的黄袍男子立时便是眼珠子微微地颤了颤，似乎是看出了什么事情似的，略作沉吟便拱手回复道：

　　“陶宫主，只是一个普通的忤逆之人罢了，无须劳宫主大驾了，在下自信能妥善处理的。”

　　陶姓宫主只是淡淡一笑，接下来便是如同入定了般的看着严督，令这位的黄袍男子严督浑身的不自在的，暗暗地叫苦起来。

　　这个金邀宫主陶珠到底在这时候现身此地所为何事，这韩小子仅仅只是一个飞升散修，应该与她并无多少关系的，但此人绝不可能会无端到此，实在是无从想起的。

　　黄袍男子严督正自这般想罢，竟突地面色一白，眉宇之间瞬即便紧锁了起来。

　　金邀宫主陶珠却似是有意无意间注意到了严督的这般状况，霎时间目内寒光一闪，神情转而冷冰冰地这般说道：

　　“严督，是否真遇到什么难事尽管说出来，在这金邀仙宫管辖之境内，本宫一定会配合维护你们监察仙使的职责的！”

　　原来，韩立目见黄袍男子严督居然就这样无声无息地离开，甚是担忧外面的蟹道人方面的情况，遂立时便再次激发辟邪神雷，祭雷术法诀催动下，严督的灵域再次备受不轻的损害，其灵域之内四处流转的斑斓气息又再一次的暗淡了几分之多。

　　甚是恼怒的严督现时并无法抽身进入灵域与韩立抗衡，否则被陶珠看出来的话，对方借故发难，自己岂不承受更大损害，但韩立却正在恣意毁坏灵域中自己辛苦数千上万年的成果，就在这进退维谷之际，严督再三权衡利弊下，还是认为将韩立释放出来为上策的。

　　严督就这样的急速思考了片刻，便开口朝陶珠说道：

　　“陶宫主，在下刚才也已明言，正在缉拿一个忤逆之人，只希望宫主能稍加协助的！”

　　这般说罢的严督稍作抬头，一个百丈魔神便出现到了众人的面前，韩立原本正要再次激出辟邪神雷，但却见眼前一花，再次现身到了群山连绵的世界当中，心头一喜，却猛地扫到了数里之外的陶珠及高升，顿时面色一凝，脚下一点便暴退近里许之地，与陶珠及严督呈三鼎之势。

　　宫装女子陶珠见到韩立的这副魔神模样，目中闪过一丝的异色，但旋即便恢复了正常，而她旁边的高升则满脸苦笑之色地望着对面的魔神韩立，但斜睐一眼陶珠，便再次的垂下了头来。

　　高升自其离开天霜的住处之地，陶珠仅仅只是自其身上摄取了一丝气息波动后，便被锁在了她的灵域里面，再次显现出来之时，却已见到对面的监察总使严督，一面茫然的他并不清楚陶珠的意图，也只得守在一旁静候事件的发展了。

　　韩立目见对面竟多了一位修为不知深浅之人，虽是心内一愕，但也瞬即冷静下来，遥遥望了望元合五极山上的蟹道人，便传音过去，稍稍了解了一下具体的情况。

　　原来蟹道人也是早注意到了此个女宫主的踪影，其万里瞬移之能已非一个普通金仙所能轻易做到的，也只有晋阶至仙君修为方可以达到的，再者就是严，陶两人的对话。

　　当蟹道人说出了其推测之言后，韩立旋即便是闪过一丝惊讶之色来。

　　“韩小子！你已脱困而出，快将我两名下属放出，否则我就不留情面了！”

　　黄袍男子严督稍稍片刻后，仿佛才记起了什么事情般的立时高声朝韩立叫道。

　　韩立虽惊于陶珠的宫主身份及修为上的巨大差异，但仍然不可能就此将最后的谈判筹码给卸下的，立时便这般的回绝道：

　　“情面？还是那个条件，阁下就此离去，在下自会将你的下属放出，绝不食言！”

　　严督听闻立时怒容再现，但却是知道对面还有一位的金邀仙宫宫主，转而朝她半带问询地投去炙热之目，却见陶珠莞尔一笑，旋即便消失在了原先所处之地。

　　下一刻，韩立便自心神联系中感应到了陶珠竟闪现元合五极山下，完全无视其上面千丝万缕的五色霞光纠缠，以及盘旋游弋的八条凶猛血龙，一圈似紫非紫，若棕非棕的玄光闪过，已将两个的偌大雷球瞬间便包裹了起来。

　　转瞬间，黄袍男子严督的身旁，陶珠便现身出来，其旁边还带着两个闪烁这电光的雷球，扬手轻轻抹去，两个表面凹凸不平的透明球体便显现出来，此两个的球体自然就是蓝李二仙使的灵域了。

　　就在韩立仍惊诧之际，陶珠赫然再次消失，韩立的神念立时便感应到了附近一丝微弱的灵力波动传来，正要急点暴退之时，身前竟突然地多出来了一层无形光幕，倾刻间便将其彻底包裹了起来。

　　眼见此幕，韩立顿时惊怒交加，旋即便猛地挥出一拳，狠狠地朝陶珠的方向击打出去，但见一阵流霞倏地闪过，韩立所击出的凌厉拳风竟不着边际一般，就此消隐不见了。

　　而对面几丈外的陶珠却只是淡淡的笑容望着韩立，刹那间，韩立自觉一股寒意急涌，但很快地体内的经络真元流转，立时便恢复过来。

　　紧接着，韩立瞬时的掐出一缕的法则之丝，朝向陶珠击射而出，但见法则之丝方才接触到了此层的无形光幕，竟如泥牛入海般，不见了踪影。

　　下一刻，韩立滴溜溜一转下，竟幻作了一只七彩凤凰，轻嘶一声后其嘴角之处立时便射出一道黑丝，但是，原本应该随之出现漆黑的空间裂缝，竟是一晃的就此消失无踪了。

　　“空间法则！”

　　韩立仍然可以与外面的蟹道人及两件的玄天之宝心神联系的，略作沉吟便暗暗的自语道。

　　“韩道友，你就别作那无谓的挣扎了，以你的修为根本就不可能突破出我所设的空间法则！”

　　韩立既惊且怒，但在绝对实力面前却是无从分说的，立时法诀一念便收起了惊蜇变，恢复了青衫长袍的普通样子，静静地凝望着对面不远处的宫装女子陶珠。

　　这时候，已收起彼此灵域的蓝李二仙使面色苍白，尤其蓝姓仙使更是两髯冷汗直冒的，这神雷之力长时间的侵蚀，的确令两仙使心神疲累更元气大伤的。

　　只见两人自黄袍男子严督的手中各自接过去两颗淡蓝色及血红色的药丸，立即服下，便各自盘膝暗暗地调息起来。

　　“陶宫主，此人乃修炼炼神术禁术的忤逆之人，请交与在下发落吧！”

　　严督稍稍扫了扫身边两人的状况，眉头略为的轻轻一皱便怒目瞪向对面受困的韩立，拱手朝宫装女子陶珠说道。

　　陶珠却没有立时回话，手中一晃，便见一小片的雷电之光闪露了出来，稍加端详，突地露出了诧异之色，立时便嘴唇微动了起来。

　　“高升，此雷并非辟邪神雷，这都能看错！”

　　高升立时便闻听到了陶珠略带怒意之语，心中微微一惊，旋即便朝陶珠这边急望过来，美目寒光大作，随后便垂首嘴唇微动的回音道：

　　“禀宫主，弟子怎敢有瞒骗师门之心，你手中之物确非辟邪神雷，但弟子当日是看得极为真切的，这韩小子身上的确藏有辟邪神雷的。”

　　陶珠沉默片刻便不再理会高升，回头竟朝韩立这般的嘴唇微动地传音起来：

　　“韩道友，你身上是否修炼有辟邪神雷？”

　　韩立没有料到陶珠竟有此一问，旋即便是眉头一锁，默默地思考着半饷都不曾说出半句话来。

　　“韩道友，难道你要本宫动用其他手段，才会老实吗？”

　　陶珠再次的发问韩立，但见韩立所处身的两百余丈方圆的无形光幕竟就此慢慢地缩紧起来，几个呼吸间便猛地缩至五六十丈的方圆，韩立当然无法置之不理的，遂面色微作一变就传音回道：

　　“在下的确怀有辟邪神雷！”

　　“打出几缕来！”

　　陶珠方才听到韩立说罢，立时纤纤玉手猛地一抓，手中的电雷便消逝无踪了，连丝毫的烟雾之气都不曾激发出来，目下再次闪过一丝寒意的立时便传音道。

　　无奈之下，韩立扬手一弹，三缕的辟邪神雷小刃便朝其跟前光幕击射而去，竟然完全没有受到光幕遮拦，直接打至陶珠的跟前，相距不远的黄袍男子严督立时便面露狐疑之色，但慑于陶珠的强悍实力之下，无奈的也只得静观其变的。


第59章 生死选择

　　韩立所激发出去的三支辟邪神雷小刃，方才打至陶珠之身，便见妙龄宫装女子陶珠体表一阵流霞闪过，三支的神雷小刃便稳稳当当地停到了她的面前。

　　只见这位的妙龄宫主柳目微微一扫，眉梢略略地抖了抖，脸上竟不经意间闪过一丝的喜色来。

　　再仔细观察了几缕已被她还原为细丝状的辟邪神雷，半盏茶的工夫不到，这位的妙龄宫装女子陶珠竟是抬头轻狂一笑，这般的朝韩立高声连喊了三句：

　　“好！好！好！”

　　在场众人均不明所以，却又没有谁敢说出半句话语来，只得静静地等候着，大气也不敢多喘半声的。

　　而那位的陶宫主却是扫了一眼面前的韩立，抚掌再次轻轻一笑，便转头朝严督语带吩咐般地说道：

　　“严督！此人就交给本宫主吧！”

　　“这……”

　　严督未曾料到陶珠竟会提出如此要求，一时间也不知道该如何应对，摸了摸下巴，便陷入了沉思当中。

　　又过去了不少的时间，众人皆凝神屏气的，只有陶珠笑意渐浓的样子，纤手扫过掌上几缕的辟邪神雷，却如同无物一般的。

　　猛然间，只见陶珠抬头定睛看向严督，略显不太耐烦的样子，冷冷地说道：

　　“怎么，此人交给本宫，你有意见？”

　　严督听闻，立时心中一沉，对面之人轻易就能将自己三人灭杀的，他又岂敢有违逆之意，但他原本唯唯诺诺之色，却立时变得坚定起来：

　　“陶宫主，此个忤逆之人遗留下来会祸害无穷，在下需要将其送往九刹谷中，等候监察长老会的裁定的！”

　　方才听闻这监察长老会，陶珠便脸色一凝，柳眉轻锁，暗暗的叫骂了几句，但很快地，陶珠便摸出一个白玉指环来，未见她有任何的动作，白玉指环便立时击向了严督，神情甚为淡漠地说道：

　　“严督，我知道你将此人送去也只是为了那几分的赏赐罢了，这里面的价值比起你的赏赐有过之而无不及的了！”

　　白玉指环虽疾速而来，却甚是稳当地停在了严督跟前，严督目中一缩，再三犹豫下还是将指环接了过来，神念嵌入片刻，其眼角便已是一翘，脸上显出若有所思之色。

　　接下来，陶珠却再次分别摸出两蓝一银三颗药丸，分别送到了蓝李二人及严督跟前，神态淡然地说道：

　　“服下吧，对你们有百利而无一害的！”

　　三颗药丸停在了严督三人面前，他们的神念稍作扫过，登时发现面前的药丸均是补充真元之物，绝对可以让他们在极短时间之内恢复个七八成之多。

　　蓝姓仙使旋即便要抬手接过药丸，但却见李姓仙使向他打了一个眼色，立时便甚为识趣地将手垂放了下来，两位仙使转而望向了旁边的严督，未敢再行逾越半分的。

　　严督心中一阵的郁闷，这眼前的药丸的确是价值不菲的，但要是服下药丸，今天之事便要彻底揭过去的，以后绝不能再行提起，若是被上面之人所知，后果可想而知的。

　　要是翻脸的话，恐怕活不出明天的必定会是自己了，再次权衡之下，严督只得探手将面前的银色药丸用手指轻轻夹去，猛地送入腹中，而旁边的蓝李二人见此，顿时也是心领神会般将药丸服下。

　　只见严督原本血色渐无的面上顿时便玄霞流转，体内奇经舒展，脸色却在几个呼吸间已泛出殷红之霞来，而蓝李二位仙使原先刹白的脸上也显现出往日的血色来，彼此面面相觑的苦笑不已。

　　此间一幕，韩立是看得真真切切的，原本已是堵死的生路顿时显现出一丝的曙光来，但显然此个的宫主也绝非善类，韩立神情镇定地细细思考着应对之策来。

　　看见严督三人已是服下了自己所赐丹药，宫装女子陶珠顿作会心一笑，便转头朝韩立淡淡地笑道：

　　“韩道友，你面前有两条路，一生一死，你会作何选择？”

　　宫装女子陶珠下摆摇曳飘舞，其所说的话却是云淡风轻，但在韩立听来，如同晴天霹雳，眉间紧锁的赫然发现这困束的光幕竟又收窄了几分，但韩立依旧神情自如地略作沉吟便这般的回道：

　　“在下倒想听听生该如何，死又如何？”

　　陶珠却未曾料到韩立竟然还如此强作镇定的，遂再次一笑地说道：

　　“哦！韩道友既然乐意一听，那本宫就给你说上一说吧。”

　　稍作凝顿，陶珠便再次的接口说道：

　　“这死之路就是本宫将这空间法则之力收至极限，化为一颗微尘，届时韩道友是否能生还就听天之命了。”

　　韩立听完这陶珠若无其事般所述的死之路，心中早有定数，神色仍然不变，摸摸下巴，定眼凝视陶珠，却见陶珠并未立刻将所谓的生路说将出来，而是轻笑地注目于自己，良久才这般的说道：

　　“至于这生之路，就是为本宫做一件事，本宫自然会给你留条生路的！”

　　韩立目中一寒，登时便听出了其中的意味深长，略作思考便再次地问道：

　　“前辈的所谓生路应该并非就此放在下离去吧？”

　　陶珠立时眉角再次一挑，展颜轻笑了起来，须臾之间才这般的回道：

　　“韩道友果然是一介飞升之人，无论修为，心性均远胜于同阶之人，难怪当初能以飞升之躯力敌三位中阶人仙，居然不落下风的！”

　　韩立闻听后苦笑一声，却并未回应，他深知此女自然会将所有之事和盘托出的，果不其然，没过多少时间，陶珠脸色略凝地继续说道：

　　“这生路当然不是就此放你离开，也许严督已经向你提过，而是本宫主会将你作为一名私习炼神术的本宫弟子锁禁到九刹谷中，任你自生自灭，只有当你炼神术七层大成，方可恢复自由之身。”

　　“九刹谷……”

　　韩立暗暗地念叨着，这九刹谷他当然是未曾听说过的，即使当初何康也没有告诉他相应的这些情况，但没多少的工夫，沉思片刻的韩立便开口问道：

　　“前辈，据你所知，是否有人在这九刹谷中修成七层炼神术，重获自由之身？”

　　宫装女子陶珠闻言，却没有多少的诧异及犹豫之色，立时便甚为干脆地回复说道：

　　“没有！”

　　韩立听罢，再次的一阵愕然，此路看上去并非她所说的生路，不禁显露出了犹豫之色，陶珠也没有进行催逼，只是手中仿如无物般地把玩着那几缕的雷电之丝，一副悠闲自得的样子。

　　半饷，韩立方才沉声说道：

　　“前辈，你给予在下所选择的，貌似都是不归之路！”

　　宫装女子陶珠手上一幻，那几缕的辟邪神雷已是消失无踪，下一刻，她剑眉一挺地扬声说道：

　　“对！一条是死路，另一条是有一丝生还可能的死路，你可以选择了！”

　　对于陶珠的此番再无遮掩的话语，韩立怒不可遏，抬头望了望天，再向下俯视良久，却依然没有决定之意。

　　陶珠面现不耐烦的神情，随即竟一改其轻笑之色，冷冰冰地沉声说道：

　　“韩道友，别以为你能有所倚仗的，本宫随时都可以将你抹杀的！”

　　话音刚落，韩立跟前的无形光幕竟再次的缩窄起来，其收缩的速度竟越发的加快，仅仅几个呼吸间的工夫，此层的光幕竟收缩到了十丈方圆。

　　韩立纵然如何镇定，也无法对此视而不见的，的确，自己所倚仗的到底在对方心目中会有多少份量，韩立并不知晓，所以韩立脑海之内急速思索，片刻过后便回答道：

　　“那前辈要求在下所做何事？”

　　陶珠闻听韩立之言，旋即收起了冰冷面容，嫣然一笑道：

　　“此事为何，韩道友暂时无需知晓的，你且先行服下此个的药丸吧！”

　　韩立面现一阵的苦笑，突地却发现陶珠丝毫动作不见，一颗青色药丸却倏地朝他疾飞过来，转眼间便在光幕上泛起一阵流霞涟漪，下一刻竟已急停到自己面前了。


第60章 凝仙丹及印记

　　韩立扬手往前一抓，立时爪影闪过，一颗紫中泛银的丹药骤现其手上，韩立缓缓地将该颗药丸拿起，微微地吹了两口气，一阵的无形波动闪过，整个的光幕之内刹那间幻起了一阵阵的奇妙药香。

　　此种的药香让人心清气爽，原来的身心疲累竟霎时间消去小半之多，但韩立目见此药竟有着一种似曾相识之感，但不知道自己从哪里见识过的。

　　正自思索之际，韩立却听到了宫装女子陶珠的淡淡话语声音：

　　“韩道友，此丸名为凝仙丹对于巩固真元及肉身有着神奇之效的！”

　　对于凝仙丹，韩立脑海中仔细思索良久，却依旧无法想起有关的记载，但眼神一瞥，却发现了那边的严督神情上的一丝变化，立时便就此打住地注目望向陶珠。

　　对此，陶珠却是不以为意的，稍稍凝视韩立好一会儿，便开口解释起来：

　　“韩道友，这凝仙丹故名思义，主要在一个凝字，就是你服下此丹，不单单可以凝固肉身，在千年之内，你的法力可以正常运用，但却轻易不能回复过来，直到你服下第三颗的凝仙丹。”

　　韩立登时便是手上一松，正要将此丹药推开，却听闻陶珠接着说道：

　　“韩道友，我相信你能在严督及两位仙使的合击之下仍然能够安然如斯的，还能困下其中二人，很大程度就是你的法力凝厚异于常人，所以这凝仙丹对你并无多少的影响的。”

　　韩立不觉一阵的苦笑，法力一旦耗去却无法补充回来，再浑厚的法力也是有其耗完的一天。

　　但见那位的宫装女子陶珠稍作停顿便继续说道：

　　“你也无需过分紧张的，届时你可以在我们金邀仙宫之外的一个特殊法阵里面修炼，轻易就可以恢复所损失的法力的。”

　　韩立凝神思索片刻便这般地问道：

　　“那除去在特殊法阵修炼下，还有没有其他的方法可以除去此种的限制？”

　　韩立深知自己此问十有八九是不大可能会有答复的，但他还是想要试上一试的，结果陶珠竟然毫不掩饰地说道：

　　“韩道友，此种丹药只要服下三颗，药力上的限制就会自动解除，但此丹其中一味主药甚是罕见的，所以我们仙宫中一般都是立下大功之人，方可得到其中一颗的。”

　　韩立端详着眼前的凝仙丹，仍在思索着什么，但却是听闻陶珠冰冷之言再度传来：

　　“韩道友，难道你又要选择那条死路不成？”

　　韩立苦笑一声，立时便发现困束的空间竟然再次以肉眼可见的速度收窄开来，再者对方真要置于死地的话，自己绝无法再有任何的存活之机的，所以微一眯眼，便吞下了凝仙丹。

　　凝仙丹方才吞下，倾刻间，韩立感受到一股炙热气息立时自咽喉之处传至五脏六腑，继而达到奇经八脉，最后渗入骨胳之中，浑身上下顿时变得舒服无比。

　　接下来，一股清凉之意涌出，韩立感觉到肉身如同被一池透彻清水浸泡着一般，运臂一挥，一圈更胜从前的凌厉拳风骤然击出，体内积存已久的一道闷气竟随之散去。

　　再扫向全身，却并无任何异样，法力的运用操纵上依旧是灵活自如的，再想进一步的探察身体的各处地方时，却猛地发现外围的光幕一紧，竟瞬间收缩至与他一般大小的半丈方圆。

　　“你……”

　　韩立顿时怒色显现，咬牙叫了一声，却见宫装女子竟抬手朝其弹了一指，一道金银互绕的匹炼便疾驰而出，直接射向光幕当中的韩立。

　　见到此幕，韩立当即暴喝一声，护体灵光突地激发出来，其两目之间立时便显现出一根黑色竖线，下一刻，却见疾驰而来的金银匹炼竟瞬间失去了踪影。

　　韩立神念大放，目中蓝茫暴闪，却感应到了头顶上的一丝灵力晃动，立时厉色尽现，破灭法目张开，倏地朝上面某处射出一道黑色玄光。

　　“当！”

　　一道微弱的金撞之音传出，随后韩立头顶之上，光幕以外，竟现出一处焦黑斑块，正徐徐地跌落而下。

　　陶珠只是微作一笑旋即便消失在了原处，一道的残影正在她所在的位置慢慢消逝，下一刻，奈何受此空间法则制约的韩立虽神念大放，却依旧没法寻找到宫装女子陶珠的踪影。

　　但隐隐约约间，神念感应到其后脑上突地袭进了一道金银匹炼，瞬间便撕破了韩立的灵力防护，韩立还没有完全反应过来之下，仅仅只是电光火石间，该道的金银匹炼便扎进了韩立的脑袋之中了。

　　而宫装女子陶珠在她原先的位置上，残影还没有彻底消逝前，却又再次现身而出，依旧笑容满面地望着韩立。

　　但见韩立旋即神念内嵌，却是没有发觉到任何的异常之处，怒目圆张地瞪视着对面的陶珠，却猛地发觉眼前一道流霞闪过，封锁他的空间法则之力，那个包裹他的光幕竟突地消失不见了。

　　而对面依旧笑意盈人的陶珠却是立作莞尔一笑道：

　　“韩道友，无需动怒的，我只是在你身上下了一道印记罢了！”

　　她的说话依旧是风轻云淡，仿佛就是一件再正常不过的事情似的，韩立则是怒气大盛，但却是泄之不得其门，只得似笑非笑地望了望陶珠，便转身朝蟹道人及那两件玄天之处遁飞过去。

　　陶珠见状，并没有阻止，只是回头瞥了一眼高升，接下来又扫向相隔不远的严督三人，又是一笑的朝严督说道：

　　“严督，你可以回去了，今日之事该当如何，你应该知道怎么办得了！”

　　严督没有说什么，只是略作客套便在陶珠的点头示意下遁光一闪便离开了，而蓝李二人也十分识趣地跟了上去。

　　三人遁飞了半个时辰之多，蓝姓仙使却忍不住开口向旁边的李姓仙使问道：

　　“李道友，难道我们这次就算了？”

　　李姓仙使顿现苦笑之色，斜睐了一眼蓝姓仙使，便悠悠地反问道：

　　“蓝道友，你要如何？我俩人不单灵域受创，还差点就要丧命在此了！”

　　蓝姓仙使仍心有不甘地说道：

　　“要不是那婆娘出现，我相信总使大人和我们一定会擒杀韩小子的！”

　　李姓仙使立时就圆瞪起了双眼，再远眺前边十余里开外的严督并无多少举动，方才平静下来。

　　但两人马上便听到了来自严督的一道传音之声：

　　“这几天之事，就此作罢，谁也别再提起了！”

　　蓝姓仙使立时便要再再次出口问询，但立时扫到了李姓仙使的眼色，还听到了李姓仙使传来的住口之言，瞬即便将要吐出之言收了回来。

　　而韩立这边，方才收起玄天血印及元合五极山，蟹道人等，却立时见到急驰而来的高升。

　　只见高升苦笑一声，再一拱手，对韩立打了声招呼道：

　　“韩道友，别来无恙！”

　　韩立却是异常冷漠地瞥了一眼高升，高升立时便脸色一紧，正想要上前解释一二的，但却猛然间听到了远处传来了宫装女子的轻笑声：

　　“韩道友，准备好了没有？”

　　韩立却是没好气的不愿回应，但见旁边的高升恭谨地回了一句：

　　“回宫主！弟子及韩道友都准备好了！”

　　话刚说完，但见远处的陶珠竟突地消失了踪影，下一刻，韩立的神念并没有感觉到任何的异常之处，却已经眼前一花，出现到了一个花花世界当中。

　　“灵域？”

　　韩立对于灵域的认识除去一些大路货色的典籍外，就是自兰络处得来的一部关于灵域的心得记载，现在却能真正走进一个仙君的灵域当中，顿时便将忧虑全抛至了脑后，仔细地打量观察起来。

　　韩立所见，陶珠的这个灵域之内，虽无烈日当空，却是晴空万里，地上一块块的小田被小溪流间隔开来，田地之上种植着一些奇异花草，再向远处望去，一棵棵十余丈高大的各式树种傲然矗立着。

　　但韩立仔细地望过去，却见到几只小兔子正在树下趴伏着，神念扫去，这些兔子竟与他在外面所见的兔子完全相同的，除此之外，更远的地方，隐隐约约间，竟然还站着几个的孩童，正在嬉闹玩耍的。

　　“化灵境？”

　　韩立正自暗暗自语，却听闻同样远远观望的高升竟主动地回复道：

　　“韩道友所料无错，宫主灵域正是化灵境，相信假以时日，这里就会是鸟兽嬉闹，人畜茂实的境地了。”

　　韩立依然没有理会高升，只是稍稍神念外放，将灵域之内的情况了解个大致便抬头凝望着那大片的晴空，一副若有所思之色，仿佛要在里面找寻什么似的。


第61章 灵域雏形

　　陶珠灵域里面的花花世界中，一块稀松平整的黄土地上，韩立盘膝而坐，两手轻垂，神念已是随着脑海中的一丝念头闪过，竟然刹那间汹涌而出，转瞬便已是遍及这个灵域世间的几乎每一个角落。

　　远远地，高升似乎并没有对韩立的不瞅不睬而动怒，仍是十分的注意着韩立的举动，其神念反馈之下，高升竟默默地自语了起来：

　　“这韩道友是要作甚？难道要在宫主的灵域里面参悟出某种神通来？”

　　高升正自眉头一皱的时刻，陶珠灵域里面的一处极为偏僻之境，一丝无形波动闪过，顿作一对女子的凤目之状，其眼眶当中虽然空荡荡，但却拟人般地注视着某处，对此，韩立及高升却丝毫没有察觉到。

　　没过多少的时间，韩立的神念里便察觉到了一丝不同寻常的变化。

　　原先百里遥遥的几个嬉闹小孩童里面，一个三尺来高的黄衣小童竟渐渐地变得模糊不清，韩立感觉及此，便是眉头一皱的，只是短短的呼吸间工夫，这一个的身穿黄麻布衣，短裤及膝的小童便丝毫波动没有地消失无踪了。

　　“难道……难道宫主要……”

　　此番情景，高升也是觉察了出来，抬首望了望碧延万里的晴空，脸上不经意间闪过一丝狐疑之色。

　　接下来，另一个的青衣小童也在身形渐变模糊之下，消失在了韩立及高升的神念之内，对此，高升脸上却是由原先狐疑之色猛地一闪，嘴角赫然间挂出了一丝的淡淡的笑意来。

　　在紧接着的十余个呼吸之间，一个接着一个玩闹中的小孩童正逐渐消失，韩立原本所紧皱的眉头却是锁得更紧了。

　　就在这时候，原本他们嬉闹的地方，竟又再出现了新的变化，原先这几个孩童所踩踏之地，遗留下来的脚印渐渐地也就此消失无踪了。

　　这时候，高升的俊目却瞧到韩立所川皱之眉突地豁然开朗，只见韩立眉角猛地一翘，手上轻轻一指，其手掌剑指最前端的中指尖处，骤然显现一个极为微弱的无色亮点，其中的微弱竟可堪比一缕发丝之细。

　　要不是一直对韩立有所注意，高升也无法观察出来的，神念稍加细看，却未曾想此个的微弱亮点竟然就此消失无踪了。

　　很显然，高升是看出了韩立的这个微弱亮点是什么，他只是面现轻笑之色，旋即竟也闭上双目，自己也跟着在陶珠灵域内参悟起来。

　　微弱亮点的突然消失，韩立并没有多少失望之色，心神稍加触发，躯体一阵灵光流转，韩立嘴角轻轻一抽，其剑指的指尖之处，那个细小的亮点竟又再次闪现了出来。

　　这一次，韩立凝神屏气，眉目轻舒之下，这个的微弱亮点竟然维持了半盏茶工夫才最终消散而去。

　　而就在韩立的这个微弱亮点散去之时，韩立突地发觉整个陶珠的灵域之内，一部分区域里又再次出现了一些的变化。

　　韩立将其手臂轻轻垂下，神念反馈回来的是一只只的小动物竟相继地模糊起来，更在一两个的呼吸间的工夫下，便彻底地消失无踪。

　　对此，韩立再次的眉头紧皱，嘴唇微动却是无声，好像要念动什么似的，两髯竟甚是怪异地冒出一丝的难以察觉的轻雾来。

　　一顿饭的工夫不到，陶珠的灵域之内，所有的小动物全部都消失无踪，但见此时，韩立再次提起其手掌，剑指微举，一个微弱的亮点又再度闪现出来。

　　这一次，韩立所激发出来的微弱亮点竟在他的竭力维护下，持续了近半天时间才消失无踪的。

　　而接下来的半天时间之内，韩立神念回馈，一棵接着一棵的青葱大树竟逐渐地缩小体形，直至回归到了小苗形状才渐渐模糊并消失无踪，而他身旁的小片田地上的株苗，同样的迎风稍作晃动便消失无踪。

　　达至最后，韩立神念所及的整个灵域内，一株紧接一株的青葱绿树，红花异苗竟全部消散无踪，韩立猛地瞪眼扫去，灵域之内除却黄土万里外，就只剩下一些细小溪流，一片荒漠之地油然生成，甚是荒凉之感。

　　韩立并不觉得意外，只是似笑非笑地望了望远处，剑指微举，微弱亮点便再度闪现出来，此次的亮点持续时间竟达至两天之久，最后在韩立的咬牙苦忍下方才消散的。

　　就在韩立的这个微弱亮点消失之际，突地眼前一亮，神念所及的极远之地，一阵的无形波动泛起，此片的黄土地上的边缘之处蓦然地竟消失无踪。

　　接下来，韩立所见，自远及近，此片的无形波动竟如狂风般削刮而来，所过之处，全部的黄土沙石竟无任何飞散飘忽，但却又神奇般失去影踪，丝毫的痕迹也没有留下。

　　几个呼吸间的工夫，韩立便目见这片奇观漫至跟前，但极为玄妙的是，这股无形波动刮过，韩立竟无任何的感觉触动，即使自动触发的护体灵光也是丝毫反应没有，直至这股无形波动消失在了灵域的另外一头，韩立及高升二人竟忽地处身于一个彩霞漫舞的玄妙世界当中。

　　对此，视若不见的韩立再次抬起手掌，剑指微举，此个的微弱亮点竟维持了五天时间，最后才黯然消失的。

　　面对这色彩斑斓的流霞世界，韩立并不陌生，这在黄袍男子严督的灵域之内是见到过的，只是这里所覆盖的范围更广，色彩的深度更强，其中的那些色彩中蕴含的精纯之力更为雄浑罢了。

　　毫无意外的是，韩立手上的微弱亮点消散无踪之下，这一丝紧靠一丝，一缕纠缠一缕的细丝也毫无征兆下，半天时间不到便消散无踪了。

　　高升，韩立所处身之境地，已变作一个无色无形的虚空里面，原本还能及至的边际，竟是延伸至两者的神念极限也无法触及得到。

　　感应及此，韩立心中微作一愕，他自己的神念有多少的涵亮，能延至多远的距离，他是很清楚的，此个的仙君灵域竟能达至如此远的距离，实在是他所始料不及的。

　　但转念一想，自己处身在她的灵域之内，即使是虚无飘渺般的神念，也是受控于她，暗加思索下便作释怀了。

　　如此这般想罢，韩立竟又再次的剑指微抬，微弱亮点旋即闪现出来，韩立将神念收回，仔细地观察起自己所激发出来的这个十分微弱的亮点，眼内突地闪出一丝的寒光，此个的亮点竟以肉眼可见的速度缓缓地涨大起来。

　　但就在下一刻，这个的微弱亮点方才涨至米粒般大小之时，蓦然间，一声沉闷轻响传出，韩立的这个小亮点竟消散无踪了，而韩立受此间的反噬之力下，脸上刹地显出一圈淡白之色，法力骤然一凝下，竟是在两个呼吸间的工夫下，方才将这反噬之力稳稳的压制下来。

　　“这凝仙丹果然霸道，居然连反噬之力都无法轻易压制下来，看来必须尽快想想对策才行，否则以后的情况堪忧了！”

　　韩立这般的暗暗自语起来，却未曾想脑海内竟传来了一道女子娇叱之音：

　　“韩道友，切勿这般心急火燎的，你能在这短短半月不到的时间内感应出灵域雏形已非易事，莫要因小失大，误入歧途的！”

　　此道声音无论说话的语气及其语调，韩立都可辨认出来，正是灵域之主陶珠所言，韩立听罢，只得微作点头以示回应。

　　但就在下一刻，剑指再次微举，韩立便将那灵域雏形的微弱亮点再次激发出来，但这一次，韩立并没有将此个亮点再次扩大开来，而是神色一正，双目微眯，任由灵域雏形在其手指末端冉冉而生。

　　时间仍在点点流逝，高升也微微张开双目，神色中却闪过一丝的失望，但他静静地看着对面的韩立及其手上的微弱亮点，便露出了若有所思之色来。

　　突地，韩立脑内闪过一丝的念头，其剑指前边的灵域雏形竟缓缓地挪动起来。

　　要达到此种的挪动，韩立却是极不轻松的，没过多少工夫，韩立便两髯渗汗，眉头紧皱，牙关紧咬，甚为难受的样子，而此时此刻的那个灵域雏形却只是能挪动出尺余距离。

　　“韩道友，灵域的操控是需要极大量的法力真元的，而你还没有熟练掌握，所耗的法力真元更甚，还是量力而为的好！”

　　韩立的脑海中再度传来陶珠的传音，但韩立却是充耳不闻的，接下来的半个时辰内，韩立依旧紧咬牙关的将其灵域雏形缓缓地挪动，几乎是静止的状态，但韩立仍是操控这灵域雏形绕体达至一周，最终返回至其剑指之尖方才停顿下来。

　　这时候，无尽虚空里面的那一对仿似女子凤目般的无形波动竟是轻轻一眨，再是微微一竖，显露出了拟人般的诧异之色来。

　　此时此刻，韩立是法力大耗，汗湿青衫，但却是露出了满意之容，心念一动下，那个微弱亮点的灵域雏形便消失无踪了。

　　方才收起了刚感悟出来的灵域雏形，韩立浑身灵力一晃，白雾泛起，人已是变得神清气爽的。

　　再扫了扫躯体内里的情况，却是微微地叹了口气，法力竟消耗了小半之多，原是极为稀松平常之事，但在此无法轻易恢复的情况下，韩立也只得暂时的将灵域的参悟放到了一边去。

　　就在下一刻，韩立，高升只觉眼前一花，陶珠的灵域竟瞬间便恢复了原来的绿树青草，人兽互闹的境地，韩立触目所及，竟又似是若有所思的摸了摸下巴，凝神沉吟了起来。


第62章 金元小筑

　　思索了没多少时间，韩立便扬手一晃，一个银色圆环便旋即被他调了出来，掌中一晃，圆环立时泛起阵阵的灵光。

　　“追月环？”

　　对面不远处的高升却是眼中闪过一丝异色，竟暗暗地自语起来。

　　但见韩立掌中轻托追月环，一丝心念闪过，其神识海里面一缕的破空法则之力便被其激发出来，下一刻，韩立立时将此缕的法则之力瞬间便嵌入到了掌中的追月环之中。

　　高升只觉眼前的韩立一晃，便闪现到了百里之外，但倾刻间，韩立又是身形一闪，又再次的消失无踪，直至出现到了另外的一个地方。

　　韩立居然在陶珠的灵域之中熟习起追月环来，这让同在陶珠灵域之内的高升感觉有些不明所以来。

　　而韩立的脑海之内竟再度响起了陶珠的声音来：

　　“韩道友，你的心性的确坚忍，实在远胜本门的不少弟子！”

　　韩立没有回应，但心内却是闪过一丝念头，既然无法轻易恢复法力的情况下，这灵域的参悟是不能再进行下去的，最佳的选择还是在此熟习破空法则之力为好的。

　　半天时间很快就过去了，韩立也将追月环熟悉得差不多，随便找了个小草坪，便盘膝打坐起来。

　　接下来的一个多月的时间里面，韩立稍作休息便再度熟习破空法则的激发，但每每到了某些关头之时，却仍然无法做到得心应手的。

　　而同在一个灵域之内的高升却是一直盘膝而坐，韩立也无法得知他在做着什么，也许是将自己的一些举动都放到了他的灵域里面的缘故吧，对此，韩立也只得视作不见了。

　　这日，韩立方才收起追月环来，一个妙龄宫装女子便飘现韩立跟前不远处，高升见状，旋即也遁飞了过来，朝她微作一礼便兢兢战战地站在了一边。

　　此位的宫装女子正是灵域之主陶珠，韩立目中蓝茫大盛，扫向陶珠，却如同看着一层无尽的虚空般视作无物，暗自一愕的并没有表露出来。

　　这位的宫主陶珠见到韩立的此般举动并没有多少恼色，轻轻一笑便朝韩立说道：

　　“韩道友，你可知道我们金邀仙宫与银烨仙宫间，镇界的万年一战？”

　　稍作一愕的韩立细细听来，却是不明所以的，金邀仙宫及银烨仙宫之名是听说过的，但这镇界的万年一战却是从未曾听说过的。

　　望着旁边的韩立并没有多少的反应，陶珠便是再次一笑，朝旁边的高升打了个招呼，高升则立即甚为识趣的马上走上两步来，稍加思索便开口说道：

　　“韩道友，这镇界万年一战，其实就是我们金邀仙宫与银烨仙宫的各自派出低阶，高阶的人仙数名，分别对诀，得出二十个名额，进入煌魔境投放镇界石，以制止煌魔境与我们两大仙宫中的多个重要城市重合起来，造成不可挽回的重大损失。”

　　“低阶？高阶？”

　　“韩道友，你我虽有两阶之差，但也是同属低阶，只有修炼至人仙四阶，五阶方可称作人仙中的高阶。”

　　韩立点了点头，瞅了眼高升，便这般地问了起来：

　　“那为何不派一些更高阶的金仙进入此境？难道此个煌魔境对修为有所压制不成？”

　　高升微作沉吟便笑了一笑，回道：

　　“正是压制的缘故，该个煌魔境对于修为的压制甚为厉害的，即使是自行采用秘术掩饰修为，也会遭受界面之力的强力碾压，曾有金仙贸然进入此地，结果是不单单自爆了一件先天玄天之宝外，最后还将仙体自爆才得以从煌魔境中逃出来。”

　　“哦？”

　　高升微微斜睐了一眼旁边的宫主陶珠后，便继续说道：

　　“但此个的煌魔境内却并非什么太平之地，内里的人魔绝不在少数，即使是更高阶的黑魔也并不罕见的。”

　　“黑魔？”

　　高升当然听出韩立的话中所指，立时便解释了起来：

　　“黑魔就是相当于我们真仙界内的金仙境界，也许是他们修魔的缘故吧，煌魔境的界面之力作用于他们身上的压制却是很小的，韩道友真要碰上了最好就是及时抽身为妙的！”

　　韩立听了高升之言立时便苦笑了起来，真这么轻易逃走，自己又岂会落至这副境地了。

　　“韩道友也无需这般苦恼的，只要韩道友不进入我们经过多年践炼，事先划定的几个区域，碰到黑魔的机率就会大为减少的，正是由于这个原因，一些困在境界瓶颈多年的道友都会尽力地拿下其中的名额，进入煌魔境内，寻找自己的机缘感悟的。”

　　韩立听完高升之言，立时眉头一紧，便转头问陶珠道：

　　“前辈的意思是要在下参加这万年一站，进入煌魔境？”

　　宫装女子陶珠当即点了点头，微微一笑，竟这般的继续说道：

　　“而且，你参战之时绝不能释出半分神念，不得落败，不得认负，否则本宫绝不留情面，会立即将你抹杀！”

　　韩立听罢，心中一动，但并无多少惧色，但转念想了想便再次问道：

　　“似乎前辈所要求在下去做的事，并非仅仅是要夺取一个进入的名额吧？”

　　陶珠立时便又再次展颜一笑，说道：

　　“那是当然的，你这次的目的地，必须到达煌魔境内的紫幽岭，帮助本宫拿出一物来，否则，纵是天涯海角，终你一生都要受到我们金邀仙宫的追杀。”

　　陶珠稍作停顿，便是笑容一敛道：

　　“不死无休！”

　　对此，韩立顿作一阵的苦笑，但这位的宫主陶珠刚才正自说话之际，韩立却捕捉到了高升的一个奇怪的表情。

　　接下来，陶珠的一个眼色下，高升立时又介绍起煌魔境的一些大致情况，韩立细听之余，却突地问起了关于黑魔出没之地时，听到他提起的了其中一个地方，正是紫幽岭。

　　韩立当即半眯之目微缩，转而打量起陶珠来，但陶珠却是依旧一副悠然自得的样子，韩立也只好将此个小亏忍耐了下来。

　　韩立虽对高升不冷不热之态，但也会小心地聆听他的每句说话的。就这样，韩立听了高升的介绍也有小半时辰之多，而旁边的宫主陶珠却是始终一副笑脸相迎的样子，韩立便只得将眼神挪至高升身上去了。

　　高升将基本情况给韩立介绍完了后，韩立也将之记得七七八八了，只觉身侧的陶珠竟突地消失，对此，韩立与高升不以为意的，但却在下一刻，二人眼前一晃，竟现身到了一个寂静的小山涧上。

　　只见这个的小山涧清水细流，溪水透澈清凉，遍地的嶙峋小石，远望是一片的墨绿大山，披覆的树丛之密，肉眼也难以看到里面分毫的。

　　小山涧之侧，一间十余丈长的小草屋就修建在了此地，整个山貌的气派看上去是幽雅脱俗，超凡世间的感觉。

　　“这……这是金元子师叔的居所？”

　　站在一旁的高升冷不防的像是看出了眼前之地的来由，轻声自语了起来。

　　“对！这里就是金元子的住处，高升，你将韩道友交给金元子后再返回仙宫吧！”

　　宫主陶珠依然是神色轻松，风轻云淡的样子，给高升稍作吩咐便转头向韩立一阵的浅笑，说道：

　　“韩道友，你就先行在这里修炼吧，到了时候本宫自会派人来接你的！”

　　韩立没有多少表示之色，却听闻陶珠接着的严辞说话道：

　　“韩道友，千万别做那愚蠢之事，合金邀仙宫之力追捕之人，至今没有一人能逃脱的！”

　　韩立听闻此番颇带威胁意味的话语，心底虽怒，但也只得苦笑应对，随后，陶珠便身形一晃，消失无踪了。

　　高升与韩立对望了一眼，便举步朝前边的草屋走去，韩立则抬头望向陶珠的消失之地，细细地思索了好一阵子，才随着高升走向他们前面的小草屋去。

　　“金元小筑！”

　　韩立走近草屋前三丈之地，方才自草屋的正中央的一个小木匾看到了上面几个的小字。

　　“进来吧！高升，你可以离开了！”

　　高升原先正要拱手作礼的双手方才提起，便已听闻草屋内里传来的一道沉闷声音，立时便回了一声。

　　“回金师叔，弟子遵命！”

　　话毕，高升随即回头朝韩立苦笑地点了点头，稍稍辨别了一下方向，便化作一道遁光的朝某个方向疾驰而去了，只留下满脸沉吟之色的韩立静静地望着眼前的草屋，目中蓝茫大盛的，正看着草屋的某个方向。


第63章 三关

　　原来，就在这一间名为金元小筑的草屋前，韩立目中蓝茫大作，凝神所望之处，竟是一件真仙界甚为常见的法阵布置器具，玄罗禁。

　　照道理，这件的玄罗禁所在的这么一间小草屋旁，激发出相应的法阵禁制加以防护是无可厚非的，但韩立观察到的这面玄罗禁所处的位置，其所起的作用绝非针对里面的草屋。

　　“怎么？你不敢进来？”

　　屋内的那道沉闷声音再度传了出来，韩立半眯的双目突地亮出，稍作思索，已是举步就朝草屋之处迈足而去了。

　　刚走出两步，韩立便瞥见了其原先早已注意到的那一件玄罗禁，灵光一阵微微幻动，自己竟立时置身于一个冰寒刺骨，白雪飞舞的茫茫世界。

　　韩立瞬即便目中精光大放，神念再向外迅速蔓延开去，发现此地犹如现实般一样，短时间之内竟无法辨别出其中的差异来。

　　“小子，要想拜入本道门下，你必须过得三关，这就是第一关。”

　　韩立的脑海里面很快地便传来了那道依旧沉闷的声音，声音显得有点得意，却又透出了他一丝丝的无奈。

　　韩立却无法分辨出声音的来源，只是微微的一阵苦笑，但旋即便恢复如常了，只见他目下一沉，抬头朝空中的一个半挂太阳望去，此个的太阳虽是阳光遍洒，但韩立却无法感受到其中的一丝温和。

　　再转身环伺一周，所普降的白雪微披，薄冰虽寒，但却无法渗进其护体灵光分毫。

　　当下，韩立目中蓝茫暴盛，神念随着其目光所及之处扫去，没多少工夫，竟让他隐隐约约当中发现了一丝微弱的乳白斑纹，嘴角轻轻一翘，面上一声轻笑，双目间便拉出一条纤细的黑色竖纹。

　　下一刻，此条的纤细竖纹慢慢展开，露出了韩立凝炼多年的破灭法目，倏地便射出了一道黑光，转瞬便已击射出去。

　　“破灭法目……有点意思！”

　　韩立这次听到的沉闷声音却不是直接传进脑海之内，而是自这冰雪世界里的某处传来，其回音竟萦绕了十余个喘息工夫还要多，最后才逐渐消散开来。

　　韩立对此仍是充耳不闻，却见破灭法目之力转瞬间已击至那一片的乳白斑纹，但却是听不到任何一丝的回音出来，这茫茫的白雪世界却是依旧如故，韩立顿觉一阵的诧异。

　　韩立连忙激发蓝目凝望过去，却发觉那片的乳白斑纹依旧凝顿半空，完全察觉不出其中有丝毫的变化。

　　面对此幕，韩立也是心中一愕，以他的阵法造诣，他所处的法阵只是一个幻阵，即使再厉害的幻阵，只要能击溃阵眼，幻阵威能便会偃旗息鼓的，很明显，此阵尚未被彻底的破解。

　　如此这般地想罢，韩立立时收起原先还带有的些许轻蔑之意，目中蓝茫再次大盛，神念汹涌而出，一点点地观察附近的各处，有可能的阵眼之地。

　　半盏茶工夫过去，却见韩立神念一收，竟开口言道：

　　“阁下的阵法果然玄妙，但真要在下破阵而出，恐怕会损害到阁下的整套法阵，在下建议，阁下还是将此阵自行撤去为妙的！”

　　“哈哈，你既然如此自信，即管破阵便是，这区区损失，本道还未曾放在眼内的！”

　　那道声音竟一改原先的沉闷，一下子换成了豪气之音，旋即便高声说道出来。

　　韩立微作一笑，旋即身上灵光大作，手指同时朝躯体前后两个方向弹出一记的青色剑茫，锐音轻轻传出，急速地击射出去。

　　但见他击出两道青色剑茫的电光火石间，双眼当中的破灭法目再次张开，一道黑光竟了无声息般直射空中一轮耀目太阳。

　　破灭法目之光竟后发先至，一瞬间便击射至了空中的此轮太阳。

　　“当！”

　　一声清脆的金响传来，太阳之光竟就此黯淡下来，韩立青虹所击射方向的两处地方，竟瞬间幻形而出，两只的迷你小兽竟骤然间现身出来，细加观察下，竟是两只拳头般大小的麒麟兽。

　　韩立见此也是微作一愕的，但他旋即便露出了似笑非笑之色来。

　　下一刻，两道青色剑茫已然击中对面两只摇头摆脑的迷你麒麟兽，此刻却是了无声息的，韩立面前白光略作一幻，竟然站在了一个宽达数丈的七阶天梯前。

　　“哈哈！你的法阵造诣稍加琢磨，也许便会超越本道了，下面是第二关！”

　　韩立还没有听完那人之言，猛然间便发觉整个的躯体竟如同有万斤之力骤然压下，而且，此番的力度竟然还在不断的增加中。

　　在这一瞬间被压得几近无法喘气的韩立，青衫落垂，嘶嘶碎裂之音绝然传出，足下一对布鞋更是化作缕缕青丝，入地三分之态。

　　韩立感受此幕，顿时目光一凝，抬头向上猛地张望过去，那七个石级顶上，一面石门正悬浮其上，看样子，要过此关，必须先行到达七阶之上方可作数的。

　　面对逐渐加强的压坠之力，已是寸缕不挂的韩立猛地双肩抖了一抖，只觉附近的虚空都似是无法承受一样，迅速扭动了起来。

　　而就是这倾刻之间，韩立法诀念动，霎时间，就地一滚，立时便激发出惊蜇变，一只比韩立高大不了多少的山岳巨猿立时闪现在了七级台阶之前。

　　“真灵变？”

　　虚空当中的那道声音再次传来，听而不闻的韩立却是连吼几声，数声的吼音波动立时便自其躯体颤动传出，韩立顿觉体内一轻，立时便朝跟前的七级台阶迈出了第一步。

　　巨力依旧急压下来，韩立所化身的山岳巨猿躯体之上所承受之力竟已堪达百万斤之巨，但韩立却依旧脚下一点，已轻松步至第二阶上。

　　山岳巨猿转眼便再次连续地登出三步，但见此时，韩立竟发现强压躯体之力已瞬间狂增近百倍之多，达至万万近之巨，韩立山岳巨猿的躯体所有毛发全然下坠，足下之处也传来了阵阵骨胳互碰错位之音。

　　此时此刻，韩立目中又一次精光大作，双肩突地再次猛烈抬起，虚空就在这一转瞬扭曲起来，这电光火石的空档间隙，韩立猛地抬起两条的猿臂，在其头顶之上连续地互击三拳。

　　“砰！砰！砰！”

　　而韩立就在附近虚空被三拳巨力扭曲时，下坠力度凝结下，立时便连踏两步，登上了第七级的台阶。

　　登至第七阶的韩立，方才见到上面悬停的石门竟有十丈之厚，两旁的玄霞流光遮蔽下，门外之境却是看之不清的。

　　目见此幕，暗自掂量的韩立自觉山岳巨猿之力绝无法再行推开此道石门，立时法诀催动，其躯体内三头六臂的梵圣金身立时便是一晃，稍稍在跟前闪现便立时嵌入山岳巨猿体内。

　　刹那间，一个比之韩立所化山岳巨猿稍大三分的黑身魔神便显现而出。

　　但见韩立的魔神之躯猛力在胸前掌心一合，一道金光随即便漫散了开来，压力顿时大减，随后，魔神之躯踏前两步，猛力便朝跟前的巨大石门轰击过去。

　　“涅盘变？”

　　“砰！”

　　只闻一道激烈暴响之音传出，两扇的石门竟瞬间被轰出了数百丈外，并一闪的失去了踪影。

　　而就在此时此刻的电光火石间，韩立凶目竟瞥见一个十七八岁，手拿拂尘，身穿道袍的白面道士坐在一张的小竹椅上，手里拿着一个小杯，正自品尝着什么的样子。

　　韩立的这一瞥，却立时被对面的白面道人目中的一道寒光扫出，一阵寒意立时窜起，但下一刻，韩立面前的白面道人便是一晃消失，魔神之躯竟出现到了一个炙热沙漠里面。

　　“哈哈，还有这最后一关，你要小心了！”

　　依旧对其听而不闻的韩立已是法诀一催，收起了魔神之躯，一袭青衫复穿身上，灵光大作下，此个沙漠的炙热之力便已被排挡在外了。

　　“神念之击？”

　　韩立散布外面的神念发现，数十道的神念箭矢竟自四面八方朝他急击而至，韩立当即一愕，难道此人是要亲自攻击自己不成？

　　韩立只是微作思索，便心神一稳，心念微动下，数十把的神念小刃立时便朝向迎击上去。

　　这些的神念箭矢方才纠缠上韩立的神念小刃时，神念小刃立时便将那些的箭矢全部绞灭，但就在此时，韩立竟面现一阵诧异神色。

　　接下来，仍然是众多的各种幻形的神念之击，韩立皆一一应付过来。

　　最后，韩立稍作歇息之时，竟猛地发现空中数以千万计的神念箭矢急袭下来，但韩立对此并未多感惊色，但见这千万箭矢落下的正中央，一条银龙正目露凶光的俯冲下来，韩立再无法对此视作不见了。

　　“劫雷之力？”

　　韩立当即大吃一惊，此条银龙所显露出来的威能灵压，竟与他渡飞升之劫时倾泻下来的劫雷有着几乎相同的威能，韩立再次遇到，回想当日渡劫的种种，怎不惊色大显的。


第64章 炼神弊端

　　但韩立还是稍稍收敛起诧异之色，对方应不至于会取其性命的，但不可不防之下，韩立还是猛地躯体一缩，往外一吐，一座迷你的五色小山便急转而出，迎风狂涨下，仅仅半个呼吸间工夫便已达至十丈之巨，朝着俯扑下来的银龙急迎上去。

　　韩立祭出元合五极山之际，那数以千万计的神念箭矢已是蜂涌般朝韩立的神识海袭击而来，韩立目中寒光大盛，几乎所有的神念全都倾巢而出，如数千瀑布般逆流而去，直卷这急射而至的千万箭矢。

　　这达至数千万的箭矢不出韩立预料，全都稍稍碰触到了韩立的神念便化作轻烟，瞬间消于无形了。

　　再定神扫去，那仿如劫雷之恐怖威能的银龙，方才遇上韩立祭出的元合五极山，但见元合五极山竟无法阻挡其分毫，此条的银龙稍稍身形一晃，便已是直接穿过元合五极山，朝韩立头顶凶扑而下。

　　韩立一愕，当即便是轻轻一笑，倾洒外面的神念瀑布竟转而朝向银龙如巨浪般疯卷过去，银龙就在这巨浪卷过覆盖之时，完全的消去无踪了。

　　法诀略作催动下，收回极山及神念的韩立眼前灵光一晃，已是置身于一个甚为雅致小草屋里面。

　　而就在韩立的眼前所站着的，正是一名年约十七八岁模样，手拿一支拂尘的白面道人，此番情景与他先前的惊鸿一瞥竟是一模一样的。

　　几件的桌椅，一个的精致银壶，两个的小杯，屋子里面的阵阵药茶清香扑鼻，韩立闻之顿觉疲累尽消，心神清明的。

　　韩立注目扫了一眼对方，毫无意外，并不能看清楚其修为的深浅，只知道他起码是金仙的修为，便俯身施以一礼道：

　　“晚辈韩立，见过前辈！”

　　但见对面的白面道人却是哈哈一笑，扬了扬手中的拂尘，竟这般的言道：

　　“哈哈，你竟然凭借人仙初阶就能连过本道的三阵，看来你日后绝非池中物，在无人之时直接称呼一声金道友即可！”

　　说罢，这位的白面道人金元子已是先行的坐到原先的座位处，对此，韩立心内一愕，却是瞥了一眼对方，并未就此坐到白面道人金元子的对面。

　　“哈哈，韩小子，本道想不到你竟是此等拘泥于俗套之人，在外面你就是我的挂名弟子，在这里我们平辈相称即可。”

　　对于金元子的此番举动，韩立的确有些无所适从的，但见他连声“僭越僭越”，便小心坐下，桌子上的银壶竟了无声息地飘至韩立跟前的小杯上，分毫不差地为韩立满上了一杯的青茶，连一丁点的外溢都没有。

　　韩立仔细地观察了一会儿，此茶不知道是用何种灵株所泡，仅仅只是溢出之茶香，竟已是让人心旷神怡，神清气爽的。

　　接下来，那位的金元子目中扫了扫韩立，便问道：

　　“韩道友，你为何会碰上我们的宫主？”

　　韩立未料到金元子会有此问，但却是稍加沉吟便这般的说道：

　　“在下原本只是一介云游散修，至于宫主如何找到在下的，在下并不知晓的！”

　　面对韩立如此不着边际的应付之言，金元子并没有多少不悦之色，随即便说道：

　　“韩道友，你方才所过三关，应该会损耗不少真元法力的，喝下此茶能对你有所弥补的。”

　　韩立早已扫过此杯青茶并无问题，旋即便将青茶一饮而尽，倾刻间，韩立便发觉浑身真元急速流窜，而甚为怪异的是，他身边的仙灵气竟由缓而急，纷纷朝他的躯体涌入。

　　对此，韩立顿觉一愕，自他服下凝仙丹后，也曾尝试过恢复法力，但却是进展极为缓慢，粗略计算下，修炼一年时间也无法及得上原来的一天的吐纳要来得多，但此刻按照仙灵气的涌入来算，几乎可以达到以前的修炼效果的。

　　金元子扫了扫韩立，只是淡淡一笑，仍自顾自地品起手中的灵茶来。

　　金元子看着默默催动法诀，小心翼翼地恢复法力的韩立，良久，方才轻咳一声的说道：

　　“韩道友，本道金元小筑里面的法阵内含某种的禁制，本道在你进来之时，已是将其加持，以后你大可放心在此修炼的，凝仙丹的固凝之力会被此禁制全数压制下来的。”

　　对此，韩立方才恍然大悟的微微点了点头，但见其脑海中突地闪过一丝念头，稍作思索便开口问道：

　　“金道友，这凝仙丹当真要在千年之内影响到在下的法力恢复？”

　　突见韩立有此一问，金元子只是略略一笑，便立时回答道：

　　“韩道友，这是当然的！”

　　金元子又咪了一小口茶，便继续说道：

　　“凝仙丹当年创造出来的时候，只是为了给修炼肉身之人或者是玄仙炼体之用，但该丹药的此种限制法力恢复的副作用并未受到多少重视的，毕竟千年时间对于我们修炼之人眨眼就过去了，直至后来可以通过法阵的禁制来压制其中的副作用，所以现在我们宫门多用之来限制某些犯禁之人出逃的，却不知道韩道友是不是属于此种了。”

　　韩立顿作一阵的苦笑，但他立时便话锋一转，竟这般地问道：

　　“金道友，这凝仙丹的药香之味甚为怪异，在下似曾相识，却不知道其主药为何物？”

　　金元子面对韩立的这般询问，立现出一阵狡诘之色，但旋即便是哈哈一笑，说道：

　　“韩道友，难道你真想自行配制此药不成？”

　　韩立只是微作一笑，但下一刻，金元子却是这般地笑道：

　　“告诉你也无妨，此物名为紫浍菰，百万年前曾经盛极一时的，但现在，我们金邀仙宫的范围内乃至整个北寒仙域都几近绝迹，只是在金邀仙宫的禁地里面小心种植着极少的量，哈哈，你就别打这主意了！”

　　韩立一听此主药名字，当即便不露痕迹地默默记了下来，金元子见到韩立只是轻轻一笑的也不为意，继续品尝他的青茶。

　　盏茶时间过去，那只的银壶再次为韩立倒上一杯青茶，金元子轻轻地眨了眨眼睛，便问韩立道：

　　“韩道友，你刚才的真灵变是什么回事？”

　　面对金元子的这般一问，韩立心中微微一动，凝思片刻便回道：

　　“只是一般的吸纳真血之力罢了，寻常之物，寻常之物！”

　　但韩立却立时听闻到金元子神色一正的回话，道：

　　“韩道友，本道认为，你最好尽量少在人前使用这种真灵变，否则会惹来杀身之祸也说不定的！”

　　韩立顿时一惊，正要追问下去，却看见了金元子的摇头暗示，便强自收起了将要出口之言，暗暗思索中却已听到金元子的继续问话：

　　“韩道友，你修有炼神术？”

　　韩立闻言丝毫惊色未现，却只是回以淡淡一笑，但下一刻，金元子却是这般的说道：

　　“韩道友，相信你也知晓了修习炼神术的一些大路说法，就是没有修炼到最后一层之前，绝不能停下步伐，但在这个的修炼过程中，或许也有另外的一个弊端的！”

　　韩立没有接话，只是注目望向金元子，果不其然，金元子一声叹息便接着说道：

　　“本道从前的一位挚友也曾修炼此术，自其修炼到了四层之时，性情便逐渐变得冷漠易怒，当他修炼到了五层之时，居然还嗜杀成性，最后被本门的一位仙君长老就此诛杀，形神俱灭的，本道也是其魂牌消亡后多方打听才得知此事的。”

　　韩立细细地斟酌着金元子的逐字逐句，回想逝去种种，心中不禁思绪万千，但半饷后还是主动的开口问道：

　　“那金道友所知，此种的弊端可有何破解或避免之途？”

　　金元子只是摇了摇头，便灌下了整杯青茶，银壶缓缓飞至，慢慢地倾倒出里面的青茶，金元子才这般说道：

　　“在下对于修炼此禁术之人几无接触，而在下挚友修炼此术后，也许担心被发现吧，也极少与在下相见的，但在下听闻渡月仙君已是修至六层炼神术，却并无做出多少嗜血之事来的。”

　　“渡月仙君！”

　　韩立暗暗地默念着这个的名字，这么一个从没有听闻过的仙君的名字，静静地望着一面带着惆怅的金元子，心内却是苦恼不已的。


第65章 石余岛

　　几乎几个时辰后，金元子方才扫了眼凝神吸纳仙灵气息的韩立，开口朝他说道：

　　“对了，你既已拜入我门下，虽为挂名弟子，一些的手续还是要做的。”

　　韩立只是一愕，但见其面前不知何时竟晃现了一块乌黑铮亮，却又透出丝丝浅雾的精致牌子来，此牌似金非金，似木非木，韩立稍作打量便看出了其中的端睨。

　　原来，此块的牌子竟是一块魂牌，虽与他在灵界青元宫所留下之牌有所不同，但韩立仔细辨别了一下上面所篆之微细符文，便已猜得出七八来了。

　　“金道友是要在下留下一丝魂力在上面？”

　　金元子没有回答，只是朝韩立微作一笑，韩立便是心领神会的俯首再行凝望了跟前玉牌两眼，目内精光骤然一闪，口里竟默默地念动起来。

　　接下来，金元子跟前的此块黑色魂牌竟是稍作抖动，便倏地朝韩立急射而来，韩立没有任何的动作，神色一正便见其天灵盖上忽地冒起来了一缕的黑烟。

　　此缕黑烟半尺来长，小指般粗细，若细致地望去，黑烟顶上竟隐隐约约间透出一极为模糊的男子头像，再加细看竟与自己的样貌几无二致的。

　　朝韩立射来的那面黑色魂牌，倾刻之间竟在韩立面前三寸不到之地闸停下来，随后乌光大作，竟似是通玄般朝韩立头顶上面的那一缕黑烟激出一圈紫黑光晕，瞬间便将韩立的此缕仿佛黑烟的仙魂包裹了起来。

　　随后，这块魂牌再度“嗡嗡”的微响，韩立的一缕仙魂便随着包裹的紫黑光晕，倏地回卷至魂牌里面去了。

　　而韩立则面不改色地再次打量起悬停其面前的魂牌，竟甚为诧异的在上面某处发现其中密布的符咒之文，徐徐地流动起来，渐渐地居然显出了他的隐约面容来，这在韩立首次于青元宫里面留下的魂牌却是不尽相同的。

　　正要再行仔细观察之时，金元子却是轻咳一声的手上一扬，魂牌便就此消失无影了，韩立只得再度一笑起来，但见其面前小杯子旁突地再次出现了一个的手掌般大小的牌子。

　　这次出现的小牌子却是一块青绿玄色，雕工极为细致，上写一个甚为厚重的“邀”字，浑体透出玄寒之力的翡翠玉牌。

　　“这是……”

　　“既为本门弟子，通关玉牌还是要的，有了它，你可以畅通于金邀仙宫里面的大小殿堂。”

　　金元子稍作停顿，咪了口茶便继续说道：

　　“当然，一些本门的禁地，韩道友还是勿要擅自闯入的好！”

　　韩立微微地点了点头，最后金元子还再次叮嘱了一句：

　　“韩道友，在外千万要紧锁神念，否则招来杀身之祸，宫主可半分情面都不会给的。”

　　韩立再次点了点头，便见草屋边上突地出现一个相貌姣好的女子，朝韩立莞儿一笑的便将韩立给请了出去。

　　草屋内的小桌子前，金元子再次叹息了起来，还暗暗自语道：

　　“唉，你这个做宫主的，只是帮了本道一个的不大不小的忙，便将此烫手之人硬塞了过来，也不知此子以后会闯出多少的祸端来，唉！希望别影响了本道的清修之路就好了！”

　　重重禁制之下，微作自语的金元子只是再次的叹息了一句，便举起了手中青茶，细细地品尝了起来。

　　韩立则在那个的貌美女子的带领下，迂徊走了近半盏茶的工夫，才到达了一间与外面所观一模一样的小草屋前。

　　一路上，韩立细细打量着跟前带路的貌美女子，婀娜莲步，脚下轻盈，但却似是无灵之物一般，竟是一个与常人几无二致的傀儡，韩立不禁啧啧称奇起来。

　　带路到此，此个的貌美女子身形略作一晃，便消失无踪了，韩立神念再次扫去，竟也看不出此个女子到底从何而来，去往何处的，略作一凝，韩立便再次仔细打量其眼前的小草屋来。

　　的确，除去屋上没有布置有那只的法阵器具，玄罗禁外，从外面来看与先前到达时所见的草屋是一模一样的，韩立摸了摸下巴，稍作凝思便看出了此处竟是一个空间宝物。

　　扬手朝门上的一个法禁打出一道的青虹，草屋已行打开，韩立神念扫去，内里分开了好几间的密室，其中的药园，灵兽修炼地方等都一应俱全的。

　　但韩立只是微作一笑，在别人的重重监视下，绝不可能将那些的药株移植此地的，遂念头稍稍闪过，便走进了一间的密室当中。

　　扬手数百阵旗纷飞，韩立再行四处打量了一下，没有发现什么异状，向灵兽环中的蟹道人稍作吩咐，便自行的盘膝打坐起来。

　　果不其然的，韩立在此地的修炼虽无法及得上没有服下凝仙丹前的速度，但竟也能达到原先恢复时效果的三中有二了，朝躯体内稍作扫去，韩立便开始调息恢复起来了。

　　不经不觉间，十年时间过去，这日，韩立体内真元行走完了一个周天，蓦地睁开了双目，神念朝体内猛地扫去，其充沛的法力竟已恢复到了九成之多，法诀一收，人已是站了起来。

　　“蟹兄，这期间没有什么不同寻常之事吧？”

　　“回主人，没有异常之事！”

　　“这就好！”

　　韩立面上微作一笑，便扬手收起了所有的阵旗，举步朝外面走了出去。

　　没走出多远，韩立便步行到了草屋外面的十丈之地，只见这里碎石漫地，但内里的丈许方圆之地却极为干净，赫然刻画着一个的小型阵法，韩立早在那位貌美女子的介绍下，知晓到了此阵正是传送到金邀仙宫的一个外延法阵。

　　三步并作两步的走了上去，韩立却没有立时发动此阵，而是朝四周扫去，并没有见到金元子的影子，韩立便微作一笑，取出那面的通关玉牌，朝里面注入些许的仙灵之力，整个的法阵便“嗡……”地连续响动起来，片刻过后，韩立便消失在了草屋之外了。

　　而草屋内的某处禁室之中，金元子只是抬头瞟了一眼，便继续低头摆弄着他手上的一件奇形法器了。

　　在一片无垠汪洋某个中心之地，金邀仙宫便建立在一座方圆数百里的小岛上，此个小岛上面仅仅只有一个的建筑物，就是一座金碧辉煌的大型宫殿，在这宫殿里面，前厅，正厅，议事厅，修炼场地，药园，较技场等等一应俱全。

　　韩立经过传送阵的传送，当然不可能直接传送到此座的仙宫之地，而是先行传到了距离金邀仙宫达千万里之遥的一座群岛上的某个小岛。

　　由于没有那些的稳定法阵支撑，即便肉身强如韩立也在刚现身之时，感觉到一阵眩晕疾向脑内，但其法力稍作流转，片刻不到便恢复了过来。

　　此时此刻的韩立并非要立刻离开金邀仙宫，毕竟真要被整个仙宫之力对其缉杀的话，他更是寸步难行的，现在所要做的是必须尽快解除身上连自己强大神念都无法察觉出来的印记，方能再想下一步的对策的。

　　韩立方才现身出来，便见到一个稚面青年快步走上前来，朝韩立躬身一礼道：

　　“欢迎上仙光临石余岛，未知晚辈可以为上仙如何效劳的？”

　　韩立听闻瞬时脸色一正，原以为已经到达了金邀仙宫之内，旋即便冷声问道：

　　“你可知道如何前往金邀？”

　　稚面青年听闻韩立之言面色一闪，但他随即便朝自己右边甚远之地指了指，依旧甚为恭谨地回道：

　　“上仙要到金邀仙宫只需前往那处石余金殿，经守卫确认身份便可传送到金邀仙宫了。”

　　韩立似乎看出了稚面青年的欲言又止，扫了扫他才仅仅筑基期的修为，便丢了两块的高阶灵石过去，冷声地说道：

　　“你给我介绍介绍这石余岛吧！”

　　“好的，谢谢上仙！谢谢上仙！”

　　稚面青年连忙接过灵石，看也不看就马上收到了其腰间的一个储物袋中，更立即躬身向韩立介绍了起来。

　　原来，韩立所处之地是金邀仙宫外围的数十片防御性岛屿的其中之一，显然多年来都未曾起到相应的作用，所以一来二去之间，竟发展成为了一个不小的城镇，仅仅其中的土生居民已然超过千万之众。

　　并且金邀仙宫之人多从这些群岛中来去，所以其中的兴旺竟不亚于一些中小城市的集市之地，韩立不禁的暗暗称奇。

　　这稚面青年还提到其中的一个较为有趣的传闻，就是此间大片的无垠海域原本竟是一片的冰川之地，冰封何止亿万里之遥，而且其他仙宫管辖之地或多或少都有此种的奇闻传出，故此其推断之下，也许北寒仙域的“寒”字，正是缘于此段的传闻吧。

　　闻听到此番的言论，韩立只得微作一笑置之，并无打断，就在他滔滔不绝地说了将近半个时辰之后，才在韩立的一声轻咳停了下来，甩走了此个的稚面青年，韩立便轻步走上了大街，但却没有马上朝那间非常显眼的石余金殿走去，而是直接走进了一间的比较大型的典当铺子。


第66章 金邀仙宫

　　“请问上仙需要典押宝物还是购置材料？”

　　刚走进这间几乎岛上最大的店铺，韩立便立时被店内走出来的一个清秀女修迎了进去，并异常热情地招呼起来。

　　韩立很快就被请到了一间古色古香的雅致房间内，正襟坐到竹椅上便淡淡然地问道：

　　“你们店里可有收藏一些典籍之类的？”

　　那位的清秀女修闻听立时便回复韩立道：

　　“本店内的各种典籍功法，可谓应有尽有的，未知上仙需要何种的典籍？”

　　韩立稍作一凝，便继续说道：

　　“你店铺可有凝仙丹或者是该种丹药的配制典籍？”

　　也许韩立所问比较生僻，这位的清秀女修竟一时间桃面一凝，柳眉也同时皱了皱，随即轻声一笑地说道：

　　“上仙稍候片刻，容小女子去查验一下吧。”

　　在得到韩立的点头示意下，那位的清秀女修出了房间门，就朝前台走了过去，转眼便走进了一间布置了禁制的密室里面，没过多少工夫，这名的清秀女修就走回韩立的房间之内，满脸赔笑道：

　　“上仙，实在对不住了，小店并无凝仙丹，也没有凝仙丹的炼制典籍，未知上仙还有其他需要的典籍吗？”

　　“那紫浍菰的一些介绍典籍，店内总有了吧！”

　　但见此个清秀女修竟无需再行询问的立时便回答道：

　　“很对不住，这种草药的典籍，小店也没有收藏的。”

　　韩立闻听便是一愕，这凝仙丹按照金元子所言，只是比较罕见之物，即使没有丹药，总不至于连炼制典籍也没有吧。

　　很显然，此个女修对此一无所知的，即便对她实施搜魂也没有多少效果的，遂立时脸上一冰，便这般的冷言说道：

　　“将你的掌柜叫来吧！”

　　清秀女修哪敢再多作停留的，立时便朝韩立一阵赔笑，连声称是的立即就退出了房间，没过多少时间，一个身材中等，体形稍胖的男子便弯腰走了进来，满脸堆笑地朝韩立说道：

　　“上仙，小店实在没有上仙要的凝仙丹……”

　　这个微胖男子正要继续说下去之时，韩立抬头朝其冷眼一扫，神识海中小片神念瞬间涌出便将其包裹了起来。

　　只见韩立口内默默地念动着，这个大约炼虚期的掌柜竟似是如针扎中，双目竟缓缓地闭合了起来，但见两个喘息间工夫过后，此个的掌柜又再次地徐徐睁开双目，但明显其双眼只是无神地呆望韩立，脸上丝毫的表情都没有。

　　原来，韩立在修炼出击神刺之时，便自行领悟出了此种夺魂术，夺魂术专门针对的是合体以下修为的修士，其好处是无需损害对方的神智，对方遭受此术时如同做梦一般，醒转过来完全记不起来曾经发生过的事情的。

　　韩立扬手在房间内暗下了一道简单禁止，便开口问微胖男子道：

　　“你店可有凝仙丹？”

　　“没有！”

　　这微胖男子回答得异常干脆。

　　“可有凝仙丹的炼制典籍？”

　　“没有！”

　　韩立便是一愕，似乎与其预计有所出入的，但旋即便再次问道：

　　“可有关于紫浍菰的典籍？”

　　“有！”

　　韩立听闻立时大喜，旋即就吩咐他将典籍取了出来，神念稍稍嵌入片刻，立刻便面现惊喜之色，稍作平复后又继续询问男子道：

　　“为何要对此事瞒骗？”

　　“是仙宫的要求，不得将有关凝仙丹的一切泄漏出去！”

　　韩立闻听一阵苦笑之色，这仙宫的势力不可谓不大的，略作沉吟便要其收回了紫浍菰的典籍资料，心念一转，韩立的神念便全部收了起来。

　　那位的微胖掌柜却是连拍了几下脑袋，再打了几个的哈欠，随后更是连连的赔笑，将韩立送出了他的店门口去了。

　　韩立慢步走着，竟细细的思量起来。

　　原来凝仙丹主药紫浍菰，其特殊的药香真如他所预料的一样，竟是韩立自广寒界收来的几种无法识别的药草之一，难怪他当时自陶珠送来之时便已察觉出其中的特殊之处了。

　　其余的店铺里面有此丹药炼制典籍的可能性应该很低了，看来这金邀仙宫还真要走上一趟的。

　　韩立是边走边思量着，但刹那间眼前一亮，竟发现了一个熟悉的身影，而且对方也第一时间发现了他的存在。

　　韩立目中蓝茫大盛，定睛望去，此人却在里许之外突地调头过来，朝另一个的方向急走而去。

　　锁定神念不敢过度外放的韩立便是苦笑一声，稍稍辨别了一下方向便朝石余金殿走了过去。

　　韩立还没有走进石余金殿，其门口的两个守卫便将韩立拦了下来，其中一个圆脸守卫便先行问道：

　　“道友，这里是本城禁地，闲人免进！”

　　对此，韩立眼角扫去，两守卫也只是元婴修为，便一笑的立时晃出了金元子交付的通关玉牌，但此个的圆脸守卫仔细端详两眼，还拿出一个小型罗盘校验无误方才让韩立进入其中的。

　　韩立走后，旁边的一个光头守卫却是这般的对圆脸守卫说道：

　　“李兄，从这人所拿腰牌来看，应至少是一位大乘修士，你就不怕他因而迁怒于你的？”

　　“曲贤弟，要是有人混进仙宫去捣乱，查出来是我们放他进去的话，届时可真会形神俱灭也说不定的！”

　　圆脸守卫话音未尽，却仍继续说道：

　　“曲贤弟，你可别忘了百年前放了一个盗株之人进去的那位化神前辈，现在也不知去向的，小心谨慎一点为好，况且达到他们修为之人大多行事低调，还在这仙宫之地，他们不会乱来的。”

　　“李兄说得在理，在下确实获益良多的！”

　　那位的光头守卫眯眼一笑，再与圆脸守卫对望了一眼，便继续在门口凝神驻站着。

　　韩立并未听到两人说话，走进石余金殿，再持通关玉牌闪身进入一道金光禁制，便见到内里的一个带有几个小型阵法的传送阵，韩立对此，微作一笑便走了上去，剑指一弹立时便激发离开了此个的石余金殿。

　　下一刻，韩立便出现到了一间十丈方圆的小室内，抬头朝四周扫去，房间内除去这个的传送阵，竟一个人都没有出现，不但没有人，就连小室的出口也是完全见不到的。

　　韩立正自纳闷之际，却猛地瞥见了小室一侧灵光正在隐隐约约地晃动着，便箭步一点，人已朝该处急射而至，定睛看去，韩立随即轻轻一笑起来。

　　原来，此处是一个玄妙禁制，必须持有通关玉牌方能解开禁制而入的，否则就会触动相应的警报，闯入之人就如同那瓮中之鳖一样的无处可逃了。

　　看来这金邀仙宫的确在防御方面下了一番的功夫，只是其中的效能到底达到多少，那便是两说之事了。

　　韩立再次亮出通关玉牌，一道精纯仙灵力注入下，玉牌精光一闪，旋即便射出一道眩目玄光，韩立立时闪入到了该处的禁制当中。

　　果不其然，居然还是一个的传送阵，再次激发之下，韩立便出现到了一个山水如画的世界当中。

　　韩立所见的是几座小山连绵起伏，从山上所倾泻的天蓝色瀑布再映照着奇花，红数，紫草等植披，尤如一副玄妙壮观的山水大画，只是其中的真伪，韩立却无法分辨出来的。

　　“这位前辈，请问是要到往何处？”

　　说话之人是一个五十来岁，相貌普通的白发男子，大乘修为，韩立微作一笑便这般的说道：

　　“在下想到本仙宫的藏典阁看看，未知该如何前往？”

　　这位的白发男子旋即便抬手朝远处某个传送阵指了指，说道：

　　“前辈可以到那边的传送阵激发即可前往藏典阁了。”

　　韩立微微地点了点头，但见此时另外一个的传送阵中精光闪动，随后从中走出来了一个人，此人匆匆扫了一眼，但旋即就瞪眼望着韩立，似乎并不愿意相信自己的眼睛似的，神念还肆无忌惮地在韩立身上扫个不停的，让韩立甚为厌恶的扭头也转首过来注目看了过去。


第67章 离铭

　　就在韩立的仔细打量下，对面肆无忌惮般注视他的男子是一名身材高瘦的黑脸道士，身穿八卦道袍，手捧一柄银丝浮尘，全身上下不带一丝的烟火之气，修为深浅却是无法看出，赫然是一名的金仙存在。

　　韩立略作打量后，便就此收起对峙双目，他很清楚对方绝不会在仙宫之内痛下杀手，但自己也绝不能凭空招惹一名无法应付的敌对之人。

　　那位主持的白发男子见状，连忙走上两步，朝着黑脸道士深施一礼，这般的说道：

　　“离前辈，此人是本宫弟子，还望前辈能多多包涵的！”

　　这位的离姓黑脸道士听闻，眼内寒光闪了闪，竟冷冷地问道：

　　“他是金邀之人？”

　　白发男子只是一呆，但旋即拱手一礼道：

　　“按照他的通关腰牌来看，正是本宫弟子的！”

　　白发男子之言甚为谨慎，他在此处已不下百年时间，但却从没有见过韩立此人，韩立拿着的通关玄牌丝毫不假的，他仅仅扫了一眼便能将其认出来，但这位的白发男子却没有把话说死的方式却让韩立冷冷地瞟了一眼的。

　　对面的离姓道士再次扫了眼韩立，竟一改其冰冷之色，拱手向韩立小小一礼道：

　　“在下离铭，未请教道友高名！”

　　韩立心内微作一愕，对方的态度如此急转，是他始料不及的，遂躬身向对面自称离铭的黑脸道士施礼道：

　　“在下韩立！”

　　“韩立……”

　　黑脸道士离铭闻听后眉头微皱，其脑海内迅速翻过生平所见之人及事，但还是没有找到与之相对应的名字，便抚掌微作一笑地说道：

　　“原来是韩道友，未请教韩道友师门所属？”

　　韩立微微地再次打量起对面的金仙离铭，自己却从未与此人谋面的，但他似乎对自己有着极大的兴趣，心念急转几次便如实回道：

　　“在下拜入金元子门下，离前辈可有听闻的？”

　　离铭闻听金元子之名，立时便作一笑道：

　　“在下与金道友神游已久，却始终缘浅一面的，择日定当登门拜访，谈心论得的！”

　　韩立报以一笑，但却瞥见了那位的白发男子脸上的一丝诧异之色，韩立正要再行施礼道别时，却猛地眼前一花，竟突然现身到了一个寒冰飘飞的白雪世界。

　　“灵域？”

　　韩立旋即大吃一惊，护体灵光大盛，便见对面的黑脸道士离铭笑意盈盈地闪现在他的对面，韩立瞬间便高声言道：

　　“离前辈，此地乃金邀仙宫宫门重地，难道前辈要做那杀人越货的奸佞之人不成？”

　　但见离铭微作一笑便这般的说道：

　　“韩道友，这般将你请来实属不妥，但也是为了商谈之便，还望道友莫要见怪的！”

　　韩立闻之旋即心中一愕，虽料到对方绝不会在仙宫之地加害自己，但其防范之意却未见消退，元合五极山立时离体而出，被其牢牢掌于手上。

　　离铭眯眼扫去，却是浅浅地一笑，开口问道：

　　“韩道友可是我北寒仙域的本土修士？”

　　韩立顿时脑海内急速转动起来，其言下之意似另有意图的，遂打了个哈哈回道：

　　“在下既然身处金邀仙宫内，又岂非北寒仙域修士，还请前辈明言的。”

　　黑脸道士离铭闻言，脸上迅即闪过一丝的异色，沉吟片刻就继续问道：

　　“看来这是在下的问题，那在下便明言吧！”

　　离铭稍作停顿，扬了扬手中的浮尘，便语带冰冷地问道：

　　“道友可否认识马良？”

　　已有所预料的韩立早将自己在仙界所见之人捋了一遍，并未与此人有任何的关联，多半是询问灵界之事，但他心中还是微作一愣的，对方竟是在那惊鸿一瞥中就能看出自己与马良的连系，遂神色微作一怔地回道：

　　“前辈所提之人，在下实未偶遇，还请前辈撤去灵域！”

　　离铭定神凝望韩立，半饷才扬了扬浮尘，哈哈大笑了起来，接着才这般的回道：

　　“也许是在下的仙感误判了吧，让韩道友受惊了，在下实在万分抱歉的！”

　　韩立只作一笑，但旋即便听到离铭的话锋急转，说话道：

　　“韩道友，似乎你的灵域尚未领悟出来，是否于在下灵域中参详半天的？”

　　韩立顿作一阵的苦笑，连忙开口言道：

　　“多谢前辈厚爱，在下还有任务在身，实难久留此地，希望前辈成全一二！”

　　韩立话语尚未说完，离铭却扬了扬手中浮尘，韩立旋即瞟见这个的冰雪世界里面，数里之外原本缓缓飘降的晶莹雪花，不知何处突地刮来的一阵滔天雪浪，竟朝着韩立二人急卷而来。

　　韩立也知道这金仙离铭的灵域最多达至二阶造物境，其内里的威势绝难对自己构成危害的，但心念急转下，仍护体灵光大作，手中的元合五极山之五色霞光游旋而出，呼吸间已是覆盖到了躯体之上。

　　旁边不远处的离铭扫到此间一幕，神色仍极为轻松的态势，转眼便将目光也聚焦到了疯卷而来的倾天雪浪。

　　韩立心内叫苦连连，目前根本没有能力逃出对方灵域，神念也不能离体，更不好就此与其翻脸的，而且按照这位金仙离铭彼此间的谈话来看，似乎他并非金邀仙宫之人，无论如何皆要默默忍受下来的。

　　心念方一过去，那卷滔天的冰雪巨浪便已及身而至，虽然其中的冰寒对于韩立来说是微不足道，但目中蓝茫暴闪的韩立依旧看到了雪浪当中，隐隐约约的似有着一丝不同寻常之处。

　　冰雪巨浪已然及身而至，韩立所激发出来的护体灵光连绵闪动，就连元合五极山所引动的五色霞光也被撕扯得剧烈扭曲起来。

　　下一刻，韩立似是感应到了一丝的异常之力袭入，瞥了瞥对面依旧笑容扑面的离铭，突地躯体微微一晃，一圈青霞急速暴闪而出，韩立腰间的一点微细亮光竟瞬间暗淡下来，并在此圈的青霞连续几番卷过后，化作青烟不见踪影了。

　　此个韩小子竟修炼有锻炼脏腑的功法，难道他确非下界之人。

　　心念一闪而过，瞥见此幕的离铭目中闪过一丝异色，瞬间便恢复到了原先的笑脸中来，静望韩立却是笑而不语的。

　　原来，韩立先前引动的青霞便是他苦修多年的五藏缎元功所自行激发出来的，要非如此，韩立此刻便已遭受到离铭的秘术侵扰，他的隐秘也许便会让离铭知晓一二了。

　　雪浪迅速扬过，韩立凝神静气之下却是注目于离铭灵域的某处，皱眉思索片刻，似是有所顿悟般地再行转首望了眼离铭，竟略带微笑般问道：

　　“多谢前辈展现灵域丰采，在下受益非浅，前辈是否能让在下就此离去？”

　　离铭自知一计不成，再行勉强下去实在没有太多的试探手段，况且外面似乎还出现了其他的状况，遂同样回以一笑道：

　　“既然韩道友不愿久驻此地，那在下也不便强留了！”

　　言闭，韩立便觉眼前白光一闪，已重新处身于白发男子面前数丈之地，但韩立扫去却发现白发男子身后竟多出来了一位冷面和尚，同样也是一位看不清修为深浅的金仙，正要躬身施礼之时，却听见自己旁边的离铭先行哈哈一笑道：

　　“方道友，千年不见，修为更显精进了。”

　　这位的冷面和尚见到韩立闪现而出，冷面闪过一丝异色，但随即望见离铭也闪现了出来，其冷面才略略闪过一丝笑意，瞬间便恢复了他的冰冷之容，说道：

　　“离道友，请你谨记此处并非你的金翰仙宫，若再造次，说不得便禀告宫主强留你在此作客千年的！”

　　离铭立时微作一笑，稍稍一礼，人已是闪身到了传送阵前，略加激发便就此离去了。

　　韩立静静地望着就此离开的离铭，心内更是五味杂陈，此后之路恐怕是难现坦途了，瞥见对面的方姓和尚只是稍稍扫了眼自己便闪身消失无踪，韩立方才放松下来。

　　“韩道友并未在离前辈手下吃亏吧？”

　　此时，白发男子快步走来，眉头轻皱地问道。

　　“在下还好，多谢道友好意！”

　　韩立拱手回道。

　　两人又再交谈了一会儿工夫，韩立得知此人名为白思，那位的冷面和尚正是白思的师门方玄，随后他才踏上传送阵就此离去。

　　韩立走后，这位名为白思的白发男子竟微微自语了起来：

　　“此人与我同阶，竟能拜入金元子师伯门下，实在看不出来他究竟有何能耐的。”

　　这般嘀咕几句的白思长舒一口气，就回到了原来的位置去了。


第68章 藏典阁

　　眼前灵光一闪，韩立便扬首看到一座极为宏伟的建筑，百丈高墙，上面铭印着无数的金蝌及银蚪文，还有逼真的鸟兽在墙上缓缓而动，禁制玄光隐隐约约间一闪一黯的，显得诡异非常。

　　高墙的当中位置，一堵十余丈高，宽约三丈的金光巨门正矗立在他的面前，门上写着斗大的三字。

　　“藏典阁！”

　　韩立目中蓝茫暴闪，定神望去，此门隐约间呈现出来的规则表象，此扇的金光巨门竟是一件的后玄天之宝。

　　这的确是让韩立微微地吓了一跳的，但转念想想却又释然了，此地既为仙宫之中的重地，内里所藏的典籍绝非外面的一些大小店铺所能比拟的。

　　想到这里，韩立便心内流过一丝激动之色，举步上前，拿出手上的通关玉牌，灌注了一丝的精纯仙灵力后，玉牌旋即射出一道淡淡的玄光，分毫不差地击中金门顶上的一面巴掌大小的法禁。

　　倾刻间，韩立瞧见面前的金门彩霞阵阵流转，竟自门上半腰之处，了无声息地朝韩立射出了一圈淡淡的金色玄晕，瞬间便将韩立包裹了起来。

　　韩立虽是一愕，但立刻便明白到了其中的缘由，体内自动激发出来的护体灵光也随即被他按压下去。

　　置身于金色玄晕里面的韩立，立时便感受到了一阵的柔和之力将他牵引起来，徐徐地朝金光巨门缓缓飞去，几个喘息间的工夫，金色玄晕竟视金门为无物般，穿越而过，转眼间就悬停到了一个三节的玉石台阶之上。

　　韩立举目四处张望起来，发现此个的三节台阶居然位于所处地方的正中央，而回头望去，却哪里还有金门的半分痕迹。

　　“空间类玄天之宝？”

　　韩立正自这般的暗暗想道，却见迎面走来一位身穿紫色锦服，后扬一件淡色霞袍，相貌普通的妇人，朝韩立施礼道：

　　“欢迎前辈光临藏典阁，未知前辈要查验何种典籍？”

　　韩立低头扫了妇人一眼，只是炼虚修为，便淡淡然地说道：

　　“道友给我介绍介绍吧。”

　　韩立也是无奈，先前在石余岛上所探知，这凝仙丹似乎并不能明目张胆地查验的，而且他的神念也欲施不能，万一真惊动什么禁制的话，绝非什么好事的。

　　“既然前辈吩咐，那晚辈就遵命了！”

　　接下来，此位的妇人就向韩立介绍起这藏典阁的一些情况来，韩立目见此女竟表现得不卑不亢的，心内不由得暗暗地赞服起来。

　　此个的藏典阁共分八层，分置到环绕的八个房间之中，主要以典籍所涉及到机密及其重要程度来区分的，而韩立的通关玉牌却只能参看前两层的典籍。

　　但就是这两层的典籍，却已是有着千万之数，韩立亮出通关玉牌，打开了第一个房间的禁制，妇人便随同韩立走进第一个的房间里面，赫然摆满了数之不尽的羊脂玉环，尽眼扫去，竟达半里的方圆。

　　“这玉环应该就是房间所有典籍的总录了吧！”

　　韩立指了指其身前一只颜色略深，式样有些古朴的玉环说道。

　　妇人微作点头，韩立便抓起那件的指环，仔细的端详了几眼便面现沉吟之色，旁边的妇人见状，甚为识趣的慢慢退后两步，静静地守在了韩立的身后。

　　韩立手拿玉环，却是心神微动，竟联系起灵兽环中的蟹道人起来：

　　“蟹兄，接下来看你的了！”

　　“是，主人！”

　　原来，韩立早在前来金邀仙宫之时，便已作好所有的应变之计，进入金邀仙宫时神念全部紧锁神识海内，必要时便借用蟹道人的神念，而此时此刻正是时候了。

　　蟹道人的神念虽对于韩立大大不如，但要瞬间了解其中的内容绝不成问题的，韩立心神连系之下，虽稍稍慢上半分，但也在几个呼吸间了解到了玉环里面的内容了。

　　原来，这第一间房间的典籍，大多是为那些还没有渡仙劫的下阶修士所准备的，韩立借用蟹道人流览了良久都没有发现有适合修炼的典籍。

　　但是，其中却有着不少的关于真仙界各地的传闻及典故，韩立便开口问道：

　　“道友，该如何取得这些需要的典籍？”

　　妇人听闻，稍作沉吟便对韩立说道：

　　“前辈应该见到环内所显露出来的价目，只需将相应的灵石交付晚辈，前辈再把需要的典籍号码告知，晚辈自会为前辈全数取来的。”

　　韩立一听，微作点头，没过多少工夫交付了相应灵石的韩立便收到了数十个的羊脂玉环，蟹道人神念稍作扫过无误后，韩立便收了起来。

　　半饷过后，韩立轻轻地摇了摇头，将那只记载总录的玉环放回了桌上，开口朝妇人说道：

　　“到第二个房间吧。”

　　韩立便在妇人的带领下，用通关玉牌打开了第二个房间，已是轻车熟路的韩立走到了桌子前，扬手拿起那颗的总录玉环，蟹道人的神念便嵌入其中，韩立心神联系下，几个呼吸间工夫便心内一阵的大喜。

　　原来，此个总录玉环所记载的其中几部古籍里面均有紫浍菰的介绍，如果所料不差的话，这些的古籍便会有凝仙丹的相应介绍及炼制方法。

　　但韩立并没有就此缓停下来，特意又挑了几部以后也可能用得着的炼丹典籍，混在一起，交付灵石便让妇人去将之取来。

　　“主人，这紫玄雷披是否值得一试？”

　　韩立心神感应到了蟹道人传来的一道话语，立时便将玉环里面关于紫玄雷披的介绍相应的细看了一遍，没多少工夫便言道：

　　“蟹兄，你的意思是双重雷光法阵！”

　　“是的！主人！”

　　韩立此时才回想起来，当日与那位的雷云子共同激发双重雷光法阵，逃避宝花及六极化身的追踪之事，韩立及后的一段时间也曾与蟹道人演炼多次，都以失败告终。

　　其中最主要的原因就是蟹道人虽通雷属性，但却并非雷体，这让自身也非雷体的韩立甚为郁闷的。

　　而这紫玄雷披却是能暂时性地将傀儡之体打造成雷电之体，如此推算下去，应该可以激发双重雷光法阵的。

　　此刻蟹道人的再次提起，韩立目中寒光一闪，便允下了此事来。

　　及后，韩立又看上了几部的关于灵域修习及玄天器灵的典籍，这些的典籍价目竟离奇的高，几乎花去了自兰络处搜刮来的近半仙灵石，方可成事的。

　　没多少工夫，韩立已是自妇人手上接过那几个记载着紫浍菰的典籍，蟹道人神念扫过，其中的两部居然真有韩立所期盼的凝仙丹的炼制之法，韩立心中狂喜，但仍面不改色地再行给付了数十块的仙灵石，让妇人将后面所注意到的十余典籍都购置了进来。

　　最后，几近满载的韩立方才激发通关玉牌，离开了藏典阁。

　　韩立很快地告别了白思，离开了金邀仙宫，在石余岛上，按照典籍提到的其他副药，竟全数给他备齐，由于担心会再度遇上离铭，韩立匆匆地离开了石余岛，回到了金元子的金元小筑，随即便走进了自己的密室中去了。

　　金邀仙宫内的某间密室里面，一男一女正相对席地而坐。

　　“高师兄，前两天我在石余岛上碰到了那人。”

　　“谁？”

　　“韩立！”

　　说话的两人正是明眸皓齿的辛露儿及高升，高升听闻辛露儿提到了韩立，瞬即美目一凝，面上闪过一丝苦笑之色，但辛露儿却是继续说道：

　　“但我听了师兄的话，远远地就避开了他，我做得对吧？”

　　高升却闪过一丝异色，立时便追问了一声道：

　　“他没有发现你？”

　　“肯定发现了，我们相隔不远的，不是你说过的，见着此人能躲即躲吗？”

　　面对辛露儿的这般言辞，高升摇了摇头，说道：

　　“其实师兄是让你在蛮荒无人之地时遇到此人，方才选择逃避一途，并非任何时候见到他都要避开的。”

　　辛露儿微微地嘟了嘟嘴，高升却继续接口说道：

　　“况且，他最近成了你金师伯的记名弟子，一般时候碰到还是要招呼两句的。”

　　“金师伯？就是那个要求极严的金元子师伯？”

　　辛露儿却立时露出了一面诧异之色，在得到了高升的点头示意下，辛露儿便自嘀咕了起来：

　　“难怪师兄你说他手段高明的，能入金师伯门下的绝非等闲之辈，看来以后还是要远远地躲开他才行的。”

　　高升再次闪过一丝苦笑之色，神情一正地朝辛露儿说道：

　　“你也无需过分担心，韩道友并非嗜杀之辈，只要礼待于他，就不会有过大的危险的！”

　　辛露儿瞟了眼高升，继而两人相视一笑，密室里面便陷入了一片的寂静当中了。


第69章 玄天剑域

　　金元小筑的某个密室里面，韩立扬手打出数百支的阵旗，设下了十几重禁制之后，方才脸色一松地暗暗自语道：

　　“看来这凝仙丹的问题基本可以解决了，但在此金元小筑内，恐怕还不能祭炼出来或就此离去的，至少进入煌魔境前，宫主也不会前来找麻烦的，但要能在此种的比试里面胜过一些人仙修士，不少的功法宝物是无法再用了。”

　　韩立这般想罢，手指轻轻地微作一点，心念一转，一把把的青色小剑竟自其指端鱼旋而出，喘息间便游贯至其头顶之上。

　　抬头望向头上的众多青色小剑，竟有七十二把之多，其中阵阵的青色玄霞自剑身散发出来，但其中的威压比上韩立的其他宝物却是大大不如的。

　　这七十二把的小剑正是韩立的本命法器，青竹蜂云剑，韩立自修炼之初便凝炼出来的本命法宝，但由于它的重要性，韩立大多时候都将之掩藏起来。

　　韩立凝神静望跟前的七十二把青竹蜂云剑，突地眼内的瞳孔蓝茫闪动，一道寒光倾刻间直射其中的一把青色小剑。

　　只闻小剑“嗡嗡”的不停作响，上下窜动，盘旋起舞的似要即时逃离韩立冰冷目光似的。

　　对此，韩立便微作一笑，收起了目中的那道寒光，蓦然间一个的透明球体竟闪现到了韩立跟前。

　　此个的球体约是三尺方圆，犹如无物一般的飘荡韩立跟前，微微地涨缩间竟是与韩立的呼吸并无二致的，此个的球体正是韩立自灵界便凝炼出来的伪灵域。

　　此个的伪灵域只在万分危急之下，才是心神连动的激发护体的，平时根本发挥不了任何的作用。

　　这么一个的伪灵域对于现在的韩立来说实为鸡肋之物，自陶珠宫主及那位的金仙离铭的灵域之内，所领悟出来的空间，灵域及玄天法则现在正好可以试试了。

　　韩立如此这般想罢，便将跟前的伪灵域挪至其左掌之上，右手剑指微作一挑，原先被韩立寒光扫过的那把青色小剑竟倏地疾向韩立右掌之上。

　　韩立默默念动着晦涩的咒文，突地右掌上竟莫名般闪现出一团的冰寒之焰，其中之寒更瞬时令寒焰的附近飘飞出丝丝淡淡的冰雾来。

　　仅仅几个喘息之间，那围绕韩立寒焰的冰雾竟越发的厚重，很快便萦绕到了韩立整个的右手掌上，而里面的青色小剑在此寒焰的冰烧之下，已是慢慢地软化了下来，原先环绕青色小剑的玄霞也变得灰暗无比。

　　韩立右掌的此般冰烧居然一下子持续了接近两个时辰，而那把青色小剑在这样的寒焰冰烧之下，竟缓缓地软化成为了一堆灵光暗淡的青液，潺潺地在韩立掌上飘浮着。

　　而韩立此时此刻，脸色竟是显得比刚开始时刹白了些许的状态，但他的蓝目中却透出来了甚为坚定之色，面容稍作一凝，韩立口中竟再次念起了另外的咒文来。

　　下一刻，韩立右掌之上的冰寒之焰已随其所念的咒文而瞬间熄灭，但见他右拳紧握，目中的瞳孔蓝茫闪动，顿时看清了还在冰雾里面的青液。

　　只见那团的青液竟随着韩立咒文的念动，渐渐地朝旁边的伪灵域缓缓移动过去，几个呼吸工夫不到，冰雾已是消散开来，青液也已接触到了韩立的那个透明的伪灵域。

　　紧接着，韩立脑海中的一丝念头闪过，那个的伪灵域蓦然地竟也是软化下来，青液转瞬便缓缓地嵌入到了韩立的伪灵域当中去。

　　但见此刻，韩立神识海中竟翻起了一丝微弱的小波小浪，脸色略作一闪，韩立便将此道的微弱小浪给压制了下来。

　　而眼前的青液已是彻底地混进韩立的伪灵域当中，韩立这才稍稍地松了口气下来。

　　“这灵剑入域实在困难万分，要想全部完成恐怕并非一两年的时间可以的。”

　　韩立一边扫了扫体内真元损耗，一边又注目看着眼前略作淡淡青绿颜色的伪灵域，竟这般的暗暗自语了起来。

　　但下一刻，韩立的心念略略地闪过一丝念头，面前的淡青球体竟倏地朝前疾去，还稍作闪动下竟幻作了小剑之形，狠狠地击打至韩立所下的内层禁制之上。

　　“嗖！嗖……”

　　随着阵内玄光舞动，小剑竟连破韩立的两道防护禁制，直接击戮在了第三内层禁制之上，还蠢蠢欲动间穿刺进了此道的禁制之内。

　　韩立对于自己的禁制到底能防范到何步甚为清楚的，而韩立那化形作剑的伪灵域竟还没有运用出十中之一的威能来，对此韩立还是流露出了满意的笑容来。

　　“看来遇到那位的金仙离铭并非只是坏事的！”

　　韩立脸上闪过一丝苦笑之色，但下一刻，他立时便摸出了两颗弥补法力的丹药，匆忙吞下后便开始祭炼第二把的青竹蜂云剑了。

　　接下来的三个月时间，韩立是一次次地使使用婴火之力冰烧青竹蜂云剑，一次次地用其强大神念压制下神识海里面越发壮大的神念之浪，方才堪堪将其中二十四把的青竹蜂云剑，注入到了自己的伪灵域当中去。

　　在完成了二十四把灵剑入域之时，韩立目中再度透出丝丝的寒光，跟前的球体蓦地涨大至了丈许之大，而韩立却已是身形一晃，置身到了此个的球体里面。

　　二十四把青竹蜂云剑竟在其躯体四周疾速游旋起来，无数的金光剑影飘飞周围，韩立微作一笑，突地口中猛地一吐，一座的五色小山滚旋而出。

　　韩立心念动作下，元合五极山竟朝韩立周围的剑影间卷出数缕的五色霞光，但见此几缕的五色霞光方才释出，便已朝剑影急速地卷旋而去。

　　数声金戈擦碰之音传出，立时便见数十道的剑影呼吸间已是将几缕的五色霞光切断，在没有元合五极山的连续加持下，被切断的几缕五色霞光旋即便暗淡下来，呼吸之间更是碎作百段散失于伪灵域之内了。

　　韩立这才再次露出满意的笑容来，收起了元合五极山，韩立便继续祭炼起其余的青竹蜂云剑来。

　　三年又再次转眼过去，韩立才将接下来的二十四把青竹蜂云剑炼进其伪灵域之中，但见其神情凝重，脸色也变得苍白且憔悴，服下两颗丹药稍作调息竟再次地开始祭炼余下的青竹蜂云剑来。

　　终于，三十年后，韩立才将最后一把的青竹蜂云剑祭炼完成，此时的他已是脸色刹白，体内的法力十中无一，就连其所倚仗的神念也刚在神识海惊涛骇浪下堪堪压制了下来，显得极为疲累的样子。

　　韩立望着跟前的七十二把似幻如虚的青色小剑飘浮跟前，会心地一笑便将之收了起来，连忙服下一颗的仙元丹，仙灵气息顿时大量地涌入之下，韩立便掐动法诀，盘膝调息起来。

　　这时候，旁边不太遥远之地，同为金元小筑之内，某间密室里面的金元子突地抬起头来，转首望了望某个方向，暗暗地自语起来：

　　“这韩小子恢复了数十年的时间，现在竟然还引动如此激烈的仙灵气息，应该不会要进阶吧！”

　　但掐指微作一算下，金元子便摇了摇头，再次俯首摆弄起他手中的那件古怪法器起来。

　　服下仙元丹的缘故，韩立半年后已将真元恢复到了圆满，而且还在此期间，其法力居然有了一丝的增长，这也让韩立的喜色在其凝重脸上一闪而过。

　　得到彻底恢复的韩立旋即便心念稍稍引动，自己立时置身于一个青雾茫茫的世界当中，极目扫去，重重浓厚的青色雾海里面，竟时时刻刻隐现着一把把的青色小剑，其中的数目竟是难已计量的万数以上。

　　韩立手上一晃，两把的巨刃灵宝立时便浮于手上，韩立掌上在其中的一把巨刃灵宝扫过，此把的巨刃灵宝瞬间便朝虚空疾击过去。

　　但见巨刃灵宝方才击射出不远的距离，便见到空中立时漫起数以千计的青色剑影，“当当当”地接连朝此把的巨刃灵宝砍切下来，仅仅呼吸间工夫，此把的巨刃灵宝便被切作数断，更在下一个呼吸间，化作一阵的灵雨碎片散落地面之上。

　　目中瞳孔蓝茫闪动的韩立顿时再朝另一把的巨刃灵宝轻抹而过，此把的巨刃灵宝立时激射而出，没多少工夫便见巨刃灵宝被众多青色小剑包围了起来。

　　“砰！”

　　此把的巨刃灵宝竟瞬间自爆开来，倾刻间扬起的眩目光球，立时向外扬去，而包围的众多青色小剑在此道的爆炸之下，竟自发地连作一个比之更大的青色玄晕，将此个的爆炸彻底包裹了起来。

　　直至爆炸威能耗尽，青色玄晕迅速收缩到了微尘之态，巨刃灵宝的爆炸威能竟在韩立的此个伪灵域中尽数收敛殆灭。

　　韩立感应下的众多青色小剑竟无一引发其心神反噬，旋即喃喃地自语了一句道：

　　“玄天剑域果然非同凡响！”


第70章 金玄绢与金儿

　　对于经历数十年时间凝炼出来的玄天剑域，韩立已是流露出了满意神色，但下一刻，只见韩立目中竟再次透出一丝的诡异之色来。

　　心神方才闪过一丝念头，只见茫茫的青色雾海当中，七十二把的青色小剑已是齐刷刷地矗立韩立面前。

　　韩立口中不断地念动着晦涩的法诀，但其双手竟没有作出丝毫的动作来，却见面前的七十二把青色小剑竟缓缓舞动，朝上朝下，向左向右，甚至倾斜状态也有着不少的。

　　下一刻，只见这七十二把的青色小剑竟是摆出了一道韩立既是熟悉，却又有点陌生的形状出来。

　　“主人，你这是要用灵剑掐捏法则之力？”

　　韩立脑海内顿时传来了蟹道人极为急促，却又冰冷非常的话语，韩立听闻却是一愕，但旋即便心神联系蟹道人道：

　　“怎么？难道此做法有何恶果的？”

　　蟹道人立时便冷冰冰地回道：

　　“主人，此种做法恐怕会伤到灵剑根源，届时也会影响到了主人的修炼根基的！”

　　韩立口中所念的咒文立时便停了下来，而心神联系下，蟹道人随即便解释起来：

　　“我的记忆当中似乎有过关于此段的记载，但却是内容不详，这法则之力乃一界的根本，即使是普通的玄天要想激发出法则之力来都是千难万难，其本身所承受的反冲之力几乎要等同于所激发之力，不少的玄天都是使用过度而落至残宝一途的，更何况主人你的灵剑连玄天之宝也算不上的，所以还清主人三思后行的！”

　　蟹道人的一番话立时触动到了韩立，但他转念一想，此时此刻的青竹蜂云剑已非昔日之物，其所依赖之处正是自己的灵域，蟹道人了解了具体的情况之下，仍竭力劝道：

　　“主人，此途仍是危险万分的，不值一试，希望主人慎重考虑的。”

　　韩立微作点头，但一丝心念闪过后，目中瞳孔蓝茫闪动，注目望着对面已是按照法则规律所列摆的七十二把青色小剑，长长地喘了一口气。

　　“破！”

　　韩立冷喝一声，便见到七十二把的青色小剑缓作挪动，竟按照法则的规律移动起来。

　　倾刻间，七十二把的青色小剑渐渐地“嗡嗡”响动，更见其中的几把青色小剑竟颜色越发地趋淡，似乎已是见到无形波动的法则之丝的影子了，韩立蓝目中闪过一丝的喜色。

　　但电光火石间，对面的青色小剑中的十二把小剑竟突地“崩”的一声，化作点点青色雾霞，转眼间便消失无踪，而其余的小剑也在此时刻“嗡”地脆响不停。

　　倾刻之间，余下的小剑已是无声无息地徐徐浮动，而韩立却突地回到了所驻足的该间密室当中。

　　但见此时，就在其余的青色小剑旁边，一把接着一把的小剑灵光大作之下，便一一地闪现了出来，韩立双目扫去，整整七十二之数，不差分毫的。

　　“剑灵化虚？”

　　蟹道人冰冷的声音传来了韩立的心神之言，但下一刻，韩立却眉角间闪过一丝的异色，竟这般的说道：

　　“要不是将青竹蜂云剑融至玄天灵域当中，我也不会去尝试这剑运法则之途的，除了剑灵化虚之外，青竹蜂云剑还在我本体玄天灵域的保护之下，轻易不会损坏的。”

　　“原来主人还有此番的考量，那么作此尝试也无可厚非的！”

　　韩立听罢蟹道人之言，仍是脸色一紧，却这般的轻叹起来道：

　　“真想不到法则之力居然会如此霸道，要不是及早将其中负荷最重的几把小剑隐虚，也许真要反噬致伤了！”

　　良久，韩立却又才再次轻叹一声道：

　　“剑运法则虽妙，但相对于其中的效果来说，还不如使用其他的玄天来祭出法则之力来得轻巧的，也许，以后能将这七十二小剑炼至玄天级别，才能走得通此路的！”

　　韩立这般地嘀咕着，但他却没有就此闲下来，一套的春黎剑阵，另外一套青蟠剑阵，竟能运用自如的，而且其中的威能比之当初，不知要远胜多少倍了。

　　直到三日后，韩立熟练地将玄天剑域挥洒而出，收放自如之时，才将法诀一收，七十二把青色小剑便鱼旋扎进韩立体内去了。

　　略作调息，韩立便调出来了一只羊脂白玉环，神念嵌入，整只玉环的内容便尽收脑海之内了。

　　“紫玄雷披！”

　　方才飞升真仙界不久，韩立便多次处于逃跑态势，却是苦于自己并无合适逃命手段而屡次置于险境，但经蟹道人提及，此件的紫玄雷披便成了他目前的首要之物了。

　　韩立对于当初雷云子所授的雷光法阵已是深入探究过不少时间，自己在对敌之时也能熟练掌握的，相信有纯雷之体的帮助下，那双重雷光法阵并非遥不可及之事。

　　韩立仔细观看了整篇介绍，此面的紫玄雷披仅仅只是消耗品，大约只可使用数次便会失去效果。

　　典籍里面的大多材料并非仅见之物，甚至韩立早在灵界也能收集到其中的绝大部分，唯独那雷晶石及雷鳗却是显得较为棘手的。

　　韩立再次仔细地浏览了整篇的典籍，将所有的材料都列出了清单来，便手上一晃，将此个的羊脂白玉环收了起来。

　　接下来，韩立又将搜集到的关于玄天之物的器灵介绍典籍都调了出来，一篇接着一篇地仔细察看了一遍，随后更闭上双目，静静地思索起来。

　　这玄天之物要衍生出器灵绝非易事，大多是后天强行注入神魂或者干脆就是炼化为己有，虽然也能催动玄天，但要达到其最大威能却是甚难的。

　　而且，不少衍生出器灵的玄天之物，还能引动出寻常玄天之物无法激发出来的威能。

　　回顾此段之时，韩立不经意间地睁开双目，目中蓝茫闪动下，竟细细地打量起他的手臂来。

　　也许，玄天斩灵剑便是衍生出器灵的玄天之物，毕竟此剑是灵界少有的几件能拉动法则之丝的玄天之物，只是此剑中器灵并没有过多联系韩立，仅仅在紧要关头才自行激发出来救主罢了。

　　但双目注视臂中的已是断作两截的青色小棍，韩立眼内不禁闪过一丝黯然，但要将玄天之宝修复却是万难之事，唯有等到以后的机缘巧合下，方才能成事的。

　　几部的秘籍都不约而同地提到了带有器灵的玄天之物，绝不能简单的炼化，否则，一旦器灵反噬的话，其中的意外之力是绝难预料的。

　　回顾于此时，韩立面上闪过一丝的苦笑之色，但神念再行嵌入几个的玉环当中，秘籍却没有提到如何收服此种先天带器灵的玄天之物，几乎所有手段都无法将此种玄天之物收作己用的。

　　除非是一些大能之人强行抹去玄天之物上的器灵印记，但此种抹去器灵的玄天之物，大多都只能保留原先不到一半的威能的。

　　文中也提到了一个方法，例如是使用自身精血来滋养此种玄天之物，但收效却多是甚微的，最后大多只能是机缘之下沟通到了器灵，方才能化作己用的。

　　“精血？”

　　韩立却是目中精光大作，立时便将那一金一黄的金玄绢及玄黄绸带调将出来，扬手扔出一叠阵旗，再多布置了数十层的禁制，元合五极山也被韩立调了出来拦挡胸前，直到所有就绪之时，方才将金玄绢的所有加持禁止及其符录撤去。

　　接下来，韩立还心神略作一动，一个十一二岁左右的金色孩童便站到了韩立跟前，此个孩童正是韩立的噬金虫王金儿。

　　但见金儿早已在与那位金仙严督的对抗至几近虚脱的状态恢复了过来，正自凝神望着韩立，却不时的瞥了瞥地上的金玄绢。

　　“金儿，以后每月你就用精血来喂饲此物吧，要真能沟通到该玄天之物的器灵，以后便是你的一大助力了！”

　　噬金虫王金儿未见丝毫犹豫，便马上回应了一句：

　　“是！主人！”

　　随即，金儿便自其眼中闪过一丝金茫，一滴的金液便飘出指头，金儿眼角微微一动，此滴的金液便缓落至金玄绢之上。

　　韩立瞬即把全身法力凝聚双眼，目中瞳孔蓝茫剧烈闪动，此滴的金液转眼间便渗入到了金玄绢之中，呼吸间工夫不到，却哪里还有金儿所激出金液精血的痕迹，韩立仍是丝毫端昵都看不出来的，暗暗地啧啧称奇。

　　随后，韩立仅仅在金玄绢上施加了几道的法力禁制，便吩咐金儿收了起来，并一卷回到了韩立的灵兽环中去了。

　　“蟹道人是傀儡之体，而魔光及火须子却是终将离去的，也只有金儿是最合适之人了！”

　　韩立这般的自语起来，但他却是再次的换了一批的玉环，神念瞬间便嵌入到了其中的一个玉环里面去了。


第71章 锁神丹

　　韩立神念所嵌入的几个羊脂白玉环全是对灵域的介绍，韩立看了个大概，便将其中的一些诀窍默记了下来。

　　这真仙界中，几乎是每位的人仙都修有灵域，大多只是修炼出来其中的第一层创世境，至于后面的造物境，化灵境，启智境及域外境，却是极为遥远之事，韩立所得到的典籍几无提及或是一带而过的。

　　里面所提到的方法却是极为的寻常，几乎拥有普通真仙的真元，假以时日便可以习得创世境了。

　　韩立将相应的诀窍再三默念数遍，手中剑指微作轻举，一个微弱亮点便闪现指尖之顶。

　　韩立目中蓝茫闪动，细细凝望下，此个的灵域雏形虽与当初并无二致，但略作注意之下，竟比起当初所凝炼出来的灵域雏形更趋于稳定，其中微弱的涨缩间更贴近于韩立的一呼一吸。

　　看来离铭灵域里面感悟以及先天剑域的成形，令这次的灵域领悟效果渐渐显露出来，照此修炼下去，短则一百数十年，长则千年，灵域便可完整成形出来了。

　　注意到了灵域变化的韩立面露满意之色，但随即其脸色一凝，目内精光大作，那灵域雏形的微弱亮点竟微微地晃动起来，没多少工夫便挪移出了半尺距离，并一闪一闪间，以肉眼依稀可见的速度膨胀起来。

　　但与此同时，韩立的脸上却不经意间偶尔地抽搐了一下，体内的法力快速流逝，其躯体的四周竟逐渐地形成了一层稀薄之雾。

　　半盏茶工夫不到，那一颗灵域雏形的微弱亮点才渐渐地涨至了芝麻般大小，已是脸现凝重之色的韩立却心念一闪而过，此个的灵域雏形则只是维持在了芝麻般的大小随其呼吸微弱地涨缩着，再没有寸进。

　　如此短的时间内，法力的消耗竟已达至了百中近五，看来这灵域的凝炼如典籍所介绍一样，并非一蹴而就的，必须要循序渐进才行的。

　　韩立脑海之内立时闪过此般的一丝想法，将此个的灵域雏形维持了半天时间便开始调息恢复起来了。

　　在接下来的八年时间里，韩立就在这种状态下，一步一个脚印地凝炼灵域，竟让他将灵域凝炼至了半个拳头般大小，但每一次的灵域凝炼所耗法力竟越来越多，对此，韩立却是丝毫也不在乎的，毕竟法力损耗还是可以弥补回来，但灵域凝炼却是目前的重中之重。

　　这天，韩立正自盘膝恢复法力之时，脑海内却传来了蟹道人冰冷之音：

　　“主人，有讯符滞留禁制之外！”

　　韩立闻听当即法诀一收，长长地喘息了一口就扬手撤去了禁制，一瞬间，一道金色波动传入，韩立手臂微微抬动，此道的金色波动便掌于其手上了。

　　韩立五指微微地一弯，金色波动内里便传来了一道熟悉的声音：

　　“万年一战即将开始，你且过来一叙！”

　　此道的声音不是别人，正是韩立的挂名师尊金元子，韩立微作一笑，便一弹而起，扬眼扫了扫密室之内，并无异状后立时走出了他的修炼之地，几经周转后便来到了金元子的小筑之外。

　　“进来吧！”

　　金元子的声音一闪而过，韩立低头微作一笑便举步走进了一道幻化之门，金元子依旧坐到了那张的小椅之上，韩立也不客气地坐到了金元子的对面之座上。

　　“韩道友最近凡事不断！”

　　金元子一言之时，他身前的那只银壶已是为韩立倒上了一杯药香扑鼻的青茶，仍旧是半点未曾溢漏而出的。

　　“金道友，在下所作之事正是为那万年一战做准备的！”

　　韩立打了个哈哈，略作苦笑地说道。

　　金元子瞥了眼韩立，并没有追问下去，而是咪了口青茶，才悠悠地言道：

　　“那韩道友对于此战可有十足把握？”

　　韩立再次苦笑一声，此战是非胜不可的，但他神色略作一凝便正色道：

　　“在下岂能丢了金道友之架，必当全力而为！”

　　金元子闻听却没有多少神情外露，只是微作一笑地说道：

　　“恐怕韩道友的充足之力要去掉一两成了！”

　　韩立面现不解之色，但片刻过后却似乎明白了金元子的话中所指，果然，金元子再度咪下半杯的青茶后，才幽幽地说道：

　　“韩道友，此次的万年一战定在金邀仙宫及银烨仙宫的交界地，乔原古城进行，届时负责监督两仙宫的监察仙使皆会到场，是否会检验禁术使用情况，可是两说之事了。”

　　韩立闻听大吃一惊，要是被当场检查出来修炼禁术，众目睽睽之下，小命是绝难保存下来的，至少会是困于九刹谷中，终生难出了。

　　但金元子刻意提及，似乎还会续有下文，勉力收起惊色后，韩立便闻听到了金元子的继续言道：

　　“我们真仙界至今何止万万年之数，其中大大小小的禁术没有一万也有八千，其实，只要不是针对性的检验，韩道友只需收敛神念即可隐瞒过去的。”

　　韩立心中稍宽，但金元子却立时如泼凉水般地继续说道：

　　“怕只怕银烨仙宫那边的计弩到场，恐怕就不是道友想隐瞒就能隐瞒过去的。”

　　“计弩？”

　　韩立喃喃地自语了一声此个名字，但听金元子立时便回复韩立道：

　　“对，就是计弩这厮，他天生听力就已是异于常人，修炼至仙阶后竟能以其独有听力，分辨出神念波动之音，正是为此，计弩此人已抓获偷炼炼神术之人不下十个，其中的仙阶之人也有七数之多。”

　　此时此刻，再度大惊的韩立仅仅面色一凝，便自陷入了思索之中，金元子却是不紧不慢地拿起小杯，将杯中青茶一饮而尽，面上却无任何喜忧之色。

　　若真有此人在场，那自己偷炼炼神术之事着实难瞒下去的，难道真要置仙宫追杀于不顾而选择逃跑一途，这样的两条不归之路，就在韩立脑海内激烈地争辩起来。

　　半饷，金元子面前银壶一抖，其杯中青茶再度斟满，只见韩立眼前一花，桌面之上立时便出现了一件古怪法器及一颗淡淡殷红的药丸。

　　韩立才自痛苦两难的选择中回过神来，细细地观察着眼前的两物，一时半会儿却看不出个所以然来。

　　“此丹名为锁神丹，就是专门把神念锁死在神识海内，让神念彻底地与外界隔绝开来的。”

　　“锁神丹？”

　　金元子微微地点了点头，继续说道：

　　“其实此种丹药实属冷僻之物，试想想有哪位的修炼之人希望封锁神念的，在下也花费了一段时间才将之炼制出来的。”

　　韩立听闻立作一喜，顿时欣然地回道：

　　“多谢金道友费心了！”

　　金元子微微点头便继续言道：

　　“韩道友，你也不必谢我了，你既已为我的挂名弟子，此丹仅作为你的一个见面之礼吧。”

　　韩立知道多言无益，只是再作感激之容便匆匆收起了桌上的殷红药丸，下一刻，金元子便再次说道：

　　“韩道友把这法器也收起吧，一同使用下，应该能得到更好效果，相信能瞒过计弩的机率应可达到九成之多的。”

　　韩立再次投去感激之色，但他原先已经自行打量一番，看不出来丝毫的端睨，但当他望了望轻笑的金元子，拿起那件怪异法器再次端详起来，却立时眼前一亮的。

　　原来，此件的法器竟是一个类似于神识海之类的神念容器，竟可以将修士之小部分神念储存起来，还能按照祭炼者的心意随时激发出来，但其中所能达到的范围只能在数长之内。

　　“怎么？以韩道友的法阵根基应该不难理解吧！”

　　韩立听罢金元子之言，瞬即再次谢过，便一晃地把此件的古怪法器收了起来。

　　“希望韩道友能圆应此劫吧！”

　　金元子再次灌下了一整杯的青茶，韩立拱手一番道谢后，却再次开口问将起来：

　　“多谢金道友费神，但在下还有一个不情之请……”

　　韩立话没有说完，却立时瞥见了桌上多出了一只羊脂白玉环，金元子将韩立的话语略作按下才说道：

　　“韩道友，希望你别依赖锁神丹及此件法器，要是使用专门的探测法器对道友的神念作一次检测的话，韩道友你是绝难圆应的。”

　　“这一点在下明白，定会谨记于心的，多谢金道友成全。”

　　韩立拿起那只的羊脂白玉环，神念只是略略扫过，立时便看清楚了内中介绍，果然是锁神丹的祭炼方法，但此丹服下居然锁定神念达到三月之多，韩立脸上稍稍闪过一丝异色，便将之收了起来。

　　随后，韩立便告辞了金元子，回到了自己的修炼密室之中继续打坐调息，恢复起法力来。


第72章 陶雷，洛霞

　　回到密室之中的韩立，扬手再次布下了重重禁制，手掌微作一晃，一只古怪法器便显现眼前。

　　此个的法器与一般的阵盘相似，但在阵盘之上，却隐隐约约地雕篆着一只的异兽，此只异兽远观之下竟要破盘而出的态势，韩立目中瞳孔蓝茫大盛，却是看出了其中的一丝似曾相识之处，但又记得不甚详细的样子。

　　思索了好一会儿，韩立还是没有想出个所以然来，便轻叹了口气将此个的法器轻放到了地上。

　　这样一个类似阵盘的奇怪法器之上，居然一丝一缕的神念也没有置放其上，显然金元子早将其痕迹彻彻底底地抹去，韩立脑海闪过一丝苦笑之意来。

　　“这蟹道人的傀儡神念较为独特，而魔光则是来自天外魔道，金儿的神念也属绝无仅有的，现在最好是使用火须子的神念了。”

　　如此这般地想罢，韩立神念再次扫去平铺地上的神念法器，倾刻之间便已掌握到了此个法器的所有使用之途，脑海内稍稍闪过一丝的念想，一卷火红赤霞便飞将出来，在韩立头顶上盘旋了两圈才一晃的现出一个火红小人来。

　　“主人呼叫火某人，有何吩咐的？”

　　这火红小人正是火须子，刚一闪现出来便四处张望，发现处身重重禁制当中的火须子立时便甚为好奇的目光望向韩立，韩立神色淡然地说道：

　　“火兄，将你的神念分出三缕，置于这件法器之上！”

　　不明所以的火须子其滚烫燃烧的火红小目便朝法器上再次打量了一番，但瞥了一眼韩立，火须子立时微作一笑，眼内闪过一丝的异色。

　　下一刻，只见那件的怪异法器之上的异兽竟如复生一般，徐徐地挪动了起来，原先异兽仍显单调的躯体突地闪现出了三种的不同霞光，异常的夺目耀眼。

　　目见此景的火须子虽然没有表露出太多惊讶之意，但仍然目露异色地望着此个的怪异法器，韩立随即一笑地说道：

　　“多谢火兄帮忙，你可以回去继续修炼了。”

　　火须子似是极不情愿地回应了一声，才火焰一卷的化作一道赤霞，重新扎进了韩立的躯体中去了。

　　随后，韩立便将此件的法器炼化，一晃便也消失在了眼前。

　　希望此举真可以瞒过那些的监察仙使吧，否则真要置身于九刹谷内，恐怕这大道之途就要彻底夭折了。

　　韩立这般想罢，长叹了一声后，便继续打坐调息起来。

　　半月后，已是调息完毕，正自仔细浏览阅读着相关典籍的韩立便接到了一道的讯符，匆匆看了个大概便走出了自己的密室，很快便来到了金元小筑外面。

　　只见金元小筑外站着两人，其中的一位自然就是金元子，另外一位的是身穿红衣，神情严肃的彪形大汉，韩立细加一扫，便发现同样无法探得深浅的，多半是一位金仙了。

　　“徒儿拜见师尊！”

　　韩立只是目光一扫而过，便立时朝金元子施以一礼，打起了招呼来。

　　此时此刻，白面道人金元子手上浮尘一摆，哈哈大笑起来，随后抚掌一凝地说道：

　　“哈哈！这是你陶雷师伯，还不快上前行礼！”

　　“陶雷？”

　　心内闪过一丝异想的韩立脸不改色，只得再向那位被称为陶雷的彪形大汉施了一礼，称道：

　　“小侄拜见师伯！”

　　但下一刻，却得不到那位彪形大汉陶雷的回应，而陶雷则苦笑一声地朝金元子高声说道：

　　“金兄，你又挖苦在下了！”

　　“哈哈，陶道友贵为宫主至亲，在下实在不敢僭越半分的！”

　　金元子大笑之时却不经意间瞥了韩立两眼，韩立也不敢放肆，只得微作一笑地躬身以应的。

　　随后那位彪形大汉陶雷立时地干咳两声，便打量了韩立两眼道：

　　“你就是韩立？”

　　韩立依旧躬身地点头回应，但下一刻，韩立便察觉到了大片的神念涌来，他却只得强作镇定下来，片刻过后此片的神念方才退去。

　　“你的神念困束可做好对策了？”

　　韩立瞥见此言并非朝金元子所发，立时便极为小心地回道：

　　“承师尊劳神，晚辈已经准备妥当了。”

　　此时此刻的陶雷瞟了金元子两眼，望见其依旧的阵阵浅笑，便没好气地回头瞪了韩立一眼道：

　　“你可别耍其他的小心眼，一旦败露，即使宫主也保不了你，魂飞魄散就是你的宿命！”

　　韩立点头回应了一句后，便见那位的陶雷与金元子再行交谈了没多少工夫，随即便是一卷，韩立只见周围仙灵力急促舞动，人已是置身于一个的青葱世界当中，脑海内却传来了一道冷冰冰的声音道：

　　“别在我灵域内捣乱！”

　　韩立顿现苦笑之色，这真仙界之人竟全是喜欢将人置于自己的灵域内，但身不由己的韩立也没有办法，正好可以在此期间对他的灵域略作参详的。

　　外间的陶雷与金元子告别后很快就回到了金邀仙宫的主城，正自陷入到灵域的参悟当中的韩立却是眼前一花，便出现到一个金光耀眼的厅堂之上，但扬眼扫去，却哪里还有陶雷的影子。

　　这个的厅堂里面达到了三四百丈的方圆，四周金光流转，十余条的镇殿玉柱上各自篆刻着龙凤等的奇禽异兽，且这些的奇禽异兽竟还轻灵活现般绕柱游走，显得甚为的怪异。

　　厅堂之内竟还有着十余人在三三两两地互相交谈着，面对才刚出现的韩立，许多人只是稍稍一扫便甚为怪异地投来了蔑视的目光。

　　而就在厅堂的上首位置，其上的一张银色高椅及一左一右两张的金色椅子皆没有人就坐的。

　　“主人，这里三人五阶，两人四阶，五人三阶，一人二阶！”

　　韩立的脑海内已然浮现出来了一幅标识着众人等阶的奇异画像，再听罢了蟹道人的冷声介绍，韩立却是微作一笑。

　　但见此时此刻，一个英俊青年却是走了过来，朝韩立抱拳一礼道：

　　“韩道友，别来无恙？”

　　来人正是高升，韩立旋即便轻轻一笑地回了一礼，而此时高升旁边却突地闪现一位穿着黑色紧身衣，戴一顶黑沿紫衬的小帽，肩上一件紫披，容貌俏丽的妙龄女子，神情冰冷地朝韩立扫了眼，这般地问道：

　　“你就是韩立？”

　　韩立早已自蟹道人的心神联系中得知此女竟是一位的五阶人仙，遂一礼地回道：

　　“在下正是韩立！”

　　“你就是金元子师伯新收弟子韩立？”

　　韩立闻听，稍作一愕，但仍是回复道：

　　“在下韩立，师尊名讳正是金元子！”

　　但见此时，原先还略作蔑视的几人立时投来了艳羡之色，显然，韩立并不太明白此其中的涵义，遂只得报以一笑而过。

　　此时此刻，高升则朝那位的俏丽女子点头示意了一下，而俏丽女子却是嫣然一笑地才说道：

　　“小女子洛霞，希望韩道友能幸运地取得这万年一战的胜利！”

　　韩立闻听立时闪过一丝苦笑之色来，但下一刻，已然抱拳回复道：

　　“承洛仙子吉言了，在下定当尽力而为的！”

　　那位叫洛霞的俏丽女子旋即便点了点头，身形一闪便已出现到了其他几位五阶人仙之前，韩立只得一笑，而高升也甚为识趣地马上回到了那位的和尚牛蛮的旁边。

　　接下来，韩立冷眼相看，殿堂一侧的位置上，竟珊珊地又到来了将近十人之多，稍作一算，竟是超出了二十之数。


第73章 选拔站绍录

　　韩立静静地站在一角，目中稍稍扫过，连自己在内，所到的人仙已是达到了二十四数之多，其中的高阶才仅仅十人，而低阶之人却已有十四人，而在这十四人当中，就只有韩立这么一个的初阶人仙。

　　对此，韩立也只是心内微作一笑，静静地站于原地，静待着后面的发展，而此时韩立却瞥见了高升远远投来的一道怪异目光，仅仅回望了一眼，高升便已自行挪开了他的眼神。

　　接下来的一顿饭工夫，韩立便被在场之人如同看热闹般的扫之不停，韩立虽略略地闪过一丝怒色，却依旧处变不惊的态势。

　　猛然间，韩立扬眼望向殿堂的上首位置，一位蓝衫修士直接地闪现到了其中靠右边的一张金椅上，随后更袖口一挥，直接就坐了下来。

　　“玄意仙君？”

　　韩立心内一惊，竟喃喃出这么一个的名字来。

　　原来，韩立在进入金邀仙宫前，也曾注意到仙宫的一些具体情况，金邀仙宫之内就只有有陶珠及玄意两位的仙君，比较重要的日常凡俗事务的处理上，就是这两位仙君在打点的。

　　此时出现了这么一位的玄意仙君实在是有些出乎韩立的意料，而下一刻，韩立却瞧见那位的陶雷金仙竟一晃也出现在了上首位置，就直直地站在了玄意仙君身后之地。

　　众人见是玄意仙君架临，立时便屏息静气，目带仰视地朝向上首位置注目望了过去，韩立自然也不敢怠慢，同样地神色凝重的注目望了过去。

　　只见此位的蓝衫男子玄意仙君目内寒光大作，扫了在场之人一眼，最后却停在了神态自若的韩立身上，仅仅一个喘息间，才将其寒冰般的目光收了回去。

　　这位玄意仙君稍稍轻咳一声便开口说道：

　　“各位金邀弟子，距离金邀及银烨的万年之战大约还有半年时间，现在召集各位前来，相信你们也是十分清楚的。”

　　看着下面大气不敢多喘的金邀弟子，玄意仙君面上一松，继续说道：

　　“刚才稍加观察，这高阶弟子里面刚满十人之数，要是没有人退出的话，全部准予参加半年后的万年一战！”

　　场下之人依旧恭谨异常，各高阶人仙大多露出喜色，玄意仙君稍作停顿下，便继续说道：

　　“本次的万年一战，低阶的选拔如果无人退出的话，可就要较技而选了！”

　　在看到没有人道出反对之言下，蓝衫男子玄意仙君正要开口继续，却见后面的陶雷嘴唇微动的竟对玄意仙君传音起来。

　　仅仅几个呼吸之间，陶雷传音过后，却见玄意仙君目中一闪，才继续说道：

　　“要是没有人退出的话，按照以往惯例，你们将由本殿内所设法阵自动甄选出四人相互较技，直至得出优胜的人选为止！”

　　玄意仙君说罢，殿堂内的众多低阶人仙却是并无二话的，玄意仙君立时扬手朝半空弹出一道无色法诀。

　　顿时，一个十丈大小的金色法阵竟缓缓地从天而降，在众人的纷纷散开下，竟徐徐地落至了殿堂的正中位置。

　　下一刻，玄意仙君再次弹出一道的法诀，直接就击打到了刚刚才降落下来的金色法阵上面。

　　随着法阵的一道沉闷响声传出，韩立蓦然发现躯体已是身不由己，身形微作一晃，便站到了法阵上面去了。

　　与此同时，韩立发现其他的二阶三阶人仙竟也一闪便出现到了法阵上来，面面相觑下，却听见了玄意仙君的说话道：

　　“诸位金邀弟子，被法阵选中较技的绝不能起杀戮之心，应本着点到即止的宗旨，在法阵空间内，为免伤及根基，一旦逃入自己灵域当中即告认负，另外自行认负之时，对战也会自行结束，本仙君会时刻监看你们一举一动的。”

　　目见金光法阵之中的众人并没有任何意见，玄意仙君再次击出一记惊虹，稳稳地打中了金光法阵里面的一块圆形法禁。

　　随后“轰”地一声清脆爆响，金光法阵里面的十四人中的八人，只是一晃便消失无踪了，韩立赫然就是这八个低阶人仙中的其中一人。

　　剩下的六人目见此幕，相对地互望了一眼后，纷纷显出了欣喜之色，其中的牛蛮及高升赫然在此六人之列。

　　上首位置上面，玄意仙君眉目轻轻一皱，竟朝陶雷传音言道：

　　“陶雷，何时开始你竟敢对本仙君指指点点的！”

　　“弟子不敢……”

　　陶雷立时面现一阵惧色，垂头不敢多言，玄意仙君目中寒光一闪而过，双眼直直地注视着金光法阵的某处。

　　在一片无边无疆的虚空当中，韩立只是扫了一眼四周，便立时将目光收了回来，却发现了远在百丈开外的一位紫袍男子正直勾勾地望着自己，脸上隐隐约约间透出了狂喜之容来。

　　“在下绍录，你就是金元子师伯的高徒了吧！”

　　韩立细细地端详了此位名为绍录的紫袍男子，对方人仙三阶的修为，韩立手中一拱，立时便回复道：

　　“在下韩立，师门名讳正是金元子！”

　　紫袍男子绍录听罢，立即就扬声说道：

　　“好，就让在下领奖领教金师伯的高徒吧！”

　　话音未落，但见绍录竟已身形一闪，原先的位置上却只留下了淡淡的残影。

　　早已是有所戒备的韩立瞬间便将元合五极山吐了出来，心念急转下，数十支的青色小剑竟自躯体内自行爆发而出。

　　这也令到突现韩立头顶上面数丈之地的绍录立时便是目色一凝，巨力拍下的一只紫色大掌瞬间便被无数青色小剑穿刺而破，绍录脚下一点，倾刻间便退回到原先的位置上来。

　　远远地望向对面的神色淡然的韩立，一座迷你的五色小山在其头顶盘旋晃动，一层紧接一层的青色雾海倾刻间便将韩立的身影淹没到了其中。

　　“剑……剑阵……不对，是剑域……”

　　绍录望着对面隐隐约约当中的韩立，喃喃地嘀咕了起来，但下一刻，绍录脸上骤然间闪过一丝狞色，竟这般地高声叫道：

　　“剑域又如何，这煌魔境我是非入不可的！”

　　随后，绍录竟口中一喷，一把三寸长短的金色小剑竟被他吐了出来，手上一晃，一只银光灿灿的银色小轮便展现了出来。

　　已经将玄天剑域展现开来的韩立瞥见对面绍录的金色小剑时，心内还是闪过一丝的异色，此剑竟是一把后玄天之宝，当即心神略作一凝，两把的青色长刃便已掌于手上了。

　　绍录掌上再次晃动下，竟亮出了一个的追月环，韩立目中瞳孔蓝茫闪动下，一缕的无形波动便嵌入追月环当中去了。

　　“韩道友，在下可不客气了！”

　　韩立微作一笑，没有回应什么，但下一刻，竟瞥见绍录消失无踪了，脸色一凝，猛然间，竟发现一个燃烧着洪洪赤焰的风火轮竟在其对面不到十丈之地“呼呼”袭来。

　　韩立脑海里顿时闪过一丝的念头，只见一把紧接一把的青色小剑以剑柄为心，迅速地结合并疯转起来，一个与赤焰风火轮几乎相当的青色转轮倾刻间便急转而出，转瞬已是撞上了绍录的风火轮上。

　　一声紧接一声的急促清响连绵不断的传将出来，一赤一红两个劲速转轮的硬碰下，竟刮擦出了一晕晕的眩目之光，即使韩立也不愿直视其中的，而双轮在此番的相互硬碰纠缠下，竟隐约成了一个的势均力敌的态势。

　　就在韩立的玄天剑域生成此个应对的青色转轮之时，手拿一把金剑的绍录竟突地再现韩立头顶之上，韩立却丝毫机会也没有再给绍录。

　　只见一朵紧接着一朵的青色莲花竟在绍录身边由无到有，由小及大地迅速盛放开来，其中所溢出的缕缕青色剑丝竟自各个方向朝绍录躯体急击过去，而且那些的青色莲花竟是越开越多，仅仅呼吸间工夫，便将绍录彻底包围了起来。

　　绍录见此一惊，但神念感应众多的青色剑丝竟是无法侵入其躯体的护体灵光，旋即便是置之不理，朝先前韩立所在之地狠狠地挥出了一剑。

　　只见金光一闪，绍录手持的金剑猛烈所挥，竟拉出了一条十余丈长的纤细金丝，韩立稍加细看下，内里竟暗含着毁灭及金戮两种的法则之力。

　　此道的纤细金丝瞬间便将阻挡其跟前成千上万的青莲，全数抹除殆尽，倾刻之间便朝韩立的所在位置凌厉而至。

　　但韩立却似是丝毫也不在意，竟面带微笑地远远望着那道纤细金丝击打而至，电光火石间竟划过了其韩立躯体，更将韩立后面的无数青莲抹除殆尽。

　　见到此幕，绍录也是心中一愕，他完全想不到韩立竟是如斯的不济，连消挡之力都不曾激发出来，但随后神念大放的绍录面色一凝，却似乎看出了些许的端睨来了。


第74章 剑域之威

　　下一刻，一位青衫男子竟在数十丈外的某处青莲簇拥丛中闪现出来，此人不是韩立还会是谁，而原先被绍录金剑的法则之丝凌厉抹过的赫然就是一支的普通长棍灵宝，受此法则之丝抹过，该支的长棍灵宝已是截作了两断，无力地飘荡在虚空当中。

　　“幻阵……”

　　而绍录却在此一愕下，无数的青莲再次在其身侧暴现而出，竟喘息间便将其封闭了起来。

　　绍录轻“咦”了一声，神念扫去躯体周围的缕缕青丝，竟似是威能大增般地突破了部分的护体灵光，几乎就要袭至躯体之内。

　　感应及此，绍录猛地一晃，一件银灰颜色的铮亮盔甲竟瞬间现体而出，众多侵入其躯体内的青丝竟被此件盔甲的银霞稍微一扫，已然消散无踪了。

　　“哼！幻阵就是幻阵，你以为单凭一个幻阵便可胜过在下？休想！”

　　绍录猛地暴喝一声，人已一闪地消失无踪，下一刻，韩立头顶之上，绍录再度出现，寒目定睛一看，神念再三扫去，脚下数丈外之人正是韩立之躯，但见他金剑猛地抬起，就要下劈之际，韩立身形竟再度的消失无踪。

　　“你……”

　　就在绍录喃喃地嘀咕着之时，一座的迷你小山竟丝毫征兆没有的情况下骤现绍录头顶之上，瞬间便狂涨千倍之巨，轰然地朝绍录重压下来。

　　此座巨大的五色小山上，成千上万缕的五色霞光急卷而下，绍录神念扫去，暗叫一声“不好”，心念微作一动，口中念念有词之下，躯体就是一晃，但下一刻，绍录竟仍在巨山的轰压之下。

　　“这韩小子的玄天小山竟能释出法则之力？”

　　绍录脑海里念想一闪而过，下一刻，众多的五色霞光已是袭体而至，远远瞥见此幕的韩立露出了似笑非笑之色来。

　　“哼！凭这小山应付在下，韩道友未免太小看在下了。”

　　韩立闻听绍录之言，心中一愕，却仍显似笑非笑之色，但见绍录身上盔甲霎时间微微一晃，千道的金霞闪耀出来，瞬间便接上了元合五极山的五色霞光来。

　　随着一道道急促沉闷的连绵声响传出，五色霞光竟已是灵光稍作一黯，再而消散无踪，而那数千道的金色霞光只是一凝便冲体而出，转眼间便将五色霞光及朵朵的青莲拦挡到了三丈开外。

　　对此，韩立脸上快速闪过一丝异容，摸了摸下巴呈出一副若有所思之色来。

　　“让本仙将你的破山就此劈烂吧！”

　　绍录远远瞟见韩立似笑非笑之容，一阵怒气拥上心头，高声地叫嚷了起来。

　　言毕，绍录仰首望去仍威压而下的元合五极山，其山底隐现的一丝无形波动，及其他众多纠缠在外的五色霞光，抬手朝极山猛烈的挥击而去。

　　随即，一弯数十丈长，带着眩目金光，暗藏丝丝无形波动的金光巨弧便朝韩立的巨山拉刮而出，其凌厉所引动的金铮之音竟已瞬间闪至韩立脑海之中。

　　韩立神色一凝，但心念微微闪过，旋即便见数十个的青色小轮在元合五极山下疯卷而成，急朝金光巨弧冲击下去。

　　“螳臂挡车！”

　　韩立对于绍录之言丝毫表情没有，但见那数十个青色小轮在金光巨弧上急促地刮擦了半个呼吸不到，赫然就被强大的法则之力摧毁殆尽，而绍录的数十丈之金光巨弧也被其消减了小半之多，同时竟也微微的缓上了半分。

　　就是在这半分之机，绍录却瞟见三缕的微弱法则波动自极山之底闪现而出，竟就此碰上金光巨弧，微作碰撞下，虚空竟也剧烈地扭曲起来。

　　但就在此时已被消减到了不足十丈长的金光巨弧，其侧面竟突地闪现出一头怒容狂张的青色蟠龙，五爪猛烈挥动下，竟丝毫停顿没有就朝金光巨弧急噬而去。

　　但见青色蟠龙方才接触到金光巨弧下，其龙首瞬间就被金光巨弧的强悍法则之力消融下来，继而龙体，最后龙尾，直至青色蟠龙全部没入到了金光巨弧里面。

　　就此，那道数十丈长的金光巨弧竟被消减至不足三尺之段，更在附近疯狂纠缠的五色霞光撕扯下，化作了丝丝金雾才撞到了元合五极山上。

　　此个过程才仅仅逝去两个喘息工夫，但下一刻韩立目中瞳孔蓝茫闪动下，脸上闪过一丝的异色，人却已在原来之地蓦然消失无踪了。

　　此间一幕，绍录是看得真真切切的，但下一刻，一个青衫男子韩立便骤现其胸前数丈之地，手执一把青色巨刃，猛烈地响绍录击打过去。

　　绍录不敢怠慢，立时便手执一柄的金剑，正要刺将出去之时，却猛地瞥到了身侧不远处，另一个的青衫韩立竟手拿一把青色长剑同样朝他急冲过来。

　　“又是幻术？”

　　绍录脑海内赫然闪过一言，但却也不敢怠慢，剑尖竟突地击出两缕的无形波动，分朝两个的青衫韩立击打出去。

　　不出预料，两个青衫韩立竟在无形波动的法则之力及至其刃尖之时，就已化作了一阵的青雾消散无踪了。

　　但下一刻，绍录的四面八方竟有着数十个的青衫韩立拿着各色兵刃猛烈刺击而至，绍录怒目环伺扫去，赫然间便持金剑狠狠地划出了一个的金色小圈。

　　“竟不动用法则之力？”

　　躲在暗处的韩立暗叫一声，随即便消失在了暗处当中。

　　绍录所挥划出来的此个金色小圈虽无法则之力的加持，但同样地仍能将包围之击全数弥清消逝。

　　下一刻，依旧还是数十个的青衫韩立，手持各色兵刃，朝绍录攻击而至，绍录冷哼一声，同样地拉出了一道的金色小圈，分袭至外面的众多青衫韩立。

　　但下一刻，绍录脸上竟然闪过一丝的怪异的神情，目中突地露出一道刺目寒光，更骤然间闪现了一面的狞容来，猛地转过身去，朝其中的一个青衫韩立挥剑击出一道十余丈长的金光巨弧来。

　　金光巨弧所划去的青衫韩立旋即便收起了一道五色寒焰，同时，也露出了大吃一惊之色，但转眼神情便已恢复如常，只见此个的青衫韩立竟转眼掐捏出数缕的无形波动，击打而出。

　　一条的青色蟠龙更自这位的青衫韩立躯体内凶猛地飞扑出来，但单凭几缕法则之力及青色蟠龙又如何躲过绍录的双重法则之击。

　　倾刻间，青色蟠龙已然融没至金光巨弧内，但仍有近七丈长的金光巨弧几近及身不到两丈之处。

　　韩立神色一敛，心神微动下，一道金色玄光已从韩立躯体内及时激发出来，瞬间便击至绍录的金光巨弧上。

　　“砰！”

　　一声巨大的金击响声传来，韩立跟前赫然间竟出现了一个三尺长的空间裂缝，内里罡风疾吹而出，就连韩立也不得不倒退半步，避其锋芒的。

　　没过多少工夫，空间裂缝便已趋于平复，更就此拉合上来，而韩立凝神望向绍录之色更显凝重了。

　　以此位绍录之前所展露之能，绝无法如此快速判别出真身所在的，难道此人另有帮手不成。

　　韩立此般思考着，目中瞳孔蓝茫闪动下竟不经意间扫向绍录的手中指环，但随即便抬头凝望了一下虚空之处，露出了若有所思之容来。

　　下一刻，绍录却已消失无踪，韩立旋即收敛起思索之色，身形一闪也消失无踪。

　　“竟敢攻击我的元合五极山！”

　　韩立闪过一丝念想，正是瞧见了绍录闪现到了悬停在虚空当中的元合五极山，立时怒容一闪，身形便于暗处消失无踪了。

　　随后，韩立便站在了元合五极山之顶，似笑非笑地望着对面的绍录，同时一道金色玄光竟自其躯体内激发出来，疾击绍录而去。

　　“刚才的果然是金戮法则！”

　　绍录冷哼一句便要扬剑朝对面挥去，但见韩立仅在极山之顶停留半刻之多，竟又再次消失无踪。

　　暗吃一惊的绍录却哪容得其思考分毫，旋即一剑挥出，金色巨弧便以凌厉之势再度击出，疾向对面的金玄之光。

　　但下一刻，却见韩立已是骤现绍录头顶之上，一手击出一条无形波动的法则之丝，另一手上一道碗口粗细的五色寒焰化作了一条彩蛟扑向绍录而去，而他的身形却在击打完成之时已再度消失无踪。

　　绍录略显异色，但立时便见其剑尖上两道金矢疾击而出，但下一刻，绍录脸色竟是一变，回头看去，韩立已是猛地挥着一对拳头，狠力击向绍录而至。

　　“嘭！”

　　韩立的双拳竟直接洞穿绍录的护体灵光，直接就击打到了绍录的银灰颜色的盔甲上来，其护体的盔甲竟立时暴生出七条纤细裂纹，而绍录也在此一击下竟猛地倒飞出去。

　　就此关键时候，一把数丈长的青色巨剑已是朝绍录的脑门狠狠地挥斩而下，倾刻间便已至绍录咽喉半尺之地去了。


第75章 玄意之心

　　就在韩立玄天剑域所幻之刃锋即将抹过绍录的项脖时，略作皱眉的韩立竟是眼前一花，已重新出现到了那间金碧辉煌的殿堂之内。

　　数十把的青色小剑游旋躯体周围，元合五极山也在其头顶上飘忽舞动着，环伺了一下四周，赫然间发现自己竟重新站在了原先所处的巨大法阵当中。

　　微作一愕下，旋即便将小剑及极山收了回来，再回头朝蟹道人所指点的某个方向看去，那位脸色一红一白的绍录竟呆立地上，一件的银灰盔甲破损之处灵光晃动，看来即使修复也需要花费不少心力的。

　　回头看去，高升脸上闪过一丝的异样，却旋即便恢复如常，上首位置的玄意则扫了韩立一眼，便再次将注意力集中到了法阵上的某处去了。

　　韩立是站在法阵之上的第八人，半盏茶工夫后，一位三阶的红衣男子面不改色地出现在了韩立旁边，再半个时辰后，另一位三阶的端秀女子也出现在了法阵之内，只是其脸色刹白，似是元气大损的态势。

　　“好！既然参加资格已经选定，你们就回去准备，争取在乔原古城为本仙宫争取一份同属于你自己的荣光！”

　　随后，话已完毕的玄意仙君再次一扫众人，便朝后面的陶雷打了个眼色，自己便闪身消失在了殿堂之中了。

　　目见玄意仙君已走，即使那位的陶雷金仙仍然在场，但殿内众人仍然是三两成堆的互相恭贺起来，至于落败的绍录等四人，却是一脸的灰头丧气，走到了殿侧的传送阵中，瞧也不瞧半眼便激发离开了。

　　“恭喜韩道友能顺利得到此战资格！”

　　三步并作两步急走而来的高升，拱手向韩立恭喜道。

　　韩立只是微作苦笑之色，此种祸福相依之事何来半分可以庆贺的，但见高升正要再言之时，身边却突地显现出来了一个魁梧的红色身形。

　　“见过陶师伯！”

　　高升冷眼间瞥见红光闪过，跟前竟突地出现了一位的彪形大汉，此人正是陶雷，旋即便施礼说道。

　　陶雷没有理会，只是嘴唇微动地朝韩立说了一句“随我来”便袖上一卷，将韩立收到了灵域里面，并消失在了金光殿堂之内。

　　对此，高升丝毫神色未现，但此时此刻，那位的和尚牛蛮却走上两步，嘴唇微动地朝高升说道：

　　“高师兄，真不理解你为何会如此低声下气的再三结交此人，他不过就是一个初阶人仙，而且还是忤逆的偷炼之人，你这又是何苦呢？”

　　高升却是俊目扫了扫旁边的牛蛮，不怒反笑起来，竟这般的传音回道：

　　“牛师弟，你自问能在此种规正的较技中如此短时间内胜过绍录吗？”

　　牛蛮略作沉吟便这般的传音回道：

　　“不能！但这……”

　　高升立时扬手打断了牛蛮的传音，接口传音说道：

　　“飞升修士历来都是人才倍出，而且此人的心性及城府之深，连师兄我也自愧不如的，多一个朋友总比多上一个敌人要好，况且我也并无任何的损失，即使他可能会因炼神术而祸延不浅的，但师兄还是十分看重此人的！”

　　“但是，师兄……”

　　高升再次压下牛蛮之言，眸目轻张，这般的回道：

　　“总之，牛师弟，你在这个方面一定要听从为兄的，其他的就别再辨驳了！”

　　说罢，高升便不再理会欲言又止的牛蛮，自己走上传送阵便自行离开了，但牛蛮却是目中闪过一丝寒色，摸了摸他粗大的耳垂，半饷才自行离开。

　　某处密室之中，韩立再次的闪现出来，瞥了眼旁边的陶雷，虽心中万般恼怒压抑，但仍然强压了下来，那位的红衣彪形大汉陶雷却眉目一翘，这般的说道：

　　“看你也消耗了不少的法力，就在此地修炼吧，如无其他特别之事，绝对不能离开这里！”

　　韩立闻言一愕，但立时便回道：

　　“但是……”

　　“此地已经加持了禁制法阵，可以压制下凝仙丹的效力，你就在此处安心恢复吧！”

　　陶雷一言说罢，也不管韩立是否还有其他疑问，便一晃地消失无踪了，只留下了一脸苦笑的韩立呆在原地，半饷也不曾回神过来。

　　随后，在蟹道人的冷声呼喊下，韩立才扫了下躯体，此个的玄天剑域威能虽强，但损耗的法力之大也实属不浅，短短的拼斗竟耗去了他小半的法力，随即便摸出一颗补充的丹药服下，再建了数十层的禁制，才自行的打坐调息起来。

　　在金邀仙宫的某处小型庄园内，玄意仙君正坐在一间美玉雕砌而成的小屋内，品尝着一口淡淡朱红，香散四溢的浓茶时，却冷不丁地跟前闪现一人。

　　此人穿着一套典雅的宫装，面孔如像双十年华般的秀丽，正是金邀仙宫宫主陶珠。

　　见是陶珠，玄意仙君立时起身朝陶珠一礼，道：

　　“宫主，你的事情处理得还算顺利吧！”

　　陶珠只是微微地点点头，半饷才神情冰冷地说了这么一句出来：

　　“玄意，你是有心要坏本宫的大事？”

　　玄意仙君抬头望了眼陶珠，神色一动，连忙解释道：

　　“宫主误会了吧，可别听从别人唆摆了！”

　　“你说什么！”

　　随后，一阵恐怖的灵压瞬间便自陶珠的躯体急涨而起，小屋内重重禁制之光激烈晃动，更有几道禁制竟瞬间幻灭了下来，陶珠的此份灵压直逼得玄意仙君身体摇晃几下，还倒退了大半步方才站稳了下来。

　　玄意仙君面现苦色，脑海内立时便浮现出陶雷的影子，但见陶珠立时便轻哼一声，玄意仙君的神识海内立时波涛翻滚的，经久才彻底沉静下来。

　　“你别拿我那后辈子侄说事，这金邀仙宫大半禁制都是本宫亲自加持的，你在其中耍了多少手段真以为可以瞒过本宫吗！”

　　玄意仙君听闻陶珠之言，立时脸色惊变，喘息间工夫才恢复过来，此时此刻的他哪敢回话，却听见陶珠娇哼一声才继续说道：

　　“哼！两个小辈相争的，你不看在本宫面子上让他直接过关也就算了，还要暗中帮助其他小辈对付本宫暗定之人？”

　　玄意仙君听见此话，已是心中大凉，他的此种伎俩即使在场的陶雷也绝对不能察觉到的，这时候的他真希望能就此拂袖离去的。

　　半饷，陶珠方才再次问出这么一番话来：

　　“玄意，你真的这么喜欢掌权？”

　　玄意仙君可不敢轻易接言，这可是犯上之罪，要真传到邀月道祖耳中，可不知道会受多大的惩戒的。

　　但此时的玄意仙君心内却突地冒起了一丝兴奋之意来。

　　自从十余万年前进阶仙君之躯时，按照一贯的做法，玄意仙君可以进入长老会，或者在仙宫中担任副手的，他却一时兴起的选择了担任陶珠的副手。

　　自上任至此，此位的玄意仙君意会到了那种万人之上，目空一切的感觉，并且一发不可收拾地觑觎这种无上权力，甚至有了将陶珠取而代之的冲动。

　　这其中的一切，陶珠却是全看在眼里，但却并没点明，而现在，陶珠扬手一挥，一道极为玄妙的禁制便覆在了两人之上，她却眉目一展竟再次问道：

　　“玄意，本宫问你，是否真愿意掌管金邀仙宫的！”

　　玄意仙君神念轻拂而出，却瞟见了陶珠的正色之容，顿时便心中再次一惊，但他最后还是微微地点了点头下来。

　　“好！就凭你这胆识，本宫相信你的掌管下绝不会差于我的，只要这次的万年一战顺利了结，本宫便会退居二线，只希望你别要为难本宫之人就好了！”

　　玄意仙君听闻先是一惊，随后便微作一笑地说道：

　　“不敢！不敢！”

　　陶珠再次冷目瞧了玄意一眼，便见一只紫色玉环飘在了玄意仙君面前，玄意仙君仍然不敢有所举动，但见陶珠一阵展颜地大笑起来，道：

　　“咯咯！这是历代金邀宫主的治理心得，在接任前可要慎读谨记的，否则真引起轩然大波的话，邀月道祖怪罪下来，本宫可保不了你的！”

　　玄意这才恍然大悟般眉角一动，便收下了此只的紫色玉环，正要道谢之时，其身侧的一道禁制竟自行溃散消亡，神念扫去，却哪里还有陶珠的身影，小屋之中，就只留下了既惆怅满怀，却又神色兴奋的玄意仙君，久久都没能落座坐下的。

　　两个月的时间很快过去，就在此个庄园的小屋内，一位鼠目尖嘴的五短男子闪现玄意仙君室外的传送阵前，匆匆几步便走进了玄意仙君小屋内。

　　“卓恤，你把这道金符送给金元子的新徒吧！”

　　这位名叫卓恤的五短男子方一进入到了屋子之时，倾刻之间便被强行扯进了灵域之中，并在其跟前飘浮着一张满是金蝌文的符录。

　　“这……”

　　“本仙君让你去做，你去做就是了！”

　　玄意仙君猛地闪现卓恤跟前，并凝目瞪了他一眼，卓恤倒吸了一口凉气，随后玄意仙君更是如此这般地将一些情况告知了卓恤，才让其自行离去。

　　灵域之内，独剩下来的玄意仙君竟引项高声怒喝，旋即却又豪情狂笑起来，引得附近的众多走兽纷纷惊走四散逃去，玄意却丝毫也不在意的一直狂笑下去，半分停止的意思也没有。


第76章 玄法五行符

　　这日，韩立已将法力基本恢复完全，正自手拿典籍在细读之中时，却冷眼见到密室之内的禁制墙上，一道红色眩光闪动，同时还“嗡嗡”地急响了起来。

　　抬头张望过去，原来是有人求见，却听闻蟹道人冰冷之音的提醒，竟是一名的金仙，当即不敢怠慢，立时弹跳了起来，还扬手撤去了室内所有的禁制。

　　打开了密室之门，却见一个五短之人立时闪了进来，并扬手加持了室内的禁制。

　　眼见此幕的韩立顿作一惊，急退两步仔细打量起对方来，护体灵光竟闪烁不停，呈欲发将发之状。

　　“韩道友，莫惊！在下卓恤，算是金元子的师弟，你也可以称呼一声卓道友的！”

　　韩立闻听对方之言，哪敢造次的，而且对方似乎来者不善的，韩立便拱手一礼道：

　　“韩立拜见桌师叔！”

　　卓恤那张带点丑陋的脸上顿时扬起了笑容，但却更显骇人之色，道：

　　“呵呵！都是一句话的，本仙今日到此，是奉玄意仙君之命而来的！”

　　韩立闻听玄意之名，心内一愕的，他自问与此位的玄意仙君并没有任何的牵扯纠缠，却不知前来所为何事，但他的护体灵光却丝毫不见减弱下来，只是在卓恤的指点示意下，两人便对面而坐，盘膝在丈许之外。

　　卓恤没有多少的不悦之色，但立时便添加了道禁止，方才对韩立说道：

　　“韩道友，似乎已经全部恢复完全，观你气色也很不错的！”

　　韩立对此人的哈哈之言不甚在意，只是点头示意了一下，随后竟见卓恤手上一晃已是亮出来了一张金符。

　　韩立目中瞳孔蓝茫闪动，一时间也看不出此符用途，但见卓恤却是微作一笑道：

　　“韩道友，此符是一张玄法五行符，内里倾注了玄意仙君的五行法则之力，只需稍加激发便可以随意击出，但每种法则之力仅能使用一次，足够令韩道友在乔原一战中稳胜而出的。”

　　韩立见此大喜，但脸色仍甚为平静，只是眉尖微微一翘，略加思索便回复道：

　　“卓师叔，晚辈何德何能，获玄意师尊的厚爱，实在受之有愧的。”

　　卓恤见韩立此种神情，脸上稍稍一凝，但继而却哈哈一笑起来，竟这般的说道：

　　“韩道友，其实自你在大殿上的出现，玄意仙君已十分注意道友的举动的了，韩道友在选拔战中似乎并没有释出自己的神念，而是动用了某种类似傀儡般波动的神念吧？”

　　韩立神情微作一愕，但随即便是一阵浅浅的苦笑起来，却见卓恤继续说道：

　　“韩道友，不管你是出于何种缘故锁定神念的，玄意仙君并不想去深究，但韩道友稍后需要以一位人仙初阶，代表金邀仙宫争夺那份进入煌魔境的名额，此符绝非小小的一份见面礼，在下相信韩道友定能理解一二的！”

　　此时此刻，韩立已知再作推辞便是扭捏之态，遂手上微作一挑，那张的玄法五行符便已掌于其手上了，正自仔细打量起来，却闻听到卓恤继续说道：

　　“韩道友，此道的玄法五行符所激发的法则之力，几乎可以达到一位能完全沟通天地法则的金仙全力的法则之击，绝非一般低阶的人仙能轻易抵挡下来的，故而韩道友使用之时，必须要慎而重之的。”

　　端详了跟前的玄法五行符好一会儿的韩立听闻卓恤之言，喜悦之意更甚，但脸上却丝毫表情没有外露出来，调出了一个锦盒将其封存起来便拱手朝卓恤道谢了起来：

　　“多谢玄意师尊及卓师叔的厚爱，在下定当全力以赴，将此战拿下的。”

　　卓恤微微地点了点头，抚掌浅笑道：

　　“这就对了，在下还有任务在身，先行告辞，道友珍重了！”

　　韩立旋即便身形一晃的站了起来，向卓恤再施一礼，抬头时卓恤已是消失无踪了，韩立心神联系蟹道人，卓恤的确已经远去，才重新布下了重重的禁制，盘膝坐到了一个打坐用的蒲团之上。

　　“主人，此人似是来者不善的！”

　　韩立的脑海内突地冒出了蟹道人冰冷的声音来，韩立脸上只是冷冷一笑，便这般的说道：

　　“无论此人来意为何，抑或那位的玄意仙君另有所图的，只要我能得到实在之物，更重要的是不再耽误我的修炼一途就可以了！”

　　韩立稍作凝神，目中却立时闪过一丝寒色，继续说道：

　　“而且，那张玄法五行符对于现时的我来说，的确十分重要的，说不得在乔原一战中便能派上用场的！”

　　半盏茶过后，韩立略为的收拾起心情，便再度凝神关注起他手中的一部典籍起来。

　　数日之后，金邀仙宫的一间华丽大殿之内，一个的红衣彪形大汉恭谨地走到一位妙龄宫装女子面前，称呼道：

　　“弟子陶雷拜见宫主！”

　　“你来了，到我灵域中吧！”

　　随后，红衣彪形大汉便一闪的消失无踪，大殿之内只留下那位的宫装女子仍闲暇信步地踱来踱去，不知所想何事的。

　　宫装女子正是金邀宫主陶珠，她的灵域之内，陶雷正躬身朝她深施一礼道：

　　“宫主，你当真不参与到乔原之事中去了？”

　　宫装女子陶珠只是轻轻地摇了摇头，并没有说上什么话来，但见那位的彪形大汉陶雷却是脸现急促之色，继续说道：

　　“宫主早前不是曾经提及过，此次的成败事关您的大劫吗？”

　　宫主陶珠却依旧一副风轻云淡之色，半饷才慢悠悠地说道：

　　“要不是在这百万年内违心地做下了三件有逆仙伦之事，本宫也无需担心此次的仙劫的！”

　　陶雷听罢立即脸色急变了起来，膝盖竟不自觉地折曲，一副要跪地之态，但一道无由之力竟将之托起，但他仍然强自提气，这般的告罪了起来，道：

　　“弟子孽障深重，还请宫主恕罪！”

　　陶珠却丝毫神色未现，慢声细语地说道：

　　“陶雷，你的事情虽重，但也只是徒添一道七色劫雷罢了，本宫并不放在心上的，况且，你是本宫子嗣后辈中最为出类拔萃之人，本宫又岂无庇护之心的！”

　　陶雷顿时眼角一黯，脸上哀痛之色尽显，语带哽咽地回道：

　　“多谢宫主！弟子纵使肝脑涂地，也难报宫主万恩的！”

　　陶珠脸色稍作一凝，便继续轻声说道：

　　“好了，此事已过，以后莫要再提了，这乔原之事，依本宫之意，你还是别要介入的好，以免引起不必要的纷争！”

　　“只是……”

　　尚未等陶雷说完，陶珠便扬手击出一道浅霞，将她身边的一棵紫株的外叶切去，还轻声说道：

　　“陶雷，你的罪难虽去，但大劫之时，恐怕并不好过的，希望你能将心思放在应劫之上吧，否则将来如何能承此宫主之位的！”

　　陶雷听闻心中一惊，脸色也连变了几次，但下一刻，他似乎想起了什么事情，竟继续说道：

　　“回宫主，应劫之事，事关生死，弟子绝不会等闲视之的，但那位玄意仙君似乎是有意刁难宫主之事，依弟子看，宫主还是莫要轻视的好！”

　　陶雷的此番话语说完，陶珠竟甚为难得地展颜一笑起来，半饷才这般的说道：

　　“小小的一个玄意，真能左右大局，陶雷，你也太高看此人了！”

　　陶雷听闻微作愕然，眼中不经意间透露出一丝怪异之色，稍稍瞥了瞥宫主陶珠，却见她一副气定神闲之色，同样微笑地望着他，竟继续说道：

　　“此人能力不大，野心却不小，正好就是本宫的其中一只棋子，本宫只是担心你的安全，我炼制给你的百张连环瞬符可要好好保存，说不得以后会救你一命的！”

　　陶雷神色再度一变，但他也知晓自己的此位长辈宫主，其卜算之术即便在北寒仙域也是盛名不浅的，绝不做一些无由之事，彻底谨记之下，便恭敬地再施一礼道：

　　“多谢宫主教诲，弟子铭记于心！”

　　宫装女子陶珠微作点头，陶雷便眼前一晃，再度出现在了该间华丽大殿，陶雷见此，心领神会地再施一礼便自行离开了。

　　灵域之内，陶珠却是冷笑起来，这般的喃喃自语道：

　　“玄意，既然你要受此金邀一劫，本宫自当成全你的！”


第77章 念雷术

　　半月的时间如梭般飞逝，密室之内，韩立正将其身前数尺外的一个半只拳头之大，如同透明球体般的灵域雏形艰难地挪移之时，却瞥到了密室之内，突地出现了一个妙龄女子的身形来，同一时间，韩立的脑海之内竟猛然间冒出了蟹道人急促而且冰冷之言：

　　“陶珠宫主就在你的禁制之外！”

　　冷眼瞥见此幕的韩立顿时大吃一惊，旋即心念一闪而过，便收起了跟前的灵域雏形来，随后更脸现惊讶之容，但他还是呼吸间回复了原先的凝定之色，撤去身边的禁制便朝陶珠一礼道：

　　“弟子参见宫主！”

　　“怎么，韩道友对于本宫的到来颇感意外的？”

　　陶珠神色淡然地问了这么一句后，韩立顿作一惊，但见那位的陶珠宫主稍作凝顿便继续说道：

　　“此地全由本宫一手建起，区区一个门禁，又岂能拦挡本宫的！”

　　韩立哪敢多言，但他面前的宫装女子陶珠面现一副的神闲之色，竟这般的再次开口说道：

　　“韩道友，你的灵域修炼之上似有急功之处，未知你是否愿意听从本宫的一点心德之谈？”

　　韩立心中一愕，此位的陶珠宫主实在有点语不惊人不休之态，让他极为郁闷的是，此位宫主居然还能透视出重重禁制之中他的修炼情况。

　　但能得到一位仙君的指点，韩立又岂会有不从之意的，立时神色一提，便再次施礼道：

　　“弟子谨听宫主教诲！”

　　随后，妙龄女子陶珠竟仔细地向韩立解释起一些灵域修炼上的各式疑难，甚至是一些的误区也完全不加避讳地帮他指点了出来，让韩立竟有茅塞顿开之感，立时便要再次凝炼起自己的灵域来。

　　但韩立还是将那份兴奋心情压制了下来，良久，此位的宫主陶珠再次开口说道：

　　“韩道友应该恢复得差不多了，恐怕这次的乔原之战也会是胜券在握吧！”

　　略作苦笑之色的韩立目中蓝茫微微闪动，但他凝神片刻就立时回复道：

　　“回宫主，弟子并无落败的理由，此战无论如何也要拿下的！”

　　“好！”

　　妙龄女子陶珠听罢立时便展颜笑道，但她随后在密室之内微微踱了踱步，才继续说道：

　　“韩道友，你可知道辟邪神雷与其他的金雷银雷有何不同的？”

　　对于此种情况，韩立却是不大知晓的，据他所知，此雷无论在人界还是灵界，几乎都是绝无仅有之物，即使他在后期巡历了诸多界面，但也几乎难觅辟邪神雷的踪影，此事也一度让其生出过一丝的担忧之色来。

　　现在陶珠再度提起，韩立哪有不愿了解之心，旋即便凝神摒息，聆听对方之言来。

　　“辟邪神雷，其字面上最为关键的就是辟邪二字了，几乎一切的邪体，魔修无不闻之色变的，所以在多年之前，那些的邪魔外道竟联合起来，将所有界面能诞生出辟邪神雷的竹物植株，全数摧毁殆烬，所遗留下来的几乎全都落在了那些隐世不出的老怪物手中。”

　　韩立听闻陶珠之言，脸色接连地变了两变，陶珠却抬头抚掌继续说道：

　　“但这些雷株之物在那帮老怪物手中却显然就是鸡肋之物，所以整个北寒仙域里面甚至真仙界里，能拿得出来的雷株之物只是廖廖之数。”

　　仔细倾听的韩立略作沉吟后，却在这时候问道：

　　“那在当时，大能之人为何不出面阻止一二的？”

　　陶珠只是略作一笑道：

　　“韩道友，似乎你在大是大非的问题上面并未有过多少的管理经验的！”

　　韩立脸色不由自主地闪了闪，一丝尴尬之色骤现面上，但听宫装女子接着说道：

　　“那些的邪物魔修并无任何杀戮行径，只是连逼带吓，强行将雷株之物要么偷去，强抢，要么高价购走，其中并无任何的伤害行为发生，直到各大仙宫高层意识到了事态的严重性之时，已是无可挽回之势了，最后好像还与魔道的几位魔尊达成了共识，至于其中的内容却不是我们这些小辈能了解得到的！”

　　听完妙龄女陶珠的一番解释，韩立心头一阵的恍然，要非此由，恐怕自己早成为了那位严督的阶下囚了。

　　接下来，韩立与陶珠似乎是各有各的思考之事，彼此都没有再行说话，但半个时辰过后，还是陶珠再行开口说道：

　　“韩道友，之所以选择你还有一个最为关键的因素，就是你那几可媲美金仙的神念，要非此点，就算你是神雷之体，本宫也并不会冒险将你纳入金邀的！”

　　韩立脸色不变，他知道此位的宫主自然会将后面的事情清楚点明的，果不其然，几个呼吸过后，陶珠便继续言道：

　　“韩道友可有听闻过神念入雷？”

　　“神念入雷？”

　　韩立不自觉地嘀咕了起来，但下一刻，已是看出了端睨的宫主陶珠立时便作一笑，韩立面前三尺之地竟突地闪现了一只的紫色玉环，此刻，陶珠才继续说道：

　　“韩道友，这里有一份的秘术，名为念雷术，你先取去看看吧！”

　　说完此话的陶珠竟慢悠悠地转过了身子，像是陷入了沉思似地凝望着禁制内的某处，韩立当即便将那只的紫色玉环扬手吸了过来，心神联系下，便自蟹道人的神念里读出了玉环当中的内容来。

　　原来，这份的念雷术就是将神念整体迁入到一份的辟邪神雷当中，就仿佛成为了一个纯雷属性的身外化身一般，可以自由来往于众多的禁境绝地。

　　一顿饭工夫过后，韩立稍作细看后，便朝陶珠一礼道：

　　“宫主，此种念雷术甚为玄妙，但似乎要将弟子全部神念全数倾注进去，方才能达到里面的第一层境界的！”

　　陶珠回眸略作一笑，轻描淡写般地说道：

　　“韩道友，一般此术至少要达到人仙五阶甚至金仙才可施为的，但韩道友你的三层炼神术的增幅，应该不会有多大的困难吧！”

　　顿时一脸苦笑之色的韩立脸上神情凝重，但似乎并没有多少选择的余地了，只得手掌一晃地将那件的紫色玉环收了起来。

　　接着，陶珠再次抚掌笑道：

　　“韩道友，此路虽难，但总比平白无故的送命要好吧！”

　　韩立神色平静，并没有接话，陶珠浅笑过后便神情微微一凝，而此时韩立跟前竟再次闪现出了一只的羊脂白玉环，陶珠才继续说道：

　　“韩道友，本宫此前曾提到过需要道友进入某地，为本宫取出一物来，该处的地址就在玉环之中，而本宫要你取出之物，就是塑天丝！”

　　已经将那只羊脂白玉环摄于手中的韩立闻听到了“塑天丝”这么一个名字之时，手臂竟微微地抖了抖，脸容也刹地一凝，神色却显得甚为的凝重起来。

　　塑天丝，就是一种灵域的修补之物，几乎任何受损的灵域经塑天丝修补后，在极短时间之内皆可以回复如初，简直是任何一阶的真仙都趋之若鹜的。

　　韩立才惊讶了两个呼吸工夫，体内一股清凉流转，便清醒了过来，随即便喃喃地问道：

　　“煌魔境内有塑天丝？”

　　韩立的喃喃细语当然无法瞒过陶珠，只见陶珠略为点了点头便说道：

　　“本宫当年进入此境之时，已行发现，但奈何却无法取出，于是历经三次，用数个强大法阵将藏地彻底封印了起来，此地的怪异，一般的雷体竟无法进入取丝的，方才将韩道友请来，帮助本宫将塑天丝取来！”

　　韩立闻听顿时神色一敛，但其目中瞳孔微作一缩，却猛地听见陶珠之言，道：

　　“韩道友，希望你慎言，可别做那无谓的揣测之举！”

　　韩立听到陶珠之言，原本脑海里面冒起的一些措词立时就被按压下去了，的确，自己在她面前根本没有半分可以商量的本钱。

　　心神联系下将煌魔境及紫幽岭的详细地点看了一遍，内里竟然也标注了进入其中的关键，韩立都铭记了下来，随后便将那羊脂白玉环也收了起来，拱手再次朝陶珠一礼道：

　　“弟子一定会尽力为宫主取出塑天丝的！”

　　“韩道友，别要让本宫失望哦！”

　　陶珠说话之际已是消失无影了，韩立蓝目扫了扫，心神联系了蟹道人，在确认其走了之后便重新加持了多重禁制，盘膝细细地思量起来。


第78章 罗绵

　　金邀仙宫的密室之内，正置身重重禁制里面的韩立思索良久，还是将那记载着念雷术的紫色玉环调将出来，心神联系下，便仔细地阅读了起来。

　　按照典籍的介绍，要达到神念入雷的此种状态并不难，只需要简单琢磨几天即可将之灵活运用的。

　　但是，要达到念神术的第一层境界，自身的神念几乎需要全部离体而出，一旦发生任何突变，其中的后果是不堪想像的。

　　“大不了届时抽身离去，设法离开金邀管辖之地便是了，此种九死之事并非真如此值得一搏的！”

　　韩立如此这般想罢，还是口里默默念动着典籍内的口诀，显然已经开始了此种念雷术的领悟贯通了。

　　……

　　某座城池的一处飘浮半空的大型阁楼中，一个身穿黄袍的英伟男子正端坐在此间阁楼的上首之座上，下面却恭谨地站着一位紫衣男子，只见紫衣男子微作躬身道：

　　“回总使大人，数月之后的乔原古城，我们是否需要派人前往的？”

　　“此事你代表我去就可以了，并没有什么大不了的，本使还有其他更为重要之事要处理的！”

　　此间两人正是李姓监察仙使及那位总使严督，严督抬头稍稍望了李姓仙使两眼，便淡淡然地说道。

　　李姓仙使却似是并不罢休般地拱手再行说道：

　　“回总使大人，要是那个韩姓小子也混在了其中，属下实在不好处理的！”

　　闻听李姓仙使之言，黄袍男子严督立时眼中冒出来了一缕的精光，略作沉吟便问道：

　　“此话何解？”

　　李姓仙使立时走上两步，轻声对严督说道：

　　“属下已打听到了韩小子拜入到了金元子的门下，而且还取得了参加他们两大仙宫的万年一战的资格呢！”

　　听罢李姓仙使话语，严督暗骂了一句：

　　“原来那婆娘竟要这韩小子进入煌魔境，里面究竟有何特别之处，居然劳她亲自出头，千方百计地招揽此人的！”

　　李姓仙使望着严督正自思考当中，便没有打扰，兢兢战战地站在旁边，半饷过后，严督才再次确认般地问了一句：

　　“你这消息可准确？”

　　“千真万确！那韩小子还战胜了一个三阶人仙，现在仙宫内的人仙整阶几乎是人尽皆知的！”

　　李姓仙使很快便接口回复了严督，严督却眉头一皱，暗骂了一句：

　　“要不是太多俗事无法脱身，天地法则未有时间融汇贯通的话，这韩小子还不定落谁手里了！”

　　眼角一闪，严督却已是眉头皱了一皱，但当他将要说话之时，却突地仿佛想起了什么东西似的，脸色一凝，竟然再次皱眉思索了起来，良久才这般地问道：

　　“你可探听出这次的乔原古城，金邀仙宫这边是由谁来主持的？”

　　李姓仙使闻听哪还不知道严督心思，遂拱手说道：

　　“属下听说，那位的陶宫主似乎另有要事，亲赴乔原古城主持的也许便是玄意仙君！”

　　“是他……”

　　严督不经意地自语了一句，但下一刻，其脸色一抖，竟闪过了一丝的狞容，转而朝李姓仙使说道：

　　“此事就由本使来处理吧，你去通知其他的监察仙使各行其职，嘿嘿，本使今次一定要来个借刀杀人的！”

　　“是！”

　　李姓仙使随即便应了一声，但他似乎像是松了一口气般的，退出阁楼的脚步也变得轻快了起来，阁楼之中的严督一阵狡诘的奸笑后，很快便再次闭起了他的双目来。

　　……

　　数月之后，神清气爽的韩立便在一道讯符的催促下，来到了当初较技选拔的那间殿堂内，就在殿堂齐集二十人众之数时，玄意冷眼一扫，手臂轻轻一挥，竟将众人全摄到了他的灵域当中，并立时就瞬移离开了此个的殿堂。

　　也不知过了几天，玄意灵域内的众人各自寻找清静地盘膝打坐，没多少工夫，便纷纷现身到了一个偌大的庭园里面。

　　“这里就是乔原古城，你们先行在此地休息几天，届时本仙君再将你们接去！”

　　玄意仙君就这样放下这么一句说话，随后便瞬移消失了，韩立则神色一凝，心联系下，自行选择了庭院内比较偏僻的一间小屋，建下了几重的禁制就打坐调息起来。

　　次日，已经调息至最佳状态的韩立便摸出了一个方正的锦盒，才一打开，已见到了一颗淡淡殷红的药丸。

　　再次细加端详了好一会儿，韩立才将此颗的锁神丹吞进了腹中，随后韩立的脸形竟不由自主地扭曲起来，而且牙关紧咬，髯汗直冒，极为痛苦之状。

　　大约半个时辰过去，韩立才醒转过来，与蟹道人的心神联系下，的确没有发现任何神念外泄的迹象，再将金元子所赠的那件古怪法器拿出来，稍加激发便溢出了火须子的神念。

　　韩立让灵兽环中的蟹道人及魔光多次神念扫过，确认丝毫原先的神念都没有溢出之下，方才将心思安定了下来。

　　乔原古城，地处金邀仙宫的一处边陲之地，临近的万万万里之外，便是银烨仙宫的范围，虽仍是棣属金邀仙宫的管辖范围之内，但由于种种原因，几乎成了三不管之地，那些的监察仙使更是常年不见踪影的。

　　而韩立他们所处的那个庭院，正是金邀仙宫在此城所建的一个普通落脚点罢了。

　　乔原古城的一角，一间较为古朴的庄园之内，玄意仙君正浅带笑意地望着对面的一个背插金剑，一身浩然正气的圆脸道人，哈哈一笑道：

　　“罗绵道友，这次银烨仙宫的主持又是你，看来银烨仙宫副宫主非你莫属了！”

　　对面被玄意仙君称作罗绵的圆脸道人摆了摆手，正声地回道：

　　“玄意前辈可别要再取笑晚辈了，晚辈区区一个金仙，何德何能担当银烨副宫主之职的，一旦传将出去的话，罗某的罪过绝对不轻的！”

　　玄意仙君再次一笑，随后便是神色一正，便询问起了其他的事情来：

　　“罗道友，你们仙宫的镇界石准备得如何了？”

　　罗绵点了点头，回道：

　　“我们仙宫的十块镇界石已经准备妥当，就等祭典当日送赠入界人仙了！”

　　玄意仙君则脸现浅浅一笑，走到了一张圆桌之前，话锋一转地说道：

　　“罗道友，玄某最近收集到了一种绝佳灵茶，未知罗道友是否有品尝之意的？”

　　此种事情上，罗绵哪敢推脱的，脸上仅仅一凝，便略作一阵的赔笑，也走了过来，随即便回道：

　　“既然玄意前辈抛砖引玉，在下也只有厚颜一次，这几个取自本仙宫特有的仙果，希望玄意前辈莫要介意的！”

　　玄意仙君目中闪过一丝悦色，但随即便收敛了起来，并扬手将自己的灵茶拿出，罗绵也将一盘的紫青奇果置放到桌上，两者便继续交谈了起来。

　　乔原古城中的某个角落处，一间小茶馆内，黄袍男子严督坐在一张竹椅上，正自品尝着其茶馆内的一道灵茶，他的对面坐着一位的鸠面男子。

　　此位鸠面男子相貌普通，但其一双耳坠之处却隐现一颗如同黑痣般的隆起之物，灵光暗闪，显得十分的诡异。

　　“严道友，这次邀在下前来，所为何事？”

　　严督却是不紧不慢地咪了半口灵茶，才接口说道：

　　“计道友，在下打听到了乔原古城内似乎有人私炼禁术的，所以邀道友前来，合力拿下，也好可以拿些奖赏的！”

　　那位计姓鸠面男子凝神望了严督一眼，便说道：

　　“呵呵，严道友，这乔原古城基本属于三不管地带，此地藏龙卧虎的，难得你竟要在此缉捕那些死命之人，万一真要触动其中暗藏的大能之士，我两人都难讨半分好的！”

　　严督再次咪了半口灵茶，说道：

　　“最近金邀及银烨两仙宫要举办祭典进入到煌魔境，届时真有什么状况的话，自然可以求助他们的。”

　　计姓鸠面男子脸色一凝，心内已是大骂严督多次，但他也没有出言点破，只是好一会儿才开口说道：

　　“严道友的消息来源确认那偷炼者修习了炼神术的？”

　　严督微作点头，计姓鸠面男子则一阵浅笑道：

　　“那好，随后我二人就先去趟两仙宫的竞炼场地，与两方面的主持之人打个招呼，再行寻找严道友所指的偷炼之人，如何？”

　　严督笑了一笑，便点头回道：

　　“一切全依计道友之言！”

　　随后，各怀心思的两人相互间小杯一举，杯中的灵茶便一饮而尽了。


第79章 玄意昭心

　　三日后，韩立等人就在玄意仙君再次卷进其灵域的带领下，现身到了一个的小型的较技场内。

　　此个大约百里方圆的较技场内，几与韩立最初见到的那个冷月城较技场相差无几，只是此个较技场内除却四周环伺之地用一重金色玄禁加持外，地面之上也隐隐约约地时而出现一些的符文咒文，竟连地面也另外加持了禁制保护，整个的较技场正如一个全封闭的区域一样的。

　　韩立目中蓝茫闪动，心神联系下的神念扫去，却只有众多的金邀仙宫人阶弟子及玄意仙君，其他之人却并无一发现的。

　　而其他的诸个金邀弟子已是三三两两地聚到了一起，彼此正低声地议论了起来，韩立则在一旁，凝神注意着周围情况的发展。

　　未几，一位满身浩然正气的圆脸道人在玄意仙君的不远处突地闪现了出来，韩立目中蓝茫骤闪，扫去此人，却是一位无法探得深浅的存在，而此位的圆脸道人，赫然便是玄意仙君早前见面的那位金仙罗绵。

　　韩立正自打量此位的金仙之时，却冷不防地脑海中飘出了一道冰冷声音来：

　　“主人，这位银烨仙宫的金仙仙人有些似曾相识的感觉！”

　　传话之人正是灵兽环内的蟹道人，韩立听闻眉角不经意间略微地动了动。

　　他对于当初魔源海中收伏而来的蟹道人本就甚为好奇，以他无论大乘期境界还是现在的人仙之目所观，却只是一具普通的伪仙儡，但以当时马良之眼看来却居然是一正式的仙傀儡。

　　更甚的是，此仙儡的催动居然不以仙灵石为主，却是那真仙界并不太常见的参天造化露，这在韩立查遍的众多典籍中也无多少的介绍的。

　　但现在蟹道人居然主动地示意此人有种似曾相识之感，韩立怎不好奇之心大发，但对方至少一名金仙的存在，并非现在的他触手可及的，遂让蟹道人只需对其稍加注意即可。

　　“罗道友，别来无恙？”

　　圆脸道人罗绵浅作一笑，便点了点头，下一刻，玄意仙君却哈哈大笑了起来，随即就朝罗绵说道：

　　“罗道友，还不把银烨仙宫的备选人仙全都放出来？”

　　圆脸道人微笑地稍作躬身，扬手挥去，却见一个接着一个的男女人仙闪现出来，韩立细细地逐一打量了起来，眉宇间竟不自觉地抽了一下，一副若有所思的样子。

　　“罗道友，你的备选人仙里面好像还差一人吧！”

　　玄意仙君冷目只是略微地扫了扫，便轻笑言道。

　　罗绵微微地点了点头，略作沉吟后，随即便说道：

　　“本仙宫的一位兰姓弟子早在数十年前便被仙宫选定，但他因事进入到了出游多年，现在还不知去向的，原以为他要自行到达乔原来，却未曾想到直至此时，该位弟子仍未出现的。”

　　玄意仙君听闻，目中再扫视了一番，却是这般的哈哈一笑道：

　　“罗道友，那我们金邀这边只得占了这一个的小便宜了！”

　　罗绵面现一丝苦笑之色，随后便尴尬地点了点头道：

　　“玄意前辈言重了，只当本仙宫弃权一席吧！”

　　玄意点了点头，继而便转身扫了一眼金邀的众多弟子，最后目光竟落在了韩立身上，让韩立一愕，慢慢地挪开了他的一双蓝目，但玄意仙君随后便回头说道：

　　“那本仙君便做一次决定吧，将最低等阶的一位金邀弟子内定了吧，罗道友你意下如何？”

　　罗绵目光便在金邀众多弟子身上扫了扫，最后也落到了韩立身上，正要说话之际，却见其身后不远处，一位眉尖的青衫少年竟先行站了出来，抱拳向玄意深施一礼道：

　　“回仙君，回罗师伯，弟子以为本次万年一战仍要沿袭以往的惯例，一方缺席，但仍要全员随机或挑选对抗，方为正途！”

　　玄意仙君眼中瞳孔一缩，一道寒光便迅速射出，那位的青衫少年立时便一副醉酒之态似的身形扭歪，将倒不倒之态，幸而旁边罗绵轻轻地连咳几下，看似随意之举，他旁边的青衫少年几个呼吸间才站稳了身形，慌忙挪过对视之目，低头暗自调息了起来。

　　“你叫什么名字？”

　　玄意仙君冷冷地一笑，便沉声问了起来，罗绵见状，连忙走上一步正要开口说话之际，却被玄意仙君扬手压下，那位的青衫少年旋即面上一红，如同不胜酒力般的面容抖了抖，颤声说道：

　　“弟……子……王……伟……”

　　但见罗绵接口说道：

　　“玄意前辈，银烨弟子若有任何不敬之处，还望前辈恕罪一二的！”

　　但见此时，目中寒光大盛的玄意仙君却不怒反笑了起来，竟这般的说道：

　　“好，够胆识，这里一张瞬移金符，就权当见面之礼吧，哈哈！”

　　随后，这位的名叫王伟的青衫少年面前竟飘荡着一张金光灿灿的金色符录，如此的情势下青衫少年哪敢接过，还是在圆脸道人罗绵的稍作安抚下，方才兢兢战战地将其面前的金符收了起来。

　　接下来，罗绵在对面玄意仙君的示意下，正要宣布开始选拔事宜的时候，较技场内却忽地闪现出来两个身影。

　　韩立目中瞳孔蓝茫闪动，对面不远处的两人其中的一位是鸠面男子，金仙以上修为，另一位却是曾追踪他数月之久，让其十分头疼的那位监察总使严督，当即大吃一惊，脚下竟不经意间后移了半步来。

　　“咦？计弩，怎会是你！”

　　圆脸道人脸上异色闪过，却是先行发声说道出来，韩立耳中闻听到了计弩之名，神色也不禁为之一变，此种举动却被闪过一丝狞色的严督收在了眼下，但见那位被称为计弩的鸠面男子竟豪然一笑，直接就高声回道：

　　“罗道友，当日一别已是千年，观道友气色，离那冲击仙君之劫应该不远了吧！”

　　罗绵面现正色，目中一道异色闪过，却是凝神回道：

　　“计道友，在下距离那种要命仙劫还差上数十万年的。”

　　目光一转，扫了扫计弩旁边的严督，便话锋一改，道：

　　“未知计道友协同严道友到此边陲小城，所为何事的？”

　　计弩却是笑意一敛，神色骤然一凝，回道：

　　“哈哈，在下之能，罗道友也知晓个七八了吧，所来正是为了那些忤逆之人。”

　　罗绵面色骤然一紧，但随即就劝说道：

　　“计道友所来是为了那些偷习炼神术之人吧，但在此种龙蛇混杂之地，计道友还是要小心一二的好！”

　　“多谢罗道友关心，今日到此，不正好有玄意前辈坐镇，那些的宵小之辈，怎敢轻易触怒龙颜的，哈哈！”

　　计弩说话之际目光已不由自主地挪向了玄意仙君，但见玄意仙君打了个哈哈，道：

　　“缉捕忤逆之人本是我们一众仙人之责，计道友所言已重，此事何足挂齿的！”

　　但见此时，那位的黄袍男子严督却是扫了扫神色凝重而立的韩立，走前两步便向玄意仙君施以一礼，转头又朝计弩说道：

　　“计道友，过来看看我们金邀仙宫的后起之秀吧！”

　　说话之时，严督扬手指了指玄意仙君后面的众多金邀弟子，但他却不敢硬接玄意仙君投来的冰寒目光。

　　计弩一听，眉头轻轻地皱了皱，但随即便轻步走上前去，那一对的耳垂竟冷不丁地时而抽动一下的，显得甚为的怪异。

　　有点不明所以的罗绵及玄意仙君皆眉宇一皱，目光也随之在金邀弟子里面扫视了起来，但见那位的鸠面男子计弩走马观花一般地在众多弟子中扫过，却蓦然间竟停留在了韩立的身上来。

　　严督眼内红茫闪动，脸上竟不经意间闪过了一丝狡诘之色，但随即便深深地隐藏了起来。

　　玄意仙君见状，面容接连跳了几变，其脑海之内也急促地翻过了有关韩立的一切情况，呼吸间工夫，其嘴角竟微微一动了起来，身形一闪便出现计弩身侧，这般地说道：

　　“计道友，你对本仙君的挚友后人有何看法吗？”

　　韩立心内再是一愕，但脸上则仍然的神情凝重，面色却丝毫不变，而计弩却似是闻听出了玄意仙君的话语之意，抱拳向玄意仙君施礼道：

　　“原来是前辈的世交后人，晚辈实在有点失礼了，只是感觉到此位道友的火灵力的精纯几乎达至了火灵的境地，稍觉惊奇才有所拖延的，万望前辈勿要怪罪！”

　　玄意仙君立时扬手抚掌，哈哈一笑道：

　　“本仙君正是看中此点，方才将他引入宫门的！”

　　计弩点了点头，但随即便稍退几步，似作敷衍地扫了银烨仙宫弟子几眼，便托手向玄，罗二人告辞道：

　　“在下与严道友还有任务在身，就此别过了！”

　　说完再向严督打了个眼色，两人旋即就幻作了两道惊虹，转瞬疾驰而去了。


第80章 战前

　　计弩，严督两人遁出不远的数万里之外，很快就落到了一个青竹小林，布置了数重的禁制之后，脸色冰冷的计弩便首先开口质问了起来：

　　“严道友，较技场内根本就没有任何偷习炼神术之人，你究竟邀约在下前来，所为因何？”

　　严督实在是百口难辨的，本要借刀杀人，但计弩却故作蒙然不知，或是实在无法探得韩立偷习炼神术的神念异动，要是他和盘托出此事，恐怕事情会走向一个无法挽回的地步，遂打了个哈哈，道：

　　“计道友，严某早前就曾说过，这乔原古城中，是有人偷习炼神术的，现在再去寻找未迟吧？”

　　计弩脑海内已是暗骂严督千回了，但见其面色凝重，冷冰冰之目瞪着严督，半饷才说道：

　　“依计某之意，此城中纵有偷习炼神术之人，但其中却不乏金仙之辈，道友还是尽速返回邀月城的好，以免因小失大，造成无法挽回的损失了！”

　　严督还带半点笑意的脸上闪过一丝尴尬之色，随后只见计弩竟拱手告辞道：

　　“严道友，在下还有要事，先行离开了。”

　　话毕，计弩也不管对面欲言又止的严督，便自行化作一道惊虹，越过那还没有撤去的禁制，转瞬就消失了身影，只留下了严督呆站在禁制之内，风萧萧卷起其黄袍轻扬之态，极是惆怅的。

　　较技场内，心念急速闪过的韩立见到了计弩及严督远去，悬在半空之心也稍稍放缓了下来，心神联系下，其他的金邀弟子所投来的各种复杂目光，韩立都视而不见的，目光很快就落到了不远之处的玄意及罗绵的身上去了。

　　“好了，挑选法阵是罗道友处理还是本仙君出手？”

　　淡然微笑的罗绵听闻玄意之言，旋即便拱手道：

　　“这种小事当然是由晚辈主持了！”

　　随后，罗绵丝毫动作未见，一块的青光玉璧便飘于他的面前，随手一点，只见一道精纯的仙灵力便击至了玉璧之中。

　　玉璧顿时一阵“铮铮”清响传出，旋即便飞至了众人头顶上面，韩立目中瞳孔蓝茫闪动，此块的青光玉璧似玉非玉，青光中透出数以百计的无形波动，仔细打量之下赫然竟是一件的玄天之宝，不禁啧啧称奇的。

　　青光玉璧疾驰爬升之际，竟迎风急转狂涨，呼吸间的工夫已是达至了百丈之巨，如同一柄遮天巨伞悬停半天的样子。

　　韩立再向罗绵蓝目扫去，却见他神情严肃，逐字逐句地念动着一串的咒文，转眼间，众人头顶上的青光玉璧已是停止了涨大之势。

　　但见罗绵突地口中一紧，原本不紧不慢的咒文竟转为了晦涩且急的符文，同一时间，韩立已是发现自己身上的一丝气息竟蓦然地浮游体外，与此同时，心神联系下的神念竟也发现到了部分的金邀及银烨弟子，也面露甚为怪异之色。

　　下一刻，韩立目中瞳孔蓝茫闪动，众人的多缕气息竟由缓而急，转眼便被那块的青光玉璧全吸收了进去。

　　就在最后一缕的气息纳入之时，青光玉璧则开始了急速旋转，并以肉眼可见的速度逐渐地缩小起来，而此时青光玉璧之中，却哪里还有一丝众人的气息所在。

　　喘息之间的工夫，“铮”地一声传出，青光玉璧竟蓦然消失，而空中却悬停留下来了一个的金光法阵，众多的微细金蚪文晃动下，甚为灿烂之态。

　　韩立凝神望去，此个的浑圆的金光法阵周围满是金蚪文，内里竟被分作了二十等份，除去一份仅有着一丝的气息在内，其他的十九等份内，竟都各自飘游着两位人仙的一丝游荡气息。

　　玄意仙君定神望去，却是眉目一皱，寒目扫了一眼罗绵，但罗绵却是一副淡然轻笑之色，瞥了玄意仙君一眼，就仰头看向了自己所激发出来的金光法阵。

　　韩立定睛一看后，心神联系下的神念反馈回来，那一缕轮空的气息竟是属于大耳和尚牛蛮的，而自己所要面对的却是一个穿着蓝色绸缎短装，目中同样散出蓝茫的方脸汉子。

　　玄意仙君转眼间便收起了他的寒目，哈哈一笑地朝罗绵说道：

　　“罗道友，甄选已定，但较技的空间又应当谁来处理的？”

　　罗绵脸上正色骤现，身形微作一躬便说道：

　　“为保公平及稳妥，还是前辈辟出空间，晚辈稍加一道禁制上去即可！”

　　玄意仙君听闻罗绵之言，心内急转了一下，几个喘息间工夫过后，才点了点头，便开口言道：

　　“好，罗道友此法甚妙的！”

　　随后，玄意仙君丝毫动作没有，便见他面前突地闪现出一颗的黑色圆珠，韩立目中蓝茫闪动，竟闪过了一丝的异色来。

　　原来，此颗黑珠竟与他收来的山海珠极为的酷似，按照其上面飘动的部分符文所示，同样是一件的空间宝物，却不知较之山海珠，此颗的黑珠要高明多少了。

　　下一刻，脑海内闪过一丝念头的韩立却已瞧见玄意仙君嘴唇微动，似是在念动着某种的咒文，黑珠却突地闪烁个不停起来。

　　玄意仙君猛地暴喝一声，竟接连地朝其身前不远处的黑珠弹出一道道无形的墨色波动之力，韩立远远看去，有点似曾相识，但却又带点似是如非的感觉。

　　倾刻间，玄意仙君十余指墨色波动之力弹出，韩立赫然间发现这颗的黑珠几乎同一时间朝向各个的方向击出一道黑茫，黑茫转瞬便噶然而止，悬浮到了半空之中，直至玄意仙君就此罢手之时，空中却已是浮满了众多几乎一模一样的黑珠，足有十九之数的。

　　韩立瞪眼望去，似是感悟到了什么似的，双目眼帘一敛，竟念想着玄意仙君那连续弹射而出的墨色无形波动起来。

　　而就在此时，却见那位的玄意仙君目中寒意闪动，嘴唇不经意间微微地动作着。

　　“陶宇，无须手下留情！”

　　而就在同一时间，玄意背后的一个身披红袍的男子仿佛听到了什么，竟抬头望了望玄意，再挪过视线，投向了对面的一位青衫少年，这个的青衫少年正是曾被玄意怒目相向的人仙王伟。

　　这位的青衫少年王伟同样回望金邀这边的红袍男子，但眼神中却已流露出丝丝的怯意来。

　　圆脸道人罗绵轻咳两声，将金邀及银烨两边互相细语交谈或是传音密言的众人都唤回了心神，就高声地说道：

　　“看来你们都准备好了！”

　　未见任何人回应之下，罗绵便再行言道：

　　“金邀弟子先行进入空间，稍候是银烨弟子进入，切记要点到为止，一旦逃入灵域或认负的，对战便宣告结束，玄意前辈与本道会从旁监督的！”

　　随后，在罗绵及玄意仙君的点头示意下，众多的金邀弟子便按照等阶的从大至小，逐一地扎进了半空的黑珠当中，当韩立也进入到了最后的一颗黑珠之时，银烨的弟子也全部按照相应的位置激射进去。那位的青衫少年所进入的黑珠，正好就是红袍男子的所在。

　　最后，较技场上便只留下了玄意，罗绵及喜现脸上的牛蛮三人，罗绵心意一动，那只的青色玉璧竟骤然间闪现到了虚空当中，一道玄光霎时间就将连同主珠在内的二十黑珠全都覆盖在了其中。

　　黑珠之内，韩立正心神联系下的神念扫去，此个的空间之内竟如同另一个虚空一般，不单单外延了无边界，就连脚下头顶也是远不及边的，人位于此个的空间之内就如同飘浮在星海中的一叶轻舟般的渺小。

　　几个呼吸间工夫不到，那位穿着蓝色绸缎短装，目中同样散发着浅蓝之茫的方脸汉子便闪现韩立百丈开外。

　　此位方脸汉子才一出现，便哈哈大笑起来，并神念尽出的狂扫韩立，完全没有将韩立放在眼内的样子。

　　半饷，韩立足下一把把的青色小剑便鱼游而出，此时此刻，对面的方脸汉子才笑道：

　　“在下张淼，道友的火属性正被在下所克，依在下之言，道友还是趁早退出为妙的，也许还能落个全身而退的美名，哈哈……”

　　韩立却丝毫怒意没有，只是似笑非笑地望着对面自称张淼的方脸汉子，小剑全部离体而出后，韩立方才冷冷地回道：

　　“那就让韩某见识道友的能耐吧！”

　　玄天剑域已成，正身处重重莲雾当中的韩立掌上握着一小块的五色小石，神情冰冷地看着对面的张淼。

　　而那位的方脸男子却轻“咦”了一声，口中竟喃喃暗语了一句：

　　“他似乎并非纯火之体，难道那位金仙看走了眼。”

　　只是念头一闪而过，对面的张淼已然口中喷出一把淡蓝小剑，随后只闻他默念了两句咒文，一件的蓝中显黑，如水非水的甲胄竟套在了他的身上。

　　手掌往前一抓，更是将狂涨数倍的淡蓝小剑拿在了手里，并扬手击出一颗的蓝珠，顿时一卷紧接一卷的激流便滚涌而出，倾刻间就涌入了韩立的玄天剑域当中去了。


第81章 天洪法则

　　“后玄天之宝！”

　　韩立心神联系的神念稍稍扫去，一双蓝目凝神打量了两眼，便将那位的方脸汉子张淼手中之剑认了出来。

　　但只是闪过这么一个念头，韩立便收起了心神，冷眼看向汹涌席卷而至的滔滔蓝洪，心念微作一动，一条条的青蔓自其周围连绵而出，倾刻之间，成千上万的青蔓已急急覆向对面冲击而来的蓝洪，竟将所有的洪水全覆没到了足下之地。

　　“剑阵……不对，剑域？”

　　猛然间电射至韩立头顶数十丈外的张淼蓝目扫了扫，竟暗自嘀咕了起来，但下一刻，张淼已经手持那把的蓝剑，向着韩立的所在猛地砍了下来。

　　霎时间，一弯大约十丈长短的蓝弧竟劈头劈脑般朝韩立抹来，韩立蓝目一扫，竟暗暗地吓了一惊。

　　此抹的蓝弧其中所引动的竟是一缕的蓝色无形法则波动，而且该种的法则波动却是自己鲜见的。

　　“天洪法则！”

　　此个的张淼自信也许便源于此了，韩立暗暗地闪过这么的一丝念头，但同一时间，两条的青色蟠龙竟自韩立的浩大绿海之中爬将出来，从张淼的两侧猛烈地飞扑噬咬过去。

　　早已是下定主意要速战速诀的韩立瞬间便拉出了两条的无形的法则之丝，更在其体内的射出的一道金色玄光牵引下，瞬间便击向了对面蓝色巨弧。

　　两者相碰竟是如同闷雷般响动，就在两种不同法则之力对撞出来的一个三尺长的空间裂缝撕扯之时，张淼远远地发现韩立已身形一晃，蓦地消失无踪了。

　　方脸汉子张淼脸色一凝，神念大放下，竟发现韩立已在自己身后不远之处，而且两条青色蟠龙已是凶扑而至，一阵蓝茫闪过，张淼口内默默地念动着晦涩咒文，蓝剑立时游旋出两条的浅蓝小蛇，就在张淼的两道精纯仙灵力再次激发下，这两条的小蛇已摇身幻作两条数寸小龙，轻吼两声便游向比其体积大上数十倍之多的青色蟠龙。

　　小龙方自游出数尺距离，便见其身形竟猛烈暴涨，喘息间已是成为青色蟠龙般大小，四条巨龙两两间互相纠缠起来，一时间竟也无法分出胜负，但韩立的两条青色蟠龙则稍稍地占了微弱的上风。

　　韩立见状，立时便将手中的五色小石朝张淼急速掷去，迎风狂涨数万倍的元合五极山竟成山岳般巨压下去，但见张淼心中一凝，身形急退，扬手正要举剑向巨压的元合五极山劈去。

　　居高临下的韩立已是将此幕收于眼底，就在张淼急退之际，韩立便已露出了似笑非笑之色，心念一动之下，元合五极山已重回手上。

　　张淼微作一愕，但见其周围猛地生出一朵紧接一朵的青莲，转眼之际便已经将张淼包围了起来。

　　“难道已经身陷剑域当中？”

　　心念方一闪过，便听见了韩立甚为冰冷的禁阵之文，最后更扬手一紧，高声念道：

　　“万剑穿心！”

　　张淼暗叫一声不好，一个银色圆环已掌于手上，但见外面密密麻麻的青莲中竟突地穿刺出一把接着一把的青色小刃，自张淼的各个方向密集地击射而来。

　　一缕无形波动注入其手中的那件追月环，但下一刻的张淼却仍滞留在了万剑的中心之处，抬头望去，竟是那座的五色小山上释出了一缕的无形波动法则之力，将其锁禁了起来。

　　四面八方的青色小刃已是急刺而至，张淼神念扫去，却尽是无边无际的青莲，心内蓦然一惊，但下一刻，猛一咬牙的他一手拿着蓝色小剑，迅速地念动起一阵的晦涩符文。

　　但闻一声沉闷之声微微响起，韩立目中蓝茫大盛，竟见一圈淡薄蓝晕急速自其蓝剑闪耀出来，瞬间便疯狂猛涨，将韩立剑域内急射而去数之不尽的青色小刃，全部消融殆尽。

　　“哼！竟然燃烧玄天的根源之力？”

　　目见此幕的韩立瞬间便闪过一丝的念头，重重几拳击出，便将强弩之末，近身袭来的那圈蓝晕击散，正要再次扑向困在剑域之内的张淼，却见其身影一闪，竟已逃出剑域的数里开外了。

　　目见张淼微微显白的脸色，并无太多手段的韩立身形一晃就再次回到了自己的玄天剑域之内，望着对面的张淼，一副若有所思的神色。

　　本来不愿过度耗费法力，想要速战速决的韩立，正逼使张淼逃入自己灵域之内认负的，但对方竟宁愿选择燃烧玄天的根源之力，也不愿进入灵域内认负，韩立实在是难以决断的，但此战是非胜不可的，看来某些手段必须要用到了。

　　这般想罢的韩立冷眼瞥向对面神色凝重的张淼，心念一动，其身边的重重青雾竟就此收起，原先已将万剑穿插的小龙撕咬化无的两条青色蟠龙也游旋而没，韩立心念再次一动，便消失无踪了。

　　下一刻，就在张淼的惊色张望中，韩立竟闪现到了他的背后，猛地一道金色玄光急射出来，直击其咽喉之处。

　　张淼大惊，早已分辨出此光就是金戮法则之力，旋即一抖手中的蓝剑，回头立时击出一道三丈来长的蓝光小弧，韩立蓝目瞥见张淼已式微的蓝弧，突地一声的冷笑，身影竟再次消失无踪。

　　下一刻，张淼的头顶上面一座百丈大山巨压而来，数以千万计的五色霞光卷旋之下，几要将张淼包围了起来。

　　韩立随后眼角朝侧面望去，一把的玄天剑域幻化的青色巨刀竟掌于手上，脚下一点，猛地朝对面已是疲于应付的张淼冲了过去，刀光一寒，韩立手持的青色巨刀已是朝着张淼拦腰狠狠地斩将过去。

　　此时此刻，张淼已是面现惊惧之色，但他似乎还是要坚持下去之态，冷眼瞥见那被天洪法则及金戮法则对碰出来的空间裂缝，把心一横，牙关一咬，便身形一卷，旋即化作一道的惊虹射向了那道罡风劲吹，漆黑无比的空间裂缝。

　　本意以为张淼会再度燃烧那所余无多的玄天根源之力，韩立便不得已击出玄法五行符来的，但现在目见此幕，微哼一声，两眼眉心骤现一根黑线，黑线中蓦然间亮出了一只的竖目，一道黑光便急射而出，电光火石间已是击至空间裂缝之中。

　　下一刻，张淼竟步履蹒跚地跌撞而出，韩立却是身形一闪，骤现其上，青色巨刀猛力朝张淼一砍而下。

　　已在韩立破灭法目一击下法力瞬间混凝不化的张淼哪里还有半分的抵挡之力，旋即心念一闪，电光火石间已在韩立的面前消失无踪了。

　　似笑非笑的韩立法诀一收，旋即就将元合五极山及玄天剑域收起，人已是骤现较技场上，而几个喘息后方才现形出来的张淼竟面色苍白，大气急喘的样子，罗绵瞬即上前为其灌注了几分的精纯仙灵力，张淼脸上才稍稍显出了一丝的血色来。

　　韩立蓝目环伺一圈，除却玄意，牛蛮等人外竟再无其他的人仙，自己竟是第一位出来之人，微作一愕，便退到一旁去了。

　　一直注意着韩立举动的玄意仙君面现喜色地扫了眼韩立，很快就将目光回到了空中的众多黑珠当中去了。

　　韩立心神联系下的神念扫去，并未发现那位的罗绵金仙有多少不悦之色，只是简单地瞟了眼，也将注意力集中到了半空中的众多黑珠之处。

　　韩立原本还要尝试着看看其他的对战场景，但竟与金邀仙宫大殿时所差无比，也许是禁制的作用，居然无法看出其中的分毫，也让韩立甚为的郁闷不已。

　　半盏茶工夫过去，几对的高阶人仙已是决出了胜负，金邀及银烨都各有胜负的，其中那位曾与韩立打过招呼的洛霞赫然也是胜战之列。

　　接下来，高升也现身而出，虽然衣袖缺短一角，发际略显凌乱，样子甚为狼狈的，但显然他也是在那胜战之列的。

　　只见高升方才现身较技场，目见韩立居然已经早早地现身出来，且属胜战之列，便俊眸一笑，脸上闪过一丝的异色，走到一旁，竟激发了一道讯符，似是要传讯某人的样子。

　　韩立并没有太在意，依旧冷眼一览众相，又过了几个时辰，一位的红袍男子闪现出来，韩立稍作一扫，已认出此人便是金邀弟子陶宇，随后对面不远处的那位少年王伟三指齐断，一件青衫竟是被烧得破烂不堪，几难遮体的。

　　韩立将这些都看在了眼里，再过去两个时辰后，最后的一对对战的修士闪身出来，此次的乔原甄选便已完成。

　　进入煌魔境内的金邀及银烨弟子最后居然是各占十数，玄意仙君与罗绵再作商谈后，便各自带着自己仙宫之人离开了较技场。

　　韩立身处自己的修炼密室之内，举目瞄了眼室内的几重禁制，再扫向躯体之中时，体内法力流逝才小半不到，稳稳地舒了口气，便调出了一些典籍，仔细地浏览了起来。


第82章 破界

　　不到半个月之后，全部获得进入煌魔境资格的金邀弟子就在玄意仙君一卷下进入灵域中，但几乎就在十余个呼吸间的工夫，韩立，高升，牛蛮，洛霞等人便已行现身一座万丈高崖之前了。

　　触目看去，此地的仙灵气息几乎雾化，竟可媲美那修炼之地天云轩的入云之霄了，但四周狂风大作，隐隐约约间居然有着一些的难以看清之文刮擦而过，即使护体灵光大作的众多仙阶修士，也都光茫乱作晃动起来，不得已将小部分法力加持到自己护体灵光上，更有甚者干脆祭出宝物来维持己身之体的。

　　韩立心神联系下的神念扫去，此地再往更高的万丈开外之处，就是疾风凌厉肃刮之地，即使祭出宝物也需要强大的法力维持方可保得躯体不受侵损的。

　　而韩立等人所处的地方，早不知何时的已搭建起来了一座高约二十余丈，方圆达至百余丈的古老祭台，祭台周围的数十台阶受着厉风长期的侵蚀，竟仍能保存着分明的棱角，而高台之上的八根龙雕大柱同样的仅仅轻蒙薄尘，但上面的雕篆仍是清晰可见，让韩立也顿觉啧啧称奇的。

　　但就在此时，韩立瞧见了逐级走上高台的玄意仙君正来回四周察看着，不时地摸着下巴沉思，还仰首望向苍穹，一副若有所思之色。

　　半饷过后，韩立冷眼瞥见高台上的玄意仙君身形一晃，已回到了众多金邀弟子前面，倏地扬手便射出了数道的青虹，还一阵暗语了起来：

　　“看来为保万一，还是对此祭台稍加修缮的好！”

　　数道青虹径直射至高台之上便噶然而止，虹光微微一敛，便现出了几个身高仅仅三尺的青衣道童，这些的青衣道童每位手中竟都抓着大大小小的各式阵旗，令旗以及一些的小型法器。

　　就在众目睽睽之下，这些的青衣道童东挪西移，竟以一些奇门遁法来挪动着自己的躯体，更将一些手中的阵旗法器配合上相应的咒文，扬手便击至祭台之上的众多阵法点上。

　　目见此幕的韩立心内竟暗声赞了一句，此位玄意仙君不但傀儡精致绝伦，更能做到通晓法阵之道的，而且几个傀儡并非其心意所控，不禁再次的啧啧称奇起来。

　　没过多少时间，银烨仙宫的金仙罗绵已驾遁光急射而至，在玄意仙君的点头示意之下，十位的银烨弟子已分列到了金邀弟子的旁边。

　　未几，那数位道童已是将手上的阵旗法器全部加持到了祭台之上，并数道青虹齐闪地扎进了玄意仙君之身，玄意微微地眯眼便转头对着罗绵说道：

　　“罗道友，这次的破界大祭是由本仙君主持，还是罗道友你来主持的？”

　　圆脸道人罗绵微微地一笑便这般说道：

　　“玄意前辈的空间法则相比晚辈要娴熟得多，当然是由前辈主持，在下从旁协助护法，未知玄意前辈意下如何？”

　　“也好！”

　　玄意仙君沉声回了一句，就身形一闪，已显现到了数十阶的祭台之上，扬手便见一块手掌般大小的奇砖方才显露出来，居然再次一闪，便化作了一张飘荡着几支小小幡旗，浑体金黄颜色的祭祀竹台，徐徐地落至玄意仙君的面前。

　　玄意仙君眉梢一动，一把金色的卷轴已是骤现出来，只见他目中寒光闪过，金色卷轴徐徐拉开，玄意仙君双目竟刹地化作了赤金之色，其口中更一字一句地念动着卷轴上篆刻之文来。

　　下面小半的金邀及银烨弟子连同韩立，心念闪过，想要瞧瞧卷轴之文，神念方才接触到祭台之上，竟蓦地一阵金霞流转，全部神念皆被反弹了回来。

　　“此个神念禁止实在霸道之极！”

　　韩立的脑海内响起了蟹道人冰冷之音，心神联系下，蟹道人的神念竟被消削了小幅之段，韩立立即便将一颗养神的丹药交给了蟹道人，并让他稍作休息，自己则将火须子的那几缕神念暂作己用了。

　　时间匆匆过去，赤金双目的玄意仙君仍在念动着卷轴上的咒文，大约一顿饭的工夫方才将卷轴咒文念完。

　　咒音刚落，韩立目中蓝茫暗闪，凝神望去，玄意仙君双眼便已回复正常，只见玄意仙君扬手将卷轴收起，随即便见一把柳月弯刀赫然出现。

　　“先天玄天？”

　　韩立虽没有神念扫过，但双目连续地仔细打量了两次便确认了下来。

　　只见那位的玄意仙君身形一晃，脚下微微一动，人便急促地爬升，右臂似缓实急地朝前一抓，那把的玄天弯刀已经掌于他的手上。

　　身形仍在急升的玄意仙君已经爬上了祭台上面的千丈高空，口中竟默默地念动着晦涩的符文，左手连续地弹出了十余个的金文，韩立定睛看去，竟是一些的星空坐标之文。

　　韩立到达真仙界之时，对各方面都有着浓厚兴趣的他当然也十分留意那些星空之事，却甚为遗憾的并未查出自己所在的灵界界面坐标，但那些代表星空坐标的符文仍能辨识到一二的，所以这位的玄意仙君方才弹出了那十余个的金文来，韩立便一眼将之认了出来。

　　难道这煌魔境会是另外一个的界面，韩立这般思考着之际，却瞥见了玄意仙君扬手朝着那十余金文指去，居然瞬射出一道墨色的无形波动来，韩立仔细看了过去，与他数日前所见的辟出空间时的墨色无形波动，居然有着异曲同工的规律。

　　就在韩立的蓝目定神凝望之下，该道的墨色无形波动击至金文前便噶然而止，倾刻之间，金文如同被蚕食般一个接着一个地被凝滞半空中的墨色斑点吞逝。

　　一个喘息间的工夫过后，墨色斑点把最后一个的金文吞没，突地铮光一闪，竟形成了一个微型的旋涡，仅仅拳头般的大小，但仔细看向其周围已是扭曲变形的虚空，还有着一种摄魂魔力般，让人心神为之凝滞的。

　　韩立体内迅速流过一股清流，便将眼神稍稍移开，却见玄意竟再度呈现赤金之目，冲天暴喝一声，抬手便将玄天弯刀朝墨色旋涡狠狠地一砍而去。

　　顿时，数之不清的仙灵气息竟瞬间大量涌向玄意仙君手中的那把玄天弯刀，劈下之势让下面的众多金邀银烨弟子皆为之瞠目的，韩立目见也心神为之一动起来。

　　比较怪异的是，玄意仙君此个劈下之击却并没有引动任何的法则之力，仅仅电光火石间，已是千钧之势地在墨色旋涡中拉开了一个奇长的口子。

　　就在下一刻，一道轰然巨响传来，此道漆黑的奇长口子当中赫然射出两道透明卷旋，转瞬便袭向了不远处的玄意仙君。

　　玄意仙君目中已回复原先之色，寒光一闪，人已是瞬间消失，但甚为奇怪的是那两道的卷旋竟没有就此停下的意思，朝着下面的金邀银烨弟子的方向急冲而去了。

　　众人大多认得此两道的透明卷旋，正是虚空里面甚为烈性的罡风，虽极不寻常地出现到了此地，但他们却也没有多少在意的。

　　其中几位弟子更是扬手射出数道的各色茫击，但竟在碰撞到罡风的刹那间便被其消融无踪了，众人开始略显惊色之时，那位的圆脸道人却是轻咳一声，随即那件青光玉璧便闪现并一掷而出。

　　“切勿大意，界面罡风与一般的罡风相比，要厉害百倍不止的！”

　　随后，青光玉璧便在急旋中狂涨百倍，并接连击出数道的无形法则之力，才将那两卷的界面罡风消融无踪，但其所引动的数道龙卷飓风幸好在青光玉璧的加持下遮挡过来，众多弟子方才松下了一口气来。

　　圆脸道人罗绵将青光玉璧收起，韩立冷眼却瞧见了闪现出来的玄意仙君面上闪过一丝刹白之色，但很快就再次恢复如常。

　　远远望向高台之上，韩立心内竟闪过一种难言的心绪不灵，凝望过去，一个丈许方圆的墨色空洞骤现出来，也许是玄意祭祀之由，内里虽仍然的劲风猛刮，却难再见到有罡风踪迹。

　　“好！煌魔境通道已行打通，金邀银烨弟子可以逐一进入，但必须谨记的是，进入此境之中，需要立即激发镇界石，以免惹上其他的不必要麻烦。”

　　罗绵稍作停顿后便再行说道：

　　“你们且要谨记，煌魔境内人魔横行，黑魔也不在少数，一年为期，届时你们便会被界面之力排斥回来的，所以一切定当量力而为！”

　　罗绵语毕，在玄意的点头示意下，心念一动，其面前的十位银烨弟子跟前，竟纷纷闪现出一片手掌般大小，黑中透紫的方形石块，似土非土，似金非金的，但其中透出的恐怖灵压却是让部分没有准备的银烨弟子灵光闪烁不定，甚为的怪异。

　　很快地，银烨弟子已是纷纷将面前的镇界石收好，化作各式遁光便朝空中的墨色空洞击射而去，没多少工夫就全部离开了此界。

　　随后，连同韩立在内的金邀众人也拿到相差不多的镇界石，也纷纷地驾起遁光扎进了墨色空洞里面去了。


第83章 幻目真魔

　　“罗道友，你是要原路回去还是留下等待？”

　　玄意目送最后一位的金邀弟子韩立遁入墨色空洞，目中一丝异色闪过，微声问旁边的圆脸道人罗绵道。

　　罗绵则轻叹一声，才正色地回道：

　　“回玄意前辈，这煌魔境的进入及离开都是随机传送的，并无特别地点，他们出来之地也许在数万万里之外，甚至会落至我们银烨仙宫境内，而且在下有任务在身，还要护送其他的银烨弟子返回，所以先行告辞了。”

　　话毕的罗绵收起了自己之物，朝玄意仙君微作一礼，见玄意仙君并无挽留之意，立即化作一道惊虹飞速遁去了。

　　玄意仙君目中冷冷地望向悬浮千丈之外的墨色空洞正逐渐地缩小起来，内心竟蓦然地升起了一丝兴奋之意，嘴角微微翘起，继而更高声大笑起来。

　　萧萧急风吹过，荒凉之地突地再次响起玄意仙君的大笑之声，笑声过后，玄意已是消失无踪了。

　　……

　　北寒仙域某处金风银雾覆罩的一个巨岛上，三天两头儿时不时地传出一道冲天的龙吟之音，更有摄人心魄的狂啸之声响动，让普通修士闻听皆心悸肉跳的。

　　该个巨岛的一侧，一间白茫茫，寒森森的巨大宫殿里面，上首位置处摆放着三张的白骨累累，皆为人骨堆砌起来的座椅，座椅的扶手上，竟是两个小孩般大小的人之骨颅，虽已是白骨，但骨颅上的下额之处竟还不停地咬合着，显得异常的阴森。

　　忽然之间，一个金发碧眼，体格强壮，却一副老态的成年男子竟了无声息地闪现到了此个阴森宫殿内的中间一张骨椅上。

　　没过多少工夫，一个双首怪人竟也闪现到了此间阴森大殿的中间位置来，双首略屈，躬身便朝那位成年男子拱手，某个头首便扬声言道：

　　“属下祈双见过陇尊！”

　　只见该个陇姓成年男子神色不变，用一道极为阴沉的声音问道：

　　“事情进展是否顺利？”

　　该个叫祈双的双首男子略一沉吟，原先的那个头首便立即回道：

　　“回禀陇尊，属下幸不辱命，已经将北寒仙域内习有该种禁术之人的气息，肖像及其所处的位置带了回来！”

　　祈双刚一说完，便手上一晃，一块白色玉牌立时就被其调将出来，尚未等其献上，玉牌已自行疾飞至陇姓男子面前。

　　仅仅呼吸间工夫，方才闭上双目的陇姓男子便突地一睁，他的一对碧眼旋即便是微微地转了转，沉声说道：

　　“数量不多，看来需要加大力度才行！”

　　俯首低头的祈双连神念也不敢外放，陇姓男子说完他也不敢将话语接过来，只是恭谨地站着，但下一刻，陇姓男子便再次说道：

　　“你先行下去，这里面的事情我会另行找人处理的！”

　　听闻陇姓男子的此般话语，祈双的善首恶首几乎是同时面现喜色，陇姓男子话方才说完，立时就拱手告辞道：

　　“属下告退！”

　　随后，祈双快步退出了此间的白色宫殿，而宫殿内的陇姓男子再次瞥了眼身前的玉牌，玉牌就立时消失无踪，下一刻，陇姓男子猛地一拍，其掌下所扶骨颅竟化作粉末一般，其中的一缕无形波动剧烈地扭曲了几下也徐徐地散去，他的沉闷声音再次发出：

　　“这次众道联合，定要将他们捣个千年混乱，不敢造次！哈哈……”

　　陇姓男子的狂笑声响彻大殿，白茫急剧地胡乱舞动，整间的宫殿似要倒塌般灵光闪耀，摇摇欲坠，但没多少工夫过后，陇姓男子便消失在了白殿之上。

　　……

　　煌魔境，一望无边的暗红天色，死气沉沉的，韩立方才到此，便感受到了一阵既熟悉，却又甚为陌生的气息。

　　“这就是真魔之气？”

　　原来，此界之内，到处都充斥着一种似是而非的魔气，韩立细细地感受着，此种的气息应该就是比魔气高上一个级别的真魔之气了。

　　但没有多久，突地张开双目的韩立扫了一下周围之地，自己竟处身到了一个占地极广阔的暗绿湖泊之上，四周扫去，哪有一个半个的金邀银烨弟子。

　　心念一闪而过，韩立旋即朝一处依稀远望的高山急驰而去，目中蓝茫闪动，俯瞰之下，暗绿湖泊中竟无任何的水生之物。

　　面对此景，韩立顿时法力狂催，转瞬便如一道青虹，越过了数十万里之遥，悬停在了一座的淡红高山之巅。

　　手掌一晃，一块玄光闪动的镇界石便出现到了韩立跟前，早已是研究过其用途的韩立旋即手指一弹，随后接连的掐动几次，一道精纯的仙灵力及青色法诀便射进了镇界石中。

　　此块的镇界石微微地发出“嗡嗡”的声音，随后就化作了一道玄光，直射向暗红的天空，转瞬便消失无踪了。

　　为免引来不必要的麻烦，韩立再次急遁了近半个时辰之遥，除去遇到一些低阶魔兽外，却没有遇见任何人魔或金邀银烨弟子，很快便在一个小型山谷上停了下来。

　　扬手击出几把的青色小剑，在山谷底下挖出一间的密室，再连续布置了好几个的防御法阵及幻阵，韩立便遁射到了自建的密室之中去了。

　　“魔光，火须子，你俩为我把关，任何闯入者，杀！”

　　韩立向着面前的黑影及火红小人吩咐了一句，便将一些早已准备好的炼丹材料及器具调将出来，竟开始祭炼起凝仙丹来。

　　魔光及火须子对望了两眼，便朝向两个方向遁射了出去，在山谷两端各找了一个位置就盘膝打坐起来。

　　半个月的时间如梭般一闪而过，韩立凝望着眼前飘浮着的三颗铮亮的凝仙丹，亮出一个锦盒，把其中的一颗凝仙丹封印好，便扬手扔出一堆的仙灵石，把余下来的两颗凝仙丹接连吞下，竟开始恢复起来。

　　又过去了近两个月，韩立猛然间睁开双目，蓝目扫了扫体内，不禁会心地展颜笑了起来。

　　法力已恢复到了接近九成之多，而且肉身的强度似乎还有着不同程度的提高，凝仙丹的限制亦已驱除，再次抬首的他不禁狂啸了起来。

　　但锁神丹的效用似乎仍未散去，韩立便将一份的邪龙葭拿了出来，正要利用来将龙葭丹也一同炼制出来，但却冷不防的听到了一声巨响，而脑海之中却传来了一道急促声音。

　　“有人破禁！”

　　传音过来的正是魔光，韩立目中寒光一闪，便扬手收起了所有物件，脚下一点，便到达了山谷内的一个小丘之地，定睛看向巨响之处，脸色不自觉地抽动了一下。

　　原来正在攻击韩立所建法阵的竟是一个高阶人魔，只见此人九尺之躯，头，手，脚上竟长满了一只只的乌黑圆目，而其头顶上面的一只竖目更是与众不同般的纤细，与韩立的破灭法目有着几分的相像。

　　此个的高阶人魔一边用其掌上的几只小眼接连射出紫茫，一边还高声暴喝了起来：

　　“哈哈！滚出来！小小幻阵也能瞒过我幻目真魔？”

　　韩立所建的法阵虽非十分强大，但看这架势此个自称幻目真魔的家伙绝难在一时三刻内攻陷进来的，冷眼看去，却见魔光一副跃跃欲试的态势，韩立微作点头之下，魔光竟幻作一道刺目黑焰，遁光一起，自那幻目真魔的背后直接扑了过去。

　　此个的幻目真魔果然人如其名，其躯体前后竟都有着无数的大小圆眼，魔光方才破禁出来，他却已知晓，立时便是扭过身来扬声喝道：

　　“找死！”

　　随即，幻目真魔的身体稍稍地往后一倾，默默的一道咒文过后，数十道的紫色玄光竟自其身上的众眼之中，激发出来，倾刻之间便击射向魔光之体来。

　　魔光目中黑茫闪动，飞扑之际，已是留意到了那幻目真魔的目中紫光，也不敢怠慢，扬手五指一紧，一道黑焰旋即便激发而出，化作一只黑色飞凤朝那数十道的紫色玄光扑了过去，他自己却是停在了原地。

　　黑色飞凤方才成形，数十道的黑色玄光已急击而至，“啤啤”之音响起，黑色飞凤很快便被数十道的紫色玄光穿体而过，下一瞬，已朝悬停半空之中的魔光急射而至。

　　魔光面色微微一变，但见他扬手一甩，数以千计的黑茫便应声而出，撞上已是强弩之末的紫色玄光，“轰”地一声巨响，眩目之光闪起，黑茫及紫光已全化作了滚滚烟尘逐渐地散了开来。

　　“哈哈！原来是一个低阶人魔！咦，你并非这里的人。”

　　幻目真魔头颅之处一晃，竟闪现出来一个普通男子之容，但却是逆肉横生，极为丑陋之相，随后，此个幻目真魔仰首一笑，便继续说道：

　　“哈哈！无论你是谁，日内便成死士一名，又何须理会你来自何处的！”

　　说罢此言，幻目真魔扬手默念咒文下，一道紫黑玄光竟以不可思议的速度，疾击魔光而至，瞬间便几乎击到了魔光的重重黑焰之处。


第84章 诛魔（上）

　　面对急迫而至的紫黑玄光，魔光突地眼皮一跳，微微地一吸，随即便是向前猛地一吐，一把散发着微薄黑雾的檀紫长剑就在其猛吐之下，向紫黑玄光迎击而去。

　　随着一道尖锐的响声蓦地传出，山谷内的韩立目中瞳孔蓝茫闪动，魔光祭出的檀紫长剑赫然自其剑尖处瞬间裂作了两边，至于幻目真魔的紫黑玄光，竟是稍稍一凝下，便轻易地将此把的紫檀长剑切作了两边。

　　但就在这么一凝的迟顿之下，魔光已是身形一闪，侧射出几十丈开外，堪堪避开了威势未减的紫黑玄光，而此道的玄光竟瞬间便将后面百里外的一块巨岩砸了个稀巴烂了。

　　看到魔光口中所喷之剑，再观魔光竟脸不红来心不跳的态势，韩立微作一笑，原来韩立已然猜出，魔光所喷出的只是一件比灵宝稍好一点的宝物，也许便是其所吞逝某位修士的炼制或本命之物吧。

　　随后，韩立朝旁边的火须子打了个眼色，一道炙目的红茫便朝幻目真魔激射而去了，而韩立则似笑非笑地望着禁制外面洋洋得意的幻目真魔，手上不经意间已闪现出了一个银环开来。

　　“咦，火灵之体？”

　　已是回复全目态势的幻目真魔脑袋稍稍倾侧，便轻咦了一声出来。

　　“哼！蠢蛟！这家伙我一人就足以应付了！”

　　被幻目真魔一道紫黑玄光堪堪逼退的火蛟之体火须子退出了数十丈外，重新幻作一个火红小人的他面露出来一丝苦笑之色，但下一刻却立时再次化作了一条赤红火蛟，自幻目真魔的另外一侧凶扑过去。

　　“小子！你好大的口气啊，一个小小的低阶人魔竟敢如此大言不惭，今天本魔便要将你二人彻底打发了！”

　　旋即，一面五棱的琉璃镜竟突地闪现在幻目真魔的头顶之上，口中念念有词下，琉璃镜其中的一个暗红面竟倏地扬出一晕紧接一晕的赤红之光，朝向了狂喷赤焰而至的火须子滚滚而去。

　　“呼呼呼”之声瞬间便在赤红光晕及赤焰碰触间连绵传出，火须子所化赤红火蛟怒吼几声下，其所喷之焰竟连连地闪现出了一丝丝的暗紫之光来。

　　但幻目真魔瞥了一眼后，竟立时哈哈一笑，极为轻蔑地言道：

　　“哈哈！原来还是一个没有领悟出焚火法则的普通灵物，收了你似乎也没有多少的作用，不如……哈哈……”

　　面对幻目真魔的冷嘲，怒极的火须子立时浑身红茫大作，其躯体前边的两只如龙之爪狠狠地一捏，瞬间便激射出来两道赤紫之茫，急速向幻目真魔击射而去。

　　与此同时，魔光却是口内咒文念动完毕，目中寒光大盛之下，口内已喷出了两把铮黑的龙雕长刀，“呼”地一声，便弹射到了三人的百丈高空之处。

　　“吼”地一声冲天龙吟传来，两把铮黑长刀竟瞬间地合二为一，就在魔光的连续再次催动之下，竟瞬间化作了两条的黑暗邪龙之状，相互连续纠缠之下，朝着下面的幻目真魔急卷猛扑而去。

　　“双龙铡！”

　　幻目真魔此时憋出了一句略显急促之言，手内连连地掐诀下，那盏的琉璃镜其余四面几乎同时便急射出蓝，黄，金，青四道连绵的光晕，转眼便迎上了魔光的双龙铡而去。

　　但下一刻，火须子所激发的两道赤紫之茫已几近及身，脸色骤然一寒之下，其头顶上面的一只纤细竖目竟蓦然张开，一道浑黑中透出些许乳白的玄光接连在其竖目内急击而出，倾刻间便撞上了那两道的赤紫之茫。

　　“啪”地一声响起，两道的紫黑之茫在幻目真魔的黑白玄光一击下，竟显得不堪一击的，电光火石间便消融不见，其中的残余部份在火须子接连的几道击射出来的赤紫之茫激发下，方才消散殆烬的。

　　目见此幕的韩立旋即脸色一凝，轻轻地摸了摸下巴，一副若有所思之态，随后其脸上更现出了一副悦喜之色来。

　　琉璃镜的四道晕光方才碰上魔光的双龙铡，便被两条邪龙黑雾大作，劲风狂刮，口喷黑色玄光之下，彻底地拦挡了下来，邪龙既不能近身而去，四色光晕也无法将邪龙驱开，一时间竟成了对峙僵持之势。

　　祭出双龙铡的魔光竟也没有闲着，目中厉色一闪而过，随即口中再次默默念动起来，一把长达九尺，左雕龙，右雕凤的青色长剑竟自其口内急喷而出。

　　接下来，魔光身形一晃，脚下轻轻一点，手臂往外就是一捞，已然将青色长剑掌在手中，环绕其躯体的魔焰再次盛放，焰火竟达至了二十余丈之高，“呼”地朝幻目真魔急冲了过去。

　　幻目真魔见状，躯体微作一抖，但下一刻，其右臂竟向脑门一拍，自其纤细竖目下面竟拉出来了一把黑白相间的长剑，缓缓拉出之际，竟是十分诡异地发出了一道道的凄厉之音，令人听之欲晕之态。

　　面对狂冲而至的魔光，幻目真魔扬手将剑就这么向其一指过去，目视此幕的魔光怒色大盛，急击之势更显疾速了。

　　韩立目中蓝茫连连闪动，暗叫一声“不好”，正要传音让魔光就此撤去，但见幻目真魔背后突地冒起了一块的拳头般大小的棱镜，瞬间便闪到了其纤细竖目之前。

　　下一刻，韩立便瞥见了幻目真魔的纤细竖目竟有如他所料的微微张开，再次暗叫“不妙”的韩立旋即其双目间的一条竖纹骤现，破灭法目尚未完全张开之时，一道黑光便已急射而出，直击幻目真魔而去，而他，却已在下一刻消失在了那处的小土丘之上了。

　　就在韩立的竖目微张之时，幻目真魔居然不自觉地浑身略略地抖了一抖，其目张开也稍稍地缓了一下，一道黑光便自谷下法阵之内急击出来，瞬间便击向了幻目真魔。

　　幻目真魔在此道黑光现出之时便已察觉出来，暗自地一惊之下，但对面魔光却仍在冲击过来，他还是立时地激发出来了一道黑白玄光。

　　但就在此电光火石间，韩立的破灭法目之光已然先行击至，瞬间便击打到了幻目真魔面前的那只棱镜上来。

　　“啪”地一声微微脆响传出，此个的棱镜竟没有就此碎裂弹开，只是稍稍地被破灭法目之光击歪了丝毫之地。

　　幻目真魔的黑白玄光已是如期射出，落至棱镜前，竟突地一道黑白散光骤然间猛扫出来，而对面急击来的魔光也自脑海当中收到了韩立的警示之音，遁光略作一沉，才堪堪躲过了那道的黑白散光。

　　纵是如此，仍有丝毫的黑焰被此道黑白散光击中，心神相连下的魔光顿时头疼欲裂，呼吸间方才恢复过来，要真着了此片的黑白散光，恐怕性命堪忧了，魔光长长地喘了口气，便闸停在了半空之中，回想刚才一幕竟隐隐地现出了一丝后怕之色来。

　　“谁！到底是谁在本魔背后偷袭！”

　　此时此刻，韩立却已现身幻目真魔跟前三十余丈之地，正似笑非笑地望着对面浑身是目的高阶人魔，手里一块的五色小石，不断地涨缩浮舞着。

　　“咦，你是修仙的？难道又是那些老怪物将你们放进来的时候，哈哈，正是祭奠本魔胃口之时了！”

　　韩立听罢幻目真魔之言，仍是一面似笑非笑之色，半饷才说道：

　　“在下看来，你手上也杀了不少的真仙了？”

　　幻目真魔却是瞬间现出了他那丑陋之容来，脸上横肉一抽一搐的，竟哈哈大笑道：

　　“哈哈，死在本魔手下的还少吗，你就是下一个死不足息之人，哈哈……”

　　韩立却一声的冷笑，眉宇间透出来了一道杀气，冷冰冰的言道：

　　“那就看你有多少的本事了！”

　　幻目真魔脸上横肉再次抽动，但下一刻却像是想清楚了什么事情一样，竟这般的说道：

　　“看来你就是他俩的主事之人了，竟能收伏两个比你还要高阶之人，看来你还是有些本事的！”

　　对此，韩立丝毫未作理会，扬手便击出了手里的迷你元合五极山，直指幻目真魔头顶上的琉璃镜，五色霞光疯狂飞舞，迎风狂涨下，喘息间便成了一座数十丈高大的五色小山，轰然地击打过去。

　　“后玄天之宝？”

　　幻目真魔暗暗地嘀咕了一句出来，但心念快速闪过后，也不敢怠慢，顿时便口中默默地念动起一段简短的咒文来，倾刻之间，其身上数百圆眼竟徐徐地冒出来一支支的尖锐银茫，转瞬之间，竟幻化成了数百支银光灿烂的银针，未作丝毫停留之下，便朝元合五极山猛击而去了。

　　韩立却在掷出元合五极山之后，身形一晃，便再次消失无踪，随后，琉璃镜之顶上，一只的玄天血印骤显出来，几乎是同一时间便朝下面的幻目真魔猛压下去，无边血海浪涌之处，竟彻底地将在场的众人全部覆盖了下来。


第85章 诛魔（中）

　　面对玄天血印的轰然压下，颇感意外的幻目真魔躯体略略一抖，但他却是豪情地大笑起来，更高声叫嚷道：

　　“好，来得好！”

　　随后，幻目真魔蓦地掌中一晃，一把金光灿灿的七尺金钺便浮现在了他的手上，胸膛就是这么一吸，随后疯狂地一涨，一小团的殷红魔液竟瞬间便直射向身前的此把七尺金钺，“呼”地该把的金钺竟疯涨起来，更一晃地朝轰击下来的玄天血印迎了上去。

　　“砰！”

　　一声激烈巨响传出，巨钺的尖端竟幻出了金光火花，眩目之光一晃下，如同闪电般擦过暗红的虚空，此把的巨钺竟堪堪挡住了玄天血印下落之势。

　　韩立目中瞳孔蓝茫大盛，但下一刻，微作掐诀之下，八条凶相毕露的血龙竟自玄天血印四侧急速游旋而出，自四周不同方向朝向下面的巨大金钺噬咬过去。

　　幻目真魔却一副拟人般的耻笑之色显露出来，只见巨大血印下边的八条血龙方一噬咬上金钺之体时，一道紧接着一道黑色浅霞闪耀激出，数条的血龙当即被这些的黑色浅霞洞穿而过，竟有其中一条的血龙渐显不支之态，徐徐跌到了滔滔血海当中去了。

　　“果然是他的精血加持！”

　　韩立心念方一闪过，随即一道精纯的仙灵力便击至玄天血印之上，玄天血印如像迭加数千巨山般没多少工夫便将那巨大金钺压下了十余丈之多。

　　这时候的魔光，目中寒意大盛，手持那把的青色长剑，已是急冲向幻目真魔而去，正好应付完了韩立血印巨压的幻目真魔目扬手便击出了一道的紫黑玄光，但竟然被魔光咒文大念之下，狠狠地一劈而开，转眼之间便达至了幻目真魔的十丈之地。

　　目见魔光此般急冲而去，韩立本要出言阻止的，但见其已对幻目真魔有所防备，所以蓝目关注之下，便放任开来了。

　　“找死！”

　　此时此刻被困在其中的幻目真魔实在恼怒异常，原本以为只是小小一个的低阶人魔，却接连出来了火灵及另一位莫测的仙修，自己更是被困当中，怒意一起，头上的那只竖目竟慢慢地张了开来。

　　此幕当然全在魔光眼底，只见他瞬间便口诀齐念，魔焰竟在下一刻时间内一分为二，倾刻之间，两个的一模一样的魔光竟同时向他迎面冲来。

　　“区区幻术竟敢在本魔面前炫耀，咦，竟是两个实体！”

　　最后之言，已是模糊不清的幻目真魔躯体略作一晃，便见一道黑白之光瞬射而出，急击向其中的一个魔光之躯。

　　但见此个的躯体仿佛没有注意到突击过来的黑白之光，任由此道的黑白之光射体而来。

　　“噗！”

　　一声闷响传出，被黑白之光所击之魔光竟黑焰一敛，还原成为了一个与其躯体一般大小的黑色木人，在此道黑白之光的顿击下，黑色木人竟被穿体而过，瞬间灵光急闪一黯，缓缓地跌落到了下面的血海当中去了。

　　“本命傀儡？”

　　幻目真魔轻声唤响之际，魔光已是及至其身前三丈之地，怒吼一声，便扬剑猛地斩向对面的幻目真魔。

　　幻目真魔只得将其掌于手上的那柄黑白相间的长剑拦挡了上去，电光火石间青，黑两剑便撞击到了一起。

　　“当！”

　　一声清脆的金响传来，站于玄天血印顶上的韩立目中蓝茫四射，竟瞧见了魔光口中咒文一停，一支的金色小箭便急吐而出，直击对面的幻目真魔，瞬间便击至幻目真魔的头颅之处，居然是朝向了幻目真魔的那只独特的竖目而去。

　　就在韩立眉头暗皱，大感可惜之际，电光火石间的工夫，幻目真魔的竖目竟爆出了一道黑一道白的连环光晕，不单单把那支的金色小箭击飞，更把魔光也驱退出了数丈开外之地去了。

　　随即，幻目真魔暴喝一声，其身上的众目竟蓦然间爆发出千道灰色光芒，瞬间便将魔光及更远之地的火须子逼开，趁此机会，幻目真魔竟手指朝那金钺遥遥一指，随后便连同那五棱琉璃镜消失无踪了。

　　“不好！”

　　韩立暗叫一声，元合五极山便将那数以百计的银针甩开，瞬间便闪回了其躯体之上，与此同时，玄天血印在他的法诀催动下，重现的八条血龙连续地嗷叫几声，便滚缠向下面的巨大金钺，与此同时的滔天血海也覆涌了上来，瞬间便将金钺包裹得里三层外三层的。

　　“嘭！”

　　巨响几乎便是瞬间暴现，数条的凶猛血龙竟被那把自爆的金钺化作了浓烈血水，漫天飞洒之下，血雨挥舞而落。

　　韩立却突地面色一白，随即便怒气冲冲地凝视向了数里外的一个小坡之顶。

　　心念一动下，玄天血印红晕一闪，漫洒的血海便在倾刻之间消失无踪了，韩立收起了血印及那座的元合五极山，身形一闪，便已几乎同时到达了幻目真魔的身边百丈之地。

　　目中扫了眼韩立手中的银环，幻目真魔竟还意气风发般地叫道：

　　“今天就放了你们，下次可没有这么便宜了！”

　　韩立似笑非笑地望着对面的幻目真魔，下一刻却冷言道：

　　“现在要走，你不觉得太迟了吗？”

　　露出了其丑陋真容的幻目真魔瞥见一左一右的魔光及火须子三人呈现了品字形的夹击之势，却丝毫惧色未现出来，目中寒光一闪，横肉一抽一搐间，竟扬声言道：

　　“哼！就凭你们几个低阶仙魔，就要将本魔留下，太自负了！”

　　韩立没有言语，依旧似笑非笑之色凝望幻目真魔，但另一边的魔光却已经搭话道：

　　“哼！将你留下，单凭我一人足矣！”

　　幻目真魔听罢，怒容尽现，暴喝了一声道：

　　“放肆！”

　　随后，幻目真魔便朝魔光的那一边急冲而至，手上所提的琉璃镜更是在其法诀连催下，竟倏地接连射出数道各色虹光，击向了他面前的魔光。

　　魔光虽夸口之言不断，但仍是沉静异常，扬手便将那尚未收回的双龙铡再次祭出，顿时两条凶恶无匹的邪龙便连喷玄光地朝幻目真魔迎了上去，更将对面的五色虹光全拦挡了下来。

　　“找死！”

　　目见魔光并未就此闪避开来，幻目真魔面容一紧，一只棱镜便在其脑后闪现出来，更瞬间便骤现到了其跟前的竖目前边而来。

　　魔光见状大吃一惊，瞬间便将其手中的青色长剑脱手击出，身形更在下一刻急促地爬升了起来。

　　后面目见此幕的韩立眉角间闪过一丝的异色，旋即就地一滚，千禽变的法诀一催，一个似凤非凤，似鹏非鹏的巨大鸟禽已骤现出来。

　　羽翅接连狂扇几下，便已从后赶了上来，禽首轻嘶一声，一道碗口粗细的赤焰更是猛烈喷出，直取幻目真魔而去。

　　“鸟禽之变？”

　　扬手将魔光的双龙铡击退，急速狂奔的幻目真魔后目瞥见韩立的千禽变，竟暗暗地自语了起来。

　　但下一刻，其目中韩立的禽身骤然消失，再次出现之时，竟已是幻目真魔头顶的百丈之地，一对凤凰之爪狠狠地一抓而下，顿时银影一闪，幻目真魔竟就此被笼罩在了其中。

　　“区区之术！”

　　幻目真魔冷哼一声，却见其背上之目倏地连续射出数十道的紫黑之光，转眼之间便将爪影消融殆烬。

　　但下一刻，幻目真魔却瞟见前边的百丈之地，一座的五色巨岳竟突地闪现出来，还涌出了数千缕的五色霞光，纷纷向着幻目真魔之躯卷缠了过来。

　　见此，幻目真魔旋即闸停半空，扬手正要击出琉璃镜之威能，但见韩立所幻之禽竟自其背后十丈之地闪现出来，接连地喷出数道的赤色之浓焰，就在幻目真魔正要应付之际，韩立所幻之禽已消失无踪，再次闪现到了幻目真魔的另外一侧稍作攻击便又一次的消失无踪。

　　疲于应付的幻目真魔消去韩立所激发的火焰后，回头正要迅速急退，却发现身形竟被锁定，目中凝望，五色霞光之内，竟隐隐约约地闪现出一丝的无形波动。

　　“法则之力？”

　　幻目真魔心中一惊，琉璃镜内激发的五色虹光已是迟了，众多的无色霞光倾刻之间便缠上了幻目真魔，琉璃镜的虹光仅仅将元合五极山稍稍地缓了一缓，便连同幻目真魔之躯被重重地压了下来。

　　目见此幕的韩立已是收起了禽变之身，法诀再度急催之下，数以万计的五色霞光滚缠而出，喘息之间便将幻目真魔彻底地包裹了起来，而韩立的脸上，却闪过了一丝悦喜之色来。


第86章 诛魔（下）

　　忽然间，远远地观察中的韩立脸上闪过一丝异色，却见到了被困在千丝万缕五色霞光里的幻目真魔居然灵光大作，韩立眉宇间不自觉地闪过一丝杀气，扬手一晃，一支铮光灿灿的银笛瞬间就被其掌于手上。

　　韩立目中瞳孔蓝茫闪动，死死盯住里面似在默念咒文，催动某种法诀的幻目真魔，银笛已是摆放嘴边，竟悠扬地吹出一首极为低沉的乐曲来。

　　原来，此支银笛原为马良所有，韩立自将其收取之后，花去数月时间就能够熟练地运用自如，配合他那强大的神念，几乎能令所有同阶之人在其曲奏之下难以自持的。

　　正好此时此刻，锁神丹的药力已过，韩立便将此笛调将出来，一曲吹奏之下，被困五色霞光里面的幻目真魔突然地感到头脑奇沉，一副昏昏欲睡的样子。

　　“吼！”

　　一声巨大的暴喝之音传出，灵光暗颤的韩立所吹之笛也突地被其吼声所震，但也只是暂作一缓，就在下一瞬间，韩立目中寒光毕露，令人昏沉之曲已然再度吹奏而出。

　　后面追至的魔光与火须子早在韩立的提醒之下，远远地停在了近百里之遥，更将其法力强行催动起来，护身灵光大盛之下，才没有被其乐曲所迷惑下来的。

　　被困元合五极山下的幻目真魔受此笛曲的影响下，不单单法力呈现涣散之状，而且稍加催凝的法力在韩立暗自加强的笛曲之音影响下，连自己把持的琉璃镜也失手而出，更瞬间便被补充上来的五色霞光彻底分离了开来。

　　越发焦急下，幻目真魔浑身数百上千圆眼竟瞳孔收缩，极为意外的呈现出一种困睡之状来，即使其竖目处蓦然浮现出来的一淡淡乳白之雾作用下，五色霞光无法萦绕上去，但却似乎对于大局之势并无多大帮助的。

　　韩立目中瞳孔蓝茫大盛之下，被困五色霞光中的幻目真魔的确已是无力回天之态势，但仍是令蟹道人也同时分列到了剩余一方，以四面合围之势，丝毫机会也没有留给对面的幻目真魔。

　　半盏茶工夫已过，韩立目中蓝茫闪动，透视到元合五极山下，五色霞光之内，对面的幻目真魔躯体就只剩下一只的竖目仍旧萦绕着乳白雾气，其余的诸多圆眼竟已全部偃旗息鼓，全都徐徐地闭上了其苍白之目起来。

　　韩立眼中突地透出一股奇寒，但见他掌上一晃，便见数张的金色符录闪现出来，脚下微作点动，仍在奏鸣笛曲的韩立已缓缓地朝元合五极山驰然而去。

　　但就在韩立将要靠近到元合五极山丈内之时，却突地瞥见了头顶之上一道微微墨黑之雾稍作凝滞，竟出现了一个口含一只翠绿指环的五寸小人来。

　　“气死我了！”

　　此个小人仅仅只是闪现出来没多少工夫，便急声地暴叫了出来，韩立不自觉地眉梢一动，身形已是暴退十丈开外，似笑非笑地望着对面幻目真魔的五寸元婴，摸了摸下巴，一副若有所思之色。

　　笛曲仍在奏鸣之中，远处旁观的蟹道人等皆凝神摒气，一副跃跃欲试之态势，却是无一要冲将上来的。

　　幻目真魔元婴方才显露出来，四处一阵张望后，随即其急怒的脸上便转而一副怒极而笑之容来，更哈哈大笑起来，道：

　　“看来本魔太小看你了，但你以为凭借这几个不入流之人，就能将本魔擒下，实在可笑之极！”

　　看到对面的幻目真魔元婴竟像是对于银笛之音并无任何不适之处，遂手上灵光一幻，便将银笛收了起来，仍是一面似笑非笑之色，良久才这般的回道：

　　“一个失去躯体的元婴居然还能如此狂妄，阁下的自负未免太大了吧！”

　　面对蟹道人等的步步逼近，幻目真魔的元婴目中闪过一丝寒意，但其眉宇仅仅一皱便再次豪情般喊道出来：

　　“哼！单凭你们几人便要将本魔抓住，看来有些手段不得不提前要让你们见识见识了！”

　　幻目真魔的元婴方一说罢，便见其口角旁边的一只翠绿指环灵光一阵的上下流转，一颗几近透明的圆珠竟蓦地闪现了出来。

　　韩立目中蓝茫闪动，此个的圆珠之上满布着数条的纤细黑纹，已是呈现出了碎裂的态势，但方自其闪现出来，就凭空地令韩立顿生出一种无形的恐怖灵压，此种的灵压之大，韩立脑海内顿时闪过一丝的令人悸动的念想。

　　“灵域？”

　　原来，对面的那颗圆形的裂纹之珠竟与那位受擒的兰络的残缺灵域有着殊同之规则。

　　韩立心中大吃一惊，一种可怕的念想就此一闪而过，但下一刻，韩立却嘴唇微微动作，口中的法诀更是急促而出，就地一滚，竟立时幻出了魔神之躯。

　　“啊！”

　　一声极为凄厉的叫吼声音自对面正要念动法诀的幻目真魔元婴的口中传了出来，韩立却已是化作了魔神之躯，浑身流光急速转过，人就已经消失无踪了。

　　“神念……攻……击……”

　　幻目真魔元婴口中断断续续地哀叫起来，但其目中瞟见对面的韩立竟蓦地消失无踪，正自大力拍打其痛极的元婴之首时，他的神念却反馈回来，三道的神念箭矢竟已急速地击打过来，直指其神识海之处。

　　此时此刻，已是急痛难当的幻目真魔只得将其神识海彻底封禁了起来，法诀猛然间一催之下，其躯体竟也是消失无踪。

　　几乎同一时间的魔神韩立已是闪到了幻目真魔原先所处的位置数丈之地，其念头方一闪过，神念一扫而过，身形便再度消失无踪了。

　　由于幻目真魔的元婴封禁起了他的神识海，所以其欲烈的锥刺之痛也暂时得以缓解下来，但却是分不清东西南北之下，竟瞬移至魔光的方向而去。

　　随即，正在重重魔焰当中的魔光目见此幕，便呲声地一道冷笑出来，口诀仅仅就是稍作催动，突地暴喝声一响，两臂扬手五指一展而开，倾刻之间便见一张下至入地达丈，延伸数千里之遥的一张铮黑巨网便急速铺展了开来。

　　“蚀灵禁！”

　　方才瞬移出来的幻目真魔目见此幕，眼中再次闪现出一阵的悸色来，此网到底为何物他也是甚为清楚的，失去肉身的他要是碰了上去，法力凝滞不止，要是更厉害的存在所施展的，即使不死也要脱层皮的。

　　思绪稍稍地转念一过，却已然瞟见了后面紧追而来的蟹道人及火须子，更甚的是，韩立竟突地闪现到了他的后面数十丈之地，而且方一出现之际，竟还带着一个急速旋转起来的黄金漩涡。

　　“晟魔旋？”

　　这一次，幻目真魔的元婴微微地嘀咕着，但见他惊恐之目内竟霎时间出现了一种不可思议，难以置信的眼神，就是这么一个犹豫间，正要再行向侧面瞬移离开的幻目真魔元婴，冷不防的发现韩立所化巨大魔神两目间一道纤细竖目中，竟电光火石间地射出一道黑光来。

　　“破灭法目原来是你……”

　　幻目真魔的元婴陋容上一对圆眼猛地鼓了鼓，但见其身影正要消失，几乎就要余留下残影之际，破灭法目之光已是急射过来。

　　下一刻，幻目真魔元婴便跌撞而出，更在此个要命之时，法力凝而不聚的幻目真魔冷不丁地打开神识海扫去韩立所在位置时，韩立已然瞅准机会再次将击神刺激发了出来。

　　“啊！”

　　一道更为凄厉之声传出，韩立所化魔神竖目竟再次激出了一道破灭法目之光，转瞬便击射到了幻目真魔元婴之上。

　　与其心神仍有丝毫联系的那只青绿指环竟在一瞬间下脱手而出，韩立所化魔神更是一闪地猛然出现，两手齐舞之下，那个黄金漩涡竟尤为壮大起来。

　　“洞漩金光！”

　　韩立冷声叫道出来，强大的回旋吸力作用之下，法力再三凝滞，神识还锥痛欲裂，已是无力纠缠下去的幻目真魔元婴呼吸之间便被卷进了韩立的洞漩金光当中去了。

　　洞漩金光当中，幻目真魔元婴的模糊不清之语断断续续地传将了出来：

　　“你……竟会……晟魔……七……变……”

　　没过多少工夫，洞漩金光之中，无数的金戈金茫巨速割切之下，幻目真魔的元婴化作淡淡流转雾霞，更在下一刻之时，彻底的消亡无踪了。

　　而幻目真魔所遗留下来的那只青绿指环早在韩立的破灭法目之光弹击下，飞落了出去。

　　很快地，收起了法诀的韩立便回复了青衫之状，手上五指一紧，那只青绿指环便被他摄了过来，抹除了幻目真魔的痕迹，稍稍扫过一遍指环之内，目中闪过一丝喜色的韩立就将指环收了起来。

　　随后，韩立回转过来，将那只的琉璃镜及幻目真魔肉身封印起来，收到储物指环内便匆匆忙忙地朝某个方向急驰而去了。

　　就在韩立离开的半月时间过后，一道魔焰遁光急促地一闪而至，很快一位穿着蓝袍，形态萎靡，但却目中雷光大作的老年男子便站到了其中的一个山头上，沉声嘀咕了起来：

　　“那个千眼家伙的秘籍还没有交付给我，魂牌竟然就这么碎掉了，看来多半就是那些入界的人仙所为，这秘籍可不能不要的，哼，他们最多就是人仙顶阶，难道还怕了他们不成？”

　　暗暗自语了好一会儿的蓝袍男子很快就掐指一算，半眯起来的双目好一会儿才缓缓地睁了开来，稍作辨认之后便再次化作一道魔焰，击射而去，而他所疾驰的方向上，竟与韩立的去向别无二致的。


第87章 独昧火林

　　急促遁飞中的韩立早早地就吞下了好几颗的补充丹药，并再次翻出当初陶珠所交予的，记载着紫幽岭所在位置的那只精致玉环出来，神念嵌入一扫之下，再配合上在此地具体状况，很快便将自己所在位置给推断了出来。

　　离开紫幽岭居然还有着两月的路程，韩立仔细地算了算，时间上还算十分充足的，遂将其遁飞的速度稍稍地放缓了下来，还在每遁出半天时间后就调换了个方向，以迂回之法向着紫幽岭之地慢慢地靠近而去了。

　　就在这一天，韩立已是越过了一座高达万丈，宽达万里的丘顶之地时，神念习惯性地向下略略地一扫而去，只见一片绵延数十万里之遥的赤红树林就出现在了他的眼皮底下。

　　韩立略略地扫了过去，并没有什么高阶魔物，便将遁光稍作隐敛下，在此片赤红树林上空近千丈之处扬速飞遁过去。

　　下面的赤红树林中，大多都是一些较为矮小的林木甚至丛木，几乎无一能达到十丈之高，即使有部分数丈高之树能培出魔灵之体，但几乎都只有着筑基甚至炼气期左右的等阶，并不能引起韩立注意的。

　　韩立只是遁飞了半盏茶之时，却已是了解到整片宽广林木丛并无什么可取之处，法力一催下，正要加速离去，殊不知脑海中却传来了一道沉沉的声音，道：

　　“主人，能否向左侧两千里之地稍顿片刻的！”

　　说话之人竟是平时甚为寡言的火须子，韩立微作一愕，但他知道此只火灵绝对不会无端作此种请求的，随即便遁光一敛，朝向火须子所指方向急驰而去了。

　　没过多少的时间，韩立便停留在了一个不太高大的黄土石丘之上，张目远远地望去，仍是一片低阶的赤红树林，但他仅仅只是神念匆匆地一扫过，双眼赫然精光闪了闪，蓝茫烁动下竟注目望向了足下的某处之地，脸上随即就是一副若有所思之色的。

　　此时此刻，火须子在得到韩立首肯之下，已然化作一道殷红的赤霞，翻涌而出，就在韩立的头顶之上盘旋了两圈便默念出一道遁术法诀，竟扎进了一处的黄泥地底去了。

　　韩立微作一笑，便也是法诀一催，同样地朝火须子所去往之地急速遁射了过去。

　　火须子与韩立一前一后，穿过了重重坚实的岗岩之土，遁走了接近一盏茶的工夫过后，便突然地豁然开朗起来。

　　原来，就在他两人的面前，赫然地出现了一片接近百里方圆的熊熊火海，众多的赤色树木竟在此片火海里面烘烤般炙烧起来。

　　但十分奇怪的是，此片无尽燃烧中的熊熊火海既没有一般烈焰般的至热高温，也没有那些极寒之焰般的冰雾萌发，只是甚为怪异的如同常温一般的燃烧之焰，实在令韩立也有些不解起来。

　　“此乃独昧真火，是真仙界中不太常见的一种无温之火，居然能在此片魔境当中给我遇到了！”

　　仍在韩立面前悬停着的火须子似是看出了韩立的迷惑之色，便半带自语，半带解释地道将了出来。

　　韩立并没有任何的回应，但他口中法诀一催，那只银色噬灵火鸟便从他躯体中缓缓地飞了出来，轻快地嘶叫了一声后，便在韩立的头顶上盘旋起来。

　　“怎么？那一缕的精炎之火对这独昧真火不感兴趣？”

　　火须子似是发现了韩立头顶上面的噬灵火鸟不对之处，便回头打量了那只银色火鸟两眼，才悠悠地说道。

　　韩立脸上闪过一丝苦笑之色地微微点了点头，但下一刻，却见韩立默默地念动着一道晦涩咒文，竟要强行驱使噬灵火鸟直接上去吸取其中的独昧真火，却立时传来了火须子的劝阻之言，道：

　　“千万莫要强行催逼此种灵物的，也许独昧真火与它的自身有所冲突，所以它才不加理会，强行吸纳也许会适得其反的！”

　　韩立闻之心内一凝，微作沉吟后便将噬灵火鸟招回了体内，扬手一晃，竟出现了三只的淡蓝小瓶来，淡淡然地说道：

　　“也只得如此了，你将此种真火收来三缕吧，其他的你可自行吸纳，我们就在此停留三天时间！”

　　火须子听闻脸色一喜，旋即就将韩立的三个淡蓝小瓶接了过来，随后如箭般急速射向了熊熊的火海当中去了。

　　方自疾驰进入独昧火林当中的火须子，立时便感受到了一阵阵难以言语的暖意缓缓涌入，四周的火海在其咒文的默默驱动之下，已然是徐徐地流动起来，数个呼吸间工夫不到，一个赤红的巨大旋涡竟在独昧火林当中渐渐成形起来。

　　接下来，火须子目中红茫连连闪动下，朝向滚滚缓流当中的赤红旋涡遥遥地指了一指，一道赤炼闪过，倏地击向了对面的旋涡内里的一根淡淡的殷丝。

　　此根的淡淡殷丝旋即便如同被一圈淡红的圆晕包裹了起来，缓缓地荡向火须子而至，随后只见他目中精光暗暗闪动下，再次击出一道的赤炼，另一圈的殷丝就已经被旋涡当中的火须子吸纳了过来。

　　直到半个时辰之后，凑齐了十二根淡淡殷丝的火须子，才接连的掐诀起来，将十二根的殷丝化而合一，竟成了一缕的赤红中带着一点淡蓝弱小的火苗，小心驱动下，才将火苗注入到了手中淡蓝小瓶当中去了。

　　足足花费了两个时辰的火须子，才将那三瓶的独昧真火收集完全，施加法诀及符录加以封印之后就马上将三瓶的独昧真火收好。

　　随后，长舒了一口气的火须子更是再次的催动法诀，目中瞳孔精光大闪的他虽是找到独昧真火的频率越来越长，但在一缕接着一缕的淡淡殷丝吸纳下，其火红躯体竟微微地涨动了那么一分，目中之焰竟也越发地炙热了起来。

　　而另一边，早在将三个蓝色小瓶子交给火须子之时，韩立便找了个远离独昧火林的岗岩边上，青色小剑接连舞动下很快就辟出了一个小型的洞府来。

　　就在接连施加了好几层的禁火禁止后，韩立才目见到了较为稳定的禁制法阵，微微地闪过了一丝苦笑之色，随即就盘膝坐了下来。

　　扬手微微地一晃，一具浑体贴满了禁制符录的幻目真魔躯体便展现在了韩立的跟前，蓝目神念再三扫过其为无灵之体时，韩立才将封印彻底解除了开来。

　　“破灭法目！”

　　韩立目中瞳孔蓝茫大盛，凝神注目望向了幻目真魔脑袋之处的那一颗微微张开的纤细竖目，面露悦喜之色地暗自嘀咕了起来。

　　下一刻，韩立已是凝神摒息，神念再次扫去，口中的法诀默默催动起来，但见其双目间旋即便露出了一丝黝黑的细长之丝来，并徐徐地展开，破灭法目已是展露了出来。

　　依旧神色凝重的韩立再度默默念动法诀，一道长达半盏茶工夫法诀的连续催动下，幻目真魔躯体上的那只纤细竖目蓦然地微微动了动，并徐徐地闭合了起来。

　　又过去了半盏茶工夫，幻目真魔躯体上的那只竖目才将最后的一丝眼缝彻底眯上，韩立抬手掐诀，口中晦涩咒文念动下，其双眼中间的那一只竖目赫然间居然离体而出，缓缓地挪移向幻目真魔的躯体而去。

　　此时此刻，神色略显苍白的韩立两目中透出丝丝期待之色，但见韩立的破灭法目方才达到幻目真魔的纤细竖目之时，一道黑光立时就从破灭法目当中激发出来，立即就击射进了竖目中去。

　　“咝咝”之音微弱地响动着，幻目真魔的那只竖目居然微微地晃动，随后更缓缓地飘浮了起来，半盏茶工夫过后，两只的竖目竟双双地飘荡在韩立跟前。

　　韩立异常苍白的脸上闪过一丝兴奋之色，但下一刻，却是在他再次的法诀掐动下，轻哼一声：

　　“合！”

　　随后韩立的破灭法目精光大作，一道漆黑散光急速地射将出来，瞬间就把对面的竖目包裹了起来，渐渐地向着自身拉动了过来。

　　终于，半个时辰之后，韩立已是将破灭法目再次嵌入到了双眼之间，微微的将三只眼睛闭上，默默地感受了起来。

　　此时此刻，韩立已是回复了红润的脸色，良久，面上喜形于色的他才再次睁开了双眼来，竟这般的喃喃自语起来道：

　　“此魔之目居然有着不一样的灵性，稍加培育之下，以后又是一大助力了！”

　　随后，韩立脑海之中一阵心神闪过，魔光就已是化作一道漆黑魔焰自其体内卷缠出来，往四周张望了一眼，注目望了望外面仍在吸纳独昧真火的火须子，才回转头来，扫了眼地上幻目真魔的残尸，目中不经意间竟然流露出了一种贪婪之色来。

　　“魔光，此具残尸于我已无用处了，你就此打发了吧！”

　　韩立神色淡然地望了望对面的魔光，微作一笑便说道。

　　魔光只是道了句“多谢”就自其口中喷出了一缕的墨色魔焰，连绵翻转下，马上就将幻目真魔躯体化作了一道耀目眩光，倏地吸进了口中，更高声地言道：

　　“嘿嘿！味道果然不错，以后还有这种好事，可别忘记我了！”

　　韩立微微地点了点头，注目望了魔光一眼，示意要其回去之时，但却见到对面的魔光显现出来了一副大嘴略张，眉目紧锁，甚为吃惊之色，韩立也为之一愕了起来。


第88章 破域魔珠

　　目见魔光竟是如此的一番神色，韩立再次回忆着刚才的幻目真魔残尸的各种状况，依旧无法联想到任何一丝的不妙之处。

　　半饷过后，呆站着的魔光方才如梦初醒般地将其嘴巴合上，神色也逐渐地恢复了过来，嘴边却是微动了起来：

　　“是他……竟然是他……”

　　韩立并无刻意追问的意思，但随后心神相连之下，韩立还是看出了些许的端睨出来。

　　原来，魔光所吸纳的幻目真魔残尸中，该尸体其中的一丝残留气息赫然与他的气息几乎一模一样，而这一幕，对于一个几乎没有前半生丝毫记忆的他来说，实在有点令他大感迷茫的。

　　而据魔光所吞残尸的神魂印记中了解到，此个与他有着几乎一模一样神魂印记之人，赫然就在那遥远的真魔界当中，魔光双目顿作凝滞之色，竟自低头沉吟了起来。

　　这对于韩立来说，也是一个不小的意外，当初所见的魔光居然与马良极为相似，开始第一眼甚至还以为是其身外化身，但当马良被其吞蚀后，其面容也逐渐成了现在的这副既陌生又变作熟悉的样子。

　　微作一声的叹息，韩立法诀略加催动下，就将魔光收回了手中的灵兽环中去了。

　　微作沉吟，韩立手上稍一晃动，一只无色棱镜就立即浮现到了他的跟前，脑海中快速闪过当日幻目真魔与魔光争斗场面，竟一桢桢地在其脑中不断重现出来。

　　此块仿若无物似的棱镜略高于一个拳头，其表面合共达到二十四棱之多，每一面都异常的晶莹剔透，再仔细端详了好一会儿，韩立便似是看出了些蹊跷来，神念大放，很快地其面上就流露出了一丝悦喜之色来。

　　原来此块的棱镜居然是幻目真魔使用自己的某只玄目，经过精心凝炼得到的，配合上他的法目之光起来，不单可以将辐射面增广，更能在一定程度上将破灭法目的威能提升上一个的台阶。

　　由于破灭法目方才重新祭炼过，仍需要加以培育，韩立也没有立即去试验当中的威力，便一晃就将那面的棱镜小心地收了起来。

　　五棱琉璃镜，韩立方才将之调出，便注意到了该只流光溢彩，五面皆篆刻着透明状精细符文，分呈各种不同颜色的琉璃镜，虽并非玄天级别，但其中所蕴含的五行的规则之力赫然与他的元合五极山之一，阴阳大五行真光有着殊同之别。

　　心神略略闪过一丝念想，一座五色流转，迷你的元合五极山便飘在了半空之中，暗中催动法诀的韩立目中蓝茫闪烁，其面前的元合五极山中的四座极山已然隐没，只遗留下了阴阳真光之山，稍作对比下，韩立的目中蓝茫竟散出丝丝的寒意来。

　　此面的五棱琉璃镜内的规则之力果然没有超出其所预料，与元合五极山内的阴阳大五行真光竟是有着相互融合的规则之力，只要加以时间祭炼，应该可以将五棱琉璃镜的规则之力融入元合五极山中，让此山可以发挥出更为强大的威能的。

　　心神稍稍闪念而过，元合五极山与五棱琉璃镜已是蓦然消失无踪，下一刻，韩立跟前便出现了一个满布纤细裂纹的细珠，还有一只的记录典籍的精致玉环。

　　早在那位幻目真魔催动祭出之前，韩立已是怀疑跟前这颗裂纹细珠又是一个的残缺灵域，在对幻目真魔手中的指环搜过一遍后，韩立却已是有了新的发现。

　　“破域魔珠！”

　　此个的裂纹细珠的确就是某位人仙的一个残缺灵域，竟被幻目真魔祭炼成了一颗带有极强攻击性的消耗品，韩立仔细观察了玉环之中的相关介绍及祭炼方法后，面上立时骤显一副凝重神色来。

　　原来，灵域在凝炼出来之后，几乎可以随心地涨大或者缩小到令人不可思议的程度，而大多数仙人一般会将灵域如同本命法宝，随身置于躯体之内，只有极少部分的仙人会将灵域凝炼或置于躯体以外的。

　　而此只玉环里面的典籍介绍，无论魔修还是仙修，一旦元婴溃散消亡之时，其附于体内的灵域也会就此消散虚空当中，只有那些将灵域外置在躯体以外的修士灵域才可以保留下来。

　　但到了这个时候，得以保留下来的灵域大多都是残缺不全的，加以祭炼的过程中又会泄放出部分的威能，所以最后凝炼出来的破域魔珠威能大多不强，第一层创世境灵域最多就只有自爆普通玄天之宝的威能上下。

　　目观到此处的韩立暗暗地吃了一惊，这玄天之宝自爆虽未曾见识过，但当初在灵界之时，将马良仙躯击至重伤的阵法，几乎就相当于或略强于玄天之宝的自爆，一旦那位幻目真魔将此颗的破域魔珠激发出来，恐怕不死也得受下不弱之伤了。

　　暗自默念仍带些后怕的韩立将那颗带些裂纹的破域魔珠摄到了手上，目中瞳孔蓝茫闪动，此颗的破域魔珠通体几道裂纹之内，赫然还带着些许的彩霞流转，虽然几乎凝滞不动，但韩立却已是猜测出此个灵域原来的所有者，修炼出来的灵域第一层恐怕不止一些时日了。

　　经韩立仔细搜索过后，幻目真魔所携带的指环之内却只有这么一颗的破域魔珠，看来此魔不是新近得到炼制此种炼制之术，就是将已有的破域魔珠全部使用完毕了，但韩立更是倾向于前者的。

　　详细观看了玉环之内的典籍介绍，韩立扬手在破域魔珠上轻轻抹过，一道青色流霞轻拂而过，韩立已将幻目真魔的痕迹抹去，施加上了自己的印记，小心地将这么一颗的破域魔珠收藏了起来。

　　韩立再次将神念嵌入到了幻目真魔的指环之内，发现里面的一角之地，赫然堆放着好几个的手戴的指环，细加数去，此个幻目真魔所抢掠抹杀之人没有十个也有七八人之多的。

　　这些杂七杂八的指环之内，除去一些的普通仙灵石及部分的极品仙灵石外，居然还有着三块品阶不低的雷晶石，这也在韩立脑海中闪过一丝的悦喜之意来。

　　当然，这些指环之内还暗藏着各式的典籍，但韩立稍加掐指细算下，便将所有之物都收拾好了，撤掉了所有的禁制，便走出了这个简陋的洞府，蓝目一扫而去，眉宇间不自觉地皱了一皱。

　　此片的熊熊火海在经过火须子的吸纳过后，原本还隐约可分辨出来的一丝灵性几乎难再闪现分毫，而火须子的躯体却自涨大了好几分之多。

　　仔细打量了几眼火须子，其火灵之躯更显强大，还隐隐约约间有一些递进的灵光闪动的。

　　独昧火林里面的火须子也在韩立现身之时，便注意到了，连忙将法诀收起，那急速旋涡便缓缓地放慢速度，半盏茶不到工夫便回复到了原先的沉寂态势。

　　红霞一闪而过，火须子便闪现到了韩立身边，拱手递过三个淡蓝小瓶，恭敬地朝韩立言道：

　　“多谢主人成全！”

　　韩立微微地点了点头，扬手就将三个装有独昧真火的三个小瓶收了起来，火须子也十分识趣地扎回到了韩立躯体之中，韩立再次扫了眼此个的独昧火林，法诀一催便化作了一道青虹朝顶空疾驰而去了。

　　五日后，一道魔焰瞬间闪现在了此个独昧火林之中，魔焰里面悬浮的蓝袍男子向四周环顾了一下，微微地喃喃自语了起来：

　　“这小子还真是与众不同的，老夫逃到此地近千年了，还真没有发现此种等阶的独昧火林，余下的独昧真火虽然不多，但假以时日就会衍生出不少的量了！”

　　过了好一会儿，蓝袍男子脸上骤然间闪过了一丝贪婪之色，扬手一挥，一支紧接一支的阵旗竟鱼游而出，没多少工夫，赫然已达到了近万之多，分别以奇门之方位划一整齐地悬插到了这空间内的每丈之地。

　　半饷过后，此个蓝袍男子口中法诀念动，手里掐捏个不停，几个喘息之间，整片的独昧火林竟幻出了一片七彩流霞，灵光再度闪过，原本所有的阵旗赫然间就消失无踪了。

　　魔焰内的蓝袍男子再次闪过一丝狡诘的贪婪之色，神念一扫而过，微微地点了点头，下一刻就遁出了独昧火林，站到了一株的赤红树顶之上，闭目凝思了起来。

　　“这小子左突右转的，似乎是要向凌丫头的方向而去，看来要加紧些步伐才行的。”

　　魔焰里面的蓝袍男子这般想罢，眉头略为一皱，掐指算了算，便朝某个方向疾驰而去了。

　　而此时此刻，赤红树林下面的独昧火林内，一缕连着一缕的淡淡殷丝竟缓缓地飘起，徐徐地浮到了该处的区域之顶，慢慢地烘托到蓝袍男子所布下的法阵，阵阵的流霞蓦地卷起，没过半月时间，整个的独昧火林顶上，尽是漫飘彩霞，好不引为壮观！

　　韩立离开独昧火林后，仍旧是采取迂回之法前往紫幽岭，三天后，韩立突地刹停在了一片重重浓雾覆盖，隐隐腥血气息传出的悬崖之顶上。

　　低头凝望的韩立目中瞳孔蓝茫闪烁，悬崖之下万丈，赫然就是一个长宽均达千里的巨大池塘。

　　这个的巨大池塘之内，纵是死寂得如镜面般平静，但细加打量下，韩立心神间竟不经意间闪过一丝的悸动。

　　原来，就在该片的池塘之内，居然全是鲜红欲滴之血，整整满布了整个千里方圆之池。

　　不但如此，看不清其中深浅的韩立赫然发现池塘下面居然隐含着数以万万计的人躯兽躯，其中的触目惊心之处，部分的人躯还是一些低阶的异族修士。

　　但韩立打量了良久依旧没有发现任何一个哪怕无灵的生灵，但就在这时候，正聚精会神地凝看悬崖之下的韩立，猛然间发现其头顶百丈之地，一道破空之音急速传来，巨大的灵压瞬间便将韩立覆盖在了其中。


第89章 邓哲

　　面对那重击而至的巨大灵压，韩立并没有多少犹豫机会，法诀催动下，躯体稍微地巨力激发而出，人已是朝悬崖之渊急沉下去，更扬手击出数道青茫。

　　“嘭……”

　　与此同时，调出的追月环掌于手上，幸好还能激发出破空法则之丝，稍作催动就已经瞬移出了百里开外，稳稳地停在了血池顶上。

　　阵阵浓厚的血腥气息传来，韩立凝神摒气之下，目中蓝茫大盛地朝对面注目望去，赫然一个蓝袍男子正处身在黑色魔焰当中。

　　仔细扫了过去，韩立顿时大吃一惊，此人居然无法探出其中的修为深浅，应该就是一个等同于金仙的黑魔，心神稍稍闪念过去，一座迷你极山就已骤现韩立一侧的肩膀上。

　　“前辈，在下只是途经此地，并无意久留的，还望前辈海涵一二的！”

　　而对面魔焰当中的蓝袍男子凝神片刻，只是抚掌一笑，语带冰冷地朝韩立说道：

　　“小子，是你将那千眼家伙灭杀的？”

　　韩立虽早有所料，但仍心中一突，面现凝重，沉吟了好一会儿也没有说话，但见那位的蓝袍男子继而哈哈大笑了起来，随后更陋容一展，道：

　　“呵呵！无论仙途还是魔道，强存弱汰是不变法则，你也无须过于介怀的！”

　　对方之言似无太多恶意，韩立闻听为之一愕，但仍是不敢就此放松，兢兢战战地悬停在那绵延千里的血池之上。

　　但下一刻，韩立目中蓝茫透过重重浓雾，赫然发现那位蓝袍男子脸上闪过一丝狞容，已行听到了他的说话，道：

　　“在下邓哲，那个千眼家伙本要与在下交易一物的，未知道友是否肯就此割爱？”

　　韩立听闻便知其心已昭然，但他仍旧没有作答，却已发现那位名叫邓哲的蓝袍男子居然缓缓地向他靠近而来，速度虽不会太快，但要赶到韩立面前却不需要太多时间的。

　　对此，韩立只得步步退却，略加沉吟便说道：

　　“前辈，你所要之物恐怕早已毁去，还望前辈能海涵一二的。”

　　黑魔邓哲仍在不断挪近之中，但见其再次纵声一笑，道：

　　“哦，那道友将手中指环交出，让老夫检查检查，要真是没有老夫所要之物，自当告罪于你的！”

　　韩立听罢脸色接连变了变，一丝怒容已然急闪而出，但随即就被其强压下去，毕竟与一名黑魔争斗，恐怕难以全身而退的，但要想在一个黑魔手中逃脱，目下看，更是千难万难的。

　　但对方话语已是明显的挑衅之言，韩立急退之余，一把把的青色小剑已随其心意，鱼旋而出，一边催动法诀之时，韩立更神色一敛地回道：

　　“前辈的告罪，在下实不敢当的，还望前辈自重！”

　　此时此刻，蓝袍男子邓哲却是突地闸停在了半空中，豪情一笑地说道：

　　“小子，难道你没有看清楚这血池中的无数骨骸吗，恐怕你将会成为这其中的一员了！”

　　就在此时，包围在一层青雾中的韩立却冷色一闪，竟出口言道：

　　“看来今天之事无法善了？”

　　“善了？哈哈！就让老夫见识见识你这斩杀千眼家伙小子的实力吧！”

　　邓哲的豪言一出，随即扬手击出一道的看似柔弱的五色禁光，朝着韩立的咽喉之处击射过来。

　　韩立目中精光大放，心神稍稍一动，其身前里许之地，突然闪现出来一把七尺长剑，凌空猛地狂斩而下。

　　但见对面的邓哲却是闪过一丝异色，但就在下一刻却露出了一张轻蔑的面容。

　　七尺长剑之势电光火石间已然斩至邓哲的五色禁光之内，但转眼间，那道的五色禁光竟幻作一道流霞，骤然亮闪而出，韩立幻化的这把七尺长剑如同斩向无物般劈了个空。

　　下一刻，韩立再次闪过一道念想，一朵接一朵的青莲冉冉升起，倾刻之间便已成了一层厚达数十尺的青色莲墙，彻底地拦挡起来。

　　但韩立的神念反馈之下，对面邓哲击出的五色禁光再次幻作一道流霞，视青色莲墙如无物般就穿击了过去。

　　韩立暗暗地吃了一经，脚下一点急退之下，一座迷你的五色小山瞬间就迎了上去，迎风急转之下喘息间狂涨到了千丈之巨，稳稳地拦挡在了五色禁光前。

　　只是转眼之间，那道的五色禁光就已是倏地射到了元合五极山之上。

　　“嗖……砰！”

　　一道清脆的金击响声传来，邓哲脸色微微一变，韩立心神联系之下，此道的五色禁光赫然竟是一支三寸长短的飞镖，连续击穿了两座的极山，最终在五行真光山前的硬击中截停了下来。

　　“哼！小子，真想不到你居然修有五行真光！”

　　蓝袍男子邓哲咬牙哼了一声，这支的飞镖一般就是试探之用，但十次中总有两三次竟能收到意想不到的效果的，这次却是例外，遂扬手一紧，眉头一皱，但他的脸上却立时露出了一阵的狐疑之色来。

　　对面青雾中的韩立则笑而不语，心神中的念想闪过，那道的五色禁光马上就被某色霞光迅速地卷缠了起来，被锁定在了极山之中去了。

　　“小子！你竟敢收我的五行追魂镖！”

　　凝望对面已行收回元合五极山的韩立，魔焰当中的邓哲微作感应下，竟失去了那支五行追魂镖的心神联系，当即牙关一咬，默念咒文之下，猛地向韩立击出一拳。

　　此拳虽力度不强，但倾刻之间竟“咝咝”般轻响急转，没过多少工夫，一道漆黑旋涡便在呼吸之间显形而出，似缓实急，朝韩立卷旋而至。

　　“法则之丝！”

　　面对高上一阶的黑魔，韩立早已预料到了对方能比较轻易沟通天地法则之力，但居然可以轻易就将一般拳风嵌入法则之力其中，仍是暗暗吃上一惊的。

　　只是闪念一过，韩立瞬间就接连地掐动起相应的法诀，心念一闪而过，一条头如阁楼般的青色蟠龙竟在韩立跟前的雾海里面探头而出，转瞬就迎上了对面的凌厉拳风。

　　“沙沙”之音连绵作响，一条身形偌大无比的青色蟠龙撞上仅仅百中之一的凌厉拳风，整条的青色蟠龙喘息之间就消失无踪了，而那道的拳风才仅仅一缓，稍稍缩小一半，就继续朝韩立卷旋过来。

　　就在这个短短的空当之中，韩立已是掐捏出三缕的法则之丝，扬手击打出去，法则之力碰撞之处赫然出现了一道尺许的空间裂缝，阵阵急风狂吹下，韩立只得再次身形急速地暴退出百丈之遥。

　　但就在韩立疲于应付之际，其神念的瞬间外探，却蓦地发现了一张带着恐怖灵压，一层层玄黑薄雾萦绕的魔道魂幡竟飘荡在了邓哲的头顶之上。

　　此面魂幡的杆旗部分竟是非金非木，赫然就是一支巨兽肋骨，白森之中透出无数微细的符咒之文，韩立远远凝望过去心头瞬时就有一丝悸动萌生了出来。

　　再观这面魂幡的黑帜居然也不是一般的玄禁加持之布，却是一张不知名的奇兽之皮，上面篆刻之文同样令人望之不安的。

　　方才见到此张的魂幡，韩立就已是接连两次的悸动，但下一刻，其脑海内却传出来一道异常兴奋之音来：

　　“噶噶，这次的才对味道！”

　　韩立只是略作一阵的苦笑，并没有去理会那灵兽环内的魔光，但就在下一刻，却已然听到了邓哲半怒带笑之言，道：

　　“哼，小子，就让你见识见识我这千年未曾亮出过的三魂幡吧！”

　　“三魂幡！”

　　韩立默默地念动着此个的名字，但下一刻，却已见到邓哲脸上闪过一阵狞色，继续道：

　　“也许没过多少时间，这三魂幡就要改名为四魂幡了，哈哈……”

　　随后，该个池塘的万里之内，乌云滚滚而至，原先暗红的天色竟越发的昏暗起来，没过多少工夫，就在邓哲的催动之下，那面的三魂幡赫然飘飞而去，就在邓哲的默默念咒下，几个呼吸间就已狂涨至万里之大，将那原本就不太光明的天空彻底遮蔽了起来。

　　没过多少工夫，只见三缕的纤墨气息飘飞而出，转瞬之间，韩立就见到了一男二女，三个披头散发，但其恐怖灵压却尤胜低阶人仙的三道仙人之魂浮现在了韩立之前。

　　韩立却依旧笑而不语，一朵紧接一朵的青莲急剧盘生之下，很快便将其身形彻底遮挡了起来，而对面的邓哲极目望去，却只见到青莲深处，时而闪出的一丝金银之光来。

　　而就在邓哲将三魂幡展开之际，暗红的煌魔境数千万丈以上的无尽虚空当中，一丝细长黑线渐渐地浮现出来。

　　此根足有千里之长的细长黑线缓缓地张开，赫然竟是一只人类之眼，此眼方才张开没多久就拟人般地眨了眨，随后就注目望向了这边邓哲的三魂幡，再次拟人般地闪过一丝意外之色来。

　　没过多少时间，这只千里巨眼却已缓缓闭上，而余留下来的一丝细长黑线也在稍后之时隐没不见了。

　　就是这一幕，即使是聚目仰望的大能者，也无法看得出丝毫的端睨，处于对峙当中的韩立与邓哲更是对此毫不知情了。


第90章 玄天偃魔刃

　　“去吧！帮我将那个小子撕作粉碎！”

　　处身于魔焰当中的邓哲目中闪过一丝寒极的杀意，一声厉言的吩咐之下，立时就接连的掐诀，更朝头顶之上的那面狂张万里的三魂幡击出了一道粗旷的紫黑法诀来。

　　随即，就在那一刹那间，整个血色池塘昏天暗地，飘浮在上面那面的三魂幡竟人头涌动，接连万里之遥的幡旗之帜，竟密密麻麻地布满了各式各样，或人或兽的灰黑之魂，哭厉之音震彻天地，鬼嗷狼喉令人闻之悸动的。

　　而就在那张的三魂幡之下，那三缕的仙魂原本呆滞无神的目光中赫然射出了一道恐怖精黑光茫，随后更是狂吼一声，挟这惊人的灵压，就往韩立所在的青莲深处俯冲而去。

　　处身玄天剑域当中的韩立瞥见那三仙之魂，只是似笑非笑的凝望中，就在三仙之魂凶扑至百丈之地，韩立目中竟同时闪过一丝惊人煞气，法诀猛地一催之下，大喝一声，道：

　　“破！”

　　随后，三个几乎与阁楼一般大小，被韩立祭雷之术祭炼过的恐怖雷球赫然就自青色莲海之中击打而出。

　　这些经过韩立祭炼过的辟邪神雷之球，其中的威能更胜原先的辟邪神雷，在专门克制鬼邪之道上更显奇功的雷球电光火石间就已然分击到了三个惊怒异常的真仙之魂上。

　　真仙在缺少肉身之下原本就对辟邪神雷此种至木神雷有着三分忌怕的，在被祭炼成魂幡后更是丝毫也碰之不得，面对如此强悍的辟邪神雷，三个真仙魂魄纷纷将其本命宝物的银剑，木锥，金刀喷将出来，但依旧无法抵挡下辟邪神雷之威。

　　“嘭……”

　　接连几声的巨响传出，那三缕的真仙之魂当中，随即就有一女魂无法承受辟邪神雷之威，马上就被神雷轰得魂飞魄散，连一丝的烟尘也没有留得下来。

　　“去吧！”

　　韩立朝向面前蠢蠢欲动的魔光轻叫了一声，魔光随即燃起了一层厚厚黑焰，倏地向着对面一男一女两缕断肢少臂的真仙之魂扑了过去。

　　“辟邪神雷？你竟然还藏有此等至木之雷？”

　　魔焰当中的邓哲诧色一展，但他很快就恢复到了正常之色，目见所余下的两个真仙之魂与同是处于魔焰中的魔光交手，明显就处在了下风之地。

　　随即就闪过一丝寒色的邓哲向着三魂幡遥遥一指而去，就见一道精纯的魔元力注入下，那边的两个真仙之魂立时就续上了其被炸去之臂膀，亮出几件宝物再次与魔光战到了一起，还居然能勉强与魔光战个平手的。

　　蓝袍男子邓哲注目再次望向韩立，不禁露出了一丝的释然，竟开口说道：

　　“小子，你果然有着几番不错实力的，难怪那千眼家伙会亡于你手上的！”

　　处身玄天灵域里面的韩立依旧神色凝重地注目外面的一举一动，却很快便听到了邓哲的继续言道：

　　“看来，老夫不使出点真正本事来，也难以将你收拾的！”

　　话刚一说完，韩立目中瞳孔蓝茫大盛，重重的浓雾当中，蓝袍男子邓哲扬手在身前一拂而过，一把飘荡着浓烈戾气的紫黑长刃竟已置于其面前之地。

　　韩立仔细打量了一小会儿，如刀之状，器身却像极那偃月之形，此刃赫然竟是一把的后玄天之宝，韩立心中闪过一丝的惊色。

　　“就拿你来祭这把玄天偃魔刃吧！”

　　果然是玄天之宝，韩立正自思索之际，那邓哲所在的魔焰已然倏地大盛，身形一晃便在原地消失无踪了。

　　下一刻，血池之上，韩立头顶数百丈之上，一小片的黑色烟雾迅速凝结，邓哲已瞬间闪现而出，目中怒色尽现的他面上一红，体型赫然间增大了数倍之巨，附近的天地元气刹那间也骤向其激烈汇聚，下一刻，邓哲已极力将手中的那把玄天偃魔刃朝韩立挥将过去。

　　霎时间，一道十余丈长的紫黑玄弧，隐约之间时而显现的法则细线，还挟着凌厉的破空之音，猛烈地朝向韩立刮卷而至。

　　骤然间感觉到了恐怖灵压的韩立全然不敢大意，心念稍闪而过，扬手法诀稍作催动，两条阁楼般大小的青色蟠龙之首再次在青色莲海之中凶相毕露，探头而出，朝向那一弯的紫黑玄弧猛扑了过去。

　　与此同时，韩立心念闪过之下，一道的金色玄光已自其躯体中随心而发，竟后发先至地超越了盘旋而往的两条蟠龙，就在那千钧一发之际，就射中了对面那一道的紫黑玄弧。

　　“砰！”

　　一道七尺长宽，漆黑异常的空间裂缝随着两道法则之力的强强碰撞之下，被剧烈地撕扯了开来。

　　就在此个当口下，已是掐出了一根的法则之丝的韩立马上就将此丝扬手激发而出，更是眉宇间一紧，暗暗牙关一咬，一道黑光便在其两目间急射而出，直接就击打向了其前面几十丈外的空间裂缝当中。

　　邓哲寒目一扫而过，暗暗地自语了一句道：

　　“破灭法目？果然是这小子诛杀的千眼家伙！”

　　金色玄光撞击之下的紫黑玄弧已瞬间就被缩窄至了三丈之间，但就在此时却见韩立身形一闪而逝，下一刻赫然手持一把的青色长刃，竟骤现到两条凶猛无匹的青色蟠龙间，扬手猛地朝对面的紫黑玄光巨斩而去。

　　“砰！”

　　韩立所捏出的法则之丝已然击至，更在其青色长刃狠力挥斩之下，此条的紫黑玄弧蓦然间就被韩立的青色长刃砍作了两断。

　　而所余下的两根仅仅数尺长短的紫黑玄弧，就立时被青色蟠龙所吞没，两条的青色蟠龙仅仅摇摆了两下其粗壮的躯体，体型略略消减了小半圈之下，更嘶嗷声大作地继续游卷向魔焰里面的邓哲。

　　此时此刻，处身韩立前边不足百丈之地的邓哲却是神念大放，寒目猛扫之下，一道的黑光居然以一个完全不可能的角度正激射过来。

　　凝神之中的邓哲，扬手一扇立时就击出三道的法则之丝，直击此道黑光而去，瞬间碰撞上去的三道法则之丝根本就无法起得了任何作用一般，只是互相地击穿而过。

　　“果然就是破灭禁光！”

　　魔焰中的邓哲只是闪念而过，凝望击射至近三丈之地的破灭法目之光，牙关轻作一咬，手上微微地稍作举动，便见一个无形空间骤现其跟前。

　　“空间法则？”

　　远站在两条青色蟠龙尾后的韩立，目中瞳孔蓝茫暗暗闪动起来，自语之言暗暗而道。

　　下一刻，此道的破灭法目之光竟像是碰上了一件实体之物似的，就在邓哲眉心前三尺之地，源光一黯就消逝无踪了。

　　接下来，面对韩立所幻出的两条青色蟠龙，面色稍作一松的邓哲随即极为蔑视般地扬手扫出两道小型旋风，就马上将那两条的青色蟠龙彻底淹没无踪了。

　　就在接下来的没多少时间下，魔焰内的邓哲就与青莲雾海中的韩立对峙了起来，但没有多久，脸上神色一松的邓哲扫了眼那边以一敌二仍显游刃的魔光，便打破了沉默，冷声地说道：

　　“小子，看来你是有些真本事的，辟邪神雷不说，不但有剑域护身，居然还能以初阶之体悟出金戮法则，那千眼家伙败在你手下也并非毫无理由的！”

　　听闻到了悬停在魔焰内邓哲似是有着些许服软之话语，韩立并没有多少的轻松之色，依旧对其笑而不语，未几，那位的邓哲就再度开口言道：

　　“小子，看来要将你拿下并非朝夕之事，老夫可以放你离开，但你要将那千眼家伙的一件物件交我！”

　　韩立认真地一听，心中稍作一突，脑海中念想迅速闪过，似乎也明白了那位邓哲想要什么，但他仍是似笑非笑地凝望着邓哲的举动，并无半丝要接话的意思。

　　注目望向韩立居然仍是一副爱理不理的神情，一面的怒容马上就骤现而出，稍稍地加以压制才这般的继续说道：

　　“好！老夫就此阐明吧，只要你将破域魔珠及炼制之法交予老夫，老夫可以与你签订魔仙契约，万年之内绝不与你为敌，你意如何？”

　　“魔仙契约？”

　　韩立心神联系了一下灵兽环中的蟹道人，却了无所地的，虽无亲耳所闻，但经由一个黑亲口而出，应该不假的，但要他放弃那颗堪比玄天自爆的破域魔珠，确实难以接受的。

　　韩立微作低头沉思，但意外的是，没有多少工夫之际，却突地听闻到了魔焰中的邓哲暴怒地猛哼了一句：

　　“气死我了！”

　　韩立抬头注目扫去，原本的凝重神情竟刹地闪过了一丝既喜且忧之色来。


第91章 玄天血印之惑

　　原来，就在数百丈开外的魔光早已厌倦此种的僵持局面，赫然之间就祭出了双龙铡，两条灵压惊人的恐怖邪龙，转瞬就急追其中较弱的那位女子真仙之魂。

　　在早前韩立辟邪神雷球的巨威轰击之下，其元气气息早已受损严重，虽经邓哲的精元之力注入，杯水车薪之下，已难回天。

　　更在魔光接连的纠缠，元气渐渐地更显不支了，这双龙铡一经祭出，两条恐怖邪龙更令其如惊弓之鸟一般，只是一味选择逃遁。

　　但已被祭炼过的真仙之魂，又能逃往何处，一对邪龙凶压纠缠之下，不但趁手的本命器物被截作两断，就是其一臂一足竟转瞬就被邪龙碾压而断。

　　纵是千里之外的魔光闻到此种的独特气味，其浓黑的魔焰一晃，一道的黑气马上就激旋而出，呼吸间就将那女仙之魂所断下的臂足缠绕了起来。

　　而缺失去臂足的女仙之魂更显强弩之末，两三个呼吸间就彻底被那对邪龙碾作两断，很快就落入到了魔光所喷吐的该团黑气之中。

　　魔光见此，肩膀稍稍地耸了耸，表情极为夸张地往外一吸，那道黑气就立时回旋了过来，倾刻之间就落入魔光口中。

　　“果然美味！”

　　魔焰猛地一闪的魔光极为满意地摇摆了一下脑袋，甚是得意地大赞了一句后，旋即就将目光朝对面暗自作抖的那缕男仙之魂投去了贪婪之色，法诀暗加催动，那对的邪龙两声嘶嚎之响传出，转头就向对面的男仙之魂搅缠而去。

　　已是将此间一幕看个清楚的邓哲怒容更甚，接连地击出两道的凌厉的金色卷旋，朝两条霸道的邪龙猛击了过去。

　　目见此幕的韩立，已看出其中还暗含不弱的法则之力，魔光的双龙铡要是碰上，不毁也会灵性大失的，遂马上扬手掷出了一件鲜红血色的小印，迎风狂涨之下竟幻作了房屋般的巨大，直追两个金色卷旋而去。

　　而韩立玄天血印疯狂涨大之时，八条的血龙竟凶相而出，不带丝毫犹豫地直咬两道的金色卷旋，但奈何法则之力却绝非此种血道功法所能轻易解除的。

　　电光火石间，其中的四条血龙就在金色卷旋的金光猛耀下，直没虚空不见了踪影，而金色卷旋之内，两缕的法则之丝呼吸之间也被削减了不少，更在后面的四条血龙猛烈噬咬下，彻底消融无踪了。

　　魔光也在此千钧一发之际，收回了双龙铡，凝望了一眼那迅速退却的男仙之魂，还流露出了一种不舍之色来。

　　“万灵血玺？”

　　魔焰当中的那位蓝袍男子邓哲微微地皱了皱眉头，暗暗自语了起来。

　　而韩立却在祭出玄天血印之时，心神内忽地闪过了一丝难言的燥动，低头扫了眼数百丈迷雾下面的鲜浓血池，摸了摸下巴，露出了一副若有所思之色。

　　但就在下一刻，韩立神念已扫到了对面不太遥远的邓哲，居然朝向魔光及玄天血印的方向疾驰而去，韩立眉头一皱，抬手暗掐几道法诀，那块的玄天血印便向其疾飞回来。

　　而魔焰中的蓝袍男子邓哲则目露一丝贪婪之色，撇下了那个灭了他一位女仙真魂的魔光不顾，方向稍作一转，赫然就朝玄天血印之处急奔而至，他的手中更五指一张，数缕的黑色玄光便萦旋而出，似要彻底拿下韩立的玄天血印，更怒极而笑地喝将起来，道：

　　“将万灵血玺交我！”

　　韩立闻听并无多少惊色显现出来，但其脸色却在下一刻凭添了一分的凝重之色来，两手接连地掐捏之下，一道法诀打出，玄天血印表面血色铮光一闪。

　　“呼……”

　　只见方圆千里之内，整个布满血尸的池塘竟像是地震般激烈晃动了起来，更在下一瞬间，无数的血箭竟自池塘之中连续不断地飙飞了起来，全是血光大作之下，击向了疾驰当中的邓哲。

　　这些的血箭呼吸间已击到了处身魔焰内的邓哲，但在其强大的护体魔焰猛烈燃烧之下，竟全被隔挡到了他的躯体数丈之外。

　　就在此个空档间隙中，玄天血印已回射到了韩立掌中，透目扫了眼被包裹在了浓重血海及漫天尸骸中的邓哲，再俯首打量了一眼跟前的此只玄天血印，口中不禁轻言的喃喃自语了起来：

　　“万灵血玺？”

　　韩立并非不知此个的名字，但其手中的玄天血印方自祭炼加持自己印记之时，只知其属于玄天级别，但多次细加琢磨之后，终究还是没能将其发挥出更大的用途来，遂也只得理解为当初的马良并未将此个的后玄天之宝的血印祭炼完全，无奈之下只好将其当作一般的通天灵宝使用的。

　　但他方才祭出此个的血印之时，赫然在其一丝心神的联系下，这个的玄天血印居然出现了超乎寻常的躁动，稍作催动之下，竟然能将附近的血池之血带动起来，虽然看上去威能并非想象之中的高明，但寻得哪怕是一点小小的突破，还是让韩立心内闪过一丝的悦喜之息的。

　　而且，目见对面魔焰中的蓝袍男子邓哲的举动，似是看出了什么的韩立更霎时间也萌生了一丝的好奇之心来。

　　遂扬手便将玄天血印置于其跟前数丈之地，暗暗地施加了一道的法诀，倏地击至了玄天血印之上。

　　顿时，就在玄天血印的数尺方圆之地上，居然随着其自身的血光一晃，缓缓地流动起来，没过多少时间，一个的血红当中透出丝丝黑雾的小型漩涡竟成形而出，没有过去多少工夫就演变出了一个方圆达至百丈的血色漩涡来。

　　但见此时，那处身漩涡之外的邓哲，寒气逼人的双目中再次流露出来了一丝贪婪之色，抬手默念一句晦涩咒文之后，竟自其手中扬起了一道透明得几近于虚无的散射之光，千钧一发之间就将那巨旋当中的玄天血印纳入到了其散光之中。

　　韩立目见此幕，心中暗惊，绝不能让此人扰乱了玄天血印的此个水到渠成之举，随即心神联系之下，一道的金色玄光立时就朝向魔焰中一手催动法诀的邓哲急击而去，更见两条青色蟠龙在雾海之内探头而出，同时就从邓哲的两边急游而去。

　　但那个魔焰内的邓哲似乎对于韩立的玄天血印志在必得的，闲出来的一手迅捷地击出来了一道的金色旋风，瞬间就将此道金戮法则之光消散开来，而对于韩立玄天剑域所幻化而出的两条青色蟠龙，邓哲则是各自弹出一道的黑紫之茫，居然就将两条无匹的青色蟠龙击至了飞散湮灭之状。

　　要祭炼辟邪神雷似是时间并不足够，但韩立目中瞳孔蓝茫暴盛之下，原本急速旋绕的血色漩涡竟似是受到了邓哲的影响，旋转的速度也变得缓慢了起来。

　　韩立的此番心念快速闪过，随即双目之间，一道黑光在其牙关一咬之下，急速射了出来，而且掌上一晃，一张金光灿灿的灵符已然掌在了手中。

　　“破！”

　　轻哼一声的韩立，一道精纯的仙灵力块速注入，随即，一股碗口粗细，挟着恐怖威压的蓝色茫光直射而出，急速奔向了对面惊色诧现的邓哲。

　　“天洪法则！”

　　一直对韩立有所注意的邓哲立时再次幻出其空间法则之力，将韩立的破灭法目之光消去。

　　但举目望向此道强悍得无法漠视，难以一臂挡下的法则之力，再扫向已几近掌握之中的玄天血印，邓哲狠狠地一咬牙，随即一口精血喷将出来，五指朝着面前的精血一抓而去，随即五指再猛地一张而开，竟倏地射出来了一道几可与之媲美的法则光柱。

　　“嘭！”

　　就在一道惊天巨响传出之时，一条几乎达到十丈巨大的空间裂缝迅即在邓哲身旁撕扯了开来。

　　空间裂缝方一撕开，无数的尸骸及鲜血立时就被吹散得四处飞舞，但就在此时，韩立目见那位魔焰中的蓝袍男子邓哲仍没有住手的意思，目中杀意更浓，一道精纯的仙灵力瞬间注入手中的玄法五行符中，一金一红两色法则之力竟骤然击出，直射向对面的邓哲而去。

　　“找死！”

　　再也无法对其置之不理的邓哲，看见那迎面直击而来的两道粗旷的法则之力，丝毫迟疑没有地怒喝了一句，但他马上就将其原先悬停半空中的一臂放了下来。

　　邓哲扬手拂出两记的金色漩涡，更在法诀催动之下，两道无色的波动之力竟瞬间化作了两个无形之钵，分朝韩立的两道强悍的法则之力击打了过去。

　　“砰！砰！砰……”

　　接连几道的破天巨响传出，又被拉开了好几个达至数丈长度的空间裂缝，邓哲扫了眼韩立双目间的微细纤丝并未彻底埋上，暗自一算之下便脚下一点，暴退出了里许之外。

　　但就在此时，只见那松脱了邓哲制肘的玄天血印赫然间血光大作，其外面疯卷的血色漩涡转动得更为急促，就炼一旁不远的韩立也只得退避出数百丈之外。

　　未几，就在韩立与邓哲之间，玄天血印处轰然的响起了一道冲天巨响，韩立目中瞳孔蓝茫闪烁下，脸色竟骤然间接连地变了几变。


第92章 收回玄天血印

　　原来，就在邓哲无奈地撤去所施展的神通之时，处于血色漩涡中心之地的玄天血印赫然地将其所带威能再行狂展，达至数千里之内的所有的浓鲜之血及那万万之数的尸骸，倾刻之间竟全部被此个的超级血色漩涡带动了起来。

　　处身血色漩涡几近核心之中的韩立也浑身灵光大作，幸而有着一缕的印记在那玄天血印之内，这道的巨型血色漩涡虽极为猛烈，但置于韩立而言，也只不过就是一道较为猛烈之刮风罢了。

　　至于此时，韩立的神念不敢有所保留的外放之下，悬立于魔焰内的邓哲却是显得离奇的平静，但韩立却仍没有将心放下，只是身形一晃，就闪现到了玄天血印及邓哲之间去了。

　　一座的元合五极山肆意飘荡面前，两头的青色蟠龙时而在青莲雾海中探首而出，手中的那张尚余两击的玄法五行符也没有重新置放的准备。

　　未几，韩立目中瞳孔蓝茫大盛，瞥见对面的邓哲全然对于外面的魔光与自己于便顾，凝望着自己背后的玄天血印竟闪过了一丝的狡诘之色来。

　　看来此位的黑魔邓哲不想再行打扰这玄天血印的举动，以免损害了玄天血印的一份根源之力。

　　韩立就这般的心念快速闪过，也将注意力集中到了后面的玄天血印之上了。

　　血色漩涡急转之速度竟越来越快的，没过多少时间，韩立目中扫去，就是那些飞转的尸骸竟也以一种不下于合体遁速的速度在飞速地旋转了起来。

　　突然间，一道如同金撞顽石般的击打响声就在血色漩涡的核心之处闷响而出。

　　在下一刻，就是连对面的黑魔邓哲也皱眉显露出了吃惊之色来。

　　这高速急转的血色漩涡核心处的玄天血印赫然化作了一个漏斗般的血状，“呼呼”地将所有的鲜血及尸骸统统卷入到了其中。

　　倾刻之间，原本达至数千里的金色漩涡竟逐渐地缩小起来，而一股庞然吸力更在此时骤现而出，即使身在玄天剑域当中的韩立，也有点无法招架地法力狂催，才得以把持下来。

　　如此恐怖的巨吸态势，韩立冰寒之目中偶闪过一丝的悦喜之色来。

　　十几个呼吸间，那绵延数千里的恐怖血池之中，已有小半之多被那巨大的血色漏斗倒吸而入，韩立的目中渐渐地显露出了一丝的凝重之色，竟对玄天血印是否真能将这片的血海全部纳入其中担忧了起来。

　　又过去了差不多半盏茶工夫，近半的血海及尸骸竟已纳入到了玄天血印当中，但韩立神念扫过，那魔焰里面的邓哲却仍是一面的狡诘之色，丝毫前来阻止的意思都没有的。

　　而此时，就连那远在数百里外的魔光也投来了极为好奇的目光，脸上却是不经意间闪过一丝诡异之容来。

　　再过去了半盏茶工夫，那高速旋转的血色漩涡竟已是余下数百里之多，韩立却自其心神联系中，没发现出玄天血印有着任何的异常反应出来。

　　但越是此时，韩立越发地将目光注意到了对面的黑魔邓哲身上，手上的玄法五行符则拽得更紧了。

　　再过去半盏茶工夫，玄天血印所化之血色漏斗已几近将所有的鲜血及尸骸吸纳殆尽，整个的血色漩涡就只剩下仅仅的几十里方圆不到。

　　韩立蓝目始终如一地注视过去，突地，对面的邓哲表面魔焰倏地一旺，韩立眉角暗挑，心神联系之下，一道的金色玄光竟已是随心而发，直击对面的邓哲。

　　“哼，这小子居然还先发制人！”

　　邓哲脑海中转念闪过，目中寒意再起，扬手就击出一道的金色小旋，破开了韩立金戮法则的锁定之威，人已是蓦然间消失无踪了。

　　与此同时，玄天血印所化的血色漏斗竟已是将连绵数千里的全部鲜血尸骸吸纳个精光，而池塘之底，却只留下无数的腐泥及数以千万计的破损法器。

　　血色玄光骤然间闪过，血色漏斗便马上重新化作了一只如同成年人头颅大小的玺印模样，而就在此时此刻，那个的黑魔邓哲竟已闪现而出，赫然处身在了玄天血印的数百丈高空。

　　韩立心中一惊，元合五极山内，三缕的无形波动随心而发，直击邓哲而去，而两条探头探脑的青色蟠龙再次游旋而出，马上就在两侧凶扑过去，而他也迅速掐捏出一缕的法则之丝，甩手也击打了过去。

　　但听那黑魔邓哲冷哼一声，随后扬手就拂出了三个金色卷旋，旋即法诀催动之下，一道的无色淡若不见的散光再度射出，转瞬就将急速弹射回来的玄天血印给截停了下来。

　　“哼！只是普通的空间玄光罢了！”

　　韩立方才仔细打量了一下，便暗暗地叫骂了一句，随即一个早已在玄天剑域中祭炼出来的辟邪神雷之球立时就掌到了手上，五指一紧，猛烈地一催，其手中的辟邪神雷球立时就化作了五支急劲箭矢，疾向玄天血印之处。

　　与此同时，掌中法诀催动下，玄法五行符立时便激出了一青一黄两道的法则之力，瞬间就击向魔焰里面的黑魔邓哲，而那道的玄法五行符，却在金光一黯之下，化作了一缕青烟，转眼就彻底消失了。

　　“气死我了！”

　　面对韩立竟接二连三地击出如此强悍的法则之力，邓哲是既惊且怒，完全不能不作理会的，否则真要全击至身上，即便是那玄仙之躯，也无法安然承受下来的。

　　遂狠狠地咬了咬牙，猛喝一声下，扬手收起了那道的散光，将近在咫尺的玄天血印松了开来，接连击打出两道金旋后，扬手亮展了他的那把玄天偃魔刃，劲力地狠狠挥击而出。

　　“砰！”

　　一道紫黑玄光遭遇两道法则之力，马上就崩裂出来了一个的十余丈的空间裂缝，良久才逐渐消失无踪的。

　　而手持着玄天偃魔刃的黑魔邓哲却是只得眼睁睁地目送玄天血印重新落入到了韩立的手中。

　　恼怒非常的黑幕邓哲冲天巨吼了两声，抬手就将玄天偃魔刃指向韩立，口中一阵的默默念动，随后更高声叫道：

　　“小子，怀璧其罪，今日老夫绝难放你离开的！”

　　韩立只是脸上闪过一丝苦笑之色，其心神联系下的玄天血印虽表面灵光颤动不已，但显然并无法立即就将之派上用场的，手上一晃便将其收了起来。

　　但见此时，那原本黑压压，众多鬼，兽，魔影前后涌动的三魂幡赫然间飙扑出来一缕紧接一缕，数之不尽的暗黑魂鬼之物。

　　而就在韩立心内掠过一丝诧色之时，其蓝目却见到对面的黑魔邓哲赫然手上灵光一闪，一个乌黑锦盒立时就展现了出来。

　　韩立定神看去，邓哲更是立即将其表面的封印符录吹走，与此同时一缕青绿的黯色霞光便悠悠而出。

　　此缕的黯色霞光只是表面玄霞一阵流转，立时便出现了一个灵压甚是逼人的妙龄兰服女子。

　　此个的兰服女子面貌略略算得上标致，但其双眸间竟不经意闪动着一缕的浅黄颜色的雷电之物，而其双目之间，赫然铭印着一个半边弯月中插着倒剑的标识图形。

　　这也让韩立眉宇间突发性地生出了一丝似曾相识之感来。

　　“嘿嘿！邓哲老儿，你将本宫召唤出来，到底是要做什么？”

　　这个妙龄的兰服女子方一显形出现，立时就注意到了远处的魔光，又再回目扫了扫青色雾海内的韩立，竟嫣然一笑，头也不回地悦声问道。

　　“李盼，你马上帮我将眼前之人打发就可以了！”

　　邓哲眉宇之间轻轻一皱，立时就沉声地回了一句，却见那妙龄兰服女子再次瞥了眼头顶上的众多对她惊惧异常的魂鬼，却继续笑道：

　　“邓哲，仅仅只是两个的低阶魔人仙人就将你弄至如此境况，真要传了出去就不怕坏了你的名声？”

　　邓哲脸色一沉，立时闪过一丝杀气，但其脸上却一阵的沉吟，随即就回道：

　　“废话少说，只要你帮我将眼前之人打发了，我就准你在十万年后回复自由之身！”

　　那位被称为李盼的妙龄兰服女子却目中闪过一丝欣喜之色来，立时回眸一笑，再次发问道：

　　“哦！你的此话当真？”

　　“当真！”

　　邓哲凝神蓦地点了点头，但那位叫李盼的女子却立时追问了一句，道：

　　“你可愿立下那鬼魔契约？”

　　“有何不可的！”

　　邓哲却丝毫犹豫没有的立时就回了一句，韩立则对他们更似作旁若无人般的举动并没有多少留意，只是闻听到了那份的鬼魔契约，竟有着几分与邓哲早前提到过的仙魔契约大为关联的。

　　“呵呵！现在无须如此迫急去订下鬼魔契约，等我将这两人打发了，谅你也不敢违约的！”

　　那位的李盼女子再次就扭过身来，半眯双眸地打量起对面的韩立来，还一阵浅笑了起来：

　　“小子，你也听到了他的说话了，他日鬼路之上可别怨怪本宫无情了！”


第93章 元矢

　　但是，并没有过去多长时间，只见那位的妙龄兰服女子李盼却是神色一凝，马上续话说道：

　　“本宫倒要看看你一个人仙初阶的，到底有何手段能让一个黑魔如此的手足无措的！”

　　邓哲闻听到了李盼的这么一句说话，立时便暗骂了起来：

　　“哼！要不是这小子竟接二连三地将法则之力如同无物般激发出来，还有那迎克的辟邪神雷，为免有所差池，老夫也不会将你驱使出来的！”

　　但只是暗骂了几句的邓哲却还是提醒了李盼一句道：

　　“李盼，这小子身藏辟邪神雷的，你可要注意了！”

　　“嘿嘿，辟邪神雷？有点意思！”

　　李盼言毕，立时美脸一凝，口中一个法诀方才道出，就见一面数里长宽的魔气凝墙竟突地在其身后迅速扬起，韩立蓝目扫之却立时闪过一丝的悸动。

　　远处的魔光早已在韩立收回玄天血印之时，闪射而回，眼中的点点魔气萌发，注目瞧了过去，面上竟也不经意间露出一丝的骇容来。

　　“嵬幕？”

　　韩立闻见到了魔光的自语之音，立时心神微作一动，但当魔光稍作解释一番后，韩立心中不免再次闪过了一丝的诧色。

　　原来，这嵬幕居然就是一个相当于金仙修为的鬼修罗所能领悟出来的一种威压方式，比起相当于人仙修为的鬼仙来说，不知强上了多少倍，其中的各种鬼道功法就连见识甚广的魔光也是少有见闻的。

　　听了魔光的略作介绍之后，就连韩立也不经意间闪过了一种难见异动，但没多少时间，韩立就立时听闻到了对面的鬼修罗李盼之言，道：

　　“嘿嘿！想不到你这区区低阶的人魔居然也认识我的鬼道功法，的确可以笑饮本宫所赐的黄泉迷汤了！”

　　这位的鬼修罗李盼方自说罢，两臂轻抬，五指奇张，只见十缕玄紫匹练竟了无声息般，直袭韩立及魔光二人而来。

　　当下，韩立不敢有丝毫的大意，眉宇间一丝寒意闪过，两条的青色巨蟒立时就自其青莲雾海内摇头摆脑地浮了起来，更在韩立的心念催动之下，疾向了急奔而来的五缕玄紫匹练。

　　就在不远处的魔光同样不敢轻视，法诀催动之下，一颗蓝紫亮珠闪现而出，指上轻作一弹，立时就向对面的五缕玄紫匹练急击而去。

　　但就在呼吸间的工夫，两道的匹练赫然铮色大盛，一阵流霞自匹练之末迅速闪扬至首，瞬间就将两条凶扑的青色游蟒消散殆尽，而魔光的蓝紫亮珠所扬溢而出的数道黯色蓝洪，只是暂缓其半刻时间就击射而过。

　　目见此种场面的邓哲眉色一盛，法诀再度催动之下，那数以千万计的众多人，兽，魔魂全部如同着了魔的凶扑向了韩立及魔光而至，那所余下的一位男子仙魂也在邓哲一记精纯魔元力的注入下，灵光骤然一盛，竟也扑向了魔光而来。

　　魔光一丝异色闪过，但其法诀暗自催动之下，那颗被五缕玄紫匹练穿过的蓝紫亮珠瞬间就亮光晃动，几十缕的紫色霞光纷纷快速涌将而出，喘息之间就追赶上了李盼的五缕玄紫匹练，微作萦绕之下，竟就将那五缕玄紫匹练给拉扯下来，其速度渐渐地缓慢了下来，最后还彻底暗淡地全都消融不见踪影了。

　　韩立这边见玄天剑域所幻之青蟒并无奏效，心意略作闪动之下，几缕的五色霞光便急射而出，倾刻之间就碰撞了上去。

　　两者的碰撞竟是异常清脆的尖鸣，电光火石间，五缕的玄紫匹练也都消逝无踪了。

　　而魔光却在众多残魂的追赶之下，逐渐与韩立拉开了距离，其所化的魔焰在法力猛加催动下剧烈燃烧，众多的魂鬼稍稍沾上就立时魔火烧身，消亡殆尽的，但在邓哲的再三催动下，皆捍不畏死般地凶扑而去，在这种情况之下，那位余留下来的男仙之魂居然勉强就与魔光战了个平手的。

　　对面处身嵬幕之内的兰服女子李盼望见此间一出，却自一笑了起来，随即更豪言笑道：

　　“小子，看来本宫要拿出些看家神通，才能将你拿下的！”

　　对面的韩立只是微微地笑而不语，但下一刻，韩立却已然见到那位的兰服女子李盼稍作一吸，便见附近几乎所有的天地元气皆被其纳至了腹肚之中。

　　但下一个呼吸之时，李盼目中一道微弱的金色雷光颤动间，猛力一吐，三缕暗淡无光的黑紫玄茫竟挟带无尽的破空之音疾击过来。

　　韩立脸色一凝，目中瞳孔蓝茫闪烁间，赫然见到三缕的黑紫玄茫之中，所蕴含的法则之力已非丝状，居然已是呈现出了如同手指般的粗细，而且这三缕的黑紫玄茫皆全都蕴含着如此强悍的法则之力。

　　韩立当即也不敢大意，法力狂催之下，几条的青色蟠龙竟凶扑而出，直奔三缕黑紫玄茫，更在其心神联系之下，灵兽环中的金儿竭力之下竟接连的射出了两道的金色玄光急击而去。

　　但奈何那三缕的黑紫玄茫之中的法则之力实在过于雄厚，居然在此番抵挡下，只能勉强化去其中的一缕黑紫玄茫。

　　电光火石间，韩立法诀催动之下，就地一滚，一个百丈魔神便在浓厚的青莲海中闪现而出，昂首猛嗷一声，朝前连续地猛击三拳，凌厉的拳风骤然击去，但韩立心内却闪过了一丝的苦笑之色。

　　原来这余下的两缕紫黑玄茫所含法则之力几乎是韩立仅见的，连番击拳之威居然也无法挣脱哪怕是半刻的法则禁固，无奈之下，扬手急速摆动扭旋，更在一个心念闪过之际，一转的千剑旋便在其不远之处骤然成形，急速转动的无数青色小剑立时形成了一个捍性十足的青色漩涡，拦挡在了两缕的紫黑玄茫之前。

　　“真灵变……剑域……”

　　那位的兰服女子李盼微微地叫唤道，但其下一刻却略略地摇了摇头。

　　韩立的那个青色漩涡电光火石间就接上了对面的两缕紫黑玄茫，但强大的法则之力影响下，韩立的这个青色漩涡仅仅只是抵挡了不足半刻之时，便在韩立的无奈之念急闪下，青光一黯，就化作了点点青雾消散无踪了。

　　下一刻，那两缕的紫黑玄茫才仅仅消减了小半之威能，便黯光亮闪了一下，就继续疾击而来。

　　此时此刻，韩立所化的魔神之躯已是六臂急摆，一个巨大无比的紫金漩涡便在其跟前骤然形成，其中的强大吸力作用之下，就是附近的天地元气也齐聚汇入，消散于虚空之中。

　　“晟魔旋？”

　　那位的兰服女子眉宇轻轻一皱，便立时轻声嘀咕了起来。

　　“没错！虽然有点不伦不类，但就是晟魔旋！”

　　后面的邓哲注目凝望之下，立时就回应了过来道。

　　就在此时，那两缕的紫黑玄茫竟已在韩立的洞漩金光巨大的吸力之下，稍作一扭，赫然间竟快上了两分，千钧一发间就射入了洞漩金光之中。

　　对于两人的对话，无瑕顾及的韩立心内略作一凝，扫过此间的一幕，目中蓝茫闪动的他是看得异常真切的，脚下早已亮出的一小片金光闪耀的辟邪神雷已成传送阵之形，身形一闪，便已出现到了百丈开外的青色莲海内。

　　只见那巨速旋转的洞漩金光在吸入两缕的紫黑玄茫之时，便已如同人之呼吸般不定地涨缩起来，其膨胀收缩的幅度竟越来越大，更在倾刻之间一声激烈的巨爆之音下，立即就爆炸开来。

　　而远在数百丈外的韩立在此番的强烈爆炸之下，护体的灵光急速晃动，幸而那早已成形的玄天剑域随心而发之下，很快就将此番的强烈冲击抵挡了下来。

　　但见那巨大爆炸之中的两缕紫黑玄茫竟仍威力未减，只是缩作了两缕的丝茫，击至韩立身后千里外的悬崖处，将整面的悬崖轰缺了数万亩之巨。

　　对此，韩立心中再次闪过一丝的后怕之意，随即身形一晃，就在无数青莲的遮掩之下，赫然间闪出了几道的灵光，但很快就暗淡了下来。

　　“小子，你居然能在本宫的三缕元矢之下逃得生天，果非侥幸二字可以形容的，邓哲无法应付也在情理之中。”

　　那位的兰服女子李盼目中寒意大盛，扫了眼青色莲海中隐现的韩立，沉吟片刻才说道。

　　韩立脸上闪过了一丝苦笑之色，但李盼后面魔焰中的邓哲却在用一种极为怨毒的目光盯住了韩立，暗暗地自语了一句起来：

　　“哼！面对她的元矢，最好的对策就是激发法则之力，但他却要舍近而求远，置危险于不顾，明显这小子只是强弩之末了！”

　　随后，邓哲手上的玄天偃魔刃亮过一阵的灵光晃动，口中法诀一催下，人已在暗黑之中消失了身形。


第94章 受困

　　早已对李盼及邓哲极为注意的韩立马上就发现了邓哲身影的消失，立时地心念稍作闪过，无数的青莲急速扬起，其魔神之躯赫然也在原处消失无踪了。

　　那位的鬼修罗李盼则脸色一凝，美眸望了一眼韩立的青色莲海，眉宇间闪过一丝异色，但她方才感应到邓哲的蓦然消失，随即一丝寒意就在其脸上闪过，马上也身形一闪，在原地消失无踪了。

　　对于此幕，韩立是尽收眼底的，凝神之下，无数的青雾卷起，这无边的莲海竟达到了近千里之遥的。

　　就在下一刻，韩立所化魔神处身之地上百十丈处，浮现而出的魔黑之气骤然一凝，处身魔焰当中的邓哲竟已现身而出，把持的玄天偃魔刃正要扬起劈下之时，一道青绿烟雾竟在其身旁十丈之地闪现而出，拦挡在了邓哲之前。

　　“李盼，你挡住老夫，想要做什么！”

　　邓哲已是怒声急起，但见那位的兰服女子李盼居然高声叫了起来，道：

　　“邓哲！你这样所为，之前的承诺到底还算不算数的！”

　　对于尚未立下其口中所说的鬼魔契约的李盼来说，要是面前的小子并非受擒或亡于其手的话，实在无法想象这邓哲是否会兑现承诺的，故而就立即就追赶了过来。

　　邓哲面上一下凝住了，但见青色雾海里面魔神模样的韩立仍自似笑非笑之态，眉宇紧皱之间猛地一咬牙，立即就这般的表态道：

　　“只要可以将其擒下甚至灭杀，自然都算在你的功劳上，你可满意了！”

　　李盼立时笑面桃花般地抚掌轻笑了起来，处身青色雾海中的韩立迅即面上一阵的恼怒，但要逃出一个黑魔的追踪实在千难万难的，目下也只得哑忍了下来，而且还在早前便服下了补充的丹药，以维持如此高强度的损耗。

　　随后，李盼便纤手一摆，身形也迅速地挪后了数丈之地。

　　邓哲冷哼了一声，随后扬手高举玄天偃魔刃，无数的天地元气汇集之下，朝青色莲海内韩立所化魔神狠力地猛挥了下去。

　　一瞬间之下，一道十余丈长的紫黑玄弧急卷而出，带着其中长达十丈，纤细无形波动的法则之丝，横削青色莲海里面的韩立魔神而去。

　　但见此时，韩立所化魔神却并无任何的举动，只是略作晃动的似要逃离紫黑玄弧法则之丝的锁定，但挣扎了几下终究还是没能逃离出去，紫黑玄弧已凌厉而至。

　　“咝”的一声清响传出，韩立所化魔神竟被一削两断，半边身躯居然就在此道的紫黑玄弧拉划而过之时，滑落开来。

　　此间一幕，看得悬停青色雾海外的邓哲及李盼有点既喜且惊的，但还是李盼寒目首先扫去，赫然那魔神所处之地，一件断作两截的长剑灵宝若隐若现般，正无力地飘浮着。

　　“幻术？”

　　首先怒言出口的竟是邓哲，此际，韩立所化魔神已然处身在了原先的灵宝所在之地，手指轻轻一弹，两截断裂的长剑灵宝已然跌至下面的池潭里面了。

　　虽然修为达至黑魔或是鬼修罗的这般境界，李盼或邓哲等已可以轻易沟通天地法则，但每一次的法则激发却仍是需要强大的法力支持，就算能这般连续地激发出法则之力来，其中所蕴含反噬力的强悍，以他来说并不能承受太多的次数的。

　　但此时的李盼却是眉目轻舒，居然这般的一笑道：

　　“这小子居然能有着如此心计，达到此番成就实非侥幸的！”

　　旁边不远处，魔焰里面的邓哲却没好气地哼道：

　　“哼！你到底还要否回复自由之身的！”

　　李盼听闻此言面色一凝，但下一刻却是再次一笑了起来，道：

　　“这小子的幻术造诣不错，而且还在他独成一格的玄天灵域里面，所以要想击中他的真身，的确并非易事的！”

　　就在邓哲再次冷哼一声后，李盼却继续笑道：

　　“你且看本宫怎么破去他的幻术吧！”

　　邓哲怒色已全写到了脸上，但眼前一花，已不见了李盼踪影，下一刻，神念一扫之下，其头顶千丈之处，一缕青绿烟雾飘现，李盼再度显形而出。

　　但见其口诀不停地念动了起来，随即身形更在一声娇哧之下暴涨十丈之巨，扬手接连的摆动起来，只见虚空中立即飘散出无数的透明斑点，朝向青色雾海若缓若急地落了而去。

　　邓哲凝目扫去，却露出了一丝恍然之色，青色莲海中的韩立目中瞳孔蓝茫骤闪，那些的透明斑点赫然竟是一点点的法则之力。

　　原来李盼此女居然使用遍射法则之力的诡计，来逼使韩立作出举动，以便锁定韩立的实体之所在。

　　心中蓦然间闪过一丝惊色的韩立脸上一凝，心内一横，法诀一收，便将魔神之躯收起，重新化作了青衫模样。

　　心念稍稍闪过，赫然间，一座的元合五极山亮出，便挡在了其头顶之上，似是要硬接那如雨打倾盘的法则小点。

　　青色莲海上面的邓哲目视着无数的法则斑点就在其身侧似缓实急般落下，没有多少工夫就遍洒到了青色莲海内。

　　法则之力的作用下，朵朵盛放的青莲赫然被点射得无完之体一样，但在韩立的强行催动下，却立时就恢复了其原先的无数青莲之样。

　　而散落到韩立处身之地的好几点法则之点落到了韩立头顶上的元合五极山上时，竟在山上弹起了数个大小不一的小坑小洼，却并无对极山构成多大的损害，表面五色霞光一闪一敛就立即恢复了原状。

　　但就在此时，韩立惊奇地发现，那位魔焰中的邓哲已经扬举玄天偃魔刃，天地元气急速汇聚之下，狠命一挥，一道近十丈长的紫黑玄弧立时就挥击而出，所向之处赫然就是韩立处身之地。

　　而邓哲顶上的李盼却已回复了原先的娇小模样，暗暗地自语了起来：

　　“这个邓哲老儿却也不呆，那小子绝不会将全部法则之力挡下，只要神念一扫而过，嘿嘿，其具体的位置就不言而喻了！”

　　目见那道紫黑玄弧挥击而来，法则之力的禁固锁定下，却只得迎难而上，遂念想一闪而过，两条青色蟠龙再次游出，两缕的法则之丝也随之击打了出去，更是再次化作了魔神之躯，魔臂连续挥转之下，一个金色漩涡便快速显现了出来。

　　消去了韩立的青色蟠龙及两缕法则之丝的紫黑玄弧，倾刻之间就撞上了此个的洞漩金光，随即激烈眩光暴闪而出，就连韩立也不敢目视过去。

　　金光脆响之音更是不绝于耳，那一条余下七丈长短的紫黑玄光在片刻之间，就被洞漩金光的巨力卷入，洞漩金光也在下一刻急剧地缩小了下来，最后几乎与内里的紫黑玄光同时地消失无踪了。

　　但就在下一刻，韩立所化魔神法力大耗，胸膛急剧起伏之际，神念竟扫到了那头顶上面数百丈处的邓哲再次消失无踪。

　　目中闪过一丝惊色的魔神韩立瞬间神念回馈，其背后仅仅十丈之遥，一阵黑雾骤凝，嘴角间隐见血痕的邓哲赫然闪现而出，并法诀一催之下，一道的墨色的无形波动就在千钧一发间已然将其包裹了起来。

　　韩立所化魔神心中一惊，其脚下的一片辟邪神雷传送阵雷光急闪之下，赫然间发现，下一刻仍停留在了原处。

　　“空间法则？”

　　韩立心内闪过如此的一道念想，但见他双拳狠力地互击了一下，所震旋出来的气浪就是魔神本身之皮毛也为之掠动，但却只是在墨色波动上泛起了一丝几若不见的涟漪，韩立并无法突围而出的。

　　而且，此时此刻，韩立赫然竟与外边的玄天剑域及魔光失去了心神联系，更印证了他心中的一丝猜测。

　　“哼！居然要老夫动用到空间法则，不在你身上拿回足够好处的话，老夫定要让你试试那抽魂炼魄之痛的！”

　　这时候魔焰里面的邓哲另一手抹去其嘴边的一丝残留精血，目中更是闪过一丝贪婪之色，但与此同时，韩立却已然将一颗满布裂纹之珠掌在了手上。

　　“你……你居然还真有破域魔珠！”

　　邓哲面上立时流露出来了一丝难以置信的表情，但就在片刻过后，邓哲却不怒反笑了起来，道：

　　“哼！你在这空间法则之内动用破域魔珠无异于找死，老夫最多就落个苦修万年，便可以恢复过来的，但你，却连一丝重入轮回的可能都没有！”

　　摸出了破域魔珠的韩立仍自痛苦地思量着，但见此时，那魔焰里面的邓哲嘴边轻轻动作起来，下一刻李盼赫然就现身到了墨色波动之中。

　　就在韩立心中一惊，脸色一凝，浑身灵光暴闪之时，一道纤细的雷电竟自李盼之目中骤然射出，瞬间就击向了目中蓝茫频闪的韩立。

　　而就在青色雾海的边缘处，一道黑色遁光自远而近急射而至，没过多少工夫，黑光便悬停了下来，遁光就此一敛之下，一个身穿黑衣黑袍的男子便现形而出，而此个男子的面容，赫然竟与被困法则之力当中的韩立长得并无二致的。


第95章 啼魂诛魔

　　“咦？”

　　已是注意到了来人的邓哲轻哼了一声，注目扫向那几乎与韩立并无二致的面容，脸上神情一紧，露出了狐疑之色来。

　　但转念再想之下，魔焰中的邓哲大惊失色，而此时此刻，那位与韩立极为酷似的黑袍男子已电射了过来，目中一扫墨色波动之内被困的韩立，脸上赫然间闪过了一丝既惊且喜之色来。

　　而处身在邓哲勉力施展的空间法则里面的韩立，却半点不知道外面的情况，而此时的他正在以其强悍的神念化实之术，将对面的李盼所击来的那道微显玄黄的电雷阻隔开来，但他的脑海之内，却莫名地渐变昏沉了起来。

　　外面的那个酷似韩立的男子手腕一紧，一条三尺来长，银光闪闪的锥刺立时就闪现在了他的手上，并未见其有任何的法诀催动下，心神一动立时就银光闪烁而过，下一刻竟已在数十丈开外，如同瞬移般的速度朝魔焰中咬牙支撑的邓哲击打了过去。

　　“雷法玄锥！你是刑兽！”

　　一声暴喝之下，惊恐神色大现的邓哲立时就将其勉力所控的那道墨色波动撤去，那把的玄天偃魔刃立时就闪现跟前，但与此同时，那根被邓哲称为雷法玄锥的银色锥刺就已经急击而至。

　　“当！”

　　一道清脆的金响传出，已来不及挥击玄天偃魔刃的邓哲只得将该把的玄天之宝拦挡在其身体之前，硬接下对面的那支凌厉击至的雷法玄锥。

　　就在金响发出一瞬间，魔焰内的邓哲便立时闪退出数十丈外，而韩立也重新暴露到了外边的暗黑空间中。

　　韩立瞬间就注意到了那个几乎与他有着相同面貌的黑袍男子，并未反应过来的韩立心神里面立时传来的一道既陌生又熟悉且久违的声音来：

　　“她所施展的是至土属性的黯魄神雷，你的辟邪神雷应可相互迎克的！”

　　昏沉的脑袋突地一丝清明闪过的韩立，随即数缕辟邪神雷骤现出来，立即就将神念拦挡的电雷彻底击开，人也闪身暴退到了数百丈之外。

　　那位的李盼原本已经将韩立几近制服，正要痛下杀手之时，却突地感应到了封闭的墨色波动的法则之力蓦然间消失无踪，心中寒意一起，却已被韩立挣脱了开来，转首一望，其目中竟流露出来了一份惊惧之色，但此份的惊惧之中却带着一丝莫名的喜意。

　　只见这位与韩立酷似的黑袍男子扬手压下了正要心神联系过来的韩立，却神色一正地对着那边魔焰内的邓哲说道：

　　“邓哲！你残害的生灵堪以万万之计，罪行罄竹难书，今日要么束手就缚，要么魂飞魄散！”

　　对面数里开外的邓哲轻轻抚摸了一下其手中的那把玄天偃魔刃，其上赫然间竟出现了一条隐若不见的裂纹，下一刻听罢黑袍男子之言后，更是难以自持地一口反噬之血喷出，面色也变得苍白起来。

　　韩立见此一惊，原来对面之人正是当日突然间飞升而去的啼魂兽，竟在此煌魔境内再次碰到，韩立怎不惊喜莫名的。

　　但他很快就将此份的喜色收起，扫了扫啼魂的修为只是勉强达到了类似于人仙的高阶之境，心内稍作一沉，立时再将目光放到不远处的李盼，她面上略显复杂的神色却凭添了不少的变数来。

　　“哼！跟你回去就是一死，倒不如在此放手一搏的！”

　　就在此时，那根的雷法玄锥已然连闪几次之下，如像瞬移一般，呼吸间就击射而回，重新掌于那黑袍男子的手上，并在下一刻就此消隐不见了。

　　随后，黑袍男子一道沉实的声音朝邓哲问道：

　　“邓哲！你真要选择魂飞魄散一途？”

　　此时此刻接连服下几颗丹药的邓哲脸上神色几乎已经回复正常，但他却这般地问将起来：

　　“刑兽，你旁边的小子，手中就偷藏了一只万灵血玺，为何不将他也一起拿去惩罪！”

　　韩立闻听心内闪过一丝惊色，毕竟他不是第一次听闻使用玄天血印之论，对此并无多少了解的韩立也无从在一些的典籍中找到相关的答案，现在那位的邓哲再次提了出来，怎不让其心中一惊的。

　　“邓哲，这是两码事，今天所来自有天命的，至于其他人的事，自有清算之日！”

　　韩立心内再次大吃一惊，但其表情依旧平静，而他却并不知道的是，当初炼制此件玄天血印的马良就在其师祖的干预之下，已受那万年面壁之罚，而此中的种种却与他并无多大关联的。

　　就在此时，邓哲却对黑袍男子不作理会，扬声朝向冷静在一旁，正自思索着某事的李盼说道：

　　“李盼！今日助老夫逃去，老夫自当即时将你的禁制解除，绝不食言！”

　　说罢，更一目殷切之色地望向对面的李盼，但见那位的李盼却眉宇间闪过一丝的热切，轻咬嘴唇，似有定数的样子。

　　但见此时，黑袍男子嘴巴微动，竟立时朝向李盼传音了起来，最后，黑袍男子更以沉实之音说道出来：

　　“莫要抵挡！”

　　语毕，黑袍男子扬手一弹，一个赤色圆珠立时脱手而出，瞬间就电射向了那位的兰服女子李盼，并转眼间已击至其面前三尺之处。

　　但就在此时，那位魔焰中的邓哲却似乎看出了什么，面上突地狞色一展，一道法诀急速念动起来。

　　“啊！”

　　兰服女子李盼一声呼天抢地的惨叫而出，其目，鼻，口，耳竟徐徐地流淌出一滴接着一滴的紫红之血，令人目视之下顿生悲凉之意。

　　但就在此时，那颗的赤色圆珠突地赤霞一转，已将李盼彻底包裹在了一圈红晕当中。

　　目见李盼的此番受禁制吞噬的面容，那黑袍男子面上原本的正色更觉沉重，面容一紧，立时就朝向红晕内的李盼弹出了一道的紫茫，并言道：

　　“服下吧，可解你禁噬之苦的！”

　　没过多少工夫，黑袍男子的此道紫茫已被不断抽搐中的李盼接了过来，立时就将手内的此颗紫色丹药服下。

　　流光一阵上下晃动，李盼面上的鲜血已行止住，其颤抖之躯也渐渐地恢复了平静，纤手在其面上一幻而过，就马上回复了原先的面容，只是面色略显些苍白罢了。

　　对此，韩立并没有多少神色流露出来，只是默默地扫了眼那遭受禁噬的李盼，便将注意力都集中到了对面的邓哲。

　　“哼！邓哲，你竟要在此时禁杀一个鬼修罗，看来今天不将你打至魂飞魄散，难有交代的！”

　　这位的黑袍男子竟以一种较为高亢之音叫将了出来。

　　但对面的邓哲却牙关一咬，居然豪言了起来，哼道：

　　“哼！区区一个魂鬼，就算杀戮多上千万又何妨的！”

　　黑袍男子目中杀气毕露，扬手一条血色锁链便自其掌下衍生而出，与此同时，那根的雷法玄锥也随心而去，几乎以那血色锁链要快上一倍的速度一闪再闪地朝邓哲击打过去。

　　处于魔焰里面的邓哲早已有所准备，扬手一挥，一道七八丈长的紫黑玄弧立时就被他挥击了出来。

　　而这边的黑袍男子并没有就此闲着，猛烈地朝天一吼，浑身顿时就包裹在了一层黑气当中，下一刻，仍带上心神联系的韩立突地发现竟与啼魂的联系失去了，更显奇怪的是，一个身形巨大，堪比魔神的煞鬼就在黑雾当中闪现而出。

　　韩立一扫而去，此时化身成为刑兽的啼魂居然看不出来其修为的深浅，其背上原先的三根黑刺却只余下了两根，脚下一点，便如风般朝邓哲疾驰而去。

　　细细算来，其速度竟比之韩立千禽变之时，还要快上几分的。

　　邓哲拉出的紫黑玄弧很快便碰上了雷法玄锥，但内里的法则之力却在与此根的锥刺对碰之时慢慢削减下来。

　　呼吸间的工夫就只余下不到两丈的紫黑玄弧更在下一刻彻底消亡开来，而没有了紫黑玄弧的阻挡，那雷法玄锥更铮光大闪下，疾速击向邓哲。

　　目见此幕的邓哲哪里还有一丝与他争斗的勇气，法诀稍加催动，三魂幡中的恶魂便向银色锥刺及刑兽追来，但迎克之下，纵是千万之众也是无用的，稍加擦碰就被化作了一阵青烟遁入虚无了。

　　但见此时，那追赶途中的刑兽却是身形一晃，竟消失无踪，下一刻赫然就闪现到了邓哲的面前，猛地向后一抓，一支的黑色长矛就被提于手上，猛向邓哲急刺而去。

　　“天罚神矛！”

　　此时此刻的邓哲突地发觉竟无从闪避，只得将玄天偃魔刃硬挡了上去。

　　“当！”

　　一道金属碰击的响声传出，眩目光茫闪过，两者都在无形中倒退了半步，而此时的雷法玄锥已经击至背后，逃遁无门的邓哲只得一催法诀，一道暗含法则之力的金旋击出。

　　但那支的雷法玄锥竟如神兵一般，只是被其中的法则之力逼停半刻，就立时穿过了此片的金旋，从邓哲的一臂中击插而入，转瞬就洞穿其身体而过。

　　方自逃出来的邓哲元婴才一晃之下，竟像是着邪一般，丝毫瞬移之能都没能展现出来，倾刻之间被那随后而至的血色锁链捆住，更在刑兽凌厉的注目下血光一敛，其元婴也瞬间烟消云散了。


第96章 韩魂

　　在没有了邓哲强大魔元力的支持下，那把的玄天偃魔刃灵光霎时间一黯，他的残尸也无法把持下去，玄天偃魔刃之上的一条若隐若现的裂纹更显扩大，竟达至了丝般的大小。

　　就在这一刻，扫到了邓哲魔魂已然消逝的黑袍男子啼魂所化煞鬼，其表面黑色流霞不断在他的全身上下晃动间，片刻过后，竟就回复到了黑衣黑袍的韩立模样，而韩立这边也重新恢复了与啼魂的心神感应。

　　而黑袍男子面前不远处的血色锁链则血光略作闪动后，便消隐无踪了，一根的雷法玄锥及其手上所持那支被称作天罚神矛的黑色长矛，就在其心神稍作念想下也玄光一敛地消失不见了。

　　另一边，数百里外的魔光则再次祭出双龙铡，在真元大受损害之下的那男仙真魂，没多少工夫，同样被两条的邪龙碾压而亡，更被魔光一口吞入了腹中。

　　就在此时，恢复了原来之身的黑袍男子扬首望了望那铺天达万里之遥的三魂幡，暗自地轻声叹息了一句，更在随后掐捏出一道极为诡异的法诀，击射向天上的那面三魂幡之帜。

　　接下来，轰隆隆的一声紧接一声的响雷连绵传出，一众的魂鬼闻之无不惊声尖叫，赫然间更是哀鸿遍野，但就在数个呼吸过后，竟全部化作一缕缕的灰黑烟雾窜回到了三魂幡中。

　　而当最后的一只魂鬼烟雾返回之时，三魂幡光芒一敛下就此消失无踪了，下一刻却掌在了黑袍男子之手上，而原本被遮盖之暗黑天空却刹那间回复到了暗红之色来。

　　仔细端详着手中的三魂幡，一丝无形波动赫然注入其中，神念扫过的黑袍男子脸色一沉，但没过多少工夫就立时回复了原先模样，眉宇轻皱，长叹了一声，手中一晃就将那面的三魂幡收了起来。

　　这时候，重新收起了双龙铡的魔光已回归到了韩立身后数十丈之处，远远遥望那边的邓哲尸骸，目中竟流露出来了一丝的贪婪之色来。

　　此时此刻，那位的黑袍男子再次扫了眼邓哲残尸及虚空当中的一小股细微急流，暗暗地嘀咕了起来道：

　　“要非此魔匆忙之下并无躲进灵域之内，恐怕要拿下他还是需要不少精力的！”

　　一旦躲进灵域内，也许便会终生难出，邓哲又何尝没有细加思量过的，黑袍男子又怎么会想到邓哲宁死也不愿困于灵域内被强行带回的此番思量。

　　就在此时，黑袍男子的一丝心神联系下，竟是韩立所邀的，便遁光一展，片刻内就电射向了那边的韩立之处。

　　黑袍男子与韩立只是对望了一眼，两者均都露出了难得一见的会心笑容，但下一刻，黑袍男子仍是闪身到处于红晕之中的李盼前，沉声问道：

　　“你可愿随我回去？”

　　处于红晕内的兰服女子美眸一闪，嘴角挂起了一丝的苦笑，道：

　　“想当年只是一时的自负，却导致困此达三十万年之久，现在要是回到昔日之地，恐怕也难在劫雷之下久存的！”

　　黑袍男子听罢，只作片刻沉吟便续言说道：

　　“放心，作为一个鬼修罗，上尊自会有所衡量的，而且你所处身的此个法禁并非万全，一旦破灭，你就会继续受那禁噬之苦，直至魂飞魄散的！”

　　兰服女子李盼再次苦笑一展，但脸色凝重的并未见其有即时的决定，半饷后，黑袍男子却是再次沉声言道：

　　“你要选择留下，我自不勉强，此个法禁我也不会收回，但法禁之术却只能维持个一时三刻，届时到底能否存活下来，就要看那逆魔所注的禁噬有多严重了！”

　　听闻黑袍男子之言，李盼脸上再次闪过一丝的难色，但下一刻，抬头细望了一眼黑袍男子，牙关一咬就立时说道：

　　“好！我随你回去！”

　　那黑袍男子脸上随即闪过了一丝的欣慰之色，下一刻，他就立时调出来了一浅灰小瓶，并沉声说了一句，道：

　　“莫要抵抗！”

　　随后，一道长达半盏茶工夫，异常晦涩的符咒之文徐徐念动下，其掌中的浅灰小瓶缓缓浮了起来，并在黑袍男子最后的一声沉闷的轻叱下，那圈包裹着李盼的红晕缓缓地就缩小了起来，很快便落入到了浅灰小瓶中去了。

　　而就在这期间，那边的魔光在韩立微作点头的示意下，电射而去，将邓哲的残尸及那把带着一丝裂纹的玄天偃魔刃给吞到了腹中，回来之时，更在黑袍男子无意一瞟的目光中扎回了韩立躯体里边了。

　　收起了装载有李盼的浅灰小瓶，与韩立对望了一眼后，两人甚为默契地电射到了附近的一个山头，布下了一道简单的禁制，两人便在里面所幻而出的桌椅上坐了下来。

　　韩立微作一笑，正要开口之际，就马上被对面的黑袍男子按压了下来，他却首先开口言道：

　　“韩主，当日一别，想想也有万余年了，今天能在此地重新见面，更印证了韩主你当日的向道之心了！”

　　韩立微作点头，并没有接话，他知道对面的啼魂必定会还有其他所言，果不其然的，黑袍男子稍顿片刻就这般说道：

　　“韩主，当日离去，实在是情非得意，就此飞升到了一个神奇之地，恕在下无法将之向你详述的！”

　　韩立心中一凝，但立时就甚为会意地点了点头，道：

　　“这是你的一番机缘，并非人力所能逆止的，你又何必介怀！”

　　韩立言罢，对面的黑袍男子立时就浅作一笑，沉吟片刻才继续说道：

　　“韩主，当日飞升之后，一位大能之人便将加诸在下身上的禁制除去，但是在下的强烈要求之下，还是将那一分的心神联系保留了下来，最后在问及到在下出处之时，在下斗胆引用了一下韩主之姓，改名为韩魂，希望韩主勿要介意的！”

　　韩立脸上闪过了一丝的苦笑之色，这大能之人恐怕就是他口中所说的上尊了，的确在与其心神有所关联之时，韩立便觉得默默中消失了某种难以言喻之事，现在看来，就是那下在其身上所下的禁制了。

　　但就在此间一刻，韩立似是忆起了某样甚为重要之事，面色一变就立即朝向对面的黑袍男子韩魂问道：

　　“韩魂，关于在下之事，你可有向那位的大能之人提起过？”

　　黑袍男子韩魂听闻立即面色一愕地皱了皱眉头，但下一刻却微作一笑，这般的说道：

　　“韩主，你的事情那位大能之人还是知道一些的！”

　　韩立面色再次惊变，但韩魂立时就接口说道：

　　“但韩主的那个秘密，我早在飞升之时就立即封印了起来，并无任何外泄的！”

　　此时此刻的韩立方才将其悬起的心稍稍地放了下来，毕竟他在与那位马良的对处中，已然隐隐约约间知道手中的掌天瓶并非寻常之物，而且甚有可能连真仙界内的那些仙尊也会为之心动的，一旦泄漏出去的话，再难在此界存留下去的。

　　看到神情极为凝重的韩立稍作放松，韩魂也是露出了浅微的笑意，但没过多长时间，便神情一正地这般问道：

　　“韩主，听那逆魔所说，你手中有一块万灵血玺？”

　　韩立听罢心内再作一惊，虽然此玄天血印并未在其面前展露出来，但也不是难以告人之物，遂微微地点了点头，那黑袍男子韩魂却立时神色一敛地说道：

　　“此块万灵血玺并非韩主屠杀万千生灵所祭炼的吧？”

　　韩立听闻马上微作否定之意，韩魂却立即接口言道：

　　“也对，真要做了此事，我又怎会不曾知晓的，以我所知韩主的为人，还有那向道的坚忍之心，此种逆伦之事，你是绝对不会去碰的，但虽非你所祭炼之物，还是莫要在人前显露出来为好的！”

　　韩立面上再次闪过一丝的苦笑之色，两人相对无语，但半盏茶工夫过后，韩魂的那张与韩立酷似的脸上却闪过一丝难色，随后更是一副恍然大悟的表情，竟还眉宇紧皱，仔细盯住韩立躯体之中的某个部位，让韩立顿时一阵极不自在的感觉徒然生起。


第97章 烈尘扇

　　十数个呼吸间，躯体某处被韩魂注目凝望的韩立实在不太舒服，眉头轻皱的正要开口时，黑袍男子韩魂已是闪过一丝尴尬笑意，竟这般的朝向韩立笑道：

　　“韩主，刚才肆意之为实在抱歉，但在下化身之时，却感应到了韩主身上的一丝不妥之处，所以才有此莽为的，万望韩主莫要怪罪的！”

　　韩立不觉一惊，神念也不由自主地在躯体内也扫了一下，但实在无法发现其中的不妥之处，遂只是当他多年别离后的错觉，浅微一笑置之。

　　但下一刻，那黑袍男子韩魂却摸了摸脑袋，居然这般地问道：

　　“韩主，你是否曾被人下了某种不知名禁止或印记而全然不知的！”

　　韩立大吃一惊，自己被下了禁止或印记是绝不会懵然不知的，仔细回想了一下，便将思绪停顿在了那位的金邀仙宫宫主陶珠身上了。

　　当时受困于其空间法则之内，的确被注入了某种难以觉察到的印记的，无论当时还是现在，均无法将之辨别出来，故而也只得暂时将其抛到脑后了。

　　现在韩魂再次提前，韩立怎不吃惊非常的，但韩立眉宇间却在惊色闪过后略作舒展开来，更主动地搭话道：

　　“韩魂，在下身上的确被一位的仙君种下印记的，既然你可以将其辨识出来，那要将此个的印记驱散也并非难事的！”

　　在解决了凝仙丹的后患之下，此个印记实在如骨梗在喉，韩立对于眼前的韩魂更是亮出了殷切的目光，抱着极大希望的韩立却目见了对面韩魂轻作摇头的示意，并在略加沉吟过后，韩魂才沉声说道：

　　“韩主，不是在下不想帮你此忙的，只是当时在下化身之时的惊鸿之瞥所注意到的，即使能提升到了那个境界，在身不由己之下却是万难解去韩主你的隐忧的！”

　　韩立略微闪过一丝失望之色，半饷后，黑袍男子韩魂脸上神色一闪，说道：

　　“韩主，这个施加的印记甚为高明，恐怕只有在下的上尊才能解除的！”

　　韩立闪过一丝苦笑之色，这金邀仙宫宫主陶珠交代之事，他是莫敢不完成的，而且他也隐隐约约间猜测到了韩魂所处之地，自身并非可以久留的，将来始终是要面对那位望尘莫及的仙君陶珠，只是一转念，韩立便打消了那么一种不切实际的想法。

　　此时此刻，黑袍男子韩魂也展现出来了一丝的尴尬之色，随即眉宇间紧皱，并嘴唇微闭地思索了不短的时间，扬手一晃，一块的漆黑冷玉就立时展现到了韩立身前，并轻笑一声道：

　　“既然在下将此事阐明了，又怎会不为韩主你设法处理的！”

　　韩立闻听之下，心内立时闪过一丝欣然之色，并举臂将韩魂所拿出来的那只漆黑冷玉置于面前，目中瞳孔蓝茫闪动间，倾刻之间就将此块漆黑冷玉看了个明白。

　　原来，此块的漆黑冷玉只是一件的典籍记录之物，但神念嵌入之下，韩立却很快将里面的内容观了个一清二楚了。

　　“锁心掩月诀！”

　　漆黑冷玉所记载的法诀，竟是一种将躯体内的某部分给彻底地与外界断绝联系的功法，即使是大能之人所下的印记，也能在一定范围内掩藏起来，但要是施加之人在一个极短的距离内激发印记的话，还是会被发现到行踪的。

　　至于这么一段的极短距离到底有多短，此块的漆黑冷玉并没有详细阐明的，只是与施加禁止或印记的人神通大小及被施加之人的法力凝厚程度相关的。

　　但此块的漆黑冷玉提到的一点，却让韩立神色不觉一凝的，要想达到比较好的掩藏效果，就是必须将全身的几乎近半法力来维持此个法诀的运行的。

　　“韩主，此个的锁心掩月诀对于你来说还是比较合宜的，如果在下没有记错的话，韩主你是法体双修的，所要凝聚的法力只要三中之一，应该就可以的了。”

　　韩立点了点头，但在韩魂的尴尬之容再现之下，拿出来了一个普通玉环，将其中的法诀复制了下来，便各自收了起来。

　　韩魂随后神色一敛，再次微作一笑地说道：

　　“韩主，要想根除此个的隐患，只有找到一种在你们真仙界中不太常见的植株，名为玄金藜的，就可以彻底解除的了！”

　　“玄金藜？”

　　韩立喃喃地自语了一句，便将韩魂再次拿出来的一块漆黑冷玉内里的典籍复制了下来。

　　接下来，韩魂与韩立相谈了好几个时辰，也有聊到一些的所见所闻，彼此都较为的尽兴，但韩魂始终没有将其所处之地给详细介绍，但韩立略加琢磨之下，也基本猜得其中的端睨了。

　　最后，韩魂与韩立告别后就立时化作了一道的遁光离去了，韩立目送其远去之影，心内难免顿生出一种黯然神伤之情来，但很快便神色一敛，回复了心情的他稍稍辨别了下方向，就马上朝紫幽岭之地激射而去了。

　　遁飞的路途中，韩立将魔光交来的一只青色指环轻轻抹去其中的印记，便将神念嵌入到了其中。

　　这一只邓哲所遗留下来的指环内，实在有着不少的收藏，其中的极品仙灵石及魔灵石不说，就是内里的一些功法典籍也都不少，赫然之间，一件的后玄天之宝，烈尘扇立即就引起了他的注意。

　　遁光之中的韩立将此件的烈尘扇调将出来，并收起了那只邓哲的指环。

　　此件的玄天烈尘扇不足两尺，整扇呈现玄黄之色，其上整齐列印着密密麻麻的金篆文，稍加展开，此扇共分九页，每页均有着不太相同的玄黄之色，整扇流光闪动之下，显得玄妙异常的。

　　细看之下，此把的烈尘扇赫然是一件的纯土属性的攻击性玄天之宝，这在韩立所持的几件玄天之宝中，能使用的一件主攻性的玄天之宝，还是一件不太常见的土属性玄天。

　　故而韩立稍稍一扫而过，就立时将上面的所残留的印记抹去，略加舒展便在此扇之上添加了自己的印记，再一晃就将此扇收了起来。

　　接下来，韩立一如既往般的采取那种较为迂回之法，朝向紫幽岭缓缓而去，更在途中服下了一些从其他人指环内提取来的养魂丹药，把那有所损耗的神念稍作恢复了起来。

　　这天，韩立便趋身遁至了一个拦挡其去路的巨大瀑布前边，遁光稍稍地收敛了一下，就立时被眼前的景象给吸引了起来。

　　只见此面的瀑布居然横跨近万里之遥，其入云之处也能达到万丈之高，在此间一带较为规整的平原之地，算是异峰突起的了。

　　神念偶发性地释放而出，此面的瀑布后面数千里外赫然就是一个深达十余万丈以上的深渊，滚滚的天蓝之水便是从那巨深之渊下涌将上来的，但韩立竟无从发现那巨大瀑布的源头之地。

　　由于担心深渊之内有吞噬神念之物，韩立也不敢无端将神念侵入其中，稍作试探便将蓝目停在了面前的巨大瀑布上了。

　　只见此面的巨大瀑布所倾泻下来的天蓝之水，冲落在了其所处身的一个与这瀑布差不多大小的一个天池之内，但却丝毫不见其中的水面有任何的提升的。

　　目中瞳孔蓝茫闪烁间，韩立似是发现了一丝难以觉察出来的微细波动，竟自这巨大瀑布顶端倏地坠落到了下面的天池之中。

　　而此个的波动更是无视其旁边的滔滔洪流，依然如故，自有其规则地直落而下，这也让韩立顿时萌生了一丝的好奇之心。

　　更在下一刻，韩立便手掌一晃，一只的天蓝色的冰玉小瓶便掌于其手上了。

　　此个的波动并非无时无刻都存在其中的，只是大约半个时辰便会在浩翰达至万里之遥的瀑布中一闪即逝，极为神速地遁入下面的天池内不见踪影了。

　　韩立就这样，花了近两天时间，方才掌握到了此个无形波动的一丝规律来，就在下一刻，韩立现身这万里瀑布中的某处境地之时，神念回馈下，此缕的无形波动再次现形而出。

　　韩立法诀催动之下，那只的冰玉小瓶便立时在其手中一晃，几无差异地落至了那一缕无形波动将要闪落之处。

　　但听一道微细的轻脆响声传出，此个的冰玉小瓶竟然彻底的爆裂，并在下一刻化作了一阵的轻烟，消散在了急流的瀑布之中。

　　对于此幕的出现，韩立并不意外，还摸了摸下巴，露出了一丝悦喜之容来。

　　只见下一刻，其掌中五指一展一合间，一张的辟邪神雷所化的电网竟就在其掌中显露了出来，闪身到了某个预定之点，定神再次张望过去，但却没有发现此缕无形波动的踪迹。

　　就在接下来的半天时间内，那一缕的无形波动居然也没有再次出现，韩立正自诧异之时，却眉宇轻皱，露出了一副似笑非笑之色，更是手中一扬，一张的烫金符录便展于手上。

　　此张的烫金符录赫然就是当初高升所赠的绝尘符，稍加激发之下，韩立居然就此隐没在了崩洪般的瀑布之前了。

　　结果，再过去了半天之时，韩立就等来了那一缕的无形波动，正要现身将其擒住之时，却闻听到了瀑布一侧的千里之外，一道的轰天巨响赫然传将出来。


第98章 再见陶宇

　　韩立定睛看去，却是一个红袍男子正被后面一黄一蓝两道遁光紧追之中，对此，韩立只得一阵的苦笑，但他还是未见有任何的动作，依旧悬浮在此面的巨大瀑布之前，但心念稍作闪过之下，那小片的雷网就被他瞬间收了回去。

　　红袍男子在回身一道银茫击退后面的一只擎天巨掌后，依然朝向韩立这边急逃过来。

　　但见后面紧追的那道蓝光转瞬就弹入到瀑布下面的天池之内，一道玄光闪出，竟就此消失无踪，下一瞬间就出现在了瀑布的另外一边将红袍男子拦挡了下来。

　　三道的遁光一敛之下，赫然就将处于隐没中的韩立包围在了其中，只见后边的那道黄光中，突地闪现出来一个黄色绸缎打扮的青年男子，带些气急败坏般地朝前边的红袍男子叫道：

　　“陶宇，立即将在下的那件救命之物，魔绿椟株拿出来，否则休怪在下不客气了！”

　　那名被称为陶宇的红袍男子立时脸色稍作凝滞，片刻之后竟就这般说道：

　　“原午道友，在下的确没有拿取那绝涧当中的魔绿椟株，希望道友能明辨一二的。”

　　而就在此时，前边一位拦停红袍男子陶宇的蓝衫少年却嘿嘿一笑道：

　　“陶宇，这魔绿椟株就是你拿去的，今天在此煌魔境内，休要再做任何的狡辩了！”

　　红袍男子陶宇闻之眉目一紧，怒色骤现，高声朝向对面的蓝衫少年叫道出来：

　　“所涤，你休要做这离间之事，在下并非那种卑劣之人，还望原道友能明辨是非，莫要受小人唆使了！”

　　略显焦急之色的青年男子原午眉宇再次一皱，但那蓝衫少年所涤却面上狞色骤然一展，竟也扬声叫道出来：

　　“陶宇，这魔绿椟株你今天是交也得交，不交也得交！”

　　说罢其面上的狞容渐盛起来，更将一身的灵压骤展而出，灵光大作之下，那瀑布天池的水面上竟泛起了一波紧接一波的小型波浪来。

　　处身其中的韩立正自叫苦不迭，明显的两位五阶银烨弟子在对付一位的三阶的金邀弟子，要是真被其中的争斗才牵连出来，届时两边都难讨得半分好的。

　　那位的红袍男子陶宇却将面上怒意稍压，沉声地朝向所涤说道：

　　“哼！所涤，别以为你以二对一就能占上多大的便宜，在下自问还是有些手段的，要从你二人中离开并非多困难之事！”

　　就在这时候，只见那位的银烨弟子原午却扬手压下了那边的蓝衫少年所涤，一副难色地朝陶宇说道：

　　“陶宇道友，既然那魔绿椟株在你手上，你即管开一个条件，只要原某人做得到的，一定会双手奉上，以作交换！”

　　说罢，原午还手上一晃的将一些物件亮了出来，七八件之多，躲于暗处的韩立不敢神念扫去，目中掠过，却自闪现出来了一丝的狐疑之色来。

　　望着原午近乎于哀求的神情，还有那低声下气之言，陶宇却依旧摇了摇头，继续否认了起来，道：

　　“在下只是凑巧在那绝涧中经过，的确没有采下那魔绿椟株，还望原道友你莫再纠缠了。”

　　但见那位的蓝衫少年所涤望了望仍自不决的原午，脸上神色一紧地说道：

　　“陶宇，别倚着有你仙宫之主撑腰，就可以胡为的，我们可不吃这套的。”

　　这时候的红袍男子陶宇却怒极反笑地说道：

　　“所涤，别以为在下不知道你的伎俩，当时在下前往绝涧之时，你已身在其中的，说不定那魔绿椟株已在你的怀中了！”

　　闻听到了陶宇的此番说话，又再见到那边青年男子原午将目光放到自己身上的所涤，却是不由分说地朝陶宇扬手一抓而去，一只的擎天巨爪就此落下，凶狠地击向相距就在三里之地的红袍男子陶宇。

　　陶宇却是目光如电般闪过一丝的寒意，扬手朝巨爪连弹三指，身形一闪，就已经闪现到了数百丈开外了。

　　而所涤的那只巨爪只是在三指之击下稍作凝顿，便重重落下，击至了天池之上。

　　霎时间无数水花便激射而起，但见那位的红袍男子陶宇却是面上挂起了一丝轻笑之容来，并对原午说道：

　　“原道友，情势已经相当明朗了，在下身家来历你是可知一二的，实无染指一棵魔绿椟株的必要，但某些人却是不然，如此的贼喊捉贼的把戏希望原午道友能明辨一二的！”

　　红袍男子陶宇说话之时，却是目中闪过一丝的异色来，但很快就恢复了正常，下一刻，仍然焦色尽显的原午便转首望向了那边的蓝衫少年所涤，所涤却立时亮声辩解了起来，道：

　　“原午，千万别听此人唆使，我们同为银烨弟子，为何要做此等卑劣行径的！”

　　所涤还在略作凝顿后朝陶宇猛喝一声道：

　　“陶宇，今天就要将你打落万劫之地！”

　　说罢，立时就摸出来了一把的七色短尺，朝陶宇指了过去，法力凝催之下，一道蓝洪竟就此激发出来，顿时化作了一条凶猛恶蟒，急扑陶宇而去。

　　陶宇见状，丝毫不见慌张的立时拿出一把的紫红罗伞，略作点击催动之下，一转的赤红卷轮竟在伞顶骤现，法诀再次催动下，此个的赤红卷轮马上就迎击了上去。

　　“呼呼”的急促之音响起，那条的蓝色恶蟒冲撞上去却是撕咬无门，赤红卷轮则火焰猛涨之下，竟呈现出了丝丝的寒雾，下一刻已是将此条的恶蟒几乎冰冻了起来。

　　但就在此时，却见那位的原午朝天弹出一记的茫霞，转瞬就惊爆开来，其中的雷轰般响动不免让两者都挪目了过去的。

　　“两位道友，莫再争斗了，也许是天命所定吧，只怨她未获眷顾，你们还是莫要再做这死斗之事了！”

　　听罢了原午的此番言语，陶宇立时就将那把的紫红罗伞收起，闪身一晃，便避过了那条依旧扑击过来的恶蟒，停到了恶蟒的攻击范围之外，而那边的所涤见原午已然发话，自己也不好再行挑动的，遂也将手上的那把七色短尺也收了起来。

　　“既然那片的绝涧中有一棵的魔绿椟株，那很可能就会在附近藏有第二棵的，现在赶回去应该不算太迟的！”

　　原午就这般的嘀咕了几句，立时就朝来路的方向遁光一扬，急飞了过去。

　　余留下来的那个蓝衫少年则怒目一展，微作沉吟之下也神色微微一敛，向着青年男子原午所遁飞的方向追了过去。

　　剩下来的那位红袍男子陶宇望了望远去的蓝色遁光，其面上闪过了一丝恼怒之色，但旋即就扭转头来，注目望向了瀑布天池中的某处，赫然竟是韩立所处身之地。

　　那位的陶宇凝望了数个呼吸间的工夫，张口正要准备说话之时，一道流霞闪动之下，韩立却已然脸带苦笑尴尬之色，闪现而出了。

　　“咦？是你？”

　　红袍男子陶宇却是甚为意外之态，瞥了眼韩立手上拿着的那道还没有全部用完的绝尘符，就立时明白了个七七八八了。

　　韩立只是笑而不语，但见那位的红袍男子陶宇却一阵恍然大悟的样子，笑着言道：

　　“呵呵！原来是韩道友！”

　　韩立微微地点了点头，面前的陶宇是谁，韩立也猜出个大概来，但其后面的那一缕瀑布里面的无形波动是志在必得的，正自思索之际，对面的陶宇似乎看出了韩立的意思，便拱手向韩立抱拳道：

　　“韩道友，在下还有要事在身，后会有期！”

　　韩立心中闪过一丝的欣然之色，立时也抱拳一礼道：

　　“陶道友，后会有期！”

　　说罢，红袍男子陶宇稍稍辨别了一下方向，立时遁光微微一扬，就如箭般激射而去了。

　　韩立则是再次闪过一丝苦笑之色来，回头望向那边原午及所涤所遁去的方向，沉吟了好一会儿才转身释出神念，并再次发动起那张的绝尘符来。

　　又过去了大半天的时间，韩立才再次察看到了那一缕的无形波动闪现而出，经过小段时间确认其规律之后，再小半天之时，韩立便将那准备好的一张辟邪神雷网扬了出去。

　　只见此网方自出手之际，立时就在其咒文催动下狂张好几倍之多，倾刻之间就将那一缕的无形波动围卷了起来。

　　扬手朝辟邪神雷网五指一紧，雷网立时就弹射而回，很快就落到了眼前，目中瞳孔蓝茫闪烁下，韩立仔细打量起此一缕的无形波动来。

　　此缕的无形波动略显微蓝之色，似是有点灵性地在雷网之内左冲右突的，方自碰触到了雷网便弹至另一边去，就是如此的往复撞击之中。

　　神念释放之下，此缕的无形波动竟有着一丝的抗拒排斥，而且还能将韩立的神念稍作削减的，此时的韩立方才一脸恍然大悟之色，喃喃自语了起来：

　　“天洪法则？”

　　原来此缕的无形波动方一看上去，便是与一般的法则之丝的规则有点相似，再经仔细琢磨之下，赫然就是一缕的天洪法则。

　　至于此缕的天洪法则为何会是如此的大显灵性一般，他也是不甚清楚，只得在外面施加上多层的辟邪神雷，便将其置于一个水属性的蓝色小瓶中，放到了手中的储物指环之中去了。

　　再次观察了好一会儿，并没有再发现哪怕一缕的无形波动，才遁光微微一扬，朝紫幽岭激射而去了。


第99章 牛蛮与高升

　　时间又过去了十多天，与那边的紫幽岭已然十分的靠近，韩立并不见得有多少的匆忙，反而是将其遁光稍缓的尽量隐匿起自己的身形而去。

　　毕竟在那位高升的口中知道，紫幽岭附近有着一位的黑魔常驻，如非必要，还是莫要惊动此人为妙的。

　　这天，韩立如常地在那暗红的天空之下慢速遁飞之时，冷不防的神念偶然外释，一道急虹正向他的这边急速遁射而至。

　　韩立心中闪过一丝的惊色，莫非真碰上了那位的黑魔，遁光一敛之下，便将身形停顿了下来，目中瞳孔蓝茫闪烁，轻轻一扫而去，便稍稍地安心了下来。

　　原来，急速遁飞过来的并非陌生之人，而是一位异常的幸运，无需与人对战便可进入煌魔境内的那个大耳和尚牛蛮。

　　韩立随即就将那稍作收敛的身形显露了出来，而对面的那道遁光之内，和尚牛蛮也马上敛起其所驾遁光，随后更停到了韩立的跟前，双掌微作合十，便施了一礼道：

　　“韩道友，别来无恙吧！”

　　韩立微微地轻笑一声，略作点头，并未见说道何话，那位的和尚牛蛮却自展颜一笑，摸了摸其粗大的耳垂，哈哈大笑道：

　　“哈哈，韩道友，在下也闻听到了你的一些事情，韩道友应该是一位法体双修之士吧！”

　　韩立听闻牛蛮之言一愕，此人似非偶遇，实乃有所算计的，但他还是笑而不语，微作首肯之下，那位的和尚牛蛮却继续扬声笑道：

　　“韩道友，未知你是否听闻过玄仙？”

　　“玄仙？”

　　韩立微作喃喃之语，脑海内却闪过了一丝的印象。

　　对于走上法体双修之途的韩立来说，这玄仙之名，他早在灵界之时已有所耳闻了，加诸在真仙界中也浏览了不少的典籍，更是有着比较深层次的了解。

　　玄仙原来只是让一些没有灵根之人，或者那些没有多少修仙潜质之士，通过凝炼肉身来达至修炼的目的。

　　直至发展到最后，不少的普通仙人也走上此条道路，而要达到玄仙之体，其所浸炼的肉身，内里的艰辛实不足为外人道的。

　　能达至玄仙初阶之士，其肉身几乎可以媲美一般的真灵之体，就是单凭肉身与一般真灵进行硬性对抗已可立于不败之地的，所以一般同级别的玄仙与普通人仙对抗，玄仙是要占上一个不小的便宜，以致于可以影响胜局的。

　　现在面前的和尚牛蛮却是这个节骨眼中提到了玄仙之名，韩立脑海内稍作闪念便已猜得其中的七八了。

　　“对，就是玄仙！在下的诸多同门中，几乎就没有修炼玄仙一途，明说吧，就是没有修炼达至玄仙的初阶的！”

　　说话之间，牛蛮豪情的笑颜之中隐隐闪过一丝的憾色，韩立轻作一笑，眉宇一展便这般回道：

　　“那牛道友的言下之意是……”

　　韩立稍作凝顿之时，牛蛮面上闪过了悦喜之色，立即接口言道：

　　“在下的意思就是想与韩道友私下切磋切磋的！”

　　韩立似笑非笑地望着牛蛮，牛蛮也是定神望了过来，两者皆沉默了好一会儿，最终还是韩立接着开口说道：

　　“牛道友，在下还有宫门交代的任务，至于这种的切磋，来日方长，自有适合之时的！”

　　韩立并无心与其争斗，毕竟对方是金邀仙宫之人，更能清楚其法体双修这么一个不大不小的秘密，恐怕其背景绝对不浅的，他可不想去淌这浑水的。

　　话刚说完，韩立正要向前遁飞而去，却见到了对面的和尚牛蛮扬起他宽大的袍袖，将其拦下并急言道：

　　“韩道友，只是一般的切磋，并非性命相搏，你何必将在下拒之门外的！”

　　闻听其言，韩立心内闪过一丝的不耐，但脸上依旧是笑而不语，数个呼吸后，才拱手回道：

　　“牛道友，在下实有要事，还望你莫要纠缠的！”

　　牛蛮却仍是不依，依旧拦挡在韩立的面前，韩立脸上不经意地闪过一丝的寒怒之意，脸色猛地一凝，正要说话之际，却瞥到了一道的微亮遁光向着这边急射而来。

　　韩立神色一凝之下，脸上再次闪过一丝的怒容，但神念方才扫去，一丝狐疑之色骤然挂到面上，半刻过后才回复了其原先的脸色来。

　　对面激射而至的遁光一敛，却见到一位的异常英俊的青年男子显现而出，对着韩立抱拳一礼，道：

　　“韩道友，在下已等你多时了！”

　　韩立微微一愕，但瞬间就重现一丝笑容，道：

　　“高道友，在下有事耽搁来迟了！”

　　来者正是那位的英俊青年高升，虽然韩立事前并不知道此人会在此地等候，但多半是那位的陶珠宫主派遣来作为监视的，并无其他意图的韩立也只得默默地忍下了。

　　现在此位的高升所来，正好可以解围，所以韩立也只得与他打起了招呼，而那位的和尚牛蛮望见高升到来，目中竟闪过了一丝的怨念，眉头一皱，他的那份豪情笑容也收了起来。

　　已是早早发现牛蛮的高升，早已对牛蛮的那点小心思了若指掌的，现身之时便瞪了他一眼，再次向韩立说道：

　　“韩道友，那事的重要性无须在下阐明了，还是尽早处理要好的！”

　　韩立听闻，正是合心之言，立时就浅笑般地点了点头，遁光扬起正要朝向紫幽岭急射而去，却突地听闻到了牛蛮的一句急促气话，道：

　　“韩道友，你是怕了吗？”

　　此份言语虽然不大，但高升韩立两人都听得清清楚楚的，高升立时就回头再次瞪向了牛蛮，稍稍瞥见韩立竟将遁光收了起来，便朝牛蛮怒吼道：

　　“牛蛮，难道你要违逆宫主之意不成？”

　　瞧见了高升这般直呼其名的态势，牛蛮眉宇紧皱，略略地垂低了他的大脑袋，牙关也咬得微微作响起来。

　　但见此时，韩立却十分反常地不怒反笑了起来，更在几个呼吸工夫后，沉声说道：

　　“牛道友当真要与在下作这肉身方面的争斗切磋？”

　　这个时候，旁边的高升稍稍地愣了愣，上前两步正要作话调解，却立时被似笑非笑的韩立制止了下来，而牛蛮微微地抬起头来，望了望高升，再望向韩立却不见他有任何的示意。

　　而韩立则淡淡然地说道：

　　“在下相信牛道友对于自己的玄仙之体十分自信，其中攻击方面的威能你是有着不浅的认知了，只是在防御方面也许没有对比之下并不知道深浅！”

　　高升与牛蛮皆仔细凝神细听，而韩立稍作凝顿后便继续说道：

　　“既然牛道友主动要求切磋，要是你不介意的话，可否接在下徒手一击，这样也算了结一番你的心愿，牛道友也可以知道自己的肉身修炼到了何等程度，你意下如何？”

　　韩立之言方才说罢，那位的英俊男子高升却自暗中闪过一丝的难色，这明显的不平之约，要无其他的附加条件，恐怕是很难要人接受的。

　　就在此时，牛蛮却扭头望了望高升，见高升只是一脸的苦笑之色，并无任何反对之意，他再望了眼笑而不语的韩立，笑颜再次展现了出来，道：

　　“好！就按韩道友所言！”

　　韩立仍是似笑非笑之色，高升所见只是一击之战，也不好再去阻止什么，便脚下一点，旋即就将身形退到了近十里开外之地。

　　这个时候，牛蛮也暴退近百丈之外，神色一收，凝神地念动着一道晦涩难明的咒文，瞬息之间，一个近百丈之高，一副极为狰狞的恶脸，灿烂金光眩目，如同佛门金刚般的巨大法相就在牛蛮身后隐现而出。

　　韩立蓝目仔细望去，此个的法相竟已凝炼出实体之状，更在下一刻金色耀光再度明目般巨晃下，赫然收缩到了牛蛮的肉身之中。

　　而原先牛蛮的宽袍阔袖之躯已是筋肉尽显，如同玄铁打造一般，达至近三丈高大的躯体赫然就展现在了韩立面前。

　　韩立眉宇间闪过一丝寒意，原先还想着只用那惊蜇变中的山岳巨猿之身便可，但为防止此击的反噬力度会误伤元气，法诀催动之下，韩立就地一滚，一个与牛蛮相当的三丈魔神立时就出现在了众人的眼前了。

　　只见此个魔神面目上的恶相，赫然就与那边的牛蛮法相有着三分的相似之处，方自幻化而出，韩立所化魔神冷冷地说了句“小心”，立时就向里许之外的牛蛮疾冲了过去。

　　韩立的此个魔神虽与高升之前所见缩小大截，但其恐怖灵压依旧不浅，高升也暗暗地为牛蛮擦了把汗的。

　　牛蛮的高大躯体面对韩立魔神的冲来，竟一分一毫的惧意也没有，眉目之间更透出了一丝的期待之色来。

　　急冲的魔神电光火石间已突至牛蛮数丈之地，扬起其略呈紫金颜色，极为粗壮的双臂，朝对面的牛蛮巨躯胸膛之处猛击而去。

　　而牛蛮则是不慌不忙间，扬起他泛起玄金之色的雄混双掌，猛力一挥，就朝韩立双拳迎了上去。


第100章 凌云师叔

　　“砰！”

　　两声的轰雷般巨响几乎同时传了出来，韩立，牛蛮的拳掌相接之处，居然骤现出两圈幻紫幻金般的巨力涟漪，连绵不断地波动闪出，直压迫得附近的虚空扭曲变形起来。

　　更在两者的拳掌相接之地，一点接着一点的漆黑中疾出了一丝丝的急剧疾风，赫然间就是一个个极为微弱细小的空间裂缝，但仅仅半个喘息间就马上消散无踪了。

　　而两人均被逼退了数丈之遥，但那位的和尚牛蛮却似是倒退得更多出了半丈之地，就在此时，悬停那边的高升旋即便是身形一晃，立时就闪现到了两人之间来。

　　韩立所化魔神似无任何不适，只是其胸膛略略地急喘了两下就将法诀收了起来，重新展现出了他的青衫之状来。

　　对面的巨躯牛蛮则两目间一丝惧色急速地闪过，其双掌的掌心之处，赫然间两条微细得如同掌纹般的细小痕迹浮现而起，但下一刻却在他收起了法诀之时，全然无踪了，但他的红润之面上竟比起先前更显赤红之色了。

　　此时，高升甚为关切地望向了牛蛮，在确认了他并无大碍之下，彼此稍作客套了几句，高升就撇下了和尚牛蛮，带着韩立朝向紫幽岭急射而去了。

　　遁飞途中，韩立却是细细思量起来。

　　这玄仙之能的确非比寻常，虽然他所化的魔神并未尽全力，但很显然那边的牛蛮也并没有以最强姿态示人的，如果不是以魔神之体应对的话，即使以山岳巨猿之体面对，落败却是必然之事的。

　　韩立正细细凝神思考之下，两人已是越过了几道大山，略略地抬起头来，掐指算了算，此去之途并非直指那紫幽岭的。

　　前边引路的高升似是扫见了他的此番疑虑，稍候居然就传音过来道：

　　“韩道友，此行所去是那位名叫凌云的黑魔占据之地，真要碰上的话并非什么好事，故而最好是绕路而行，由一处的暗道介入会比较稳妥的！”

　　韩立听闻微作点头示意，这恐怕早已在那位陶珠宫主的算计之中了，要非如此，也难保可以将那塑天丝保留达到百万年以上之久的。

　　对此，韩立细加思索便将其中的厉害想了个明白，遁光催动下，便紧随高升激射而去了。

　　两者就这样飞遁了三天，这日，高升就在一片的粉色果林上空遁光一敛便停了下来，韩立随即也收起遁光，神念略微地扫去，却只是一片没有丝毫灵性的果林，并没有任何的特别之处。

　　此时此刻，高升却不言语，扬手一亮，一盏只有成年人头颅般大小的灰白色悬灯就飘在了他的身前。

　　但见那位的高升只是微微浅笑，便扬手接连不断地掐捏着一些难明的法诀，直到最后，手指轻轻一弹，那数以百计的法诀咒文全部激射进了此个的灰白悬灯之中去了。

　　“起！”

　　高升突地一道轻声闷哼，但见那只的灰白悬灯只作微微晃动，下一刻却如箭般急速爬升而起，半个呼吸不到的工夫便悬停到了百丈高空之上。

　　韩立目中瞳孔蓝茫闪动间，只见那只的灰白悬灯“嗡嗡”作响，两个喘息间便见其转向过来，朝向某个方向急速射去，而此盏的灰白悬灯所急射之地，赫然是附近的一座不太矮小的岗岩小山。

　　对此，韩立高升两人互望一眼，高升则略略闪过了一丝的苦笑之色来，更在下一刻扬起遁光急速追赶了过去，无奈之下，韩立也只好追了过去。

　　那盏的灰白悬灯只在几个呼吸间就急射到了小山之前，但却见其根本没有悬停下来的意思，只是一阵灵霞流转而过，便没入其中去了。

　　下一刻，高升及韩立两人只得将土遁之法施展开来，也倏地投入到了那座的岗岩小山里面去了。

　　两者连续追赶了近半个时辰，途中赫然路过了两道的幻阵禁制，三道的玄妙禁止，才达到一个只能容纳数人的简陋禁室，这怎不令韩立对此位的宫主暗赞不已的。

　　方自达到禁室之时，那盏的灰白悬灯灵光一黯就落到了地上，韩立在禁室内一扫，便看清此个的禁室所下禁制的玄妙，即使那些大能之人也休想在匆匆一扫之下发现出来的。

　　高升收起了那盏的灰白悬灯，仔细端详了两眼地上略带些暗淡的传送阵，扬手一道精纯的仙灵力击出，亮光骤放之下，传送阵便“嗡嗡”地低声轰鸣了起来。

　　“韩道友，请！”

　　高升手上一摆，韩立随即就走到传送阵上面，随后高升也上前两步，稍作激发之下，两人就消失在了此个细小的禁室之内了。

　　下一刻，韩立高升眼前一花，面前赫然就是一个几乎一模一样的禁室，依据自己眩晕程度，韩立大致估计到传送也许只有十余万万里之遥吧，落脚点即使没有在紫幽岭，也会在其中的大范围之内的。

　　“好了，以下的一段路程需要格外谨慎的，我们最好还是依旧采用土遁之法，虽然不快，但会较为稳妥！”

　　对此，韩立并没有多少意见，微作点头首肯之后，略作掐指算了算大致方位之后，两者再次施展起土遁之法，朝向紫幽岭急速而去了。

　　半个时辰过后，高升与韩立已是土遁到了一个巨大无比，碧绿如草般的湖泊之前，放眼望去，湖泊前边尽头之处，一点绚烂的洋紫之色展现眼前，其上更飘起了微若无闻的淡淡之气。

　　此时，两人正处身在湖泊旁边的一棵高大的老树之前，那位的青年男子高升居然嘴唇微动地传音道：

　　“韩道友，还剩下一段不长的距离，依在下看，还是施展水遁之法更为稳妥的！”

　　韩立并无立刻的示意，而是目中蓝茫亮闪，朝向那碧绿湖泊凝望了过去，片刻后便传音回道：

　　“依在下看，水遁还不如直接遁飞过去来得安全的！”

　　说话之时，韩立便遥遥指了指碧绿湖泊中的某一处，高升也定神注目过去，却发现了那处的湖泊下，一缕缕的微弱波动缓缓溢出，竟似是某种的禁制波动。

　　接下来，高升尴尬地一阵苦笑，但随即却见韩立扬手亮出一个的圆环来，高升目见一笑，则心领神会地点了点头，也亮出了他的一只追月环。

　　并不太熟练的韩立更是连续激发出来两缕的破空法则之丝后，注入到了追月环中，方才示意高升朝那点洋紫之地，一同地闪身而去了。

　　就在韩立与高升闪现在那碧绿湖泊之中，并下一瞬间再次消失之时，十余万里之外，一座由圈圈白雾萦绕的千丈高山之内，某间禁制洞室之中，一位面上遮上了一条粉红丝巾，体态轻盈的年轻少女骤然间睁开了双目，扫了眼墙上的一面偌大银色玉璧，喃喃地自语了起来道：

　　“咦，居然有两人闯入，等阶似乎还不太低的！”

　　随后，此个的蒙面少女举手略作掐指，口内微微细算了一下，便继续自语了起来，道：

　　“哦，原来是金邀与银烨之人投放镇界石之时，闲来没事，去看看是否有那负心人的徒弟也好！”

　　说话之时，此个的蒙面少女脸上粉红丝巾忽然间毫无由头地一扬而起，只见此个少女的左边脸蛋上一道细长的赤色疤痕清晰可见，但见她法诀一收，粉红丝巾已垂然落下，并在她的心神稍作一闪之下，人已消失在了洞室之中了。

　　碧绿湖泊之上，韩立与高升正将手中的追月环运用到了极致，仅仅十余个喘息间的工夫，两人便闪现到了一座高达三千余丈，绵延达到数百万里之遥的紫黑山脉之前。

　　只见这座的连绵山脉上，重重的白森雾气环绕其上，各种艳花盛放，红绿蓝紫各色皆有，但其中却以紫色居多。

　　方自现身而出的韩立高升二人只是对望了一眼，便甚为默契地收起了各自手中的追月环，法诀催动之下，便施展起了土遁之术，瞬间就钻入到了近百丈的地下之处，朝某个方向急驰而去了。

　　两人几乎齐平地飞遁着，方自遁飞了半盏茶不到的工夫，猛然间，韩立高升二人便发觉地下突地剧烈震动起来，各种各样的奇岩怪石更是向他们两人纷纷砸压而下，虽不会对他们造成任何的伤害，但韩立高升二人也明白到了其中的境况了，不免皆摇了摇头，硬着头皮地遁飞了出来，遁光一敛就停在了一个的小山丘之顶上。

　　对面不足半里之处，赫然就飘站着一个面敛粉红丝巾的年轻少女，韩立蓝目微作一扫，此个的年轻少女赫然又是一位的黑魔存在，此刻的心神也再次地沉了下来。

　　“你们走得如此隐蔽的，到底是要去往何地的？”

　　只见那位的蒙面少女两手轻轻叉腰，眉目微作一挑，一丝的兴奋之色传了出来，淡淡然地说道。

　　韩立面色凝顿，但见此时，旁边的高升却匆忙地走上了两步来，向蒙面少女深施一礼后，竟开口说道：

　　“弟子高升，拜见凌云师叔！”


第101章 凌云与冷月

　　韩立被高升此番话语弄得是一头雾水的，但没有其他法子的情况下，也只得同样朝那蒙面少女施以一礼出来，蒙面少女灵光略作一点的晃动，便再次问道起来：

　　“你们是金邀仙宫的人？”

　　“弟子正是！”

　　说话之时，高升便掏出一个的精致异常的腰牌，浮在了面前，蒙面女子只是简单的扫了一眼，立时就轻声地言道：

　　“嘿嘿，这师叔两字，我已多年未曾听人提起过了，看来你也是一个有心人了！”

　　蒙面女子凌云再次扫了眼说话的高升，眉宇之间也瞬即闪过一丝的难以抑制的神色，而高升及韩立两人也只得兢兢战战地垂立着，韩立心内一股的悦喜之色也立刻闪现而过。

　　此时此刻，高升稍作抬头，扫了眼对面的蒙面女子，只见蒙面女子凌云目视虚空之眸不经意间一丝迷离神色浮现而起，高升随即再次抱拳一礼，道：

　　“凌云师叔，这是一封来自于冷月师叔的家书，冀望凌云师叔能亲阅的！”

　　说话之际，高升已扬手一晃，一只精致的雕玉蝴蝶已闪现到了其身前之地，韩立蓝目稍作一扫，上面的一层极为玄妙的禁止之光挡隔下，不使用暴力强行嵌入神念是无法读出其中内容的，遂只得恭谨地垂立于高升身后不远之地。

　　而此只的雕玉蝴蝶方自亮出，对面的蒙面女子凌云却自按捺不住的样子，未见其有丝毫动作法诀催动下，那只的雕玉蝴蝶如像真实般的彩蝶，居然展翅向蒙面女子凌云扬翅飞了过去。

　　“还真是那负心人冷月的所为！”

　　蒙面女子凌云的无声喃喃自语之际，该只的彩蝶已飘飞到了其身前，只见那位蒙面女子凌云竟透过粉红丝巾吐出一个的奇怪法诀，此只的彩蝶轻轻地“嗡嗡”出数声，立时就散作了一道的彩雾覆盖到了凌云的脑门之上，并一晃地散作阵阵雾霞，渐作不见了。

　　但见此刻，蒙面女子凌云虽被遮掩了其真实面容，但韩立仍依稀可觉察到其粉红丝巾之内的俏面微弱地抽动了几下，其亮丽双目赫然间露出了一丝的晶莹，更渗飘出一丝轻微白色的烟雾。

　　对面的韩立高升此时仍是恭谨地垂立，虽感觉到了蒙面女子凌云的一丝情感变动，但久历风雨的他们又何尝敢去于此刻再加触动分毫的。

　　三人就这样的对峙般悬留半空中竟达至了半日之久，但见一轮的暗月飘升之时，那位的蒙面女子躯体稍作一晃便将其眼角之痕掩饰了起来，更轻声地问道：

　　“冷月最近如何了？”

　　高升并未作任何思考，只是稍作沉吟半刻，就立时回答道：

　　“回凌云师叔，冷月师叔一切安好，现正闭生死关，冲击金仙中期！”

　　闻听高升之言，蒙面女子凌云立时就极为殷切地再行问道：

　　“可有把握？”

　　“这……”

　　高升微微地哼出一声来，但见蒙面女子凌云却似是看出了什么，眉宇间不自觉地一跳，再次的言道：

　　“我还真忘记了，按你的称谓来说，你应该不是冷月的弟子吧！”

　　高升轻作点头，但随即再施展一礼，异常恭敬地回道：

　　“回凌云师叔，冷月师叔的化身托弟子交付家书之时，已交代弟子，让凌云师叔莫要挂念的，他对于此次的进阶还是有相当信心的！”

　　“谁要挂念此个的负心人！”

　　蒙面女子凌云微微地轻哼了一句，语声虽极为微弱，但又如何能避开韩立高升之耳，但两者也很是识趣地心领神会，并无任何的表情外露出来。

　　未几，高升拱手再次进言道：

　　“禀凌云师叔，冷月师叔还一再嘱托，让凌云师叔能抽空返回金邀一趟，以尽那挂念之苦的！”

　　蒙面女子凌云听闻并未再有任何的言语，只是微作点了点头，也许此些的话语早在那只的飘散的彩蝶中已诉说万千了。

　　接下来的差不多两个时辰的工夫，三人皆是无语之中，最后还是高升拱手再次的言道：

　　“禀凌云师叔，在下还携有一枚宫主托交的指环，一定要亲手交给凌云师叔你的！”

　　说罢此言，高升再次一晃，一只的青葱指环便掌于其手上，但却未见那位的蒙面女子将之摄取过去，只是美眸之中闪过一丝的诧异之色，语带冰冷地问道起来：

　　“宫主？还是陶珠吗？”

　　“正是！”

　　高升瞥见蒙面女子的此副神情，立时浑身微微地颤动了一下，但随即就神色一敛地应对了下来。

　　“哼！她还有什么要你说的吗？”

　　蒙面女子凌云冷哼一声地继续问道高升，而高升则面现恭谨地回道：

　　“宫主交代过，只要凌云师叔你亲看里面的之物，一切便会明白的了！”

　　蒙面女子凌云目中不由自主地闪过了一丝的寒意，但还是呼吸之间便将飘荡在高升面前的青葱指环凭空摄取过来，更将其上的一缕嵌加的印记抹去，神念嵌入其中后半刻，便美眸圆睁，眉宇紧皱，其粉红丝巾之下的面容更是抽搐了一下，半饷也说不出来话。

　　时间如梭般又过去了半个时辰，只见这位的蒙面女子才将那只的青葱指环收了起来，脸上的神色更自收敛了起来，微微地喃喃自语道：

　　“亏她还记得此事的！”

　　韩立与高升自然听不到她这近乎心音之言，但见蒙面女子凌云之容回复正常，也就把心放了下来，而就在此时，蒙面女子凌云却说出了一句让韩立及高升再次将心悬挂起来之话，言道：

　　“你们进入此片区域之时，似乎是要刻意隐藏行踪的，完全不是专门奔我而来的，这是何解！”

　　高升闻言，猝不及防之下心中闪过一丝寒意，其俊脸上更抖了一抖，脑海内急速思索着，数个呼吸工夫过后方才拱手回道：

　　“弟子二人是要先行前往某处秘地处理一事，原意是要将此事处理完成后方才前来向凌云师叔你问安的，所以还请凌云师叔你恕弟子二人擅闯之罪的！”

　　蒙面女子凌云眼珠一掠而过，却仍是不太相信的样子，但没过多少工夫，眉宇一散而开，竟将目光注意到了韩立身上，淡淡然地问道：

　　“你一个初阶弟子，居然也被派到这煌魔境内，难道金邀已后继无人了？”

　　韩立面上闪过一丝苦笑之色，但随即就抱拳起来，并施以一礼，道：

　　“回凌云师叔，在下虽只为初阶弟子，但仍有一分自保之力的！”

　　蒙面女子凌云并无丝毫表示，但下一刻却继续问道：

　　“那你又是谁的高徒？”

　　韩立面色稍作凝顿，便立时拱手抱拳回道：

　　“回凌云师叔，弟子师门名讳金元子！”

　　“哦，原来是他！”

　　蒙面女子目中闪过一丝的异色，脑海中一阵思索后便将神色略作收敛，竟再次地问道起来：

　　“金元子现在是什么修为了？”

　　韩立一愕，正自不知道如何答复，但他前边的高升旋即就拱手施礼，并接口道：

　　“回凌云师叔，金师叔已是达至金仙后期多时，恐怕数十万年之内便可引动那仙君之劫了！”

　　韩立听闻，心内一阵的翻动，原来金元子竟是金仙后期，怪不得众多同门会将其称作师伯的，此点于他来说仍尤不自知的。

　　“唉，当日之人已今非昔比，想不到那玩世的老道竟也有触及仙君劫的一日的！”

　　韩立与高升两人闻听到蒙面女子凌云的微声叹息之言，心内也渐渐地放了下来，更在下一刻，那位的蒙面女子凌云眉宇轻舒地拿出一只的赤色雕玉蜻蜓来，两目微眯地似是在记录着什么。

　　又是半天时间过去，蒙面女子凌云方才轻舒一口气便将此只的赤色蜻蜓激射到了高升面前，语带微微的激动，言道：

　　“你将此只赤玉蜻蜓交予冷月吧，我过些时间再回金邀瞧瞧！”

　　高升异常小心谨慎地将那只的赤色蜻蜓收好，随即就回道：

　　“弟子一定会将凌云师叔的话语带到的！”

　　随后，那位的蒙面女子凌云略作点头，只留下了一句“你们小心行事吧”的话语，便闪身离去了，韩立与高升两人面面相觑，但很快便扬起各自的遁光，朝着目的地急射而去了。


第102章 念雷金人

　　仍然在急速遁飞的途中，韩立与高升两人并无任何的交流，但韩立仍自细想此个的陶珠宫主也是费尽心机的，原来早就将所有事情给算计过的，几乎可以达到滴水不漏的程度。

　　自己的每一个举动完全就在她的预料当中，其城府之深，实难望其项背的，以后再要碰上此人可要更为小心应对的。

　　两人就这样遁飞了近半盏茶工夫，便双双遁光一敛，悬停到了一个千丈的黄土小山顶上，但似乎仍未到达所要去往之地，韩立眉头轻轻一锁地望了望高升，但见高升却扬手一晃，便调出来了一个类似于阵盘的怪异法器来。

　　微微地向韩立苦笑了一下的高升随即就将一记精纯的仙灵力注入其中，只见此个的怪异法器赫然间便幻化成一只如像狐狸般的异兽，只在高升头顶上转了两圈，就立时遁飞至数百丈上面的高空中，更极为诡异般地怪叫了数声出来。

　　接下来，一道如同急风之声“呼呼”地一吹而过，韩立骤然间感觉到神识海中一丝莫名的燥动闪过，下一刻便回复到了正常了，凝望了那只的狐狸般的异兽，便暗中将高升的意图猜出了个七八了。

　　此只的异兽狐狸只是在高空中呆了不到两个呼吸间工夫便急射而下，转眼就回到了高升的手上并重新回到了那怪异法器之状来。

　　原来高升的此举只是为了探清楚附近是否还有其他之人隐伏当中，哪怕是一丝的神念波动都无法在此件法器施展下隐瞒过去的。

　　高升将神念嵌入到了怪异法器中，片刻工夫后便展颜一笑地说道：

　　“韩道友，此地附近并无其他窥视之人，我们可以再次以土遁之法进入到那片的禁制当中了！”

　　对此，并无其他想法的韩立只是微作一笑，便随高升再次施展土遁之法，朝向那一道目的禁制而去了。

　　又过去半盏茶工夫，韩立与高升二人便来到了一面灰白颜色，与那普通的石头几无二致的岗岩土石之前。

　　神念仔细扫了过去，除去无法嵌入之外，如非事前知道禁制所在，就连神念强大如韩立这般的仙阶修士，居然也只能将之当作为一般的土石之地，并未其他的特别之处的。

　　此地所布的禁制的确是巧夺天工的，必然花去了那位的陶珠宫主莫大的心机才得以布置下来的。

　　念想正自这般一闪而过之际，韩立正要掐诀将那位陶珠宫主所授的一套解除禁制之法施展开来，却瞟见了那边的高升已是摸出来了一只的玄铁金牌，侧目睐了韩立一眼，便将一记精纯的仙灵力注入其中。

　　“叮”的一声青脆响声传出，那只的玄铁金牌便自动地朝着面前的土石之地上面的一个内凹之处激发而出，更瞬息间就嵌入到了其中。

　　“轰！”

　　一道沉闷得鼓人心肺的异动之响霎时间传了出来，面前的那一面土石之处，赫然间就神秘十足地出现了一条的纤细裂缝，更在一晃一晃间，时而飘荡出几个的金色符文来，韩立细加辨认之下居然就是金篆之文。

　　“韩道友，我们还是尽快进入吧，即使是宫主所授的解禁之术，也只是能使用一次，每次进入之后，原来的解禁之术就会自动失效的了！”

　　韩立心中闪过了一丝的诧异之意来，但其面上仍是极为凝重的神色，略作点了点头便各自化作一缕玄霞，身形一闪马上就进入到了禁制之内。

　　而就在两人进入到了禁制之中不到两个喘息间工夫，那道的纤细裂缝竟就蓦然间消失不见，重新成为了一个以假乱真的岗岩土石来。

　　方自进入到了禁制之内的韩立随即就感觉到一面急疾之风吹面而来，两者身上的灵光竟被此风吹拂得颤动不已，只好将法力强加了到了护体灵光上，方才将那些的急疾之风拦挡其外。

　　目中瞳孔蓝茫急剧闪动的韩立仔细扫去，此地虽然不大，但也有达至千里之广，各边陲之处一个个的符文闪动竟然全笼罩在了一个巨大无比的法阵里面，而法阵之内，赫然就是一个黄沙漫天狂舞，黑雾缭绕纠缠之地。

　　就在此地的靠近中心之处，韩立却瞥见一个墨汁一般的黑色旋风正在金篆文的困束之中摇摆不断，上下舞动，此片区域所喷出之黑雾应该就是从那黑色旋风之中遗漏出来的。

　　“看来那边就是韩道友此行所要冒险进入之地了！”

　　旁边的高升扬手指了指区域中心处的那一个黑色旋风，神色略带凝重地说道。

　　随后韩立与高升对望了一眼，便趋身向那黑色旋风之地急驰而去，仅仅两个呼吸不到便达至了那边以金篆文所困束起来的地方。

　　只见里面赫然就是一个无法探知深浅的黑暗深渊，内里不单单暗淡无光，居然还充斥着数之不尽的真魔之气，韩立暗自猜测，这上面的黑色旋风多半就是这里的真魔之气肆虐所致的，也难怪一般的人仙之躯甚至于普通的电雷之力无法深入其中的原因了。

　　“韩道友，虽然时间上面还算充裕，为免其他不必要的麻烦，还是尽早完成为妙的！”

　　站于深渊另一边的高升美目稍作一扫，便扬首朝韩立建议了起来。

　　韩立眉目轻皱，但此时此刻却是一副似笑非笑的神色，凝望着对面的高升，似是在暗示着一些事情似的，而高升见此，面上一丝的异色闪过，但很快就恢复正常，并立时拱手道：

　　“韩道友，在下于那边等你佳音吧！”

　　高升转眼间已是急退到了区域之内的边缘处，却见韩立面上闪过一丝的寒意，冷冰冰地言道：

　　“高道友切勿再行靠近此地半步，否则血溅当场莫怪韩某心狠手辣的！”

　　韩立一言既出，那边高升虽面上仍是轻轻的笑意，但内心却是闪过一丝惊惧之色，韩立的手段他是有所见识的，故而只得在附近扬起一叠的阵旗，建起了一个法阵就一阵苦笑般走了进去，盘膝打坐起来。

　　接下来，韩立便在那处的深渊之地建起来了数个的防御性法阵，内里再搭建出一个小型的禁制，处身其中的韩立将这个的禁制略作加持之下，便是心神闪过一丝的念想，一个瘦高的道人便站在了他的面前。

　　“要是那边的人敢有一分靠近，杀！”

　　韩立方自交代了这么一句，便再次吩咐蟹道人可以将灵兽环之中的三人随时驱使出来处理突发之事，而蟹道人冷冷地回了一句后便站到了韩立所处身的禁制之外，凝神望向了高升之处。

　　已将准备功夫做足的韩立随即就将眉眼紧皱了起来，半饷过后方才轻舒一口气，猛地睁开了双目，口中更开始念动起念雷术其中的咒文来。

　　一臂轻抬的韩立很快就将那极为熟悉的辟邪神雷祭出，并在其祭雷术激发之时，耀目金光频闪之下，一个偌大的雷球已骤然而成。

　　另一臂随即徐徐抬起，一丝的无形波动赫然就在韩立手指尖上闪动起来，随着其念雷术的催动之下，那一点点的波动居然渐变巨大，更在数十个呼吸之间已达至了一个小房间般的巨大了。

　　但下一刻，韩立口中的念雷术咒文一改，那如同房间般巨大的神念波动赫然间渐渐缩小了起来，更在数个呼吸间收缩到了人脑袋般的大小，而韩立只是目中一扫，竟已是化作了实体之状。

　　接下来，韩立还是继续将神念激发而出，达到一定程度便压缩下来，如此的过程竟一直持续了达百次之多，但也几乎将韩立神识海内所有的神念全部掏空了。

　　小半天过去，当最后一次的压缩神念完成之时，面颊已近通红的韩立凝神望去，那被压缩的神念居然就如同一个乳白小球一般，静静地悬浮在了他的一臂之前。

　　紧接着，念雷术略作催动下，那个神念所化的乳白小球缓缓地靠近到了旁边不远处，比之大上近十倍的辟邪神雷球当中。

　　由于韩立对此个法诀的领悟较深，辟邪神雷及神念皆是贴身之术，所以两者的贴合几无任何困难，很快地便完成了神念的嵌入。

　　随后，轻舒一口气的韩立仔细凝望了成形后的辟邪神雷球，更在下一闪念间，居然幻作了一个与其几乎同样大小的金人，更在韩立再次加持下，两个的辟邪神雷圆晕已将此个的念雷金人包裹了起来，并缓飞出了他所处身的禁制，朝向那布满真魔气息的深渊徐徐地飘去了。


第103章 获取塑天丝

　　此个的无底深渊洞口只有大约四到五丈左右的方圆大小，韩立早已是计算过了其中的风险，并非不能深入其中的，否则真要是全部神念留于深渊之内的话，要想修炼回来是几无可能的。

　　韩立所化的念雷金人没过多少工夫便飘飞到了那深渊之口，神念回馈之下，此处的劲风虽十分厉害，但在念雷术的加持之下，居然能在此份的劲风当中保持出一丝的清明来。

　　念雷金人抬头望了望那包裹的金篆之文，一丝犹豫没有就遁入其中去了，果不其然，此道的金篆文只是针对其中的魔气有所限制的，而对于雷体之身的念雷金人却是没有丝毫的禁制之力的。

　　方自进入到了渊顶之地，那急速的疾风虽劲，也许是金篆文的缘故吧，居然并没有多少作用到念雷金人之上，韩立所化的念雷金人随即拟人般地轻吸一口气，便朝那无底的深渊缓飘而落了。

　　没有多少工夫，那具的念雷金人已是缓落到了差不多百丈之地，神念回馈之下，四周的真魔气息竟异常的浓烈，念雷金人几乎是浸泡其中，但至木的辟邪神雷却始终将此份的真魔气拦挡在了近尺之外，丝毫的魔气也未有靠近的。

　　仍是缓缓地降落深渊之内，好不容易便达到了那千丈之地，突然间，韩立偶发性的神念外释下，赫然发现一物，遂马上将那念雷金人往前挪近并将神念扫了过去。

　　赫然就是一颗只有三寸大小的小型雷球，正被数之不清的真魔气息包裹了起来，但见其中的雷球色泽暗淡，几乎便是裹藏其中，一副将要湮灭的态势。

　　此个的雷球也许便是先前曾试验使用其他的神雷之力来取那塑天丝，最终不但失败告终，恐怕那人的神念也彻底埋藏在了其中的。

　　此时神念反馈回来的韩立眉角不禁闪过一丝的悸动神色，仅仅只是千丈之地便出现此等的雷球，恐怕此行之险实非他原先想象中的那般安全的。

　　但已是骑虎难下的韩立唯有硬着头皮仍是要将之完成的，暂时将此个的暗淡雷球抛开之后，念雷金人便继续朝下面缓缓而去。

　　落深到两千丈之时，韩立的神念反馈回来，此个的念雷金人其最外表面的一层辟邪神雷被裹缠在外边的真魔气所摩擦，已是变得稀薄无比。

　　缓落到了四千丈之时，念雷金人的最外一层辟邪神雷已是消散殆尽，但还算欣慰的是，居然在该处还发现到了与那属性几乎一模一样的暗淡雷球。

　　缓落到了六千丈的时候，念雷金人的第二层辟邪神雷防护也变得稀薄，更在下降至八千丈之时，额外添加的两层辟邪神雷防护全数消散殆尽。

　　而就在此处，韩立所化的念雷金人赫然发现到了一层与真魔气有所差别的另一种较为灰黑之气，居然遍布在了该个渊洞的八千丈以下之地。

　　对于此种的气息，韩立并未曾遇见过，但仍未见任何塑天丝迹象的念雷金人只得继续向下遁降的。

　　幸而，此种的灰黑之气在侵蚀方面居然还不如真魔之气，而且在挡隔之力上也较为稀疏的，故而念雷金人也可放开手脚地大步深入其中了。

　　终于，念雷金人在接近万丈之时，竟在一处外露的缝隙之地，发现到了一根淡若不见，但却时不时释出耀目光茫及惊人灵压的微弱细丝。

　　神念在其稍作暗淡之时扫去，果然就是那令韩立既爱且恨的塑天丝。

　　遂丝毫犹豫没有的念雷金人立即扬手掐出一个简单法诀，就在其暗淡之时，一面手掌般大小的纤细雷网扬出，转瞬就将那根的塑天丝给包裹了起来，更在下一刻，一道的神念扬出，将该圈的辟邪神雷包住，并将其置放到了念雷金人的胸腹当中去了。

　　随后，念雷金人稍稍地扫了扫躯体，应该可以维持到直达渊顶的，正要急速爬升之际，赫然之间神念扫出居然还发现到了一处甚为微弱的灵压，自那更深层之地传了出来。

　　“难道仍有第二条的塑天丝？”

　　受此反馈回来的韩立面上闪过一丝狐疑之色，当时的陶珠宫主并未告知到底里面有着多少的塑天丝的，而且韩立直至现在还不知道那位的陶珠宫主是如何得知这渊洞深处为何会有塑天丝的存在。

　　微作思索之下，韩立随即就当机立断，念雷金人仍然往那更深之处遁落而去，居然就在一处的黑屑聚集之地让他找到了第二根的塑天丝。

　　惊喜莫名的韩立随即便掐诀将第二根的塑天丝也收了起来，神念再往下面更深之处一扫而去，一种莫名其妙的心悸瞬间就将韩立吓致心绪连连地跳了好几下，但很快地，五藏煅元功自动激发之下，便回复到了正常来。

　　但就是这匆匆的神念扫去，韩立赫然发现更深之处，两道的锐目之光激射而出，扫向了念雷金人，但其表面的辟邪神雷微作晃动下，便将此道的光芒掠过了。

　　已是收获颇丰的韩立深知此处并非久留之地，遂立时就掐动起法诀，朝向渊顶之处，急速地爬升了上去，更在回程之时，顺便将两道暗淡雷球都收了起来，直至到达那渊顶之时，此个的辟邪神雷所铸的念雷金人已是不足三尺之躯了。

　　而那无穷的深渊之下，两道锐目之光只是稍闪了一下就没有再次的动作了，而一切就在韩立离开此个深渊之时，便回复了往日的“宁静”了。

　　收起了念雷术法诀的韩立半眯双目，重新感受着那神念充盈占据神识海的感觉，半盏茶工夫过后方才微微地睁开双目，望着眼前的四个浑裹的雷球，摸了摸下巴便自陷入了沉思之中。

　　又过去了小半天时间，韩立双目中透出来了丝丝寒光，眉宇间轻轻一皱，竟已像是有了什么重要的决定似的。

　　收起了三个的雷球，最后将那装载着一缕塑天丝的雷球再次添加了几张的封印符录，就立时将那外面守候的蟹道人召回，更撤去了所有的禁制，只是一个呼吸间工夫便来到了高升的禁制当前。

　　就在韩立撤去禁制之时，高升已行感应出来，韩立遁射而至，高升同样撤去禁制，更向韩立稍稍地拱手问道：

　　“韩道友，事情进展顺利？”

　　韩立微微地点了点头，高升扫了扫韩立手上所抓着的那个贴满禁制符录的辟邪神雷球，但却没有收起来，默默地便在猜测着一些什么事情来。

　　很快地，韩立便微作一礼，竟这般的言道：

　　“高道友，可否帮在下一个忙的！”

　　高升面上随即露出一份的浅笑，似乎已经猜出韩立的顾忌及具体想法的，立时就不答反问了起来，道：

　　“韩道友是要就此离去？”

　　韩立并无任何言语，也没有任何的神色外露，只是微微地点了点头，但对面的高升却是再次一笑地问道：

　　“韩道友想要在下转交此物？”

　　韩立依旧笑而不语，再次微微点了点头，而高升则继续笑问道：

　　“韩道友相信在下？”

　　但见韩立却一反常态地摇了摇头，而对面的高升丝毫意外之色皆没有展现而出，只是保持着他一贯的笑容，没过多久，韩立便淡淡然地这般言道：

　　“高道友只要能立下心魔之誓，帮在下将此物交还给你们的宫主，在下可以在能力范围之内，为高道友做一件不违心之事！”

　　虽是早有预料，但高升依旧还是微微地吓了一跳，毕竟这位的韩立心性能力更在其原先预估之上，能让他帮自己做一件事，几乎就是一个天大的代价。

　　但转念一想，韩立几无任何其他的选择，真要随其回去金邀仙宫，几乎就是死路一条，现在花费一个或许极大的代价，能换来一份难得的自由，这其中的得失恐怕任谁也算得清楚的。

　　至于自己，只需要将此物交还宫主，即可得到此般天大的机会，似乎更没有任何一点的吃亏之处的，最多就是被宫主一顿的训斥罢了。

　　略略地计算了一下，应允下来似乎是一种双赢的局面，高升如此这般的一番思量过后，立时便点头默可了下来。

　　随后，高升就在韩立的面前立下了心魔之誓，接过了韩立手中之物，略作检查后立即大吓了一跳的他还是将那根的塑天丝收藏了起来，更拱手朝韩立问道：

　　“韩道友，此行已近圆满，你准备要去往何处的？”

　　韩立闪过一丝苦笑之色，虽有千头万绪之事要做处理，但真正的落脚之地，却尤未自知的，遂淡然一笑道：

　　“在下早已习惯了闲云般的生活，何处落脚并无任何不可的！”

　　高升也知道现在再作挽留并非易事，遂一拱手便笑言道：

　　“那在下与道友就此别过了！”

　　随后，高升便不再理会韩立，也没有要求韩立将一些联系之用的神魂印记留下，便自行离开了。

　　目送高升离去的韩立百感交集，忍不住地冲天狂啸一声，随后更飘身走向了那位陶珠宫主为进来之人早作准备的传送阵，稍作检查就将法阵激发，闪身离开了。


第104章 遭伏

　　几乎只是短短的一瞬间，韩立就出现到了一片茂密紫竹林中，乱石堆砌的小草地上，注目望了望地下一小片疑幻疑真的翠绿小竹，韩立不禁再次会心地赞道了起来。

　　稍候片刻，韩立的神念大放，再屈指微作掐算之下，此地居然还是在那紫幽岭的范围内，只是属于该片山岭的边缘地带罢了。

　　略略地算了算时间，所余的时间还是不短的，略作沉思之下，韩立还是决定再行游历一番，只是紫幽岭深处之中的那个方向却是首要退避之地了，随便找了个方向，韩立便扬起遁光急射而去了。

　　接下来的差不多半个多月的时间，韩立并没有其他意外的发现，这天，目中瞳孔蓝茫闪动的韩立正驾驭着一道淡淡的青虹，跨过一高达近万丈的绝顶，却目见一颗怪异的嶙峋奇石悬停在了半空中。

　　顿时收敛起遁光的韩立随即便神念大放，但他所察看之处却并非此块的奇石，但下一刻，其脸上顿时一凝，眉宇也略略地皱了起来。

　　就在呼吸之间，一个膀大腰圆，肥脸窄腮的中年男子忽然间便闪现到了他的跟前的千丈之地，并哈哈大笑了起来，更在随后闪过一丝的阴霾之色，扬声叫道：

　　“在下申篓，对面的可是金邀弟子？”

　　几能过目不忘的韩立当然认得出对面之人，就是那银烨仙宫高阶弟子中的一员，于是微微地点了点头，并拱手回道：

　　“在下韩立，正是金邀弟子！”

　　对面自称申篓的中年男子却自一笑，继续展颜笑道：

　　“哈哈！我认得你，你就是那金邀弟子中唯一的一个人仙初阶，居然就能胜过一个三阶的人仙张淼，似乎还留有余力的！”

　　韩立面上闪过一丝的异色，但随即便拱手回道：

　　“在下只是侥幸而已！”

　　而对面的中年男子申篓听罢却自面色一变，眼珠子微微地一转便继续说道：

　　“是否侥幸的，就让我来品鉴品鉴吧！”

　　韩立似是已有所预料，并无多少的情绪外露，只是似笑非笑地望着对面的申篓，半饷才这般的浅笑道：

　　“申道友，难道就不怕被宫门知晓，落个罚罪之刑的？”

　　“哈哈！还是道友会为我设想的，要是道友愿意的话，可以交出手上指环让我挑选一件来给张淼师弟作些补偿，未知你意下如何的？”

　　中年男子申篓并无任何不悦之色，只是神色略作凝顿就立时回应了过来。

　　韩立却依旧笑而不语，扬首望了望那边仍然悬挂的嶙峋奇石，转口言道：

　　“这件的小把戏也是申道友所为的吧？”

　　申篓眼珠子再作一转，立时就继续笑道：

　　“哈哈，这件幻影石只是一件寻常之物，平时实无什么作用的，要是道友喜欢的话，可以将其留作纪念的！”

　　韩立并不意外，自己的确是由于此块的幻影石所吸引停留下来的，但对方要是真确定在此做这种勾当的话，有没有此块的幻影石也是同一样的结果的。

　　略作沉吟的韩立仍是继续问道：

　　“申道友真就这么自信能将在下留下来？”

　　韩立之言却像立时戳中了中年男子申篓的痛处一样，其略作流转的眼珠子突地凝顿下来，注目望向韩立，一丝狞容忽然间闪露而出，哈哈大笑道：

　　“那就更能看出道友你是否真的侥幸取得进入此个煌魔境的资格了！”

　　韩立却是神色不变，似笑非笑般地注目于申篓，下一刻却说出了一句让申篓颇感意外之言来：

　　“申道友所留的后手该不会就在那里吧！”

　　说罢此言的韩立随即便扬手一晃，一盏的五色琉璃镜立时便被其调将出来，法诀稍作催动之下，红绿蓝三色玄光赫然间激射而出，而所击之处却并非对面的中年男子申篓之所在。

　　随后，韩立两侧及身后的几处草丛中，分别激荡出几声的骤响，更传来了一道急躁的嘶鸣之音，片刻过后，三道各色的遁光便疾飞了出来转瞬就避敛在了半空当中，连同那位的申篓，赫然再次出现的三人竟呈现出来了一个包围的态势。

　　仍是笑而不语的韩立神念略作一扫，便将几人之形记录了下来，赫然全是低阶的银烨弟子，但这三人却全是人仙三阶的修为。

　　一位青衫汉子，另一位的是黄脸道人，最后一个衣袖被削去一角，络腮胡子的中年人，如无猜错的话，方才大意之下猝不及防被韩立击中之人就是他了。

　　面对此间一幕，中年男子申篓还是有些意外的，其原先所倚仗的隐匿符录居然还是被对面的青衫男子韩立给识穿，但下一瞬间便自豪情一笑，更扬声叫道：

　　“想不到道友你还是有些手段的，居然还能识破我等不算太过高明的隐匿之法，但现在的情况却是十分清楚的，道友还是乖乖献上你的指环，方为上策的。”

　　而此时此刻，那位络腮胡子的中年人也突地怒气急扬地暴声叫嚷了起来，道：

　　“哼！就算你交出指环，这事也不能就此算了，我可要让你尝尝这暗袭之恨！”

　　韩立闻听却自神情淡然，似笑非笑地盯视了那位被他一击失手的络腮中年人，再扫了眼另外两人，但下一刻却冷冰冰的语气说道：

　　“几位道友当真不顾那罚罪之刑，非要与在下为拼个死活？”

　　话语方才说罢，韩立便自神念扫去，只见另外的青衫汉子及黄脸道人面上均闪过一丝的苦笑之色，心中已然有所定夺的韩立，随即却再次听到了那边络腮胡子中年人再次气急败坏地叫嚷起来：

　　“哼！就算你再耍多少的心计，也只是徒劳，今日誓要大出此口的恶气不可！”

　　但见此时，那位的中年男子申篓却叫了一声：

　　“康朴师弟，你莫要着急……”

　　还没说完，那位被称作康朴的络腮胡子中年人却立时扬声打断了他，叫道：

　　“申师兄，他这是在拖延时间，还有不到两天时间就要退出煌魔境了，届时可再没有更好的机会擒下此个小子了！”

　　康朴的一番提醒似乎十分奏效，申篓脸上神色一寒，但当他转头凝望被围在中间的韩立之时，却立时发现韩立已然将一缕的仙灵气息注入到了手中的五色琉璃镜，并法诀一催，五道的各色玄光赫然间便被韩立电光火石之间激发了出来。

　　随后，韩立更再次默念法诀，就地一滚下，已然将千禽变激发而出，更见这禽鸟之躯的胸腹之处一只银环闪耀，而另一翅之上，一把的玄黄折扇更掌于其翅膀之上，另一边上的一座迷你的五色小山已然飘荡而出，轻嘶一声后赫然便在原地消失无踪了。

　　而此时此刻，虽是早有所防备，但五色琉璃镜之玄光也并非一般的手段可以轻易应付下来的，而那位名叫康朴的络腮中年人却是面对一青一黄两道的玄光。

　　只见康朴扬手祭出一块的质朴青色古玉，略作催动便狂涨变大，更在下一刻幻作一只的青藤盾牌，再是张口一吐，一把浅蓝色的小剑就被他调将了出来，一吹之下立时就化作了趁手之物，扬手一挥，一弯浅蓝水弧便被其轻易拉出，更在下一刻击碰到了迎射而至的两色玄光。

　　两者的碰撞并无太多响动，但见碰撞之处虚空稍为扭曲一下，那两道的玄光立时就被散作两缕的急剧风弧消散无形了。

　　而就在这时候，韩立所幻千禽变已如神禽般闪现到了康朴的数十丈外，法诀催动之下，手中的那把烈尘扇赫然间一阵天地元气急剧汇集，一道青脆鸣响之下，无数风沙细石赫然自禽鸟躯体处滚荡而出，宏大气势般直逼对面的康朴而去。

　　康朴目见此间一幕，目内闪过了一丝惊色，但随即深吸了一口气，扬手猛力挥击之下，一道蓝色巨弧蓦地迎击而去，韩立细作察看之下，其中就有那么一小缕的无形的法则之丝嵌入。

　　转瞬之间，浓厚的飞沙走石所引动的急剧乱流，就碰上了那么一弯看似柔弱，但暗含法则之丝的蓝色巨弧，转眼之间两者就同时消散殆尽，只留下了阵阵急风狂刮之态。

　　但就在急风之中，一道的五色禁光赫然间突破了其中疾卷的狂风，挟带无尽的破空之音朝向那位的康朴急击而至，而韩立也在下一瞬间撕开一道空间裂缝，跨入了虚空里面消失无踪了。

　　而康朴目视此道的五色禁光，却并没有多少重视之色，正要挥击而去，但却霎时间一道庞大黑影就在他的头顶三十余丈之处暴闪而现，一座的五色小山疯狂涨大急降而下，更在稍后的一瞬间化作了数千丈的山岳巨击而下。

　　而韩立所幻千禽变之躯赫然间再次激发出手中的烈尘扇，无尽的天地元气再次汇集而起，一卷更为激烈的沙石风暴猛然间就在康朴的侧面袭击而去。

　　而要想侧身闪避而去的康朴，却猛地察觉到头顶上面轰击而下的五色巨山之中，一缕的法则之丝赫然间便将其锁定了起来，此时此刻的他面色大变了起来。


第105章 困斗

　　面对来自三个方向的攻击，惊色大现的康朴眉宇间猛地一皱，一支的金色画戟被其瞬间调将了出来，扬手一挥就朝闪耀着五色霞光的元合五极山击去，更举臂再度挥出了一弯巨大的蓝弧，击向了侧面疯狂卷来的滔天沙石。

　　至于那道的五色禁光，康朴却是扬手五指一张一合，一圈的浅蓝玄晕骤然间就在其掌心处显露而出，居然要将韩立所击来的该道似急实缓的五色禁光拿下的。

　　“砰！”

　　一道较为沉闷的爆炸之声瞬间就在康朴头顶之上响起，那把的金色画戟方自迎上韩立的元合五极山就瞬间被巨压折得微微弯动，而就在康朴的心神联系之下，此把的金色画戟仅仅在抵挡了不到半个呼吸间的工夫就爆炸开来，将元合五极山逼得缓降了些许之度。

　　而对面的狂沙走石早在其一挥之下便立即化解了下来，就在此时此刻，康朴手中的浅蓝玄晕正要将那道的五色禁光拿下，却突地暗叫一声“不好”，那道的五色禁光居然如锥般越过了其掌前的该圈浅蓝玄晕，直接就击穿了康朴的手掌掌心。

　　一阵的刺骨寒痛立时让其清醒了过来，瞬间由心激发出来的灵域堪堪就将韩立的此道五色禁光拦挡在了胸前半尺之处，急得一丝冷汗直冒的康朴目中惧意大增，藉上面的元合五极山一缓之际，瞬间就急逃了出来。

　　“哼！非玄仙之躯居然敢硬接这五行追魂镖！”

　　韩立微微地冷哼了一声，随后更是心神一个的闪念，元合五极山一缕的五色霞光就立时将那支的五行追魂镖卷了回来，更在半个呼吸之间就闪回到了韩立的躯体之中去了。

　　而就在此时此刻，那边的三人已将激射他们的玄光消挡下，急速追赶了过来，而韩立法诀催动之下，双翅一展，立时就激射而去，更在一缕的无形的破空法则之力注入下，连续地催动追月环，朝向某个更远之地逃遁而去了。

　　如非必要，韩立实在是不愿与这些宫门弟子结下怨仇的，所以稍作反击之后，还是选择了逃遁而去。

　　而那边的康朴方自逃出，仍是惊色尽显的他急促地连喘了几口气，这当中的一幕幕全都落在了另外三人的目中，此个的韩小子的确非易与之人，但那位的中年男子申篓却是眉宇轻皱，下一刻却立时调出来自己的追月环，更扬声说道：

　　“追！今天之辱要真是被传了出去，那今后该当如何面对的！”

　　随后更向那位的青衫汉子及黄脸道人盯视了一眼，就立即向韩立消失的方向追了过去。

　　就在这个时候，青衫汉子及黄脸道人面面相觑，相视苦笑了一下之后，更调出了各自的追月环，也追赶了过去。

　　至于剩下来的那个络腮胡子的中年人康朴，却是久久才将刚才的惊惧之意强压下来，略作沉吟的他狠狠地咬了咬牙，也追了过去。

　　韩立所幻的千禽变虽然速度极快，但其破空法则之力的领悟还是没有达到随手拈来般熟练，而后面追赶的申篓，却似乎在遁飞及追月环的熟练运用上更胜于韩立，其所驾驭的如梭般的茫光很快就将两者的距离快速收窄当中。

　　更在大半天之后，两者的距离便缩短到了百里之内，凝望着前面的青色斑点，申篓却是狞色一现，暗暗地叫道了起来：

　　“这韩小子的速度实在不慢，恐怕晚点时间要雷霆手段尽出，方能在他身上捞到好处的！”

　　这般想罢的申篓却已是将其手中的追月环再次激发出来，赫然间竟将距离再度收窄到了五十里的上下。

　　前边急逃的韩立丝毫没有将后面追来的申篓放在眼内，但扫了一下体内急速流逝的法力，暗自担心着是否仍有足够的法力催动那锁心掩月诀的。

　　一晃之下，数颗的补充丹药便被他迅速吞服了下去，灵光一阵连绵不绝的流转，韩立所幻的千禽变之躯仍是连扇羽翅急速遁飞而去。

　　又过去了不多不少的时间，那位的申篓已是急追而至，韩立所幻的千禽变却是在其凤嘴中拉扯出来了一道纤细的微黑裂缝，轻嘶一声就闪身顿入其中了。

　　后面追赶的申篓神念扫去不见韩立的踪影，小小地吃了一惊，但他随即就收起心神，更是心内闪过一缕的念想，一件的金光灿灿的盔甲便套在了他的身上。

　　就在下一刻，韩立就在申篓的头顶之上骤然间闪现而出，七彩的羽翅连续的扇了几扇，立时就见数卷的烈焰翻滚舞动，朝申篓躯体狂刮而去。

　　“哼！小把戏！”

　　申篓收起了遁光之茫，扬手一把如铁般的小尺就掌在了手上，猛地挥击而去，数道浅蓝洪流立时奔逝而出，转眼之间就将那几卷的熊熊烈焰全数覆灭无踪了。

　　但就在下一刻，神念扫去的千禽变之躯，赫然已在那数千里之外，原来此举只是韩立的虚晃一枪，旨在再次将距离拉大的。

　　气急败坏的申篓冲天巨吼一声，再次扬起其如梭般的遁光急追而去了。

　　就这样，两者的相互追逐之下，韩立更是时而给予申篓一些的偷袭举动，申篓不得不防之下却似乎没有韩立多少办法的。

　　那强行被界面之力排斥而去的时间越来越近，申篓渐渐地急躁起来，回头却没有见到那三人的踪影，微一咬牙之下，便掏出来了一张的泛着墨色游丝的烫金符录来。

　　“韩小子，你要真敢再行偷袭，就要你有去无回的！”

　　两者就在各自的法力及破空之丝的催动下，距离再度被拉近了下来，但前边的韩立似乎并不想立即去给后边的申篓骚扰的，两者就在这么的追赶之下如同两个闪亮斑点，在暗红天际之中一闪两闪就消失在了天边。

　　又过去了半盏茶工夫，两者已是缩窄到了十里之内，只见后边的申篓赫然摸出来了一块双色小石，稍作催动之下，此片的小石便消失无踪了。

　　此间一幕，前边的韩立是看得真切的，但奈何申篓追得太紧，转眼间再度撕开了空间裂缝，骤然出现在了申篓的背后之地，其禽身上面的烈尘扇稍作催动之下，无数天地元气急速聚集之下，一股玄黄色的沙石龙卷立时就击向了下面的申篓而去。

　　但就在此时此刻，千禽变之鸟躯的韩立却发现申篓手中的一道烫金符录竟被其激发消散，下一刻，一缕的墨色波动便在他手上闪现并一晃地消失无踪了。

　　而韩立微作沉吟之下，暗叫一声“不好”，随即就要再度撕开空间裂缝，但却是如同被锁定了一般，居然无法遁入其中分毫的。

　　而下面的申篓扬首望了眼上面韩立所幻的千禽变之躯，嘿声冷笑了一下，方才调将出来两把的骨色对剑，朝向空中奔袭而至的玄黄龙卷，交叉一划，一道的十字玄茫随即就被申篓拉放而出，转瞬就碰上了狂势而至的玄黄龙卷。

　　“呼呼”之声大作，此个的不大起眼的十字玄茫居然就将韩立扰敌而发的玄黄龙卷给拦挡了下来，天地元气急剧碰击之下，两者皆置身在了一个急风狂卷的巨大空间之内！

　　“哼！陷身在了法则空间之内，看你还能往哪里逃！”

　　已有所预估的韩立听罢申篓之言，立时就沉声叫道出来：

　　“似乎道友也是陷身在此，就不怕韩某的反扑之举？”

　　申篓闻言一愕，但随即就怒极而笑地高声言道：

　　“哼！难道我申某人便会怕了你不成？”

　　韩立心中略略地闪过一丝杀意，听闻此言后，知道自己已挑出了申篓的话中之言，困于此个法则空间之内的并非只有他一人，那一份的杀意更为浓烈了。

　　法诀催动之下，韩立摇身一晃，一个的百丈魔神随即骤现申篓面前，扬手狠狠地抬起了他的一臂，狠力一挥，一道五色虹茫随即如矢般直射对面的申篓而去，此个的五色虹茫在韩立心神联系之下，更是越来越大的样子。

　　而面对如此疾击而来的元合五极山，申篓目中厉色大现，一只的双色小石赫然间便拦挡在了他的前边，狂涨之下幻作了双色小山，更在电光火石间与元合五极山相互碰击。

　　“砰！”

　　申篓与韩立均微微地后退了半步，但见面色瞬间就刹白了半刻的申篓远望韩立的魔神似乎并无任何的不适，心中暗吃了一惊来。

　　原先就注意到了此座双色小山的韩立再次定神望去，赫然竟也是一座的后玄天之宝，但似乎并未祭炼完全，而且其所使用的神山材料也与他的有所不同的。

　　“哼！小子，怀璧其罪，你还是将你的这座极山留下吧，我自当放你一条生路的！”

　　韩立细望了一眼对面露出贪婪神色，依旧狂笑不已的申篓，冷哼了一声，只见其身边层层青雾撩绕，更在其中拉起了一把三丈长刃，脚下一点，朝申篓所在急冲而去，与此同时，两条青色蟠龙更是在青色浓雾中探头而出，凶猛地扑向了申篓。

　　“剑阵……是剑域！”

　　申篓目中惊色一闪，扬手一张的蓝色符录掌于手上，更在下一刻一道精纯的仙灵力注入之下，符录便被申篓激发而出，随之一道蓝色光柱，席卷着滔天洪水，立时就急击韩立而至。

　　韩立定神望去，心内微微一惊，竟是一张暗含天洪法则的凌厉光柱，心神联系下，一道的金色玄光立时就被他激发了出来，直奔对面的蓝色光柱而去了。


第106章 离开

　　韩立心神所命，金儿的金色玄光激射而出，转眼就碰上了对面暗藏天洪法则的蓝色光柱。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，撞击之处赫然间闪现一个的空间裂缝，而那道的蓝色光柱更在下一刻两条蟠龙摇摆脑袋的猛扑之下，双双消散无踪了。

　　申篓的目视之下，韩立赫然之间已消失无踪，但见一条的青色蟠龙再度探头而出，猛扑了过来，而就在这当口，申篓的神念回馈韩立赫然就在其背后不远之处闪现而出。

　　挥起了他手中的那把青色长刃，猛地朝申篓急戮而至，根本未曾想过韩立居然会有此种强悍神通的申篓，目中再次闪过一丝的惊惧之色。

　　但他立时就将手中的两把骨色对剑扬手挥划而出，一弯达到了五丈长短的骨色原弧骤然间击向了韩立而去。

　　韩立将手中的青色长刃只是急急向前插击而去，电光火石间就与骨色圆弧剧碰了起来。

　　“啪……”

　　一声紧接一声的脆响连绵地传来，骨色圆弧就在青色长刃前爆出眩目光芒，竟在下一刻逐渐消减了下来，而韩立手中的青色长刃则是略作缩减到了两丈长短，便将那骨色圆弧全消弥而尽了。

　　此时此刻，已将后面的青色蟠龙给逼退的申篓，却突地发现了那元合五极山赫然间竟从天而降，只得将其悬于胸前的双色小山祭出，两山互压之下勉强就成了一个互相拉扯之势。

　　将那弯骨色圆弧彻底消弥的韩立已是持刃而至，只得硬着头皮地手持两把骨色对剑硬迎了上去。

　　“当！”

　　一道急促的金击声音响起，申篓手中的骨色对剑几近脱手而出，稍作晃动竟暴退而去，更扬出一件的灵宝自爆方才得到一丝的喘息机会，望向韩立神色之中徒增了两分惊惧之意来。

　　真想不到此个韩小子竟然是法体双修的，其肉身的强悍已几乎达至玄仙之体，这般的近身之斗似乎并非什么好事。

　　这般心念一闪而过的申篓目见韩立已再度逼近过来，扬手将那骨色对剑骤然击出，旋即便如同两道的骨矛般狠刺对面的魔神韩立而去。

　　急射而来得韩立所化魔神一声低鸣，扬手将手中的青色长刃如风般连续挥打了两次，两把的骨色对剑马上就被挥击开数百丈之外。

　　就在此番的喘息机会，申篓猛地咬了咬牙，一道的赤茫立时就自其躯体中飘飞出来，稍作晃动就立即现形而出。

　　一个的赤色小人刹那间就显形了出来，脑袋左右晃动的似是在寻找什么，但望见猛冲过来的巨大魔神，赤色小人头上两只的紫目突地击出了两道的赤色玄光来。

　　并未知晓对方底细的韩立，随即扬手抛出了其手中的那把青色长刃，此两道的赤色玄光竟然穿越青色长刃而过，韩立心中一惊之下，旋即双目间一条细缝张开，破灭法目立时击出了一道黑中泛白的玄光，旋即就碰击而去。

　　两道的玄光相碰却是了无声息的，韩立只得暂时退后几步仔细地凝望着眼前的赤色小人来。

　　“立即给我杀了此人！”

　　只见那位的申篓带点气急败坏的语气嘶声叫了出来。

　　“申篓，想不到你也有今天的，看在你平日的孝敬不少，就勉为其难帮你个小忙吧！”

　　韩立细加望去，此个的赤色小人只是如同低阶人仙的修为，比起那申篓还有些不如的，但见那申篓似是十分器重的样子，也只得多加提防了起来。

　　只见此个赤红小人却自冷冰冰的目光望着韩立，片刻过后方才半眯双目，语声却十分尖锐地说道：

　　“想不到你居然还有修有破灭法目此等的玄光，吞下你的尸身应该可以再多一分进阶可能的！”

　　韩立并无丝毫动怒之意，虽无法探知其真身为何物，但不过就是一只堪比真灵的化形之兽，先行解决对面的申篓才是关键的，心神略作联系之下，一缕金色玄霞急卷而出，如同十二三岁小童的金儿立时就闪现而出。

　　“金儿！将他灭了！”

　　韩立厉声吩咐之下，金儿稍稍回应了一句，立时朝对面的那个赤色小人奔了过去。

　　“噬……噬金仙？”

　　那个赤色小人轻声地叫唤了一句，但他后面不远处，正在急忙喘息的申篓却是目中寒意大盛，立时就看出了其中的不同之处，扬声回道：

　　“只是一般的噬金虫王罢了，并未渡仙劫，不足为惧的！”

　　虽是说得十分轻松，但申篓看向金儿及韩立这边的目光却更显慌张及几分的惊惧之色来了。

　　说话之际，金儿已是急冲向那赤色小人，赤色小人略作收敛其眼内的惊色，骤然间再次急射出两道的赤色玄霞，直奔金儿而去。

　　但见脸上仍容颜难辨的金儿目中一丝寒意闪过，居然不作任何闪避，只是扬手在其头顶上面稍作遮挡，再猛地急挥而去，那两道的赤色玄霞就像两块极为普通的小石子，被金儿随意地一扫，就拨到了身体之外，更是体表金光一阵流转，再次疾向赤色小人而去。

　　目见金儿居然将那道能穿透一般屏障的赤色玄霞如同无物般拨开，还带些许担心的韩立随即便将目光再次放到了申篓身上。

　　掌于手上的追月环，破空之丝注入下，立时就消失无踪，而对面的申篓早在金儿现身而出时就已如同死灰一般，现在韩立再次消失无踪之下，申篓还是将原先急射而回的骨色对剑把住，微微地抬头望向了虚空之中的某处。

　　此时此刻，韩立所化魔神已是再次闪身而出，申篓目中寒光一闪，立即摸出了一件的无色小剑，扬手便朝韩立掷出，但韩立六条黑色手臂疯狂摆动之下，一个的金色旋涡，洞漩金光只在呼吸间骤然而成。

　　申篓注目那个灵压极为恐怖的洞漩金光，不经意间竟透出一丝的绝望之色来，只见下一刻，申篓所掷出的那件无色小剑，原本射入虚空更在韩立头顶之上显现出来的，但在洞漩金光强烈无比的巨大吸力下，渐渐地扭曲了原先的那道劲射轨迹，转而落入到了洞漩金光之中，连半声的响动都没有发出就被绞至粉碎。

　　下一刻，就在韩立的法力狂催之下，那个的洞漩金光赫然间渐变更大，其外面所形成的龙卷气浪竟达至数百丈，悬立于其中的申篓更在巨大吸力之下，被缓缓地拉扯了过来，距离那狂绞万物的金色旋涡却是越来越近了。

　　一丝绝望之容闪过的申篓立时就抛出好几十件的灵宝，并立即将其自爆开来，但每每的此举均只是将其挪近的身形稍作凝顿半分而已，躯体还是在此番的巨大吸力拉扯下，距离那核心的金色旋涡已是不足十丈之地。

　　就在此时，只闻轰隆隆的一声激烈巨响传来，两者所处的法则空间之内，原本所包裹着的墨色波动一丝丝的金色寸缕竟逐渐渗入了进来。

　　“看来是即将被界面之力排斥出煌魔境了！”

　　心中微作算计的韩立转瞬就明白了其中的端睨，但见处于巨力旋风当中的申篓却是喜色骤现脸上，瞬间就调出一张的金色符录，更将其双色小山强行召回，狞容一卷就立时暴声叫道：

　　“此次先行放你回去，下次可没有这机会了！”

　　随后，申篓望向那边旋风以外，被金儿疯狂追逐，更是缺少了一只右脚掌的赤色小人，狠狠地跺了跺脚，正要激发手中之符。

　　却突地发现神识海之中，一阵的锥心刺痛猛地传出，法力稍稍涣散的申篓立时就被外围的巨力旋风拉扯了起来，近达至金色旋涡核心外的三丈之处。

　　一丝丝的护体灵气就这样被里面的金色旋涡给刮擦去，刹那间惊醒过来的申篓强忍着剧痛，仙灵力稍作注入之下，立时就将此道的金符激发了开来。

　　韩立细细地注目望去，包裹着他的赫然就是一圈的墨色玄晕，此道的金符应该就是一道瞬移方面的符录了。

　　下一刻，眼睁睁地看着申篓消失无踪的韩立，立时便收起了洞漩金光及魔神之躯，再转首朝金儿那边望了过去。

　　那一边的金儿已激出一道的金色玄光，将赤色小人的胸腹洞穿而过，更在其模糊不清的口中喷出一卷黄霞，将赤色小人之躯连同其中的元婴卷收起来，最后还吞到了腹中去了。

　　吞逝了赤色小人的金儿在韩立的召唤之下，立时就化作了一道的金色玄霞，扎进了韩立的躯体之中。

　　韩立目见着那一丝丝的金色寸缕将整个的法则空间穿刺得千疮百孔，更在“嘭”的一声劲响过后，一圈无色玄晕的包裹之下，韩立就马上在这煌魔境内消失无踪了。


第107章 涌动

　　乔原古城以外的数万万里之遥，靠近银烨仙宫管辖的边陲之地处，一个妙龄的宫装女子正屹立于某座万丈黄山之顶，半眯着双目，如同入定般地看着某处，一副气定神闲的她面带着微微的浅笑，似乎正考虑着一件足以令她欣喜之事来。

　　而就在此时此刻，蔚蓝的天空忽然间一阵微弱得几乎难以觉察到的变化，正映入此位宫装女子的眼帘，其面上的此份浅浅笑意却是更深了。

　　而这个时候，距离此个宫装女子达万万里之外的一处绿草丘陵之地，一位相貌极为英俊的男子骤然间在重重的烟雾里面显现出来，扬头望了望天际，再掐指微作算计的他暗舒了口气，捋了捋袖口处的一个锐切之口，脸上的阴沉之色逐渐地消解了下来。

　　而就在其脸色渐作平静之时，眉宇间闪过一丝异色的英俊男子突地扬手一晃，一张淡淡的符录便展现在了他的面前，符录之上并无任何的金光晃动，只是一张十分普通的讯符。

　　此个的英俊男子稍作凝顿之后便在符录上写下了一小串字符，随后一道精纯的仙灵力注入，此道的迅符便在其手上飘飞了起来，更在下一刻微作晃动后，就消失无踪了。

　　而这个时候屹立于某座黄山之顶的宫装女子正在摆弄着跟前的一个小型铜盘，一道白色法诀注入之下，微微呈古铜色的法盘瞬间就激射至更为高远之地。

　　“当！”

　　一声的金鸣脆响传出，一圈看似无形的波动瞬间就朝向四周扩散开来，只在呼吸之间，赫然就能传至万万万里之遥的距离外，而下面的宫装女子双目微眯，一丝难以掩藏的惆怅之色立时就在她的面上一闪即逝。

　　“难道那人亡于煌魔境？还是被什么大能之人用空间法则禁锢了起来，抑或是他已经解除了身上印记？”

　　此位的妙龄宫装女子脑海内暗自思量一番，她自己更倾向于推测中的第二种可能。

　　略带点失望神色的宫装女子微作沉吟之际，突地一阵的淡淡波动骤然而至，只是心神内的一个转念，此道淡淡波动立时就消散于宫装女子跟前了。

　　“咦！这小子的确心性坚忍的，居然会将那件的生死之物交予不瞅不睬之人，看来是付出了不少的代价了！”

　　暗暗自语中的宫装女子已收回了那个仍悬停半空，丝毫回馈反应没有的铜盘，下一瞬间就蓦然地消失无踪了。

　　约略十余个呼吸间的工夫，宫装女子不停地闪现到这金邀仙宫与银烨仙宫的各大山头及陵原之上，并最终落到了那个英俊男子前边。

　　英俊男子面对突然出现的宫装女子，丝毫惊诧之意没有，俯身深施一礼后正要开口说话，却自脑海之内听闻到了那么一丝轻淡之言，道：

　　“此处还另有他人，先到我的灵域吧！”

　　随后，那位的英俊男子便眼前一花，竟出现到了一个的田园之地，而外面的宫装女子目中厉色一闪，心内闪过一丝的念想：

　　“这银烨弟子居然肆无忌惮地追杀我金邀之人，要在平时早将你抹杀了，在此边陲之地为免惹上非议，还是放你一马吧！”

　　此道念想方自闪过，妙龄宫装女子就立时在原地消失无踪了，而约略半盏茶工夫后赶到高升原来处身之地的一个平头男子，向四周扫了扫，再暗自掐指一算，眉宇轻轻一皱，甚为失望地摇了摇脑袋，便回头激射而去了。

　　而这个时候，处身在某个田园之地中的英俊男子正脚踏在一小片的药园之内，旁边的几棵奇株异草虽然都不是什么珍贵之物，但他却并没有半点要挪动身形的意思，仍毕恭毕敬地垂立着，直至那位的宫装女子再度出现在他的跟前。

　　“弟子高升参见宫主！”

　　此个的英俊男子便是高升，而站在他面前的正是金邀仙宫的宫主陶珠，两人现时所处之地自然就是陶珠的灵域之中了。

　　只见宫装女子陶珠淡然一笑，并未就此问起韩立所交托之物，而是轻声问起他本身的事情来：

　　“高升，这银烨弟子因何事将你追赶得如斯狼狈？”

　　英俊男子高升神色立时一凝，苦笑一声便这般的回道：

　　“弟子路经一处浅湖，那人就莫分青红皂白地立即追赶弟子了，幸而斥离之时已近，几历艰辛才得以逃出的！”

　　宫装女子陶珠依旧面色不变，但下一刻却说出了一句令高升甚为吃惊之语来：

　　“高升，你也过于失察了，被那人施加了印记仍尤未自知的！”

　　语毕，高升一副吃惊之色，随后陶珠扬手朝高升弹出一指，高升一脸的苦楚之色，随之，一缕的青烟卷出，但下一刻却在此个灵域内的一阵灵霞流转下，消弥不见了。

　　而此时的高升心内却是一阵的欣喜之色，其实他并非不知道此个印记之事，只是自己要驱除出来所花费的心力绝对不少，而陶珠却绝不会视作不见的，遂也就懵作不知了。

　　驱除掉高升的体内印记，宫装女子陶珠才开始步入正题，问道：

　　“此行可有碰到你的韩姓师弟？”

　　高升恭谨地点头示意，陶珠接着问道：

　　“那凌云呢？”

　　“回宫主，弟子虽与韩师弟多番隐藏，但仍然也无法瞒过凌云师叔的！”

　　陶珠闻听并无任何意外之色，但见高升稍作凝顿便将路遇凌云之事简略地述说了一次，并将凌云交托的那只赤色雕玉蜻蜓拿了出来，呈现到了陶珠面前，陶珠却甚为意外地露出了一道极为惋惜的神色，轻叹一声道：

　　“唉！只可惜此对的怨侣了，回去之后，你亲上邀月观送交冷月的化身吧！”

　　高升也似是了解其中的实情，但却不敢流露出多少的神情，微作回应了一句就再次将那只赤色雕玉蜻蜓收了起来，更再次手中一扬，立时就将一个精细的锦盒调将出来，呈现在了陶珠面前。

　　陶珠并无太多惊喜之色，只是暗自将锦盒挪近，翻出内里的辟邪神雷球，一缕的神念只在其上轻轻一扫，此个的锦盒立即就消失无踪了。

　　“这韩小子自行离开了？”

　　随后，宫装女子陶珠看似随意的一个问句立时让高升心内一阵的躁动，但他的俊眸微微闪动间立时就点了点头，而陶珠宫主却没有再作话语，半饷才喃喃出这么一句似是如非之话来：

　　“唉！那就随他去吧！或者自有他的天命的，高升，你也是，接下来的万年内，没有必要的话，莫要做些逞能之举！”

　　但陶珠的这番话却令高升大吃一惊的，脑海之内立时扬起自己最近所做之事，但此时此刻，那位的宫主陶珠已是在其灵域之中消失无踪，高升则将陶珠之言谨记到了脑海之中了。

　　……

　　北寒仙域的另外一处的边陲之地，一座极为高大的城池般的巨型宫殿内，某处的植草园中，一位的黑脸道士正快步上前，向着对面一位的紫衣妇人躬身大礼道：

　　“弟子离铭，拜见宫主！”

　　只见此位的紫衣妇人，异常的白净，一对的黛眉直插鬓发，给人以威严之感，她正站在一株紫青色的万年植株前，细作修剪的，听闻那位名叫离铭的黑脸道士晋见之言，紫衣妇人却无丝毫动作，依旧凝神处理着身前的此棵植株来。

　　但在下一刻，那位的黑脸道士离铭已在紫衣妇人背后消失无踪了，离铭眼前一晃，便出现到了一个小型的庭院当中，而他的对面却突地闪现出那位的紫衣妇人来。

　　“离师侄，事情处理得如何了？”

　　紫衣妇人面现微笑地望着对面的离铭，而离铭则略为点了点头就立即回道：

　　“事情已经处理完毕，那位的宫主陶珠似乎对我们的结果十分满意的，也许不久就会有再度的合作！”

　　紫衣妇人听罢只是微作一笑，却低声自语了起来道：

　　“处理完毕就好……”

　　但就在这时候，紫衣妇人却瞥见了黑脸道士一副欲言又止之状，遂继续笑道：

　　“离师侄，有何事的不妨直说！”

　　黑脸道士离铭只是微作凝顿就立时拱手言道：

　　“回宫主，弟子这次前往，却在金邀仙宫中碰见一名的初阶人仙！”

　　紫衣妇人眉宇轻轻地一皱而过，但那位的离铭却继续言道：

　　“此人身上似乎有着马师兄的一丝神魂痕迹，要不是马师兄修炼的是那种霸道功法，弟子还未能察觉出来的！”

　　紫衣妇人一阵凝神起来，但却在下一刻面色渐变冰冷起来，沉声问道：

　　“那你确定他是来自于马良所往的小灵界？”

　　“这……”

　　紫衣妇人立时圆目一张，威严之势却更觉浓烈，檀口轻张地言道：

　　“别吞吞吐吐的！”

　　黑脸道士见状微吃一惊，立时躬身解释了起来，道：

　　“回宫主，这个韩小子是否来自那个界面却未所知的，弟子曾激发秘术，却被他的煅体之术破坏了，最后多番打听，方才得知此人是金元子新收的弟子，似乎那位的陶珠宫主也牵涉其中的！”

　　紫衣妇人听闻，眉角再次泛起一丝的涌动，微哼了一句道：

　　“哼！马良的魂牌破碎之事，当年曾轰动一时，本宫更被你师祖莫名地狠狠教训了一番，能查出是此人所为，一定要将他抽魂炼魄不可的！”

　　黑脸道士离铭得见宫主此般态势，哪敢接话，半饷才听到紫衣妇人之言道：

　　“你尽快将此事查明，要是必要的话，本宫自会奏请您那师祖，安排再一次降仙到那处的小灵界去，寻找那件失落之物的！”

　　“是！”

　　黑脸道士离铭只是应答了一句，立时就是眼前一花，竟已置身到了药园门外了。


第108章 掩印法阵

　　乔原古城以外，不知多少万万里之遥的一处淡淡绿雾萦绕，水平如镜的巨大绿湖边上，被一阵流霞包裹着的韩立骤然现身而出。

　　只见他神情凝重，方自现身该处湖边的一棵怪异的蓝色妖草之上时，神念匆匆地一扫而过，并没有任何哪怕是低阶的灵物在附近出现，立时就两手不断的掐捏着某种古怪的法诀，最后更将一股带恐怖威压的劲光疾射进了腹中的某处。

　　默默忍受着其中难言苦痛的韩立神念再行扫去，只见该处一个如同苹果般大小的红团正在胸腹之地上下浮动着，而全身几乎近半的法力便汇集到了此处，而该处位置正好就是当初韩魂所指点的那处被陶珠所施加印记之地了。

　　但即使是这样的一个细小区域，韩立无论目中蓝茫劲闪还是其强大的神念嵌入，均无法分辨出来哪怕一丝一毫的奇异之点，这也让韩立一直十分郁闷的。

　　接下来，韩立稍作辨认了一下，身处之地离那乔原古城的距离极为遥远，反而距离最近的一座银烨仙宫管辖之地，黑雨城只有两天多的脚程，心下稍作计算，便朝那黑雨城急驰而去了。

　　这印记并非任何时候皆会将自身的位置暴露出来的，而是会在施加之人触发之时方才了无声息地反应过来，所以一旦离开了某个特定的距离，施加印记之人就只可得到一个大致的方向罢了。

　　对于施加的神魂印记，韩立还是有一定的了解的，而且韩魂所交予的锁心掩月诀也有所提示的。

　　除非那位的陶珠宫主仍然是要对自己穷追不舍，否则只要定期掩藏起来，便可基本达到隐匿起来的目的。

　　韩立此般的一番思量过后，强行催动法力之下，其所驾驭的遁光更为急速，几乎在两天之后，便在路上遇见到了三三两两的低阶修士在各自的赶路中了。

　　黑雨城，传闻在不知多少年前，此个地方逐渐成为一个小城镇的时候，曾经连绵降下无数的乌黑之雨，竟连续达至千年之久，其名的来由恐怕也就源于此了。

　　至于那些的黑雨，却是与平常的雨点并无多大差别，或许就是因此，黑雨城内的仙灵气却比之附近的乔原古城要胜上一筹的。

　　韩立急来之时，早已看中城外的一处深谷幽井之地，可以作为其近期修炼之所的，但他此番所来正是为了寻找到那玄金藜的踪影，要是终生背着此个心病的话，可难保自己一直较为沉实的心境能一直维持下去的。

　　方自来到了黑雨城的城门之前，韩立便施法将自己的脸庞稍作敛形，更换了一套的白色劲装出来，神念再是彻底地收敛了起来，心神联系之下，蟹道人的神念扫了扫城门上的几个灰底黑篆之字。

　　“黑雨城！”

　　相当的苍劲有力，恐怕应该是出自书法大家之手的，在交了两颗中阶灵石之后，压制到大乘期灵压的韩立便快步走进了黑雨城中。

　　目见急急忙忙迎上来的几个十三四岁，穿着较为干净整洁的青衫少年，韩立淡淡然地笑了笑，挑了其中的一个，便慢步朝黑雨城的纵深走了进去。

　　原来，此个的黑雨城不单单有金仙镇守，而且还常年有着监察仙使驻扎着，比起当初的冷月城要大上不知多少倍，但却是比那天霜城有所不如的。

　　由于比较靠近某处的蛮荒之地，而且仙灵气息也能达到一定程度，所以在多年的积累之下，竟发展成现在的较大规模，其热闹的程度丝毫不比一些的中等城市要差的，就是其中的拍卖会也几乎每年皆办的样子，至于那些大小店铺，更是数不胜数的。

　　在给了几块低阶灵石，打发了身边的那个青衫少年后，韩立快步走到了附近的一个规模不算太大，但门庭还是比较雅致，还时不时地释出丝丝醒神气雾的店铺前，举步就朝里面走了进去。

　　一个十七八岁，相貌较为寻常的黄衫少年立时就迎了上来，将韩立招呼到了里间的一个小型雅座上，半弯腰躬身地笑问道：

　　“请问前辈有何需求，是要典当物品还是要购置材料？”

　　韩立心神联系之下一扫，此人方才筑基修为，但还是扬了扬白色袖袍，淡淡然地问道：

　　“你店中可有玄金藜或者此物的任何信息的！”

　　对于此位方才筑基修为的黄衫少年，轻轻抚摸着手边一只小茶杯的韩立并不指望他能立即给以答复的，但大出意外的是，该位的黄衫少年居然微一皱眉后，摸了摸手中指环，没有多少时间就回复道：

　　“前辈所说的可是那专门解除神魂印记的玄金藜，本店并没有此物，但却有一套专门压制的神魂印记的掩印法阵，价格不菲的，未知前辈可有兴趣的。”

　　闻听此个仅仅筑基修为的黄衫少年所说之话，韩立心中一喜，更多是诧异的感觉，此个连他也从未听闻过的玄金藜，眼前的少年居然能说道一二的，也许便是多人所求的缘由吧。

　　“将这套的法阵拿来吧！”

　　韩立方才说罢，但听那位的黄衫少年立时躬身朝韩立再次施礼说道：

　　“前辈，实在对不住，此套的法阵是无法复制之物，只有给付了足够的仙灵石后才能交予前辈的！”

　　听道此言的韩立诧色一展，问询了相应的价格之时，却是大大地吓了一跳的，居然要两块的极品仙灵石外加二十块的普通仙灵石。

　　此个的价码实在远超韩立所预料，对真仙界的交易有所了解的他，所听闻的此个价码几乎可以买下一件的玄天残器了，就是一个百里小山庄的保护法阵，也不至于需要到此个有点离谱的价码的。

　　对于那些有所作用的器物，韩立素来都毫不吝啬的，此人要是能针对性地将印记之力封印起来，自然一定是有着相应的参照物，甚至于玄金藜的存在，遂略作沉吟后便再次问道起来：

　　“小道友能将此位的阵法师给请来一叙吗？”

　　韩立盯视对面垂立的黄衫少年眼内闪过一丝的异色，却是摇了摇头，随即，韩立就十分会意地扬手建了一道的禁止，丢了他两块的高阶灵石，言道：

　　“你且将那阵法师的一些信息给我介绍介绍吧！”

　　只见那位的黄衫少年大惊之下听闻韩立之言，左右望了两眼，眼珠子转了转，马上就收起了韩立丢来的两块高阶灵石，居然传音过来道：

　　“晚辈曾偷听到该个阵法师之名为玄仪子，至于他在何处，其他的就未有所知了！”

　　“玄仪子？”

　　韩立马上就记起来了当初在一场交易会上所遇到的大乘期的玄仪子，当时还暗加批断此人恐怕难成仙阶之身云云的，现在想来，非他莫属了。

　　遂将房间内的禁制撤掉，略作沉吟就立时以稍大于一比一百的换算价格，将两百四十块的仙灵石置放到了一个的指环之内，交给了黄衫少年，稍候片刻就拿取到了另外的一个指环来。

　　里面赫然就是一叠的阵旗，一支写着难以察看到具体咒文脉络的令旗，还有那讲述使用方法的玉环，细作检查过后，韩立便将之收了起来。

　　就在这时候，那位的黄衫少年却主动开口说道：

　　“前辈，本店仍有玄金藜的消息，未知前辈你是否需要？”

　　韩立闻听，当即心内一丝悦喜之色闪过，所购之法阵也只是修炼时能用上，总不能将法阵随时建立起来的，身上的印记更是非除去不可，遂立时淡淡然地问道起来：

　　“这次的价码是否又会是天价，而且是否会有一定的时效性的？”

　　只见黄衫少年一脸尴尬之色，微作一笑便说道：

　　“是否具有时效性晚辈并无法告知，只是此个消息在购下法阵的情况下，只需要付出三块的仙灵石即可！”

　　对此，韩立顿作无语了，但恐怕是此店的主人也是难以道出其中的时效性，遂也只好再次摸出三块的仙灵石，很快就得到了一只的记录玉环。

　　心神联系之下，嵌入其中，内里指出的是玄金藜曾在幻霞绝谷内的某处禁地出现过，而那幻霞绝谷就在黑雨城外的一处蛮荒之地内，玉环之内还记载着有幻霞绝谷之内的简单地图，韩立微作沉吟之下便将其收了起来。

　　随后，韩立更拿出来了一张的清单，将需要到的物品全购买了下来，却整整花费了韩立近两百的仙灵石，但韩立并没有丝毫的心痛之色外露，出门左转右拐后，便换了个装束，迅速地离开了黑雨城，直奔那原先就预定好的暂时处身之地。


第109章 芝仙与十二藤环

　　花费了接近两的天时间，遁光微作一敛的韩立便回到了那个的深谷幽井之地，稍作神念扫过无恙，就在谷外布下了好几个的重要法阵。

　　随后，韩立更在内里自行雕凿出来好几个的洞室，挑选了其中一个洞室的他再行添加了好几层极为厉害的防御禁制，最后更将那购来的掩印法阵也给激发了出来。

　　处身其中的韩立双目微眯，默默地感受着，处身此个的掩印法阵之内，并无任何的特别之处，但十分明显的一丝禁锁感觉油然而生，遂马上就将那锁心掩月诀给收了起来。

　　一阵的法力充盈，异常舒心的感觉立时涌了上来，随后，韩立便将灵兽环中的四人分到其他几个的洞室之内，并要求他们不能修炼到进入生死关的，以防止遭受外来的袭击时能加以应对的。

　　随后，盘膝而坐的韩立再次微眯双目，细细感受着四周的流动气息，并无任何不妥之下，便法诀一掐，片刻后一个与他完全一模一样的青衫男子便站到了他的面前来。

　　此个青衫男子就是韩立一缕神魂所化，韩立将手中的指环交给对面的神魂韩立，互相异常默契地点了点头，那一缕神魂所化的韩立就立时走到旁边一角，异常认真仔细地研究起他的指环内，获得自其他之人的各种物品来。

　　而韩立再次释出神念扫了一下这个的幽井之内，确认并无任何不妥之时，扬手一翻，一个的青色小瓶便展现在了他的跟前。

　　此个的青色小瓶正是韩立于人界偶得的掌天瓶，自从与瓶灵结合之后，却是时不时的化出了青色的幽光来。

　　但经过多次于其中的修炼，韩立发现内里的时空居然是极为缓慢的，几乎就是瓶内一年，外面的世间才只是渡过了短短的一月时间。

　　而韩立正是因此，才在灵界不到万年时间内，不单单将那五藏煅元功修炼完全，而且还在内里充盈的灵气供应之下，将法力凝炼到了大圆满，并最终迎来了那个让他既爱且恨的真仙之劫。

　　依稀往昔，一篇篇翻过，韩立感概良多，但没多少时间便收拾起心情的他法诀催动之下，脑海之内旋即就闪现出来了一道稚童之音：

　　“主人，是要现在开始修炼？”

　　韩立并没有回话，只是心念稍闪而过，便见掌天瓶一阵青幽光芒大作，无数的仙灵气息赫然间从四面八方朝掌天瓶滚滚而至。

　　韩立细细地感应着，此个的掌天瓶所引动，汇聚的仙灵气已几近雾状，内里的更为集中的仙灵气息岂非如入化境的。

　　心中暗自一喜之下，法诀微作掐捏，扬手就朝掌天瓶击出一道的青色法诀，随后，一卷淡淡的流霞立即就将韩立包裹了起来，只是半个呼吸之间就吸纳到了掌天瓶里面了。

　　处身掌天瓶中的韩立立时向四周扫了扫，几乎白茫茫一片，尽是仙灵之气，神念释出，掌天瓶内居然还是那了无边际的样子，淡淡然一笑之下，就再次的盘膝坐了下来。

　　心中再度将那通玄晋仙诀的法诀默念了一遍，小半天后方才开始掐运起此道的修炼法诀来。

　　时间分分点点过去，掌天瓶外面的无尽的仙灵气滚滚流动，而处身一旁的神魂韩立却丝毫没有理会，仍是小心谨慎地将摆放在地上的一些灵宝灵物全部细细地检验了起来。

　　而处身韩立禁室旁边的金儿，魔光等人却还是闭目调息，而那位火灵火须子躯体却是隐现出一阵急速晃动的灵力波动，但望了望那边韩立所处身的禁室，便摇了摇头，轻轻地掐了掐法诀，暗自继续调息了起来。

　　五十年过去了，韩立这边的仙灵气息仍是急速涌动着，一丝要压止下来的意思都没有。

　　两百年过去了，仙灵气息依旧是潺潺而动，但火续子急迫的目光中看到，却是变得缓慢了下来。

　　三百年过去，那一丝丝的缓缓流动的仙灵气息已逐渐地归于平淡。

　　而此时此刻，处身在掌天瓶中的韩立却是如同沐浴在了温池当中，浑身已是青衫浸透，目中的一丝既惊且喜之色再次展露了出来。

　　“这通玄晋仙诀的确并非那么容易修炼下去的，要不是处身在这么一个仙灵气息化雾之境内，要将法力凝炼至现在的初阶顶端，实在不是那么轻易之事的！”

　　微微自语的韩立再次扫向自己的躯体，法力之凝厚更上了一个新台阶的，心内立时一丝欣喜便盖过了其中过程中的那种难以言语的酸楚了，心神联系下，那道稚童之音立时就再次传来，道：

　　“回主人，你已经修炼了三千六百年！”

　　韩立浅浅一笑，外间只是短短的三百年，轻轻地一弹而起，立即就再次掐动法诀，转眼就再次站在了洞室之内，那青色的掌天瓶旁边了。

　　而早已等候一旁的那一缕神魂韩立却自微作一笑，在韩立点头示意之下，躯体微作一扭，立时就扎进了韩立的神识海中了。

　　韩立微眯双目，但见两个喘息间工夫便突地睁开了双眼，收回掌天瓶的同时立即就扬手将那摆在地上的储物指环摄了过来，正要仔细再行察看之时，一道急促的声音便钻进了他的脑海之内，随即就闪身走出了门外。

　　只见一个火红小人立时走到韩立跟前，韩立细细地打量了一番，立即就明白了什么事情似的，朝对面的火须子言道：

　　“去吧，我会让魔光给你护法的！”

　　旋即，火须子就立即化作一缕赤霞直射而去，而在韩立的一缕心神联系之下，魔光也驾驭着一缕魔焰，追赶而去了。

　　“想不到那处的独昧火林居然能有如此大的作用，仅仅只是吸纳了三天不到，便可迎来进阶之劫的！”

　　韩立暗暗地自语了一番过后，便回过头来，那位的蟹道人正在其洞室之内盘膝而坐，而金儿却毫无由头地把玩着他手中的那根金玄绢，韩立将蟹道人招了回来，微作浅笑闪身回到了自己的洞室之内。

　　“这些人的指环里面居然藏有此等的宝物！”

　　韩立却是再次嘀咕了半句，便扬手一摆，赫然就是十二个的翠绿藤蔓，整齐划一地摆放到了他的面前。

　　原来早前韩立的那一缕神魂就在他的储物指环里面，分别几个应属于不同主人的指环内，居然找到了眼前的这十二个藤蔓之环。

　　这十二个属于灵宝级别的木属性藤蔓之环无论式样，大小，释放出来的灵压都是惊人的相似，并且稍加试验后还可发现其中仅存的一丝联系。

　　早前的试验几能确定这十二个的藤蔓应为一组，现在韩立目中瞳孔蓝茫再次闪动地观察一番后，更加确定了此套的十二藤蔓就是一套的木属性宝物，但由于多年没有揉合的情况之下，韩立也无法确定出它的级别来。

　　但就在下一刻，目中闪过一丝寒光的韩立随即就将一颗的淡蓝色晶珠调将出来，仔细地凝望了两眼，便飘荡到了跟前。

　　此颗的淡蓝色晶珠正是得自那空鱼族的圣物，山海珠。

　　一阵的法诀念动下，韩立便化作一道的青虹，瞬间就电射进了此颗的空间宝物，山海珠内。

　　内里依旧是碧山秀水的，但却一个人影也没有闪现出来，但似笑非笑的韩立旋即朝向一个的百丈小山的洞穴中射去，转眼就来到了洞口之前，心神上一丝念想闪过，一个绿色人影骤然出现到了韩立跟前，而此人除去浑身绿色肌肤外，他的相貌身材却与韩立几无二致的。

　　“看来你的灵躯修炼已几近圆满，再修炼个数千年，再出去之时恐怕就要渡那真仙之劫了！”

　　韩立此话一出，对面的绿色人影却笑而不语，与韩立的音容笑貌是完全相同的。

　　原来，韩立眼前之人便是那个当时送与银月，随后银月处理忘情诀隐忧后，坚决还回来的芝仙之躯，而原先驻留在芝仙体内的九曲灵兔曲儿在祭炼了药灵之躯后，虽领悟出一些的神通，但她与芝仙的修为几乎皆停滞不前，最后韩立不得已之下将其留在了青元宫中。

　　而现在处身芝仙躯体之内的，便是那一缕祭炼在他元魂灯中的一缕主魂，由于是韩立的主魂，所以在修炼上并无任何瓶颈，只是无法超越主躯的修为罢了。

　　而现在处于芝仙体内的那一缕主魂，赫然也与芝仙一样，当初不但突破了大乘瓶颈，现在几乎就要到达大乘修为的大圆满阶段了。

　　神念一扫之下，大感欣慰的韩立却是再次神色一凝，由于此缕的主魂及芝仙当初并无经过九转归真的洗炼，要想出去外面走动还是需要一些的干预才行的。

　　而就在此时此刻，重回韩立灵兽环中的蟹道人似乎看出了韩立的隐忧，却立刻传来了一道冰冷声音，道：

　　“要去除那界面的劫力，只有那各大宗门自行炼制的九转还尘丹才是正途！”

　　韩立微微地点头不语，扬手一晃，那十二只的藤蔓却已摆在了芝仙面前，心神稍作联系之下，芝仙便将那十二藤蔓微微地扫过一眼，就重新步入到了山洞之内，将之祭炼了起来。

　　而韩立扬首再望了两眼，法诀催动下，就立时化作一道青虹，离开了这一颗的山海珠了。


第110章 宕法神雷

　　掐诀离开山海珠的韩立随即将眼前的淡蓝色晶珠山海珠重新收起，并掌上一晃，一只的银色翠玉麒麟就被他调将了出来。

　　早有所预料的他将一缕神念嵌入到了此只记录用的翠玉麒麟，面上的神色不禁也为之一变的。

　　原来此只翠玉麒麟所记载的是关于塑天丝的使用情况，这塑天丝不单单能将人仙凝炼出来，受损严重的灵域加以修复，居然还能起到修复玄天宝物的功效，虽然只是一笔带过般的简单介绍，韩立依旧是惊喜莫名的。

　　他现在的灵域也只是初始阶段，距离凝炼出能作为防御之用的阶段还是有着很长的一段路，而略作抚摸了一下手臂上面断作两段的青色小棍，那把曾多次救他于危难之中的玄天斩灵剑来，若能加以修复无疑就是这塑天丝最佳的一个选择了。

　　但此块的翠玉麒麟所作的只是一般的介绍之用，并非真有着其中的炼制方法，所以韩立也只是略作沉吟之下，便将此只的翠玉麒麟给收藏了起来。

　　接下来，韩立迅符联系了一下魔光，火须子并未真正开始他的渡劫，便再次调遣出蟹道人作为护法的情况下，将掌天瓶调将出来后，自己便进入到了其中，凝炼起那还未脱离雏形的灵域来。

　　掌天瓶内十二年的时间很快就过去了，那逐渐成熟的灵域几乎被他凝炼至了近一丈之大，收敛起一丝悦喜神色的他将其灵域敛藏了起来。

　　接下来，韩立再次将那取自于煌魔境内魔渊中的那两团曾被魔气包裹，并逐渐丧失消亡掉其电雷属性的雷团调将出来。

　　原先就裹缠其上的魔气早在韩立的念雷金人离开魔渊顶之时，便已全部清除干净，现在余留下来的，却只是两团差不多只有拳头般大小，金光极为暗淡的小型电球。

　　韩立目中瞳孔蓝茫大盛，注目之下，发现这两团的电雷与蟹道人及他自身的辟邪神雷是截然不同的，甚至于潜藏其中的各种电雷的绕击轨迹也是他从前见所未见的。

　　而就在此时，处于韩立跟前的这两团电雷却是徐徐地挪动起来，韩立一愕之下，仔细打量居然是两团电雷正在相互靠近融合着，眉宇轻轻一皱之下，却是微作一笑，心神中一丝念想快速闪过之下，立时就见一缕无形波动电光火石间就嵌入到了其中的一团电雷当中。

　　转眼间，就在韩立神色微作凝顿之际，那一缕无形波动，韩立的神念却闪现而出，随后更飘现出一个的长袍少年来。

　　此个长袍少年面容憔悴，但难掩其面上的一缕清秀气息，其略作打扮下恐怕即使是一些秀丽女子也会感觉汗颜的，活像就是一个的美型男子了。

　　此个的长袍少年方才显形出来的时候，立时就向韩立深施一道大礼，并俯身躬腰地沉声说道：

　　“这位道友，在下白羽乃金邀弟子，还望道友念在金邀之名上，切勿驱散在下仅存的此缕仙魂神念的！”

　　收回神念的韩立神情冷淡地瞥了瞥此缕的仙魂神念，只是附着了原先主人的一丝残存魂念，如若无法找回原主人的躯体加以滋养的话，恐怕不出三年五载便回烟消云散的，只是不知道此道的魂念使用何种的秘术，竟能存留那团电雷之中如此多年的。

　　略作沉吟片刻，韩立便这般地问道：

　　“白羽道友为何会困于此雷中的！”

　　此位的长袍少年白羽立时再作躬身抱拳回道：

　　“在下并非被困于此，而是祭炼寄存魂念在一道的宕法神雷之上，前往取获某件重要之物罢了！”

　　此时此刻的韩立却是一丝的似笑非笑之色，深知那塑天丝重要性的他也不好再行拆穿的，而对面的长袍少年此时却偷眼瞄向韩立，一副思绪万千之态，但他自然是无法得知面前之人是谁的。

　　“宕法神雷到底是何物？”

　　对于宕法神雷并不了解的韩立稍作凝顿便继续问道起来，而他面前的长袍少年微微地一愣，立时就再次浅作一礼地回道：

　　“宕法神雷是至金之雷，也是在下肉身还在之时的本命之雷！”

　　韩立微作一愕，原来那位的陶珠宫主实在是费尽心机的，居然还能将其他的至性之雷也为之尝试的。

　　此时此刻，对面那位的长袍少年稍作察颜观色之下，便继续说道：

　　“道友，只要能将在下送回金邀仙宫的话，不单单在下，就是在下之师，以及仙宫之主也一定会重重加赏的！”

　　韩立笑而不语的脸上掠过一丝的苦笑之色，但随即神情一敛便继续问道：

　　“白道友被困此多年，恐怕你的肉身也在没有你强大神念的支撑下，应该也会化作一具无灵之物甚至被挪作他途了吧！”

　　白羽听罢，微作一惊后，随即就再次说道起来：

　　“道友有所不知，当年在下相约同伴进入险地的，遭此横祸之时，在下同伴已是将在下肉身送回仙宫，应无大碍的！”

　　接下来，韩立与此人略一掐对时间之下，此人神念之魂竟困于魔渊达至了二十余万年，就算是再多努力保存的一具无魂之躯，也会难以回复当年之状的，最终此缕的魂念还是会逐渐消弥于天地的，而听罢此闻之时的白羽，随即一副的绝望无助神色，黯然垂泪之状。

　　对于此种状况，韩立从前并非没有遇到过，但其中大多就是一些恶毒之辈，甚至于要夺舍的奸佞小人，而韩立却只会就此将其抹杀的。

　　但对于面前的白羽却并那些非恶贯满盈之人，随即稍作念想后，轻叹一声便这般地说道：

　　“道友已无多少时日，也并非那些恶徒毒子，但在下并不想就此泄漏行踪，可将你存放神念之上的一缕残魂送入轮回之道，你可愿意。”

　　接下来，韩立将那接近绝望边缘，神情恍惚，呆滞的两缕白羽神魂合一，并法诀略作掐动后便离开了掌天瓶。

　　站在那幽谷顶上的一个平原之地上，掐指连续打出好几个的法诀，凝神望向对面早被禁固到一个神念所化囚牢内的那位长袍少年白羽，再次发问了一句，道：

　　“白道友，你还有什么心愿未了？”

　　注视了韩立一会儿的白羽神色略作凝顿，沉吟片刻后黯然地说道：

　　“道友，多谢你的搭救之恩，还能助在下残魂重入轮回之中的，但白某除去一位名叫洛霞的金邀女子外，已无其他可以牵挂之人了！”

　　“洛霞？”

　　此个的名字韩立是记得的，也知道她是金邀仙宫内的一名五阶人仙，下一刻，白羽却继续说道：

　　“道友，那宕法神雷之中有一番在下的思念之言，希望道友在炼化宕法神雷之时，能帮在下将此段思念之言保留下来，并将之带到洛霞，在下自会铭感五内的！”

　　韩立听罢，轻轻地点了点头，随后一道似实还虚的法诀击出，瞬间就穿过那神念囚牢，落至了长袍少年的躯体之上。

　　只见此位的长袍少年白羽立时就被一圈幻灰幻紫的光晕包裹了起来，这时候卸去神念囚牢的韩立定神望去。

　　此个光晕逐渐飘飞而起，更在这个缓慢而进的过程中，光晕之中的长袍少年的躯体逐渐淡化，一圈紧接一圈的无形涟漪自光晕内冉冉泄放而出。

　　最后在飘飞到了近万丈高空之时，此个幻灰幻紫的光晕内，那长袍少年的身形也已基本消弥不见踪影了，更在韩立的一声叹息下，那万丈以外的光晕也逐渐地消失无踪了。

　　而几乎是同一时间，距离韩立数万万丈的无尽虚空之中，无数劲刮罡风横行，一只偌大得几乎可以遮天蔽日的巨大法眼微微显现并缓缓张开，其中空洞无光的巨大眼珠拟人般地转了一转，两边的眼帘却迅速地眨了眨，随后就逐渐地闭合起来，并消失到了此个无尽的虚空当中了。

　　此间一幕，韩立是绝无法注意得到的，只见他微微地一声叹息，很快地便闪回至幽谷之内，神念扫了一下，魔光与火须子却已然回归，并各自处身到他们所修炼的洞室之中去了。

　　韩立目中瞳孔蓝茫扫去，那位的火须子虽面容极为的憔悴疲累的，但见其极为瘦小的身躯竟增大了一圈，而原先外露的灵压竟也有了一定程度的增强，仔细推敲算计之下，也已达至高阶人仙的境界了，韩立微微地一笑，下一刻就立即回到了自己的洞室之内去了。

　　正在考虑着是否将跟前的两团宕法神雷给炼化了，却自脑海之内传来了一道极为熟悉却甚少听闻的童音之声来，暗自一愕的韩立抬头望去，竟是那边仍如同小童一般的金儿传来的一道呼喊之音的。

　　没有任何犹豫的韩立略作召唤之下，金儿没多少工夫就闪现到了韩立的洞室之中，韩立扫了一眼后，一丝怪异之色便在他的眼中一闪而过了。


第111章 破空罡丝

　　韩立定神望去的金儿居然是将那一条的金玄绢披到了身上，并极为爱惜的样子，似乎就是他的一个知己朋友一般。

　　目见此种状况的韩立异色一闪，但他却很快就猜出了其中的七八了，旋即就张口朝金儿问道：

　　“金儿，这块金玄绢联系上你了？”

　　金儿猛地点了点头，韩立扫去了他的面色赫然就是一副的异常喜悦之情，这数百年的精血祭炼还是有所成效的，遂微微一笑就继续问道出来：

　　“金儿，可否让它出来与我见上一面的？”

　　但见此时，金儿却显露出来了一种调皮的神情，并略加指正般扬声地说道起来：

　　“是她！但她现在还不能出来，她说了，只有主人找到一物才可以从中解脱出来的！”

　　韩立闻听一愕，但此块的金玄绢有所进展仍是十分欣慰的，遂神色一松，淡声地问道：

　　“金儿，她需要的何物？”

　　“破空罡丝！”

　　金儿想也没想就接过韩立的话语说道了出来，韩立闻听却未曾听说过的，马上将外边另一洞室中的蟹道人召唤了过来，略作询问之下，也没有关于此破空罡丝的一丝消息。

　　但韩立也从字面的意思猜到了一些此种的破空罡丝了，但奈何并没有相关秘籍介绍，韩立也只得作罢。

　　让蟹道人返回到了灵兽环中后，韩立便想再次让金儿将金玄绢的情况给介绍一下的，但见金儿却猛力地摇了摇头，又有点无奈的韩立只好让金儿也返回到他的灵兽环中去了。

　　但就在此时，却见金儿扬手一展一抓，就将地下的两个微弱的电雷之团中的一个吸纳到了他的小手掌中，韩立还没有清楚金儿的此番举动之下，对面的金儿居然就将掌于手上的那一丝宕法神雷直接吞入腹中，一丝一毫的犹豫都没有。

　　随即，韩立面上立时闪过了一丝苦笑之色，干脆就让金儿将另外一枚的宕法神雷球也给吞服了下去，并在其心神里面特意加诸了一道的魂念，就把他遣回了灵兽环当中去了。

　　接下来，韩立将取自那位高升的四层炼神诀调将出来，略加研究之下，觉得还是留待到进阶之后再行习练会更为合适的。

　　将所有人召唤回来的韩立把这幽谷内所加持的禁制也全部撤掉，站在谷顶的他手上一晃，一面的银色圆环掌于他的跟前，更在下一个喘息间，神识海内一缕的无形波动嵌入下，人便消失无踪了。

　　连续的破空之丝的注入追月环内，韩立所用几乎不到一整天的时间，就来到了黑雨城的城墙前，交了相应的进城灵石，已是略加掩饰的韩立便再次进入到黑雨城中了。

　　……

　　与此差不多的时间，就在金邀仙宫之内，一位的黑脸道士已在其中的一个传送阵里面匆匆地走了出来，他的心内却闪过了一丝的念想：

　　“这韩小子的确难找，三百多年都没办法寻得其中的影踪，即使在他们的宫中弟子多番打听之下，也难有他的丝毫线索的！”

　　此位的黑脸道士正是金翰仙宫的离铭，此时此刻，对面的那位看守大门的白思快步走上前来，毫不卑亢地拱手言道：

　　“离前辈，短短数百年时光不到，就再次光临我们金邀仙宫，未知所为何事？”

　　黑脸道士离铭却自一笑，晃了晃其手中的银丝浮尘，眉宇一翘，笑着言道：

　　“呵呵，白道友，今次前来依旧是要寻找贵仙宫的陶宫主的！”

　　只见这时候的那位白思却自眉头轻皱了起来，下一刻却面现难色地说道：

　　“回离前辈，现在仙宫之内，陶宫主正在闭关之中，恕不接待外殿之人的，还望离前辈海涵一二的！”

　　黑脸道士离铭听罢只是眉宇间一皱，但却很快就再行轻笑一声，道：

　　“白道友，既然如此，那在下也不便打扰的了！”

　　白思轻作一笑以对，但见他稍一摆手，便是一个合礼的送客之态，但离铭却是忽然间转过身来，这般地问道：

　　“白道友，未知贵仙宫中，于此处与在下有着一面之缘的韩立道友，现在哪处修行的？”

　　白思面容一愣，但却立时恢复过来，并拱手回道：

　　“回离前辈，在下也与韩道友缘浅一面的，这三百余年间，并无他的音讯消息！”

　　离铭听闻后旋即一扬银丝浮尘，浅作一礼就要转到传送阵处，却突地瞥见一位红衣彪形汉子正自踏出传送阵来，离铭细瞄了一眼就立时走上两步，施礼言道：

　　“陶道友，多年未见，更显精进了！”

　　而此位的红衣彪形汉子正是那个的金仙陶雷，见是离铭，立时就抱拳回礼道：

　　“原来是离道友，你也神朗不少了！”

　　两人再次彼此客套了一番后，在问及离铭来由之时，黑脸道士离铭轻笑道：

　　“唉！俗务烦身，这次所来是受宫主宝阳之命，与贵仙宫的陶宫主商讨事情的！”

　　陶雷凝神望了离铭一眼，旋即就抱拳说道：

　　“现在宫主正在处理她的百万年之劫，无暇分身，真有紧要之事，可找现在的代理宫主玄意仙君磋商的！”

　　离铭微微一笑，立时就回道：

　　“其实并非什么大事，只是普通的仙宫往来罢了，既然如此，那在下就先行告辞了！”

　　随后，陶雷与离铭两者相互再行客套了几句，陶雷便目送离铭从传送阵中离开，神色略作凝顿的他转头就朝后面的白思问道：

　　“白思，离铭所来有提到过是为了何事？”

　　白思一听，立时就摇了摇头并简要地将离铭所问之事覆述了一遍，陶雷目中寒光一闪，眉宇之间一道的阴霾稍纵即逝，随后更再次走进一座的传送阵中，喃喃起来道：

　　“又是韩立……”

　　随后，陶雷就扬手激发传送阵离开，闪现到了一座气派辉煌的巨型宫殿之中，走了小半盏茶工夫才到达其中的一间与旁边并无二致的房门前，扬手一道法诀打出，消失的陶雷随即就处身到了一个无限恢宏的广垠空间之中。

　　此个的空间内，停靠着一小座的别致房子，那位宫装女子陶珠却正坐在房子内的一张小椅前，微带笑意地望着对面而来的陶雷。

　　“宫主，所要之物已经齐备了！”

　　在陶珠的示意下落座的陶雷立时就调出一只的乳白指环，并轻声地说话道。

　　陶珠宫主只是轻轻地点了点头，陶雷却异常关切地轻声问道：

　　“宫主，这次的百万年之劫，可有十足的把握？”

　　宫装女子陶珠却是云淡风轻般地将陶雷的指环收起，淡淡的语气，微声说道：

　　“要只是普通的百万年之劫，本宫的把握足有九成之多，但现在的情况恐怕却只有六成了！”

　　“即使是加上自那韩小子弄来的塑天丝？”

　　陶雷再次殷切异常地追问了起来，陶珠没有应答，眼珠子微微地滑了滑，轻轻敲打着桌面，陶雷立时就明白其中的意思，接下来更将金邀仙宫最近数百年的事情给陶珠述说了一番，陶珠并没有言及什么，而陶雷却是异常小心地再次言道：

　　“弟子这次前来，却在那宫门之处碰见金翰仙宫的离铭。”

　　陶珠依旧只作聆听，但见陶雷略作凝顿后再次接口言道：

　　“这个离铭是奉宝阳宫主之命，似乎是找寻那韩姓小子的！”

　　“宝阳宫主……”

　　陶珠似乎被陶雷所提到的名字给吸引住了，但她很快就将其脸上掠过的一点诧异之色给敛藏了起来，扬手就将一只古怪的铜盘给调将出来，并淡淡然地说道：

　　“既然是牵涉到宝阳，必定非同小可的，你的雷劫将近，就让陶宇去查查这韩小子吧！”

　　看到面前的铜盘法器，陶雷立时就明白了其中的意思，将其收藏了起来后就立即起身再次施礼，但却见宫主陶珠又一次地开口说道：

　　“让陶宇莫要大意，无论心性还是本事方面，他并不是韩立的对手！”

　　“遵命！”

　　接下来，只是一愣之下，陶雷就马上向对面的陶珠告辞，随后更退出了此个的无尽空间去了。


第112章 李远与九转还尘丹

　　黑雨城中，再次激发锁心掩月诀的韩立正步行在熙熙嚷嚷的街道之上，在略作修改容貌的情况下，韩立已询问过多家的商铺，得到的答复大多相同，并无韩立最近所要的几种物品当中的其中一种。

　　并没有就此放弃的韩立再次走进了一间较大的店铺，看到并没有掩饰修为的韩立，一位较为肥胖的中年掌柜便走上了前来，招呼韩立在此间店铺的一角坐下后，韩立直接就将那夺魂术激发到了面前的这个只有化神修为的中年掌柜身上。

　　只见一圈淡若不见的禁止之光内，韩立朝着对面神情呆滞的中年掌柜淡淡然地问道：

　　“你的店铺内可有玄金藜，九转还尘丹，塑天丝的祭炼术，及破空罡丝的相关资料？”

　　韩立逐字逐句的问题皆渗入到了他的脑海之内，夺魂术的控制之下，此个的中年掌柜并无丝毫犹豫，立即就断断续续地回复韩立道：

　　“本店没有玄金藜，没有九转还尘丹，有塑天丝的祭炼术，没有破空罡丝的资料……”

　　韩立面上一丝的悦喜之色闪过，随即就让此个中年掌柜将塑天丝的祭炼术拿出，并按照相应的价码给付仙灵石后，撤去夺魂术的他就匆匆忙忙地离开了此个店铺。

　　但就在韩立离开店铺，走到一个拐弯之处时，却突地脑海内传入了一道沉实之音，道：

　　“道友所做并不太光明吧！”

　　韩立之所以匆匆离开，就是感觉到冥冥之中的一道目光似在盯视着自己，但却无法查出具体源头的，但此时循声音所传的方向，心神联系之下，神念骤然荡出，韩立嘴角一丝笑意挂起，旋即几个闪动间，走到了一个小酒馆的数丈开外。

　　目中瞳孔蓝茫扫了一下，韩立便将目光集中到了一位身穿天蓝短装的中年人面前，只见那位的中年人却是并没有怎么表示，满上了一小杯后，才朝韩立说道：

　　“既然到了，何不进来一叙！”

　　韩立扫了眼此个中年人，修为已是人仙三阶，但却是有着一份的傲人胆色的，虽然韩立在那间店铺内所下的禁止并非什么高明之举，但要在他难以反察下，突破进来并非易事的。

　　目内蓝茫微微闪动的韩立再次瞪目望向那位的中年人，只见他的双目中频闪出来的丝丝金茫中，却自得到了一丝的释然了。

　　并不想多惹是非的韩立还是转身欲行离去的，但未走出两步，却听闻那道沉实之音再度传来，道：

　　“道友所要之物在下身上便存放着，难道就不值得道友进来一叙的？”

　　韩立心中一愕，当时虽在那道自建的禁止内，但所问并非什么见不得人之物，所以也没有刻意压制以传音的方式，而对方居然能得知自己所问之物，的确有着不一样的五感之术。

　　处于熙嚷穿梭的人流之内，韩立心神联系下，那位背后不远处的中年人却已然自怀内掏出一物来，并遮盖在了一圈不甚高明的禁止玄晕之内，即使是以蟹道人的神念也能轻易突破而入的。

　　“主人！那颗丹药正是九转还尘丹！”

　　韩立心内难掩一份的悦喜之色，但还是心神联系之下，朝那位的中年人稍作传音，便走进了附近另外一间规模较大的茶居之内，选择了一个靠边的座位就直接坐了下来。

　　没有多少时间，那位的蓝装中年人就闪现此间的茶居之内，步履微微一闪之下，已然坐在了韩立的对面，并一面赞许般的笑容展现而出，拱手朝向韩立说道：

　　“在下李远，偶遇道友实乃一件幸事！”

　　韩立微作一笑，抬头凝望着对面的蓝装中年人，手指轻轻敲打着桌面，似笑非笑地回道：

　　“在下厉飞雨！”

　　早已在所处房间内扬起一道简单禁止的韩立，冷眼瞥见对面称作李远的蓝装中年人却是仍是一脸的浅浅笑容，并在下一刻说话道：

　　“在下可是以真容面对厉道友的，厉道友为何不将你原来的面容展现出来？”

　　韩立依旧是笑而不语，但见他蓝目再次扫过对面的李远后，摸了摸桌面上的一只小茶杯，淡淡然地说道：

　　“李道友也并非以原来的真面目示人的，又何必要强人所难！”

　　李远所拿的茶杯手上微作一晃，与韩立相对面地互视一眼后，便皆露出一阵难得的笑意，各自都将手中的灵茶全数吞服了下去。

　　“呵呵，真想不到厉道友的神念及灵目皆有不凡的建树！”

　　闻听此言的韩立虽面上仍挂笑意，但暗暗之中的那份警惕之心却更觉浓重了，浅笑地客套道：

　　“李道友也并非同阶中的平凡之人！”

　　两者再次相视一笑后，韩立便步入正题道：

　　“道友刚才所说有在下想要之物，未知可否再次拿出来与在下一看的！”

　　蓝装中年人李远并无多少的诧异之色，扬手一翻便见一只淡色锦盒置放在了桌子中间之处，韩立扬手拂去，便将锦盒上的简单封印挪走，并打开了此个的淡色锦盒来。

　　顿时一股浓郁的药味清香便传将出来，一下就覆满了整个的禁止之内，韩立目中瞳孔蓝茫扫去，虽未曾见识过此类丹药的他还是能从中感受到当初初临真仙界之时，那种九转洗炼的规则之力在此丹药内隐现出来。

　　再次扬手将此个淡色锦盒给封印起来的他定神望向对面的李远，只见李远轻咪半口灵茶后，才悠悠然地说道：

　　“厉道友，此种丹药虽非什么禁逆之物，但大多数的宫门都将其视作宫门的秘传丹药，不但不给外传，也不准外面的店铺经营，其实皆是利益之举，旨在能拉拢那些潜力不少的飞升之人！”

　　韩立笑而不语，细细地聆听着，而那位李远稍作凝顿就再次说道：

　　“至于厉道友是否就是那些稀少的飞升修士中的一员，在下并不在意的，此丹的来历相信道友也不会去过问吧！”

　　韩立仍是似笑非笑之容，但明显绝不会去做那些吃力不讨好之事的，毫无意外地见到韩立并没有反对之色，那位的李远沉吟了一会儿才再次说道：

　　“厉道友，正是由于这种原因，在下的此颗丹药也存留良久，现在恰遇上需要它之人，正好可以与道友交个朋友吧！”

　　韩立听闻此言，心内略作思量下，便微笑地望着对面的李远道：

　　“李道友，厉某并非那些贪佞之人，也不想凭空拖欠人情，还是给个价码，至于朋友一事，厉某不才，只怕会在日后拖累道友，还是再作考量为好！”

　　早已是有所算计的李远面上再次露出欣然喜色，但他稍作沉吟便接着笑道：

　　“厉道友，既然如此，在下也不会勉强的，此物虽得来不难，但显然也非一般之物，就以一百五十块仙灵石交易，也好让李某人可以在参加下面的交易会时凭添一份的底气。”

　　虽然稍稍地超出韩立的预料，但在多番找寻未果的情况下，韩立还是欣然接受了，并在交给了对方足够仙灵石的情况下，将那装载有九转还尘丹的锦盒给收了起来。

　　接下来，韩立与那位的蓝装中年人李远竟相互谈论起一些修炼上的心得之谈，数盏茶后，那李远却突地问了一句让韩立微吓一跳之事来，道：

　　“厉道友，你可曾认识千感灵狐一族之人？”

　　韩立细细思量之下，自己所接触的人中似乎除去银月有所可能外，其他人几乎没有关联的，但显然李远应该并非指向于她的，遂略作否认之举后，李远则再次问道：

　　“厉道友，对于梅魅这个名字，你可曾知道一二的！”

　　韩立随即就想起来了那位曾邀他救下其妹的梅魅来，虽然当时也觉得梅魅并非人族之身，但却未曾向狐族这方面想过，但此事也无任何需要掩瞒的，遂还是如实答道：

　　“在下的确曾在冷月城见过一位女子，名为梅魅的！”

　　听到韩立之言的李远旋即面色一变，但他很快就掩藏起那一丝挂到嘴边的笑意，仍显得较为急促地说道：

　　“厉道友可有她一丝的消息？”

　　虽然与那位的梅魅女子所交不深，但不知道面前李远底细的他也不会轻易将其中的情况透露出来，遂略作沉吟便这般说道：

　　“李道友，在下也只是几百年前与她在冷月城有过一面之缘，现在并无她的具体行踪的！”

　　对于韩立的此番应答，李远似乎并不太满意，再三追问却还是没有能得到进一步的消息，一阵失望之色挂到面上的李远突地将杯中灵茶灌到了口中，暗自一番沉吟起来。

　　对此，也实在没有太多此女消息的韩立轻轻地咪了咪杯中灵茶，最后两者便是在这种不欢而散的氛围下彼此道别，韩立也立即经过多番传送，来到黑雨城内另一头的某间不起眼的客栈，就此住了进去。


第113章 法则雏灵与及天兰

　　客栈当中，恢复到了原来真面目的韩立将那颗的九转还尘丹再细致地检查一番，其中并没有任何暗藏的猫腻，便交予了还在山海珠内的芝仙化身。

　　然后，取出那一块记录着塑天丝祭炼术的淡绿色玉环，韩立便将他的神念嵌入到了其中去了。

　　但没有过去多少时间，一面悦喜之色的韩立竟手掌再次一晃，一只的淡蓝色小瓶便展现到了他的面前。

　　微微地吹吐出一缕熟悉平常的法诀，此个的淡蓝色小瓶内便骤然间一只贴满了符录的雷球冉冉升将了起来。

　　随后再次确认室内的禁制已然足够的韩立，扬手掐出好几道的怪异法诀，最后更见这些的怪异法诀所幻咒文很快地嵌入到了雷球之内。

　　“嘭”的一道不太嘹亮的微响传出，此个的雷球表面所有的符录竟全部飘飞开来，而当中的电雷更在法诀催动之下骤然展开，竟化作了近两尺之大的闪烁雷球。

　　目中瞳孔蓝茫闪烁不定的韩立注目望去，雷球内的那一缕几若不见，泛着淡淡蓝色光芒的无形波动赫然还在四处奔动当中。

　　韩立一阵的凝神摒气，几个呼吸后，掐捏出来三个从来没有出现过的晦涩符文，扬手连弹了几下，此三个的符文立时就被射进了辟邪神雷球之内，转眼就将此缕的无形波动给包围了起来。

　　只见就在此时，此缕的无形般动在三个符文的包围之中微作弯曲，稍候倏地击向其中的一个符文，韩立蓝目细细凝望下，此个的符文如同被无形波动吸蚀了一般，居然缓缓地缩小起来，及至最后，灵光一黯便消散不见了。

　　目见此幕的韩立已是心内一喜，但约略半盏茶工夫后，韩立却见到此道的无形波动已将其余的两个符文也彻底吞蚀无踪了。

　　而达至最后，此道的无形波动中所泛出的浅蓝光芒居然更觉明亮，但只是维持了短短的半个时辰不到，就回复到了原先的淡淡泛蓝之状了。

　　“果然是法则雏灵！”

　　原来，韩立在那篇讲解得较为详细的塑天丝祭炼篇内，注意到了塑天丝通过一些特殊方法的运用，的确是可以修复灵域，而塑天丝的另一个用途却是修复玄天之宝。

　　当然，这是各取所需的，在物大丰富的真仙界中，要想制作一件的后玄天之宝，并非一件多么困难的事，甚至一些的重大交易会上，还有人将后玄天之宝拿出来进行拍卖的，当然那件宝物并非其本命之物的。

　　而相对于玄天之宝，灵域对于一位仙阶修士更为重要，在与人争斗中，灵域就是他们最后一道的防御卡口，所以为数不少的仙阶修士，其灵域大多有着不同程度的破损。

　　而作为灵域，要修炼出来并非太难之事，但要修复滋养破损的灵域往往就要数万年甚至数十万年的时间的，要想修复灵域，最佳的方法就是采用外物弥补，而塑天丝无疑就是其中的良品了。

　　对于现在的韩立来说，几乎就相当于本命宝物的玄天斩灵剑自然就是他的首要大事，修补灵域则对于还属灵域雏形的韩立来说，并非此中最最重要的。

　　对于使用塑天丝来修复玄天之宝，在历经无数年限的真仙界而言，已是十分的成熟，在这部塑天丝祭炼篇中，还介绍了好几种修复过程中嵌入法则之力其中的方法，而添加法则雏灵则是其中最好的一种增强玄天之宝威能的方法。

　　当然了，每次玄天之宝的修复皆可以添加不止一种的法则雏灵，其中也有对这种能衍生出法则之力的法则雏灵的介绍，韩立便是采用其中的一种甄别方法来确认其所获得的那缕无形波动，便是属于天洪法则的法则雏灵。

　　“嘿嘿，要是一次能搜集全部五大法则的法则雏灵，嵌入到修复好的玄天斩灵剑中，那恐怕玄天斩灵剑的全力一击，金仙存在遇到也会非常头疼的！”

　　韩立脑海之内忽地闪过此般的一种奇怪想法，但立时就苦笑一声了出来，要知道此种的法则雏灵一般就诞生于至极的属性之地，与那塑天丝一样，都是可遇而不可求之物。

　　但韩立并不想就在此地将玄天斩灵剑修复过来，除去还没有将所需要的材料收集完全外，还因为塑天丝祭炼篇内所介绍的某种需要注意之事。

　　遂一脸悦喜之容挂于面上的韩立，还是将天洪法则雏灵及那只关于塑天丝祭炼篇的玉环给收了起来。

　　接下来，韩立又将那采自白羽的一番心声之言，从炼化了宕法神雷的金儿口中用一只空白玉环给篆刻记录了起来。

　　但心神联系金儿之下，那炼化的宕法神雷不知道是已经失去效力，还是仍未展现出来，却丝毫不见金儿有任何的表露。

　　至于金玄绢方面还是没有多少进展，内里的器灵并没有与金儿有更多的交流，一切的一切也许只能在找到破空罡丝后，才能见分晓了。

　　接下来的半月时间，韩立并没有离开此间的客栈，而是默默地打坐调息，直至这天，韩立略为收拾了一下，并稍作掩饰就离开了客栈，经过几次的传送，韩立便出现在了一个人潮甚为拥挤的广场之上。

　　此个的广场约有三里方圆，扬眼望去，广场的一边上空悬挂着一个金色的巨型牌匾，上面书写着“黑雨交易大殿”几个墨黑大字。

　　韩立此来正是为了这里面的仙阶交易会，当然就是那位的李远所推荐的，要是此位的人仙李远最后没有提到梅魅此女，韩立对于此个的交易会也没有想要参加的准备的。

　　看见人山人海之中的大多中高阶的修士，韩立眉宇间暗暗一皱，但就在此时，一位的秀丽女子便闪现到了韩立面前。

　　心神联系下的神念扫去，此女只是元婴修为，方一出现就面泛桃花，笑意盈人地向韩立躬身一礼道：

　　“上仙大人，请随小女子前往交易会的偏殿吧。”

　　韩立淡淡然地应对了一句，那位秀丽女子就再次将韩立请回了传送阵，身上腰牌拿出来射出一道的银色法诀，直击其上的法禁，韩立二人就闪现到了一间偌大的房间里面。

　　但见此时，那位的秀丽女子却是美眸透出丝丝流转之雾，笑着问道：

　　“上仙大人，请问你是否要到那大乘以上的交易大厅看上一番的？”

　　韩立虽是对于那些的监察仙使有所担心，但没有专门针对性探测的话，是无法轻易看出紧锁神念的他修有炼神术的。

　　略作算计之下的他还是决定到交易大厅去走上一遭的，接下来，韩立便在那位秀丽女子的带领下，很快就来到了其口中所称的交易大厅了。

　　在略作躬身告辞之下，淡淡然表情的韩立心神联系下，将交易大厅扫了一遍，这里几乎与他早前所见到的那交易大厅极为的相似。

　　只是这里面的各个小房间，是呈一个巨大的半弧之状，所有近百间的小房间在韩立看来是一目了然的。

　　不时的有着一些的大乘期，及人仙低阶甚至高阶之人在其中的一些房间进进出出的，韩立并没有多大留意，只是将蟹道人的神念放到了各房间顶上所摆放的巨大碧绿翠玉上。

　　只见上面大多写着一些虽贵重，但于他并无多少用处的宝物，材料出售，或者是求换某一等阶的进阶良药云云，韩立对此却一点兴趣没有。

　　但当扫到一块碧绿翠玉上面的几个大字之时，还是不免地扬首将目光投了过去。

　　“及天兰！”

　　这个的名字甚为的熟悉，早已是印在了他的脑海之内了，就是他在某个典籍上面看到的，此种及天兰虽为植株之物，但却几乎没有任何的药用价值，但它的唯一一个好处就是其滋长出来的一种似木非木的果实。

　　在前人的多番试验下，居然能融合法则之力，嵌入宝物之内，能相当大程度地抑制法则之力的反噬，可以明显改善玄天宝物在催动法则之力时的那种对宝物自身的反噬。

　　这在一般的人看来似乎并不会有太大的好处，但韩立当初看到此种介绍之时，却自暗暗地算计了起来，现在见到有此物的出售，韩立更是毫不犹豫地走到该间的房间前，扬手一道青虹就击在了门上的法禁之处。

　　没多少工夫，韩立便走进了此个的房间之内，一位头发斑白，但却面容十分年轻的黑衣少年正从内里的一张小靠椅上站了起来，朝韩立略作一礼道：

　　“在下薛嵩，欢迎道友前来！”

　　韩立蓝目扫去，此人是人仙二阶修为，遂也微作一礼就说道：

　　“在下厉飞雨！”

　　由于此人要出售的物件不在少数，遂在两人相互就坐之际，那位名叫薛嵩的黑衣少年就半带微笑地问道：

　　“厉道友，未知所来，是为了哪一件的材料宝物？”

　　韩立立时就回道：

　　“在下是为了道友所提到的及天兰！”

　　而就在此时此刻，那位名叫薛嵩的少年却眉宇紧皱了皱，竟这般的回道：

　　“厉道友，实在抱歉，那棵及天兰早在昨日已被另一位道友买走了！”


第114章 得及天兰种

　　闻听此事的韩立不免生出一丝失落之意，但他却很快就微微地一笑，这般地问道起来：

　　“薛道友，据在下的观察，薛道友应该是出自某个植株的世家吧！”

　　正襟危坐的黑衣少年薛嵩听到韩立此言，哈哈一笑起来，随后更笑着言道：

　　“厉道友的确是观察入微的，在下祖辈自数百万年前已经开始为银烨仙宫进行各种珍贵植株的栽种，现在只是将盈余部分给拿出来，获得一些利于族人发展的材料罢了！”

　　对于此位甚为豪气的黑衣少年薛嵩毫无遮掩之言，韩立却只是笑而不语，随后才略作沉吟下，继续说道：

　　“未知道友身上是否还有此种及天兰的根茎源物？”

　　韩立的此番言语的确让那位黑衣少年薛嵩感到十分的诧愕，但很快便像看出了什么似的，这般地反问了起来：

　　“难道厉道友也是这植株方面的内行人？”

　　已是早早料到薛嵩之言的韩立随即就微微地点了点头，那位黑衣少年薛嵩却眉宇间一丝的狐疑闪过，这般的说道：

　　“这银烨之地在下虽不敢说是此中乔楚，但诸多的行内人还是会熟知一二的，难道厉道友是来自邻近的金邀之人？”

　　虽微感意外，但韩立也只得微作点头示意，并这般的回道：

　　“在下的确来自金邀管辖之地，只是一介闲云野修罢了，闲来无事就摆弄一些有用的植株，未知薛道友能否成全一二的！”

　　那位的黑衣少年面上闪过一丝不太相信之色，如轻风拂柳般再次扫过韩立后，便这般的轻笑道：

　　“厉道友，在下身上的确有着几株可成栽的及天兰根种，但在下并不求那些的仙灵石，只希望能公平交换道友身上相应的根种，未知道友意下如何的？”

　　韩立闻之，顿时明白此位的薛嵩并不太相信自己所言，但他也丝毫不觉意外的，略加犹豫之下，还是再行客套一番起来：

　　“薛道友，在下岂敢在道友面前摆弄此种门道！”

　　“厉道友，别再谦虚了，也让薛某人认识认识厉道友你的藏品！”

　　有点无奈的韩立对于及天兰几是志在必得的，但前言既出，再行收回的话恐怕就只得与此物擦肩而过了，遂扬手一摆，一株只有三寸不到，细微根丝轻垂的植株就展现在了两者的面前。

　　“这是……”

　　也许只是一小段的根茎，薛嵩一时间却并没有认出来，但左观右察，神念来回扫了小半盏茶的工夫后，轻拍了拍脑袋扬声道：

　　“无叶莲！”

　　对此韩立微微一笑地点了点头，这是当初他认识到无叶莲的重要性后，采用掌天瓶催种出来的其中一株还没有多少年份的无叶莲根茎，此时正好可以派上用场的。

　　再次沉默一小回儿的薛嵩却自目中透出一道欣喜之色，笑视韩立这般说道：

　　“呵呵，在下差点就看走眼了，想不到道友还珍藏有此物的！”

　　对于薛嵩之言，韩立心中一愕，据他所知，这无叶莲绝非什么稀世之宝，他才会这般堂而皇之地拿出来，但薛嵩却似乎并非此种认为的。

　　就在韩立有所疑惑之色闪过之际，那位的薛嵩马上这般地解释道：

　　“呵呵，在下有所失言了，只是前段时间在下族内栽种的此种无叶莲不知为何，居然无法长出第四叶来，在下与祖辈多番尝试也均告无效，现在见到道友的无叶莲，要是能带回去稍作检查，应该可以很快地查出其中因由的！”

　　听到薛嵩的此番解释之言，韩立眉角一翘，心内的那一丝迷惑也消弥下去，遂朝对面仍细致看着韩立的无叶莲根茎的薛嵩打去一个眼色，薛嵩便欣然地将两株及天兰根种调将出来。

　　韩立拿过来细细打量了一番，并无任何问题之下，便将两株根种收了起来，而薛嵩也小心谨慎地将面前的根茎收好后，拱手朝韩立感谢了起来：

　　“这次真多亏了厉道友！”

　　微微地点了点头的韩立，随后便继续和这位的黑衣少年薛嵩相互交谈了起来，最后还几乎将他身上能有点价值的植株种子或根茎全部购买了下来，虽然有些心疼，但那位的薛嵩还是感到十分高兴的。

　　但高兴之余，百般纠缠之下，韩立却依旧没有将哪怕一株的无叶莲成品与之作为交易的，这也让薛嵩难掩的一份郁闷之情。

　　最后，相互客套几句并告辞之下的韩立走出了此间房间，心神联系下，虽有两间房间之人居然还真把后玄天之宝拿出来求取某种进阶丹药的，但韩立并不以为意，也不想为此凭添一份的波折，遂匆匆离开了此个的交易大厅。

　　在另外一名年轻女修的带领之下，韩立走进了一间还算规整的休息室中，略作打坐调息的他就等着那十来日之后的拍卖大会了。

　　……

　　北寒仙域内某处金风银雾覆罩的一个巨岛上，那间白骨森森的大型宫殿内，一位神态妩媚有致，细腰长裙的黑发女子正莲步轻迈地走了进来。

　　此位的黑发女子一身轻纱霞服，瓜子般的面庞，柳叶弯眉，微张的朦胧之目，艳红的烈唇，让人望之无不血脉偾张，蠢蠢欲动的。

　　只见此女几步走到了殿堂之中的位置，朝向殿堂当中，侧坐在上首位置的那位金发碧眼，体格强壮，却一副老态的成年男子俯身一礼，声音甚为阴柔地禀道：

　　“属下赵燕参见陇尊！”

　　此位的陇姓男子目中一丝异色闪过，下一刻，却见他用一种极为阴沉的语气说道：

　　“事情处理得如何了？”

　　只见此位的自称为赵燕的黑发女子依旧俯身地柔声回道：

　　“回陇尊，大约有二十余人了！”

　　那位陇姓男子却是神色不变，一言不发的样子，但下一刻，赵燕面前却是突地闪现出来了一颗黑雾缭绕，戾气极为浓重的紫黑丹药，其中甚至还能依稀传出一丝兽嗷之音来的。

　　那位名叫赵燕的黑发女子目见面前的此颗丹药，美眸猛然间闪过一丝的喜色，两边的桃色面颊更是不由自主地微微晃了晃，立时将此颗丹药收了起来，回道：

　　“多谢陇尊赏赐兽魂丹！”

　　此时此刻，那位的陇姓男子半眯双目，依旧语带阴沉地说道：

　　“派出去这么多的人，也就是你能将任务完成得不错！”

　　垂立在那殿堂中间的黑发女子赵燕却是不敢回话，但下一刻，她却偷偷瞄到了那位陇姓男子臂上一展，原先半眯的双目居然突地全张而开，更自其目中射出一道的狡邪之光，投至赵燕身上玲珑之处却是让其暗暗地颤抖了一下。

　　而就在下一刻这位的黑发女子已然消失在了殿堂之中，眼前一花的她已然处身到了一个无尽繁华世界内的某间雅致厢房之中，而对面赫然闪现出来的陇姓男子，丝毫也没有让此位的黑发女子赵燕感觉到意外的，相反，还一阵嬉笑地迎了上去，未几，厢房之内就只剩下了两者的阵阵欢笑之语了。

　　……

　　在那不知多远的一片无边海域，殷红如血，怒涛汹涌的海底某块巨大石岩上，那个老态龙钟的妇人还是拄着一根龙形拐杖，依旧静静地站在石岩之上。

　　而就在此时一道无色虹光正自某个方向急射而来，转眼虹光一敛，一个身材欣长，却虎背熊腰的独目男子就悬停在了此个老妇人之前，只见他略微地躬了躬身，随即就高声言道：

　　“浦鼋前辈，呼唤晚辈前来，未知所为何事的！”

　　此位名叫浦鼋的老妇人却看似甚为吃力，上气不接下气般缓缓地说道：

　　“涛灏，这里有一人的肖像及他的一缕近似气息，你帮我把他活抓来吧！”

　　那位被称为涛灏的独目男子面前三丈之地，突地闪现一颗泛出淡淡霞光的晶珠，他那只的独目只是一眨，此颗的晶珠立时就激射到了其手中，独目就此再次一眨之下，内里的男子肖像已然潜入其脑海之内，而此个男子的肖像赫然就是隐隐约约的韩立面容。

　　“你将此事办好，所欠我的就一笔勾销吧！”

　　此位独目男子不禁面色一变，但马上一阵喜意挂上面容，再次躬身回道：

　　“晚辈绝不会辜负前辈的一番冀望！”

　　但在下一刻，那位老妇人浦鼋却是异常难受地狂咳几口，继续说道：

　　“别小看了此人，他虽为初阶，但神念却不在你之下的！”

　　那位的独目男子涛灏却是一愕，但立时再次躬身说道：

　　“多谢前辈提醒，晚辈自当尽力！”

　　随后，此位的独目男子拜别了面前的老妇人浦鼋，再次化作了一道无色虹光远去，很快就消失于茫茫海域当中了。


第115章 黄纹石

　　十来天的时间很快就过去了，韩立也在此期间将那些得自于薛嵩手中的众多植株根种，移栽到了山海珠里面，由于还在黑雨城内，还处在他人的禁制之下，韩立并没有将掌天瓶的参天造化露拿来催种，只是按照从薛嵩处所得到的一些种植技巧，将包括及天兰在内的这些植株都移植了进去。

　　另外，在服用了九转还尘丹之下，芝仙已然将其一身的下界尘俗气息洗去，并且还略有了一丝的修炼进展，颇感欣慰的韩立与芝仙彼此甚为默契地点了点头，韩立就掐诀离开了山海珠。

　　黑雨城内的此个规模数一数二的仙阶拍卖会如期举行，已是再次将脸形变动过的韩立早早地便在一位清秀女修的带领下，进入到了某间僻静的内室中。

　　环伺了一下四周，除去设置了一个离开的传送阵外，室内空空如也，但韩立却发现此处应该只是运用了某种空间法则来建造出来的一块场地。

　　抬头望向室内的其中一面泛着淡淡禁光的玄墙，外面赫然有着近千之数的此等静室，而每间的静室均被下了相当厉害的禁止，韩立心神联系下，蟹道人的神念是丝毫也无法侵入到其中的一间静室之内。

　　也许只是因此，韩立也就更为的安心，毕竟要是拍下了某件物品的话，怀璧其罪，真要处于人群之中的确不是一件恰当之事。

　　这近千间的静室皆以一个圆环般的布置，所包围的中间之地，就是一个的十丈方圆的紫玉搭台，上面的一张赤红方桌异常醒目地搁置在那里，届时的拍卖就是从这里开始的。

　　由于时间尚早，韩立便在静室之内打坐调息，大约两个时辰之后，在蟹道人的提醒之下，韩立才悠悠地睁开双目，朝外面的紫玉搭台望了过去。

　　一位身穿蓝色道袍，手拿白色微尘的清瘦道人慢步走上搭台，冷目扬向上面的诸多静室望了一眼，好像是能看穿其中的样子，在某处静室处停留了半个呼吸工夫，才将其视线收了回来。

　　稍作沉吟，此位的清瘦道人才亮声说道：

　　“欢迎诸位道友前来本城城主召开的仙阶拍卖会！”

　　话音刚落，韩立却听闻其中的某道玄墙后面传来了一声的大嗓门，道：

　　“易隐道友，不在你的朵硖谷修炼，跑到此处来却是为何！”

　　虽无法望出一众静室之内的情形，但那位叫易隐的清瘦道人却立时就抬头望着某处静室，说道：

　　“宁远道友，别以为在下认不出你的声音，昔日所欠在下的酒钱还没有给付，别要在下将你哄出门去！”

　　易隐之言方才话毕，立时就是一堂的哄笑，而那位被称作宁远的修士却没有再行发出声音来，韩立微微一笑地盯视着那位人仙四阶的清瘦道人易隐，只见他一扬手中的微尘，手中一亮，一只银色指环便闪现赤红方桌之上了。

　　轻咳两声的易隐将那些的哄笑及有所吵杂之音给压了下来后，立时开始了他的开场言语，道：

　　“各位，今天一共拍卖十件的物品，有材料，有玄天，也有珍贵草药，还是按照仙灵石来点算价值，请各位自行斟酌，自承风险，一旦定锤之音落下，阁下无法给付所报价码，就要无偿为开设本交易会的城主做一件事，而那件物品将会被重新拍卖！”

　　听着此位易隐的话语，似乎甚为娴熟的，韩立依旧似笑非笑之容，但见下一刻，易隐已然将第一件的交易物品调将出来。

　　韩立目中瞳孔蓝茫晃动间，细细一看，面上闪过一丝的意外之色，原来所拍卖的第一件物品居然就是无叶莲。

　　“也许大家都知道了薛家之事，就是此种的草药无叶莲在这千余年之内，不知为何居然无法长出四叶之数，否则也不会将此物拿到此处拍卖的！”

　　易隐的一番介绍，更印证了薛嵩的先前所言，而韩立则笑而不语地望着紫玉搭台之上，易隐所做的一番示范，赫然就是一株四叶之数的无叶莲，立时就有一小阵的哄声传出，易隐再次清了清嗓音，说道：

　　“也许一些道友不太了解无叶莲，现在本道就再做一下介绍吧，用此种四叶的无叶莲来炼制丹药，基本可以保证我们人仙修为之人，进阶几率暴增达到三中之一，而且哪一阶都可以使用的……”

　　经过此番介绍过后，此位蓝袍道人易隐稍作凝顿便说道：

　　“众位道友，此株无叶莲由三百仙灵石起拍，现在可以开始了！”

　　韩立闻听到了这个的起拍价，立时眼前一亮，即使按照一般的交易来说，三百仙灵石已是比较合适之价，但按照此种的拍卖的套路来算，再加上现时的稀缺度，恐怕其中的价码要翻上好几番的。

　　果不其然，第一位的应价已非平时的应价了，直接就将五百仙灵石喊了出来。

　　“六百仙灵石！”

　　“八百仙灵石！”

　　“八百五十仙灵石！”

　　“一千仙灵石！”

　　几乎就在不到半盏茶工夫，此株的无叶莲就被喊到了两千零一百的仙灵石，而且还有着一些商量的人声从中传将出来，好几家似乎就是志在必得的态势。

　　最后，此株的无叶莲居然成交了三千二百的仙灵石，比起拍价翻了不止十倍的。

　　而成交之时，那位清瘦道士易隐居然还亲自法诀一催，马上激射到了该间的静室之中，亲自验收去了，而韩立百般注意之下，静室之内并没有任何声音传将出来，也许是所下禁止的缘故吧。

　　“想不到刚开始拍卖就开了个好彩头，现在是第二件物品，万焰靖果酒！”

　　相对而言，整个拍卖现场却没有了方才般的议论哄笑声，那些处在静室内的人也逐渐沉寂了下来，易隐并不觉奇怪，很快就介绍了起来，道：

　　“这万焰靖果酒，故名思义，就是将万种的寒焰通过秘术……”

　　在接下来的三件物品，韩立都没有任何要下手的意思，直到第五件的物品，那位蓝袍道人易隐手掌一晃，一块的乌黑中暗带着数条黄颜色斑纹的石块就摆到了桌面之上。

　　目中蓝茫频闪的韩立仔细地打量了过去，其上的那一丝有一定规律，时隐时现的符文，让韩立既觉陌生，也有一丝熟悉的感觉。

　　“此块的黄纹石上天然生成的一道玄黄符文，经由本城城主青松及多位道友的确认，正是玄土法则的法则初文，诸位尚未领会玄土法则的道友购得后可以从中参悟一二的！”

　　那位的易隐说罢之时，韩立目中一亮，对于现在尚未领悟到一份五行法则之力的他来说，能尽快领悟出各种五行法则之力绝对是大有裨益之事。

　　闻见讨论之人并不是太多，易隐随即就继续说道：

　　“此块黄纹石，起拍价一百仙灵石，现在可以开始！”

　　已是决定拍下此物的韩立并不急于出价，只见外面三三两两地将拍卖价扬升到了四百五十仙灵石之时，一小段时间内并没有人应价，韩立才在这时候开声叫价，道：

　　“六百仙灵石！”

　　在如此活跃度不太明显的拍卖中，一下扬升了这么高的价码，在场之人大多开始猜测起韩立这边的会是谁之时，却听到了下一个的叫价出来，道：

　　“六百五十仙灵石！”

　　韩立毫不犹豫地便在下一刻再次扬升了一个较多的价码，道：

　　“八百仙灵石！”

　　但见此时，那边的正是方才叫价的静室当中，一道较为沉厚的声音再度传来：

　　“到底是谁要与我翼风争这黄纹石！”

　　面对如此挑言，笑而不语的韩立只是眼角微微一翘，但下一刻，易隐却清了清嗓音，略带些厉言地说道：

　　“翼道友，莫要在本道面前做这威胁之言，你要么出价，要么闭口！”

　　此时的那位自称为翼风的男子却变得极为不屑地哼道：

　　“哼！有什么大不了的，不出万年在下就是金仙之体，届时自行领悟就可以了！”

　　稍待上一会儿工夫，易隐便宣布了黄纹石归韩立所有，并法诀一催之下，电光火石间就闪现到了韩立的静室之中，微微地一笑，就拱手朝韩立恭喜道：

　　“这位道友，恭喜你可以获得此块黄纹石，给付八百仙灵石即可！”

　　韩立却没有立时将相应仙灵石拿出，对其浅浅一笑便反问了起来，道：

　　“易道友，未知在下是否可以使用其他物件来作此交易！”

　　易隐闻言并没有多少的考虑，立时就应答道：

　　“可以，但必须折去三成之数，未知你是要用何物来交易此块黄纹石的！”

　　早已预料到会有所折减的韩立只是微微一笑，接口回道：

　　“四叶的无叶莲！”


第116章 魔蜮

　　“无叶莲？还是四叶的？”

　　感觉上有些诧异的蓝袍道人易隐盯视着对面的韩立，在得到韩立点头肯定的示意之下，易隐很快就收起了他的那一丝颇感诧异之容，转而朝韩立说道：

　　“这位道友，按照刚才的拍卖价，三千二百仙灵石，去个整数九百仙灵石，以二千三百仙灵石之数折价，你认为如何？”

　　听闻易隐所报之价正合自己的意思，遂扬手一晃，一株早已准备好的无叶莲立时就浮荡在了易隐的面前，眼前一亮的易隐接过后细作检查，确实是四叶之数后，便将黄纹石及一千五百块仙灵石给付韩立，自己也将那株的无叶莲妥善地收藏了起来。

　　两人再次微笑地对望了一眼，易隐便法诀一催，立即就回到了紫玉搭台之上了。

　　望着手上的这块黄纹石，韩立目中瞳孔蓝茫闪动，只见此乌黑得稍显暗哑的岩岗石似土非土，似金非金，仔细打量了好一会儿还是无法看出此石有何的玄妙之处，居然能搭载着一道法则的初文。

　　再将视线放到其上面的黄颜色纹路上，韩立看到了一丝似曾相识，但又似是而非的感觉，这与那甚为熟悉的法则之力有着一定程度的规则之列，再注目其上边的类似符咒之文，一丝的黄土气息若隐若现的，应是属于土属性的玄土法则初文不假的。

　　一丝满意之色挂在脸上的韩立随即便将此块的黄纹石给收藏了起来，再次注目向外面的拍卖会现场去了。

　　在目见下一场所拍卖的是一件后玄天残器，最后的成交价居然只是区区的两千八百五十仙灵石之时，韩立不觉脸上闪过一丝悦喜之意来。

　　他之所以要将那其中的一株无叶莲拿来抵价，并非储物环内已无仙灵石的缘故，相反其所持有的仙灵石之数，已在五万之数以上了。

　　他只是觉得此无叶莲的价目已远超当初所预估之价，而且其所栽种之数目已是达至十数之多，趁此行情出卖甚为合适的。

　　接下来的四件宝物，皆不是韩立所需要之物，故而韩立也没有再动心思去注意其中的拍卖价码，正当最后一件的后玄天之宝以八千三百五十仙灵石成交之时，却并没有见到预期之中的那位蓝袍道人易隐宣布结束拍卖。

　　“诸位道友，且莫急着离开，现在本会临时追加一件藏品的拍卖！”

　　蓝袍道人易隐的这番言语，立时就引来了在场之人的一阵热闹议论，那位叫宁远的修士更语出惊人地高声叫道：

　　“易道友！你们这般故弄玄虚的，是否有什么猫腻的！”

　　见拍卖会现场之内几乎所有静室皆都出现了议论之声，那位蓝袍道人易隐立时连咳两声，稍作压制后，旋即就这般地说道：

　　“诸位道友，莫要躁动，且听在下一言，只是刚才交易物品之时，有道友用珍藏的无叶莲来抵价，在下也不想藏私，要是诸位道友不要继续下去，在下可要将之留作己用了！”

　　易隐说罢其解释之言后，那方才收敛起大部分声音的静室也再次变得激动热闹起来。

　　“诸位道友！易道友此举是否有诈的！”

　　“好啊！刚才没有拍得无叶莲，现在正好可以再次投中此物！”

　　“到底是谁！还藏有无叶莲！”

　　“赶快试验是否真是四叶的无叶莲！”

　　对于那些激烈的议论，韩立都收进耳内，只是其面上霎时间挂起了一丝的苦笑之色，但此时此刻他却更加安心了下来。

　　接下来，蓝袍道人在稍作催动法诀，确认无叶莲是四叶之数后，再次宣布此株无叶莲的拍卖，结果，却极为惊人地以四千一百块的仙灵石成交，获知此个结果的韩立再次闪过一丝的苦笑之色来，随后没有等到蓝袍道人去与相应买家交易，便自行激发室内传送阵骤然离开了。

　　虽然对此等的行情不太懂得，但韩立还是自觉不虚此行的，传送阵的传送居然是随机传送到外面的某间茶居的后堂之地，韩立心神联系下，在场的茶居小二掌柜并没有理会他的出现，遂再次逆转面容之下匆匆离开，稍作辨别了一下方向，便出了黑雨城，朝那传闻中可能有着玄金藜的幻霞绝谷急奔而去了。

　　幻霞绝谷，位于黑雨城外达至十万万里之遥的一带流转着淡淡彩霞的巨型山脉，此个巨型山脉正是外面一带蛮荒之处的通行所经之地，故而不时地会有着三两结伴的修士往来其中。

　　当然，在这些人之中，几乎全部都是大乘以上修为的，大多是修炼到了瓶颈之处，出外寻求一种心境，机缘上的突破，以求能再晋一步的。

　　韩立一直遁飞的过程中，也碰上了四五拨这样的结伴修士，但彼此皆是十分默契地保持着一种偶遇之态，互不理会的样子，韩立也懒得去疏理此种的人际关系了。

　　这日，韩立已是达至幻霞绝谷所处的巨型山脉边缘之处，遁光一敛的他屹立在了一处万丈高崖之巅，法力注于双目中极视而去。

　　此间一带的仙灵气息虽不太强，但赫然就是一处较低品位的中低阶灵石的矿物带，连绵无尽的达至韩立所能目视的最远距离，若是将此带的中低阶灵石全部挖出的话，恐怕千百件的后玄天之宝也能轻易购入的。

　　但所要付出的代价似乎也不轻的，并且这一带靠近蛮荒之地，其中的风险更是不言而喻，遂直到现在也没有多少人去打这片低阶矿脉的主意的。

　　韩立细细地观察了好一会儿，微作摇头之下，便按照购入的那份资料上所标注，藏有玄金藜的地点激射而去了。

　　大概绕行了山脉边缘之处大约两天时间，横跨了足足小半条的矿脉带，韩立才终于遁光激扬之下，朝向天边一处隐现流彩之地急速奔去。

　　一直走走停停的韩立看上去并不着急，他也深知这数百年前的消息，要是此物还在的话，恐怕并非轻易可以获取的，要是早被人取去，他也只得另想办法的。

　　这天，韩立刚刚跨过了一片几无边际，蓝色妖草遍植的田地之时，冷不防的一缕奇怪的波动骤然自其释出的神念中反馈了回来。

　　但下一刻，此道的波动已是不见踪影了，遁光一敛之下，韩立便悬停在了这一小片的清流小涧之上，目中蓝茫朝那神念所回馈之处注目望去。

　　只是短短的数个呼吸之间，面上闪过一丝讶色的韩立扬手就朝向下面某处的方岩弹出一道的青茫，转瞬就将此块的方岩一劈而开，随即一条只有成年人手臂般大小，如鱼如蛇，黑色异畜躯体一翻，骤然潜入到了地下，要行土遁而逃的。

　　韩立似笑非笑地望向下面的此条异畜，手臂轻轻抬起，随之一块大约亩许的土石方立时就了无声息地浮升了起来，随后更是五指微微一紧，所有的沙石均被其强悍举动捏作粉碎，“嘶嘶沙沙”地跌回到了下面潸潸溪流当中。

　　韩立眉宇间暗暗一晃，一道胡乱舞动的黑影立时就被他掌于跟前数尺之处，更被包裹到了一处轻易建立起来的禁止里面，一丝无形的波动就被封锁到了此个的禁止里面。

　　不断闪烁的蓝目仔细打量过去，此条的异畜长有如鲸般嘴脸，两只如人的小手疯狂划动，一条蛇尾更狂喷出丝丝黑中渗黄的雾气，似是甚为的毒烈，更“吱吱”地发出如鼠般的尖锐叫声来。

　　但见此时，寒目一闪而过的韩立脑海内却传来了一道较为高声的叫嚷道：

　　“魔蜮，让在下来处理吧！”

　　此语正是源于灵兽环内的魔光，在韩立的一丝心神联系下，魔光已经化作一缕的魔焰卷飞而出，并满带笑意地开始说道起来：

　　“韩道友，这魔蜮是一种专门探测敌物的魔道之物，平常惯于隐藏身形，在有敌物靠近之时，便会向其主人发出警报提示，对于韩道友你也许是无用之物，但此条魔蜮的毒雾却是能让在下的某种神通增色不少的！”

　　处理眼前之物，韩立平素也只是简单抹杀，既然对于魔光有所作用的话，没有任何异议的韩立默许地点了点头。

　　魔光随即大喜，立时法诀催动之下，将处于禁止内的魔蜮给摄取了过去，更在下一刻，一卷黄霞急剧喷吐将其包卷了起来并马上就吞回到了腹中去了。

　　“魔兄，按照你的说法，这条的魔蜮刚才已经将在下的行踪吐露出来了？”

　　韩立法诀一催，一道五色寒焰将内里的无形波动及仅余的一丝黄雾彻底冰化，并掌指一紧的将其一捏而碎，才眉宇一抽地这般问道起来。

　　只见那魔光一副口福大享的样子，十余个喘息之间方才神色稍敛地点了点头，回复道：

　　“韩道友，恐怕就是这么一回事了，但既然使用魔蜮来预警的话，其主人的修为也不会有多少的，人仙五阶已是尽数了，反正以韩道友的手段，就算遇到金仙也不会有多大的危险的！”

　　面对这位说话之际仍不忘拍上几下马屁，夸口大言的魔光，韩立微作苦笑便将其召回灵兽环内，略作算计之下，还是决定按照原先的路线继续行进，但为降低风险，其神念也积极地调将了出来，依旧向着那幻霞绝谷之处，继续奔驰而去了。


第117章 程雷

　　对于前边所存在的一定风险，有所防备的韩立不紧不慢地遁飞着，很快地，就已是望见了漫天淡若不见的彩霞，其中的色彩纷呈，就连韩立也啧啧称奇的。

　　神念偶发性地扫去，一丝彩霞的源头之处也无法发现，这与资料所提及的相较吻合，此处便是幻霞绝谷的其中一个入口了。

　　约略遁射了接近半盏茶的工夫，摆在韩立面前的就是两座如同巅渊般的数万丈高山，山顶之上劲刮的狂风凌厉之极，其中更时不时地出现一丝丝罡风，让人难以轻易靠近的。

　　而两座高山所夹的数千里河谷中，无数大大小小的黑色裂缝布满其中，绵延达数百里之遥的，这些的空间裂缝小则三两尺，大则近百丈的，令人望之难免生出一丝的悸意的。

　　果然不愧一个“绝”字。

　　即使是早有预料的韩立，还是被眼前幻霞绝谷其中的一个入口处的险况给小吓一跳的。

　　据资料介绍，幻霞绝谷只有两个入口，另一个入口处的无边煞火海也同样是步步惊心的，而且要进入到那处入口，恐怕要再走上起码三月之程的，遂略一暗自思量后还是选择此地进入幻霞绝谷为好的。

　　韩立眉宇间一丝肯定之色闪过后，再次将神念释出，确认附近数十万里方圆并无其他灵物窥视之下，法诀微作催动，就地一滚，一只气势威严的七彩凤凰已经骤现幻霞绝谷的谷口之处。

　　朝天轻嘶一声的七彩凤凰，羽翅一扇之下，数卷赤红烈焰就在其尾翎上滚滚而出，其庞大的体形晃动之下已是疾出数十里外了。

　　很快地，已是进入到了如同禁阵般的空间裂缝前，“嘶”地冲天一道清鸣，一道尺许的空间裂缝就被其撕裂开来，身形一晃，七彩凤凰已是潜入其中，更在下一刻出现在了数百丈外的某处，微作喘息后再次撕开空间裂缝的七彩凤凰，骤然间又一次地消失无踪了。

　　经过了接近两个时辰，在虚空及内里空间裂缝的往来，韩立所幻的七彩凤凰已是处身在了一小片麦黄田地之上，其尾上的翎羽也被空间裂缝割去两条，一对羽翅亦缺失了不少的彩羽，其躯体流转的霞光也变得十分的不稳定，一阵晃动之乱骤显而出。

　　一阵沉吟收起法诀的韩立面色已几近刹白，微作思量之下，便将那还在加持的锁心掩月诀给卸下，随即转回淡淡殷红面孔的韩立望向后面的空间裂缝，一种让其后怕的悸动骤现心内。

　　“此处的空间裂缝也实在霸道，此前恐怕就是界面内的薄弱点了，遭受大能之人的连续摧毁才成了目下之状的，要不是其中暗含着部分的法则禁止，可以使用其他方法进来的话，实在不会有着此番的狼狈！”

　　正自这般思索着的韩立已经从其指环内摸出来了两颗补充丹药，直接就吞服了下去，一阵的气息流转下，他的面容也渐渐地恢复了起来。

　　……

　　就在此时此刻，距离幻霞绝谷无数万里以外，某座青葱翠绿的山头之上，一位正自闭眼调息的红袍男子猛地睁开双目，只见其面前一块古怪铜器突然间“嗡嗡”地轻微响动起来。

　　而就在此个的铜器之上，一小块的浅蓝晶茫逐渐在铜器内浮升起来，并倏地幻作一只蓝色的四足小兽，朝向某个方向急奔而去。

　　红袍男子眉目一皱，顿时一道红色法诀打入铜器之内，那只的浅蓝小兽居然拟人般地扭捏起来，并在最终射回到了铜盘之内。

　　“按照所指方向，想不到近四百年时间过去了，那韩小子居然还在乔原古城一带，到底是要做什么呢？”

　　此位的红袍男子微微地哼声起来，随后收起铜器的他却自向天冷笑了起来，吼道：

　　“想我陶宇在金邀诸多低阶弟子中是拔尖之辈，居然还会不如一个初阶稳固没有多少年的弟子，真让人听见岂有任何颜面！”

　　接下来，此位的红袍男子更长啸一声，狞色微微一闪而过，灵光扬起的他，随即就亮出一个小舟，上面闪烁着某个法阵，站在其上的他略作催动，连同小舟在内的红袍男子居然就此消失无踪了。

　　……

　　处身麦黄田地上的韩立，细细地凝望了几眼前边仍是淡淡流霞飞舞的碧空，略作调息了好一会儿方才继续朝着某个方向飞驰而去。

　　仅仅只是遁飞了不到一顿饭的工夫，韩立却目见眼前黑压压，绿油油的一大片，不禁微微地哼将了起来，道：

　　“这就是蚁湾？”

　　原来，按照资料的显示，此处正是那无穷无尽的蚁湾之地，那些个头只有普通人一小截手指般大小的黑煞沅蚁，虽个头不大，但却每只均有着接近筑基期的灵压，数之不尽的蚁湾即使是仙阶的韩立也不禁为之头疼不已的。

　　抬首望向漫天无数禁光缭闪的虚空，看来此处蚁湾也无其他可以取巧的过去之法，神念再次扫去的韩立不禁眉头暗暗地皱了皱，此处蚁湾中的黑煞沅蚁居然还会吞噬修士的神念，韩立对此更感头疼不已的。

　　但就在韩立正自思量着该如何跨过这难以探测出边界的蚁湾之时，一道的爆响就在蚁湾的深处响彻出来。

　　随后，更听闻到了一道极为凄惨的厉叫声传出，接下来一道甚为尖锐的破空声音传来，目中瞳孔蓝茫闪动的韩立已是看见数十里外，一个身穿橙色劲装的红头少年男子正朝自己这边急奔过来。

　　此人一条的左臂已是消失不见，穿着的劲装更是布满了好几个焦黑孔洞，披头的红发散乱飘舞显得狼狈不堪的。

　　还要遭受着无数的黑煞沅蚁噬咬，相信真到了韩立之处时，已是余下苟延之命了。

　　此个的橙服男子望见绝对陌生的韩立就像见到了救星一般，边遁射过来边急急喊道了起来：

　　“前辈！救命！前辈！救命……”

　　韩立再次眉宇一皱，但见男子已是急射而至，韩立只得侧闪而过，但他的眼角却瞥见了一个金光闪闪的雷球正急追而来。

　　此个的雷球几乎是整人般大小，无数的电雷闪耀之下，附近的黑煞沅蚁更是纷纷避让的，没多少工夫就追踪而至了。

　　“前辈救命，此人是一个大魔头，你可要当心了！”

　　韩立瞬即扬起一丝苦笑之色来，就在这时候，那个的雷球已然越过雷海，电雷在其法诀一敛之下，一位黑气罩面的青年男子就站到了韩立跟前数百丈外，黑气内的一双狰狞之目正自打量着韩立来。

　　而站在韩立旁边的橙服男子却不管韩立是敌是友，似乎也不想再行逃命了，边喘着粗气，边调出几颗丹药来胡乱地塞到口中，暗自调息了起来。

　　“道友，这是在下与他之间的恩怨，依在下所见，你还是别要插手为好！”

　　那位黑气罩面的青年男子对韩立一番打量后就立时轻笑起来地说道。

　　与那位仅仅只是大乘修为的橙服男子稍稍保持了一段距离的韩立，也细细打量起对方的这位人仙四阶之人，一身整洁干净的白色衣裤，而他身上那种暴戾气息却难以匹配此身服装的。

　　但见韩立似笑非笑地望着他，微作拱手，正要笑言之时，却见那位气息稍为平缓一些的橙服男子立时就出言警告道：

　　“前辈！此个叫程雷的恶魔与黑雨城中的商铺勾结，将我等这些需要解除印记的焦急之士欺瞒过来，埋伏击杀的，晚辈估计前辈所来也是为了那解除印记的玄金藜吧！”

　　韩立闻言大吃一惊，眉宇间立时一皱地再次望去那位叫程雷的青年男子，自其面上黑气深处的一双并没有刻意掩饰的狞目中，韩立似是得到了一些他要的答案了。

　　“哈哈！既然话已说到这份上了，我程某人岂有不认之理，今天就是你二人永留幻霞绝谷之时了！”

　　而就在此时，韩立却瞥见那位大乘期的橙服男子已然退去数里开外，那位青年男子程雷则双手微举，缓缓抬起之际，一个仅仅拳头般大小的雷球骤然生成，更在其缓抬双手之时，逐渐放大，最后更达至了近丈之巨，直击韩立而至。

　　“是否能留在下于此，就看道友的本领了！”

　　说话之际的韩立则在此间的空档中，七十二把青色小剑自其脚下鱼游而出，玄天剑域眨眼之后就布置开来，无数青雾缭绕之下，韩立的身形也逐渐地隐没到了其中。

　　虽望见韩立摆下一个剑阵，但似乎并没有多少惊讶之容的程雷还是目送着那个的雷球急击韩立，但电光火石间，数十把的青色小剑赫然间摆成一面急速旋转的数丈剑幕，拦挡在了雷球之前。

　　此个急速旋转的剑幕转动间无数的青莲就在其外一朵朵地生成，雷球狠击其上居然就被此个的剑幕给挡隔了下来。

　　就在那位程雷眉目紧皱之际，剑幕急速旋转所引动的旋涡将此个的雷球缓缓地拉扯削减，而就在这当口，更有数十把的青色小剑在雷球的两侧如同一个个的风火轮般急促刮擦而至。

　　仅仅两个呼吸间，那个近丈的雷球居然被无数青色小剑的削刮得只余下不到两尺之径，更在数个呼吸间消弥无踪了。

　　目见对手居然能轻易将自己的雷球这般轻易化解下来，此位的程雷黑气隆重下的面容再次狰色闪现，一把白色长刃立时就被掌于手上，更在下一刻，法诀催动之下，一丝淡若不见，无形波动的法则之丝赫然就出现在了此把的白色长刃之上了。


第118章 玄天破尘镜

　　见到对面不远处的程雷居然能将一缕法则之丝，抹放到了其手中的那把不太显眼的白色长刃上，韩立不禁面色微微一变，露出了一副若有所思之色来。

　　但也正因为如此，韩立的脸上随后也挂起了一丝难得的笑意来，果不其然，此位的青年男子程雷居然身形一晃，如韩立所预料一般，马上就朝向他这边电射而来了。

　　隐藏在青色雾海内的韩立心念稍稍闪过，数之不尽的青莲立时就在雾海之内绽放开来，仅仅呼吸间不到，就绵延到了将近百亩之地。

　　立时感觉一丝寒意涌上心头的程雷，置身其中无尽的莲海内，一时间却像分不清了方向一般，左冲右突，但却是无法寻得韩立的真正所处之地。

　　猛然间，神念外放的程雷接连几个雷球毫无目标地向外掷出，却是如泥牛入海般的一丝涟漪也无法泛起。

　　就在他有点焦急之际，那雾海之内，两头青色蟠龙探首而出，嗷声大作，摇头摆尾般地向着程雷凶扑而去。

　　“哼，区区一个初阶所布剑阵，能有多少威力的！”

　　就在此时，只见程雷扬手猛力地连挥两下，两道白色剑弧立时就迎向凶扑而至的那两条青色蟠龙，然而，当这两道看似凌厉的白色剑弧侧砍至两条青色蟠龙之际，只见双龙猛地张开其血盘大口，瞬息间就将两条的白色剑弧给吞食了进去。

　　就在下一刻，只见这两条的青色蟠龙仅仅只是将其躯体扭捏了两下，立时吼声大作，再次地猛扑而来。

　　略略带点意外之色的程雷，立时就再次自其掐捏双掌中激出两个的足有尺许大小的雷球，扬手朝对面两条青色蟠龙猛甩了过去。

　　暗暗之中目见此幕的韩立却是一脸轻笑之色，早前他就从灵兽环中蟹道人的提示中了解到，对面的程雷所激发出来的雷球，只是真仙界内较为普通的旱天雷，即使是带有电雷的属性，但其威力绝非韩立的辟邪神雷所能媲美的。

　　心念微作闪过之际，一把紧接着一把的青色小剑立时自四面八方朝这两个的雷球戮去，只是转眼工夫，两个的雷球已是余下半尺不到的大小。

　　大口猛张的青色蟠龙将两个雷球在其口中连续噬咬几口之后，立时就消弥下来，最终在其腹中消散无踪了。

　　面对再次游走而来的两条青色蟠龙，只见处身青色雾海之内的程雷猛然间掌中一扫，一面闪烁着灰色霞光，异常铮亮的尺许大小方镜就掌在了他的手中。

　　“哼！让你试试我玄天破尘镜的威力！”

　　闷哼了一句的程雷立时将手中的此面玄天破尘镜，朝向面前的两只青色蟠龙晃了两下，法诀再行催动之下，马上就见到两只几近相同的紫色蟠龙奔将出来，摇头摆脑之际已经朝向对面的两条青色蟠龙飞扑过去，并且很快地相互纠缠扭斗到了一起。

　　韩立一愕，随即手上微微一晃，一把玄天烈尘扇调将出来，身形一晃，居然绕到其背后百丈之地，猛力地朝向对面背对的程雷一挥。

　　霎时间，无数的天地元气汇聚，一卷异常浓烈的黄沙土石，挟带轰鸣震天的爆烈声响，已经朝程雷就此击射而去。

　　但见神念外放的程雷立时感应韩立之举，回转身来的他狞容一展，只是朝韩立的此番一击用其手中的玄天灭尘镜晃了晃，法诀催动之下，一道几乎同等气势的紫色砂石龙卷骤然而出，立时就迎了上去。

　　“砰！”

　　“他的这件玄天之宝果然是十分邪门！”

　　巨响接连不断，而韩立早已消失无踪，下一刻，心头稍稍闪过一丝念想的韩立已然收起了两条的青色蟠龙，随后立时就见程雷的四面八方无数青色小剑骤现而出，剑尖处寒气一闪，全部指向处在正中央的程雷。

　　“万剑穿心！”

　　随着韩立的一道沉声叫出，那数之不尽，“嗡嗡”轻响的青色小剑已如雨打般向着里面的程雷急击而去。

　　感应到了此幕的程雷面上的狞容之中立时闪过一丝的寒意，但下一刻，却见他掌中一展，一颗淡淡黑珠就展现在了胸前，略作掐动立时就迎风狂涨起来，更在电光火石间将他包裹在了其中。

　　数之不尽的青色小剑马上“丁丁当当”地击向此个泛着不轻戾气的黑珠，一丝一毫减弱迹象都没有，而且更在韩立的刻意催动下，几乎就是水泄不通的青色小剑将其彻底压制在了其中。

　　面对此幕的程雷暗暗地叫苦不迭，他手中的玄天却无法将对方的这种攻击给复制下来，眼看着灵光乱舞的黑色圆珠已是难再支撑多少时间了。

　　正自焦急之际，只见程雷将数百件的灵宝调将出来，全扬到黑色圆珠之外，更在下一刻激烈地爆炸开来，正是因此杀出一条血路的程雷马上幻作一道黑色惊虹，朝头顶上面的一丝空隙之地激射而去。

　　“程道友！现在想走不觉太迟了吗！”

　　韩立一道低沉声音传出，急射中的程雷微微一愣，霎时间一个巨大的血色玺印从天而降，八条血色巨龙更威武异常地盘旋在此个玺印周围，一丝血色的无形波动骤然而降，血色玺印朝程雷巨压下来。

　　“万灵血玺！你竟然藏有此等霸道玄天！”

　　藏身青色莲海里面的韩立似笑非笑地望着黑色虹光里面的程雷，一眼瞥见玄天血印下面的那一丝血色的无形波动，心内立时闪过一丝悦喜之意来。

　　目见此个巨压而下的玄天血印，要行避开不能的程雷却被锁定了起来，暗叫一声“不好”，目中不禁闪过一丝绝望之色的他猛地咬了咬牙，一道白色法诀嵌入掌中的玄天破尘镜内。

　　“嗡”地一道刺耳尖鸣传出，此面的玄天破尘镜一道紫色玄霞骤然击出，直指巨压下来的玄天血印，只闻“嘭”的一道巨大响声传出，玄天血印竟然被弹开了近二十丈之多，其中的那一缕无形的血色波动更是消弥无踪了。

　　趁此机会，遁光一扬的程雷已然自侧面逃了出来，悬停到了韩立青色莲海外的两三里处，目中充满着惊惧之色地望着下面青色雾海之中若隐若现的韩立。

　　“他居然燃烧了玄天之宝的根源之力？”

　　受此番巨击反噬的韩立脚步微退，冷冷地暗暗自语起来，但见下一刻心神联系玄天血印的韩立感知并无伤到根本，目中寒意大露的他立时就调出来一个只无色棱镜。

　　心神闪过一丝念想的他双目之间骤然一条黑丝隐现而出，更在下一刻，一只黑中透白的竖目张开，此面的无色棱镜就自然而然地置放到了竖目之前。

　　倏地一道玄黑泛出白色的异芒射入此块无色棱镜内，一片的如同幕布般的黑色射光骤然间就以包围之势，直射对面的程雷。

　　对于身处青色莲海之中的韩立在做着什么，程雷是完全不知情的，但直到此刻，居然无法捞到一丝好处的他却是让其一件玄天就此蒙尘般受损。

　　正自要做决定之际，却见到一片黑色光幕几乎瞬发即至，只来得及将手中的玄天破尘镜挡住元婴之处，已是无数锥骨般的痛楚自其身上各处传来。

　　“啊！”

　　异常凄惨悲戚的厉叫声传来，即使是距离甚为遥远的橙服男子闻听到了，也是无形悸动骤现到了心头。

　　破灭法目之光方才射出，韩立只觉一道难得的眩晕赫然袭脑而来，但只是惊鸿之间就消逝无踪了，下一刻，扫过自身没有任何异状的他立时神识海内一丝无形波动闪现，随即已然消失无踪。

　　就在小半呼吸之间，韩立再次闪现而出，站在程雷头顶上面数丈之地的韩立手持一把青色长刃，猛力朝下面的程雷挥砍而去。

　　但就在此时，程雷体内元婴一道的法诀再次催动之下，此道白色法诀马上就嵌入到了他手中的那件玄天破尘镜中。

　　“不好！”

　　暗叫一声的韩立瞬间就心神联系之下，肩头之上的一块五色迷你小山立时疯狂涨大，转瞬拦挡在了韩立跟前。

　　但似乎为时有点晚了，再次将玄天根源之力燃烧的紫色玄霞赫然间激射了出来，几乎大部分都让元合五极山给拦挡了下来，但除去躯体一小截的足下之处。

　　幸而此道的玄天燃烧之力并非集中起来，但韩立的双脚之上的鞋子霎时间就烟消雾散，但见足下之处青筋暴现，一道滚烫之感如同烧灼一般，就凭他几近玄仙之躯，堪堪给承受了下来。

　　但承受了大部分的玄天燃烧之力的元合五极山还是让韩立尝到了一丝反噬之苦，一口精血忍俊不禁下，“噗”地喷吐了出来。

　　但已是惊觉出来的韩立旋即心神联系，魔光与火须子立时化作黑红两道玄霞卷缠而出，直奔对面的程雷而去，韩立则再次催动追月环，回返至了青色莲海之内。

　　仔细察看之下，足下之处虽受那玄天燃烧之力击中，但却并非集中之力，除去一点点难言痛楚外，并无多少的伤害，至于元合五极山，虽也感受到了异常凌厉的反噬之力，但幸好没有伤及根源，在体内祭炼一段时间就可以回复最初的状态了。


第119章 困婴

　　灵光一阵上下流转，灵霞闪过之时，处身玄天剑域里面的韩立已是恢复到了原先模样，昂首朝上头顶斜睐而去，滚烈魔焰炙烧的魔光已是手执玄天偃魔刃，稍作观察之下，急射向躯体依旧撕心裂肺般痛楚的程雷。

　　而他旁边数十里外的赤色小人火须子则法诀催动下摇身一变，幻作一条七丈长的火红巨蛟，从另外一边凶扑程雷而去。

　　目见此幕的韩立只是心神联系了两人，不久就挪步缓缓地走向那位的橙服男子去了。

　　青色莲海数里之外的虚空当中，锥心剧痛在程雷元婴略作施法之下，已是逐渐恢复知觉，但还是没能像原先模样般控制躯体。

　　但此时此刻，魔光所拉划的铮亮黑弧已瞬发而至，程雷元婴立时控制玄天破尘镜迎着黑弧就此一晃，一道玄紫光弧立时就于镜面前急划而出。

　　转瞬便克挡下那道凌厉的铮亮黑弧，但这时候连续燃烧了两次玄天根源的玄天破尘镜，其所复制出来的威力哪还有当初的水平，玄紫光弧方才接触之下，立时随一声轰然巨响，余下有如疾卷飓风般的威力依旧不减，程雷只得再次调将一件灵宝自爆，方才将此道的威力给彻底消弥下来。

　　神念反馈之下，另一边的赤红火蛟已然扑至，躯体依旧呆滞的程雷，他的元婴立时一道法诀嵌入手中指环，一只粉色如同麒麟般的小兽马上就被他召唤了出来，并立即迎上赤红火蛟而去。

　　幻化中的赤红巨蛟见到此兽，难得地一愣，麒麟乃众多真灵中的王者，即使是作为火灵之体的火须子也难免衍生出一种的怯意。

　　但其目中赤焰突然一盛，仔细地扫了过去，却不禁暗哼了一句起来：

　　“哼！只是一只类麒麟兽，一丝麒麟血脉没有，看我怎么将你打发了！”

　　赤红火蛟血色大口猛然张开，一道无温无寒的猛烈焰蛇立时自其口内汹涌滚出，直指对面的粉色类麒麟兽而去。

　　而此只的粉色类麒麟兽却猛地一道呼天巨吼，两条娇小前肢微抬之下，两股粉色玄柱立时就迎击而去，更自数条触须飘荡的小嘴中一道道粉色玄晕层层击出，“嘭嘭嘭”地连续几道巨响传出，竟堪堪将火须子的猛烈焰蛇抵挡了下来。

　　“哼！区区一只类麒麟兽，螳臂挡车！”

　　一声怒喝之下，火须子两只火蛟之手竟在掐捏着某道晦涩的符咒之文，下一刻，只见那条猛烈焰蛇急速扭捏的躯体霎时间眩目赤光大作，仅仅喘息间就幻作一条凶猛巨龙，血盘巨口猛地一张一咬，那道的粉色玄柱立即就被巨龙一截截地噬咬起来，更徐徐地逼近该只粉红类麒麟兽。

　　处身在那锥心般痛楚躯体内的程雷元婴目见此幕，虽心有余悸，但很快就闪过一丝狞意的他将手中的玄天破尘镜朝火须子这边就此一晃，随后一条紫色玄龙就向着猛扑过来的魔光急速噬咬而去。

　　“哼！居然用那蠢蛟的神通对付我，休想！”

　　怒哼一言的魔光立时用手中的玄天偃魔刃虚晃一枪，包裹身上的黑焰猛然一盛，倏地快速拔升到了几百丈外，很快地躲过那条紫色玄龙。

　　但这条紫色玄龙似灵性十足，并未就此罢休，其紫色龙首更拟人般摆了摆脑袋，立时身形一扭，轻嗷两声，再次紧追魔光而至。

　　魔光当然感知后面的紫色玄龙，目中寒意一盛的他立时闪过一丝的狡诘之色，就在附近绕行了数圈后，手持玄天偃魔刃朝程雷就是一指，急冲了过去，其手中更暗暗掐捏出一道的较为隐晦的法诀来。

　　目见再次奔击过来的魔光，程雷元婴吃力地再次将其本命的旱天雷祭出，但立时就被魔焰内的魔光极为轻易地一闪而开。

　　“砰！”

　　一道急促爆响传出，旱天雷竟将追击其后的那条紫色玄龙给轰得断首缺臂，如同苟延之命。

　　但就在此时此刻，两条气势惊人的邪龙相互纠缠互辗之下，朝向程雷急击而至，程雷元婴不禁大吃一惊，再无其他手段的他只得再次法诀掐捏之下，一面紫色玄霞所幻的紫幕马上朝两条邪龙覆去。

　　了无声息间，两条刚才还凶恶异常的邪龙灵光一黯，重新幻作两把铮黑对剑，缓缓跌落下来，而就在此个电光火石间，一把玄天偃魔刃已是化作一道紫黑黯茫，自程雷身边急速击至。

　　神念扫到此幕的程雷只得猛地将身躯挪移出数丈之外，但另一边上，似乎早已预料到的魔光已突至近在咫尺之距，扬手一道玄黄匹练立时就击射而出，千钧一发间已击中程雷那具十分呆滞的躯体上了。

　　早已将躯体联系切断的程雷元婴立时施法朝另外一处更高虚空瞬移开来，目见那边的赤红火蛟居然已将其所调将出来的类麒麟兽彻底焚烧消弥的程雷，目中难免闪过一丝的绝望之容，再次将神念扫向躯体之内。

　　但见那魔光所击入的玄黄匹练如同什么腐蚀之液似的，程雷的整个躯体仅仅四五个呼吸间工夫，已然开始腐烂起来，体内的五赃六腑更是发出极为剧烈的浓腥恶臭。

　　“原来就是你擒杀了我的魔蜮！”

　　那位程雷的元婴马上气急败坏地叫嚷了起来，而就在这时候，已将几无灵性的双龙铡收回的魔光则微微地喘了口气，目中一道浓烈杀意急速闪过，并冷笑一声地叫道起来：

　　“嘿嘿！依我看，你还是尽快放弃这具躯体来得实际！”

　　稍作凝顿之后，手执玄天偃魔刃的魔光再次冷笑道：

　　“否则的话，嘿嘿！恐怕连你的元婴也无法留存下来的！”

　　魔光之话如晴天旱雷般，刚一说完，程雷躯体外面一阵玄黄霞光闪过，其胸前一支血箭蓦地射将出来，更有部分的玄黄脓血从此个的血洞中逐渐涌流出来。

　　“气死我了！”

　　一道破空般的巨喝声音传来，一个数寸大小的金色小人立时就现身在程雷躯体的上空之中，与程雷面目几无二致的赫然就是程雷的元婴，面对着一左一右对其虎视眈眈的火须子及魔光，后面是恐怖蚁湾，前边更有韩立的青色莲海，掌持着指环及玄天破尘镜的程雷正不知要向哪处突围之际。

　　但见此时，魔光暗暗地咒文催动下，一道黄颜色的虹光激射而出，但其方向所指并非程雷元婴，而是程雷的那具腐烂无力躯体。

　　而此时的程雷元婴已难再行保护那具不争气的躯体了，只是颇感惋惜地再次扫视了眼自己修炼多年的躯体后，不再犹豫地朝魔光一侧瞬移而去。

　　就在这时候，只见一面狞容的魔光手中法诀一改，一面几无边缘的漆黑幕墙就在他的背后瞬息间展现出来，自虚空中瞬移出来的程雷元婴暗叫一声：

　　“不好！蚀灵禁！”

　　显然为时已晚，那道的蚀灵禁所幻的玄墙立时疯狂一紧，一道巨大的旋涡般的吸力作用下，整面的蚀灵禁玄墙立时幻作了一张急剧收缩的巨网，转眼间就将那程雷元婴给包裹进了其中。

　　而就在这个时候，魔光凝目细望过去，赫然间内里被困束的程雷元婴居然猛地将那蚀灵禁网疯狂扩张，很快就达至了近三丈之大了。

　　“灵域！”

　　对此，魔光是一点办法没有，但那边一直关注着这场争斗的韩立却是眉宇间一皱，心神联系之下，一缕虹霞卷缠而出，直奔蚀灵禁所在之地。

　　此道的虹霞仅仅小半呼吸间已是激射到蚀灵禁网之上，光芒一敛，立时显形而出，一只巨大的螃蟹马上就巨高临下般地悬停下来。

　　此位正是蟹道人，两颗偌大雷球马上就在魔光的法诀配合下，激射进了蚀灵禁网内，仅仅呼吸间工夫就将程雷元婴的灵域彻底包围了起来。

　　在此种情况的当下，受电雷之力压制影响的程雷元婴只得将灵域收缩了起来，而就在此空档时间，魔光已将程雷的躯体收起并吸进了腹中去，三人更以品字形的方式将死死盯视着电雷网内的程雷。

　　神念扫到已然困住程雷元婴的韩立面上阴霾一闪而过，而此时他已站在了那位橙服男子前边，目中瞳孔蓝茫闪烁间，似乎在看着什么东西似的。


第120章 雷爆灵域

　　“前辈，晚辈木犀，多谢前辈救命厚恩！”

　　这位名叫木犀的橙服男子就在刚才的短短时间，已换下了另一套干净的橙色服装，一条以天地元力所幻化的臂干已重新接续在他的肩膀上，服下一些丹药以作补充的橙服男子木犀面上，也流露出一丝半点的殷红来。

　　木犀深知自己性命已是掌在对方的身上，已再无力遁逃的他目中一丝存有侥幸之色闪过，稍作介绍之后，便异常恭谨地俯身垂立着。

　　韩立只是简单地扫了一扫木犀灵力几尽枯竭的躯体，便似笑非笑地望着面前的橙服男子木肃面庞，冷冰冰地问道：

　　“木道友，给我一个不杀你的理由吧！”

　　木犀闻之顿时面色大变，但即使如此他也一丝要垂死挣扎的意思没有，惊色约略地闪过后，那位的木犀却这般的说道：

　　“请教前辈所来幻霞绝谷是否为了那种传闻中可解除施加印记的玄金藜？”

　　韩立只是笑而不语，一副不置可否的面容让木犀好生猜忌半天，最终还是木犀异常生硬地再次拱手说道：

　　“禀前辈，晚辈此来也是为了那玄金藜的，但晚辈一向比较谨慎，所以并没有按照黑雨城那商铺的指示所行走，结果就在某崖渊之处的绝地，发现了玄金藜踪影！”

　　稍作凝顿，面上挂起一丝苦笑之色的木犀还是继续说道：

　　“该处的绝地之险，绝非晚辈全力所能达到的，很快就只能无奈地选择离开，并朝往资料所介绍的玄金藜所存之地，没想到就碰上程雷此个狠毒恶魔，接连施展秘术方才逃到此处，后面的事情，前辈已经全然知晓了！”

　　韩立听罢木犀所言，神情依旧极为冰冷，似笑非笑地凝望了木犀好一会儿，方才冷言道：

　　“既然木道友让我知晓玄金藜就在此谷之内，那除去多花一些时间找寻之外，实在没有留下道友残命的必要！”

　　橙服男子木犀听闻却再没有预料般的吃惊神色，只是稍作沉吟之下，就这般的回道：

　　“回前辈，晚辈现已虚延之命，实无力再做哪怕一丝的争斗，只是寄希望前辈并非嗜杀之人，能放过晚辈一条苟延残命的！”

　　随后，此个的橙服男子木犀更在韩立无任何示意，默许之下调出一只的白色玉环，俯贴额角片刻之后便双手承托往前一举，淡淡地说道：

　　“前辈，内里记录着晚辈发现玄金藜之地较为详细的地图，只希望前辈能放过晚辈一条残命！”

　　韩立扬手一摄，此只玉环之内只是一幅极为简单的地图，但却甚为的清晰可辨，所标注之地要是自行查找起来还是会花费一番心机的。

　　一晃便将此只玉环收好的韩立随即微微地一番沉吟，十余呼吸后方才这般淡淡地说道：

　　“木道友，只要你所提供的地方真有玄金藜的话，在下绝不杀你！”

　　依然垂立的橙服男子木犀并没有应答，只是垂首聆听着，但下一刻韩立却异常冰冷地说道：

　　“要是你提供的此份地图有一丝半点的虚假，再遇之日，便是你魂飞魄散之时！”

　　此时此刻听到韩立之言的木犀不禁浑身一个激灵，连连地颤抖了几下，但最终在韩立回头走远之时，灵霞一阵流转之下，方才强作镇定了下来。

　　催动法诀收起玄天剑域等的韩立，已急射向魔光火须子等三人之处，目见内里被电雷不断腐蚀的程雷灵域已是坑坑洼洼，但要按此进度彻底除去，恐怕并非一两个月内可行的。

　　但见此时，眉宇间闪过一丝煞气的韩立眼角一动，朝向里面的程雷元婴这般地传音叫道起来：

　　“程道友，只要你将手中的指环及那件玄天交出，在下承诺可放你一丝魂魄进入轮回之道，否则，无须一时三刻，就是你烟消云散之时！”

　　但见此时，那位处身电雷球内的程雷元婴，却带上一丝半点气急败坏地回嚷出来道：

　　“哼！要杀要剖，释随尊便，但要在下交出手头物品，绝对不能！”

　　韩立闻之，早已是预料得到似的，扬手建起一个偌大的简单禁阵，将在场四人及当中的雷球全都包裹了起来，一阵阵晦涩的咒文念动之下，其掌中辟邪神雷之电丝细流急速涌出。

　　仅仅两三个呼吸间工夫，便将面前被蟹道人电雷所包围的雷球给再行包裹了起来。

　　“辟……辟邪神雷！”

　　处身自己灵域内的程雷瞥见此幕，不禁失言叫了出来。

　　而就在下一刻，在韩立符咒之文并无断续的念动下，那些的辟邪神雷之中的电丝赫然间以肉眼可见的速度不断增大。

　　只是数个呼吸间工夫，原先薄薄一层半寸不到的辟邪神雷，在他祭雷术的催动之下，已然演变成了接近两尺之厚。

　　而就在此时此刻，韩立心神联系下的三人旋即电射并扎入了韩立躯体之中去了。

　　“嘭！”

　　随着一道金锐的巨响传出，裹缠程雷灵域外面的辟邪神雷球已是在韩立目中一丝杀意闪过之际，轰然地爆炸开来。

　　此番极为激烈的爆炸居然将附近的虚空也彻底扭曲撕扯起来，更在其中撕裂开了一个近三尺大小的空间裂缝，此个空间裂缝内疾风劲吹之际，方才电雷频闪之处却哪还有那么一丝的灵力残存。

　　狂风舞动间，韩立将外面已是东倒西歪的那个禁制给撤掉，回头望向那边背对自己，不敢目视的橙服男子木犀，冷冷地笑了一笑，就立时朝向蚁湾急驰而去了。

　　就在这个时候，那藏身韩立灵兽环内仍显十分兴奋的魔光却扬声言道：

　　“韩道友，就这么放过那个姓木的？”

　　韩立却一丝冷意挂到面上，沉吟片刻便这般说道：

　　“魔兄，在下并不做那种趁危之事的，而且此人已是残命，凭他现在的状态绝难再出幻霞绝谷，后续之人不断前来的情况下，在下猜想，他是难以苟活多年的！”

　　随后，魔光并没有再行回话，韩立也很快地来到了蚁湾之前，一只银色圆环掌在手中的他，脚下同时流出一条条小指般大小的电雷细流，转眼就是形成了一个传送阵的形状。

　　轻轻地喘了口粗气的韩立神识海内一丝无形波动已是随心而出，转眼落入到了手中的追月环中，下一刻，韩立已在蚁湾外面的赤土地上消失无踪了。

　　再次闪现出来的韩立目见无数的黑煞沅蚁蜂拥而上，黑压压的很快便将其包围个水泄不通，要想直接遁飞过去其中法力的消耗恐怕不可谓不大，将神念锁死的他略作掐算，赫然只是挪移出了两三里之地。

　　只见其躯体浑身灵光一展之下，数百上千的黑煞沅蚁已是缓跌落地，并且马上被其他的黑煞沅蚁给吞食掉，就在此个短暂当口，韩立却已是再次消失无踪。

　　就这样，韩立断断续续地使用传送雷阵及追月环，经过大半个时辰才堪堪逃离此个的蚁湾，并出现到了某片乳色纯莲茂放的白色海洋。

　　由于并非遁飞过来的缘故，所以法力损耗不大，略略地扫了扫躯体的韩立便抬头望了望天际，掐指略作推算下，立时就朝某个方向急射而去了。

　　接下来数个时辰内，按照那位木犀所提示的简略地图，韩立绕过了好几个的带些危险的境地，并以他三头六臂的魔神之躯，击除某个霸道蛮横的自然禁阵，强行进入到了现在处身的这个彩霞漫天，地面却冰雾弥漫的白茫世界内。

　　收起魔神躯体的韩立约略激射出小半盏茶工夫，就遁光顿敛，悬停到了某个金色流霞胡乱飘舞的渊崖之前。

　　“这里就是百坠渊崖？”

　　微微细声私语的韩立旋即手掌一晃，一把白色匕首立时就悬浮胸前，暗自加诸一道的精纯仙灵力于其上，朝向对面若隐若现的崖顶遥遥一指。

　　此把白色匕首立时倏地朝向对面激射而去，但仅仅只是达至这边悬崖边缘以外两尺不到的位置时，原先直射的白色匕首立时方向急转直下，朝向那漆黑无法见底的深渊急落而下。

　　即使韩立再做任何的控制，依旧无法让此把的白色匕首回转过来，更在数个呼吸后失去了那仅有的一丝心神联系了。

　　抬头凝望金色流霞飘舞的对面之处，虽然其中的空间稍作扭曲，但依稀还是可以见到一株略有些变形的玄金藜，生长在了百坠渊崖的对面某处诡坡之上。


第121章 解除印记

　　“此处百坠渊崖的玄禁果然十分霸道！”

　　走前两步的韩立扬手伸出手掌，随后紧紧一握，随后一种无形巨力急压下来，即使韩立有着几乎玄仙般的肉身躯体，但在此道异常强悍的巨力猛压下，手臂还是不由自主地向下倾斜起来，直至落出金色流霞之外。

　　望见冰雾缭绕，朦朦胧胧的对面正是其苦候多时的玄金藜，为免再次受人制肘，无论如何皆要达至对面之处，将玄金藜炼作丹药，以解除身上的印记。

　　韩立此般的念想稍闪而过，只见他目中瞳孔蓝茫大盛，随即更在这百坠渊崖之前来回地慢慢踱步，还时不时地将一些小石子给踢飞到百坠渊崖中，但无一例外地皆成石粉般碎裂开来，随后便全部急坠渊底而去。

　　但见此时，韩立释出的神念居然能在某个的方向之上，绕过此处的玄禁之地，脸上闪过一丝悦喜之意的韩立随即挪步过去，一小片的神念在其心念闪过之时已是幻作一支无色箭矢。

　　转瞬便击飞至对面的渊顶之上，韩立随后并没有将此化形神念立时将那株看得见的玄金藜给摘下，随意地包裹起一小块石子的此片神念回飞之时，化作了一小颗的珠子般。

　　就在神念珠子刚刚跨过渊顶，及至流霞之地时，一道极为微弱的刺痛自其神识海中传来，而那包裹着小石子的神念立时就被一道巨力急压而下，很快就落至了距离渊顶近十丈之处。

　　恐防此片神念受损，又确实无力回天的韩立瞬间放弃了那小块的小石子，好不容易才将此缕的神念给召了回来，而那片小石子就在倾刻之间化作飞灰急坠谷底去了。

　　目见此番一幕的韩立一丝苦笑挂于脸上，本应触手可及之物却无从获得，让其大感苦恼不已的。

　　凝神摒气地思索了好半天时间，韩立还是觉得需要亲身前往，亲自在对面渊顶之上采摘并炼化此物成丹，来驱散其身上所嵌加的印记。

　　随后，韩立就在此地再次建立起了一个巨大的禁阵，防止被不必要之人滋扰，当一切准备就绪之后，韩立法诀催动之下，就地一滚，一个近百丈身高，三头六臂的巨大黑色魔神，威武十足，胸膛一挺一伏地悬立在百丈渊崖之前。

　　朝天猛然狂吼一声的魔神，深吸一口气，随后只见其六条粗壮手臂急速挥舞起来，转眼间一个偌大的金色旋涡，洞漩金光就已然出现，随着他的六条手臂不断挥动间，此个的洞漩金光已是捍然被其催舞到百坠渊崖的金色流霞之内。

　　只见一卷紧接一卷急速旋动的飓风在洞漩金光的金光疯转之下，仅仅喘息之间就已经达至了接近百丈之遥，而百坠渊崖内的金色流霞却几乎没有影响到似的，仍是按照某种难言的规律在上下流动着。

　　目见此幕的魔神六根粗壮手臂所挥舞的速度及强度越来越大，其中的搅灭金光更是泛出点点的紫茫出来。

　　终于，那些似乎无动于衷的金色流霞在强大的洞漩金光作用下，开始小范围地卷动起来，见到此景的韩立更是挥舞得异常厉害，而此时他体内的法力却在快速的流失中。

　　终于，那一缕缕的金色流霞在洞漩金光的作用下，开始转动的速度已然越来越快，但就在此时，韩立所幻的魔神口中再次法诀催动之下。

　　其原本黑色的魔神之躯竟在两个喘息间化作了紫金之色，但其体型却明显地缩小到了五十余丈之高，三头六臂更是在此间一刻融合到了一起来，一副狰狞面容与金刚煞鬼几无二致。

　　“涅磐三变！”

　　这正是韩立所极力催动出来的涅磐三变，现时已是仙阶的他所引动的涅磐三变更是有了不少的变化，而其中的神通更非灵界之时所能比拟的。

　　韩立此时祭出的涅磐三变无疑是他最后的一招了，只见韩立所幻涅磐三变只是脚下一点，后面的茫茫地面立时就塌陷出十余丈的土方。

　　借力急射出去的韩立方自进入百坠渊崖之内，明显感觉到了一身如山岳河川般的巨压，但见其双肩只是微微地一抬，附近的金色流霞立时丝丝晃动起来，巨压瞬时也减轻了不少，韩立则趁此机会，再次跃出数步。

　　但那些如川岳般巨大压力似乎无时无刻皆存在的一样，就在韩立再次凌空踏出数步之际，已是凶压而下。

　　只见韩立如金刚煞鬼般狰狞的面上猛地一张一拉间，双掌朝下猛烈地接连击出数道紫金圆晕，“嘭嘭”之响不绝于耳，而韩立却是在此巨力作用下，爬升了几丈之地，连续空点了几下的他便再次向对面的渊崖靠近了几步。

　　就是这样的一击一进，韩立却是花费了近半顿饭工夫才达到了其中不到一半距离，而背后的洞漩金光在没有他的主持下，已是渐渐消亡，并最终敛于无形。

　　没有了洞漩金光的作用，那庞然巨力如山崩般袭来，这也让韩立暗暗叫苦不迭的。

　　法力消耗严重的韩立凭借涅磐三变，艰难地朝着对面的渊顶之地行进着，每每要前进三尺距离，就要连续击打数圈的紫金玄晕，方才保住躯体不致坠落。

　　时间又再过去了半盏茶之机，已是将早已准备好的仙元丹服下的韩立浑身灵霞传动，法力急剧回复的他每次击出之拳掌均比先前更为凶猛。

　　终于，再半个时辰之后，韩立所幻，涅磐三变的紫金巨汉已稳稳地站在了对面的渊顶之上，其身上的紫金皮肤更是在此期间浮现出大大小小，不计其数的破裂之纹，双目，鼻孔，两耳间均流淌出一丝丝的紫黑之液。

　　旋即收起法诀，恢复青衫的韩立面色也变得苍白起来，转首望向后面依旧是金色流霞飘舞的百坠渊崖，一种后怕之意骤现面上，再次扫向体内还在恢复的法力，居然只是余下不足三中之一，微微地叹息了两声的他转身走向那株早已映入眼帘的玄金藜。

　　只见此株的玄金藜只有三尺之高，青绿的植茎，泛着玄金茫闪的茎刺，密密麻麻地布满整株的玄金藜茎株之上。

　　而在其顶端的一颗金色花蕾，却是泛出丝丝淡若不见的茫霞，这些的茫霞自成规则，韩立注目其上良久，依旧没有看出其中的异同点来。

　　再行扬首望去，此地可谓独成一角，近百里方圆，除去一边直插云霄般的嶙峋悬崖外，其余三面皆是有着金色流霞之光环覆着，要想进来或出去，恐怕就只有从那百坠渊崖一途了。

　　感知到此间情况的韩立面上再次闪过一丝的苦笑之色来，此个地方赫然就相当于一个孤岛，恐怕即使一般的金仙，要是没有像他修有强悍肉身的话，要进入过来却绝非易事的。

　　但见韩立扬手调出一叠的阵旗，数个各具功能的禁制法阵立时就将其包裹在了其中，心神联系蟹道人吩咐了几句，韩立便选择了一个平整草地坐了下来。

　　对于玄金藜的使用方法，韩立早从相关典籍里得知，事不宜迟，法力在仙元丹的支持下，已是恢复到了五成之多。

　　扬手一个剑指轻轻划动之下，那株的玄金藜上面的花蕾已是无声跌落，更在下一刻飘到了韩立跟前。

　　再次端详了好几眼的韩立随即便调出炼丹器具，开始将那个玄金藜的花蕾祭炼成丹药。

　　三天时间很快过去，一颗金光亮铮的丹药就掌于韩立手上，并在下一刻，嘴边露出一丝笑意的他法诀微作催动下，便将此颗的丹药给服了下去。

　　随后，已轻闭双目的韩立一面凝重神色，暗暗地将一遍遍的咒文念动起来，神念也随之嵌入躯体之内。

　　只见一股的暖流自其咽喉而下，很快就直达五脏六腑之内，与此同时，一片亮霞逐渐游遍整个的躯体，其中的舒坦之意瞬间涌上心头。

　　而就是这么一小段的时间，韩立身上的法力竟像是被掏空了似的，全部被此片亮霞调动了起来。

　　仅仅只是数个呼吸之间，一道源于腰腹间的刺痛立时将韩立在此片舒坦之感中拉将出来，随后，那布满全身的亮霞在没有任何催动之下，如同收缩状态的涟漪，转眼就集中到了该处。

　　一道极为轻微的沉实声响传来，韩立的此处皮肤之中，一颗几若无见的淡色玄茫立时就被亮霞压出躯体以外，并倾刻之间化作了一道青烟，消散于无。

　　脸上一丝满意的笑容挂于嘴上的韩立再次扫向全身，却如同原先一样，并无法发现那怕一丝丝的异变之处，敛起笑容的他立时将此株的玄金藜连根挖出，移植到了山海珠之内，交给了另一位手拿掌天瓶，一缕神念所化的韩立。

　　……

　　与此同时，就在乔原古城外的一位红袍男子却突地敛起他所驾驭的遁光，扬手一翻，只见一只铜器蓦地闪现出来。

　　尚未将其本身的法诀注入其中，那面铜器上面一个边角处，某颗乌黑晶珠忽然间一声脆响，爆裂开来，并在随后化作一阵烟雾，消散虚空当中了。

　　“那韩小子居然能将宫主的印记除去？”

　　红袍男子有些不太相信地盯视着手中的铜盘，喃喃地自语起来，良久都没有任何反应。

　　半天后，甚为无奈的红袍男子便将手中的铜盘收了起来，遁光一扬之下，赫然朝向黑雨城的方向急速奔驰而去。


第122章 晋二阶（上）

　　在这有如孤岛一样的百坠渊崖之内，略作凝神的韩立目中瞳孔蓝茫大盛，这百里之内，并无任何的其他异变的状况出现，扬手在其内的中央之处，再度建起了好几个的厉害禁阵，走入其中的他手掌微微翻动间，几件泛着一般灵光的器件已是闪现而出。

　　这些的器件自然就是炼制丹药的炉鼎及一些辅助器具，韩立微作翻掌下，一株被好几张白色符录封印起来的无叶莲立时就展现在了他的面前。

　　就在接下来的近十天时间，韩立都将全部的精力集中到了炼制丹药上，最后，斜眼睐了两眼那边已是枯毁泛黄的无叶莲枝干，再凝神望着手中的两颗泛着淡淡玄光，清新的药香扑鼻宜人，令人心境平缓无痕的丹药，一丝欣喜之色跃然挂于脸上。

　　有这两颗各自能增进晋阶近三成机率的丹药，再加上原先有相当成数的把握，直接达至二阶，应该不会太难的。

　　此番的念想只是稍闪而过的韩立，掌上一晃，已将那两颗的丹药给收藏了起来，一丝心神联系之下，某卷玄霞顿时飞卷而出，冷冰冰面孔的蟹道人便跃现韩立的跟前。

　　“蟹兄！在下进阶之时，你就帮助在下护法一二，要是有外人闯入，格杀勿论！”

　　随后，嘱咐之言方才说罢的韩立旋即将手中的灵兽环也交给了蟹道人，蟹道人微微地点了点头，冷声应道一句后，便将灵兽环收起，激射至百坠渊崖边上的一处凸起丘陵之地，盘膝坐下，全神留意着此片不大区域之地的一切动静起来。

　　再次向外面扫了一眼的韩立微微地点了点头，略作掐诀之下便将掌天瓶召出，虚浮在禁制内的掌天瓶在它的瓶灵催动下，无数的仙灵气如旋涡般疯狂涌入，让附近之地忽然间也变得狂风阵阵，灵气逼人的。

　　韩立略作掐诀之下，便化作一道青虹射入到了掌天瓶中，盘膝而坐的他立时处身到了一个仙灵气息几乎雾化成雨之境，默默地恢复起那自身的法力来。

　　在这中心禁制之外不远处，盘膝而坐的蟹道人神念覆盖下，那一阵阵急速转动，疯狂涌入的仙灵气息居然维持了将近两个月的时间，方才慢慢凝滞下来。

　　处身在掌天瓶内的韩立缓缓地睁开双目，神念微作一扫，体内法力已是达至巅峰状态，而且还隐隐约约间一丝仙灵力的萌动预示着那晋阶之机已到。

　　而恰恰就在这时候，那掌天瓶内白茫茫的雾化世界中，一对泛着精光之目凝神盯视着下面的韩立，更拟人般地露出了带点焦急的神色。

　　但此时此刻，略有感应的韩立并没有急于去寻求突破，反而是施法暂时压制了下来，微作屏息静气的他稍稍凝顿之下，将一颗的煅仙丹给调将出来，法诀催动下便服用至腹内。

　　随后，一阵极为舒服的暖流在其体内急促流转，自咽喉之处迅速漫遍全身，直到每一个的细枝末节之处。

　　而神念注于体内的韩立发现体内的每一丝肌肉均在此道暖流的浸洗下，发出淡淡的无色之光，更微微壮实了那么一丝，但就是此丝的变化，原先有所凝神的韩立却蓦地变得放松了下来。

　　此种状况约略维持了两天时间，韩立也在此段时间内将其处巅峰状态的法力再行完善，及后，便法诀一催，化作一缕青霞射出了掌天瓶，并将掌天瓶交回到山海珠内的神念韩立处。

　　脚下连点几步的韩立仅仅喘息间工夫，便出现在了此片渊崖之地的另外一端，盘膝坐下的他扬手调出了一颗的无叶莲丹药，立时就将之服用下去。

　　此颗的丹药方自入口，立时就化作了一股的冰寒细流，涌入腹内，倾刻之间，一阵清凉透体之感漫浸整个肉身。

　　就在这当口，韩立手中的法诀微微收紧，但下一刻立时扬手一展，浑身旋即被一圈的淡淡涟漪给包裹了起来，上下浮动间显得玄妙异常。

　　此圈的淡淡涟漪当中，微闭双目的韩立静静地坐在当中一丝不动，但百里开外的蟹道人目中所视，韩立体内的法力却在快速地流转起来。

　　从丹田之处往胸腹，达至肩膀，脑门，最后再行回旋直下，重回丹田之地，如此周天的法力循环，居然比平时快上不止一半的，而且还在不断的增速之中。

　　十天过后，此种的法力运转还在激烈地进行着，要是有大能之人以天眼之术目视此时的韩立，便会发现在每一次的周天运行之中，那储存法力之丹田处居然是增长了那么极为微小的一分。

　　三个月转眼过去，法力运转几乎就此进入到了一个白热化的阶段，处于淡淡涟漪内的韩立几乎就被那数之不尽的雾气覆盖下来，即使以蟹道人的眼力，也只是约略看到依稀不清的韩立身影，并且此种的过程似乎还是没有停止下来的迹象。

　　很快地，三年就此过去了，蟹道人所见，那淡淡涟漪内的韩立只是曾有过那么一丝的动作，就是将另外一颗的无叶莲丹药服下，便再没有了任何其他的举动。

　　而此时此刻的韩立法力所储存之丹田处，要是大能天眼之术观之，则会发现此处所扩，居然比起原先要多上不到一半的。

　　三十年过去，韩立原先所处的淡淡涟漪几乎就成为了一个乳白颜色的巨大珠球，细望过来的蟹道人，以他的目力，要是不强行侵入的话，内里哪怕一丝一毫的情形都无法看得出来的。

　　而此时处在淡淡涟漪内的韩立，法力储存之地已是达至前所未有的容量，比起原先的初阶之时增长了一倍不止，但处于浓雾化实里面的韩立却神情极为痛苦般地默默强忍着。

　　终于，那么一丝的玄妙霞光在韩立脑海之内轻轻地闪现而过，淡淡涟漪之内的韩立甚为吃力地将垂放于腹前的两手，勉力地掐捏出了一个收诀之形。

　　“嘭！”

　　一声极为沉厚，但却渗透力惊人的闷响传出，那圈的淡淡涟漪已在道道纤细裂痕暴现之时，受内里的浑厚白雾强烈冲击爆炸开来。

　　此番一道的凌厉爆炸几乎就是一件普通灵宝自爆的威力，即使百里开外的蟹道人也被其所引动的剧烈阵风，吹得道袍衣袂急飘不定的。

　　雾气徐徐散尽之时，韩立已重新出现在了蟹道人的目光之中，极目望去，韩立已是二阶之身，但似是有所预料的蟹道人却微微地抬起头来，只见层层风雾弥漫的碧空之中，一卷紧接一卷的灰黑行云已如期而至。

　　仅仅十数个平缓的喘息之间，那些的行云已如天幡般将此片的区域给彻底地遮蔽了起来，这些行云稍作汇聚之下，竟“呼哧呼哧”地发出惊人的尖鸣之音，更在某层暗黑玄霞闪过之后，呈现出了墨黑之色，一丝丝，一缕缕的金银电丝在此片的行云中隐现而出。

　　“劫云！”

　　只是定神扫望了一眼的蟹道人有些木然的神情中，透出了一丝难以察觉到的诧色来。

　　但见此时，韩立依旧没有睁开双目，但只是微作感应下，面上一丝兴奋之色稍闪即过，马上便回复到了正常之处。

　　此片的墨色劫云仍在缓缓流动，但很快便见其中央之处，一条漆黑细线慢慢地张开，内里一只赤色暗红巨目也渐渐地浮现了出来，盯视韩立好一会儿，才拟人般地缓缓眨了眨，又慢慢地闭合了起来。

　　而就在此时，那位蟹道人似乎看出了其中的端睨，暗暗地自语了起来：

　　“看来这位韩主人在此段期间并没有犯下多少逆道之事！”

　　此段的言语低不可闻，即使是耳聪目明的韩立也没有留意得到。

　　没有过去多少工夫，一小片的金色电雷就在此片墨黑劫云之下逐渐形成，而韩立却已在此个时间翻身而起，法诀催动之下，就地一滚，一个三头六臂的百丈魔神立时现身而出。

　　随着一道锐耳响声传出之际，墨黑的劫云笼罩之下，那小片的金色电雷迅速汇聚，并在下一刻，倾泻而下，直指韩立而至。

　　就在这时候，一股类似于被法则锁定的感觉立时就在韩立的脑海之中浮现出来，但就在下一刻，凝神摒息的韩立所化魔神，六臂只是轻轻一晃，六件不同的重兵马上就出现在了魔神手上。

　　猛地嗷叫一声的黑色魔神脚下一点，赫然间急速爬升而上，只是倾刻之间，就与此道有若碗口般粗细的电雷迎面而遇。

　　“当！当！当……”

　　手持六件重兵的黑色魔神就在接触电雷之时，手中接连地挥舞下，几乎就是滴水不漏般地将那寻常仙人眼中异常惧怕的电雷统统砸得四散而去，即使有着那么几缕的漏网电雷，也仅仅只是将其表面的毛发击焦一些，其躯体却是完全无恙的。

　　击散第一层电雷的韩立轰然下落到原先之处，只见其四周布满了好几十个被电雷击出来的坑坑洼洼，神念扫去自身没有不妥的他立时心念闪过，一把把的青色小剑已然鱼游而出，转眼之间体型巨大的黑色魔神就已然置身于重重的青色雾海之中了。

　　抬头望向上面的墨黑劫云，一片较之刚才更大区域的电雷正慢慢汇聚，其中的惊人灵压，即使远在百里开外的蟹道人，也是被其压得护体灵光激烈晃动，将法力再次增强方才能稳定下来。


第123章 晋二阶（中）

　　第二道的电雷已是在青色雾海内的韩立眼中注视之下，轰然击落而至，心神稍作闪念，一个几乎达到千剑之数的青色剑气旋立时就在雾海之内急速地爬升而起，并在魔神某臂一指之下，半个呼吸间已是朝那道更为壮粗的第二道电雷冲顶而去。

　　“啪！啪！啪……”

　　方才与此道粗大电雷的接触之下，那存有毁灭之力的电雷与剑气旋接触之处，一道紧接一道眩目的金青双色极光耀眼而出，如此粗壮的电雷霎时间就被阻隔在了魔神头顶数十丈外，但韩立体内的法力也随之急速流逝起来。

　　但就在下一刻，此片有所凝滞的电雷下压之力更为强烈，此玄天剑域所幻的剑气旋已是几近无法承受的边缘，韩立也只得心念稍稍一闪，那青色剑气旋青霞一晃之下，已然化作青雾消散不见了。

　　随后，韩立所化魔神再次脚下一点，身形迅速拔高的巨大魔神六臂连挥之下，“当当当”接连的金击雷鸣，硬是将那些更为粗壮的电雷全给劈散于虚空当中。

　　但其中遗漏的数十缕电雷之丝也在此期间击射到韩立的魔神躯体之上，只见其皮毛上分别被砸开了两三个不大不小的口子，但在他法诀一催之下，这些口子便在环身流霞晃动间消弥不见了。

　　“这两道劫雷已是如此霸道厉害，后面的五道劫雷岂非更为难挡！”

　　此番念想只是稍稍闪过的韩立，凝目望向上面再次汇聚出来，更大面积的金色电雷，手中一把玄天烈尘扇已在他的某条手臂之上。

　　第三道的电雷再次轰然落下，青色雾海内，那道剑气旋再次迎击而上，而就在与电雷相碰之际，韩立扬手一指，无数天地元气汇聚其中，魔神体内精纯仙灵力也大幅注入之下。

　　猛然挥击之下，一条堪比十丈巨龙的玄黄沙土龙旋，赫然就在青色雾海中微微地扭动起身形，更在下一刻朝上面的第三道电雷轰击而去。

　　“砰……”

　　一道轰天巨响赫然传来，即使远在百里外望见此等气势的蟹道人，冰冷的面容之上也闪过一丝的异色。

　　就在那青色剑气旋被电雷几近压垮之际，韩立心神一丝念想闪过，此个几近崩溃的剑气旋立时就消解了下来，电雷没有了剑气旋的阻隔之下，更是势如破竹般，倾刻之间就打至了迎击上来的土黄沙石龙卷。

　　一阵紧接一阵的急促雷爆声音立时弥漫到了整个的百坠渊崖之处。

　　但似乎玄天烈尘扇的威力并不太集中，转瞬就击破其核心的玄黄旋涡，更是如同一条尖锐金锥般朝韩立所化魔神急戮而下。

　　“来得好！”

　　收起玄天烈尘扇的韩立，其所化魔神立时再次脚下一点，朝上急速拉升，处身在玄黄龙卷之中的巨大魔神将其手中的几件重兵朝向中间猛然间一合，再次挥舞的六条魔臂急速旋转摆动。

　　只是这么个千钧一发间，巨大魔神头顶上一个亮黑的焰火飞轮立即就浮现而出，高速旋转之中即使是旁边数十里之外，也是难得的风声大作。

　　“轰”地一道巨响，那锐尖的电雷已是击至黑焰飞轮的中心之处，其中所引动的眩目金霞即使韩立也不太敢去直视的。

　　而就在此时，那道看似已是疯卷而过的玄黄龙卷急速盘旋之下，处于其中的第三道电雷已是像被牵引着似的，就连其中的电雷也被一下子扭曲了起来。

　　那道电雷就在此番扭力作用下，前后左右的摆动不断，“啪啪啪”地在黑焰飞轮上击打不断，却一丝一毫的电雷之丝也没有就此遗漏下来的。

　　仅仅维持了两个呼吸，这次的劫雷已近消弥，重新落至地上的韩立扬起臂上所抓的六件重兵，无不破损极为严重的，但在法诀催动之下，仅仅只是惊鸿之间，流霞闪过之际已是恢复原状了。

　　只是此时的韩立法力消耗已近半之数，巨大魔神胸膛起伏间，扬首望去，只见墨黑的天际之处，重重的劫云之下，赫然间三片比起刚才还要厉害的电雷正在慢慢汇聚之中，看似是同时劈下之状。

　　“看来这第四，五，六道劫雷的确是同时降下的！”

　　原来，韩立早在一些资料之中看到相关介绍，一般低阶人仙进阶之时皆是七道劫雷分别而下，但有某些修炼法力超过同辈的人仙，却是四，五，六道劫雷齐落的这样一个方式。

　　目见此幕，十分无语的韩立心内不禁闪过一丝的苦笑之色，但只是这么一转念，立时将六件重兵收起的巨大魔神六条粗壮魔臂齐挥，仅仅只是呼吸之间，一个巨大无匹的金色旋涡已是在其面前形成。

　　“洞漩金光！”

　　就在韩立准备洞漩金光之时，上面呈现“品”字形般的劫雷已是汇聚而成，并无需要多少工夫，已是同时朝向下面的韩立急击而至，而这三道的劫雷赫然间竟有着双人抱柱般的粗细，从天泻降之势，即使处身于外的蟹道人也不免闪过一丝的异色。

　　面对如此强悍的三道劫雷，丝毫没有分心的韩立六臂齐挥之下，那个金色旋涡的洞漩金光已是如同一个十余丈大小的金色漏斗，矗立在百坠渊崖的其中一边。

　　洞漩金光其中的巨大吸力更令附近的虚空也为之扭曲起来，甚至于洞漩金光之内一丝丝极为微细的空间裂缝也随之产生出来。

　　随着韩立所化魔神的六臂的继续挥舞，那三道的无匹劫雷已近在十余丈外，其去向居然还是洞漩金光之外的韩立。

　　早早感应到了此幕的韩立法诀稍加催动之下，居然就像是移形换影般地在洞漩金光外侧不断地变幻着身形，终于，那三道的劫雷在落至三丈之处，受其中的巨大吸力作用下，方向微微地便有了一点点的改变。

　　下一刻，无数的金击雷响之音自洞漩金光当中连绵传来，三道挟带恐怖灵压的劫雷，皆被韩立引至了洞漩金光之中，刺目金色眩光缭绕之下，韩立已将专注的心神稍稍放开。

　　但很显然，韩立的此个洞漩金光并没有能将所有的劫雷全部搅灭干净，仅仅只是喘息之间，虽然三道劫雷已经接近尾声，但其中内含恐怖威压的劫雷在洞漩金光之内渐渐增多起来，并慢慢地积聚，而韩立在法力大量流失，威能几到极限之际，似乎也没有更多的精力将之搅灭的。

　　随即法诀催动之下，雾海之内的无数青色小剑如同飞蛾扑火般，直刺洞漩金光里面的恐怖劫雷，“啪啪啪”地蜂拥而上，转眼间就马上形成了一个青色包围网，原先还在膨胀的劫雷在洞漩金光之内已然逐渐消减，最后更是消弥无踪了。

　　目见此番情景的韩立心内一丝的悸色稍闪而过，但随后扬首望了望高空处，那卷劫云当中的一丝丝逐渐积聚起来的金银电雷，心内一丝的欣慰稍闪而过，终于还是到了挨到了最后的一道劫雷。

　　收拾好带些凌乱的情绪，韩立其中的一条手臂扬起，咒文念动之下，一条紧接一条的电雷之丝已是急速涌将出来，转眼就成了一个半丈大小的辟邪神雷球。

　　更在其祭雷术念动之下，此个的半丈雷球里面，一条条只有小半寸粗细的电雷细流，赫然就化作了将近三寸大小的电雷，整个的雷球也在此时此刻，被催动得巨大膨胀起来。

　　远望天空处劫云下面的金银电雷已是汇聚形成，韩立急忙地法诀催动之下，体型立时缩小了近半之多，三头六臂之身也在此时汇聚成一，其一身的紫金皮肤更是铮光发亮。

　　“涅磐三变！”

　　最后一道的劫雷如期而至，竟是金银双色电雷，此条仅仅只有碗口粗细的滚缠电雷，其所散发出来的灵压赫然比那前边每一道的劫雷还要高上不少，破坏之力当然也是倍增而上的。

　　已是准备妥当的韩立目见那急促坠击的金银劫雷，心念稍闪而过，立时脚下一点，急奔而上，似是要赤身对碰金银劫雷一般。

　　就在电光火石间，那个的被韩立祭炼过的辟邪神雷球已然后发先至，先行击碰金银劫雷。

　　“嘭……”

　　两者相碰之声响天彻地，其中所引接的那一片百丈虚空赫然弧转般急剧旋转起来，而上面的金银劫雷却已电光火石间嵌入辟邪神雷球三分之地。

　　而此时此刻，韩立的涅磐圣体已然置身辟邪神雷球之后，扬起一条的右臂，直插入辟邪神雷球当中，一道难以分清的玄光立时就在其掌中晃动。

　　那嵌入三分的金银劫雷赫然间就被消弥几分，并在涅磐圣体的五指缓缓收紧之中，金银劫雷居然无法再嵌入到辟邪神雷球中一分一毫。

　　很显然，金银劫雷也并非不堪一击，外面的辟邪神雷球正逐渐地削减下来，而韩立的涅磐三变也在急速耗去自身的法力。

　　仅仅呼吸间工夫，那个辟邪神雷球已被消减得只余下半尺大小，而韩立也法力大为耗减，已是不足三成的境地。

　　下一个呼吸之间，辟邪神雷球已消弥无踪，韩立的涅磐圣体直接对碰仅余的金银电雷，那条相互纠缠疾击的金银劫雷已是在其紫金手臂前不足三尺之处，轰隆的劫雷鸣击之声更是不绝于耳。


第124章 晋二阶（下）

　　面对那条仍在步步进逼的金银劫雷，韩立所幻紫金皮肤的涅磐圣体却丝毫没有要躲避或出动其他招数的意思。

　　只是巨粗的紫金手臂之上五指缓缓收紧之力却更显缓慢，而那道金银劫雷也在这个期间进逼到了他的手掌前边不足两尺之处。

　　这也让远远观望的蟹道人冰冷面上闪过了一丝异色。

　　而就在此时，那缠绕在劫云之下的金银劫雷已是几近清空，神念有感及此的涅磐圣体立时暴吼一声，体内的法力更全数灌注到此条的紫金粗臂之上，紫霞飘舞之间，其上等筋骨脉络更是变得奇粗无比。

　　金银电雷就在韩立强催涅磐圣体的此番情况之下，被其拦挡到了三寸之地，更在最后时刻，再次暴吼的韩立五指猛地一抓，将最后的一小撮金银电雷控制到掌心之中。

　　“啪”地一声金鸣传出，此小撮的金银电雷已是被他狠狠地捏作粉碎，丝丝金光银雾飘闪之下，最后的一道金银劫雷也被韩立挺了过来。

　　扬首望向那乌黑天际之中，重重劫云呼啸之声此起彼伏，外层的灰黑云层正缓缓飘散，心内挂上一丝悦喜之色的韩立旋即法诀一收，便回复到了青衫状态。

　　但见此时，他还没有彻底地轻松下来，眉宇间一阵难掩阴霾闪过，一道极为熟悉的法诀却在起伏之间。

　　原来，韩立正是担心那天外魔头前来扰乱其晋阶之路，但他又何曾想到，此处并非灵界那处紊乱异常，早已在星空巨变中失落的小南洲界群，而韩立一旦渡过那让其既喜且恨的真仙劫，处身真仙界之内，天外魔头是极难在有所规管之下破界前来的。

　　就是在此番的担心之中，韩立目视着那漫天的灰黑劫云逐渐飘远，仅仅只是半盏茶工夫的时间，韩立已然重见那久违多时的碧空蓝天了。

　　而面见到此蓝天之时的韩立只是将心头的一座小山去掉，但下一刻，无尽的碧天之上，一道玄妙光柱朝韩立直射而下。

　　但微作感应的韩立却丝毫闪避之意没有，仅仅只是眉头一展，此道的玄妙光柱已是将其肉身全部覆盖了起来。

　　而处身此道玄妙光柱之中的韩立却是浑身放松，眉目轻舒，五指微微张开，双臂静静垂立，就像是陷入了一种昏睡的状态之中。

　　就在此种的玄妙的光柱照射之下，韩立的肉身内一丝丝的微细光丝在缓缓地流转全身，竟有着几分当时初升真仙界一样，全身在经历着一种前所未有的洗炼。

　　而处在玄妙光柱之内的韩立脑海之内一道灵光闪过，立时就置身到了一块金黄颜色的麦田之中，而他却只是静静地呆站，看着四周不断变化着的四季色彩。

　　金黄的麦田转眼就是冰寒的白雪世界，接下来已是春意盎然的碧草大地，更替之后还有那炙热无比的炎炎烈夏，再返回至麦田之中。

　　就是如此的四季变伏，韩立并没有任何其他的经历，但就在变化的四五个轮回之际，韩立心内一丝的清明透体而出，蓝目一闭一睁之间，已是重新处身在了方才的渡劫之地。

　　在抬头望向无边的天际，那道的玄妙光柱已是再无任何踪影，再扫了一下躯体，已然二阶之身，而且不单单法力，肉身有了长足的进展，就是那让其十分头疼的神念更无形中增进了达两成之多。

　　但见此时的韩立眉宇间略略地皱了皱，摸了摸下巴，暗自地思考了起来。

　　此次的晋阶的确是险像环生，不但遇上了那几道惊人的劫雷，而且还有着恐怖的三雷齐落，虽不明原因的天外魔头并没有前来捣乱，而且连那心魔之劫也是如此轻松地草草收场，这不禁令韩立有些迷惑不解的。

　　但转念一想，当初在那仙人遗址之内所经历的心魔之变，可能就是此番际遇的结果了，从当时开始，直到现在，他的心境并没有多少的变化，甚至还有了一定程度的提升，也许正是因为这个原因，让他提前避开了迷倒不少人仙的心魔之劫的。

　　微微点了点头的韩立此时才扫眼望向自己所经历劫雷之地，满目苍夷，一个个被电雷所砸出的小坑大坑，就算是那几个亲手建立起来的防御禁制，早早就被劫雷劈得全毁了。

　　另外寻找了一个比较干净之地，再次建立起几个防御性的禁制，韩立便置身到了其中，调出掌天瓶，稍作催动之下，便开始在掌天瓶内恢复起那仅剩不到两成的法力来。

　　在没有韩立的吩咐之下，留在百坠渊崖边缘的蟹道人仍是将注意力集中到了此片不大之地，而急速流动如旋涡般注入禁制内的仙灵气维持了将近半年时间，才逐渐地趋于平静。

　　但在此时，处身掌天瓶中的韩立却并不急于出来，而是咒文念动之下，赫然间扬手一个剑指微微点了点，灵光轻轻闪过，一个比之先前凝炼得更为巨大的灵域已是展现在了韩立跟前。

　　法诀稍作催动之下，也许是强大的法力支撑下，这次的灵域施展居然十分顺利，只是短短十天时间便已达到近百丈之间。

　　再过去约略半年时间，韩立已是可以将灵域扩大到了近十里之地，而且只要他愿意，再行扩大下去，并非什么困难之事的。

　　看来已经步过了灵域雏形的界限，接下来的时间，可以将此灵域的凝炼重心放到别处了。

　　很快地收起了灵域的韩立，再次现身禁制之内，随即就将那悬浮的掌天瓶给收了起来，并摸出那颗的蓝色晶珠，稍作掐诀下很快就出现在了山海珠之内。

　　举目望向那同样注目对望过来的神念韩立，两眼只是轻轻地一闭一张之间，山海珠之内的情况已是了如指掌了。

　　那两颗源自薛嵩的及天兰根种，在熟悉了薛嵩提供的种植方法之后，竟在山海珠内成功培育出来三株的成品，这也让韩立不禁喜上眉梢的。

　　至于那株的玄金藜，也许是将注意力集中到了及天兰上面，却仍然是处于半死不活的状态，这也让韩立有点失望的。

　　另外的一些诸如无叶莲的植株，在有一定量的情况下，那位神念韩立还是将其暂且放下，并没有刻意去扩大产量的。

　　而处于某个山洞之内的芝仙却是已经将十二藤环炼化下来，的确就是一件玄天之宝，而且属性相同的芝仙已发现并掌握到了其中的多个妙用。

　　韩立一丝欣然之时，目见芝仙还在一步步地处在修炼当中，恐怕不出多少时间，便可引动那真仙之劫的。

　　至于芝仙本体就是天地灵物，韩立深知其劫并不会像自己经历的仙劫一般困难的，届时只要将某些器物暂时让其借用，要渡过其仙劫，并非什么难事。

　　经过此番的了解后，韩立还是对于此行相当满意的，交予掌天瓶后，很快便法诀一掐，离开了那颗山海珠，并将之重新收好。

　　掌上轻轻晃动间，一只的记录玉环骤现眼前，正是韩立先前自高升手中取得的炼神术四层，此时的他将之调将出来，神念渗入其中，很快就将其中的内容熟读完毕。

　　但他却没有立即进行修炼，只是默默地将此篇炼神术四层给熟读于胸，随后闭上双目，逐渐地将此篇的法诀给慢慢地捋上一遍。

　　三天后，已然将精力调整到了最佳状态的韩立，开始按照四层炼神术的法诀，两手接连的掐动之中，神识海内的神念随之缓缓流出，并慢慢地浸泽在整个躯体之外。

　　时间匆匆而过，但韩立的神念流出经历了将近两个时辰之多，依旧没有停止下来的迹象，直到将近四个时辰将到之时，神识海内的神念方才尽出。

　　但其神念在法诀的催动之下，早已将外面一层层带上神念禁止的禁阵全部摧毁，飘漫而出的神念全部布满在了整个有如孤岛般的百坠渊崖这边百里之地，就是处于百坠渊崖边缘处的蟹道人感应到了此番景象，一丝诧色再次闪过其冰冷的面上。

　　接下来，随着韩立的法诀继续催动，在其一丝心念的联系下，这些漫布的神念随即就被他分作两边，然后在继续掐诀之下，韩立的这两边神念赫然就化作两个巨大的身影，并在呼吸之间急剧压缩，幻作两个无色的七尺男子，你来我往间竟互相缠斗起来。

　　蟹道人冰冷的双目凝神望去，此两位与韩立几乎无二的无色男子已成实体之形，互相缠斗之中全凭其手中变换着的法诀来进行的，只是短短的十数个呼吸之间，其中一位的无色男子已然将另一边之人击败。

　　并在下一刻，韩立掐捏出一个甚为晦涩的符文之时，此个的战胜的无色男子扬手五指一抓一紧，另一边战败男子立时幻作一丝丝的细流，逐步被其吸入掌中，消隐不见了。

　　而此位战胜的无色男子却是丝毫身形也不见增长，并在随后更是一晃，再次幻作两个的无色男子继续相互缠斗起来。

　　随后无色男子更幻成龙，凤，麒麟等兽形，争斗起来更显激烈。

　　目光稍作移向另一边的蟹道人，已然发现韩立面部出现明显的抖动，紧咬牙关，两手紧握的样子显得异常的痛苦。

　　神念所化的无色实体只是互相缠斗了区区的十次，韩立已是髯鬓，后背冒出丝丝白雾，其中的苦痛实不足为外人道的，这也是他所修炼的肉身远超一般人仙，否则的话断骨截脉，爆体而亡并非奇怪之事。


第125章 修复玄天斩灵剑

　　在那将近两个时辰的时间内，韩立只是将炼神术四层演练了不到二十次，此种的神念互搏之术在其中某种神秘得几乎与其他所有法诀，甚至与前三层法诀几近不同的怪异法诀加持之下，居然可以达到将神念扩大的效果，这也令原先只修炼了前三层炼神术的韩立不禁啧啧称奇的。

　　虽然只是演练了区区的二十次，但其中的增幅依然是显而易见，居然有着不下于小半成的增幅，照此修炼下去，将四层炼神术修炼完毕，恐怕他的神念也能与一般的金仙初期争一天的长短了。

　　但是，这炼神术所依靠的赫然就是强大的肉身支持，要是尚未达到玄仙级别的肉身，韩立要想将炼神术修炼到第四层大圆满，恐怕其肉身断骨截脉也是存在可能的。

　　接下来的时间，眉宇间闪过一丝异动的韩立却是法诀略作催动，就地一滚下，一个三头六臂的巨大魔神便呈现在了百坠渊崖的这一边上。

　　面目依旧冰冷的蟹道人冷眼望着百余丈高大的黑色魔神，再扫向面前的一龙一凤两只仍是七尺左右体型的无色真灵，居然在巨大魔神其中两臂有些滑稽的法诀掐捏催动下，再次缠争扭斗了起来。

　　但仅仅是互相吞噬吸纳了两次，略微停顿了约略半盏茶工夫，蟹道人却见到对面的巨大魔神身形一缩，三而合一，浑身漆黑已呈紫金之色，赫然就是其面前最强大的肉身，涅磐三变。

　　但同样的情形，其面前的一只麒麟以及一只玄武，相互抨撞咬斗了两次之后，就已然再次的偃旗息鼓了。

　　随后，那仅余下来的无色七尺麒麟猛然间毫无征兆的一下散开，一阵清风拂脸而过，此只的麒麟已是消失无踪了，而那个屹立的紫金巨汉也一下回复到了青衫的韩立模样。

　　只见韩立面色红一阵，白一阵的，略作调息数个平缓呼吸间才回复到了正常的状态来。

　　如此看来，即使是使用惊蜇变及涅盘三变，居然也只能多撑下区区的数次，看来这两种的变身所改变的只是外在的一些因素，其肉身并无得到多少实质性的进展，为免出现其不愿意见到的麻烦，韩立旋即将神念全数收了回去，并举步走回到了其所加持出来的禁制之内。

　　稍稍作了一些平复的韩立，只是简单地手掌一晃，另外的数只记录玉环立时就展现在了韩立的眼前，上面所记载的正是玄天之宝的修复典籍，以及塑天丝的一些具体用法，韩立双目微闭，马上就将神念细细浸润其中，无须多少时间便将之看了个透。

　　此种的玄天修复，由于涉及到一个法力加持的问题，处于现阶段二阶人仙修复起玄天来，更能得心应手，亦能保证其中的有效完成。

　　此篇的典籍中提到，玄天之宝一般皆是仙人的本命之物，所以在修复之时更显重要，必须要在对原主人不存在任何负面影响之下，将玄天之宝给修复完整，并且还可以额外添加那么一丝的法则雏灵，以便让玄天之宝能更灵活地多出一些的威能来。

　　但数部的典籍均提到使用塑天丝来修复玄天之宝虽是效果最好的，但却是属于极大的浪费，要修复玄天之宝还有更多的方法，但要修复灵域却是聊聊之数，其中还多次提到了慎重之说。

　　对此，韩立也只是略略地闪过一丝的苦笑，微作沉吟之下，便将那只装载有法则雏灵的蓝色小瓶调将出来，法诀催动之下，依旧被困束在辟邪神雷网内，那根泛着淡淡蓝茫的细丝还在灵活地左冲右突，一点乏力感也没有表现出来的。

　　“不愧是法则雏灵，存在于天地间就能永不停竭！”

　　韩立暗暗地赞道一句后，便将目光转移向其臂上的那小段已行断裂的青色小棍来，但一阵的黯然却在韩立的面上一闪而过。

　　略作平复后的韩立目中瞳孔蓝茫大盛，微眯双目的他仔细打量起现在的玄天斩灵剑。

　　只见此根的青色小棍现在是黯然无光，断裂之处位于其正中的位置，该处断点凹凸不平的裂口时而隐现出一丝淡淡几若无见的茫刺，自其中一边泛起，另一边上却又似有联系般地也泛起这么一丝的茫刺来，显得异常的诡秘。

　　自从此把玄天斩灵剑断裂后，为免再作损害，韩立虽没有再行动用，但依旧对这一把极为重要的玄天斩灵剑十分关注，也曾试验过将自身的精纯仙灵力，甚至精血以及参天造化露注入，但玄天斩灵剑还是我行我素般的完全一点回应也没有，直至后来，韩立才慢慢地放弃那些无谓的举动。

　　经过此般的仔细打量后，玄天斩灵剑还是原来的样子，轻声叹息一句后，韩立便将那同样被辟邪神雷及重重封印符录包裹起来的塑天丝给调将出来。

　　接下来，韩立再将某些辅助器具也一并取出，屏息静气地凝视了眼前的众多物件无误后，再次将那关于修复的一切相关事宜在脑海之内捋过了那么两遍。

　　这个时候，凝神注目的韩立心神一丝联系之下，手中法诀掐动下，那藏于臂上的两截玄天斩灵剑的青色小棍便徐徐地越过手臂，缓升到其面前之处。

　　随后，就在韩立的再次催动之下，此根的青色小棍却自慢慢地飘到了某只鼎炉法器之内。

　　一道青色法诀骤然击出，立时准确无误地击中此个鼎炉上的某个法禁，“哄”的一道浑实之音传出，此个鼎炉赫然亮起一团甚为暗淡的淡蓝火焰，旋即一道冰寒之温立时就传遍了整个的禁制之内。

　　随着时间一点点的推移，半天转眼之间就已然过去，禁制之内的冰寒却是越来越盛，甚至于韩立脸上都挂起了一小层的薄霜来。

　　“看来还没有到达所需要的冰寒！”

　　处身禁制之内的韩立微微地喃喃了半句，心神稍作联系之下，一只的银色火鸟瞬间自其体内飞了出来，并在其头上盘旋两圈后就立即朝往鼎炉之处飞将过去。

　　此只的银色火鸟正是被称作精炎之火的噬灵火鸟，只见其一边目上的赤红之焰微作敛顿，随后一道浅蓝冰焰旋即自其双目中急剧地喷将出来，转眼就射到了鼎炉中的青色小棍上。

　　有了噬灵火鸟的寒焰加持，禁制之内马上寒气大盛，而就在此道的冰寒加持下，整个的禁制也瞬时弥漫起一道浓浓的寒雾起来。

　　就在半盏茶工夫后，目见鼎炉之内的青色小棍呈现出一种微弱的淡淡青霞，且其中的灵光渐渐地显得更为暗淡之下，韩立微微地点了点头。

　　随后，扬手朝向装载有法则雏灵的辟邪神雷网剑指微微一点，此个的辟邪神雷网骤然间一道微声传出，那条泛着淡淡蓝光的法则雏灵倾刻之间就窜了出来。

　　但韩立只是眉宇一动，似笑非笑之间，连续掐捏出数道晦涩的法诀，朝向法则雏灵剑指一点，一道青红射出，随即一圈淡淡的玄晕立时就将此缕的法则雏灵包裹了起来。

　　此缕的法则雏灵在该个淡淡的玄晕之内依旧是四处乱窜，奈何韩立所掐捏的此道法诀暗含着一丝一点的法则之文，那么一缕并无多少威能的法则雏灵却是无从逃窜而出的。

　　但就在这时候，韩立手上法诀微作一敛，立时掌上一变，某个更为晦涩的法诀之文立时就被其掐捏了出来，并在其扬手精纯仙灵力的不断加持之下，激射进了淡淡玄晕之内。

　　此个晦涩法诀之文方才注入，那一缕的法则雏灵流窜的速度居然慢慢地渐渐放缓下来，并在近半盏茶工夫后已然彻底停顿在了淡淡玄晕内。

　　但见此时此刻，那道法诀仍在韩立的加持之下，他手上的法力还在不断的催动之中，暗自微微一吹，将那外面的淡淡玄晕给撤掉，韩立便迅速地将此缕已然失去活力的法则雏灵注入到其中一截的青色小棍上。

　　与此同时，另一手上快速地掐动某道的法诀，心神联系之下，装载有塑天丝的辟邪神雷网已然放开，略作催动下，此根的塑天丝仅仅只是喘息间就已然挪移到了青色小棍之上。

　　接下来，由于只余下单手掐诀的缘故，韩立花费了足足一盏茶工夫，才将一系列的法诀给掐捏出来，并在融合之后，扬手剑指一弹，那道的法诀已经自然而然地嵌入到了塑天丝之中去了。

　　紧接着，塑天丝只是亮出一道前所未见的眩光晃动间，立时就化作一缕柔丝，转眼就落至青色小棍的断裂之处，并且一圈甚为美妙的涟漪自青色小棍中耀眼闪过后，那两截原先还隔开一段极为微弱距离的青色小棍立时就融合了起来，此条的塑天丝却也消弥无踪了。

　　只是此时，韩立再行将手中法诀收起，并且，噬灵火鸟也在一丝心神联系之下，将喷出的蓝色寒焰也收敛起来，并微声轻嘶地扎进韩立的躯体之内。

　　而就在韩立方才将法诀收起之时，目中瞳孔蓝茫闪烁的他注目望去，那一缕重新恢复了活力的法则雏灵，已是被锁到了青色小棍之内，但它依旧是来回窜动，毫无停竭下来的意思。

　　至于那根青色小棍原先的断裂处，却已是再也见不到哪怕一丝一点的裂纹，这也让韩立为之欣喜莫名的。


第126章 器劫

　　目见那根青色小棍的玄天斩灵剑已然恢复原状，韩立便微微地闭上双目，心神里面一丝的感应下，当年与玄天斩灵剑已是缺失的联系已然回复，虽是甚为微弱，但确实已然恢复过来，这也让一丝极为满意的神色立时挂到了韩立的面上。

　　但就在这时候，一道微弱的思绪在韩立的脑海之内蓦然闪过，而就在这时候，那把青色小棍的玄天斩灵剑已然飘飞而起，直接就浮升而出，竟视外围禁制如无物，穿越禁制而过的青色小棍还在不断的攀升当中。

　　“看来是时候了！”

　　并无任何吃惊神色展露出来的韩立只是暗暗地喃喃了半句，微作扬手收起了所有炼制器具，便缓步走出禁制之外，抬头望着那根青色小棍越渐升高，反而一种欣喜之色很快便挂到了他的面上来。

　　而方才越过韩立所加持禁制的青色小棍，倾刻之间就被一道从天而降的玄色光柱给全然覆裹了，还直直地拉升了起来。

　　“器劫……”

　　就在此时此刻，那边神情依旧冰冷的蟹道人面色轻微晃动间，暗暗的自语了一句出来，即使是依旧的低无可闻，但这一次，其自语之声仍然落入到了韩立的脑海之中，一种更为肯定的神色立时就在韩立面上一闪而过。

　　原来，韩立自那些玄天修复的典籍中曾看到过，一部分的先天玄天之宝在修复过后是会有一定机率出现器劫的，至于何种玄天之宝能出现器劫，典籍之内并没有具体阐明。

　　但有一点可以肯定的是，承受器劫的先天玄天一般都会成为玄天之宝当中的尚品玄天，至于尚品玄天如何定义，这几份的典籍并没有具体说明。

　　回想当年，也许尚品玄天便是那位马良口中所说的大界面的玄天之宝了吧，既然有着那么一丝可能性，韩立还是觉得欣喜异常的。

　　正是出于此番的考虑，韩立才会选择在此种接近蛮荒的无人之地来修复玄天，一则可以有更强大的法力支持来维持整个的修复过程，二则也可以减少那些窥视之人的觑觎之心的。

　　韩立目中瞳孔蓝茫频闪不定，那青色小棍已然在玄色光柱的牵引之下，飘飞到了近万丈的高空之中，心神内一丝的躁动跃过，那根的青色小棍已是重新恢复到了玄天斩灵剑的形状。

　　韩立蓝目仔细打量过去，此把青绿主色的玄天斩灵剑只是显露出三尺之体，其上所篆刻“玄天斩灵剑”中泛出的青色茫丝甚为的惊人，而且隐隐约约间还透露出一丝丝的淡蓝茫丝。

　　虽与原先的形态有所不同，但韩立依旧感觉到了其中的一丝灵压是更胜从前了。

　　而就在韩立心念闪过之际，两卷只有半亩大小的金，银劫云在那道玄色光柱之上显现而出，并“噼脾啪啪”地发出丝丝点点的电雷之音，而且两卷金，银劫云当中，一小片的电雷之丝赫然就在积攒之中。

　　对于器劫并无多少了解的韩立依旧凝神注目其上，而蟹道人也将他的目力集中到了万丈高空之中去了。

　　而就在这个时候，幻霞绝谷当中，就在那布满黑压压一大片，数之不尽的黑煞沅蚁的蚁湾之外，一个浑身正被一个灰黑小风卷包裹着的灰衣老汉，其手里抓着某个灵光暗淡的三寸小人，放到口边大口大口地噬咬之下，两三声极为凄惨的厉叫声传出，那个三寸小人便已消散无踪了。

　　而这个灰衣老汉昂首望着远处几近无见的天边，眉头一皱之下，居然暗暗地自语了起来，道：

　　“那边到底是什么人！又是晋阶劫，又是器劫的，居然还选择这鬼地方！”

　　随后稍作凝顿，沉思片刻的灰衣老汉却自继续自语了起来，道：

　　“嘿嘿！肯定就是一个散修！恰好还是过去进入那处金殿之地的其中一个入口，看来过去碰碰运气也是不错的选择！”

　　说罢此言，那个灰衣老汉便将丢在地上的某个橙色尸首给一脚踢去，旋即就到了满是黑煞沅蚁的蚁湾之中，短短十来个平缓喘息之间，此个橙色尸首已是被蚁湾内的黑煞沅蚁噬咬得不见踪影了。

　　而此位的灰衣老汉却目光眨也不眨，法诀催动之下，那包裹着他的灰黑小风卷“呼”地一声无数黑焰已然在风卷外爆燃而起，一丝犹豫也没有的他立时就冲进了蚁湾之内，那些蚁湾内的黑煞沅蚁稍作碰到此份黑焰，立时就被烧得丝毫不剩的，不用多少工夫，灰衣老汉已行进了数十里之地了。

　　对此毫不知情的韩立依旧凝视着万丈高空之中的玄天斩灵剑，只见那银色劫云上面，一道只有成年人小指般粗细的银色电雷已急击而下，很快就击至玄天斩灵剑的剑身。

　　“当！”

　　玄天斩灵剑不知是被锁定还是其他缘故，并没有任何反应，银色电雷直直地击至其剑身之上，而韩立却是一阵莫名触动闪过，银色电雷很快就全部落完，心神联系之下，玄天斩灵剑还是安然无恙的。

　　约略地估计了一下，此道电雷的威力，即使是一般的灵宝受此一击，不就此断开也会成为一件的残器的。

　　而那道约有成年人拇指般粗细的金色电雷已在韩立思量之际急速泻下，而就在这时候，那把原先还有如被锁定般的玄天斩灵剑却马上恢复了活力般，剑身就此一横，剑尖寒茫频闪之下，如被人挥动般猛地朝金色电雷狠狠一戮。

　　居然直接对碰金色劫雷的玄天斩灵剑只见其剑身青茫大作，一道青中泛蓝的茫虹径直地急疾而出，旋即就应上金色电雷。

　　但毫无疑问，那道有如成年人拇指般粗细的金色电雷明显处于上风的，韩立目中蓝茫频闪之下，此道的金色电雷只是在对碰茫虹之时稍作凝顿，不足小半呼吸便势如破竹般地落至玄天斩灵剑上，转瞬便将玄天斩灵剑给彻底地包裹了起来。

　　韩立在其心神联系之下，此道足以摧毁任何一件灵宝的金色电雷只是掠身而过，并没有给玄天斩灵剑留下任何的伤害。

　　但就在下一刻，金色电雷过后，那把的玄天斩灵剑却是极为不痛快般地摇晃着那细长的剑身，剑身灵光猛地一闪之下，附近天地元气赫然就在其四周急剧汇聚起来。

　　而上面的两色劫云却是不为所动，依旧积聚着其中的两色电雷，只是数个呼吸之间，金银双色劫雷同时倾泻而下，其相互扭缠间赫然有着碗口般的粗细。

　　而玄天斩灵剑也却还在吸纳着附近的天地元气，但见下一刻，“嗡”地一声微响传传，玄天斩灵剑微微地往后稍稍地一倾，随后更像是被人挥击一般，一道几乎达至百丈之长，浑圆的漂亮青弧赫然就被玄天斩灵剑拉划了出来。

　　迎向金银双色电雷挥击过去的青色剑弧之中，韩立凝神细望，除去一直的毁灭法则外，那中心之处的一丝细若无见的淡蓝无形波动正随其后，隐约其中，赫然正是天洪法则。

　　“砰……”

　　金银电雷与青色剑弧碰撞之下，一道连绵的爆响传出，只见金色电雷的不断坠击之中，青色剑弧内的那一缕接近百丈长的毁灭法则之力也在不断地缩减。

　　与此同时，其接触之处所闪耀出来的金银眩光之盛，令极为遥远的蟹道人也不敢张望过去，而韩立则稍作坚持了一小会儿好，便难以压制般地挪开了他的双目来。

　　金银电雷与青色剑弧间的对碰还在这平缓喘息的时间内进行着，最后，那道的金银电雷与青色剑弧中的毁灭法则居然全数对消无形。

　　但青色剑弧却是灵光大晃之下，立时化作一道淡蓝剑弧，直冲天上的金银劫云而去，更在下一刻，无数如同瀑布般淡蓝洪流倒冲而起，直涌那上边的金银劫云而去。

　　但此举并没有持续多久，劫云下边的无尽罡风来回吹拂之下，渐行渐远的淡蓝洪流逐渐被削弱下来，并慢慢地消亡无踪了。

　　而就在下一刻，韩立心神感应之下，一阵如获大赦的心神联系传来，那两卷金，银劫云随着玄色光柱的突然凝敛下，逐渐消失在了无尽虚空之中。

　　心神微作联系之间，玄天斩灵剑灵光一敛之下，已重新化作了一根青色小棍，电光火石间已疾射而回，藏到了他的手臂之上了。

　　轻轻抚摸着此条的手臂，韩立难掩一丝的激动，那多年前的一丝遗憾终得抚平，欣喜之色跃然脸上，久久不曾散去。

　　垂立良久的韩立最终还是在蟹道人的冷声叫唤下恢复了过来，并再次走进了那道设置的禁制之内。

　　……

　　幻霞绝谷之外数万万里的某处山头，一个红袍男子正凝神盘膝而坐，但很快地，立时面色微微一变的他扬手调出一张的烫金符录，一丝精纯仙灵力的注入之下，其躯体只是区区一个喘息间，就化作了虚无的状态。

　　就在红袍男子化作虚无的状态之时，两道遁光急速飞过，遁光内某位络腮胡子中年人，却自传音道：

　　“申师兄，这次我们能有幸进入金殿之内吗？”

　　“嘿嘿！这几乎是全凭运气的，但康师弟可别忘了我们的约定哦！”

　　处身另外一道遁光之内的某位膀大腰圆，肥脸窄腮的中年男子却是一阵豪笑之后似有深意般地回道。

　　而那位络腮胡子中年人稍作肯定的回应后，脸上居然闪过一丝的狡诘之色，虽然那位申姓男子察觉到了，但却丝毫不作理会。

　　待到两人遁光远去之后，收起烫金符录再次现形而出的红袍男子，却是眉目中闪过一丝的意外之色来。

　　“此去地处蛮荒，这两个银烨弟子居然双双的结伴同行，恐怕所为不浅的，反正那韩小子已经解除了印记，不如追上两人，说不定可以有所收获的！”

　　一丝念想闪过的红袍男子已然极为果断地弹跳而起，遁光微扬之下，不紧不慢地追赶了过去。


第127章 无奈选择

　　就在百坠渊崖的这边，韩立正处身其所建立的某道禁制之内，扬手晃动间，某只记录玉环再次呈现出来，神念嵌入其中，正是那取自幻目真魔，而黑魔邓哲舍去一命依旧求之不得的破域魔珠炼制术。

　　据其中的内容介绍，灵域本身就是随凝炼的仙阶修士而或生或灭的，要将破域魔珠炼制出来实在是天难之事。

　　对于将灵域修炼到躯体之内的仙阶修士来说，灵域几乎就是与其本身连为一体的，但要制住一个仍带有灵域的仙阶之人，是谈何容易的。即使能以雷霆手段制服这么一位仙阶修士，那几乎随心而为的灵域又如何会甘于被祭炼的。

　　所以要炼制破域魔珠绝大多数的情况下，是要选择那些将其外置的灵域，而该灵域所属的主体元婴还没有彻底消亡，才有可能成事。

　　而韩立手上正是握有那么一个，扬手一甩之间，一只灵光暗淡的紫红灯笼已是飘荡在了韩立面前，一记青色法诀打出，某只储物指环连同那一小颗如米般大小，满带裂纹的微粒就闪现到了其面前。

　　此个已空的储物指环连同如米般的微粒，正是源自那位仙阶修士兰络，那一小颗的微粒就是其残破的灵域了。

　　按照破域魔珠炼制典籍上面的介绍，要将破域魔珠炼制出来并不困难，只是需要将某种法诀融汇，并嵌入破空法则，稍作催动便可将之完成。

　　接下来，韩立再次熟习内里所提示到的那几道十分晦涩难明的法诀，并自其神识海中激发出破空之丝后，就开始炼制起此个的破域魔珠了。

　　……

　　距离幻霞绝谷不知多少万万里之外，一个长裙飘飘的蓝衣姑娘正在某个小树林里来回踱步，其两只手上各绑着一根红丝带及一个小铃铛，其带点稚嫩的面庞与她的此身服装不太搭配，显得极为不成熟的样子。

　　而就在距离蓝衣姑娘不太远的某棵巨大杉树顶上，一位神情严肃，白衣白袍的男子却是双目紧闭，正自打坐之中。

　　蓝衣姑娘斜睐了眼那位的白袍男子，极为不情愿地嘟起嘴来，猛地将其跟前的一棵十丈大树踢倒，微作感应那位白袍男子没有任何反应，又挪开几步，将另外的一棵巨大杉树也飞起一脚，也随即倒了下来。

　　更在下一刻，此棵倒下的大树正好撞上那位白袍男子所处的杉树，不知是否其故意为之，白袍男子所处身的大树也应声倒了下来。

　　“菲儿！莫要顽皮！”

　　有点无奈的白袍男子随即身形一闪，便处身到了数十丈外的某棵树上，沉声地喊道出来。

　　而就在这时候那位被称为菲儿的蓝衣姑娘却再次嘟起嘴来，稚气不改地叫嚷起来道：

　　“曾父，那处金殿没有什么好玩的，为何偏要我陪你前去！”

　　那位被称曾姓的白袍男子却不作理会，但在蓝衣姑娘菲儿再三踢倒大树之下，无奈之下，语气带点教训地说道：

　　“菲儿，为父几乎花费一城之力，将你造就到此番境界，但你却屡屡晋阶失败，要你进去殿内的仙瑶金池浸泽一番，也好可以让你下次晋阶之时，能顺利一点的！”

　　微微张开双眼的曾姓白袍男子，有些无奈当中的那点期盼之色已然挂于脸上，微作摇了摇头之下，正要闭上双眼的他远远望去，天边两道惊虹已然急奔而至。

　　“不得再放肆了！”

　　只是匆匆留下了一句厉话的曾姓白袍男子已然遁光一扬，白光稍稍一展就急速迎了上去。

　　三道的惊虹倾刻之间就已经悬停空中，而一位背插金剑的圆脸道人却是扫了眼对面的曾姓白袍男子，再瞥到下面树林内依旧不悦之色写在脸上的蓝衣姑娘菲儿，轻作哑笑便首先发话道：

　　“曾墒道友，这次弃一城子民于不顾前来，就是为了你的义女了吧！”

　　此位被称作曾墒的白袍男子马上一阵苦笑而过，但随即脸容微微敛顿便抱拳朝对面的二人说道：

　　“罗绵道友携同计弩道友前来，应该就是为了那幻域之物来的吧！”

　　那位圆脸道人正是先前与韩立有过数面之缘的罗绵，而他浅作一笑便微作点头道：

　　“曾道友也深知在下俗务烦身，方才抽空到此，希望能为将到之劫稍作准备的！”

　　处身罗绵旁边的那位鸠面男子正是银烨仙宫这边，掌管某片区域的监察总使计弩，但他却是沉声地朝白袍男子曾墒说道：

　　“曾道友，素闻你与那邪气十足的夏帻有所积怨，这次前来恐怕难以善了！”

　　旁边听闻此言的罗绵脸色一凝，但对面的曾墒却似是早有预料般地苦笑一声，这般说道：

　　“计道友，在下此行并非针对幻域之物，不会与他有所触碰的，再者，还有两位在旁，在下还是有自信可保父女两人全身而退的！”

　　听闻曾墒所言的罗绵计弩相互对望了两眼，皆都轻轻一笑起来，随后更你言我语地谈论起各自的修炼心得来，一副言谈甚欢的样子。

　　……

　　经过接近三天时间，中途颇带些曲折意外，韩立还是将那个兰络残存的灵域炼制成了破域魔珠，凝望着手中的这颗约有半寸大小的破域魔珠，韩立欣然一笑，便将其收到了储物指环当中去了。

　　随后，目中闪过一丝冰寒杀意的韩立将那被重重封印的兰络，让灵兽环中的金儿直接给吞食下去，并将此地的一切收拾干净。

　　踱步到百坠渊崖边上的韩立凝神望向对面自己初来之地，再注目于其中的那些金色流霞，一阵苦笑之色不禁挂到了嘴边。

　　但就在这时候，一声几若无闻的沉实响声却自背后某处传入韩立的耳中，回头看去，原先渡晋阶劫之处的上空千丈之地，一个三尺见宽的七彩洞霞却无声无息地闪现出来。

　　大感意外的韩立细细望去，此个七彩洞霞之内，各色的迷幻流霞飞舞，即使是将法力灌注双目，也是完全看不出来里面究竟藏有何物的。

　　目见此幕的韩立眉宇间轻轻一皱，心神联系之下，只是数个呼吸间工夫，脑海之内已然传来了蟹道人冰冷的声音，道：

　　“此个洞霞据在下所知，恐怕就是通往某个特定空间的一个时空通道，必须要在特定的某个时间，某个特定的地点方会出现，至于另外一边是什么空间，在下就不得而知了。”

　　而就在韩立皱眉思索之时，背后赫然间传来一道极为响亮的爆炸声音，回头望去，赫然是一个浑身包在某个小风卷中的灰衣老汉，举手一撇之下，一道暗含法则之力的手刀，将韩立所设下的那个有着一定防御威能的禁阵击得七零八落的。

　　这个灰衣老汉只是风卷一晃之下，就已然来到百坠渊崖的那一边上，其略带点魔焰炙烧之目盯视了韩立后方上面的那个七彩洞霞，再冷眼对望韩立两眼，便沉声半作自语起来：

　　“呵呵！果然就是一个散修，才晋到二阶，但总比刚才没有一点仙气的强！”

　　韩立听闻，目中瞳孔蓝茫闪烁不停，对面的灰衣老头赫然是一名黑魔，而且按照其外露的气息来看，似乎还不是初阶黑魔。

　　原来，方才晋至人仙二阶的韩立其目力也有了一定程度的增长，已能依稀辨别出相当于金仙初阶的法力修为。

　　心内微微吓了一跳的韩立旋即听闻对面的灰衣老汉继续叫道起来：

　　“呵呵！落到老夫风千的手上不会有多少痛苦的，很快就会全无知觉的了，呵呵……”“”

　　再次闻听的韩立却是笑而不语，对面自称为风千的灰衣老汉要过来并非那么轻易的，自己可以稍加阻拦，应该可以让他难以轻易过来的，但要就此离开恐怕就不是易事了。

　　而且按照其言语所述的轻易，万一有着其他方法跨越过来，恐怕届时就真成瓮中之鳖了。

　　但见此时，脑海之内再次传来了蟹道人的声音，道：

　　“此人所来多半是为了进入那个洞霞之中，对面多半不是什么险境绝地才对的！”

　　韩立神色一凝之下，却是这般的反问道：

　　“那蟹兄是希望在下前往一探究竟了？”

　　只是喘息之间，蟹道人再度回应道：

　　“在下只是一个建议，是否要冒此险还是道友自己决定为好，况且按照现时的境况，似乎没有更好的选择了！”

　　韩立随即一阵苦笑之色闪过，但见此时，那位灰衣老头风千居然以一种十分贪婪的目光盯视自己而来，有所感应的韩立也只得将注意的目光挪移开来。

　　此人起码黑魔中期，一旦过来，自己绝无半分胜算，即使是途中加以阻拦，也难保他不会有其他更强硬的手段，避其锋芒显然正是上策。

　　很明显再无更好对策的韩立，最终还是选择了避入洞霞之中的另外空间，思索的念想只是一闪而过，抬头目见对面的灰衣老头居然已经调出一件如伞般的法器，稍作催动下立时化作一个三彩铃钟，将其全然覆盖了下来。

　　事不宜迟，韩立法诀略作催动之下，已是化作一道青虹，转瞬就射进了那个七彩洞霞之中了。


第128章 再遇万蝉

　　就在韩立进入数百丈外的七彩洞霞之后，仅仅只是数十个平缓喘息之间，那位的灰衣老汉已然覆罩三彩铃钟，看似不太费力般地越过百坠渊崖，踏上了此片带些凌乱的土地。

　　回首望了眼百坠渊崖内的金色流霞，白眉稍作一凝便这般哼道：

　　“哼！这小子居然凭借人仙初阶就可渡过百坠渊崖，的确有些不可思议的！”

　　微微凝顿片刻的灰衣老汉垂目扫了眼地上的某个不大的平整坑洼，难以自制地骂将起来，道：

　　“居然还将玄金藜也摘去，毁了我一味的辅药，再次见到此人，必定让他尝尝我那寒魄裂魂的手段！”

　　随后，这个灰衣老汉再次扫了眼凌乱的崖顶之地，包裹着此人的某个风卷略作一盛，竟蓦地消失无踪，更在下一刻遁光猛地扬起，便激射进了那个七彩洞霞当中去了。

　　而几乎就在差不多的同一天时间，环绕幻霞绝谷外面数万万万方圆里的一个极为巨大区域的之内，近十处的丛林，地洞，谷涧之地都呈现出来了与韩立所进入之处，十分类似的七彩洞霞。

　　包括罗绵，红袍男子等人皆纷纷进入其中，就在其中的两处七彩洞霞之地，由于某些存有私欲的人作遂，意欲将另一部分的人拒之于外，更是大打出手。

　　此场的争端居然持续到了那个只维持仅仅半天时间的七彩洞霞关闭之后，依然没有停竭下来的迹象，更有数名的人仙在此番争端下，或肉身被毁，或灵域成残，战况不可谓不惨烈的。

　　至于韩立，方才进入此个七彩洞霞之内时，已是将全身法力灌注防御，一座迷你五色小山掌于手上，再是某个青色的雾莲环绕全身，但这一切的一切都在其眼前霞光一敛下，全数收回到了体内。

　　此时此刻，韩立正处身在了某处的碧绿天际，遍洒青雾的玄妙空间之内，四周是雅致异常的小桥流水，潺潺淡蓝小溪自某座烟霞环绕的紫棕色山崖上徐徐流淌下来，一副曼妙仙境般，诗情画意的景象。

　　而韩立却正站在某座的小桥上，神念扫去，四周静寂非常，一个人影也没有感应得到。

　　但下一刻，韩立却发现自己的神念似乎被极大的限制下来，即使以他的现阶段可与金仙争一日长短的强大神念来算，居然还只能释放到不足百丈的距离，肉身便会出现不自觉的一丝极轻微的抖动。

　　原意还以为会存在类似传送阵之类的禁制法阵，要行就此破坏将那位灰衣老汉阻隔下来的韩立，却无法获释一丝半点法阵的影子。

　　神情一凝的他随即稍作辨别了一下方向，便举步朝向小桥的某个方向急步走去。

　　“噶噶吱吱”的小桥声响让韩立神经稍稍一紧之下马上就放松了下来，没有多少工夫过后，韩立便走下小桥并出现在了某条的足有百丈的长廊之上。

　　一左一右的两个方向，韩立神念一扫之下，赫然间一道带点印象的气息及身影，就马上进入到他的神识海中，略为诧异地嘴角一丝笑意稍作挂起，便选择了此个的方向走了过去。

　　刚走出不到十步之遥，却听闻到此边走廊的尽头处，某道极为轻微的声音传来，韩立并不作理会之下还是继续前行过去。

　　方才举步及至走廊上的转角位置之时，一个中年汉子模样，身套一件白色长袍，长相却是比较显老的男子立时就出现在了韩立的视线当中。

　　只见此位中年汉子俯身一礼，拱手抱拳朝韩立称呼道：

　　“晚辈万蝉拜见韩前辈！”

　　韩立一阵浅笑地扫了眼对面的中年汉子，此人正是那位曾在交易会上有过一面之缘的大乘万蝉，而此时的他却已是修炼至大乘巅峰，随时都可以引动那极为恐怖的真仙之劫。

　　微微地点了点头的韩立随即便扬手建起了一道半带透明的禁止，那位中年汉子万蝉微微一愕，抬头望了眼韩立，嘴边所挂的一丝苦笑旋即消失无踪，但下一刻却是已然意会到了韩立的意思，随即便这般传音言道：

　　“韩前辈，你所交托的任务在下已是完成，未知韩前辈是否现在交收？”

　　韩立闻听又岂会不明白他所指的意思，面上一丝浅笑挂起，随即就传音问道：

　　“是完整一套的吗？”

　　万蝉马上就点头示意之下，再行询问价码，随后韩立便将一百二十块仙灵石交予万蝉，并在其手中接过了几只白色玉环，略作检查之后便收了起来。

　　接下来，两者无语了一小段时间，万蝉微微抬头望了眼韩立，而韩立再次浅笑般直接就问道起来：

　　“万蝉道友，你可知这里是什么地方？”

　　听闻韩立的问言，万蝉不觉面上一抽，但仅仅是愣了一愣，随即就慢慢地向韩立述说了起来。

　　原来，此个碧绿空间名为渊峤金殿，相传是某位渡劫失败的仙尊所遗留下来的域外境灵域，不知为何居然没有散去，还在不断的演变当中，到了某个时间便会在北寒仙域内的某个地方出现相应的入口。

　　具体在那处地方出现却是相当的随机，只是会形成一个难以预测的循环，但某些擅长推算的大能之人也能勉强地断定出其在哪个区域之内出现的。

　　至于万蝉此人，却是暗中打听到了渊峤金殿这次出现在幻霞绝谷一带，对于仙劫没有太大信心的他却要来此碰碰运气，结果误打误撞之下却也被他潜入了进来。

　　听到此番情况的韩立对于目前所处的渊峤金殿闪过一丝的兴奋之色，但望了眼其面前的万蝉，不觉暗暗摇了摇头。

　　随后，韩立神情微作凝顿便继续问道：

　　“万蝉道友，你可知道这渊峤金殿之内，哪个地方会有什么样的历遇的？”

　　只见此时的万蝉却是显得异常谨慎，沉思了好一会儿才再行说道：

　　“韩前辈，此个渊峤金殿最大的特色就是其每次开启之后，就在那渊峤幻域之内，会降下数块的银桓域砖，这可是修复灵域的无上至宝！”

　　韩立听闻一丝的愕然挂起，随即其心中略略闪过一丝的苦笑之色来。

　　这银桓域砖他是在某份典籍之中看见过的，此砖比起塑天丝却是天差地别的，其修补的效果甚至还不足塑天丝十中之一，只是能将某些轻微损伤通过自身大量仙灵力的注入下，某种法诀的转换配合，将灵域的细微之处修补下来，所要花费的时间，精力比起塑天丝还要多得多的。

　　但转念一想，这塑天丝乃天地孕育出来的某种灵物，又岂是那些几乎可以人力打造之物可比的。

　　这万蝉也许还是处于大乘阶段，以讹传讹之下，道听途说得来的传言，韩立只得一笑置之了。

　　目见韩立只是笑而不语，那位中年汉子万蝉下一刻却是继续说道：

　　“韩前辈，这渊峤金殿之内的另外一个特色之地，就是某个殿所里面的仙瑶金池，传闻该个的池水是灿烂的金光之色，对于没有达到仙阶之躯的修士来说可谓大补之物，只要浸泽一番，日后渡过仙劫便可多上数分的机率！”

　　对于修补灵域的银桓域砖，韩立并非那么着重的，听闻万蝉对于仙瑶金池的介绍之后，将信将疑的他眉宇一皱，随即便继续问道：

　　“这仙瑶金池对于仙阶修士却是如何？”

　　听罢韩立此般问话的万蝉哪有不明之理，略为沉吟片刻便继续说道：

　　“韩前辈，这仙瑶金池对于仙阶修士来说效果并不明显，只是听说经过浸泽的玄仙，修炼起来会有一定的好处！”

　　随后，万蝉望向韩立的目光之中，似乎是在估算着韩立是否会是修习肉身之人，但韩立点了点头，似笑非笑地望着万蝉，再行问道：

　　“万蝉道友，那是否还有着其他对在下有用之地？”

　　“这……”

　　万蝉只是微微应了一句，随后便一阵的沉吟，望了望笑而不语的韩立，半饷才继续说道：

　　“韩前辈，晚辈也只是第一次进入，只想到仙瑶金池见识一番，其他的情况却是知之不详的！”

　　对此，韩立并无丝毫怀疑，微微点了点头的他欲要抬手解了禁制之时，那位中年汉子万蝉却是再次凝视韩立，轻声问道：

　　“韩前辈，晚辈这里有一份简易地图，也许不会太详细，而且听说此个渊峤金殿内的各大殿堂每一次出现都会有着不同的布局，未知韩前辈是否有意……”

　　韩立再度轻笑了起来，随即便扔给了他十余块的仙灵石，便将那记录的淡色玉环给拿了过来，神念稍作扫了扫便收到了储物指环之内。

　　而万蝉却难掩一阵喜色地收起了那十余块的仙灵石，随即就要告辞离开，而韩立则将那道禁止除去之后，再次问道起来：

　　“万蝉道友，这渊峤金殿又是如何离开的？”

　　面带大喜之色的万蝉拱手略一抱拳，未容细想便说道出来：

　　“回韩前辈，传闻这渊峤金殿只开放十二天时间，无论生死，到达时间就会将外人全部斥送出去，即使达到仙君级别也无法例外。”

　　韩立微微点头示意之下，万蝉便施礼离开，朝另一边快步走去。

　　时间如此仓促，恐怕就是仅仅大乘修为的万蝉最大倚仗了吧，面上一阵释然的韩立随后脑海之内再次捋过那份简单的地图，略为分辨了一下方向就朝某段走廊快步走了过去。


第129章 曾墒与夏帻

　　韩立之所以没有与万蝉同行前往仙瑶金池，是因为他观察过那份有些简陋的地图，内里的近半地方是按照某种他说不上来的法阵禁制的方位排列出来，而那仙瑶金池所在，似乎应该不是存在于该个位置之上。

　　故而韩立稍作推算，还是自行按照推算出来的位置，快步走了过去。

　　由于时间不算太多，故而在这带上一定禁空限制的空间之内，韩立急步所走，速度也算是不会太慢的。

　　但迂回地走了近小半时辰的韩立，却还没有走到预料的地点，但很快地，韩立便在此段有点狭长的走廊之上，碰到了另外一个熟悉的身影来。

　　一位蓝衣姑娘紧紧地跟在一名白袍男子身后，双方便在那丁字路口之处不期而遇了。

　　“金仙！还不是初阶！”

　　脑海之内闪过一丝惊色的韩立略作抱拳，朝向对面的白袍男子微一躬身，但其后面的蓝衣姑娘却已然三步并作两步地走上前来，稍带些磁性的声音立时就传了过来，叫道：

　　“韩道友，怎么会是你！”

　　韩立当然早早发现白袍男子身后的那位蓝衣姑娘，正是当日赠予追月环的菲儿姑娘了，但面前所站的金仙却让他望而却步的，现在菲儿主动打起招呼来，韩立只得硬起头皮地嘴角撑起一丝笑意，称呼道：

　　“韩立见过前辈，菲儿姑娘！”

　　神情淡然的白袍男子只是微微地点了点头，随即就要转入下一个路口，似乎对方与自己所往居然是同一个地方，韩立心中一丝的跳动，但面上依旧没有丝毫表现出来。

　　但在此时，那位的菲儿姑娘却似乎不愿继续前行般，走到韩立面前，美眸上下打量起对面的韩立来，更有些惊奇地大叫了起来，道：

　　“韩道友！你居然在这么短的时间就晋至二阶了！”

　　韩立一愕，但联想到他那有着一丝放任的性格，却自释然，但面上依旧一丝苦笑挂起，微作点头地笑道：

　　“菲儿姑娘，在下只是侥幸罢了！”

　　韩立实在不愿意就此引起一位金仙的注意，但往往却未能如愿，回头瞥了眼停住脚步的菲儿，又再打量了眼韩立，眉宇间一丝异色闪过，沉声地问道起来：

　　“韩道友，在下曾墒，未知你师从何人？”

　　心内已是闪过一丝苦意的韩立神色不变，略为沉思片刻便拱手抱拳，这般回道：

　　“回曾前辈，在下是金邀弟子，师尊名讳金元子！”

　　情急之下，韩立也只得将那位挂名师傅给搬了出来，毕竟有着一份师门之人，生陌之人处事方面皆会有所顾忌的。

　　但见白袍男子曾墒眉上一阵恍然之色，旋即再次打量了韩立一眼，仍是淡淡然之色，言道：

　　“在下与你师金元子也有过数面之缘的，未知他目下情况如何？”

　　对此，韩立是苦恼不已，但脑海内一丝念想闪过后，旋即再次拱手抱拳，沉声回道：

　　“回前辈，金师目前尚好，应可在十数万年内引动那仙君之劫！”

　　无奈之下只得调用高升之言的韩立异常谨慎地望着对面的金仙曾墒，但就在这时候，菲儿却走上两步来，美目凝神望了韩立两眼，再次叫道出来：

　　“韩道友，这渊峤金殿有什么好玩的地方，快带我去走上一遭！”

　　听到菲儿之言的韩立随即愣了愣，但那位白袍男子曾墒很快就厉声喝斥道：

　　“菲儿！莫要无礼！”

　　随后，曾墒居然与韩立相视一笑，但很快地，曾墒却已然面色一紧，身形也朝菲儿靠近了数步，随后韩立也似乎注意到了什么情况，回头望去，一位鹰目方脸，灰色劲装打扮的七尺男子已在韩立身后走了过来。

　　韩立只是蓝目一扫，已然看出此位七尺男子又是一位金仙，同样在初阶之上的，连忙避让到了一边，但见该个七尺男子快步走了上来，正眼也没有瞧向韩立，却自一阵阴笑地瞟了眼蓝衣姑娘菲儿，再冷冷地望向白袍男子曾墒，直呼其名道：

　　“曾墒！这就是你的义女？”

　　白袍男子曾墒立时将菲儿拉到了身后，同样神情冰冷地沉声道：

　　“夏帻！有何事尽管往我来，别牵扯到一个无名后辈！”

　　但那位被叫作夏帻的七尺男子似乎完全没有顾忌似的，嘿嘿一笑之下，旋即便一番揶谕起曾墒来，道：

　　“曾墒道友，只是一个普通得连心境都无法拉动分毫的承诺，你就花费那般大力气去将此女拉扯到现时境界，而自己却错过了不少机会，的确是愚蠢到家了！”

　　就在夏帻说话之时，旁边的韩立已然瞥见曾墒后面的菲儿姑娘身形一晃之下消失无踪了，而听罢夏帻之言的曾墒像是被触动到了痛处般，身上的灵压旋即大盛，而对面的夏帻却也不甘示弱，丝毫退缩之意没有。

　　双方灵压狂张之时，却苦了一旁的韩立，其身上的护体灵光急剧晃动之间，还要将玄天剑域也调将出来，但很快地，曾墒已然缓缓地将灵压收起，冷声地叫道出来：

　　“夏帻！像你这般淡情薄义之人，又岂会明白到情义二字，最终只会独孤一世，再次堕入滚滚轮回之中的！哈哈……”

　　说罢此言的曾墒头也不回地朝向韩立将要走向之路，快步走去，而七尺男子夏帻却是拳头紧握，冷哼了一句，道：

　　“哼！总有一天，我会要你尝尝轮回的滋味！”

　　言毕的夏帻随即就朝那曾墒来时的走廊急步而去，自始至终正眼都没有投到韩立的身上去。

　　只是短短的不到半盏茶工夫，如此“热闹”的场面便曲终而散，但韩立还是法诀一催之下，将有些凌乱的护体灵光稍作敛顿，暗自算计了一番，还是要到那仙瑶金池走上一趟的，便朝曾墒所走的方向急步而去了。

　　并不想就此追上那位金仙曾墒的韩立一路走走停停，走廊两边还是有着别样的景色的。

　　淡绿的池水上，莲荷盛放，飞鸟往来不绝，更时而引颈高歌，其中的清脆之音不绝于耳，让人心神为之一醒的。

　　而韩立却注意到了数十棵摆放在走廊几凳之上的各种绿色植株，其中也有一些虽对自己效用不大，但在外面还是有着一定价值，带有一丝灵性的植栽。

　　要行将之移植到山海珠内的韩立，却不知其中的灵性缘故，还是空间禁制问题，居然难以成事，有点失望的韩立走走停停之下，还是到达了那一处金光耀目，气派不凡的宫殿之前。

　　举目望向上面所挂牌匾，“仙瑶金池殿”几个醒目的银篆文正鸣印其上，殿前的九条双人抱大柱耸立两侧，各色流霞上下舞动间让人看之缭乱。

　　举步穿过流霞，走入其中的韩立便见到一望无际的淡灰色天空，一丝丝，一缕缕的淡淡金霞徐徐落下，极尽装裱之下，显得异常的诡秘。

　　扬目望去，这里的仙瑶金池殿，与其说是一个宫殿，倒不如说是另一个的空间更为贴切。

　　展现韩立面前的是一个有着半里方径，四周龙凤麒麟雕刻的围栏，内里金雾缭绕，白雾腾腾的巨大天池。

　　而天边散落下来的金霞，无一例外的都如同跌入漏斗般，辗转落至中央的金池内。

　　而围在此个金池周围，居然就有着不下十数之人，而那位白袍男子曾墒以及菲儿姑娘赫然就在金池的某一侧上。

　　似乎有所感应的菲儿姑娘原本还要捞起一点的池内金液的，但却立时回转头来，望了望韩立，欲要打招呼的。

　　但韩立扫了眼另外一边上似乎有些不悦的白袍男子曾墒，立时苦笑一声地微微点了点头，走向另一边去。

　　所谓的浸泽并非直接走到金池之内，只是让池内之液与肉身有所接触，让其渗透进入，就能起到滋养肉身之效，对于仙阶之下的修士来说，的确是一件幸事的。

　　而韩立只是扫了眼附近之人，大多都是大乘期修士，便走到附近的一个较为僻静之地，盘膝而坐，但他却没有立时将金液取来。

　　略作调息好一会儿的他凝神摒气，待到心神清明之时，方才扬手一道法诀掐出，一小团的金液立时就落到他的手臂之上。

　　法诀收起，此团金液已是洒淋下来，喘息之间，金液已流遍整条的手臂，但见此时，这些金液缓缓地在韩立手臂上散出丝丝淡若不见的雾气，更在其后以肉眼可见的速度逐渐渗入皮肤之中。

　　闭上双目的韩立神念释出，细细地感受着，渗入到手臂内的金液很快就钻入其中的血脉内，并沿精血流淌，逐渐走遍全身。

　　而就在这当口，韩立神念回馈却发现其中的血脉流动居然有所加快，原来只是一种疏通血脉，让肉身修炼起来血气运行得更为顺畅，使修炼之上更有效率罢了。

　　的确如万蝉所言，此种的金液对于仙阶修士效果不大，长期浸泽的确可以起到加速修炼效率的结果，对于玄仙那种修炼肉身之人也能有所提速的。

　　随后，韩立不断地加大浸体金液的量，直至最后更是将几乎等于他躯体容量的金液覆体淋下，令在场之人无不啧啧称奇，达至最后，他血脉之内精血流速有了接近一倍的提升。

　　直到两天后，此番的金液吸收渐变缓慢，韩立方才停止，并灵光一扬之下，已回复了原先的青衫模样。

　　瞥了眼仍在曾墒监督下继续浸泽金液的菲儿姑娘，韩立便了无声息地走出仙瑶金池殿了。


第130章 计杀

　　回头望了一眼悄然离开的韩立，菲儿一道失落的眼神随即就在其俏面上闪现出来，但下一刻扫到白袍男子曾墒的严肃面容，菲儿只得将池内金液扬出继续她的肉身浸泽。

　　走廊之上，韩立细细扫去躯体之内，那流速明显加快的血脉依旧让他甚为欣慰的，届时只要找到相应的玄仙修炼法诀，再配上几种不再难寻的丹药，成就玄仙之躯并非难事。

　　而接下来的四层炼神术在其修成玄仙基础上加以修炼，应该不会再有多大的阻力的。

　　心内这番心念稍作闪过的韩立并无具体的目标，但就在走出将近半盏茶工夫后，前边走廊一个转角处，两道不太陌生的神魂气息便闪现在了韩立的神识海中。

　　“申师兄，此处的布局似乎与地图标示不太对头，恐怕要想找到那渊峤幻域并非易事！”

　　“康朴，大不了多走几圈，一定会找到的！”

　　说话之人正是韩立还处身在煌魔境内，曾遭其埋伏的那两个银烨仙宫弟子，申篓与康朴。

　　虽然韩立很想立即解决掉这两个的阴险小人，但始终还是处在银烨仙宫的管辖之地界，而且此地还是否存有其他未知的金仙，韩立仍不是太清楚的。

　　遂扬手一晃，一张金色符录骤然间显现而出，正是源自灵界甚至人界之时的太一化清符，法诀催动之下，一道仙灵力嵌入其中，韩立身形已是化作虚无。

　　站在一旁完全没有任何动作的韩立凝目细看而去，那边转角处走来的两人，正是他神念所接触认出来申篓及康朴两人。

　　韩立注目凝望过去的申篓，似乎法力并没有完全恢复，也不知是此种原因还是其不太习惯走路的缘故，一身较为肥胖的身躯走动起来某种不太协调的步伐时而出现。

　　反观另外一位络腮胡子的中年人康朴却是耳聪目明，一对锐目在其略略带点忧郁的面容上却显得非常的不自然。

　　但见那位渐渐落至半身之后的康朴语带平静地这般继续说道：

　　“申师兄，就算到时候能找到渊峤幻域，恐怕也难与那些真仙争抢的！”

　　两人说话之际已是走过韩立的身边，但申篓康朴两人似乎并没有发觉出来，渐行渐远之下，并不希望横生枝节的韩立也随即将心放了下来。

　　“康朴，在那里几乎无法无法感知哪怕三丈开外的到底是哪一个，谁又会注意到你的存在。”

　　就在申篓说话之际，韩立目中一凝，那位一直几乎全程紧握一双拳头的康朴居然神念大放，随即就如清风般拂出，但却又偏偏绕过申篓。

　　而此时此刻，韩立的躯体已是化作虚无，康朴的神念显然并没能发现韩立的存在，但接下来的一幕，即使是韩立也看之不明的。

　　只见这位的络腮胡子中年人在此番电光火石般的神念拂出之后，一只右手立时无声无息般抬起，就在申篓那肥胖身躯后面的腰腹之处猛地五指一张。

　　一道极为凌厉的无色匹练倏地急促射将出来，就连神念不敢外释依然极为注意的韩立，丝毫也觉察不出来的情况下，瞬间就击进了申篓那膀大腰圆的躯体之内。

　　而且几乎是同一时间，只见康朴的左手处猛地张开，一团黑雾中透出甚为暴虐戾气的烟尘立时就将那位申篓给彻底地包裹了起来。

　　更在下一刻，数叠七彩颜色的阵旗蜂拥而出，一个似乎有所针对性的禁制法阵就在此段走廊中骤然形成，并将隐匿起来的韩立也囊括到了其中而去。

　　络腮胡子的康朴这些举动几乎就在电光火石间已然完成。

　　那道凌厉的无色匹练所指正是申篓的元婴，在这般神念备受压制的场合内，并非性命攸关之时，大多修士皆会将神念加以收敛的。

　　申篓也不例外，更无从想到康朴居然敢以低阶之身暗加偷袭，猝不及防之下，此道已是插入躯体的无色匹练已全部射进申篓的元婴体内。

　　但即使是受到此番近乎毁灭性的攻击，那个申篓的元婴却没有就此烟散，强作忍受下来的申篓元婴立时心头闪过一丝念想，但下一刻，他却已然气急败坏地厉声叫道出来：

　　“这是蚀域魔气！”

　　但见此时，那位络腮胡子中年人康朴却已是将一把金色大刀亮出，朝向申篓颈项之地狠力挥将下去。

　　受此惊变的申篓依旧没有束手就缚的意思，但奈何那被称作蚀域魔气的黑色烟尘过于霸道，不单单让申篓无法使用自身的灵域，似乎经过康朴的特殊祭炼之后，申篓要勉强调动灵力也是十分困难的。

　　申篓甚为吃力地将一把骨色对剑调将出来，“当”地一声迎挡了上去。

　　但见此时，那位康朴却立时自其手中扬出了早已准备好的十二支泛着紫色茫霞的银色小矢，自在各个方向上急击申篓而去。

　　既无法调动灵域，元婴所受伤害却又十分严重，甚至于连法力也难以调用出来，但这位康朴似乎算漏了一样。

　　就在申篓勉力将外面数十支银色小矢拦挡在躯体近尺之处时，康朴却感觉到了胸腹之处某种异样传出，居然是申篓的神念化作一条凶龙，猛向其元婴噬咬过来。

　　几乎惊出一身冷汗的康朴心念一闪，其本体灵域已是随心而出，很快便将不甚强大，但已几近咬到自身元婴的申篓神念驱挡其外。

　　最后，更将大刀再次挥动起来，仅仅十余个呼吸间就接连劈出数百刀的康朴将申篓几乎逼得虚脱过来。

　　终于那十二支的银色小刃在申篓法力变得凝顿之时，先后戮入申篓胸腹之内，受此巨伤的申篓躯体灵光再次一晃之下，一个金色元婴立时就闪现了出来。

　　“哼！还想走！”

　　只是一言说罢的康朴立时扬手朝申篓抓去，但不甘于就此被擒的申篓元婴猛地一闪，在发现无法冲出外边禁制的情况下，居然反朝康朴疾冲过来。

　　“哼！连灵域都用不出来了，还想夺舍！”

　　再次叫道出来的康朴扬手朝申篓元婴所处的方向接连击出无数拳风，顿时漫天的拳风任那申篓元婴再是如何灵活都无法逃遁。

　　终于在挨下了康朴某道凌厉拳风的申篓元婴，还是被康朴扬出的巨爪抓拿下来，目视手中惊恐之色大现的申篓元婴，康朴厉声叫道起来：

　　“哼！要不是你将我们逼得太紧，也不会落此下场，嘿嘿！还有你那储物指环里面这么多的……”

　　随后一阵极为高昂，豪声大笑的康朴掌上一紧，已是将申篓元婴给捏作粉碎，点点霞光漫过，此个元婴便是灰飞烟灭了。

　　接下来，康朴将那申篓随身的指环取下，接下来便是一把炙火将其尸骸烧了个精光，扫了眼周围，康朴还指掌连续掐捏，朝处身的法阵某处击出一道蓝色法诀。

　　法阵之内，顿时燃起阵阵无焰之火，即使是身在其中的康朴及韩立也不曾例外，但似乎并没有烧及他们两人哪怕一丝一毫的衣袂。

　　“果然计划周详，居然连残余气息也要全数销毁！”

　　处身其中的韩立心念暗暗地闪过，但下一刻，只见他暗叫一声“不好”，随即就见到那位康朴眉宇间一阵阴冷之色闪过，默默感应之下，望向禁制之内的某处，冷冰冰地一言叫道出来：

　　“躲在暗处的是谁！”

　　韩立身形一晃已是出现到了法阵的另外一头，似笑非笑地望着对面的康朴，而康朴似乎也一眼认出了韩立，脸上尽是极尽意外之色，眉宇间再次一阵阴霾浮起，半带失声地叫道了出来：

　　“是你……”

　　而此时此刻，韩立依旧笑而不语，但就在这个时候，那些无焰之火已是光芒一敛地消失在禁制之内，而康朴却冷冰冰地这般问道起来：

　　“你全部都看见了？”

　　韩立还是没有任何表情展露，依旧笑而不语，而对面的康朴却继续问道起来：

　　“道友名讳应为韩立吧？”

　　束手而立的韩立依然没有任何表情，笑作不语之下，康朴眉宇间一丝杀意跃起，逐渐浓烈，但仅仅数个呼吸之后，脸色骤然一寒的康朴，却是把那可将申篓元婴困束下来的厉害法阵给收了起来，回头朝某个转角位望了过去。

　　而韩立也在神念一扫之下，眉目轻轻一皱下，却是见到某个人影闪动，一个背插倒剑，面上浩然正气的圆脸道人缓步走出，此人正是那位与韩立曾有一面之缘的金仙罗绵。

　　而就在这时候，让韩立再次意外的是，那个络腮胡子中年人康朴却是快速走到罗绵跟前，故作惊慌失措之色，扬手指着韩立叫道出来：

　　“师伯！这个金邀弟子将申篓师兄抹杀了！”

　　听闻此个震惊消息的罗绵立即面色大变，扬目望向同样是大吃一惊的韩立，神念匆匆扫了扫康朴身上的一些刚才打斗时的破损，眉宇暗地一皱便走前两步来，灵压骤然扬起之际，冷声质问道：

　　“是你杀了我银烨的弟子？”


第131章 风千现康朴逃

　　韩立闻听到那康朴居然倒打一耙之言，已然心头大震，更见对面的罗绵金仙竟然还要扬手指向自己来质问，也让韩立更不自觉地眉角暗地一抽。

　　此时此刻要是直接一走了之，岂非才出狼穴，又入虎窝的苦痛境况，更何况在这个独辟空间之内，又能逃到哪里去。

　　经历过无尽风浪的韩立只是闪念一过之下，立时就恢复了过来，脑海内再作细析的他，快速地掠过一丝急速念想，随后面色凝重地朝罗绵一抱拳，言道：

　　“罗前辈，在下与那位申道友远日无怨，近日无仇的，何来抹杀之机？”

　　听见韩立释言的罗绵仍是寒意凌盛，但旁边的络腮胡子中年人康朴却是面上一丝奸笑掠过，急声地叫道出来：

　　“你胡说！当日煌魔境内正是由于你的缘故，不但将申师兄伤得不轻，更袭击与我，还说没有怨仇？”

　　康朴此言一出，韩立则一副似笑非笑之容望向罗绵旁边带些气促，一心要置韩立于死地的康朴，一直站在旁边显然也是经历过不少世事的罗绵，似有深意地回望了一眼微作悔缩的康朴，而在此时此刻，韩立却再次拱手抱拳地补上一言道：

　　“既然在下与你们早有积怨，在下一个二阶之身要想抹杀两位之一，又岂会无所动静，更何况申道友被抹杀，而你却几无损伤的，此理又当如何解释过去，还望罗前辈明鉴！”

　　正是揪住了那位康朴要置自己于死地的这种急迫心理，冲口而出的言语失漏，韩立方才解释得过来，否则对方计划周详，滴水不漏之举，他要想撇清可没有那么容易的。

　　但见此时，那位康朴眉宇一动，稍作思索便再次急言出来，道：

　　“罗师伯，切切勿听信此人谗言，不管如何，就是此人抹杀了申师兄，弟子亲眼所见，刚才的只是他的狡辩片面之词罢了！”

　　随后，目光再次变得狠辣的康朴寒意一盛，微作凝顿便朝圆脸道人罗绵俯身再次建言道：

　　“罗师伯，其实只要将此人带回仙宫，相信在那雷魂蚀魄兽的主持下，谅他再口硬也难以撑过一时三刻便会全部招供的！”

　　韩立闻言眉宇起轻一动，但转眼看那罗绵寒意渐减之容，已行对其旁边的那位弟子不再那么信任了，但觉得已是达到效果的他此时只是似笑非笑，不会再行妄言。

　　没过多少工夫之下，那位圆脸道人罗绵眉目间一丝精光闪过，却是回头朝康朴冷目扫去，再次问道起来：

　　“康朴，你且将刚才发生的情形给我述说一遍！”

　　为免恶化此番境况，韩立依旧笑而不语，凝神望着对面的康朴说得眉飞色舞的，居然将其之所为全安到了自己身上。

　　外围的禁制是韩立所下，暗加偷袭是隐匿的韩立所做，蚀域魔气也是韩立所引发的，而他自己却是受韩立某种秘术神通暂时封印起来，最后的清除气息当然也是韩立所为。

　　但如此的大话却又如何可以瞒过执管俗务多年的罗绵，只是微作考虑的圆脸道人罗绵听罢康朴所言，再转首扫了眼走廊之上的各式摆设，眉目精光一闪下，带些诡异目光地这般朝康朴问道：

　　“康朴！你可知师伯修成正果之前是何等出身的？”

　　对此，莫说是韩立，即使是其所对面的康朴也是完全没有听闻过的，但见此时，扫了眼带些迷茫，不知所以的康朴后，罗绵扬手朝韩立身后某处几凳，五指猛地一张一合间，某株的淡绿植栽已是平整落到他的手上。

　　“师伯你……你……你是灵物出身……”

　　只是这时候，那位络腮胡子中年人康朴面上不住地抽搐，语带颤声，大惊失色的样子让对面的韩立为之一愣，但仅仅两三个喘息之间，韩立却好像明白了什么似的一阵恍然之容。

　　圆脸道人罗绵并无施展其他的法诀，只是神情严肃地抚摸了一下手中的那株植栽，淡淡然地朝康朴问道：

　　“现在，你还确定是他抹杀了银烨弟子？”

　　只见那位康朴目瞪口呆，不知所措的样子，其髯侧还流露出一丝一点的微微白雾，语带颤抖地沉吟良久都说不出半句话来。

　　“说！”

　　一道异常高亢的厉声立时就在罗绵口中嘣出，就连一向镇定自如的韩立心内也不免微微急跳了一下，随着罗绵身上的灵压越渐加大，韩立浑身灵光也变得颤动起来。

　　对面的康朴更为不堪，只是呼吸间，已被逼得退至墙角，护体灵光剧烈扭曲的他就连面容也像是被烈风狂吹般咧歪起来。

　　但就在这时候，另一边上却突然走出来一人，一位让韩立心中再次猛然一跳之人，此人正是那百坠渊崖处对面相逢的灰衣老汉风千。

　　“呵呵！罗道友，为何将一个弟子逼得如此地步，倒不如让在下尝尝鲜吧！呵呵……”

　　罗绵目见对面走来的灰衣老汉居然就是一个曾打过交道的黑魔风千，立时脸色一凝，但灵压却没有就此减弱下来，厉声地叫道起来：

　　“风千，你又在我银烨管辖之地做着哪些见不得人的事了！”

　　“哼！只是抓杀了区区几个蚁民，又不是什么惊天动地的大事，何必常挂嘴边的！”

　　灰衣老汉风千冷声哼道之余，已是注意到罗绵后面不远处的韩立，寒意一闪过后，一道不怀好意的目光再次投来，赫然还带上一丝贪婪之色的。

　　“有着数百万子民的一个小城，以及其中一个上千人的小型宗门在你眼中就是区区几个蚁民，看来不教训教训你是不知悔改的！”

　　灵压再度急扬的罗绵背后所插的倒剑已是蠢蠢欲动之态，而处身其对面的那位灰衣老汉风千却也不甘示弱地将一身灵压扬起。

　　仅仅只是一瞬间之下，两者的灵压对碰下，赫然成了均势，但却苦了风千旁边的康朴，被推压出了近十丈开外，面色略显发白的他好不容易才恢复过来。

　　“罗绵！你以为比老夫高上一阶，老夫就会怕了你不成？”

　　灰衣老汉风千之言方出，只闻罗绵圆脸之上一丝淡淡的冷笑闪过，旋即便接口沉声言道：

　　“那要是加上计弩呢？”

　　灰衣老汉风千一听计弩之名，立时苍老面容为之一抖，而罗绵后边不远处的韩立随即也是不由自主地面色一变起来，心神联系之下，赫然将那还有一丝留在外边的神念给全部锁到了神识海之中去了。

　　但就在这个当口，怒意几乎半挂面上的罗绵寒目扫去风千之后，赫然是那边的康朴将某道的墨色符录调将出来，罗绵旋即眉宇间一丝掠动闪过，急声叫道出来：

　　“让开！”

　　说话之时，更扬手一阵急促手法变换之下，一道的墨色波动点发而至，直取风千一侧后面的康朴而去。

　　但风千明显被此般剑拔弩张之势拉动着他所有的神经，面对那一丝似是而非的墨色波动，一道小风卷立时就在其扬手间打将出来。

　　罗绵也是早有所准备，心念微作一阵念想，背后的一把黑中泛青的倒剑随心而击，后发先至地击至风千牵动的小风卷前。

　　略作凝滞的倒剑就在小风卷前停顿了极为短暂的时间，韩立目中瞳孔蓝茫大盛之下，小风卷内的数条无色波动的法则之丝在倒剑剑尖击刺之下，急速地缩短了下来，并很快就消失无踪了。

　　而方才完成此番动作的倒剑却没有乘胜追击之意，只是剑身青霞一敛之下蓦地消失，下一刻已重新闪现罗绵的背后。

　　而只是这区区的极为短暂时间内，那位灰衣老汉已然明白罗绵意之所指并非自己，马上就侧身闪开，罗绵也已趋身而过，电光火石间就越过了风千，直指康朴而去。

　　而就在这一刻，韩立蓝目已然发现一团几乎就是相同墨色的黑雾，将康朴浑身给包裹了起来，而罗绵手中的墨色波动点发而至，触碰墨黑之雾时，处身其中的康朴已然灵光一黯，消失无踪了。

　　罗绵则身形一敛之下，已是站在康朴原先所处位置上，墨色雾气仍未全部散去，但康朴已然瞬移离开，不见踪影了。

　　而这三人的此番抓，闪，逃的举动，赫然就是一眨眼的工夫之下发生，令韩立望得心中一动，摸了摸下巴，一副若有所思之色。

　　“滚！”

　　罗绵厉声而出，但下一刻稍作凝顿之下，再次眉宇一皱地沉声言道：

　　“不然让你永留渊峤金殿！”

　　但见此时，那位的灰衣老汉风千不知是否真慑于罗绵的威捍之言，只是嘴角一抽，再次狞容一展地望了望韩立，旋即就如风般地绝尘而去了。

　　而仅仅只是数个呼吸间工夫，罗绵眉宇间再度扬起一阵阴霾之色，冷冰冰地扫了眼韩立，随即从另外一边急走而去，此条的狭长走廊之内，却只剩下一人静静而站的韩立。


第132章 灵狐婴丹

　　几乎是差不多同样的时间内，渊峤金殿里面，某间薄雾迷茫，难以分清东西南北的渊峤偏殿之中，某位相貌普通的鸠面男子正快速地朝向某个方向举步而往。

　　此人正是韩立异常避讳之人，掌管银烨仙宫管辖范围内某片区域的监察总使计弩。

　　经过了近两日时间的寻找，计弩终于还是如愿以偿地找到了该处，他想要寻找的这处偏殿，花费了一点不浅的代价才破除掉外面的禁制进入其中。

　　但见鸠面男子计弩一双耳坠处，某个犹如黑痣般的隆起之物泛出一丝丝的玄妙禁光，还一跳一跳地脉动着，赫然就与他的呼吸没有二致的。

　　“不知道数万年前无奈遗留下来的那颗婴丹是否还在？”

　　一边微微地暗暗自语的计弩正在如雾般覆盖的大殿之内，翻过一根根龙雕凤刻的巨大玉柱，仍急步向前面某个方向急奔而去。

　　在这个雾气弥漫的偏殿之内，不知是何缘故，神念几乎难以离体，幸而他有着一份与生俱来的耳闻之力，在缺失神念的情况下，也不会有多少不适的地方。

　　但他却不知道的是，在他破禁进入偏殿之后不久，三道炙热的目光已经在某个暗处盯上了他，此份目光的来源，赫然是三个几乎相貌服饰皆无异样的年轻男子。

　　当神色甚为紧促的计弩匆忙走远之时，其中一个带着某只黄颜色耳环的年轻男子轻声地传音说道：

　　“令日，令月，这监察总使居然也要进入此个偏殿，虽然免去了我们破除禁制的麻烦，恐怕要得到那物，并不是太容易的！”

　　另一个带着红颜色耳环的年轻男子却立时反驳起来，传音道：

　　“令星，别看他是金仙之躯，我们三人使用秘术之下，损耗部分精血足可与金仙中期一较长短的，令月，你认为如何？”

　　剩下来的一位戴着蓝色耳环的年轻男子却是微瞪了两人一眼，下一刻还语重心长地传音说道：

　　“想不到你们真敢将主意打到一位金仙身上，还是一个成名已久的监察仙使，你们是要抢夺还是干脆杀了他！”

　　那位戴着黄颜色耳环，被称作令星的年轻男子却自狞容一展，目中寒意渐盛，传音言道：

　　“哼！真要影响到了我们的晋阶大计，抹杀他又有何不可的，难道还怕了那些狐假虎威的监察仙使不成！”

　　那位戴着蓝色耳环，被称为令月的年轻男子再次瞪目过去，眉宇间一丝肃穆之色稍闪而过，但下一刻却这般传音解释道：

　　“要抹杀一个金仙并非什么大事，但你可知道，每一位监察仙使身上都有着某种几乎无视空间界面的逆天讯符，即使处身某位仙君的灵域之内，只要一旦激发，就会将附近之人的深层气息记录下来，监察仙使届时真有何闪失的话，恐怕那些监察长老会追至天涯海角，也会将你们揪出来，以维护他们所谓的尊严！”

　　令月之言立时让旁边的令日令星心内一丝寒意闪过，但很快地，三人望了望已是渐行渐远的计弩，他们的身形却在迷雾之中清晰起来。

　　竟是三个完全一模一样，连身高体型皆无二致的五阶人仙，此时此刻，那位戴着黄颜色耳环的令星直接开口问道：

　　“那我们就只能等他远去或者离开？”

　　“当然不是！”

　　令月目中邪光一闪而过，稍稍凝顿片刻过后，却自冷言道：

　　“绝不能让他坏了我们的大计，哪怕得罪他也无不可的，只要不危及其性命，最多外逃他处便是！”

　　就在这时候，一旁的令日眉宇间一皱，已是十分焦急般地说道出来：

　　“看来他所前往的，正是我们所要到达之地了！”

　　“既然如此，我们现在先行发动秘术，否则的话，稍后未必就有合适机会的！”

　　说罢此言的令月望了两眼一旁与他几乎一模一样的两人，浑身灵光一晃之下，三人便混进了重重的烟雾当中去了。

　　对此丝毫不知情的计弩仍在焦急地按照一对耳坠所辨别出来的方向，左来右往的，穿过几乎数之不尽的一根根龙雕凤刻的巨大玉柱，终于在小半天后，走到了一个三丈见方的水池之前。

　　此个算是不小的水池前，一对两只玉色的石麒麟在水池的边缘之上来回行走，似是全无意识的。

　　但计弩方才走近，两只石麒麟却是扭过其小巧的脑袋来，两只无睛无神的眼珠子缓缓地动了动，就自行地将头扭了回来，继续自顾自地踱步起来。

　　水池之中，无数的淡淡玄霞在白雾之中若隐若现的，要是透目望下去，白雾下之水竟是血红之色与剔透的水色相间，赫然就是一个血，冰颜色的太极之图。

　　只是扫了眼那两只玉色石麒麟，计弩却立时将目光凝聚到了那个漫雾的水池之内，凝视了没有多少时间，计弩面色一变，暗暗地自语了起来，道：

　　“嘿嘿！还真在那里，的确被这池水浸泽之后，此颗千感灵狐的婴丹居然有了一丝气息上面的改变，才会在数万年之内都不被渊峤金殿所排斥出去！”

　　只是数个呼吸间，计弩已然微微地点了点头，其鸠面之上的一丝皱纹抽动间，扬手朝那个水池五指一张一紧地，一道无形巨力已是作用到了水池之中。

　　但就在这千钧一发间，“嘭”地一声不大不小的爆炸响声传出，水池之无数血色及无色之水立时扬起，玄光一黯之下，刹那间就呈现出某个古怪的血色太极图来。

　　下一刻，这些飞溅起来的血色及无色之水居然便在计弩的注目之下，化作两条血色及无色的水箭，黯弧一弯，立时就击向池边两只呆滞的玉色石麒麟上。

　　“嗷……”

　　两道水箭落下之时，居然直指石麒麟的双目，那两只被水箭刺目的石麒麟各自一道兽王般的厉声巨吼，灵光骤闪之下，居然化作了两只活灵活现的仙兽麒麟。

　　只是这两只仙兽麒麟，一只浑身赤血之色，另一只如冰如水般躯体竟呈现透明之状，令处身其外数丈之地的计弩一阵大愕之下立时脚下一点，暴退到数十丈外，注目望着此两只的血色及冰色麒麟，半饷也说不出话来。

　　而此时此刻，那颗他意图所指的婴丹，却赫然就在那只冰色麒麟躯体之内，道道黯光释出之下，令计弩不免眉头紧皱了起来。

　　但仅仅只是两个平缓呼吸之后，计弩已是掌指齐翻的接连动作下，一道乌黑禁光骤然激出，电光火石间已几近射至冰色麒麟躯体。

　　但就在那一刻，冰色麒麟再此“嗷”的一声唤出，那道已经将其包裹起来的乌黑禁光表面涟漪轻轻一荡，此只的冰色麒麟已是逃将出来，并奔向了旁边不远处的血色麒麟旁。

　　“破禁玄光？”

　　计弩显然没有料到的是，此只的冰色麒麟赫然有着与仙兽麒麟一样的某种玄妙神通，居然能无视其所激发出来不轻不重的禁光，只是一个照面就逃了出来。

　　“哼，应该就是内里有着其一滴精血加持而已！”

　　计弩面色微作一变之下，再度掐诀之下，脚下一点，马上急朝一对麒麟急射过去，随手一道墨色射光赫然就在其张开的五指间射出，只是一眨眼间，就将两只麒麟给包裹起来。

　　但见此时，那只血色麒麟似是有所感应地轻“嗷”一声，冰色麒麟立时就身形略作退缩，“呼”地一阵血色焰火就在血色麒麟的嘴中喷将出来。

　　霎时之间，计弩所引动的空间法则之内，立时弥漫起极为浓烈的血腥恶臭之味，激烈燃烧的血色焰火虽然无法伤害到墨色波动外面的计弩，但要进入其中取出冰色麒麟体内的婴丹，似乎并非易事。

　　“哼！看来不将你俩彻底抹去，难以将那颗婴丹取出的！”

　　仅仅只是哼道一句的计弩立时另外一手急促地掐捏起法诀来，就在其一道墨色法诀掐出之时，那困束着血，冰两色麒麟的墨色空间赫然间逐渐缩小起来。

　　而此时此刻的计弩面上，一丝寒意闪过，凝目望向里面的两只疯狂窜动，但还是难以逃出墨色空间的血，冰两只麒麟，一丝狡诘的狞容就在其面上再次闪耀而出。

　　就在墨色空间渐渐缩窄到仅容血，冰两只麒麟勉强容身的狭小之境时，这两兽浑身流转的霞光更盛。

　　计弩望了望，微微地一声叹息，暗暗地自语道：

　　“要不是这两麒麟受这渊峤金殿空间的约束，真想将你俩驯服来当做灵域内的某只灵兽的！”

　　就在下一个呼吸之间，两只的血，冰麒麟已是被计弩催动的墨色空间法则压缩得无法存身，两道极为凄惨的厉叫声在墨色空间之内响出后，一颗散发出淡淡玄霞之光，紫红色的圆丹便呈现在了计弩的墨色空间之内。

　　但就在这时候，一道急速的彩色匹练，正以一隐一现类似于瞬移般的速度，急击计弩后背而至，其中的破空之音，凌厉的气势，就连计弩也不禁面色大变起来。

　　而就在此时此刻，计弩一侧的数丈开外处，一只近十丈巨大，煞鬼躯体，恶蛟头颅般的邪异兽人赫然就闪现而出，胸膛微作起伏间，两只灯笼般的巨眼注视下，扬起的手掌看似极为轻巧的缓落，计弩已是感到如巨岳压顶般，气息也变得急促起来。


第133章 婴丹之争

　　计弩一双耳坠处的黑痣般隆起之物，早在匆匆的眨眼间工夫已然听出其中的凌厉风声及那急促而至的巨大灵压，但只是一瞬间之时，匹练与巨压已是及身。

　　对此，鸠面男子计弩只是略略地心念一闪而过，头上天灵盖一瞬间打开，一条金色电鳗仅仅晃动两下就已疾速而出，转瞬就朝向那巨大煞鬼般的邪异兽人击去。

　　与此同时，一道排山倒海般，极为宏大的灵力巨浪已然随电鳗之后点发而至，同时覆向煞鬼般的兽人而去。

　　几乎电光火石间，计弩转手朝背后的匹练之处猛然一伸，微作扭动下，一道无形玄力所成的龙卷刹那间就在匹练击至的千钧一发间形成，此道彩色匹练只是灵光一黯，立时就被龙卷之内的无形玄力彻底覆灭下来。

　　但就在这时候，那只煞鬼般的邪异兽人灯笼般的巨眼已是趁此空档之机，目光仅仅只是微微一凉，射向下面的水池，其极尽扭曲的丑陋面容猛地一紧，甚为惊讶般地露出震惊神情，再转眼望向仍有血冰两色残余灵雾环绕的黑色婴丹，立时恍然大悟般“嗷”地巨声吼将出来。

　　但就在这时，计弩所激发出来的金色电鳗在其背后巨大气势的催动之下，已是恶相大展，猛扑过来。

　　“玄天疾电剑……”

　　煞鬼兽人含糊不清地念叨出来半句说话，但下一刻，似乎无所畏惧地扬手五指猛地狂张之下，一卷暗带金色茫刺的灰黑玄霞就在其手上形成，居然徒手直接迎向计弩那支被称作“玄天疾电剑”的金色电鳗。

　　“找死！”

　　计弩的鸠面之上一层冰寒阴霾瞬间笼罩之下，怒吼一声出来，扬手一道掐诀之下，猛地拍出一掌，那条金色电鳗居然鳗尾稍作扭动下摇身一变竟成为了一把金光灿灿，布满电雷茫刺的七尺长剑，如电光匹练般再次狠击而去。

　　但似乎仅仅只是惊鸿之间，那把闪耀着电雷茫丝的玄天疾电剑已是趋势渐缓，更闸停到煞鬼兽人的巨手前仅仅半尺之地，被一卷灰黑玄霞包裹了起来，更受其中的巨力压制得无法再紧击分毫。

　　“哼！让你看看我玄天疾电剑的威力吧！”

　　方才说罢此话的计弩躯体灵光一阵流转下，心神内一丝念想骤然掠过，那把玄天疾电剑居然寒茫极速频闪几次之下，一圈赤色涟漪骤然自剑尾圈至剑尖，更在下一刻，某道幻红幻金的电丝居然无视灰黑玄霞，缓缓地击射出来。

　　那只的煞鬼兽人灯笼般巨目盯视之下，面容骤然一道古怪之极的神情闪过，更有一句含糊不清之言沉沉亮出，道：

　　“至火属性的戎域神雷……”

　　似乎并不愿就此对碰那被称为戎域神雷的煞鬼兽人，“嗷”地巨吼一声，另外一臂猛地击向外伸之臂，一道灰黑涟漪瞬间在其双臂间展开，并在下一刻将几已刺入掌心的戎域神雷勉强逼出体外，脚下一点，身形一晃之下已然侧身朝向另外一边急射而去。

　　但更在此时此刻，那只的煞鬼兽人急退之际，扬手朝向数十丈外的那颗悬停在半空之中的黑色婴丹抓拿过去，但似乎对婴丹同样志在必得的计弩也毫不示弱。

　　“哼！还想染指我的婴丹！”

　　仅仅说话的这一刹那，计弩扬手猛地急剧变化之下，一道墨色的无形波动，骤然间击向依旧悬停在虚空当中的那颗黑色婴丹，并且只是一道念想匆匆掠过，那把玄天疾电剑已紧随而至，其剑尖处的一丝一点幻红幻金的电丝晃动间，更是令那煞鬼兽人望之生畏的。

　　似乎要想得到婴丹，就只能身受玄天疾电剑的一记重击，但却又弃之不能的那只煞鬼兽人猛地嘹牙大咬，目光一阵黯然之下，扬手拂出一弯绝妙的灰黑玄弧，瞬间击向那计弩的那道无形波动，身形再次暴闪下，闪身到了另外一头去了。

　　而那道墨色波动被对方的煞鬼兽人击散的计弩，并没有催动玄天疾电剑再次追击煞鬼兽人，该剑也没有被计弩收回，微微晃动间，悬停到黑色婴丹之上几丈之地。

　　而计弩与煞鬼兽人却是彼此带着某种默契般地悬停在了黑色婴丹的百丈开外，一时间任何一方似乎再没有继续争抢的心思。

　　但仅仅只是十来个喘息之间的工夫，计弩鸠面之上神情略为一凝之下，目中一道寒光闪过，已是冷冰冰地开口言道：

　　“令家兄弟，你们居然如此大胆，会想要染指老夫之物？”

　　而就在这时候，那只煞鬼兽人却是口吐清晰人言地叫嚷道：

　　“杀了他……”

　　但旋即就被拦停下来的那只煞鬼兽人脸面陋容一横，口齿甚为不清，冷冷地沉声言道出来：

　　“计弩道友，我等只是需要池中之水，却未曾想到会被那颗婴丹几乎全部吸纳去了，所以才有了此番举动！”

　　但见此时，那位鸠面男子却是眼珠子灰溜溜一转下，却居然这般说道出来：

　　“嘿嘿！主持这副躯体的如无意外应该就是老二令月吧！”

　　但见那位煞鬼兽人似乎带些意外地身形一抖，但很快就陋容再度扭动起来道：

　　“计弩道友，在下三兄弟情同手足，要是谁人想要就此离间，可是会追悔莫及的！”

　　但见计弩再次冷笑一声，眉宇间一丝寒意闪过后，神情冰寒地再次言道：

　　“嘿嘿！令月！难道你以为这种独门的合体之术就可以能与在下一较长短吗？”

　　而煞鬼兽人却是狰狞之容连续晃动间，厉寒之意旋即挂在面上，无需思考再三便接口言道：

　　“计弩道友，在下三人遍寻多处，只是在这渊峤金殿内觅得那太极血化露，等待多年才迎来这次机会的，望道友成全！”

　　计弩也不是不知道这池内之物，正是那有助凝炼金仙躯体的太极血化露，当时追踪那颗灵狐婴丹至此，却殊不知被渊峤金殿排斥于外，多年过去才换来今天之机，要想让他放弃，几无可能的。

　　但就在计弩暗自思索之际，那边的煞鬼兽人却是走前两步，让计弩及那把玄天疾电剑同时一阵的躁动，而玄天疾电剑更自剑尖溢出一丝丝幻红幻金的电丝茫刺，而煞鬼兽人却是再无任何其他举动了，依旧用其口齿不清之语言道起来：

　　“计弩道友，在下三人的确需要这太极血化露，希望道友可以成全，在下只是将其中的太极血化露抽出，绝不染指婴丹分毫的。”

　　而计弩原先在知道此颗灵狐婴丹居然将太极血化露吸取之后，当时的那一阵狂喜更在其心头闪过，婴丹其中的效用自然更是倍增的，他又岂会让对方再将太极血化露抽出。

　　但转念想了想，对方似乎也是志在必得，自己要取胜不难，但要在毫发无伤之下得到此颗婴丹几无可能，其中所付出的代价之大，他是不敢想象的。

　　但就在计弩眉宇紧皱，暗自沉思之际，突然其一双耳坠之下的隆起之物稍稍抖动了一下，计弩旋即寒目扫了眼那边的煞鬼兽人，显然并未见其有任何举动。

　　但就在此时此刻，一道无形的白影居然就在计弩及那煞鬼兽人的眼皮底下快速自地底一闪而起，仅仅只是千钧一发之间，那颗黑色婴丹就已是包裹在那团白影之中，并快速朝两者来时之路急急地疾奔而去。

　　“计弩！你……”

　　“找死！”

　　双方几乎在神念无法离身的情况下，都没有及时发现此道白影，那个煞鬼兽人目见此幕之下，显然已是先入为主地认定了计弩所为。

　　但计弩仅仅只是心念闪动间，那把悬停半空当中的玄天疾电剑已随心而击，连闪两下已是绕到了白影前边，“沙”地一道连绵响声传出，数十圈的金色涟漪已然急卷出来，仅仅只是转眼间就将那道的白影给包围了下来。

　　但就在这时候，一道灰白风卷急速而至，内里的一个灰衣老汉扬手接连三记拂指，几乎十余道暗含毁灭法则之力的风卷已然急速弹射而出，所击正是去向计弩的那把玄天疾电剑。

　　而此时此刻的那道包围黑色婴丹的白影，只是半个照面不到便被玄天疾电剑所拉引的金色涟漪彻底摧毁，但那颗黑色婴丹却极为意外地就在此时再次泛起了一团几乎一模一样的白影。

　　面对十余道暗含法则之力的风卷，计弩只是心神微作一凛之下，念想稍稍闪过，那把玄天疾电剑剑身一转，如像被人挥动般地，掠过一道美妙的凌厉玄弧。

　　就在“嘭”的一声巨响之下，玄天疾电剑已被计弩收至手中，一道灰白影子及一道几十倍体型的黑影，已几乎同一时间急促地扑向被白影包裹起来的黑色婴丹。

　　目中细细看向空中所余留下来的一黑一白两丝残影，鸠面男子计弩心神大惊之下，身形也急扑了过去。


第134章 凼雪冰砾

　　看样子，那道的灰白影子与黑影都不想伤害到悬停半空之物，却又非要得到不可，只见那灰白影子疾奔的速度似乎更胜一筹，只是眨眼间，就已及至黑色婴丹十丈处，扬手猛地一捞，一只巨大的灰白手掌立时随着“嘶嘶”风声将那婴丹包覆其下。

　　“风千！你居然还敢在此出现！”

　　那慢上半拍的计弩带点气急败坏地暴声吼将出来，但其心头稍作一丝念想掠过，面上寒意大盛之下，玄天疾电剑已迅速地扬手击出，所击并非风千的躯体抑或煞鬼兽人，而是居然向着婴丹白影而去。

　　玄天疾电剑表面幻红幻金的电丝若隐若现的，只是区区的电光火石间，与那灰白巨手已几乎同时及至婴丹而去。

　　“嘿嘿！区区监察仙使，还真以为自己是无上仙尊吗！”

　　话语当中带着极为轻蔑之意的灰衣老汉正是黑魔风千，但他的行动上却丝毫没有怠慢，深知真让玄天疾电剑戮中，不伤也会损失一点不小的元气。

　　心神一个闪念之下，那道灰白巨手凌厉落下之时已渐变模糊，更在电光火石间，残影方才接触到玄天疾电剑上的电丝之时，轻轻一道微响之下便烟消云散了。

　　但这时候，那道略为慢上那么一丝的煞鬼兽人扬起其巨大手掌，就朝被白影覆盖起来的婴丹猛地抓下，目见此幕的计弩及风千此时已是晚上半步。

　　但就在这个时候，只见那道覆盖黑色婴丹的白影只是一阵淡若无见的灵光掠过，一道白影如同移形换位般地往下急坠而去。

　　一把将白影抓住煞鬼兽人扬掌猛地恶目扫去，但见一缕玄霞涟漪闪过后，掌上竟已再无其他之物。

　　而就在这时候，一道白影闪过一丝残留白霞之机，朝向地上急驰而去，所去往的正是那悬空的风千脚下之地。

　　计弩马上怒容满面地狂叫起来，道：

　　“风千！看来你是不愿生出渊峤金殿了！”

　　而这时候的灰衣老汉风千面上一愣，眉宇间紧紧地皱了皱，扬手朝脚下而过的白影五指一收，但意外之色立时就挂到了面上。

　　就在此时此刻，那一颗的白影已是连续晃闪几下之后，下一瞬间就挪移出风千后面的数十丈外，风千一阵带点尴尬之容骤现而出，回头看去那道白影拉过的残影已达百丈之长。

　　但见此时，那位鸠面男子计弩却在风千旁边数丈之地掠过，似乎并不愿意就此与风千发生任何冲突的他，极为仇怨地狠狠盯了风千一眼，已是追赶那道白影而去了。

　　而下一刻，那位的煞鬼兽人几乎以差不多的冷酷目光盯向灰衣老汉风千，几步巨力的连点之下，已是几乎前后脚般地也追了过去。

　　风千苦笑之中甚为无奈，当初路过此间偏殿之时，已发现破禁之门，赶至附近发现计弩与那煞鬼兽人似乎争执不下，故而心生邪念的他立时施展秘术要将那颗吸收了太极化血露的婴丹给收入囊中。

　　但事与愿违，并无法如愿的他居然眼睁睁地看着那道似真似假，如同自己所施展秘术般的白影在其脚下溜去，面上的数道皱纹一紧，猛地咬了咬牙也跟着追了上去。

　　在此个偏殿之内，那位包裹在风卷内的风千似乎速度更快，数个呼吸间工夫已是几乎齐平地追赶了上去。

　　但见此时前面被追赶的那道白影表面灵光一阵涟漪闪过之后，一化为二，再行连续闪过三次之后，十余白影居然只是喘息间就出现在了众人面前。

　　目扫此幕的计弩不禁暗暗地叫苦不迭，此种神通正是千感灵狐的一种与生俱来的天生术法，在这种神念几乎无法离体之境地，更是难以分辨出其中的真伪出来。

　　“看来这千感灵狐婴丹之内应该还存有原主的一丝神魂在内！”

　　暗暗地一丝念想急速掠过心神的计弩顿时大感惋惜起来，更扫了一旁几乎不太遥远的煞鬼兽人及灰衣老汉风千，眉头却锁得更紧上几分了。

　　而前边方才分出来十余道的白影，竟已朝向各个方向散射而去，更有几道白影闪入雕柱之内莫见踪影，让三人大感头疼不已的。

　　似乎那些白影并没有就此停竭下来，继续裂变之下，十余呼吸之间，数百上千的白影已弥漫在了整个的偏殿之内，而极远之处，一道几乎淡如无见的无色波动已是维持着某个不紧不慢的速度，朝向偏殿门外奔驰而去了。

　　另一边上，被风千贪婪地盯了几眼的韩立在罗绵走后不久，不想再行遇上这两位金仙级别之人，尤其是那虎视眈眈的风千的韩立，便选择了另外的一个方向，快步走了过去。

　　走出了两三个时辰之时，在进入几间带有一些普通禁制的大殿当中，韩立却没有发现任何有价值之物。

　　心内在细细地推算了一下那位万蝉所交易的地图，略作沉思的韩立，还是朝着那可能有着银桓域砖的渊峤幻域快步走去。

　　在此期间，韩立除去用蟹道人的神念作为外放之用，也时不时地将自己的神念释放而出，在走过好几道转弯之处时，韩立却猛地停下了其脚步来。

　　“嘭……”

　　一道极尽渗透力的微弱响声刹那间就自其神念传将回来，略作沉吟的韩立旋即就明白了这是某人在自建的普通禁止之内，破除渊峤金殿内某道的禁制。

　　韩立自己的神念略作扫去，那边简单得几乎没有任何阻隔的禁止之内，某个五阶的青面男子正用一把锈迹斑斑的灵尺连续攻击某处内殿禁制之门。

　　“凼塬殿！”

　　此间的内殿似乎并没有在那份可以说得上错陋百出的地图上有所显示，但按照方位进行推算却是能断出这是其中的某间并非此处的，有名字的内殿。

　　也不急着离去的韩立静静地垂立着，直至那边的青面男子将禁制给彻底破开陷身而入之后，韩立才悄然跟了上去，几乎无须花费多少心力就了无声息地进入到了其中。

　　此间的内殿似乎与其他内殿并无二致，韩立目中瞳孔蓝茫频闪之下，发现此个内殿之中的各式亭台楼阁林立，远处某道身影闪过，赫然就是那位青面男子从某间房间匆忙走出，再疾步走入另外的一间房间之内。

　　在这个金仙众多之地，并不想多生事端的韩立微作一扫之后，立时就选择了某条的狭长桥廊，急步而去，在走出了近半里之地时，跟前已是出现五间迷幻在红蓝流霞之内的殿堂。

　　韩立也知道那位青面男子很快就会检查完前边的房间，所以未作任何犹豫之下，便护体灵光大作下，强行越过那面覆在外边的红蓝流霞，直接踏入到了殿堂之内。

　　一阵奇寒扑涌而来，及时的护体灵光大作，韩立也顿时觉得寒气逼人，再举目望去，一股股寒气缭绕的微白色烟雾之中，某层的冰霞微粒竟覆在了其上。

　　韩立目中瞳孔蓝茫大盛之下，脸上不禁挂起了一丝悦喜的笑意来。

　　“凼雪冰砾！”

　　这是一种含有土冰属性的至寒之物，韩立在灵界已是有所耳闻，但直到现在方才遇上，其中的数量更令其喜形于心。

　　就在下一刻，韩立扬手将一只土黄颜色的小瓶调将出来，法诀略作催动之下，便将那被他称作凼雪冰砾的冰霞之雾吸纳进瓶内。

　　匆匆封印并收起土黄小瓶的韩立旋即就来到了第二间殿内，几乎就是同样的凼雪冰砾覆盖其内，韩立当然是毫不客气地将这些凼雪冰砾给收了起来。

　　一连走了四间殿堂，韩立所搜集的凼雪冰砾绝不在少数了，预估最后一间殿堂之内必然还是凼雪冰砾的韩立护体灵光大作，已是举步走入其中。

　　匆匆调出一只土黄颜色小瓶的韩立再次施展法诀，将那些凼雪冰砾给收了起来，猛然间，一道厉声巨吼啸叫之下，某个绿袍男子疾冲了进来。

　　来人正是那位的青面男子，其面上一阵青绿烟雾弥漫之下，却无法看清他的神态表情，但显然此人目中厉光已悬停韩立身上，不由分说之下，一支金光灿灿的三尖飞镖骤然飞出，直指韩立的面门而来。

　　早已有所准备的韩立面上挂起了一阵似笑非笑之色，一座迷你的五色小山立时就在其躯体之内疾飞出来，更在急疾之中，迎风狂涨下化作了百丈小山的模样。

　　“当！”

　　一道脆响传出，那支中途意欲转向，激射土黄小瓶的三尖飞镖已被同样疾闪的元合五极山给拦挡其外。

　　“一个二阶人仙，居然胆敢争夺本仙全蚕看中之物，乖乖将你手中的凼雪冰砾交出，自会留你全尸！”

　　那位名叫全蚕的青面男子夸张之言方出，韩立却仍是笑而不语，只是将那吸纳完凼雪冰砾的土黄小瓶封印后并收了起来。

　　对面的青面男子全蚕见韩立毫无顾忌之态势，扬手五指猛地张开，一丝丝的淡淡白色细丝就在其手中似柔实狠地击打出来，居然彻底地视元合五极山为无物，直接穿体或绕行而过，并转眼已至。

　　“让你试试我的千罹迷丝！”


第135章 咀魂獍

　　在对面自称全蚕的青面男子所击出那些看似柔弱之丝时候，韩立并无任何怠慢之意，目中瞳孔蓝茫连闪之下，那千罹迷丝居然还能视元合五极山为无物般穿体而过，韩立旋即脚下一点，心神联系下，元合五极山随即也急速而回。

　　而就在此时此刻之间，那元合五极山在韩立的催动之下，一缕无形波动骤然间就在山体之处，倏地击打出来。

　　蓝目微微扫去，那千罹迷丝却是依旧对于此道法则之丝毫反应没有，心头之中一丝念想闪过之下，韩立已然知晓这几缕的千罹迷丝之力了。

　　凝神摒息急退中的韩立眉头一皱，双目间一丝微细的竖线骤然显现，并慢慢张开，一只黑中泛白的纤细竖目立时就浮现而出。

　　了无声息般地一道黑光射出，转瞬就击至几缕千罹迷丝之上，其灵光骤然一黯之下，元合五极山中数十缕五色玄霞猛然地绕缠而出，只是短短的眨眼工夫，那几缕的千罹迷丝已被全部绞灭干净了。

　　“破……破灭法目？”

　　对面的青面男子全蚕受千罹迷丝反噬之力作用，脑海之中一阵短暂急促的眩晕，只是略略地吐出半句言语出来。

　　韩立却趁此个极短的空档之时，已将元合五极山收回，并脚下连点的退至殿外，转头就朝那条来时的桥廊急步奔去。

　　此番举动的韩立并非担心不敌那位全蚕，只是不想再行纠缠下去，毕竟能说出此番大言之人，恐怕其背后状况也会不浅。

　　方才踏上桥廊之时，并没有疾出多少距离的韩立已是回头瞥见那青面男子全蚕也同时跃出殿门，紧追而来，无奈之下，韩立只得继续往殿门之处继续逃去。

　　但后面的那位青面男子全蚕似乎没有半点罢休之意，依旧紧追不舍，直到韩立离开此间的内殿，朝向那渊峤幻域之殿而去，全蚕还是急步追来，完全就是一副要除之而后快的态势。

　　渊峤金殿之内的某个紫雾缭绕，轻烟弥漫的空间之内，一卷连着一卷紫色风龙，就在这个空间之内的数十片不大不小的奇山峻峰上来回地不停扭动着，但较为怪异的是，此个空间内，地上无数的沙石土层居然一丝一毫也没有被风龙吹起来。

　　这些看上去光秃秃的山峰，要是大能自其中无人能及的高点细望下来，居然就是一个个呈现某种意思的篆刻符文，其中的凹凸峰谷之处正是某些篆刻的落笔点及收笔点。

　　而数之不尽的紫色风卷却更像是某个符文上面的一道笔画，显得非常的诡异。

　　而只要处身在这些神奇的山峰之内，每隔一小段的时间，一道极为凄厉的兽吼声音便传将出来，修为不足的人闻之，一种让人神魂几乎就会离体似的迷幻之感立时就会将人陷入到某种幻境之内，无法自拔的。

　　但就在不久之前的某个时间，一圈墨色霞光骤然之间闪过后，一个络腮胡子中年人却在某两个的山峰之间的谷深之处现形而出。

　　此人方才现形出来之时，双手抱头，似乎是要逃避某种击杀之力似的，其目中更是闪过一丝绝望之意，但仅仅喘息之间，双手变做微垂之状的此个中年人却是欣然一丝笑意重挂面上。

　　此个络腮胡子中年人正是那位计杀申篓，却要栽赃韩立，最终被罗绵识穿，激发符录瞬移逃走的三阶人仙康朴。

　　但见此时，处身在某个急转紫色风龙之中的康朴似乎并不受那风龙的影响，躯体灵光大为一闪下，那及体的紫色风龙立时就被排扬到了近丈开外。

　　“哼！韩立，坏我大事，非诛你不可！”

　　口中一道似是喃喃自语，更像是要泄愤的骂语喊道出来的康朴整理了一下衣衫，举目四周张望起来，但很快地就被其中的各种如幻似真般的山峰风龙给迷糊起来。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　康朴只是心头一阵闪念过后，随即就眉宇略锁地再次低声自语了起来。

　　扫了眼自己躯体之内，似乎并没有任何的异常，在端详了手中的储物指环后，他的面上随即流露出某种得意的狞容，连续点了几脚，已是置身在了某处的高峰之巅。

　　向四处张望了几乎半盏茶工夫依旧看不出来个所以然的康朴，猛地一声叫唤了出来，道：

　　“难道是自然绝阵？”

　　但转念微作细想的他立时就否定了，因为他从没有听说过渊峤金殿之内存在着自然绝阵。

　　但就在这时候，一道沉实且凄厉的兽吼声竟刹那间传入其脑海之内，但康朴却似乎无法分辨出来声音的来源，就像某人对他的传音似的。

　　而听闻此道兽吼声音的康朴却是面上一阵迷雾泛起，四周张望之下无法发现任何灵物的他，竟静静地垂立当场，像是要再听闻下一道声音所来，以判断声音的来源。

　　时间点点逝去，随着一声声的兽吼声音传出，目光渐变凝滞的康朴已是微微地闭上双目，其两足居然还渐渐地离地，赫然就朝某处徐徐地缓飞过去。

　　也不知道奔飞了多久时间，康朴就悬停在某个墨色烟霞弥漫，灰黑天际下，一缕缕金色电丝闪耀的暗黑空间之内。

　　而就在这时候，那位络腮胡子中年人康朴却自睁开双目，像是醒转过来一般，打量起眼前的一切起来。

　　原来，就在其面前，一只近三十丈高大，有着六条奇粗手臂，两条壮实巨腿，鹰爪般尺长指甲，猿身虎头的怪物，竟被八条偌粗的玄金铁链封锁了起来。

　　注目而去，其头上原先某条的锁铁似乎已被其挣脱，垂吊在了它的身后处，更有着两副一人一兽的新鲜骸骨就堆放在它的身旁，看着其中的服饰佩戴，赫然就是银烨某阶的人仙弟子。

　　目见此兽的康朴立时眼珠子圆睁起来，背后一丝凉气直冒，还忍不住地一个哆嗦，急步退到数十丈外，颤声叫道出来：

　　“天外凶兽！咀魂獍……”

　　那只被康朴称为咀魂獍之兽微微地吼了一声，随即就用一道老练干哑之音说道出来：

　　“想不到这么多年过去，还会有人认出老夫！”

　　康朴虽是惊魂未定的样子，但一听到对方的确自称咀魂獍的意思，一道道的心惊已再度掠过，再瞥了眼那地上的一人一兽尸骸，惊惧得无论如何也再说不出半句话来。

　　这咀魂獍是天外凶兽的一种，要按照其体型来算，恐怕此兽已是达到了仙君级别，即使手段尽出，也绝对无法在此兽下生还的。

　　几乎是半个时辰过去之后，那络腮胡子中年人康朴才逐渐地恢复过来，稍作沉思才这般言道：

　　“前……前辈，在……在下冒失闯入，希望前……前辈能放过在下小命！”

　　康朴刚才说完话语，那困锁住的咀魂獍猛力扭动了一下头颅，半饷才沉声缓缓说道：

　　“闯入？凭你？你实在太高看自己了！”

　　康朴闻言似乎听出了其中之言的意味，立时体内仙灵力连续流转下，勉强收拾起那面上的惊色，随后躬身说道起来：

　　“前辈！有何事晚辈能效劳的请尽管开口便是，晚辈定当竭力以赴，为前辈办好的！”

　　但就在这时候，康朴却听闻那咀魂獍一道半咳半笑之音，尚未停竭下来，那头咀魂獍便虎面一展，一道惊天吼声后才继续叫道起来：

　　“看来你并不像这一人一兽，一旦助老夫离开，老夫可满足你一个心愿的！”

　　康朴听闻当然不敢真有丝毫喜色表露，但心内却居然在暗加盘算起来，而此只天外凶兽咀魂獍在半饷沉吟后再次说道：

　　“我现在传你几道法诀，只需半个周天就可以将我身上之锁链解去，你可愿助我？”

　　对此，就连自己身处何地，如何前来，将要如何离开都尤未自知的康朴似乎别无其他的更多选择，至于对方所提及的那个心愿，并不在他考虑的范围之内。

　　“晚辈定当竭力助前辈脱离此份的镣锁！”

　　说罢，那咀魂獍居然再次豪情狂笑起来，随后一道道的法诀之文便在其嘴边徐徐而出，康朴将全身法力集中到了双目，很快便记住了那上面的每一道法诀之文，暗加练习之下，只是法力流失较大之余，却并无其他任何的不适。


第136章 渊峤幻域外

　　渊峤金殿之内，某条百余丈长的走廊之上，一位青衫男子正快速地朝前急速奔跑着，其身上的护体灵光竟达近丈之巨，在其催动之下还闪闪不定的有着一丝一点的增长，似乎是将全身的法力都集中到了此道的护体灵光之上。

　　此位青衫男子刚转过一条弯廊之时，后面的狭长走廊之上，一个青色面孔，淡绿雾气下隐藏着某道怒极容颜的男子正不停地追赶而来。

　　这两人正是青衫男子韩立及青面男子全蚕，前边急速奔逃的韩立眉宇间一丝紧皱而起。

　　“这人还的确是难缠，看来要想甩掉他只能进入那处地方了。”

　　韩立心头一丝念想闪过后，脚步不由得加快了不少，居然像是认识某条道路似的，在前边进入某些分叉口之时，却毫无考虑之由便直接挑选了某条认定的岔路而去了。

　　期间虽然是遇上好几个低阶人仙及大乘的，但韩立仅仅只是身形一晃便越过而去，而后面的青面男子全蚕似乎也在竭力追赶之中，甚至于遇上某个熟悉之人，都没有停下来商谈几句的意思。

　　终于，两人在一追一赶之下，连续追赶了近两个时辰之久，韩立很快就转入到了某条三四百丈的长廊之内，目之所及，前面除去一面泛着金色玄妙流霞的九丈巨门之外，再没有其他任何的分岔之路了。

　　看到这幕的韩立并无任何郁闷及停下之意，只是嘴角微微一翘之下，便急步而去。

　　后面的青面男子也几乎呼吸间工夫转入此地而至，绿雾之下的面容暗暗一颤，一丝的沉吟之下，那把锈迹斑斑的灵尺，扬手一指，某道精纯的仙灵力嵌入之下。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　红绿黄三道虹茫射出，迎风急展之下，旋即幻作三条颜色鲜艳的灵蛇，凶恶无匹地扑向前边依旧奔逃的韩立而去。

　　此间一幕早已映入韩立的神念之中，但见他丝毫动作不见，仅仅就在三条凶恶艳蛇几近及身之际，身形就在手中某件银环的无色晃动间，蓦地消失无踪。

　　下一刻，青衫韩立赫然就出现到三条疾扑的艳蛇之后，如同移形换影一般，紧跟那三条凶扑的艳蛇而去。

　　而就在此时此刻，一道尤若不见，如同薄雾般的淡淡白影也在千钧一发间转入到韩立全蚕二人所在的长廊之内。

　　就在那全蚕激出艳蛇的一刻，只见那道淡淡白影仅仅略微的一刻几乎无法注意得到的凝顿之下，竟就快速地朝向前边的全蚕急促而去。

　　正全力激发灵尺的全蚕由于神念备受压制，仅仅就是这一刹那工夫，那道淡淡白影已经在全蚕身边快速掠过而去，但就在那掠过的瞬间，一道更加微细的白雾就在全蚕丝毫察觉不到的情况下，寄驻在了全蚕那件衣衫的一角之上。

　　神念分神的一刹那，一道白影就在其身边越过，立时大吓一跳的全蚕脚下一点，旋即闸停了下来，神念再次布及浑身却丝毫异样没有发现。

　　那道淡淡白影并没有想要伤害他的意思，下一刻竟以不可思议的速度疾飞而去，无须眨眼工夫就几近韩立的躯体而来。

　　与此同时，一道微细之音传出，韩立面上一丝讶色闪过之后，赫然间一道玄霞闪耀的禁止立时就在韩立的掌上现形而出。

　　并且韩立身上幻霞一闪，赫然间一堆胡乱晃动流霞急舞之下，一时间，后面的青面男子全蚕也无从看出前边韩立的一举一动。

　　此道淡淡白影居然自动地嵌入到了禁止之内，而韩立连忙几道常见的符录贴上，更手掌连续掐捏之下，某个他从没有使用过的符文就立时嵌加其上。

　　随即就见一道极为古怪的禁光大盛后转而一黯，韩立便将此道淡淡白影收藏了起来，与此同时，其身上的流霞也在这一瞬间随某道灵光涟漪上下一转后，便回复到了先前的模样了。

　　“砰！砰！砰……”

　　几乎同一时间，那三条全蚕所激发的鲜艳灵蛇，已然击到九丈巨门上的金色流霞，一圈仅仅只有半尺的孔洞骤现而出，见此，韩立马上化作一道青茫激射而入了。

　　就在韩立转入该条长廊到射入巨门之内，仅仅只是两个呼吸之间就已然完成，后边的全蚕在确认自己并无任何不妥之时，却已见不到韩立的丝毫踪影，举目看了眼那道九尺巨门，一道低若不闻的自语之音立时传将出来：

　　“渊峤幻域……”

　　并没有立即进入那道九丈巨门其中的全蚕，缓缓地举步朝金光溢彩的九尺巨门走去，但似乎并没有立即做下进入的决定。

　　只是在十余个呼吸之后，一个鸠面男子在前，灰衣老汉及那微作缩小身形的煞鬼兽人紧随其后，已然出现在了此条不短的长廊之上。

　　这三人自然就是鸠面男子计弩及那令家三兄弟，以及灰衣老汉风千了。

　　“哼！全蚕！你居然逃窜到此！”

　　首先而至的计弩寒目扫了眼停留在九丈巨门之前的全蚕，立时就厉声叫道出来，更在下一刻，其一双耳坠之下的某处隆起之物黯光闪动间，计弩再次望向那位青面男子全蚕的双眼之中，一种既喜且寒之意骤现出来。

　　随着计弩的步步进逼，后边的煞鬼兽人与风千也是先后赶到，一直对计弩有所注意的风千似乎已是看出其中的端睨，但慑于旁边之人皆非善类，他并没有立时动手，只是一对抚掌之手对搓之下，目内的某道邪光猛然间一闪而逝。

　　“计弩！在下只是将一个邪人诛杀，你何苦就非要下那缉仙令！”

　　方才言毕的全蚕不断退缩之中，一件七彩凤披已是覆在身上，点点赤焰在其凤披末端的三条翎羽中飘舞不定，一手抓着那把锈迹斑斑的灵尺，另一手上已是调出一颗黑色晶珠，紧抓掌中的，目中惊惧之意已然溢于面上。

　　“只可惜……你所杀之人并非你所想的那般简单！”

　　计弩面上阴霾迅即挂起，一道冷言更让青面男子全蚕绿雾之下的面容再次一颤，但半个呼吸之间，全蚕已是浑身灵光流转之下，一句强作镇定之言道：

　　“要是今天真要逼使在下走入死路，恐怕你也不会好过的！”

　　计弩听罢此言之时，微作一顿之后，再次冷声叫道出来：

　　“哼！凭你？难道你要在我手下死抗不成！”

　　已是退到九丈巨门之前的全蚕，手中一道仙灵力在快速流转之下，似乎是要就此破禁遁入此个渊峤幻域之内，但就在这时候，一道不大不小的声音就在计弩身边之处快速传将出来，道：

　　“既然你不愿出手，那就由老夫代劳吧！”

　　此道言语方出，计弩目中某处阴影已是快速闪过一道灰白身形，随后三卷小风蛇就在这灰白身形扬手轻施间疾向九丈巨门前边的青面男子全蚕。

　　目见此幕的全蚕暗暗地吃了一惊，但仍然将惊色压下的他随即扬手举起手中的那颗黑色晶珠，猛地一道精纯仙灵力注入下，一道黑色光柱骤然射出，其中一丝无形波动隐现黑光之内。

　　而需要接连射出三道黑光，将锁定自己的那三卷风蛇击溃的青面男子全蚕，却眼睁睁地看着一道灰白身影就在这短短的半个喘息间已是及身而至。

　　心内再次一惊的全蚕在击溃最后一道风蛇之时，那道灰白身影一只手掌猛地朝其心胸之处狠力抓来，转眼而至，情急之下，一道耀目的黑紫烟霞瞬间散出。

　　“燃烧玄天根源……”

　　计弩望之不禁眉头一皱，更是扬手将一面墨色玄墙遮挡身前，而其后面的煞鬼兽人则一阵怒吼之下，一圈紧接一圈的黑色涟漪自其口中激出，将黑紫烟霞驱挡在外。

　　但那处身风口浪尖的灰白身影风千却是余势未减，只是其表面的一道小风卷赫然化作了幻黑幻金之色，而他的手掌之中某丝无形波动爆炸之下，已将几乎全部的黑紫烟霞驱挡在外。

　　更在电光火石间，风千手掌将全蚕加以拦阻的那把灵尺摧作粉碎，更撕破闪闪生光的七彩凤披，直接插入其胸膛之内的一对满布皱纹的老手转眼便抓出一个金色小人。

　　而此时此刻，风千身上的一套灰衣却是受那玄天的燃烧之力作用下，穿作数十小孔，数个赤红斑点就在其躯体几处地方骤现出来。

　　未容那边眉宇紧皱的计弩喊话叫出，看似极为狼狈的风千已将金色小人的头颅咬下，略作嚼咬便吞入腹中。

　　那被咬下头颅的金色小人只是金霞猛闪之下，立时就再次化作完整金色小人，接连几次的嚼咬吞食之下，全蚕元婴已彻底被吞逝无踪了。

　　“你……”

　　“嘿嘿！这里可不是你的管辖之地！”

　　但就在这时候，那几步赶了过来的计弩将那全蚕残尸上的某角衣衫撕下，寒目细加察看之时，一道怒啸方出，便将目光集中到了九丈巨门的渊峤幻域之内了。


第137章 收获

　　方才射进那个仅有半尺空洞之内的韩立，旋即就感觉到浑身一紧，某种玄力禁制猛然施展之下，韩立身上的灵压越大，该道禁制越是收紧，这令韩立不禁眉头一锁，一阵久违的胸闷之感骤然而起。

　　但仅仅只是两三个呼吸之间，正要施展某种神通的韩立已置身到了一个无尽玄彩飘舞，仙灵气息盎然的空间之内，而那道压身的巨力禁制也随之渐缓了下来，并最终化作了虚无。

　　“这就是渊峤幻域？”

　　心头闪过一丝念想的韩立目中瞳孔蓝茫频闪之下，向四周扫去，无数的淡淡玄霞飘舞在整个的空间之内，或远或近，四周然全一望无际，暗黑无影。

　　在这个空间之内，神念却是被拘束得更甚，即使以韩立的强大神念来定，也难以扫道二十丈开外之物，这时候，其所凝炼的双目便派上用场了。

　　环伺四向，约略有着十三个身影仿似人形之体在数百近千丈之外，或来回走动，或悄然垂立，或三两而聚的。

　　但目之所及，也许禁制的原因，居然无法看出那些人形的修为甚至相应的服饰来。

　　心神联系之下，蟹道人神念稍稍扫去，居然还是看之不清的样子，但蟹道人却传来了某道冰冷之言来：

　　“那位金仙罗绵应该也在此处！”

　　韩立马上心神一紧，但这位金仙罗绵并非那种邪异之徒，故而暗暗推算之下，恐怕这里就是那处的渊峤幻域了，而看这些人并没有就此离去，也许那降临的银桓域砖尚未出现的。

　　虽然他们的身影似乎受禁制的影响无法具体察看，神念也受到了一定的限制，但众人的声音还是能收进韩立的耳中的。

　　“汤兄，你说这次的银桓域砖会有多少之量？”

　　“恐怕跟以往一样，还是那十二之数吧！”

　　韩立左侧不远处，两位身材皆略显矮小的男子声音相继传出，但下一刻那边的两道声音却继续相互地小声谈论起来。

　　“嘿嘿，听闻上一次在金翰出现之时，由于争抢剧烈其中的三块银桓域砖居然就此覆灭，依我看这次可能会有十五之数的！”

　　“哼！你不会以为这是在做交易吗，能凭空降下这种能修补灵域的银桓域砖已是不错了，还要有所后补的，你是想疯了吧！”

　　“嘿嘿！难道你不想多降下几块的银桓域砖？”

　　那人说罢，另外一人却没有作任何的理会了，只是轻呲了一声后便将其中的心神收了起来，韩立闻听立时微微地轻笑起来，在对此片渊峤幻域有了一定了解的他，还是选择走到一个比较僻静之地而去。

　　接下来，在韩立的留神观察之下，又再见到好几个的身影闪现而出，由于看不出其中打扮服饰，韩立也只得无奈地注视着的同时，将自己的神念完全紧锁到了神识海中，只是让蟹道人时而将神念释出，以判断周围的情况。

　　在新近进入到渊峤幻域内的几个身形之中，某个身形快速地向四周扫了扫，并走向某位道士打扮之人处，举手抱拳道：

　　“罗道友，等候多时！”

　　“原来是计道友，你不是另有要事吗？”

　　说话的两人正是该片区域的监察总使计弩，以及那位银烨仙宫的金仙弟子圆脸道人罗绵，但见此时，计弩却一阵的摆手，其鸠面微作一动之下，微怒般地叫道出来：

　　“让两个家伙给破坏了！”

　　罗绵并无任何动作出来，只是略作沉吟便这般问道出来：

　　“看来计道友是要和在下争这银桓域砖了！”

　　“在下并无此意，要真有幸得到一定让予道友的！”

　　“哦！那罗某先行谢过了！”

　　两人若无其事的谈话让旁边之人皆得知他们的身份，无不或多或少地将他们的身形挪移开来，要是有人此时能看清两人面容，其面上的苦笑之色居然大现而出。

　　两位金仙旁若无人的对话，韩立哪有听之不到的道理，但先前自那位万蝉口中得知，这渊峤幻域一旦进入，非要等到银桓域砖出现之时，方可离去的。

　　此时此刻的韩立暗道最担心之事还是发生了，微作考虑之下，慢慢地举步朝向另外一边的三人聚集之地走去。

　　而那边的罗绵计弩所在之处，罗绵已是目见计弩的一丝异变之处，要是并非在这渊峤幻域之内，他就会注意到对方的一双耳坠之下，其中的隆起之物微微的抽动了一下，但却是迟迟没有下一次的反应出来。

　　仅仅只是这么一次的反应，计弩已是将目光挪移出去，所望之处，正是那边四人所在之地，其中的一人正是站在更后边的韩立。

　　“什么回事？”

　　已然察觉到了计弩的异常举动，罗绵淡淡然地问道出来，但计弩却没有立时回答罗绵，沉吟了好几个喘息间的工夫，居然传音朝罗绵说道：

　　“在下刚才听出了一道极为微弱的波动，应该就是修炼了那种的禁术！”

　　幻霞之内的罗绵神色微微一动，但旋即就淡淡然地这般传音回道：

　　“虽然近万年之内，你所抓拿的修炼禁术之人不少，但这数百年之内似乎就此在银烨之内销声匿迹了，会否是处身这渊峤幻域内的某种错觉！”

　　计弩微作点头地传音说道：

　　“也许吧，但那种独特的神念波动，在下已接触多年，又岂会有错觉的，为免影响到罗道友，在下暂且放下也别无不可的！”

　　说罢此言的计弩抬头望见旁边的罗绵微作点头应对的，也便没有将之放在心上的，便匆匆走向了一旁而去。

　　处身某三道人影之后的韩立目中蓝茫频闪之下，由计弩罗绵两者的动作猜测，似乎罗绵与计弩是有所交流的，但却是无法听出，显然是传音之言，心内还是微惊的韩立，已行暗自筹划好离开之事了。

　　接下来，还有好几人进入到这如同梦幻境内的渊峤幻域当中，在场之人的数目也一下子达至二十余人之多。

　　接下来便是漫长的等待，终于在半天之后，那玄彩飘舞的天际蓦地划过一条五色彩虹，自一侧的天边拉划到了另外的一边，让这里本来有点微暗之地，立时亮堂起来。

　　此条五色彩虹并非那现实世界中所场见的彩虹，而是代表着五行的金，青，蓝，红，黄，这五种颜色，其中居然还蕴含着五种法则之力的法则初文。

　　这条的彩虹仅仅只是划过之际，一些注目其中的低阶人仙居然还掌指接连的舞动，掐捏之中，领悟其中的各色法则之力。

　　这条五色彩虹其中的玄妙令在场之人无不惊叹不已的，但并没有此番心思的韩立，却还是将心神集中到了罗绵及计弩的身上。

　　但似乎就是这种无视的心思，韩立却扫到了其他人难以察觉到的一丝异同点。

　　只见众人之中，就在那罗绵旁边不到三丈之地，一圈黯淡无光的波动骤然泛起，仅仅只是眨眼之间就已黯然消失无踪，就好像从来没有出现过一般。

　　而下一刻，其前边不远处的三人背后之十余丈之处，一圈几无二致的黯淡波动再次泛起，又几乎同样的方式消失无踪。

　　仔细凝望的韩立便将目光集中到了那些黯淡无光的波动之上，一个接着一个的黯淡波动闪现而出，韩立一对蓝目却是捕捉到了差不多十一份之多。

　　其中的一份更是出现在他的侧面十余丈外，抬头扫了眼那仍旧是耀目而高挂的五色彩虹，韩立眉宇间一皱之下，举步缓走至最近的一份黯淡无光的波动之处，扬手触摸而去，赫然竟是某件平整之物，只是在此个渊峤幻域之内无法看出其具体形状罢了。

　　“限制了众人的神念，再以幻术嵌入，最后还用五行法则彩虹所掩盖，看来这渊峤金殿并非虚有其表的！”

　　心头一丝念想闪过的韩立马上调出好几张的符录，将那块无论眼看还是神念也无法察觉出来，如同手掌般大小，半寸之厚的神秘平整之物给封印了起来，并将之收藏到了储物指环中。

　　扬头看了眼头上依旧耀目无比的五色彩虹，韩立略作盘算之下，已缓步走向另外一个无色黯淡波动之处，将其中的平整之物给收了起来。

　　就在接下来的半个时辰之内，韩立将处在外围的全部五块无影无形的平整之物全纳入到了储物指环之内，便再无动作，默默地垂立在边角之地，等待那离开的机会来。


第138章 惊变

　　“砰！”

　　随着天边一道轰雷般的巨响，已是时而注目其上五色彩虹的韩立目中瞳孔蓝茫微微闪动间，自五色彩虹扬起之地，一个巨大的身影就在该处渐渐浮现地浮现而出。

　　不少初次进入渊峤幻域当中之人皆为之暗暗一震的，而面上依旧是一丝凝重的韩立极目所视过去，此个的巨大身影居然有着六条极为粗壮的手臂，双腿不断跑动间，六条手臂上所抓拿着的巨大木棍连续不绝地挥舞着，居然将横跨两边的五色彩虹看作拦路巨石般，一棍紧接一棍地敲打起来。

　　恐怕刚才的巨响正是此个巨大身影所造成的，韩立心头这般念想方才闪过，那个巨大的身影已然将此条恐怕有着数万里之长的五色彩虹给敲打了小半之多。

　　至于那些被敲打下来的五色彩虹，竟是疑幻疑真似的，纷纷灵光一黯地在冉冉坠落，逐渐消亡并弥散无踪了。

　　此个的巨大身影才刚一出现之时，那位处于淡淡玄霞之中，看不出面容的罗绵目中一扫之下，不禁眉头紧皱，暗暗自语地叫道起来：

　　“咀魂獍？”

　　显然这只如同咀魂獍的巨大身影并没有理会下面的一众人等，只是不住地敲打五色彩虹，直到处身众人的正上方之时，更是如恶狼般异常凄厉地长啸了出来。

　　“嗷呜……”

　　随后此只咀魂獍的身影六臂再次接连齐挥之下，它那巨大身影竟然一时间就已是隐没不见，凝望着空中骤然消失的那只咀魂獍的巨大身影，众人大多一阵愕然。

　　但就在咀魂獍突然消失的那一瞬间，一只如同凤凰，更像鲲鹏之禽就在彩虹的另外一边闪现而出，两只巨展开来之翼翅连挥之下，赫然增大了数十倍之多，居然比那只酷似咀魂獍的巨大身影还要大上两倍的。

　　而就在这时候，玄霞内的罗绵目视此只的如凤似鹏的身影之时，却再次暗暗自语了起来：

　　“唳魄凤鸢？”

　　而这只如凤似鹏的巨大黑影只是一阵短暂的飞驰当中，脚下五爪之处，某道暗黑虹光扬出，此道横跨其上的五色彩虹居然自另一边缓缓地土崩瓦解，耀目光芒明显逐渐暗淡，并徐徐跌落黯然地消散无踪。

　　转眼十余呼吸之间的工夫，此道横跨数万里之遥的五色彩虹，赫然就在两只异物的各种手段击打之下，黯然消散。

　　而就在下一刻，那被罗绵称作咀魂獍的巨大身影居然再次显形而出，而对面的唳魄凤鸢见此也马上凶扑上去，一道道的暗光雷鸣之下，此两个身影赫然就在几近漆黑之中你来我往间，缠打扭斗了起来。

　　对此，韩立并不像一些其他的人一样以兴奋之心来观看，而是暗暗之中觉得这对兽禽似乎并非祥和之物，一道法诀蓦地掐捏其掌中，并且渐渐地退开到了两道巨大黑影的更远之处。

　　就在此时，那边玄霞内的罗绵也看出了事情的蹊跷，马上朝向同样注目其上的计弩传音问道：

　　“计道友，你先前曾进入过渊峤金殿，这种情况似乎不太正常？”

　　同样处身在某片玄霞之内的计弩却是苦笑一声，传音回道：

　　“罗道友，在下此前并没有进入到此个幻域之中，所以也无从知晓其中的状况！”

　　闻听计弩回音的罗绵立时身形晃动间，迈步走向身边的其他人身边，依旧用传音去询问此番情况，但经过三两次的询问之下，罗绵却听闻到某位女修扬声说道出来：

　　“以前的渊峤幻域之内，根本没有出现过那两个巨兽的身影，恐怕不是吉祥之兆！”

　　话刚一出口，已无法阻止的罗绵目中扫去，众人马上就是一阵的哗然，纷纷高声叫唤并寻找离开之法，立时乱作一团的，而驻身较远之地的韩立目见众人之状，心内也不免泛起了那么一丝急促之意来。

　　上面的一兽一禽两个巨大身影仍在激烈缠斗间，下面的众人哪还有心思去顾及那些银桓域砖的情况。

　　但就是在此种恶劣的境况，韩立却是心神联系之下，一道黑焰蓦地疾出，并在韩立的指挥之下，化作某道烟霞而去了。

　　趁此乱境，韩立所指挥的魔光赫然已将另外的三块平整之物收起，化作一阵黑烟的魔光骤然身形一闪，正要再行前往下一个目的地，但霎时间，一道轰然的擎天巨响传来，在韩立的心神联系下，魔光果断地扎回到了韩立的躯体之内。

　　就在魔光返回之后的半个呼吸不到，一个庞然大物就在无尽虚空中重重地跌将下来，数个闪避不及的修士更是被压其中，其中的一位大乘修士立时肉身被彻底碾平，连元婴也无法逃将出来。

　　目中蓝茫频闪的韩立远远看去，跌落下来的正是那只后来出现，如凤似鹏的唳魄凤鸢躯体。

　　目见其上面的竟非幻像，而是实实在在的灵物之争，一时间，众人立即四散逃去，但在这渊峤幻域当中，却又能逃往何处。

　　那边的罗绵与计弩在避出一段距离之后，皆回头望去。

　　那只六臂的咀魂獍已是轰然落下，连续挥臂之下，数百上千的拳头立时加诸到了地上的唳魄凤鸢之上。

　　但就在这时候，数道几若无闻的清脆响声就在众人身边传出，地上数道金光骤然急速射出，仅仅只是一转眼，便见数片似金非金，玄霞缭绕的薄块悬停于半空之中。

　　“果然就是银桓域砖！”

　　注意到了那几处所激出的金光所在，正是当初韩立所发现的黯淡波动所在，暗自地心内一言道将出来。

　　受此吸引之下，那只唳魄凤鸢微作一滚，旋即化作一道黑茫蓦然飞出，怒嘶数声后再度扬起它的一对利爪，十道凌厉黑茫射出之下，那只的咀魂獍马上抱头抵挡起来。

　　但就在这时候，一道沉实声音赫然就在此只的咀魂獍躯体之内传将出来：

　　“快……将这凶禽拿下……否则你们都无法离开这个空间……”

　　声音虽然不大，但在场之人皆将之听闻得到，那边的罗绵与计弩听到也是暗吃一惊。

　　至于韩立，却未见其有何要出手的意思，目中蓝茫接连频闪之下，朝向四周环伺的他猛地发现就在咀魂獍与唳魄凤鸢相争的另外一边上，一个闪着乌黑铮光的洞霞已然在金光跃起之时闪现出来。

　　但仅仅只是一瞬间就重新化作了道的淡淡一阵玄霞，看在外人的眼中，就是某个站在此处的人影罢了。

　　此个刚才还泛着一丝丝铮光的洞霞原先并没有存在的，韩立当即判断便是离开的法门，但那咀魂獍却拦挡其中，无奈的他只得急步飞奔，绕路而行。

　　就在这当口，那边的计弩已将玄天疾电剑显露出来，但罗绵却一把将其拉下，低声言道：

　　“计道友，这两者皆是天外凶禽或天外凶兽，在这里出现必有蹊跷的！”

　　“那罗道友认为如何？”

　　计弩稍作敛势之下，玄天疾电剑环握在手，罗绵再次望了眼那边的一兽一禽，咀魂獍还在唳魄凤鸢的黑光攻击下四处逃窜，略作沉吟便这般说道：

　　“依在下愚见，这一兽一禽，皆是天外凶物，恐怕其中必有一灵甚至两者都是被大能封印在此，要是没有能力将它们同时抹去的话，还是静观其变，等其两败俱伤再行处理为妙的！”

　　计弩听闻立时甚为会意般地点了点头，略作附议般竟传音说道：

　　“也许正是相互制衡的缘故，否则以它们的能力，想要抹杀我们这里的全部修士，绝对不是多么困难之事的！”

　　而就在这时候，韩立已在不紧不慢之中，绕过那只仍在四处逃窜的咀魂獍，几乎就要到达那个的洞霞隐没之处。

　　但就在这时候，在极为注意那位监察使计弩的情况下，发现玄霞之内的那位手执玄天疾电剑的计弩蓦地回转头来，看那样子是望向了韩立这边。

　　韩立旋即心中一丝不好的念头闪过，但对方并未就此翻脸，还是要硬着头皮继续向那边的洞霞急速走去。

　　似乎也注意到计弩举动的罗绵转身望去，望了眼急步走向某处玄霞的韩立，目中寒光一盛，也是发现了如幻似真的洞霞影踪，但见其立时一阵短暂的思量后，竟朝向外边的众人传音起来，道：

　　“诸位道友，出口在此！”

　　最后也听闻到了罗绵逐一传音的韩立已走至那处的洞霞之前，浑身灵光大作之下，已然疾身急射了进去。

　　似乎那只的咀魂獍也听到了相应的传音，或者是注意到了其他修士的逃遁，仅仅只是韩立离开的一瞬间，已是六臂齐挥的接连朝唳魄凤鸢猛地击出无数凌厉的拳风，将其攻击暂时缓解了下来。

　　随后大踏步的巨退之下，赫然就拦阻在那道的洞霞之前，更猛地一脚踩向某个强行突围的初阶人仙，即使施展灵域抵挡也是仅仅暂缓半刻，最后连其元婴在内的躯体，全被咀魂獍碾平。

　　目见此幕的罗绵及计弩只是对望了一眼，罗绵背后的倒剑，计弩的玄天疾电剑马上随心祭出，而其他干瞪眼之人也是法宝尽出，立时就将咀魂獍逼得连连后退。

　　目送众人皆步入其中，罗绵只是回头望了眼那数百丈外的银桓域砖，还有不远处两具完全无法辨认的残尸，倒剑已回至背后的他猛地一咬牙之下，也射进了洞霞之内去了。


第139章 神魂风暴

　　方才离开渊峤幻域的计弩罗绵只是寒目扫去，那二十余个逃出来的修士竟已几乎不见了踪影，两人所处身之地，就是某个空旷的大殿之内。

　　该处的殿堂三面环绕着青葱翠绿的山脉，数之不尽的青杉绿栽高高耸立，随风轻摆间，如同一些凡兵戎装守卫般，显得异常的威风。

　　而另外一边则通向重重的迷雾之中，一点极为轻微的嘈杂之声时而便从该处传出，计罗两人已行判断这些人全涌向了那边的迷雾之内了。

　　此时此刻，计弩与罗绵对面而视，但仅仅喘息之间的工夫，计弩与罗绵极为默契般地微微点了点头，计弩身前马上一套阵旗闪现出来，随后一阵的指掌掐捏之下，这些阵旗仅仅只是灵光一黯下瞬即霞光狂舞，立时急促射进两人方自逃出的洞霞之中，竟然是以某种神秘的手段将此个洞霞彻底封印了起来。

　　至于罗绵，则扬手祭出两张的白色带金边篆刻的符录，在其上面接连写下好几个清晰的楷书之文，两道精纯的仙灵力注入其中，略作催动之下，立时就化作两支无形箭矢急飞而去了。

　　随后，计弩与罗绵两人再次互望了两眼之下，稍作片刻的停顿便同时灵光扬起，朝向迷雾之中同时奔去了。

　　渊峤金殿之内，某个墨色烟霞弥漫遍野的灰黑天际，一缕缕金色电丝闪耀的暗黑空间之内，某位络腮胡子中年人灵光大盛地站在一只六臂巨兽之前，一道道墨色之中暗带玄霞的符文，就在此位中年人的手中接连不断地击出。

　　但见此位的中年人，几乎每次扬射出一道墨色符文，其躯体的灵光就会骤然一黯，居然每道符文皆摄取了其一滴精血的仙元之力。

　　而仅仅只是接连几次的激发，此位的中年人便要稍微停竭下来，在指环之内调取某些丹药作为补充，否则恐怕不出一时三刻便会耗尽精元而亡的。

　　至于那道激发出去的墨色符文，赫然就在其离手的一刹那，幻作一把墨紫颜色的锐尖石锤，极为霸道地一下接着一下敲打着困束着此只六臂巨兽身上的其中某条锁链，也许是中年人的修为不足的缘故，那把墨色符文所化的石锤仅仅只是敲打四到五次，便会灵光一黯地逐渐消弥无踪。

　　此位的络腮胡子中年人正是误入此地的康朴，而其对面的六臂巨兽赫然就是其口中所称的咀魂獍，而此时此刻，这只的天外凶兽身上之链已然在康朴几近心力尽瘁之下，砸去了八中之五。

　　咀魂獍上的五条被解放出来的巨臂在其巨力猛力撕扯下，剩下来的数条锁链已是摇摇欲坠的态势，要彻底解放出来，看起来并不需要多长的时间了。

　　一道几若无闻的沉吟，这个时候就在那咀魂獍的如同白虎般的头颅上面道将出来：

　　“看来要脱离这副枷锁并不需要多长时间了，这数十万年的等待还是值得的！”

　　处在咀魂獍脚下之地，仍是尽力激发的墨色符文的康朴听后似若无闻一般，但其心底还是轰然一震的，这渊峤金殿据他所知早在数百万年前就已经存在多时，此兽只困下数十万年却又如何解释。

　　“算了，还是尽快完成此个事情，设法脱身方为上策！”

　　心内这般算计着的康朴在休息了一小会儿之后，已然再次掐诀激发起墨色符文来。

　　而就在那六臂咀魂獍猛力撕扯锁链之时，第六条锁链已是被顺利扯断，但见其狞容猛地一展，一道暗语再度在其虎口中道将出来：

　　“要是出得此道的牢笼，必须尽快搜集那物，再回头将它吞噬，届时恐怕仙尊之下，再无所惧了，吼吼吼……”

　　最后的豪情巨吼之音，即使是灵光大盛，法力集中起来的康朴也是被震得双耳中两缕血丝潸潸流出，逼不得已之下将其五感全部封闭起来，方才将此番的聋耳之震给遮挡下来。

　　那边韩立方才离开渊峤幻域之中，扫眼看去三面环绕翠绿青山，一面浓雾层层弥漫，他却没有立时选择某个方向而去，而是先行侧身挪移出近百丈之外。

　　接下来，全身法力集中到了双眼之中，双目瞳孔深蓝之茫频闪之下，韩立朝向各个的方向缓缓地扫去。

　　三面环绕的翠绿山中，一阵紧接一阵的暗黑玄霞微微闪动，的确似是某种玄妙法阵所引发幻像。

　　但是，就在迷雾的那边，也并非一派祥和之像，时而一弧金光迅速落下，时而一圈蓝虹急急扬起，让人有点不寒而悸之感。

　　但就在下一刻，某位淡银着装的鹰鼻少年却在洞霞之内急速射出，仅仅只是环伺一扫，连百丈开外原地停留的韩立也全然不顾，直接就奔向了迷雾的那一边去。

　　目见此幕的韩立旋即意识到洞霞另外一边，渊峤幻域之内恐怕死伤不浅的，而且内里还有着那位让其担忧不已的金仙计弩，扬手一道太一化清符祭出，仙灵力注入之下，人便已呈现出虚化之态，不紧不慢地朝向迷雾之中奔驰而去了。

　　转眼之间，韩立已是大步走进了浓浓的迷雾当中，同样有着神念限制的重重迷雾之内，即使韩立的强大神念也是无法离体百丈之外。

　　随后，那些如获大赦般的各阶修士纷纷就在洞霞之内快步走出，同样略作判断就朝向那迷雾之中急奔而去，而韩立在稍加闪避之下，便让其中几位修士越过其身而去了。

　　继续行进了数百步之遥，猛然之间，一道如厉鬼嚎嘶般的凄惨叫声传来，韩立闻之也不禁心神一紧，立即停下了前进的步伐。

　　但随后接二连三的厉叫传出，他们所厉叫出来的声音自远而近，只是短短的呼吸间工夫，最后一道惨叫已在其前边十丈开外之处传出。

　　韩立心头再次一紧，目中瞳孔蓝茫频闪之下，一卷的极为轻淡，如同春风般的微雾自远而近，正加速朝他逼近而来，细加打量之下，赫然竟是一阵的神魂风暴。

　　此种的神魂风暴其实就是一种类似于韩立击神刺的神念攻击，其中的成因千奇百怪，如无防范之下，神念遭受重挫，甚至神识海被摧崩而成为痴呆之人也不无可能的。

　　原本就紧闭神念的韩立随即一丝心神联系下，蟹道人的神念已是被其迅速收回，而且其脚下猛地一点，急促地退后之际，法诀更在其手中接连掐捏，一圈半丈大小，无边无形的透明球体迅速就将其包裹了起来。

　　此个透明球体就是韩立方才凝炼出来不久的灵域雏形，虽是自身的本命之物，但尚未真正成形的灵域雏形只能通过掐诀而出。

　　电光火石间，此个仅有半丈大小的灵域雏形已暴露在了神魂风暴看似柔弱的吹袭之中，韩立的神识海也避免了一次神魂风暴的洗礼。

　　原本，只要将神念锁紧神识海之中的韩立，应该就可以将此道的神魂风暴避过的，但并不知道其深浅，依旧谨慎的韩立还是心念急转之下将灵域雏形祭出，以神魂风暴此种如风拂面般的吹袭，根本就对其灵域雏形起不到任何伤害的。

　　“啊……”

　　某处一道更为惨烈的厉叫声自其身后传来，韩立略作打量了一下自身，并无任何损伤，灵域雏形也不急于收回的他只是将其稍作缩小，便大步流星般地朝前急速奔去了。

　　而处身最后面的计弩及罗绵，在前边的凄惨叫声传出之时，以及计弩那对魂念波动独特的听感之下，提前做下预防的他们并没有受到任何的伤害。

　　对其中一些神魂受伤极重的修士略作救治之下，计弩与罗绵也急急地朝前奔去了。

　　“计道友，此个渊峤金殿之内，你可曾听说过有着此种阴损的神魂风暴？”

　　急步而往的罗绵语带深沉地问道起来，计弩听闻也微微地摇了摇头，但其鸠面之上仅仅只是一小会儿之后，猛地闪过一丝讶色，已是注意到此种变化的罗绵扭头过来，计弩略为沉吟之下方才这般的低声说道：

　　“难怪刚才看那六臂巨兽似乎与传闻之中的咀魂獍有所不同，依在下看来那咀魂獍以及唳魄凤鸢似乎都非实在本体！”

　　罗绵双目微眯，暗自思索了好一会儿方才说道出来：

　　“难怪在下也看着有些古怪之处，经计道友提点下，此兽恐怕就是其实体的主魂了！”

　　计弩鸠面稍作凝神之下一阵的陋笑之容，言道：

　　“罗道友言重了，只是在下略长于此道罢了，但未能及时指出，希望罗道友莫要见怪才好！”

　　两人接着就是相视一阵的哑然失笑，随后罗绵更神情略作一沉，眉宇一皱之下，这般的猜测起来，道：

　　“计道友，依在下推断，那咀魂獍与唳魄凤鸢应是一只为受困锁的凶物，另一只应是大能封印加持的神符所化，可能由于某种缘故，封印有所减弱，才会脱困而出的。”

　　计弩闻听极为同意地点了点头，下一刻却立时补充起来道：

　　“依在下判断，恐怕那只咀魂獍就是被封印的灵物，此份的神魂风暴恐怕就是针对那只咀魂獍的主魂的了，只是不知其本体现在如何了，绝不能让它生出此殿，否则外间必会小乱不止！”

　　罗绵也是点了点头，两者再加磋商之下，脚步也不由得加快了起来。


第140章 黑影现

　　“砰……”

　　某个暗黑空间之内，一道紧接一道，连绵一小会儿的金裂爆鸣之响传出，随后更是一阵冲天巨吼之声响遍了整个暗黑空间。

　　“恭喜主人！”

　　那位络腮胡子中年人康朴面色极度苍白，接连地喘了几口粗气，体内仙灵力急促流转数圈之下，方才俯身朗声叫道出来。

　　康朴前边，那比他大上何止百倍身形的六臂凶兽咀魂獍，仍压制不住那道的狂喜之色，半饷才将其虎头略作微倾地望了两眼下面的康朴，面上数条如同精钢般的触须稍作颤动之下，嗡鸣之音骤起，面容一松的咀魂獍沉声地说道出来：

　　“老夫这次脱身，你的劳苦可谓功不可没，说吧，你的心愿是什么？”

　　原先也只是当做一种戏言的康朴，哪敢擅自提出任何的心愿之事，但见那咀魂獍却语气渐变沉重地扬声叫道：

　　“你是要让老夫做失信小人？”

　　受此触动的康朴旋即心中一惊但见那头巨兽咀魂獍再度猛喝一声：

　　“说！”

　　危立良久的康朴几经调整，方才说出这么一句话语来，道：

　　“晚辈只希望那叫韩立的小子就此消失于世间！”

　　“哈哈……”

　　此只巨兽咀魂獍赫然一阵狂笑起来，震天般的笑声令其下面的康朴是苦不堪言，将身上五感稍作关闭之下才堪堪承受下来。

　　但这个时候，其躯体之上仍开始出现一条条极为纤细的微小血痕，长此下去，恐怕他的肉身不废也得化残了。

　　但仅仅只是不久之后，那只的巨兽咀魂獍某只下臂一把将康朴抓拿起来，放至面前，只见颤抖之中的康朴灵光乱颤，惊恐之容骤然间再次现出，立时急声叫道出来：

　　“前辈饶命！前辈饶命……”

　　即使是全盛时期的康朴也无法与对面之兽对抗，更何况现在几近虚脱之身，除去求饶之举，哪还有一丝半点的作为。

　　“嘿嘿！要是老夫不将你的魂魄吞下，又如何得知你的那个仇家是怎样的，又如何帮你抹杀了那个叫韩立的小子啊！哈哈……”

　　“不……不……晚辈收回刚才的心愿，收回……”

　　康朴说话才到一半时，一道无形的神魂波动闪过，康朴立时躯体渐渐发软，那颗络腮胡子的头颅也随之低垂了下来，原先的一些胡言乱语也刹停下来。

　　虎口猛地张开的咀魂獍蓦然一咬，康朴之头已被其撕扯开来，但却丝毫血丝未曾飞溅，“噶吱噶吱”地连续咬合间便将康朴的整个头颅咬作肉碎，随后更吞咽下去。

　　接下来，康朴的那副连同元婴在内的躯体就在咀魂獍的连续噬咬之下，只消短短的三四个呼吸间，就已全部葬身其腹中了。

　　“哈哈！果然美味，只可惜他的法力所剩无几，但也是这数十万年间老夫吃下的最美之灵物了，哈哈……”

　　随后，那只六臂的咀魂獍抚摸了一下臂上足下依旧存在的镣铐，一对巨睛紧闭不久便再度张开，嘴角更口齿不清地吐出这么一句话来，道：

　　“韩立？那就是韩立，哈哈！我帮你完成你未尽的心愿吧！哈哈……”

　　豪情的巨大笑声再次弥漫整个的暗黑空间，地动山摇一般，几乎整个渊峤金殿也或多或少地感受得到的。

　　这边小心翼翼的韩立正急步向前走去，他那虚化的躯体只是如风般拂过，走在前边一部分即使早作准备，没有受神魂风暴影响到的修士也如惊弓之鸟般，反而谨慎小心起来，更多的是将他们自身的灵域祭出，以防止其他难以预计的不测。

　　暗暗之中一道法诀掌于手上的韩立虽仍带有防备之心，但其步履竟不由自主地加快了，即使被其他之人有所察觉也在所不惜的。

　　接下来的时间，重重迷雾之内，约略走出两个时辰之久，霎时间眼界大阔的韩立已是置身到了某个精致的殿舍之内。

　　一条条的弯延小桥就在其面前骤然出现，更见无数水中的青草，蓝株，繁花在前边的小湖内争相盛放着，更远的还是青山绿树之影，完全一派欣欣向荣的深春景象。

　　见此，已是收起太一化清符的韩立不觉眉宇间一皱，此地与自己刚进入这渊峤金殿时的景象几近相同，但现在似乎不是思考之时，稍作片刻的沉吟已是踏足到了那道的小桥之上。

　　目中瞳孔蓝茫频闪的韩立举目望去，前边似乎还是同样的深春景象，而且一目看去竟是了无尽头的样子，选择了好几方向走去，依旧是无法走得出去。

　　只得再次停留下来的韩立已听到了极为轻微的一丝踏步声音，看来这后面之人也快要追赶上来，韩立随即再次将全身法力集中到了一对的蓝目上，深蓝之茫频闪下，朝向四周扫了过去。

　　经过这么一看，居然还真让韩立看到了某处桥廊之上，隐隐约约间飘浮着一些似曾相识的法阵篆文，此地赫然就是一个巨大的幻阵。

　　所有的桥台，植株，湖水等赫然都是幻阵所布，但虽然是看出此番幻阵来，但要找到其中的阵眼或破阵而出，似乎不是短短两三个时辰所能做到的。

　　但就在这时候，清晰的脚步声从韩立前边不远处传来，某个白袍男子赫然进入他的视线之内，几经兜转下，已走到了他的面前来。

　　“晚辈韩立拜见曾前辈！”

　　来者正是那位菲儿姑娘的义父，金仙曾墒，但那位菲儿姑娘却不在其身旁，恐怕多半收到了他的灵域之中了。

　　韩立见是此人，当然俯身一礼地打起招呼来，白袍男子曾墒见到韩立，微微地点了点头便问道起来：

　　“韩道友，可曾从渊峤幻域内出来？”

　　闻听曾墒所问，韩立闪过一丝苦笑后随即便点了点头，那位白袍男子曾墒却立时这般说道：

　　“韩道友，这里不是久留之地，你还是尽早离开吧！”

　　说完此话的曾墒却已是闪身而过，韩立刹那间一丝苦笑再度挂起，再回头之时，那白袍男子曾墒却已不见踪影了。

　　但微作片刻沉思的他还是选择了那位曾墒所来的方向急步走去，就在他走出数十丈外，猛地瞥见了某把悬挂着的玄色小剑赫然就在某间的小凉亭之处。

　　阵法造诣不浅的韩立马上心领神会地扬手击出一道禁制符文，只是区区眨眼之间，原本面前的凉亭桥廊山水，便是景色大变，一间金光灿烂的殿宇就立时呈现在了韩立的面前。

　　此间的殿宇仅仅梁高已是百丈，一条条金黄殿柱或正或斜，或高或低，或横或直的堆放起来，配上威武的各式龙凤麒麟雕篆，一种令人压抑之感骤然而起。

　　韩立目中瞳孔蓝茫只是略作闪动，一面若隐若现的金色流霞已是显现在了他前边不太遥远之地，韩立旋即心内一阵悦喜之色符起，未容细想马上就朝向急奔而去。

　　但就在他刚疾步走出数百步之时，冷眼望见前边隐现的金色流霞之处，某种不太协调的符咒之文出现在了其中的某角不太恰当的位置，韩立眉宇间暗地一皱，下一瞬间某种心神感应便跃现其脑海之中。

　　“不好！”

　　暗叫一声的韩立已从耳中闻听某种极为凌厉的破空之声，脚下微作点动，猛地骤停的他抬头望了过去，一道冰冷的凌厉寒茫已是急疾而至，转瞬就已然达至韩立面前三尺之处。

　　目中一道寒意闪过的他已闻听一道渗透力异常惊人的金响，就在其耳边不定地徘徊起来，脚下猛地一点，暴退近百丈的韩立冷眼扫去，一支黯光闪烁的三棱刺就在其跟前的某座十丈迷你极山之前，寒光一黯地跌落地下。

　　极山之后几百步之外，一个金衣白袍的方面少年正面带诧色地同样对望过来，但就在此时此刻，似笑非笑的韩立一道心神联系之下，那元合五极山山体只是五色涟漪一阵流转之下，已骤然消失。

　　那位方正面容的白袍少年目之不禁暗暗地吓了一跳，灵光猛然一盛的他立时就从韩立那笑而不语，微带阴沉的面容之中看出了一丝端睨来，垂目一瞟，眼角不禁一丝怒容挂上眉梢来了。

　　原来韩立方才消失的元合五极山并非袭向那边的白袍少年，而是骤现于地上的那支三棱刺上，山体猛然压下，其与白袍少年的那丝心神联系立时被切断开来，五色霞光猛地卷起，仅仅只是倾刻之间，此根三棱刺已被锁到元合五极山内。

　　“气死我了！一个区区二阶人仙，居然胆敢染指我宇文震的太乙棼冰刺！”

　　接下来，一把金光闪闪，丈八长的玄黄画戟掌在手上，怒容满脸的就要疾向韩立而来。

　　韩立仅仅蓝目扫去，对方赫然就是一个四阶人仙，其掌中的那把画戟也达到了后玄天级别，但仅仅只是这样匆匆一瞟之际，其背后“砰”地一道轰然巨响霎时间传将出来。

　　此道巨响就是韩立听闻也暗觉一阵悸意闪过，在将极山稍作拦挡之下，猛地朝后面扭头看去。

　　那重重雾海之内，一道异常巨大，足有数百亩大小的墨色烟云就在中间某处激烈爆炸，冲天而起，至于下面浓重的雾气居然在以一种肉眼可见的速度在快速消散下来，而就在那凌空的墨色烟云之内，一个极为巨大的黑影正逐渐地身形清晰起来。

　　随后更是一道凄惨无比的厉叫从雾海之内的某处传出，让敌对的韩立与那位自称宇文震韩立心内再次一震，韩立更侧身连点几脚，挪开到一段更远的距离而去。


第141章 无路可逃

　　那些白茫茫，还是浓重异常的雾气正快速散去，当中数以百计的淡色风龙正在摇摆不定地来来回回，连绵呼啸，那些白雾就是在这数以百计的风龙内宏然巨旋吸力带动下，纷纷涌入当中。

　　目中瞳孔蓝茫暴闪的韩立定神望去，其中数里开外一个略显殷红之处，某具灵光极为暗淡得几若不见的紫色尸骸正横陈其中。

　　该具尸骸上的面容已无从分辨，一条右臂早已被无情扯掉，其中的血肉模糊，内里的元婴也早已不知所踪，仅仅从他那残碎的服饰可依稀判断他应为某个低阶的男性人仙修士。

　　抬头望向其正中头顶之上的那道巨大黑影，八条朦胧可见的躯干，数十丈的高大身躯，面庞处几条精钢般时而泛出铮亮光芒的横须，不是他在渊峤幻域内遇见的怪物咀魂獍还会是何物。

　　但就在此时此刻，那边仍恶目相向的白袍少年宇文震，似乎并没有被此番惊悚的场面吓倒，手持那把金光闪闪，丈八有余的玄黄画戟，一副跃跃欲试的神情，丝毫退让的意思都没有。

　　而就在宇文震的身后约两百余丈之地，一面金色流霞上下辉映的两丈门帘就呈现在了韩立的一双蓝目之中，要从这个杀意渐浓的殿内生离，那道如同被把守着的门帘似乎就是他的不二选择。

　　但就是这个时候，处身最后边的罗绵与计弩两人与对面而至的白袍男子曾墒已是相互对望了一眼，随后再是听闻罗绵一道绵长的啸叫，更朗声诵叫了起来，道：

　　“众位道友尽量散开，此咀魂獍已达仙君修为，不可硬抗……”

　　话音刚落，只闻一道更为高扬的恶狼般嗷啸之音传出，其中的阴寒以致当中某些修为较低的大乘修士均灵光大颤，依旧没法就此抵挡下来，一个个面色苍白，容颜青紫的恐怕也维持不了太长的时间。

　　而韩立这边虽然并没有受音吼之乱所扰，但听闻那边罗绵的警示，此只咀魂獍居然已是仙君修为，无法先行离开的他却是心内惊意一闪而过，垂下的指掌间略作晃动之下，一个银环便已掌在手中。

　　但就在这时候，那啸叫了足足三四个呼吸之久的咀魂獍却见其面上虎须略作晃动间，一道略带苍桑之音断续而出，道：

　　“哈哈！这里的祭……品全都不错，看……来老夫可以……尝……尝鲜啦……”

　　但见此时，那只足有常人百倍巨大的咀魂獍仅仅只是身影一晃，原先所在之处的身形居然就在下一刻如同定格般逐渐消失。

　　而当其身形还在消失的一刹那，一个身穿蓝色布衣，灵光乱颤的赤足少年头顶上面黑色铮光一闪，此只的咀魂獍已然急急地闪现出来。

　　但与此同时，那边的罗绵与计弩似乎极为默契般扬手朝方才现身而出的咀魂獍剑指一扬，那把玄天疾电剑与罗绵背后的倒剑竟然齐刷刷的分别幻作红茫及匹练，直击空中黑影而去。

　　但见展现巨大身形的咀魂獍方一临空之时，那个的赤足少年已是一身惊空之色骤现而出，而在其心神联系之下，那圈如同幻彩般的七尺灵域已随心而起，并扬手似柔实重的一拂而去。

　　一道的土黄寒茫急促而起，寒茫后面更带动起无数的天地元气，仅仅电光火石间，一卷狂暴的风沙幻影，就已然朝向仅仅一只巨掌压下的咀魂獍急速卷去。

　　而且更在此个时刻，赤足少年脚下微微一点之余，已是催身暴退而去。

　　但就是那么千钧一发间，此只落下的巨掌竟然无从顾忌那击来的已达玄天级别，还暗闪法则之丝的土黄沙石卷及前边的此道奇寒之茫，如同山崩般“嘭”地轰然压下。

　　那道寒茫之中的一支玄黄之色的茫锥赫然之间点点碎裂开来，至于其后面的沙石土卷更是不堪一击，单单其压下所带动的灵压就将此个风沙土扬飓风给彻底压制下来。

　　而此位赤足少年仅仅只是退后不到半步三尺之地时，一道轰然巨压落下，而且处身其中的赤足少年赫然发现自己居然无法再行挪移半步，居然就只能直直地锁定到了原地。

　　顿时惊恐交加的赤足少年手忙脚乱之下，数百件的灵宝骤然列至头顶上面，也不再顾及其中对灵域的损害，纷纷引爆开来。

　　但也只是将咀魂獍的此臂压下之势缓顿了不到眨眼时间的十中之一，其自身的灵域更在众人的目光之中逐渐瘪塌，最后更消失在了众人的面前。

　　“砰……”

　　也不知是灵宝自爆的声音还是其他不知名爆响，那位赤足少年已彻底在咀魂獍掌下与地面之上消失无踪，更在下一刻，那咀魂獍某条上臂扬手挥出一道黑色旋风，此只的巨大黑影已是再次消失。

　　居然就在原先所处之地的一阵淡淡黑雾之中再次浮现出来，而原先的残影就在此个时刻也还未消失无踪，只是此只咀魂獍的动作却不再是原先的六臂交抱状态，而是上下臂互抛，居然将一个包裹在黑雾玄晕内的七寸小人交递到了他的上臂，再行“噶吱噶吱”地大口大口噬咬起来。

　　至于罗绵与计弩的倒剑及玄天疾电剑，似乎其中锁定的威能就在咀魂獍轻松甩出的某道黑色旋风给破除了，仅仅只是在黑色旋风内直刺而出，灵光晃动间已回至两人手中及其背后。

　　“瞬移？”

　　看到咀魂獍的这么一幕轻松诛杀一位四阶的人仙，韩立心内一丝难得的悸意闪动间，半句的判断之言急速闪过之后，更将目光放到那边的白袍少年宇文震之上，但现在的他反而不敢轻举妄动，否则以其瞬移之能，自己是否能安然逃出此地却仍未可知的。

　　“哈哈……果……然美味……”

　　只是三两口之下，那被擒拿下来的赤足少年的元婴已被咀魂獍给彻底吞噬，一道更为高昂的啸叫声立时就在此个空间之内闪现出来。

　　但就在下一刻，那只的咀魂獍居然再次的身形一晃，其身形更如同定格般地停顿了下来，仅仅只是惊鸿之间，某位裘皮衣着的三阶人仙之上，一道巨大黑影闪现而出。

　　而就在这个时候，韩立却是神识海之中某丝的无形波动已嵌入手中的追月环内，身影仅仅微作晃动之下，却突然发觉居然还停留在了原先所处之地。

　　赫然竟是那白袍少年宇文震在注意着韩立的举动，其掌上所持的画戟区区一缕无形波动闪动间，一丝短细的毁灭法则之丝赫然就似缓实急般激射韩立而至，就此破坏了韩立的逃遁之机。

　　“哼！要逃？”

　　只是极为简短的一句话，韩立顿时眉宇一皱间扬手也掐出一缕的法则之丝来，对碰之下的空间扭曲间，一道极为细小的空间裂缝被撕扯了开来。

　　而那位的宇文震却只是守在出口门帘之前，依旧一面恶毒神情望着韩立，此举的目的似乎仅仅只是不让韩立就此逃离。

　　似笑非笑，还挂有一丝怒意的韩立眉宇间一道纤细竖线骤现，微作张开的一只纤细竖目中，一道黑中泛着点点白雾的黑光直射而出，瞬间就击向撕开的一道极为微细的空间裂缝之内。

　　下一刻，一道几乎就在不可思议的角度崩发出来的黑光立时骤击宇文震，而对面的宇文震似乎也知道韩立有些手段的，只是手上那把画戟微作一挡，画戟本体灵光略微地一黯，就将此道破灭法目黑光给拦挡了下来。

　　但就在这时候，那边的咀魂已是在双剑齐袭之下，再次将一位三阶人仙的元婴掌在手中，但他蓦然地虎首微微扭动间，一道低不可闻之声立时就传将出来，道：

　　“韩……立？”

　　但见他依旧挥手甩开那双剑的锁定之威，将该只的元婴迅速吞噬之余，身形再次消失无踪，但却居然并不是回到那团淡淡的黑雾当中。

　　而就在这时候，现出身形的韩立已是看到了近在咫尺，七八丈外的那道金色流霞之门帘就在他的眼底。

　　而正就是在这时候，一位灰衣老汉及一位鹰目方脸，灰色劲装打扮的七尺男子居然齐刷刷地出现在了跟前。

　　韩立定睛望去，不禁暗暗地小吓了一跳，此间两人正是那位黑魔风千及金仙夏帻，只见风千微作一扫之下，眼睛已死死地盯住了韩立，一面贪婪之色却在其面上不加掩饰地展露出来。

　　而就在这个时刻，一道巨大的黑影就在三人头顶上面降临，迅速便遮挡下了众人顶空，猛地一只巨臂狂压下来，三人均是一惊地纷纷以各自的神通逃离开来，而韩立也在催动追月环之时，迅速地闪移逃到了里许之外去了。

　　但见那只从天而降的咀魂獍所攻击的，居然不是他们三人中的任一个，而是那扇泛着金色流霞的门帘。

　　“砰！”

　　轰然的一声巨响之下，此个空间之内，看似是唯一的出口，那道金色门帘就在咀魂獍的暴击之下碎作丝丝残骸，一丝半点出去之路也不见呈现。

　　更自咀魂獍的虎口中，淡淡然地吐露出一句异常清晰，也让在场众人大都疑惑不解，更让韩立难免再次一惊之言来，道：

　　“韩立！你还想逃？”


第142章 玄天一击

　　“康朴？”

　　不仅仅是一面凝重之中闪过惊色的韩立，那边眉宇紧皱的罗绵也面色微作一变地暗叫了出来。

　　而罗绵旁边的计弩微微地一道冷目，看向这边眼神有点挪移开来的韩立，其一双耳坠之下，某处隆起之物却在这时候暗地跳动了一下起来。

　　“竟然是他？玄意的挚友后人？”

　　计弩面上的一种难以察觉，两难的复杂表情仅仅只是在其面上闪过，微作一道轻声叹息，便将眼光挪移开来，转向另外一边上的咀魂处了。

　　而韩立则是惊于着咀魂獍居然会将自己的名字呼喊出来，虽是猜出来了其中的一些端睨，但被一位仙君级别的天外凶兽惦记着，还是颇感无奈的。

　　但见那边的宇文震一道精纯的仙灵力注入到了手中的画戟之中，一圈淡淡然的涟漪掠过，画戟已恢复昔日光芒，但他看向韩立的眼神之中，一道狡诘之色却骤然浮起。

　　但就在这时候，那个灰衣老汉风千却似乎看不见远处仙君级别的咀魂獍，指着身旁不太远的那个七尺男子夏帻，居然开始破口大骂了起来，道：

　　“夏帻！你什么居心，竟然将老夫引入此个绝地之中！”

　　但见那边的夏帻却立时一阵苦笑挂于面上，略作沉吟便扬声说道：

　　“风老怪！难道你不想在此间的天外凶兽咀魂獍之中捞取点好处吗？”

　　只见灰衣老汉依旧不依不饶地高声叫嚷了出来，道：

　　“哼！夏帻！你将老夫引入此个绝地，在他们跟前可没有老夫多少的话语权，你还是小心你的那些徒子徒孙可别落到老夫手上！”

　　夏帻神色一凝，但见那边的罗绵却是一道不大不小的干咳之声，随后更朗声言道起来：

　　“风千！只要你今日可以帮助我们制服此只巨兽，在下与计道友保证千年之内不找你麻烦！”

　　但仅仅凝顿了片刻之机，圆脸道人罗绵却冷声说道：

　　“否则，尽我银烨一宫之力，恐怕要想生离北寒仙域，也要付出更大代价的！”

　　灰衣老夫风千微微地冷哼了一声，但他望去对面不远处的夏帻，眼神之中依旧是那种极为怨毒之目，而夏帻只是略作一阵的哑然苦笑，便将眼光移至那边他与风千方才进入此地的门帘之处，但哪还有一丝半点的通道踪影。

　　而就在这时候，那边的巨兽咀魂獍赫然一阵狂啸，一道道的音力涟漪旋即在其躯体散播开来，但在众多有所防范的修士面前，只是让他们的灵光略作颤动，却无有其他的实际伤害。

　　而就在下一刻，那咀魂獍居然虎首前后的扭动起来，一身的肌肉关节更“吱吱”响动起来，其面上的数根虎须只是一阵铮光闪过，便再次恢复到了某种沉厚之音，但却无任何的停顿，道：

　　“这里的所有人！都得死！”

　　就在话音刚落之时，咀魂獍已是再次消失无踪，而看在眼内，心内再次微作一阵惊动的韩立，旋即便催动起手中的追月环，也几乎同一时间与那咀魂獍消失在了众人面前。

　　就在这几乎被那咀魂獍破坏了全部禁制威能的空间之内，下一刻，出现在了数十里外的韩立甚至还处身到了罗绵计弩等金仙的后面，只见那咀魂所现身之地赫然就是韩立方才消失之处。

　　当即一丝莫名的触动自其心头涌起，下一刻也立时再次消失在了众人的眼前，那只的咀魂獍居然也是再次的出现在了韩立原先所处之地。

　　而就在这时候，计弩与罗绵面面相觑间，再次异常默契地点了点头，两者居然分别调出一叠阵旗及某张金光之中泛着银茫的篆刻符录来。

　　未作任何考虑之下，两者几乎是同一时间就激发出来，顿时被激发的符录金光大作之下，另一边上，一支支同样鸣印金文的阵旗纷纷插入到了地面，并一晃地消失无踪了。

　　而他们两人与那曾墒相互地点了点头，竟迅速地遁射开来，转眼就挪移开数里之外。

　　而似乎对韩立紧抓不放的那只咀魂獍依旧在迅速的追逐当中，但韩立的破空所闪离的速度，明显要落后直接沟通破空之力的咀魂獍不少，越渐追踪之下，恐怕不出三四次便会追至。

　　但就在这时候，韩立的脑海之内却蓦然地闪现出某个男子声音，极为短促，但也十分清晰。

　　“将它引至前边场中的离煞之位！”

　　韩立哪里听不出来这是罗绵的声音，这离煞之位正是某个法阵禁制所表示的方位，对此，韩立当然清楚明白。

　　此时此刻，并无更多选择的他只得暗中将催动的追月环破空之丝嵌入下，身形一闪便消失无踪，下一刻已出现在了罗绵计弩刚才布下阵旗及金色符录之地。

　　但就在他将要再次闪身离开之时，一道莫名的压迫感立时就骤现心头。

　　“不好！”

　　显然已被锁定的韩立旋即没有丝毫的犹豫，仅仅只是一刹那，口内法诀及掌指掐捏催动之下，一个几乎与那巨兽咀魂獍齐平的紫金巨汉闪现而出。

　　但见其背后不远处上空的黑影已是骤现而出，一只下臂毫无由头地猛力击打过来，一道轰然巨压瞬间就将韩立彻底覆盖起来。

　　也曾见过那咀魂獍瞬杀那些三四阶人仙的韩立早早就筹划过，要是到了迫不得已的地步，真正面对此只咀魂獍的话，恐怕只有其挥尽潜能的涅磐三变才可勉强抵挡下来其一到两击的。

　　但见此时，那咀魂獍的一只毛茸茸巨掌已是气势万钧地压来，韩立所化的涅磐三变之躯，一条右臂猛地抬起，拳头紧握之下，看似极为柔缓地朝向那只巨掌逐渐推了出去。

　　“找……死！”

　　此间一幕那咀魂獍当然是看在眼里的，冷声地哼将出来，便臂上猛地十二分力度之下，斜斜地压向涅磐三变的紫金之躯。

　　一拳一掌就在空中陌路强强碰撞，一道如同晴天霹雳般的闷实巨响，挟同某个无形飓旋般涟漪蓦然地向四周扩散开来。

　　顿时，一阵飓风以两者拳掌点处吹拂而出，尚余下来的众多修士顿时也被其吹拂得灵光极度扭曲，还有两位大乘修士站不稳之下，倒地飞出数丈开外。

　　而此时此刻，巨压下来的咀魂獍一对黑掌居然就被韩立的拳头硬生生地滞停在了半空之中，但也仅仅只是一眨眼工夫，咀魂獍的虎首目中一丝怪异之色闪过，巨力再度添加之下，黑掌已继续下压而至。

　　就是这么简单的挡隔，体内法力已去近小半的韩立两脚已深入地下近三丈之深，但见其同样狰狞的面容骤然一寒，另一条的左臂已然挟带极为尖锐的破空之音，猛力地挥击而出。

　　只是短短的小半眨眼工夫，韩立另外的这条如同紫钢般的巨臂已“砰”地击向凌空的那只手臂。

　　而且就在这个当口之时，一把罗绵的倒剑与那把玄天疾电剑已自咀魂獍两端猛击而去，更有两道赤炼银茫，一条凶猛紫蟒，一支灰白的冰寒箭茫同一时间袭向那边几乎与韩立齐平的咀魂獍。

　　而有点手忙脚乱的咀魂獍只得将其另外的几条手臂及虎首上所喷射出来的一道道旋风，将其他人的袭击给拦挡了下来。

　　趁此良机，韩立击出的左臂撞击之下，咀魂獍的那只黑掌已是被其催离出两尺之外，巨力一点之下，方才退出小半步的韩立已然发觉那种莫名的压迫感再次袭来，也不知道此只咀魂獍使用何种神通，自己还是被其锁定了起来无法脱身。

　　而且，熟悉阵法的韩立却瞥见咀魂只是处身在那法阵的边缘之地，恐怕出于这个原因，就是罗绵计弩他们没有引动法阵的原因。

　　但就在这时候，一声激烈的巨吼之下，三涅紫躯扬起一条右臂，一支青色小棍已蓦然闪现并掌在其手上，法诀略微地催动之下，一把泛起淡淡蓝茫的三丈青色巨剑已把在他的紫躯之臂上。

　　霎时间，天地元气迅速集合之下，无数滔天风浪般的气流卷入，再次一道沉鸣，“嗡”地一声之下，玄天斩灵剑已在三涅紫躯的掌中猛地挥击出来。

　　顷刻之间，一道达至百丈之长的青色剑弧已厉声划出，其中一条几乎等长的毁灭法则之丝就在其中暗暗涌动，更有一缕几乎达至一尺长短的淡蓝细丝紧随其后，赫然正是韩立所嵌入其中的天洪法则之力。

　　青色剑弧随着呼呼急风凌厉击出，其后大量如同天洪一样，巨大倾洋般的幻影闪现间，气势万钧地击向咀魂獍而去。

　　已是手忙脚乱的咀魂獍绝无法想到韩立所化的三涅紫躯居然能抵挡下其足以摧毁任何人仙的一击，还有余力挥出这么一道气势万钧的剑弧。

　　“嗷……”

　　一声巨大吼声叫唤出来，咀魂獍六臂齐挥，在打发掉其他有如搔痒般的攻击之后，脚下微作退出两步，一对上臂猛地合握起来，仅仅只是眨眼工夫不足十中之一的时间内，一对的握拳立时化作一把亮黑圆锚，往前一迎，居然直接面对韩立的玄天全力一击。


第143章 困兽

　　但见此时此刻，那只的天外凶兽咀魂獍化作亮黑圆锚的一对巨臂，仅仅只是小半眨眼的工夫，已碰上韩立挥尽全力的玄天一击，但两者的对撞却只是“吱吱”地微声而响，是出乎意料的寂静，一道眩目金光就在韩立的青色剑弧与那亮黑圆锚之间骤然闪现。

　　即使化作三涅紫躯的韩立也无法直视其中的金光之眩，而青色剑弧之中的毁灭法则之力，赫然就在咀魂獍的一道连绵吼叫声中，亮黑圆锚的激烈对碰之下，逐渐被削减下来。

　　而更在此个时候，那边一把罗绵的倒剑与计弩的那把玄天疾电剑，两道赤炼银茫，一条凶猛紫蟒，一支灰白的冰寒箭茫，就在罗绵一道冲天之啸的厉叫之下，几乎是同一时间再次地袭向咀魂獍。

　　咀魂獍消抵此道的玄天一击似乎并不吃力，仅仅只是眨眼间工夫之下，大半的毁灭之丝已被咀魂獍给消弥下来，其余数臂齐挥之下，也基本能将众人并非全力所为的攻击给遮挡下来。

　　就在咀魂獍最后将那一丝的毁灭法则之力消弥在眩目金光之时，一道约略三丈，漆黑的空间裂缝就在此个眩目点被无情拉开。

　　更在这当口工夫，三涅紫躯的韩立更藉此一道纤细竖目猛地张开，破灭法目的黑光泛着点点白雾之下，展转就射至方才被撕扯开来的空间裂缝当中。

　　此间一幕咀魂也是看到的，但见下一刻，一道诡异的破灭法目之光以一个不可思议的角度射至，咀魂獍虎首上的钢须猛烈晃动之间，将那亮黑圆锚的双臂往上抬起，堪堪拦挡下直击虎首两眼处的那道破灭法目黑光。

　　但就在这时候，潜藏在百丈毁灭法则之丝后的那一缕天洪法则之丝已再次翻起穹天巨浪，直涌咀魂獍的躯体而去。

　　咀魂獍的虎首目中圆珠猛地瞳孔一缩，嗷叫一声后急退数步的它只是将其两臂上的亮黑圆锚往下略作压去，此缕的天洪法则已是被其彻底消弥了下来。

　　但就在这千钧一发间，韩立的三涅紫躯背后，那圆脸道人罗绵与鸠面男子计弩已是一道道晦涩咒文朗声诵出。

　　几乎与此同时，一个百丈方圆，各种金篆银刻之文密布的玄色鼎罩立时从天而降，将那六臂巨兽咀魂獍给罩盖了下来，更见一个也有着两百丈大小的金光禁阵迅速扬起，顷刻之间就将那玄色鼎罩加持出某道玄金之晕，即使韩立极目也难以看到内里的分毫的。

　　而此时此刻，已经收起涅磐三变法诀的韩立，重新成为了青衫模样，但他的面色甚为苍白，一身的法力所余竟然不到半数，胸膛起伏间摸出几颗补充丹药服下，方才长舒一口气，立时头脑之中一阵清醒的他，举步走到了一旁而去。

　　而就在这时候，目见已封印住了咀魂獍的罗绵却是身形一闪之下，立时骤现到了韩立的身侧三四丈之处，语带极为关切地问道起来：

　　“韩道友，并无大碍吧，在下此处有适合的丹药，可直接赠与道友的！”

　　随后正要拿出丹药的罗绵，却看到了韩立摆臂的制止手势，但这时候，韩立还是将目光先行集中到了那边数里开外的计弩身上，稍待片刻才这般的凝望罗绵，回道：

　　“回罗前辈，晚辈只是元气损失较多，服下丹药已是并无大碍了！”

　　但罗绵却依旧十分关切地注目望了两眼韩立，微作沉吟之下，却是继续说道：

　　“韩道友，既然如此，你可以暂时到在下灵域内休养，直至出了渊峤金殿为止的！”

　　但韩立一听，立时一阵哑然地轻作一笑，情急之下马上推托起来，道：

　　“前辈的厚意，晚辈心领了，晚辈只想尽快离开此殿就可以了。”

　　在那些丹药的补充之下，韩立的脸上也渐渐浮起一丝丝的殷色，而对面的罗绵并没有再做勉强之举，也没有强行将韩立纳入到他的灵域之内，只是脸色略为凝顿便这般说道：

　　“韩道友，今天能擒下次獠，道友实在功不可没的，在下回去定当奏明宫主，给贵仙宫发去一份奖仙令，望贵仙宫能多加栽培的！”

　　听闻此言的韩立再次一愣，随即一阵的哑笑起来，方才之举实在是无奈选择，他要不是将咀魂獍逼退到他们所设的禁阵陷阱当中，恐怕在这个封闭空间之内，首当其冲的他可难有半点生机的。

　　至于罗绵所提的奖仙令，韩立虽未曾听闻过，但从字面也能了解一二了，对于不愿受困束，处事极为谨慎的韩立来说更是适得其反，韩立马上拱手地言辞推脱起来，道：

　　“谢前辈厚爱，晚辈只怕担当不来，希望前辈能收回成命吧！”

　　“放心！有了那奖仙令，贵仙宫绝不会怪罪你进入我银烨之事的，一切就这么办吧！”

　　一言说罢的罗绵并没有再留下来与韩立继续商量，韩立也只得一丝苦笑挂在脸上，凝望着似是会错意的罗绵渐渐离开的背影，心中却是一种恍如隔世的感觉。

　　并无任何返回金邀仙宫心思的韩立，只希望那位宫主陶珠能就此还他自由之身，但这块奖仙令希望能略作增加一些此方面的筹码吧。

　　就在暗暗喘息的韩立面色渐渐恢复正常之际，一个白袍男子已是快步走至，拱手朝韩立这般说道：

　　“韩道友，你可是要着急离开？”

　　来人正是那位菲儿姑娘的义父曾墒，韩立微作躬身一礼便这般的回道：

　　“前辈，在下仍有其他要事需要办理，只是希望能尽快离开此殿，但那边的出入之地似乎……”

　　听见韩立之话的曾墒却是轻声一笑，蓦然间扬手一扫，调出了一方暗霞闪舞的赤色玄土来，上面赫然铭印着某种禁制法阵。

　　定神一看，上面的铭印居然就是一个只可供一人使用的小型传送阵，韩立目见立时一丝喜色挂到面上，但见神色一松的曾墒，却是笑咪咪地说道出来：

　　“这是在下方才进入此个渊峤金殿之时，已布下的传送法阵，如果此个空间没有专门禁制抑止的话，要离开这里应该没有任何问题的！”

　　立时拱手拜谢对面的曾墒，韩立踏足在此面玄土之上，略作掐诀测试，的确可以运行，韩立便扬首再次朝曾墒道谢，但转眼扫了过去。

　　那边的宇文震竟是一面的难以置信表情，而风千却是贪婪之中暗带某种惊疑之色，至于计弩，则是手摸下巴，望向韩立的神色依旧复杂不变的。

　　“韩道友！你且可放心，在下的传送阵只会让你一人出去，此地所有人皆会陪同在下直到时日届满为止！”

　　听闻此言的韩立心中狂喜不已，毕竟外面几乎就不再存在那些能威胁其存在的金仙了，但仍是面上一丝浅笑而过的他，略作抱拳就马上激发离开而去了。

　　渊峤金殿之内，那处曾有多位修士聚集的渊峤幻域里面，一只六臂巨兽咀魂獍与另外一只如凤似鹏的凶禽唳魄凤鸢还在激烈争斗着。

　　两者的争斗也在这几天的时间之内趋向白热化。

　　咀魂獍对于唳魄凤鸢的巨爪攻击似乎毫不在乎的样子，一抓对机会就直接扑向唳魄凤鸢，意图以其凶兽之体，摧毁对方似乎不太强悍的肉身。

　　但唳魄凤鸢也看似带点灵性，吃了几次亏的此只凶禽只停留在半空之中，丝毫不再给下面的凶禽一丝一毫的机会。

　　而且这唳魄凤鸢似乎并不会疲累的一般，下边的咀魂獍已是脚步放缓，软弱无力的体虚状态，唳魄凤鸢还是一如既往般的灵光流转。

　　但就是接下来的这么一刻，咀魂獍猛地闸住了脚步，其虎首数条钢虚略作晃动间，一丝阴霾之色骤现面上。

　　“哼！既然脱困也不先行解救于我，居然还要纠缠那批修士，唉！看来要生出此殿，并没有多少可能了！”

　　那只咀魂獍并没有再做任何的抵抗，暗暗一阵喃喃自语之际，其头上盘旋的唳魄凤鸢数十道黑虹急速射落，仅仅只是数个呼吸之间，道道的黑虹就在无尽天际处一道惊雷的爆响之时，化作一条紧接一条的精钢之柱，一个巨大的囚牢立时就显现而出。

　　一道青脆的凤鸣之音响起，那只的巨禽唳魄凤鸢就在精钢囚牢上来回旋飞数圈之后，一阵灵霞更在她的身上来回游荡。

　　猛然间，此只的凶禽唳魄凤鸢灵霞一黯，竟然化作一块的擎天盖覆的巨大精块，将精铁囚牢给彻底封闭了起来。

　　“嘭！”

　　一道厚实无比的响声传过，此个渊峤空间之内，天地蓦然相互间渐渐地贴合起来，犹如一道枷锁，将那只咀魂獍彻底包裹起来，更在一阵涟漪快速掠过之际，此道装载有咀魂獍的牢笼不断地爬升，飘忽之间已然消失于天际。

　　而原先的渊峤幻域之内，却只留下了四块平整的薄块，更在数天后某道灵光晃动之间，也霎时地消失无踪了。


第144章 密谈

　　就在韩立离开那个几乎让他积重难返的大殿之后，曾墒也将那一方玄土所建的临时传送阵给收了起来，三步并作两步地闪身到那边的计弩与罗绵身后处，同样注目望着面前双重封印，玄金之晕包裹着的玄色鼎罩，略有点担心地问道起来：

　　“两位道友，这只天外凶兽咀魂獍已达仙君级别，该个困阵是否真能将它彻底封印起来的？”

　　听见曾墒略带担心的淡淡之言，围在不远处的好些高低阶人仙，以及那两位面色发白，气息极为不畅的大乘均不约而同地注目过来，而罗绵却甚为自信地微微点了点头，朗声地说道：

　　“诸位道友，此道由神符所化的道玄万镇鼎乃本仙宫万烨道祖亲手所炼，即使仙尊困身其中，不花费点代价也无法脱身而出的，更何况是此只缺失主魂的咀魂獍！”

　　就在众人再次松下一口气之时，微微凝顿好一会儿的罗绵却神色凝重地再次述说道：

　　“而且，还有计道友的太一断魂阵作为辅助，此獠现在已然神魂受禁，肉身被拘，绝难再行为恶于世了！”

　　同样处身在此个道玄万镇鼎另外一边的七尺男子夏帻，眉宇间一丝茫光闪动，抚掌嘿嘿一笑，随后更淡淡然地追问了起来，道：

　　“罗道友，现在算算离开的时间已经不远了，你还是设法将此獠收起来吧，万一真在那空间变动的期间让此兽逃出，要想擒下可并非我辈之人所能做到的！”

　　再次点点头以示同意的罗绵听罢，随即与计弩再次对望了一眼，两人居然再次不约而同地各自掐捏起相应的法诀，随着计弩的几道异常夸张扭曲的法诀完成，一记幻蓝幻紫，暗带玄光的法诀立时就击向跟前的鼎罩而去。

　　此道法诀了无声息地碰上鼎罩之外的那层玄晕，随即“嗡嗡”如蜂鸣之音断断续续地从中传将出来，其上更一圈圈蓝紫双色涟漪自下而上连绵地滚动起来。

　　就在这个时候，计弩扭首望了望旁边的罗绵，只见此时此刻的罗绵却如同备受压抑着的一样，其面前一列十分奇怪的金篆符文飘摆不定，越渐红润的面色挂在其圆脸之上。

　　微作皱眉的他感应到计弩所示，扬手一拂，这一连串的符文就在他手上所带出的玄弧挥击下，灵光蓦然一眩，竟气势万钧倏地射入鼎罩之内，无数阵风更突地狂吹不已。

　　就在下一刻，众人眼中的那只道玄万镇鼎赫然“嗡嗡”地震动起来，更在呼吸之间一道闷响传来之时急飞而起，并以肉眼可见的速度快速地缩小起来。

　　而此时此刻，罗绵却不紧不慢地扬手一支金光灿灿的幡旗闪现五指之间，倏地朝虚空瞬飞而去，更迎风狂涨之下，赫然就闪现一只金光麒麟，仅仅只是轻嘶一声，就将那缩小到不足两尺的鼎罩给吞食下去，更眩光一展地重新化作一面金色幡旗，回到了罗绵的手上来。

　　看见已是将困制咀魂獍的鼎罩收起，众人才真的放松下来，四散开来的修士各自寻找一个僻静之地自行调息起来。

　　这个时候，鸠面男子计弩扫了眼那边的灰衣老汉风千，风千只是瞪了眼淡然哑笑的夏帻，已另找一个较远之地自行调息。

　　回头注意到夏帻与曾墒各占一边，两人似乎并无任何敌对之意，便扬手划过一道简单的禁止，这般地对一旁的罗绵说道：

　　“罗道友，你看出刚才那个韩立小子所激发出来的到底是何种功法？”

　　目见计弩的举动，虽然感觉有些诧异，但显然并没有放在心上的罗绵眉宇一扬，略作沉吟便这般回道：

　　“在下虽没有太大把握，但似乎与真魔界的某位魔尊成名绝技极为相似的！”

　　“晟魔？”

　　听见对面计弩突然的半句提醒，眉宇间豁然开朗的罗绵面上一阵的恍然大悟之状，微微地点了点头，而计弩却面色一改，眉头轻作一皱地继续问道：

　　“罗道友认为这韩小子的此项功法激发之后，能达到何种阶段的？”

　　但见此时，罗绵却一改常态，蓦然之间地眉头紧皱，神色凝重，更略带厉声道：

　　“计道友身为监察总使，对于魔道之人有所戒备乃情之所在，但似乎对其他修炼魔功之人也如此显恶，未免有些过了！”

　　计弩看见罗绵的此番情态言语，立时略作按压般地浅浅一笑，微作沉吟地解释起来道：

　　“罗道友，你我相交多年，难道罗道友所接触到的在下，便是如此不识时务，不懂礼数的吗？”

　　罗绵神情依然凝重异常，但一丝笑意瞬闪而过，计弩低头略作沉吟，随后话锋一转，竟朝罗绵这般问道：

　　“罗道友，你当真要为这韩小子颁出奖仙令？”

　　罗绵闻言略为一愣，但立时就面容一恶地盯了眼计弩，神情骤变的他冰寒地冷声说道：

　　“计道友，这奖仙令乃本仙宫俗务，难道你也要插手一二？”

　　尚未等计弩做出任何表示，稍做停顿的罗绵立时就再次厉言而出，道：

　　“计道友，你可别忘记了不但本仙宫内的霸天仙君，就连棣属你们监察长老会的翟铿仙君，皆为魔修，无论仙魔，皆有善恶，更何况这韩道友主修的还是仙家功法！”

　　计弩鸠面上一副极为尴尬的苦笑之色，勉力将罗绵的激动按压下来，道：

　　“罗道友，这些情理的圆应在下绝不会输于道友，只是其中另有内情，罗道友且听在下一言吧！”

　　罗绵虽是怒意挂起，但听闻计弩之言后，还是神情略为收拾了一下，计弩马上就略做提醒，言道：

　　“罗道友可曾记起在下于渊峤幻域内的那份言语？”

　　罗绵就在禁止内微微地踱了两步，但随即便圆眼一睁，转身朝向计弩皱眉问道：

　　“计道友，你所说的是炼神术？”

　　计弩再次略作尴尬地苦笑了一下，罗绵则情急之下脱口而出：

　　“他？”

　　目见计弩十分肯定地点头示意之下，罗绵的面上骤现出极为复杂的表情，一时间两人便陷入到了一阵的沉默当中，良久均无人接言。

　　几乎是小半时辰之后，计弩才再次开口说道：

　　“罗道友，其实在下也是两难的境地，你可记得当日初见此人之时，这韩小子与现任金邀仙宫宫主玄意的关系不浅，虽非处身同一个区域内，但得罪一个仙君，尤其是一个执掌一宫之主，实非幸事的！”

　　看了眼依旧苦笑的鸠面男子计弩，罗绵也连连地摇了摇头，竟喃喃地自语起来：

　　“可惜！可惜……”

　　好一会儿后，计弩才继续说道：

　　“罗道友，在下并非针对其修炼魔道功法，只是这炼神术修炼越往深处，神识海崩溃而成为痴呆的可能性剧增，届时的危害就会更大，其中的后果无须在下做出阐明了！”

　　看见罗绵依旧没有多少反应，计弩却再次说道：

　　“罗道友，你一旦为他颁出奖仙令，他日事发之时，恐怕你在银烨当中的仕途也会就此掐断了！”

　　接下来，罗绵与计弩再度陷入沉默当中，半饷过后罗绵方才这般地说道出来：

　　“计道友，在下为人你也知晓多时，这次要不是那韩小子的帮忙，将咀魂獍逼至阵内，恐怕我们与那咀魂獍之间孰生孰死尤未可知的。”

　　完全参与整件事件的计弩当然深知其中的厉害关系，那件的道玄万镇鼎及太一断魂阵虽是厉害，但却有着相当大的局限性，要是无法将其牵引进去，后面的场景恐怕是难以想象，即使能制服此咀魂獍，但只怕其中付出的代价之大，绝对不敢去想象的。

　　“至于那所谓的仕途，在下不会刻意求存，也绝不奢求半分，此事道友就当从未告知在下便可！”

　　闻听罗绵的再次所言，计弩鸠面之上一丝佩服之色蓦然闪过，最后也只得无奈地点了点头，两人再次商谈了其他的一些事情之后，便将该道禁止给撤掉下来，各自寻找一个僻静之地，暗作调息起来。


第145章 紫金书页

　　“同心殿？”

　　眼光一花，方才从一处花草丛中现身，踱步出来的韩立，仔细扫视了四周的环境之后，手指略做掐算，神情变得凝重地喃喃自语了起来。

　　展现在韩立面前的是一座横列九九八十一根达至百丈以上玉石梁柱的巨型宫殿，这些梁柱上面所篆刻的并非龙凤麒麟等的强大真灵，而是比较普通弱小的飞禽，鸳鸯。

　　一只只栩栩如生，展翅作飞的鸳鸯遍布其上，几乎每一根的玉石梁柱均有着数百上千之多，但全部都是成双成对的，注目当中的韩立，其脑海之内却不禁想起了某位女子的倩丽身影来。

　　一阵清明之流贯通全身，韩立便从一丝恍然之中清醒过来，抬头看向正中某条巨柱之上所挂的牌匾，上书的篆文虽不曾所见过，但也猜出就是“同心殿”的意思了。

　　并未有过多考虑的韩立，便抬头朝前走上几步，扬手朝某对巨柱之间的一阵淡淡玄霞击出一道青茫，倏地注入其中居然没有丝毫阻拦的样子。

　　微作一笑的韩立随即就越过了该片只起幻幛作用的玄霞，展现在眼前的赫然竟是一片山清水秀，绿树成荫，寮舍错落有致的景象。

　　一条涓涓细流就在其面前潸潸而过，流水之内数十尾的双指般长短的小鱼自在畅游，十数间有些扬尘的竹木寮舍分列当中，再远点的地方就是一些外间甚为常见的绿树植栽，却并无什么值得引起韩立的兴趣的。

　　但目中瞳孔蓝茫频闪的韩立却看到正前边的某株绿栽上，一个锐切的小口子赫然在目，竟然就是韩立刚才试探性的青茫所致的，这不禁让韩立摸了摸下巴，一副若有所思之色立时挂到了面上来。

　　经过这么多的大小宫殿，韩立所见到的绝大部分均是幻阵所营造出来的景象，而此地居然是实在之物。

　　随手微作一捞，一道道水流滴踏之音传来，而韩立的手掌上某条乌黑小鱼不断地翻转颠倒其鱼身的，极目凝神望去的韩立更坚信了之前的某些想法来。

　　略作试验，此地依旧禁空，神念也同样受制，但对其视线却没有任何影响，将全身的法力集中到了一对明清灵目上，几近深蓝的茫霞就在他的双眼前频频闪烁不定。

　　逐一地开始朝向各处环伺起来的韩立几乎事无巨细地看了个遍，仅仅只是半盏茶的工夫，韩立的面上便挂起了一丝诧异之色，举步淌过那条横拦跟前的细小溪流，朝向某个方向急步而去。

　　此地不算太大，也不算太小，要是没能遁飞的话，要走上一周恐怕费时不少的，韩立走出了几近一顿饭的工夫，停在了某棵树下，再次蓝茫连闪地向前望去，赫然一对男女就处身在对面。

　　倘若要过去对面，所要经过的就是面前的某道无底般的深渊，但深渊之上却见不到丝毫的灵力波动来。

　　匆匆地对望过去，那对男女居然只是极为普通的元婴修为，衣着上一身红绿的淡淡布衣，似乎与进入此地的一众修士也略有不同。

　　而就在这时候，那边身穿红色布衣的女子似乎也见到了韩立的身影，给她旁边的那个男子稍微地指了一指，两人便朝后边的数座大山奔跑而去，只是一小会儿，就消失在了群山之中了。

　　略略有些错愕的韩立一路走来，也是时而见到几间不太讲究的竹木寮舍，但却是人去多时，至于某处的几副男女骸骨，同样无法落入韩立的眼中。

　　朝向左右两侧分别望去的韩立，眉宇间略作一皱，要绕路而过，没有三五天的时间，绝对无法完成的。

　　手上五指微作一抓，某块石子掌于手上的韩立顺手挥去，方才飞出十来丈之远，一道无由的金光以某个不可思议的角度顷刻之间就将石子切作两断，跌至下面的深渊之内。

　　手上轻轻抚摸了一下鼻子，一副若有所思的韩立马上就像看出了什么似的，似笑非笑地凝望着空中某处，语带轻淡地叫道：

　　“出来吧！”

　　但不知为何，韩立面前依旧是那三四百丈长的深渊，丝毫的动静没有，更连一丝灵力波动也不曾见到。

　　但就在这时候，依旧笑而不语的韩立扬手一个翻转，某把青色小叉置于手上，随即猛地一拂，青色小叉立时如同一支凌厉青矢，疾飞而出。

　　“当！”

　　但仅仅只是半个呼吸不到，某道的金光再次扬起，韩立所激发的青矢居然再次被断作两截，而该处的空间之中，某道极为微弱的灵力波动过后，一切已是重新归于平静了。

　　但就在这时候，双手倒背的韩立却是再次亮掌间，某把金刀就被他拿起猛地一挥，金茫疾闪之际，韩立也随之消失无踪了。

　　“当”的一声再度传出，空中的金光一闪一隐间，此把金刀还是断作两截，但韩立却极为诡异般停留在了深渊虚空当中的某处，手持某个银色圆环的他似笑非笑地凝望着某处。

　　但就在下一刻，一道金光竟以一个不可思议的角度袭来，韩立丝毫惊诧没有地一把泛着青雾的三尺青剑亮出，反手一挥过去。

　　“当！”

　　再次一道金属碰响之间，韩立已消失在深渊之中了。

　　置身在深渊另外一边上的韩立收起手中的追月环，抬头斜睐两眼空中某处，但很显然，此地一带除却丝丝柔弱风声外，再无其他动静了。

　　微作一点沉思的韩立突地一阵豁然，轻作一笑地回头朝那对男女所去往的山峡之地急步走去了。

　　约略走出两个时辰的时间，转过了三四个山头，韩立便目见到了一排四五十间相当简陋的竹草寮舍。

　　但最先映入眼帘的是这些寮舍外边的一层淡若不见，如同玻璃般剔透的玄色禁制。

　　目中瞳孔蓝茫频闪的韩立仅仅只是大致看了两眼，此圈的玄色禁制以其现在修为，肉身全力一击，已足够将其摧毁的。

　　但就在韩立徘徊两步的时候，一个容颜较为显老的布衣中年人却快步地从某间寮舍之中走来，三步并作两步地走到禁制边缘处，俯身朗声说道：

　　“前辈，还请手下留情，此地并无任何值得前辈出手之物！”

　　韩立仅仅只是一扫，便看出此人只有元婴后期修为，只是略高于刚才的男女，遂淡淡然地说道：

　　“你们为何会在这同心殿内？”

　　“同心殿？”

　　其实韩立已隐隐猜出对面中年人的身份，但还是需要再行确认，果不其然，那布衣中年人略一皱眉之下，便俯身说道：

　　“前辈，我等原生此地，已在此多年了！”

　　正如韩立所预料的一样，但下一刻韩立却是眼角一晃，再次问道：

　　“尔等并非我辈之人，又岂会知晓在下所需要的是何物？”

　　只见这时候，数十间的寮舍之内几乎达至百人已全都走出来，这些人之中的最高修为，恐怕就是韩立面前的此位中年人，其他的大多只有筑基结丹。

　　他们之中，大多带着惶恐神色，微声私语间如临大敌一样，但很快就在那位中年人的一声轻咳之下停了下来，此位布衣中年人却眉头一皱，略做沉思便这般说道：

　　“前辈，我等世居于此，附近存有何物我等自然是一清二楚的！”

　　就在刚才的一席话之时，韩立已是蓝茫频闪地约略扫过，的确只是一些简单的灵物，禁制之内除去种植着的一些普通灵草外，居然连一把简单的法器也没有出现的，更何况其他之物。

　　略带点失望的韩立举头望了数眼更远之地，依旧没有一件可以吸引其前往的物事，微微地点了点头，稍显无奈的他只得转身而去。

　　“前辈且慢！”

　　就在韩立走出近百丈之远，正要转入某个竹树林内，那禁制之内的中年人却已然开口喝止了下来，韩立略带诧色地回头望去，只见那位布衣中年人却扬手朝后山某个方向指了指，朗声说道：

　　“前辈，后山处有着某件藏物，也许正适合前辈的！”

　　韩立顺着布衣中年人所指，那是一处三峰环夹之间，由于神念受空间限制，韩立也未能看出其中的究竟，但仍然一喜，便朝那位的布衣中年人微微点了点头。

　　“多谢前辈不杀之恩，是福是祸全凭前辈决断了！”

　　听到布衣中年人的一番深层言语，韩立一阵浅笑之下，再度点了点头，随即便朝向其所指的方向急奔而去了。

　　约略走过三个时辰，韩立便现身到了某座光滑如镜般的峭壁前边，目中瞳孔蓝茫大闪之下，一丝几若不见的金刺就在峭壁之中闪动，显得异常的诡秘。

　　但见韩立扬手一记青茫疾出，峭壁上一圈如石入池塘般的涟漪闪过，无声无息的更为怪异，但韩立却是似笑非笑般再次望了眼峭壁，脚下猛地一点，人已疾冲峭壁而去。

　　微微的一阵脆响，眼前一黑的韩立已置身某个黑暗洞穴之内，但金光闪耀之下，一张双掌般大小的紫金书页赫然就飘浮空中，一上一下地徘徊间，一道无形灵压旋即就加诸韩立的躯体之上。


第146章 金儿建功

　　浑身灵力就在其心念闪过之时猛地一扬，那种压迫感已然消失，注目望向上面的紫金书页，韩立抬手略作试探性地一抓，某只淡色巨手立时骤现而出，迅速朝紫金书页轻拍过去。

　　“啪！”

　　一个浑实的响声传来，该只巨手已是被某道无由之力击中，顷刻之间已然化为乌有。

　　“果然有着某种禁制保护，但既然浮现出来，这禁制就不会有多厉害！”

　　心头闪过此番念想的韩立随即心神一晃，某座迷你的五色小山闪现而出，一道法诀催动之下，五色小山随即迎风狂涨，倏地朝紫金书页疾驰而去。

　　但就在这时候，一道更为浩大浑实的响声再度传出，难掩心头一阵压抑的韩立微微地倒退小半步，抬头望去，一股无形巨力赫然就在元合五极山前拦挡着，任凭韩立如何催动，均无法再行前进分毫的。

　　心念急闪之下，数缕五色霞光疾飞而出，卷缠而去，但很快就在紫金书页前数尺之地闸停下来，居然无法再进入分毫。

　　“此处禁制果然霸道！”

　　但韩立却是一丝恼怒没有，相反更见一丝悦喜的笑意挂到嘴边。

　　心神一晃将那元合五极山收回，韩立一道法诀再次催动之下，一丝丝青雾冉冉升起，数十把青色小剑鱼游而出，玄天剑域只是喘息间已激发出来。

　　心神一道念想掠过，一条探头探脑的青色蟠龙摇摆着其脑袋，猛向那紫金书页扑咬过去，但仅仅只是眨眼之间，一道淡虹就在虚空某处射出，青色蟠龙立时就被切去半个脑袋，但在韩立的加持下，青霞一敛立时就恢复了其耀武之威。

　　处身青色雾海之中的韩立旋即如同看到了什么似的，青色蟠龙摇身一晃，一把丈许的青刃闪现而出，倏地急射空中某处。

　　“嘭……”

　　仅仅只是方一接触，一丝极为轻微的心神反噬就在心头掠过，那把的青刃如同插入虚空某处般，由剑尖开始，逐渐地消弥下来直到整把青刃消失在虚空之中。

　　“看来此地禁制的阵眼就是该处了！”

　　韩立微声自语之下，一把折扇立即闪现掌中，法诀稍作催动，天地元气骤然汇聚，“轰”地一道沉声扬起，一条玄黄卷龙猛扑韩立所认定的阵眼之地。

　　但就在下一刻，此条玄黄卷龙方才接触到虚空某处，一道眩目的金光随即扬起，一幕极为恐怖的巨压如排山倒海般涌来，仅仅只是半个眨眼工夫，韩立玄天烈尘扇所引动的玄黄卷龙已被其消弥不见。

　　“不好！”

　　暗叫一声的韩立随即将全身法力都加诸玄天剑域之上，霎时间，无数青色小剑就在他的心神引动下如倾盘之雨般蜂拥而去。

　　一把把青色小剑仅仅只是撞及此道巨压，剑尖寒茫暗闪便马上化作缕缕青烟，随后另外的青色小剑已争相而至，最后更将元合五极山拦挡其外，才堪堪将此道倾覆之压消解下来。

　　但蓝目扫去，其足下四周，已被此次巨压之威砸成一个只有数尺方圆的孤岛，漫起的沙石尘土更是久久未能平息。

　　幸而玄天剑域与元合五极山均没有伤及根源，站在此个孤岛之上的韩立微微地摸了摸下巴，呈现出一副若有所思之色。

　　但就在下一刻，眉宇略作一皱的韩立心神一道念想掠过，某卷金霞便疾飞而出，赫然竟是那噬金虫王金儿。

　　与金儿只是对望了一眼的韩立旋即注目到那处的阵眼之地，而金儿却已是上下浮动，飘荡在虚空当中，一副跃跃欲试的态势。

　　随后，法诀催动之下的韩立手上蓦然间一支青色小棍闪现而出，深深吸下一口气的时间内，天地元气大量汇聚，韩立手中的青色小棍赫然化作一把三尺长短，泛着淡淡蓝茫的青色长剑，竟是那把玄天斩灵剑。

　　接下来，天地元气如潮般巨速涌入，但天地元气还在急速卷入之时，韩立已是扬手猛地一挥，一道几乎达至百丈的青色剑弧马上凌厉挥出，直扫虚空某处而去。

　　但见千钧一发之间，青色剑弧已划至韩立所认为的阵眼之地，一道惊天巨响立即传将出来，即便极远之处的那帮只有元婴修为的男女也明显听闻，纷纷逃出一看究竟的。

　　而就在巨响传出的一刹那，金儿已化作一道金虹激射而去，目标赫然就是空中的那片紫金书页。

　　巨响传出之时，那处韩立认为的阵眼点，一道微声尖鸣映衬下，某道眩光蓦然激出，青色剑弧赫然以肉眼可见的速度剧烈消减。

　　而就在这电光火石间，金儿所幻金虹已是靠近到了紫金书页之处，一只手掌猛地拍去，一道无由巨力居然刹那间将其拦挡其外。

　　而金儿目中一道金色玄光射出，其前边的道阻碍赫然就消减半分，但也仅仅只是前进不到半尺之地，再次强行激出一缕金色玄光的金儿已是几乎将手伸到紫金书页处。

　　但就在这时候，两道上下齐至的巨压赫然就将金儿如同定格般地锁定了下来，他的身上居然丝毫也动弹不得。

　　望着此等场面的韩立暗自一丝担心掠过，但旋即一道让其十分惊诧的心神联系立时让他一丝喜色挂上嘴角来。

　　就在那边的青色剑弧已被无由之力消减过半之时，金儿的躯体一丝难以察觉出来的金色电丝闪烁而出，仅仅只是小半眨眼间的工夫，其全身竟已布满了一缕缕的金色电丝。

　　“宕法神雷？”

　　韩立口中一句微言而出，金儿却就在此时此刻突地再行挪前半步，一把抓住该张紫金书页，速度奇快地奔疾而回。

　　而就在这时候，那边的青色剑弧内，毁灭法则之丝已被全部消弥，韩立心神联系下将金儿及玄天剑域召回，脚下连点地一阵暴退，转瞬就离开了那个黑暗的空间。

　　“砰！”

　　突然之间，一道激烈爆响传出，赫然就是那丝有着尺许长的天洪法则之力所致，目见峭壁之外无数涟漪激烈散开，暗叫一声“不好”的韩立旋即脚下连点，很快就退出了近三里开外。

　　“砰！”

　　一道震耳巨响再度爆出，即使远在另外一边的计弩罗绵等人也微微感应得到，目中瞳孔蓝茫频闪的韩立极目看去，那三座连环巨山仅仅只是转眼间，便倾覆下去，无数烟尘撩起之时，韩立已急步离开而去。

　　中途再次自金儿的手中所获取的紫金书页拿在手中，仔细端详了数眼，上面除却是边缘呈现紫金之色，内里的金页之中却全是空白，半点篆文也没有显示出来。

　　翻来覆去依旧看不出个究竟的韩立眉宇一皱，无奈之下，只得加上几道封印符录，随后便将之收了起来。

　　回程异常简单，路过那道简单禁制之时，韩立就在他们惊慌失措的眼神下逐渐消失身影，至于那道较为诡秘的深渊，却是不知何故地极为顺利就越过其中。

　　但就在韩立回到那道小溪流之时，某种不自在感骤然闪现，回头望去却未见任何异常。

　　即使受人窥视也不是什么怪事，在这神念备受限制之地，韩立却想不出来那觑觎之人能知道些什么。

　　浅浅一笑的他迅速淌过跟前的细小溪流，脚步连点之下已然走出同心殿外。

　　而就在韩立走出同心殿不太久的时候，某棵巨松后面，一道如同某种植株的虚浮之影马上灵光一晃，某位身披红袍的男子已是闪现出来。

　　“这韩小子到底在那处地方做了何事？居然会有着这么大的动静！”

　　一阵喃喃自语的这位红袍男子缓缓地踱步出来，眉宇也蓦然一紧，手掌略作一晃，某个古怪铜器已显现出来。

　　注目其上暗淡得一点灵光也没有显露出来，手掌再次一翻之下便消失无踪了，略微地注目望向韩立消失之处，再次微声细语起来，道：

　　“看来这韩小子的确是将宫主的印记解除了！”

　　随后一脚踢向树边的某颗小石子上，淡淡然地自语道：

　　“这韩小子居然在如此短时间内就晋至二阶，难道飞升修士皆都有着如此惊人之能？”

　　但就在这时候，一道金光居然就在草丛深处激射而出，就在那红袍男子还未反应过来的情况下，赫然已经消失不见，而目见此幕的红袍男子却再次眉宇一紧，久久都未见其再有言语。

　　同心殿外，一道金光疾进绕过某个弯廊的韩立体内，下一刻，韩立面色稍显凝重，几乎低若无闻之音微声言道：

　　“居然是他？”

　　随后，仍在急步而往的韩立心内异常复杂，竟然在此地遇上那人，要说巧合的话也说得通，但韩立内心深处却绝没有这么认为的。

　　怀着忐忑心情的韩立一直急步向前，潜意识之中赫然就是尽快远离那红袍男子，尽管此人修为并不比自己高上多少。

　　冥冥之中，韩立却转入到了某间的大殿前，只见大殿上赫然挂着某面的篆金牌匾，上书之字是万蝉地图上所没有的，但竟让韩立的面上再现复杂神色。

　　“银钏殿！”


第147章 异心银钏

　　银钏殿前，两排神态雄浑的石狮子并列于两侧，分别六只合共十二，其姿势皆是昂首挺胸，狮头处的裘髯异常浓密，狮身两侧一对如翅般侧翼欲展待展，一副冲天而去的态势，显得威武异常的。

　　银钏殿中间的一扇双掩门上一对铜质拉环显得古色古香，而整道大门却呈现赤色，竟与凡人百姓当中甚为气派的官宦之家几无二致的。

　　未容多虑的韩立某臂微微抬起，一道无形巨力迅速朝面前赤色大门压去，“呀吱”之音蓦然传出，这副的掩门竟就缓缓而开，入眼之幕竟是一片淡淡的亮银之色。

　　未容多少考虑，韩立已举步而入，映入眼帘的赫然就是一幅广阔无边的白银世界。

　　淡淡的银色装点无云的碧空，触目所及竟是一望无际的银色短株披裱大地，数座黯色银山就在其眼前的三四个方向上矗立，虽仅仅只是数十丈之高，却相当的显眼。

　　“异心银钏？”

　　韩立微微地一道暗暗自语，正要再行仔细地观察四周环境之余，一道极为压抑心境，粗旷异常的念想就在其心头掠过。

　　“不好！时间到了！”

　　韩立微声暗叫之下，已脚下一点，猛地激出数丈之外，下一刻，再次脚下微作急急点向地上的银株，身形又再度而往，居然是直奔某座最近的黯色银山而去。

　　但就在韩立急急忙忙地脚下连点数次，奔朝该处黯色银山去向已达三十余丈，距离那座黯色银山就只剩下区区的十丈不到之时。

　　该道无形的压迫感瞬间暴增数倍之多，韩立的法力也被迫急涌对抗，但见附近一丝丝的玄霞蓦然从其身周数十丈之外形成，并以肉眼可见的速度向韩立急促涌将过来。

　　再次暗叫一声“不好”的韩立脚下继续疾点之余，丝毫犹豫没有地法诀猛地催动，身形一幻的同时竟然暴增数十倍，躯体也变作紫金之色。

　　“涅磐三变！”

　　韩立竟在此情形之下，将其最强的肉身激发而出，但就在这时候，外面的玄霞已经将其彻底宝裹起来，但这些玄霞却仍在以肉眼可见的速度快速汇集起来。

　　只见韩立所化的三涅紫金之躯仅仅只是其口中某道暴喝，混身的紫金皮肤之外，一道紫晕急速扬起，赫然将那包裹其躯体的玄霞激出三尺之外，但这时候韩立身上的法力也在急剧衰减下来。

　　趁此个空档之机，韩立所化的三涅紫金之躯巨手猛地朝下狠狠抓去，一道凌厉的气势而过，附近的天地元气赫然间急促地被逼向外卷，即使仙灵气也在这个瞬间被压榨得呈现真空态势来。

　　但似乎外面的玄霞并没有任何“气馁”之状，仅仅就是电光火石间，更为密集狂暴的玄霞如同一张玄幕彻底就将韩立的三涅紫金之躯包围起来。

　　化作涅磐三变的韩立某种更为强烈的压迫胸闷之感传来，但他却丝毫也不作理会，无匹之力骤然而出，全身的法力也凝聚到了其伸出的该条紫金巨臂之上。

　　下一刻，韩立的紫金巨臂已接触到了其跟前的那那座黯色银山，但与此同时，其躯体也迅速地被玄霞所构成的一片莫大玄幕包裹起来，一道比之韩立三涅紫金之躯更为强大，源于界面的排斥之力，蓦然将韩立与此个的空间排斥开来。

　　眼前一黑，已是筋疲力尽的韩立就在某个漆黑空间之内失去了知觉，随着某道的玄霞飘荡间被挤到某处的空间之中。

　　很快，恢复到青衫之躯的韩立缓缓飘落，双目微闭，面容喜中带笑，怒中带着激动，极为复杂表情的他徐徐落下，青衫衣袂“呼呼”飘荡的他很快就急跌而落。

　　“扑通！”

　　一个响亮清脆的落水声音传出，韩立已跌落某个无边的墨绿湖泊当中，逐渐沉入到了湖底而去。

　　平躺湖底某块礁石上的韩立依旧双目微闭，但其体内的一丝青虹迅速激出，赫然竟成为一个约有半丈大小的保护虹膜，将韩立整个躯体包围了起来。

　　而此个的虹膜正是韩立所修炼的五藏煅元功所自动激发出来的护体之举，平素作用不大，但关键时刻还是起到一点作用的。

　　也不知过了多久，依旧微闭双眼的韩立却从某种心神刺痛之中清醒了过来，双目缓缓张开的他注目上面，一丝寸阳之光已隐隐约约地投入其眼中。

　　“主人！你终于醒来了！”

　　某道冰冷的声音传来，韩立微微地拍了一下有点刺痛的脑袋，面上一丝苦笑之色闪过，淡淡然地说道：

　　“蟹兄，多谢你的神魂刺！”

　　那道传来冰冷的声音自然就是灵兽环内的蟹道人，由于主仆契约等的种种原因，他却未能自动出来护主，但仍每隔一段时间用韩立所传授的弱版击神刺，神魂刺来将韩立惊醒过来。

　　“这是在下应该做的！”

　　听闻蟹道人不带半点感情之言的韩立微微地点了点头，细加询问之下，原来自己已经昏睡了几乎半月时间，还是暗暗地吓了一小跳的韩立却迅速地朝周围扫了一眼，但并未找到什么物件，立时一副相当失望之色挂到面上。

　　“主人！你所寻之物已落入到附近的某条幼鲨之口，此条幼鲨正在你的背后约三十里外栖息着！”

　　听到此言的韩立旋即就一跃而起，但他却突地感觉到一阵的眩晕，仅仅只是微微地站直了躯体，还差点跌坐到地上。

　　神念扫去，体内法力已经全空，一番细想之前的一幕，依旧是心有余悸，但他却是丝毫没有后悔，心头一丝念想掠过，一道身影已自其躯体急卷而出，转眼间就疾向了他的后方而去。

　　而韩立却立时调出一些补充丹药，将其服下，并扬出一叠阵旗，就在此地建起某个禁制法阵，自行调息起来。

　　半天过去，韩立体内也恢复了一些法力，望了望身边冷冰面孔，微微躬身垂立的蟹道人，再转眼扫向其手上仍带有数缕血丝的银色小石，一种难得的喜色再次挂在其面上。

　　将蟹道人手中的那块银色小石吸摄而来，将上边残留的数缕血丝小心弹去，再次仔细地端详了两眼，微微地点了点头，韩立便朝蟹道人轻轻地吩咐了一声，道：

　　“蟹兄，帮我护法！”

　　随后，韩立再次加持了一下外边的禁制法阵，立时将掌天瓶调取出来，便一手紧攥着手中的银色小石，身影一晃，马上射进了掌天瓶之中去了。

　　处身在一片如梦幻仙境般的白茫茫世界之中，韩立却没有立时要求吸纳仙灵气息来迅速恢复法力。

　　但见韩立扬手一摆，此块的银色小石已是飘在面前，上下浮动间，韩立还没有说话之时，一个青衣小童已突地闪现韩立跟前。

　　只见此个青衣小童只有三尺高矮，赫然竟与韩立有着几分相似，完全就是不知多少年前，被他的小妹称为二哥二愣子，却是家中排在第四，幼年韩立的模样。

　　每当看到此个小童的模样，韩立大多都会闪过一丝童年时的挂念，但也许正是因为此个缘故，一些心境上的不稳因素也随之消减下来了。

　　此个青衣小童抬手细嫩的小食指一挑，那块的银色小石已是飘到跟前，小眼珠左瞧瞧右望望的，最后还是微微点了点头，道：

　　“主人！这块的确就是我想要的异心银钏！”

　　虽早有预料，但韩立还是难得地再次一丝会心之笑扬起，而面前的青衣小童却在接下来的时候微微地摇了摇头，其细小的额头猛地拉下了一条“川”字，韩立面上也随之再现凝重之色。

　　“这异心银钏的量还是不足，要是我的原主人亲自施法，我也无能为力的！”

　　对于面前的青衣小童所言，一丝苦笑闪过的韩立还是微微地点下了头，略为沉吟便这般说道：

　　“你且先将此块异心银钏炼化，待日后机缘之时，在下定会凑齐你所要的量！”

　　“但愿如此吧！”

　　青衣小童一副模拟成年人般的答话之后，便身形一幻，就此消失无踪了。

　　原来，早在韩立收伏瓶灵之时，此个当时的瓶灵便已行提醒，掌天瓶受某种法则规范，一旦某位大能将暗含此种法则的法诀激发出来，掌天瓶马上就会显形而出，当初遭遇马良之时便是这般境况。

　　而要想破坏此种状况，必须将一种怪石异心银钏给炼化，才可在该种法则法诀之下保持瓶身不受牵制，而韩立飞升渡劫之前遍寻各大小界面也是求之不得。

　　飞升仙界至此，依旧没有得到其中的消息，直到在渊峤金殿内见到那银钏殿，但却是最后时机之下拼尽全力方才取下这么一小块来。

　　至于这种异心银钏，由于在连器炼丹之中均没有任何作用，所以平素也难得在市面上见到。

　　但韩立还是比较有自信不会在他取得更多异心银钏之前，遭遇上其前主人的，至于其他之人，即使得悉韩立藏宝，也无能为力的，一番思量过后，韩立也终于安下心来了。


第148章 婴丹机缘

　　终于，放下了心头一块大石的韩立已然心神一丝联系闪过，白茫茫的世界之内，仙灵气赫然以一个肉眼可见的速度在迅速汇聚。

　　而处身掌天瓶外边的蟹道人却是盘膝在一旁的另外一块礁石上，双目微眯，面无表情，神念外放，时刻注意着附近的一切状况。

　　对于一些附近游荡的幼虾小鱼，甚至于幼鲨之类的无灵生物，稍微靠近到禁制外边十丈之处，马上就有着某种无由之音释出，将它们全驱赶而去。

　　至于另外的弱小灵物，仅仅靠近而至，数道无由禁光划去，寸缕不剩，几乎不出半年时间，附近便聚集了成堆的灵物残尸，其中的腥血恶臭可想而知的。

　　蟹道人就在礁石上盘膝而坐达三年之久，前两年时间，无数的仙灵气如同旋涡般涌入，其所形成的气浪甚至于湖面也可见一斑，这还是禁制有所抑制的作用。

　　下一年的时间内，只是隔三岔五的一些仙灵气息涌入，并无其他什么独特之处。

　　这天，某道法诀的手势一收，韩立微微地一道喜意挂到面上。

　　“灵域的凝炼初步进入创世境阶段，已可随心而发，接下来就是在体内逐渐慢慢培炼，相信不出千年便可稳固下来了！”

　　这般暗暗自语的韩立已一跃而起，法诀催动之下，重新出现到禁制之外，将掌天瓶交回山海珠内的神念韩立之处后，便在其中某块礁石上再次施加了某种不太常见的禁止。

　　置身其中的韩立扬手一翻，一颗包裹着数道禁制符录的黑色丹珠立时浮现跟前。

　　此颗黑色丹珠正是当时受那位全蚕追赶，突然自其身后激射而至的白影所化，在封印了符录之后，却已恢复到了其原来的黑色丹珠的形态。

　　“居然是一颗婴丹？”

　　原来当初之时，韩立逃至渊峤幻域之外，一道柔弱的女子声音赫然传入其脑海之内：

　　“道友，小女子是千感灵狐的神魂，希望道友能帮助藏匿，道友若是存疑，尽管封印小女子便是！”

　　当时的韩立虽被追赶，但也不至于慌乱，立时就想起那位李远所提及的千感灵狐，以及有过数面之缘的梅魅。

　　而该个白影还将一道掩藏法诀给韩立道述出来，对此造诣不浅的韩立当然看出其中的真假，以防对方使诈，韩立还真的当场将白影封印，并使用其所传授的法诀加诸上去，最后收到储物指环当中。

　　现在再次调将出来，韩立还是有点不太相信的，心神一道念想闪过之际，韩立神识海之中某片神念立即涌出，扬手再次催动之下，一个辟邪神雷所铸之球网已将跟前黑色婴丹包裹起来。

　　在确认一切之后，韩立才扬手一弹，婴丹上面的封印符录马上脱落下来，目中瞳孔蓝茫频闪的韩立瞥见一缕微弱柔丝已然飘荡出来。

　　顷刻之间，一个只有三寸身高，身形苗条，面目可人的女子骤现韩立跟前，细加察看之下赫然与那位的梅魅有着三分相似之处的。

　　只见此女扬首望了两眼，再行左右扫视了一阵方才将目光集中到辟邪神雷球之外的韩立身上。

　　“仙子且勿见怪，你的婴丹可是金仙之阶，在下也只是谨慎一点罢了！”

　　韩立与此位苗条女子仅仅对望了一眼便微笑言道。

　　但见此女并没有任何不悦之色，仅仅只是微微地一道低声浅笑，就接口言道：

　　“道友的小心谨慎并无任何不礼之处，要换了小女子可能还会施加数种限制的！”

　　笑而不语的韩立并没有作任何回应，只是过了好一会儿后，才这般地问道出来：

　　“仙子原来应该有着金仙之躯，何以落至此种境地，仅余这么一缕神魂的！”

　　只见此女顿时眼神一黯，一丝失落之意就此展露，闪过一丝苦笑的她随即便一番述说起来。

　　原来，此女名为梅泞，为真仙界中某种妖族真灵千感灵狐之体，在进入渊峤金殿之时，已是带上轻伤，被某一银烨弟子追捕，无意之中双双落至某个黑暗空间之内。

　　被那困缠躯干的咀魂獍锁困，肉身尽毁，最后所余留的元婴花费莫大力气，保留一道神魂寄存在其凝炼的婴丹之上，自爆元婴，施展某种独有秘术方才得以离开。

　　最后逃入某间殿内，一直躲藏至今，原以为再无望见天日之时，阴差阳错之下让其逃出，最终落到韩立手上。

　　在略作询问之下，此女赫然就是梅魅的族母，而韩立当时与梅魅相处之时，却被留下了一丝异常淡漠的气息，此种气息却只有她们千感灵狐一族所独有的，最终梅泞才在危急之下选上了韩立。

　　对此，韩立是一丝的苦笑闪过，但也许正是此种附留的气息，却让他觅得某种的难得的机缘，女子梅泞略做一丝喘息之后便这般说道：

　　“韩道友，是否可以帮助小女子一个忙？”

　　韩立一如既往地没有立即答应下来，只是沉吟片刻就淡然说道：

　　“梅仙子，你且先将事情说来听听！”

　　女子梅泞眉目轻舒，望着韩立的目光变得柔和起来，点了点头后才笑着言道：

　　“韩道友可曾听说过太极化血露？”

　　听到此个名字之后，韩立眉宇一皱，但仅仅只是呼吸之间，就豁然开朗地嘴角一丝翘动，微作点头道：

　　“就是那融会全身精血，以适应金仙之躯，提升金仙之劫时的成功机率达两成的太极化血露？”

　　但见那位女子梅泞莞尔一笑地点了点头，韩立却心内一丝激动闪过。

　　虽然金仙之劫距离现在还是极为遥远之事，但韩立又岂会放弃一个以后晋阶的重要机会，面上神色一凝的他马上就有所意会地问将起来，道：

　　“太极化血露就在你的婴丹之内？”

　　女子梅泞眉宇只是轻轻一个抽动，但她却丝毫没有否认的意思，微笑地点了点头，而韩立却是依旧神色凝重，再次问道：

　　“你所要在下做之事就是将你的婴丹送入体内？”

　　女子梅泞同样没有否认地再次一笑起来，但韩立却是冷冷地说道：

　　“那在下为何舍近而求远，届时只要将仙子的婴丹直接炼化，就能将太极化血露取出了！”

　　对于韩立的如此直白之言，女子梅泞并没有一丝一毫的生气之色，似乎是早有预料一般，再次淡淡然一笑道：

　　“小女子既然能将此事点明，其中自然有所倚仗，小女子相信韩道友亦会有所衡量的！”

　　随后，那位女子梅泞却在韩立的注目之下，微做凝顿便继续说道：

　　“韩道友，婴丹之内早已存加某道魂念，早在韩道友下手之前，该道魂念便会反应过来，届时韩道友只会追悔莫及，至于将小女子神魂搜魂之类的，我们千感灵狐号称神念之族，必然有着某种封锁神念的秘术，况且，韩道友也应该看得出来小女子的魂念之弱，恐怕不消一缕魂击，便会彻底消散于世间！”

　　话语之间一直维持着可人笑容的女子梅泞稍稍停顿片刻之后，便继续说道：

　　“韩道友，小女子只是需要你的一个承诺，至于韩道友在小女子魂散之后会否失诺，小女子也理会不来了。”

　　梅泞的话语似乎并无任何其他恶意，但韩立却又何曾想到过她们千感灵狐一族只有在碰到那些可以信任之人时，才会留下那么一丝似有若无的气息，这也是梅泞选择韩立的一个重要理由。

　　韩立微做沉吟之际，却全在梅泞的目光之下，再次笑得嫣然灿烂的她则继续说道：

　　“韩道友，小女子只是需要你的一个承诺，也无需道友发下什么心魔之誓来约束，小女子便将婴丹之内的魂念解除，届时韩道友要如何处置小女子的这缕魂念均无怨言！”

　　就韩立的丰富经历来说，几乎从没有过在此等强势之下，竟致如此被动，还完全无法掌控局面发展，一切全堕入对方的设计当中。

　　随后，再次闪过一丝苦笑之色，暗带一丝无奈的韩立便亲口给予女子梅泞一个承诺，大意就是在他有能力的情况下，一定会将其婴丹送回。

　　而女子梅泞也将婴丹之内的某道魂念撤去，还将某道亲口之言以其特有方式篆刻到韩立所拿出来的一只空白玉环之内，让韩立同时交予她的族人。

　　最后，韩立稍作检查无误之后，便将婴丹及该只玉环妥善封存起来，更疾出胡面之上，将一面惊喜之容的梅泞送入到了轮回通道之中，方才回至湖底的禁制之内。


第149章 意外之扰

　　回返禁制之内的韩立一阵微然轻笑，那太极化血露可不是轻易可得之物，而自己所要做的，就是在以后某个时间将其婴丹归还千感灵狐一族即可。

　　而且韩立却还有着另外的一种念想，但只是掠过那么一丝想法的韩立旋即便收拾起心情来，心念再行闪过，迷你的元合五极山已然飘于面前。

　　略做掐诀之下，某支三棱刺便呈现眼前，韩立扬手五指一紧，该把三棱刺马上就摄到其掌中来。

　　仔细端详了好一会儿，此把收自那位宇文震的太乙棼冰刺，赫然就是以某种类似于太乙青山材料而成，虽然仅仅只是灵宝级别，但在对上同阶之时，与那五行追魂镖一样，也许会有意想不到的效果。

　　手上轻做一抹，上面的痕迹旋即就被抹去，法诀稍作催动之下，已添加上自己气息的太乙棼冰刺便收了起来。

　　接下来，韩立扬手一摆，五个土黄颜色的小瓶立时就被他调将出来，法诀略作催动之下，其中一只小瓶之内的某道如砂粒般的冰霞立时涌将出来。

　　“凼雪冰砾！”

　　微声轻哼的韩立已然感觉到一股奇寒涌出，就连湖底的禁制之内也立时披上了某道的寒雾，更连禁制之外，也被某片小半寸之厚的薄冰给包覆起来。

　　“的确是难得的奇寒之砂！”

　　再次细声喃喃的韩立旋即扬起其某只的手臂，一道五色寒焰卷过，立时就将土黄小瓶溢放出来的凼雪冰砾给束缚住，顷刻之间一个冰砂焰球就呈现眼前。

　　更在下一刻，某道极为熟悉的法诀催动之下，五色寒焰内的凼雪冰砾居然以肉眼可见的速度消散中，而凼雪冰砾每每消散一分，韩立的面上凝色便会微做一抖，而他掌上的五色寒焰却是鲜艳一分。

　　韩立所催动的赫然就是那百脉炼宝诀，而他竟然是要将这些凼雪冰砾全部给融炼至该只手掌之中。

　　时间点点逝去，半天过去，韩立已将第一瓶凼雪冰砾给融炼至此条的手臂之上。

　　五天过去，韩立方才将第二瓶的凼雪冰砾融炼完全，直至最后将五瓶凼雪冰砾融炼至掌中，竟花去了整整一年的时间。

　　抬头望着外边处身寒雾之中的蟹道人，其禁制之外赫然已冰封了小半湖泊，韩立不禁微声细语起来道：

　　“幸而已是晋至二阶，否则要想全部吸纳进去可没有那般轻易，稍有不慎，还有可能损伤自身的血脉！”

　　抬手细望了一眼此只再次以百脉炼宝诀祭炼过的手臂，其中的洁白更胜从前，而经脉之内，时隐时现的各色寒茫竟更显深邃。

　　闭目暗加调息的韩立数日之后便缓缓睁开双眼，手掌微作反转，取自渊峤幻域之内的其中一块布满数张禁制符录，无影无形的平整之物便落在掌中。

　　但方才取出之时，韩立注目望去，该片的平整之物赫然成为了似金非金，玄霞缭绕的薄块，静静地悬停于半空之中。

　　将其上面的禁制符录刚一取下，韩立却马上感受到一股强大的灵压呼面而来，禁制之内也马上一阵阵无由之风刮过，而韩立法诀猛地一催，禁制内无数禁光急急扬过，方才将该阵无由之风压制下来。

　　“果然隐含强大的空间气息！”

　　再次仔细端详了好一回儿，此块被众人称为银桓域砖的薄块约是手掌般大小，似金非金，其上的一丝丝细小纹路竟是以某种规律而成，仔细看去，却又是某种似是而非的感觉。

　　也许是尚未领悟掌握空间法则的缘故，韩立约略注目其上便发现一种广阔之感就在其脑海之内浮现而出，一旦挪开却又空空如也般，显得甚为的诡异。

　　再次将此块银桓域砖封印起来，那种广阔感觉也蓦然消失，其上所泛出的灵压也骤然消失，嘴角挂起一丝笑意的韩立旋即便将此块银桓域砖收了起来。

　　下一刻，韩立扬手竟翻出那张紫金书页来。

　　再次注目其上，依旧与原来是一个模样，一点变化都未曾显现出来，紫金之边依旧闪烁着别样光芒，内里依然如故的空白，只是时而闪现一两个极为微小的紫金符文来。

　　但苦于无法对照，十分无奈的韩立便多留了一个心眼，稍做封印之下，赫然就将此道紫金书页带至山海珠之内。

　　处身山海珠里面的韩立，与对面跟自己完全一模一样的神念韩立对面了一眼，彼此异常默契地一声浅笑，微微地眼睛一闭一睁之间，已经将这段时间内的山海珠情况了解得一清二楚了。

　　一丝惊喜掠过的韩立还是身形一闪，在其中一个小岛旁扬出一叠阵旗，居然就在此地建起了一个丝毫不逊色于外面禁制的法阵。

　　扬手将拿持掌中的紫金书页给置放法阵之中，更再次法诀一掐，将一缕神念分出，另一个与他完全一模一样的自己就站在跟前。

　　未容韩立述说什么，此个的神念韩立已自行挑选了某处高地，盘膝而坐，定神望着眼前的那张禁制法阵之内的紫金书页。

　　略作扫去，再无其他异样之下，韩立身形一闪，就出现到另外一个岛上，注目望向药园之内的某片药圃。

　　“及天兰！竟已培育出七十二株！”

　　韩立微声言道，然而其目中的那种殷切却是久久未见散去，但就在下一刻，韩立面上再现凝重之色，对面的神念韩立微做点头之下，韩立已掐诀离开。

　　“主人！外面那少年恐怕已是窥视多时了！”

　　韩立方才离开山海珠之时，却见到禁制上面两股旋涡急剧转动，其中的旋涡之眼赫然就是针对韩立所建禁制，立时将蟹道人招回的韩立略作收拾便遁光一扬，避开两个旋涡，从湖泊的另外一边疾出，呼吸之间已悬停半空当中。

　　“咦，居然不是闭关？”

　　韩立定神略作一望，对方只是一位三阶人仙，扁圆的脑袋，深黑的肤色，身套一件薄如蝉翼的微黄披风，白色衣衫下的躯体却是五短之人。

　　而刚才的湖内两道旋涡，赫然就是他两手上某道普通的法诀激发出来所致的。

　　韩立没有一丝恼怒之意，只是似笑非笑地对望过去，对方竟不再言语之下，韩立方才冷声说道：

　　“道友，未知如此举动，所为何事？”

　　目见韩立并无任何恶意之容，对面的白衫少年却是眉宇略为一皱，随即便展颜一笑道：

　　“道友，实属误会！”

　　“误会？”

　　显然韩立也听闻到了此个白衫少年目见自己出现之时的那句失言，冷冷地凝神而望，对面的白衫少年却咧嘴笑道：

　　“在下并不知晓道友在此潜修，多有得罪还请见谅！”

　　面对这种并非强势相向之人，韩立依旧似笑非笑地注目过去，但就在下一刻，韩立却寒意一展，冷冰冰地接口言道：

　　“道友之举不觉有点欺人太甚吗？”

　　但见对面的白衫少年依旧是一面浓重笑意，还微做退后，似要离开的意思，韩立马上趋身跟上，再次言道：

　　“道友，既然你用一对龙卷袭击在下，只要你能接得在下两招，此事便就此作罢！”

　　对面的白衫少年似乎未有料到韩立会有着此番建议，微微退后之时，笑容已渐收起，略作沉吟之下，很显然就在考虑韩立的建议起来。

　　“当然道友也可以选择我们生死相搏的！”

　　这个时候，韩立的冰冷之言再度出口，白衫少年却不觉护体灵光一阵抖动，但就在下一刻，白衫少年灵光一扬之下，便收起了其有些夸张的笑容，沉声说道：

　　“道友仅仅只是二阶，就能有此自信能胜过在下？”

　　“道友的这般说法，看来就是选择生死相搏了！”

　　对于白衫少年的回击之言，韩立也只是简单地一笑，便依旧冷言回道。

　　“看来道友是有相当大的把握将在下彻底留住了？”

　　就在这时候，白衫少年依旧避重就轻的言语，还是让韩立一丝杀意闪过，闷哼一声的他竟缓缓地朝向白衫少年逼近过去。

　　而白衫少年见到韩立这架势，微微吃了一惊的他也只得急速后退，同一时间，一把绣迹斑斑的剪刀已被其调将出来。

　　韩立细作扫去，此把剪刀赫然就是一件玄天残宝，但依旧神情自如的他却再次冷冰冰地说道：

　　“看来道友是选择了生死相搏了！”

　　掌中一晃之下，某只银环已抓在了韩立手中。


第150章 洛旦仙君遗宝

　　只见对面那位白衫少年面上，霎时间一阵极为复杂之容略过，惊怒交加之色大盛，其手中的此把玄天残宝周围的天地元气已急卷而入。

　　悠然挂起似笑非笑之容的韩立一声冷笑，竟扬手一翻，某支银笛已骤现掌上，轻挪嘴边的银笛灵光一闪一黯间，一首韩立甚为熟悉之音已自其银笛悠扬而出。

　　但就在此时，白衫少年浑身灵光一阵乱颤，其面容之上的一条横眉渐渐弯下，双目也缓缓闭上，但仅仅呼吸之间却是一道暴喝之音传来，立时清醒过来的白衫少年原先对望韩立之目暴圆，韩立竟已消失在他的双眼之中。

　　大吃一惊的白衫少年肩上的微黄披风一晃之下，身形竟疾退数百丈外，但与此同时，一道五色禁光及一道寒茫赫然就在其原先所在的位置交越而过，再度惊色大展的白衫少年耳中却再度传来某道令其昏沉之音，一双眼皮也再次徐徐而闭。

　　“不可能！你的神念竟还强于我！难道……”

　　就在白衫少年猛地一咬牙关，其微黄披风灵光晃动，继续急退之时，一座万丈巨山已从天而降，数之不尽的五色霞光已在山底之处卷缠而出，如同漫天虹霞灌洒而降的美妙。

　　而白衫少年某侧处灵光一黯一闪之际，骤然闪现的韩立嘴边依旧挂着某支银笛，扬手五指猛地一催，五缕挟带无数冰丝的寒焰旋即急疾而出，附近数十里虚空居然就此披覆上了某道极寒之雾来。

　　目见此幕的白衫少年再次面色大变之下，手中的那把玄天残宝赫然祭出，只见两条金龙马上伴随轰隆隆的雷鸣之音，相互扭缠错合，直冲向上面的元合五极山，但就在无数的五色玄霞纠缠之下，一时半会儿竟如搔痒般轻触到元合五极山底，而极山落坠之势却是依旧未变。

　　目见侧面而至的韩立，除去几乎用尽全身大部分法力来维持心神不受笛音滋扰，扬手击射出来的两件达至通天灵宝级别的紫红双剑，也迅即被韩立双掌之上的五色寒焰封冻起来，灵光骤暗之下，其本身的灵性迅即大减，尚未击至韩立躯体之时，只是小半眨眼间工夫便失控般坠落。

　　“道友，你的两招已到，还不住手！”

　　无奈之下的白衫少年扬声求饶之声叫道出来，五色寒焰已至，只得将其灵域祭出，霎时间，一个布满寒雾的偌大冰球就此呈现而出。

　　而白衫少年的那件玄天残宝剪刀所化的一对金龙，却已被元合五极山时而激发出的数缕法则之丝，外加五色霞光纠缠下，被死死地压在了山底之下，与白衫少年的联系也变得疲弱起来。

　　韩立的五色寒焰依旧在催动之中，仅仅数个呼吸间，一个色彩斑斓，却冰封达至数尺的圆球已悬浮半空之中。

　　“道友！此时求饶不觉太迟了吗？”

　　目见已将形势基本控制的韩立，却是冷冰冰地朗声言道，而处身冰封之内，灵域之中的白衫少年却仍要用上不少法力来抵御此种极寒，语气上极为慌张地说道：

　　“道友，在下只是一时的错察，并无意冒犯，还请道友能放在下一马！”

　　韩立却是一声冷哼而出，似笑非笑地凝望下边的冰雪巨球，再瞥目扫向那边几乎被五色霞光全封缠起来的一对金龙，冷笑两声便继续说道：

　　“道友居然要乘他人闭关之时做此趁火打劫之事，就此失去仙基甚至亡于你手的修士应该不少吧！”

　　依旧处身灵域之内抵御着严寒的白衫少年没有丝毫应答，但其略作颤动的躯体却已是摸出某张的符录出来，以一种极为怨毒的目光盯视着凌空负手而立的韩立，而韩立却紧接着这般冷言道：

　　“道友，只要你将身上所有之物留下，在下仍可将你送入轮回之道，否则烟消云散便是你最终命途！”

　　“休想！”

　　已是料想白衫少年反应的韩立，背后某颗雷球掌捏手中，口中已是默默地念动着某道异常熟悉的咒文，而其掌中雷球也在此期间越渐增大起来。

　　就在这时候，虽无法看到灵域之内的白衫少年做着何事，但目中瞳孔蓝茫频闪的韩立已察觉到灵域之外的一丝墨色波动在跃然而出。

　　“还想逃！”

　　就在韩立急喊一句之时，旁边不远处，被元合五极山所压的那双金龙一阵激烈无比的金光耀目眩击，捆缠其躯体的五色霞光蓦然之间全数被此道金光消融下来。

　　“玄天残宝还要燃烧根源之力！”

　　心头掠过一丝念想的韩立旋即扬手一催，将其藏于背后的雷球猛地扬手击发出去。

　　而就在这个当口，摆脱了元合五极山的那双巨龙已急游而出，雷鸣声大震之下，赫然就闪至被五色寒焰厚冰所封的灵域之中，只是小半呼吸间工夫，已“砰砰”两声破穿寒冰而入。

　　下一刻，只见白衫少年的灵域赫然猛地一涨一缩间，将寒封其外的数尺厚冰全裂散开来，一个略显斑斓的透明灵域立时就在韩立面前出现。

　　而就在这时候，韩立所祭出的辟邪神雷球已疾发而至，与此同时，一道墨色的波动闪过，白衫少年的灵域就被此道墨色玄霞包裹了起来。

　　但灵域之内的白衫少年怨毒之目望向韩立，却发现韩立依旧似笑非笑地对望而来，一道源自心底的恐慌之意掠过，神念释出的他猛地发现墨色波动之内，某处一道五色禁光及寒茫也骤现其内。

　　但更让他惊慌失措的就是某个成年人头颅般大小的金色雷球，却是处于灵域之外，那包围的墨色玄霞之内。

　　“辟邪神雷！”

　　“砰！”

　　韩立所望而去，那道墨色波动之内，一道眩目金光闪耀而起，一道几若不闻的沉声爆响，墨色波动连同内里的白衫少年及其他已是瞬间消失无踪。

　　就在下一刻，韩立扬手一招，那元合五极山已重新化做迷你极山疾驰而回，略作检查之下，方才玄天残宝燃烧的根源之力并不强横，而且绝大部分就被五色霞光所承受下来，极山并没有受到任何损伤及影响。

　　心神微作联系之下，韩立赫然眉宇间一丝凝重闪过，似笑非笑地朝向某个方向眺望而去，一丝无形波动嵌入掌上的追月环之中，韩立已消失在了此个湖泊的边缘之地了。

　　接下来，沿着某个方向，韩立每隔数百里便闪现而出，下一刻却再次消失身影，就这样，韩立最终还是在某处竹林之上悬停了下来。

　　下面的细竹林处，某个达到五十亩之巨的大坑显现眼底，附近一圈之地均被团团炙热火焰包裹起来，而韩立却是熟视无睹，迷你极山随心神激发而出。

　　仅仅只是四五个呼吸间工夫，迷你极山飘忽而回，山底之下数根五色霞光赫然卷绕着两团废黑之物，竟是韩立原先所收来得五行追魂镖及太乙棼冰刺。

　　原来，韩立早在白衫少年似要瞬移逃遁之时，便已闪过这样一丝想法，利用五行追魂镖及太乙棼冰刺与极山的联系，追踪此个白衫少年的去向。

　　此举的确奏效，那困在小小瞬移空间之内的白衫少年，又如何承受得了韩立经过祭雷术催动的辟邪神雷之爆，几乎全数都在瞬移之时化做乌有。

　　而就凭着元合五极山对两物一丝极为微弱的感应联系之下，韩立果然觅寻而至，但这一对的灵物却就此毁去了。

　　再次心神联系之下，韩立将元合五极山收回，而两堆的废黑之物也徐徐落下，双目再次微眯，蓝茫闪动间，经过一番检查，韩立的强大神念却似乎扫出某种异常之处来。

　　眉宇之中闪过一丝杀意的韩立，旋即一丝无形波动嵌入追月环内，人也随即消失在此片巨坑之上。

　　经过数次的隐现，韩立已在某座淡淡泛紫的巨山之上悬停了下来，束手而立的他双目微闭，神念释出不久便突地眼角大开，心神一丝联系之下，某道黑焰已经飞疾出来。

　　“魔兄！帮我将其擒来，记得要留下他所持有之物！”

　　“嘎嘎！这事一定办得妥妥当当的！”

　　黑焰之中的正是魔光，微做一声应答的魔光旋即化做一缕黑色烟霞转眼就直射脚下的紫山而去，土遁法诀催动之下他的魔焰马上就消失了。

　　只是过去了小半盏茶工夫，一缕黑色烟霞急射而回，处身魔焰当中的魔光开颜展笑地叫道出来：

　　“嘎嘎！此人的元婴果然美味，以后这种机会就多让在下操劳操劳吧！嘎嘎……”

　　说罢此言的魔光将某只指环置放半空之中便激射而回，韩立则笑而不语，将那只指环取过抹去其上的痕迹，旋即一丝心神嵌入其中，很快地，一块绿玉篆牌马上就呈现面前。

　　“洛旦仙君遗宝！”


第151章 剑运法则

　　双目瞳孔蓝茫连连频闪之下，韩立已是将其掌中的此块绿玉篆牌看了个遍，其上就是某个地图的标示，“洛旦仙君遗宝”几个大字赫然在列，对此间一带不甚熟悉的韩立自然无法得晓其中的具体位置。

　　而且自从上次幻霞绝谷之内，竟有人以玄金藜作幌子来做那杀人越货之事，韩立对此并不会太放于心上，掌中一晃之下，韩立便将此块绿玉篆牌给收了起来。

　　掐指略作一算，此地竟然还在银烨仙宫的管辖范围之内，黑雨城外的某处蛮荒边缘之地，鉴于渊峤金殿之内所遇的那位红袍男子陶宇，韩立还是决定短时间内暂时不再出现金邀仙宫的范围为较为妥当的。

　　但眼下还有其他要事的他立时扬起一道青色遁光，尽快远离此个是非之地的韩立转眼便消失在了此片山头之上。

　　围绕在蛮荒之地边缘，接连的追月环及驾驭遁光，飞驰了将近两天时间，韩立最终还是选定了某处崖底，很快辟出一个简单洞府的他布下好几个禁制及玄妙幻阵之后，便举步走了进去。

　　“蟹兄！帮我护法！”

　　一道轻声的吩咐之言说罢，还将手中的一只指环交与旁边的冷面道人之后，韩立就头也不回地走到某间禁室之中，加持了禁室之内所有的禁制，便扬出一颗淡蓝晶珠来。

　　法诀微微地接连掐捏，韩立已射入山海珠当中，再次与那神念韩立相视一笑，双眼微作一眯一睁，便举步走向某个的田圃之处。

　　眼前大约半亩大小的地方，一株接着一株似兰非兰之物就在这半亩之地上茁长着。

　　就在这些盛放的植栽当中，几乎每一株都有种两尺来高，微蓝的根茎，赤红的掌叶，其顶上的淡淡微黄的花蕾层层薄雾缭绕着，细看之下，薄雾内竟时而隐现出一两颗不明的微细咒文，显得诡异非常。

　　但驻站该处花圃少时，一道道难闻的腥味传来，即便韩立闻之也摇头不已，灵光一晃便将之排斥体外而去。

　　“果然如那薛嵩所言，成熟的及天兰的确有着此般既像腐尸，又像糜植般的腥臭味道，无疑就是传闻之中的及天兰了！”

　　微微地一声嘀咕的韩立旋即扬手轻轻一甩，那些略显微黄颜色的花蕾赫然就在一道轻弧掠过，直接切割而下，韩立扬手再次一收，花蕾便全数消失无踪。

　　回头朝另外一边岛上的另一名神念韩立望去，那处的紫金书页仍没有任何动静，法诀再行一催，韩立便射出山海珠之外，并将山海珠收了起来。

　　盘膝坐在禁室内某块蒲团之上，凝神摒息的韩立手掌一伸，某把青色小剑赫然闪现而出，在其手掌上似乎极有灵气般地摆动着剑身，一副调皮小孩的拟人模样。

　　嘴角挂起轻淡微笑的韩立随即心神联系之下，一只数寸大小的银色火鸟马上飞扑而出，轻鸣两声后马上就在韩立的一缕心神指挥下，一道赤色烈焰自其小嘴之中倏地喷将出来。

　　烈焰所喷向的，赫然就是其中的一颗微微泛黄的及天兰花蕾，烈焰所到之处，禁室之内顿时火热冲天般，韩立所加持的禁制也在此种烈焰之下显得摇摇欲坠般晃动不已。

　　仅仅只是小半盏茶工夫，韩立跟前微微泛黄的此个花蕾就在烈焰之下枯黄而焚，更烧炙到只余下某颗淡黄颜色的晶体。

　　接下来的过程便相当简单了，噬灵火鸟在韩立的心神感应下马上停止了烈焰之烧，而韩立旋即将手上的该把青色小剑疾向悬停半空的淡黄晶体。

　　两者方才接触之时，韩立随即将某道早早掐捏出来的无色符文倏地弹射而去。

　　无色符文击入青色小剑的同时，只见该淡黄晶体已微微地陷入青色小剑剑尖之处，但仅仅只是喘息之间，淡黄晶体蓦然一黯，电光火石时就化作一滩玄黄液体，更在下一刻，将青色小剑包裹了起来。

　　然后，韩立再将某道法诀催入青色小剑之内，某道淡若不见的黄霞蓦然一闪，青色小剑已恢复到了原先的状态，而微眯双目的韩立凝神注目而去，仅仅只是数个呼吸间工夫，一丝浅浅笑意已挂到了他的面上。

　　接下来，韩立又将第二把的青色小剑调将出来，将及天兰内祭炼出来的某种淡黄晶体注入其中。

　　直到将所有七十二把青色小剑祭炼完全，韩立才长长地舒了口气，唤回了噬灵火鸟，韩立掐指一算，竟用去了半月时间，而体内的法力也消耗了近三中之一。

　　调出掌天瓶略作调息之后的韩立一番收拾，走出禁室的他与蟹道人心神联系之下，这段期间也没有发生其他之事。

　　全部收拾妥当的韩立并不急于离开，脚下一点，迅速爬升身形的他跃上悬崖巅顶，盘膝坐到某块平整巨石之上的韩立翻掌取出一块石头来。

　　此石赫然就是那块记录着玄土法则的黄纹石，此时此刻，韩立将其飘到躯体前边，双目凝神端详了好久的他渐渐地闭上了双目。

　　几乎小半时辰过后，韩立才有所动作起来，只见他两手缓缓地按照某种鲜见的规则掐动着，与此同时，其旁边的一些沙石泥土竟也随之微微地晃动起来。

　　“破！”

　　就在韩立口中之音方出，韩立的手中某道法诀掐捏已成，但一道无由之风赫然刮过，衣袂剧烈飘荡的韩立，脸上闪过一丝意外之色来，其护体灵光也被此道无由之风压挤得扭曲起来。

　　而韩立的一对手掌之间，某道玄黄之光略作泛起便灵光一黯就此消亡下来。

　　“法则之力果然不是轻易可以领会出来的！”

　　回想当年，韩立在得知玄天斩灵剑全力一击之下会产生法则之丝，藉此作为契机，韩立也断断续续地花费了近千年时间，才最终得以领悟并将毁灭法则之力掐捏出来。

　　接下来的半月时间，韩立每每休养一小段时间，便去操练熟谙此道玄土法则，但每每都以失败告终。

　　而且，每一次的失败均带来某种程度的反噬，幸而有着强大的肉身，否则仅仅只是掐捏十次八次，寻常仙阶修士便会大感吃不消的。

　　“尚未达到金仙之躯，要想参透领会五行法则之力的确有点困难，恐怕不是反复操练就能达到的！”

　　心头这般念想闪过的韩立随即将此块的黄纹石收了起来，调出一张收自某位修士的地图，两手略作掐算之下，韩立便得出了自己的大致位置。

　　面上闪过一丝凝重之色的韩立，随即便扬手将某只黑色飞舟调将出来，略作掐诀便闪身其上。

　　此只黑色飞舟自然就是韩立的墨灵圣舟，微作掩饰之下，韩立便朝某个方向疾驰而去了。

　　一路上，由于地处蛮荒，虽是边缘之地，但也时不时有着某些恶兽凶禽前来滋扰，但韩立还是能摆脱的就急速疾飞而去，而每每遇上某些纠缠的兽禽，韩立还是会以雷霆手段击杀的。

　　这日，韩立的墨灵圣舟前，再次显现三只狼首牛身，一对鹏翼巨张的凶禽，而三只凶禽却皆是只有大乘期级别。

　　眉宇暗暗一皱的韩立旋即闪过一丝杀意，墨灵圣舟旋即收回的他扬手一指，无数青色小剑鱼游而出，急袭某只的凶禽而去。

　　另外两只凶禽目见此幕，旋即“嗷吼”之声大作，鹏翼一展疾扑而来，破空之音凌厉异常。

　　韩立却一副似笑非笑的神色，心神联系之下，那七十二把青色小剑蓦然就在空中闸停了下来。

　　这些的青色小剑赫然竟以某个规则列于空中，下一刻七十二把青色小剑竟然以某种轨迹运行起来。

　　随后一丝三寸长短的无形波动便疾击而去，仅仅只是眨眼之间，青色小剑已猛地回扑，分袭两只凶扑韩立而至的凶禽。

　　“嗖！嗖……”

　　三只的凶禽仅仅只是半个照面不到，一只凶禽被法则之丝击入爆体而开，另两只凶禽分别被三十六把青色小剑穿体而过，无力地坠落到下面的荒山之上。

　　而韩立却只是一道厉风拂面之后，就将青色小剑全部收回，正要再次祭出墨灵圣舟之际，韩立却冷不丁地一道扫体的神念而过。

　　更在下一刻，一道凄厉的哀鸣在其身侧数百里外传来，猛然间某种锁定感觉立时就涌上心头，而其释出的神念反馈之下，某只庞然大物正急驰而至，其目标赫然就是处身这片蛮荒之地的韩立。


第152章 狼首蛘与焱禽豹

　　处身蛮荒之地，目见此番庞然大物的韩立哪里还敢再做半点停留，只见某只银环一晃而出，韩立神识海之中的某道无形细丝已急速地嵌入其中，身形蓦然地消失无踪了。

　　接连遁出数万里外的韩立神念瞬间释出，发现一只有着三四百丈身长，如天空般碧蓝肤色，狼首羊身的巨兽只是狼嘴猛地一吸，被韩立所击落的三具凶禽尸骨立时就被其如同阁楼般的巨口吞逝了下去，更再次发出如同哀嚎般的凄厉叫声来。

　　“狼首蛘！”

　　韩立仅仅只是扫了一眼此只巨兽，便暗自嘀咕了一句。

　　此兽赫然就是某种生活在蛮荒之地的凶兽狼首蛘，性格凶残，认定其猎物的就会死抓不放，按照其块头大小判断，恐怕已成金仙之体。

　　虽无灵智，但该只可沟通天地法则的狼首蛘，真要对上，恐怕难以善了的。

　　只是如此一番念想掠过，不想暗生事端的韩立，当即决意要避其锋芒，还是急速逃遁而去。

　　就在追月环与法力狂催之下，韩立转眼便将那狼首蛘甩出了数十万里之外，几乎就要脱出韩立的神念范围之外。

　　只是微微地松了口气的韩立并没有就此轻松下来，毕竟曾经被此獠锁定的他依旧存有被其追上的可能。

　　果不其然，大约只是半盏茶工夫过后，韩立方才将此獠甩出神念范围之外，但此只的狼首蛘赫然如风般再次疾入韩立的神念末梢之处。

　　略作感应之下，此只狼首蛘虽无翼翅，但遁飞却绝对不慢，其天蓝颜色的躯体外赫然包裹着一圈淡若不见的灰霞，时隐时现，显得异常的诡秘。

　　“离风法则？”

　　韩立暗自一惊之下，再无半分犹豫地催动法诀，就地一滚，千禽变已被其激发出来，加上追月环，韩立所化千禽变只能勉强与狼首蛘保持着一个若即若离的距离。

　　离风法则是韩立来到真仙界之后，从典籍之中得知来的，其中的作用自然就是可以令激发法则者能达到一种前所未有的速度，虽然未见典籍有具体介绍，但现在看来，此只狼首蛘还未通灵智，恐怕已不是他的这般浅弱遁速可比的。

　　也正是因为此个缘故，韩立更不愿与那狼首蛘正面对抗，能避开自然还是避开为妙的。

　　但显然，后面追赶的狼首蛘似乎先前尚未尽力一般，覆盖其体表的一层灰色烟霞更显浓郁，其遁速也明显加快，只是区区两个时辰便追至十万里之内，令韩立心内暗暗叫苦不迭的。

　　回望而去，一道幻灰幻蓝的亮点就在其身后极远之处，韩立虽已尽全力，但显然并不能将其摆脱开来，而前边之地仍是蛮荒边缘。

　　贸然进入蛮荒之地无疑是自寻死路，暗暗摇头的韩立旋即便服下了一些补充丹药，神念释出，只是一眨眼之间，韩立面上一丝寒意闪过，遁光一屈，已朝另外一个方向急驰而去。

　　约略十余个平缓呼吸之间，韩立已遁光再次一屈，并且法诀一收，恢复青衫模样的他竟朝下急速疾去，一片有着十余丈荒草掩饰的巨大草原之内，敛藏身形的韩立已置身其中。

　　略作凝神摒息之下，心头一阵念想掠过，七十二把青色小剑鱼旋而出，点点青雾泛起之下，玄天剑域已成。

　　但见韩立眉宇暗暗一皱，双目精光一闪，某道弧光掠过，一丝精血已然溢出，随手亮出某件飞剑灵宝，该滴精血在法诀掐动之下已是将吸附到了飞剑灵宝之中。

　　更在下一刻，某位青衫男子已疾飞而出，朝向某个韩立原先所疾驰的方向急速奔去。

　　而韩立却是催动玄天剑域的幻阵威能，顿时韩立连同那些青雾赫然之间，就在此片草原之内消失无踪了。

　　就在那青衫男子遁出小半时辰之时，后面紧追而至的该只巨大体型的狼首蛘，已披卷灰霞，风赶而至，一道神念如轻风般拂过，狼首蛘并无任何停留之举，便继续朝那边的青衫男子急追而去。

　　虽然此只巨兽狼首蛘尚未有灵智，但显然也并非那么容易被瞒骗过去的，隐身在草原之内的韩立一直目视着那狼首蛘的远去，依旧不敢将神念释放出去。

　　直至狼首蛘消失在视线之内，韩立知道狼首蛘很快就会得悉那青衫男子的真伪，但他似乎未深究灵宝的疾速与他自己的疾速几乎是天渊之别。

　　尚未收起玄天剑域的韩立猛地扫到了天边之间，狼首蛘已然自远而近急飞过来，脸上挂起一丝苦笑的韩立旋即便收起所有的举动，扬眼望去，狼首蛘已悬停在此片大草原之上。

　　很显然，此只狼首蛘已注意到了附近一些灵力波动的变化，神念再次扫来，赫然就在韩立所处身之地来回地扫描而过。

　　其淡蓝的狼首之上数条须眉一晃，近尺圆的眼珠子盯视着韩立所在的青色草地之处，似乎是看出了些许端睨来。

　　但就在这时候，天边一道震天轰鸣般的豹吼之音传来，韩立远远望去，不觉再次苦笑一声出来。

　　原来，不知是何原因，天边一头有着两百余丈长的豹身凤翅，羽翅全部张开竟有着五六百丈之长，浑身连同羽翅上的黑赤斑点竟都燃起了不生不灭的火焰来。

　　“焱禽豹！”

　　再次心内一惊的韩立不自觉地暗暗嘀咕起来。

　　这焱禽豹也是一种蛮荒之地所特有的兽禽，与狼首蛘一样，均是那种不达目的不罢休的凶兽，按其体型及举动算来，虽然也未存灵智，但也能达到可沟通天地法则的金仙之躯。

　　受此焱禽豹的到来，韩立反而稍作安心下来，毕竟毫无心智的两兽对面之下，大多会相互纠缠，而韩立即使不能做那得利的渔翁，也可轻易化解此番的危机。

　　果不其然，目见焱禽豹的到来，那只巨兽狼首蛘已停止了其神念的扫描，转首狂嗷一声便扑将上去。

　　而焱禽豹也很快便意识到对面的巨兽是某个死敌，豹吼声大作之下，浑身烈焰一触即燃，羽翅一扇也朝向狼首蛘疾冲而去。

　　两只凶兽就这样蹄踢爪刮，互相撕打起来，狼首蛘似乎对焱禽豹的烈焰毫无畏惧的，以其更为强大的躯体凶压而去。

　　而焱禽豹虽比较相形稍短，但似乎其体格却更为强悍，狼首蛘的攻击几乎就对其起不到任何的伤害。

　　两兽就这样在草原之上的百丈虚空之中互相撕咬扭打起来，下边的韩立看着，面上凝色更显浓重。

　　而更在这个时候，那焱禽豹上的焰火竟然将下面的草原燃点起来，风助火势，火借风威，竟成了燎原之势。

　　处身草原之上的韩立一丝焦色闪过面庞，要是此时逃遁而去，恐怕极有可能两兽齐追而来，但要是继续留在此地，暴露出来将是必然的。

　　细加思索的韩立眉宇一皱之下，土遁法诀立时施展开来，玄天剑域随之收起，竟在土石之下朝向某个方向缓缓地遁飞而去。

　　上面的焱禽豹与狼首蛘正斗得兴起，两兽均没有注意到下面土遁当中的韩立，但两者的争斗似乎谁也占不了上风，而且谁也没法将对方伤害到的局面。

　　但就在下一刻，焱禽豹扬口所喷的烈焰在狼首蛘敏捷地避开之后，那道烈焰却正正击中下边的某块巨石。

　　“砰！”

　　一道巨响传出，施展土遁的韩立赫然闪现两兽跟前，一丝苦笑闪过的韩立并没有选择马上突破而去，但见其掌中某只银环再度亮出，神识海之中的某道无形波动已嵌入其中，就只待他的激发了。

　　而就在这时候，狼首蛘与焱禽豹竟都不约而同地停下手来，其四道凌厉的目光瞬间就投到了韩立身上，眉宇间一丝阴霾闪过的韩立脸上略作一抽，翻掌某把赤红之刃闪出，法诀催动之下，猛地疾向空中而去。

　　但就在此时此刻，那两凶兽的双目竟也跟随着此道红刃所幻的虹茫缓抬其首，但见虹茫略作一晃，便自空中急卷而下，直射双兽而去。

　　但就在狼首蛘及焱禽豹皆抬手触摸那道虹茫之时，“嘭”地一道轰然巨响传出，此把赤红之刃就在两兽之间爆炸开来。

　　虽无法伤害到狼首蛘及焱禽豹，但还是引起了两兽的注意，而这两凶兽更在下一刻再次互相扭打纠缠起来。

　　下面相对渺小的韩立却在爆炸的那一瞬间，再次施展土遁之法，直没地底而去，缓缓地逃离这个双兽争斗之地。

　　正是分散了狼首蛘及焱禽豹的注意力，才得以逃脱的韩立足足土遁了近两月有余，最后疾驰遁飞良久才重新祭出墨灵圣舟，朝向最近的城池而去。


第153章 太清炼体术

　　漉铎城，银烨仙宫管辖范围之内，地处其边陲处的另一个中小型城池，比黑雨城略大，同样由于地处蛮荒接壤，不少仙阶修士出入往来，也是十分的热闹。

　　韩立所驾驭的墨灵圣舟在飞遁了三月有余，虽已是略作缩小，但还是比较引人瞩目的。

　　故而，在时不时看见三三两两结伴修士的情况下，韩立便将该只黑色飞舟收起，直接使用飞遁的方式，朝向最近的漉铎城城门疾驰而去。

　　城门之处交纳了数块的高阶灵石，走进城内的韩立第一时间便招来那些小弟，询问起该城的具体情况来。

　　此城虽然十分热闹，但却不是常有监察仙使就地驻扎的，正巧这最近的十年监察仙使皆驻扎他城，这也让韩立稍为安心一点的。

　　但极为凑齐的是，本城的城主竟然就是那渊峤金殿之内曾碰到过的金仙夏帻，但由于他并非银烨弟子，所以这城主之称也只是挂职罢了。

　　扔下数块中阶灵石打发了该个小弟的韩立，却在暗自思量着各种的可预计之事，不知不觉间，竟已步行至靠近城门位置数里之处的某间漉铎城最大的店铺前边。

　　抬头望去，某块金漆黑篆的九尺招牌就挂在了店门之顶，道道金霞舞耀之下还是相当吸引往来修士眼球的。

　　“聚世堂！”

　　扫了眼招牌上面的那些门面工夫，韩立不禁一阵哑然，人头蹿动间，此间城内最大的店铺果然热闹非常的。

　　并没有任何修为上掩饰的韩立举步走了上去，心神联系下，蟹道人的神念回馈某个化神修为的掌柜，略作解释便丢下面前的一个大乘修士，急急忙忙地朝韩立迎了上来。

　　十分恭谨客气地将韩立迎进一间清静内室的店掌柜，立时就笑容可掬地微微躬身，笑着言道：

　　“上仙莅临小店，未知所为何事？”

　　就坐某张冰玉石椅上的韩立，却未入正题，抚摸了下玉桌上的某只银杯，淡淡然地问道：

　　“你店算是漉铎城最大的吧？”

　　但见此位店掌柜只是微微一凝，便再次笑口言道：

　　“回禀上仙，小店虽不敢说是银烨的首号，但绝对可排入前三，在这漉铎城内也是数一数二的，单单城中的店面便是有着九家之多！”

　　微作凝顿的店掌柜颇为自信地再次说道：

　　“嘿嘿，要是本店没有的物品，相信上仙也绝难在漉铎城内找到了。”

　　听罢此位掌柜的夸口之言，也正是对上那小弟之言，韩立只是稍做轻笑便淡淡然地问道：

　　“你店可有一些玄仙修炼用的典籍及辅助丹药？”

　　韩立目下最为着急之事，便是那如同催命符般的炼神术，原以为晋至二阶之后，就可以凭借肉身的洗炼递进，完成炼神术四层的修炼，殊不知这炼神术四层对肉身的要求之高却大出其意料之外。

　　细加考虑，韩立还是决定先行修习为玄仙之体，藉机突破炼神术四层，以求能延缓那神识海不容于肉身的崩炸之危。

　　也许这玄仙修炼虽非禁术，但也不是大路之途，韩立的此问的确问倒了对面点头哈腰，笑容可掬的店掌柜，略作躬身歉意之下，便自行翻查起自己储物指环内的相关典籍来。

　　韩立也不紧不慢地把玩着手中的银杯，约略半盏茶工夫过后，那位店掌柜才再次躬腰笑言道：

　　“回上仙，这玄仙炼体之术小店有两种，一种就是佛家的玄炼刚魄术，另一种是道家所创的太清炼体术，未知上仙是要选择哪一种玄仙炼体术？”

　　所谓殊途同归，韩立也早有预料修炼玄仙之途绝非单径之路，眉宇略作一扬便依旧淡淡然地说道：

　　“你且将两种玄仙炼体术分别介绍一下吧！”

　　接下来那位掌柜便将那两种术法都给介绍了一遍起来。

　　这佛家的玄炼刚魄术共分三层，要修炼一层所花费的时间较短，但相对效果也比较低，大多修士修习玄仙之体皆是为求促成，此术无疑是最佳选择。

　　韩立略作推算之下，那位金邀弟子牛蛮，应该便是修炼佛家的玄炼刚魄术了。

　　至于道家所创的太清炼体术竟分五层之多，据闻只有其创立者太清道祖能修炼到最后一层，其中的威力居然能徒手不需加持任何法力之下，摧毁创世境灵域，至于其真确性却是无人证实的。

　　而道家的此种太清炼体术花费时间无疑是最长的，单单第一层的修炼时间便在万年以上，而且还因人而异的。

　　无论佛家还是道家两种玄仙炼体术，其第一层均有相应的丹药可供售卖，只是其中的价码自然是不菲的了。

　　对于时间方面，韩立并不是最看重的，随着后面四层炼神术修炼，韩立所虽达到的肉身强度无疑就要更为强悍，一旦无法满足修习要求回头再炼的话，届时就不一定可以由己决定了。

　　一套太清炼体术，花费了两百仙灵石，而一套配合的丹药却是花费了韩立两千四百仙灵石，至于后面所需要的配合丹药，典籍虽有介绍，但大多是可遇不可求之物，韩立也只得慢慢去寻找了。

　　面对韩立如此阔绰般面不改色，该位店掌柜只是略略地闪过一丝讶色，便将相应的典籍及丹药交付，韩立稍做检查之后，马上就将之收了起来。

　　看着面前更显笑面盈人的此位店掌柜，韩立依旧笑而不语，手掌微一反转，一只淡白玉环显露出来。

　　就在韩立微作示意之下，那位掌柜便轻身踏前两步来，将玉环取过并神念纳入其中。

　　“上仙是需要内里的材料？”

　　“上仙请稍候！”

　　在韩立的点头示意之下，那位店掌柜躬身退后两步，便退出了房间之门，处于房间内的韩立百无聊赖之下，朝向窗外凝望而去。

　　这漉铎城的确是异常热闹，人头蹿动，络绎不绝的，但很快时间，某个熟悉身影竟蓦然地走进了他的眼帘之内。

　　原来此人正是当初他所碰见，还受其一击的那位金仙英鸾，此时的他正追上某个灵秀姑娘，口中还急喊道：

　　“灵儿！灵儿！洪灵儿！”

　　而此位被称为洪灵儿的姑娘却是不作理睬，依旧我行我素地继续前行，而此时此刻，旁边的一众行人对于不作掩饰修为的两位金仙，纷纷避让开来。

　　至于两个在空中飞行的巡查之人，看到下边引起围观的赫然竟是两个金仙，在没有产生人员伤亡的情况下，他们也只是远远观望着，不敢靠近分毫的。

　　此幕也引起韩立的注意，处身店内，某道禁制加持下，要不强行侵入的话是无法觉察店内情况的。

　　目中瞳孔蓝茫频闪的韩立却注意到后边的英鸾眉宇一皱，一道幻霞急速闪过，竟是要将对方强化纳入灵域之内的意思。

　　但可能是此位洪灵儿也早有预备，已是将灵域暗加身上，境界几无差别的两人却是谁也奈何不了谁的。

　　接下来，两者渐行渐远，直至最后消失在韩立的眼中，那位洪灵儿却是一句话语也没有说将出来，韩立目观之下，感觉出某种不同寻常之处，但一时之间却是无法说将出来。

　　“主人！掌柜已回！”

　　韩立心神传来蟹道人的冰冷之言，回头看去，还是那位笑容可掬的店掌柜，目见韩立注意到自己的此位店掌柜方才笑着言道：

　　“上仙，你要的材料，除去几件罕见之物，其他的我们店里都有，未知你是否现在购取？”

　　韩立心神联系下的神念，嵌入店掌柜手中没有施加任何印记的玉环，眉宇间略作一翘，并没有马上交易，而是再次淡淡然地问道：

　　“你店内可有炼器宗师？”

　　店掌柜再次一愣，但旋即还是点了点头，韩立便让这店掌柜将其招来，只消一盏茶稍多的时间，一位大乘期的黑衣大汉便出现在了这间清静内室里。

　　“晚辈京辕，拜见前辈！”

　　韩立微微地点了点头，在询问了一些常见的炼器术法之后，将店掌柜驱逐出静室之外，还扬起一阵几若不见的禁止，方才淡淡然地说道：

　　“玉环之内有五种炼器材料，你且将其炼成钉状，灵宝级别即可，但隐匿幻禁方面必须能瞒过一般的仙阶，你可有把握？”


第154章 元合寒幻钉

　　听闻韩立这番设想之言，但见此位名为京辕的黑衣大汉随即一阵吃惊神色，但在扫了扫掌持在他手中的几种材料之后，垂首连连近半时辰的沉思，紧皱的眉宇随即便蓦然一张，拱手言道：

　　“回前辈，晚辈可以将前辈所提供的材料打造成前辈所要的款式，争斗时瞒过大乘期应该不成问题，至于仙阶之人，晚辈实在说不过来的！”

　　此时此刻，却让韩立颇感意外的是，原本只是某个大胆的设想，此人居然能有把握实现出来，却是大大出乎其意料的。

　　原来，在韩立交予该店掌柜的清单之中，赫然就有着元合五极山的五种材料，就在前不久之时，应对白衫少年瞬移逃遁，就凭着元合五极山的感应，追踪而至并将其抹杀。

　　可惜最后那两件五行追魂镖及太乙棼冰刺，竟在自爆之中毁于一旦，故而韩立才会有着此番想法，而此间店铺居然五种材料都能提供出来的。

　　“好！这里面的材料能做多少套？”

　　韩立淡淡然之问，京辕却马上再次拱手回道：

　　“十三四套应该不成问题的！”

　　韩立却是再次轻笑一声道：

　　“就十二套吧，大约何时完成？”

　　“五天时间吧！”

　　韩立微作点头，扬手示意要这位京辕马上着手去做，而京辕离开一会儿那店掌柜却马上笑面盈盈地再度走了进来。

　　韩立稍稍示意，店掌柜所报价码并非托大之数，便将连同其他材料在内，合共九百八十仙灵石全部交到掌柜手上去了。

　　只见店掌柜眉开眼笑地将相应的玉环收好，韩立望了眼这掌柜，却继续淡然问道：

　　“你店可有瞬移神符？”

　　“这……”

　　看到店掌柜有点支支吾吾的，韩立依旧笑而不语，扬手建起某个禁止，店掌柜四周望了望，半饷仍不敢说出话来。

　　这次轮到韩立有点不解起来，眉宇一皱冷冰冰地再次言道：

　　“或有或无，你尽管给个明言便是！”

　　但就在这时候，那店掌柜却用传音之言给韩立传话起来。

　　原来，众人趋之若鹜的此种逃生符录，绝大多数是由熟练掌握了瞬移之能的仙君亲自操持炼制出来的，故而市面流通异常稀少，甚至于形成某种不成文的约定。

　　就是除去仙宫弟子之人，外面绝不能流通，一经发现必须交至仙宫，否则就会以罪论处。

　　当然，此种交公也会有所报酬，只是这报酬之低恐怕不是得到此符的人可以接受的。

　　所以大多人都不会主动提起瞬移神符的，然而这店掌柜支支吾吾间，韩立似乎看出了些许端睨来，再三逼问之下才得知漉铎城某处地下拍卖会上，便有着此道神符。

　　听闻此个消息的韩立心中一阵异色掠过，此种地下拍卖会他从前也曾参与过，恐怕不是眼前的这个仅仅化神修为的店掌柜所能介绍的。

　　但最后，店掌柜却给韩立指了条道，就是该店在漉铎城中的主事之人，某位金仙。

　　但当韩立继续追问下去，甚至使用夺魂术却是无法得知该位真仙是谁，在未明就里的情况下，韩立还是不愿去触碰一位真仙的。

　　再三警告店掌柜不得将此事通报出去之后，韩立便决定五日后再行前来，在城中另外找了某间僻静的客栈住了下来。

　　一直盘膝打坐调息的韩立就这样过了三天时间，但到了第四天，一位韩立不太愿意见到的人还是出现在他的室门之外。

　　“是他？”

　　门外之人竟然就是漉铎城的挂职城主，夏帻，只见此位七尺男子一面笑意地静立门外，某道门上的法禁连响了两下，一脸苦笑的韩立别无选择之下只好开门迎了出去。

　　“晚辈韩立拜见夏前辈！”

　　相对之时，韩立便施了某个晚辈之礼，但见夏帻却一面笑吟吟地说道：

　　“呵呵！韩道友！真想不到仅仅一面之交，韩道友居然会记得在下名讳之首！”

　　韩立随即闪过一丝苦笑之色，但见那位夏帻却是毫不客气地举步而入，这一下子也让韩立面色再度一凝，但还是硬着头皮跟随而入。

　　满面笑意的夏帻身形一闪之下，已是落至静室之内的客座上，韩立当然不敢僭越，只得在旁边垂手而立，在夏帻一再要求下，韩立才坐到了主座上来。

　　“韩道友，可别怪我那店掌柜，像你这种大客，在下绝不会错过任何一个结识的机会的！”

　　对于夏帻开门见山之言，虽是意料之外，但也在预料之中，韩立也只得淡然一笑起来。

　　夏帻再次哈哈一笑，但很快就收敛起笑容来，半带教训半带提醒地说道：

　　“韩道友，那瞬移神符绝不可轻易诉诸人前，否则极有可能招来不必要麻烦的！”

　　韩立只得再次笑而不语，当初的他，可万万没有想到区区一张瞬移神符，居然就会成为一个潜藏的禁忌，略作凝顿之后，此位金仙夏帻却已继续言道：

　　“韩道友，在下有个不情之请，未知你可否赏面的？”

　　至此，韩立便知道此位城主，金仙夏帻是来者不善的，多半是由于当时自己的危难之举了，但他却没有马上将话说死，略作沉吟便回道：

　　“夏前辈言重了，晚辈何德何能，受前辈一个请字的！”

　　“呵呵！在下看人绝不会错的，其实也没有多困难之事，就是道友以本城客卿的身份为漉铎出战一次，只要能将曾墒那边的出战之人抹杀，区区一张瞬移神符，在下送你又如何？”

　　听罢夏帻之言，韩立面色不觉一凝，此位金仙夏帻居然将抹杀一位仙阶修士看得如此稀松平常，与他的那一面笑意显得反差极为遥远的。

　　“回夏前辈，晚辈何德何能，承你错爱，的确难担此重责的！”

　　韩立旋即的婉言拒绝夏帻却无丝毫不悦之色，相反还眉毛一晃，竟将其当日的表现道将出来：

　　“韩道友，在下从不会看走眼的，当日韩道友的那一击，相信就算在下遇上也会手忙脚乱，要完全接下来并非易事，以你之能，抹杀一个同阶又谈何难事！”

　　此位对于抹杀修士视同儿戏，还挂于嘴上的金仙，韩立是万分不愿意再就此纠缠下去的，眉宇紧皱之下正要再行说话之际，夏帻却面上一丝冷意挂起，言道：

　　“韩道友当真不愿意帮在下此个小忙？”

　　面不改色的韩立微作拱手，垂首沉吟片刻便言道：

　　“回夏前辈，承蒙错爱，晚辈实无此番德能，他日渡劫之时，晚辈担心无从逃过那心魔之关，况且晚辈还欠了那位菲儿姑娘的一个人情，实在不能作出此举的！”

　　夏帻眉宇间掠过一道阴霾，旋即化作冰霜般面容的他寒目直逼韩立，虽然不甚惧怕，但韩立还是微作退让，但竟然就在下一个呼吸之间，夏帻居然化冰作笑，眉角稍作一翘便笑道：

　　“既然韩道友如此顾虑，在下也不勉强，这块玉牌上有着本次交易会的相应信息，你且拿去吧！”

　　一块黑色玄玉瞬间就闪现桌子之上，而韩立正要再说上什么之时，一道轻风拂过，夏帻已消失无踪了。

　　重新加持了禁制的韩立手上五指一紧，黑色玄玉已是掌在了手上，但韩立却是不作任何理会的收到了储物指环之内。

　　次日，韩立准时来到聚世堂中，只见那位掌柜与京辕已等在房间之内，韩立看见掌柜完成像没有发生什么事情的样子笑容可掬之状，心里便有所猜度了。

　　将掌柜叫出静室之外，京辕已将其手中的一只指环递交过来，韩立心神联系扫过，内里赫然就是十二根寒气逼人的三寸长钉。

　　扬手一拂，某根长钉已骤显其手上，仔细端详之下，旁边的京辕已是插口说道：

　　“前辈，此寒幻钉嵌入了一道在下新近创造出来的幻禁，在击出破空之时不但可以掩饰其锐空之音，还能加以匿藏，要是不专门使用神念注意，在下实难发觉出来的！”

　　“寒幻钉？”

　　“请前辈恕过在下的此番冒失之举！”

　　此宝当然只是灵宝级别，但韩立施加自己的印记，略作炼化之后击出环旋之下，的确不特别注意是绝难发觉的。

　　微作一笑的韩立随即轻轻地点了点头，将寒幻钉小心收起，随后就走出了聚世堂，朝向最近的城门奔疾而去，很快催动遁光急疾的韩立心头便掠过一道念想之言：

　　“元合寒幻钉！”


第155章 先击

　　就在韩立朝漉铎城外某处并非通向蛮荒之径急速疾飞之时，漉铎城外，某道无色虹光却也是悄然而出，赫然竟跟在了韩立后边，而韩立并没有注意之下，此道无色虹光便在其背后若即若离般地遁射而去。

　　……

　　北寒仙域金邀仙宫外不太遥远的某处寂静的小山涧处，清水细流，溪水透澈清凉，遍地的嶙峋小石，一片的墨绿大山矗立远郊，披覆的树丛之密，肉眼是绝难以看到里面分毫的。

　　小山涧之侧，一间十余丈长的小草屋就修建在了此地，整个山貌的气派看上去是幽雅脱俗，超凡世间的感觉。

　　“哈哈！奖仙令？”

　　“这韩小子居然如此短时间晋入二阶，还在银烨那边协助擒下一头天外凶兽，的确有些意思，哈哈……”

　　说话之人赫然就是一名年约十七八岁模样，手拿一支与其不相配衬拂尘的白面道人，此人正是韩立的挂名师傅，金仙金元子，而他所处身的赫然就是他的金元小筑。

　　扬手一拂，飘荡眼前的某片讯霞便消散下来，但金元子目中一丝寒茫闪过，身形便消失在了金元小筑中。

　　山涧之外，闪现出来的金元子目中微做一黯，便朝向对面的某个黑面道士施以一礼，该位黑面道士也随之还以一礼，两人相视竟哈哈大笑，但金元子还是首先开口言道：

　　“离铭道友，事隔多年不见，莫不是再次找在下前往诛除凶兽吧！”

　　此位黑面道士正是金仙离铭，只见其一面正气浩然突地容颜敛顿，旋即笑道：

　　“金道友！真有此事也轮不到在下僭越知会的，只是俗务多年，路过抽空而来，未知金道友可否有时间与在下赏茗半天的！”

　　金元子马上拂尘一扬，便作那邀请之势，离铭当即也是微尘扬过，信步而去。

　　两者很快便各自落座，离铭马上将某款草香扑鼻的灵茶拿出，一阵似缓实急的动作，略作操持之下，整间的金元小筑随即便溢香四射。

　　“离道友果然舍得，这七星三蒎茶可是外间难求之物！”

　　“呵呵，只要金道友肯赏面，这点灵茶在下还负担得起的！”

　　金元子也不客气，接过离铭凌空递来的灵茶，却是先行一嗅，舒体之感飘然而起，微微地咪上一口，一阵活络舒筋的清凉旋即游遍全身。

　　久久未曾睁开双目的金元子，却在离铭的关切下变做微眯，离铭也在这时候说道：

　　“金道友，多年未见，似乎这金仙之劫应该快要临近了吧！”

　　良久，金元子才舒口言道：

　　“不急不急！”

　　还是颇有耐性的离铭似乎也知道金元子那种半带玩世不恭的姿态，传闻就连其师尊也曾多次数落，但就是这样一位修士居然是屡屡奇迹般进阶，外间无不啧啧称奇的。

　　回想当年两人几乎是平齐之阶，现在，自己还是停留在中期多年，而眼前的金元子却差不多要引动那仙君之劫，怎不令他的心中一阵黯然掠过。

　　半天时间转眼逝去，金元子还是对他所带来的灵茶一副爱不惜手的样子，一时间也无法打开话题来。

　　几乎再过去两三个时辰，金元子方才自那种夸张的陶醉之中醒转过来，悠扬地淡淡然道：

　　“离道友这次前来，并非为了与在下叙旧的吧！”

　　原本这种点破之言实在不应该此时说将出来，离铭的脸上不经营间一丝异色闪过，尴尬地一笑道：

　　“金道友，在下的确是近日路过金邀，多年未见前来一叙的！”

　　金元子也不作理会，仍是自顾自地品尝着其带来的灵茶，离铭只得淡淡然地开口提道：

　　“金道友，闻说你近日收下一位高徒，未知可有此事？”

　　金元子咪下半杯灵茶之后，嘴角一丝笑意闪过，微微地点了点头，言道：

　　“算是吧！”

　　离铭马上抓住此点，只是稍待片刻便说道：

　　“闻说金道友收徒条件十分苛刻，多年来从没有收过一个高徒，为何却在此时收下这个徒弟？”

　　金元子极为无奈地摇了摇头，摸了两下茶杯，半饷才接口道：

　　“离道友，一个普通的人仙弟子，谈他何用，还是交流下彼此的渡劫心得，以便在下能多上半分把握，不是更好吗！”

　　的确，一位人仙弟子并无任何的谈资，离铭也无法向其道出其中的缘由，接下来，两位金仙便互相交流起一些修炼以及在渡劫上的心得。

　　直到最后，半点消息也没有套出来的离铭只得悻悻离去，而金元子却自其白色的面容上泛起了一丝的微灰之霾。

　　“炼神术！真灵血！这韩小子到底又惹了什么祸事，居然惊动金仙前来打探底细！”

　　暗自嘀咕了几句，良久，金元子方才重新走进他的金元小筑之内。

　　……

　　北寒仙域内某处金风银雾覆罩的一个巨岛上，那间白骨森森的大型宫殿内，某道墨色黯光闪过，一位独眉男子赫然就出现在大殿之上。

　　该位独眉男子身高九尺，嶙峋面庞上，两只紫棕色眼珠精光大闪，但其左眼之上原来的一条斑白眉目却不知何故竟以某条银丝掩盖起来，点点诡异咒文赫然就在其左眉处的银丝上隐现而出，修长的四肢远异于寻常之人，一身的银色装束显得异常精神。

　　只见此位男子双目仅仅只是一闭一睁间，某位金发碧眼，体格强壮，却一副老态的成年男子就坐在了宫殿的上首骨椅之上。

　　“未知陇尊传召属下前来，所为何事？”

　　只见独眉男子两手一拱，其上数支如同精钢般的指干竟对接至腕间，寒茫闪动几下，才以某种高音扬声称呼起来。

　　坐到上首位置的该位被称作陇尊的成年男子，轻咳一声，便异常沉实之音缓声道：

　　“候帱！各族准备得怎么样了！”

　　自始至终不敢抬头望去的该位独眉男子候帱丝毫表情未现，略作沉思，半刻后便说道出来：

　　“回陇尊！依旧是那几族不愿配合，其他的诸族皆在密切跟进配合！”

　　该位成年男子一声低吼，顿时整间宫殿为之一凛，而独眉男子候帱却还是不做任何动作，该位陇尊却已再次沉声说道：

　　“那几族就由它去吧，嘿嘿！咳咳……”

　　似是接不上气来的一样，该位陇尊数个呼吸间方才继续说道：

　　“到了秋后算账之时，老夫定会叫他们知道违逆老夫的后果！”

　　独眉男子候帱还是未敢接话，两者就这样一坐一立的足足维持了近半时辰之久，该位陇尊才继续说道：

　　“候帱！此件大事老夫已经算过，似乎还不足够，你去准备一些陨域笸砖吧！”

　　闻听该位陇尊之言的候帱终于右眉略作一动，额头上稍作拉紧，但显然感觉到那位陇尊的一道炙热之目，立时就扬声言道：

　　“回陇尊，属下马上去办！”

　　“你退下吧！”

　　该位陇尊的一声吩咐之下，独眉男子候帱如获大赦般地马上告辞一礼，旋即某道墨色波动掠过之际，已是消失在此白骨森森的宫殿之上。

　　随后，该位陇尊也蓦然消失无踪，与此同时某个灵域之内，一道道欢爱之声此起彼伏，久久也未见散去。

　　……

　　还是急遁而去的韩立，似乎还真的没有发现后面的那道无色虹光，越过一座座山脉的他已是有意放缓遁速，但并不急于停下来的他神念也专注于前边之地。

　　猛然间，韩立遁光一敛，略作一屈，竟朝下急射而去，转眼便消失在某片密林之中。

　　半盏茶工夫后，某道无色虹光略作一敛，法诀一收，一道身影便悬停在了此片密林之上。

　　闪现而出的是一个身材欣长，却虎背熊腰的独目男子，其原先的双眼之处竟敛藏在两条纤细红纹之中，只是眉心的一只奶白色竖目露出，未见有任何眼珠的此位男子却猛地竖目微合，口中竟突地哼出这么一句来：

　　“法则之丝？”


第156章 三目虹鲸

　　某道锁定的感觉自其躯体油然而生，就在该个独目男子略有些惊诧之容，奶白色竖目一丝寒茫闪过之际，其两侧分别两条法则之丝似缓实急地疾击而去。

　　地上密林之内，更有两头青色蟠龙探首而出，转眼数声呼天龙吟之声凶啸下，也猛地扑将过去。

　　“哼！雕虫小技！”

　　半句闷哼之言方才冷冰冰地扬出，独目男子扬手“噗噗”两拳挥出，一左一右，两道淡蓝拳风挥出之际，蓦然就将其两侧击至的两缕法则之丝卷入，只消半刻不到的工夫，两条法则之丝竟已全数消散不见。

　　“天洪法则！”

　　躲藏在地上密林某处的某位青衫男子，一道低若不闻的嘀咕之言吟出，却见此位独目男子双手一合，猛地向下一个挥压，一道蓝色洪流涌出之际，独目男子竟无色虹光一扬，猛冲向迎面而至的两条青色蟠龙。

　　只见独目男子身形赫然已是后发先至，竟猛地脚下连点，两道无由之力猛地溢将出来，该两条青色蟠龙的龙首之处已被瞬间压瘪，化作一团青云，更在其后面的那卷蓝色洪流吹过之时，点点青雾缓缓散落，赫然已消弥于密林顶上。

　　“五阶！水系！还有强悍的肉身！难道是……”

　　躲藏在漫野密林之内的青衫男子正是韩立，数个时辰前发现跟踪的此人之时，已看出其并非金仙之躯，故而并无忧意的他还是按照原定之路奔驰而去，扫到此地密林盛放之处，韩立便潜藏了起来。

　　无奈此人意指的正是自己，所以才先行出手试探，但就在其念想闪过的同时，此位独目男子已高声叫道起来：

　　“小子，在下涛灏，奉浦鼋之命前来将你请回，劝你莫做无谓的抗争，否则在下说不得要将你魂体相分，届时，嘿嘿……”

　　这时候，已将此位名为涛灏的独目男子来意清楚了解的韩立，已跃现某棵巨粗古树之上，似笑非笑地凝望对面的独目男子，半饷才这般言道：

　　“涛道友，在下从不认识道友所说的浦鼋前辈，未知可有任何错察之处的！”

　　对于已是麻烦不断的韩立来说，此种无谓之战当然还是可免则免，但见该位独目男子涛灏却是白色竖目一闭一合间，再次扬声说道：

　　“哼！你竟然连怒潮潋洋的浦鼋仙君也无耳闻，单单缘此，就是死罪，快快随我而去，免得伤及和气！”

　　笑而不语的韩立早已预料无法善罢，遂冷冰冰地沉声反问道：

　　“涛道友，如若在下不从呢？”

　　“哼！那在下就让你悔不当初！”

　　言毕，独目男子涛灏扬手一颗天蓝晶珠扬起，口中念念有词，某道无色法诀倏地朝天一弹，竟准确无误地击向此颗天蓝晶珠。

　　“沙……呼……”

　　此颗淡蓝晶珠竟如崩堤之坝，涛天巨洪自晶珠的四周八面涌将出来，只是区区数个呼吸间，附近千里之地已是汪洋一片，就此成了一座丛林海洋。

　　见此，如同沐浴在暴雨当中的韩立心头一丝念想闪过，两条青色蟠龙再次探首而出，猛扑空中的独目男子涛灏，而他却在手中银环一闪之下，蓦然间便消失无踪。

　　涛灏见此，不觉一丝傲慢之色扬过，蓦然间竟咬牙一拂，一条蓝弧就此拉划而过，直冲下面的两条青色蟠龙，人却已在神念一扫之下，也就此消失不见了。

　　下一刻，现身而出的韩立扬手五指一紧，一道冰寒刺骨的五色寒焰急冲而出，赫然直指其跟前二十余丈外的天蓝晶珠。

　　顿时，附近的暴洪竟“噼噼啪啪”地迅速冰化，冰蛇随五色寒焰之势急速扬去。

　　但就在这时候，独目男子涛灏已闪现淡蓝晶珠之前，挥起的右拳猛地一缓，一疾，一道凌厉蓝旋急卷而去。

　　“砰！”

　　一道沉实破天响声骤然扬起，韩立与独目男子涛灏均有着不同程度的半步之退，韩立所退步幅赫然更大上一些。

　　而空中的冰块也在碰撞之下点点碎裂开来，五色寒焰在蓝旋急涌之下也“嘶嘶”大作地掩沉下来，双方竟隐隐约约间打成了一个平手。

　　“你是玄仙？”

　　对于面现诧色的涛灏之问，韩立依旧笑而不语，对方却已就此收起了天蓝色的水系晶珠。

　　但就在这时候，方才的两条青色蟠龙在涛灏蓝弧一削之下，赫然一分为二，化作四条体型几乎相同的青色蟠龙猛地涌将上来，四只血盘大口狂张之际，赫然竟要将涛灏吞食下去。

　　“剑域？”

　　独目男子心内闪过此般念想，但下一刻，扬手“呼呼呼呼”四拳猛地击出，瞬间就将四头青色蟠龙击得四零八落，断首缺臂的。

　　几乎与此同时，一把银笛已闪现嘴边的韩立却是笛音骤起，道道绕魂之音赫然而出，但对面的独目男子涛灏似乎并不为所动，仅仅只是灵光微晃而已，韩立也似乎意不在此。

　　但就在下一刻，地上的密林海洋之内，区区两三个呼吸间，马上就化作茫茫千里血海，八条灵压几乎堪达仙阶的血龙扶摇直上，更在两条摇头摆脑的青色蟠龙加持下，血青十龙竟已纷纷将其包裹了起来。

　　“你竟有此霸道血物！”

　　身处十龙齐围之中的独目男子涛灏略有些意外，但其身形一闪，赫然发现自己竟被锁定，一道浩然巨压汹涌而下，原来头顶之上竟是某只万丈之巨的血玺。

　　此只血玺正是韩立的玄天血印，而血玺之下，点点血色波动扬起，竟隐隐约约间呈现出一丝法则之力来。

　　更为要命的是，那血清十龙看似相互嘻戏般的扭缠，竟将涛灏死死围住，各条龙首凶态毕露，纷纷噬咬而来。

　　而就在这时候，一道无形的茫刺就在韩立的手中微微一拂而出，只消眨眼间便消失在了虚空之内。

　　韩立的所有这些连贯举动，完全是一气呵成，呼吸之际已然完成，独目男子涛灏仅仅只是顷刻之间就被围困了当中。

　　“气死我了！”

　　就在这时候，一道奇淡黯光扬起，独目男子涛灏赫然将其修炼的灵域瞬间扬出，十龙转瞬就被灵域推开十丈之外，而上面的玄天血印也被其瞬间逼开。

　　而更在此时，涛灏一声轰天嗷鸣，法诀微作简单掐动之下，一只近百丈之巨的庞然大物，赫然就在血青十龙及玄天血印之内显露出来。

　　此只庞然巨物显然就是一只长有灯笼般白目的灰色巨鲸，尾上三翎闪闪生辉，其两翼之处如同凤翅般扬起撩展，血青十龙再次被巨力排斥开来。

　　下一刻，此只巨鲸竟以其区区肉身猛地朝上狠狠一撞，玄天血印霎时间就被顶出两百余丈，趁此空档之机，此只巨鲸身形一晃已脱出重围之外。

　　“果然是水系灵兽！”

　　受玄天血印反噬之力，面容微微一白的韩立暗自嘀咕了半句，回头望去，此只掉转身形的灰色巨鲸，天地元气骤然汇聚之时，一道天蓝棱矢竟自其口中击发出来。

　　“元矢！”

　　此支仅仅小箭矢般大小的淡蓝棱矢竟全是天洪法则之力幻出，其中的威能之强，与当时那位鬼修罗李盼的三元矢之一几乎不相上下。

　　已被锁定，无从闪避的韩立马上扬手一指，八条血龙，两条青色蟠龙几乎骤然而去。

　　直扑元矢的血龙首当其冲，但却如泥牛入海般，此起彼伏间，一条条血龙，竟相继消失在元矢之前的某道无由墙内，而悬停半空的玄天血印，其鲜艳的血色却因此暗淡了几分。

　　当然，两条青色蟠龙也丝毫压制不了该道元矢，只是微微地缩弱其几分，依旧气势不减，伴随着漫天洪流，急击而至。

　　但就在这时，一道金色玄光竟蓦然在韩立躯体之内击出，更见某条法则之丝不紧不慢间也自下边密林疾出。

　　“砰！”

　　三道法则之力同时相遇，一道轰然爆响闪过，该处的空间极度扭曲之下，一条半丈空间裂缝就此被法则之力给拉扯开来，但仅仅只是呼吸间却又重新弥合，似乎从没有空间撕裂过一般。

　　此时此刻，该只灰色巨鲸灯笼般巨目一丝拟人的惊色掠过，其两侧的两条淡灰亮丝居然微微张开，一对彩色虹目赫然间慢慢展露出来。

　　“三目虹鲸！”


第157章 灵璇邪光再现

　　就在韩立微作一惊，喊出此“三目虹鲸”兽名之时的此番暗自私语，似乎已被该只灰色巨鲸听闻，一道含糊不清的话语随即就被其呼将出来：

　　“嘿嘿！就让你尝尝我三目虹鲸的厉害吧！”

　　敛顿起笑容，早已将那银笛收起的韩立随即扬手一晃，一只无色棱镜置出的同时，眉宇间某道纤细黑线蓦然张开，他的那只乌黑之中，泛出点点白茫的破灭法目也随即亮了出来。

　　与此同时，手中的一只追月环也在其神识海之中的某道无形波动嵌入下，已晃身落回到了下面的密林之中，更就此掩藏在青色雾气之内。

　　“哼！想逃！”

　　一道甚为清晰的含糊其词将出，三目虹鲸额头处，一对玄彩的虹目已亮将出来，就在此时，那只奶白色灯笼般大小的竖目赫然也泛出了点点虹茫。

　　“嗖！”

　　一道极为低沉，几乎无法耳闻之音自远而起，三缕虹光倏地击出，并似带灵性般相互咬扭重合一起，随后，一道黯色彩虹立时笔直射出，直击密林内的韩立而去。

　　闪过一阵苦笑的韩立，心神内一丝念想掠过，其破灭法目之中，某道黑白玄光蓦然射出，击入额头前边的无色棱镜，转而一道光斑缭绕的黑白禁光直直地迎了上去。

　　那道笔直彩虹与韩立的这道黑白禁光不期而遇，竟悄无声息般地交合一起，相接之处，几乎电光火石间，一个乌黑旋洞骤然生成，其中漆黑就连猛烈的阳光也无法逃脱般被摄入其内。

　　此个乌黑旋洞就在时间持续下越渐增大，但见此时，韩立面上表情异常痛苦，一对泛着蓝茫的炯目居然自其眼尾处泛出淡淡的血色来。

　　这正是韩立所惧怕之处，自从上次使用过一次棱镜汇聚破灭法目之时，那道难以言喻的炸脑之痛便溢发出来，幸而上次持续时间极短，所以稍作歇息并无多大危害。

　　然而现在，此个乌黑旋洞赫然就是一个无底黑洞般，将他的某种本元之力也强势地牵引了出来。

　　“灭法神光！”

　　对面的三目虹鲸也甚为痛苦地含糊之言扬出，但就在这时候，韩立躯体之内，一道玄光急卷而出，某道灵光骤然一闪，一只堪比三目虹鲸体型的巨蟹便显露而出。

　　几乎同时，两个偌大雷球已“轰”地击出，瞬间就击至三目虹鲸的躯体之处，同样十分痛苦的三目虹鲸绝没料到韩立有此一着，马上扬起一边的羽翅猛地扇去。

　　此对雷球又岂是轻松地羽翅所能扇离的，只是微做一缓便已再次及体而来，但就在这时候，不可思议的一幕发生了。

　　三目虹鲸的双翅蓦然一挥，竟猛地击向其头部，只是微作一缓，其所喷出的笔直彩虹已黯然消弥，身形一晃地疾出百丈而去。

　　更张口猛地“噗噗”吐出两团不知名蓝液，击向巨蟹所激发而出的两个疾冲而来雷球。

　　“砰！砰……”

　　两道轰然巨响传将出来，蓝液竟自行爆炸，将两个偌大雷球拦了下来。

　　而韩立这边，由于三目虹鲸主动撤出的缘故，其破灭法目所激发出，被对面三目虹鲸涛灏所认为的灭法神光也就此收回。

　　几乎无法站稳的韩立连连倒退两步，双目的两只眼眉也赫然渗出两条半寸血丝，深深地倒吸一口，一道眩晕触脑而来，几乎就此晕厥过去。

　　幸而肉身依旧强悍的他一缕心神联系之下，剑域之能已将其稳稳托起，但依旧无法集中精力的他马上联系上外边的蟹道人。

　　方才知晓对面的三目虹鲸涛灏也是浑体灵光乱颤，似乎所受的伤害并不比其浅上多少，而那个悬停空中的乌黑旋洞却是依旧故我般存在，目视而去一阵眩目之感马上骤现脑海的。

　　扬手一指，一黑一红两道玄霞疾出，赫然就是魔光与火须子，与巨蟹模样的蟹道人几乎顷刻之间就呈“品”字形将三目虹鲸涛灏给包围了起来。

　　而处身玄天剑域中的韩立，马上将某些补充丹药摸出，就地盘膝，居然就此打坐调息起来。

　　而他的旁边，就是一个金色小童正十分认真地注视着附近的情况，该个小童没有半条头发，一对嘴脸也甚为模糊，只是其炯炯双目扬眼盯视间，上面的战团已经开始。

　　该个金色小童正是噬金虫王金儿，其双目忽转忽转间，完全就是一副要冲上去过过瘾的意思。

　　密林之上，藏身在魔焰当中的魔光一把玄天之宝偃魔刃掌于手中，猛地一挥，一道三十余丈长的玄黑虹光划过，已将三目虹鲸涛灏彻底罩于剑势之下。

　　趁此空档之机，那边的蟹道人及火须子雷球与烈焰猛催之下，三目虹鲸涛灏却是只有招架之功，但见他灵域猛地扬出，赫然竟将三者全纳入到其灵域之内。

　　如无足够实力的话，将对手纳入灵域无疑是自寻死路，但涛灏自信自己的几近完好的灵域至少可以坚持那么一时半会儿，届时逃走后便可将他们放出而逃。

　　瞬间置身于一个以天蓝作为基色的彩虹世界，三者均是不同程度的惊讶，而魔光暗含法则之丝的玄天偃魔刃激发而去，赫然之间，一小片的彩霞马上就黯散无踪，至于迎克的雷球几乎将两倍大小的彩霞给覆灭下来。

　　至于火须子，虽非针对性之物，但其所喷出的烈焰依旧是缓缓地将一些色霞之艳淡漠下来。

　　置身外边的三目虹鲸涛灏虽极为心痛，但这要比直面三者稍好一点。

　　处身玄天剑域之中的韩立，双目眼角的血丝已逐渐收回。几乎马上就收到金儿所发出的警示，已部分恢复的他旋即法诀一催，一个达至五十丈巨大的紫金巨汉马上浮现而出。

　　将金儿，玄天剑域及玄天血印等召回的韩立，顷刻之间一丝无形波动嵌入掌中圆环，蓦然消失在了密林之处。

　　下一刻，扬翅一展，已是飙顿数百里外的三目虹鲸涛灏却已目见一个紫金巨汉骤然出现，此个巨汉正是韩立催动涅磐三变的紫金之躯。

　　“找死！”

　　一道含糊其词再次亮声而出，只见三目虹鲸涛灏躯体一道淡淡涟漪闪过，其一对尚未闭上的彩目赫然某道玄晕疾闪之下，浑身竟猛地缩窄，仅仅只是喘息之间，就化作一支巨大的灰色锐锥，锥顶之处，三目所幻的彩尖隐隐约约间带着某种玄禁。

　　“吼！”

　　一道呼天啸声传出，竟然寒光一闪，猛地戮向韩立的三涅紫金之躯，几乎电光火石间已是急驰而至。

　　虽无任何锁定，大可就此闪过的韩立却一道沉实的厉声唤出，扬手右臂微微缓抬，极为粗壮的紫金之臂五指筋脉猛展之下，一道无由之力骤然而起。

　　“嘭……”

　　某道沉闷得让人心神鼓动的响声传出，微退半步的三涅紫金之躯赫然将此灰色锐锥拦挡了下来，更在随后的五指逐渐收紧之际，三目虹鲸那一对彩目竟渐渐地，以肉眼可见的速度凹陷下去。

　　“吼……”

　　一道极为凄厉的哀嚎再行呼啸而过，灵光骤然一闪间，此个幻作灰色锐锥的涛灏蓦然一道庞然巨力击出，其躯体也疾退出数里之外。

　　更在下一刻，一道较为凄惨的含糊声音猛然传将出来：

　　“小子，你在我躯体之内做了什么！”

　　只是一转眼，某支三寸寒钉已被其逼出体外，而此时此刻，韩立所化的三涅紫金之躯却是马上一道冷笑声音传来，说道：

　　“嘿嘿！只是区区的灵璇邪光，不及早放弃肉身的话，恐怕你连元婴也保留不下来！”

　　原来，韩立早在交战之前，就已经将噬灵火鸟所吸收的某种剧毒之物，灵璇邪光，嵌入到早前所购入的元合寒幻钉之中。

　　以银笛之音为扰，元合寒幻钉已悄然击入他的体内，并将灵璇邪光剧毒注入其中，原先韩立还不确定此毒对于仙阶修士是否有作用，但现在看来，随着噬灵火鸟的不断祭炼之下，此毒的威能对于仙阶修士还是有所影响的。

　　此时此刻，三目虹鲸涛灏已显出对躯体的某种无法掌控，但为防对对方狗急跳墙之下将被纳入灵域的三人突然祭出挡架，韩立并未就此对其痛下杀手。

　　灵璇邪光之毒显然还在发酵之中，韩立只需要耐心等待，必然会寻着机会的。

　　果不其然，步步急退的三目虹鲸涛灏已无法掌控灵域之内的三人，近乎疯狂地将其近万年修炼成果毁于一旦。

　　灵光一晃之下，蟹道人等三人已同时闪现韩立跟前，心神一丝联系之下，韩立所幻的三涅紫金之躯已是消失无踪了。


第158章 自爆

　　重新恢复人身的蟹道人，魔光及那火须子心领神会地相互对望了一眼，纷纷疾驰而开，三目虹鲸涛灏看到这个架势，哪还不懂得其中的道理，但见其回头猛地疾出，但眼前某道耀目金光闪过，数里开外某道紫金身影已骤然闪出。

　　天地元气急速汇聚之下，韩立所化的三涅紫金之躯已是某条巨臂把持着一根青色小棍，灵光猛地扬起之际，一把三丈长的泛蓝青色长剑已掌在其手上。

　　剑上赫然写着“玄天斩灵剑”几个篆体之字，一道震天鸣响传出之际，韩立猛地斜斜一划，一道长达百丈的泛蓝青弧，已挟带凌厉气势狂疾而去，所向赫然正是那体型更为庞大的三目虹鲸涛灏，一气呵成，几乎就是眨眼之间。

　　三目虹鲸涛灏的一只白目某道惊惧之色蓦然闪过，似乎已看出某种残酷现实，一个三寸金人就在下一瞬间闪现鲸尾之处，更在下一瞬间再次消失无踪了。

　　但就在三寸金人消失的那一刹那，一道无色涟漪就在三目虹鲸的躯体上掠过，某道玄色骤闪之下，已经看出端睨的韩立一臂扬起，某道无由之力骤然形成了一面无形之墙，将其身形彻底遮盖起来。

　　“砰！”

　　一道惊天动地的巨响传出，赫然就是涛灏将其三目虹鲸的躯体自爆开来，一阵灵力巨浪瞬间掩过，就算是韩立那条几乎百丈长的泛蓝青色剑弧也难以招架下来，只消千钧一发间，就淹没在了滚滚巨浪之中。

　　受此巨浪冲击的当然还有韩立的三涅紫金之躯，但显然泛蓝青色剑弧已将部分爆炸威力抵挡下来，那道无形之墙并无任何晃动的情况下，绵延达百余里的爆炸，其烟尘瞬间就将韩立达至五十丈之躯也淹没到了其中。

　　逃出近千里之外的涛灏元婴一阵反噬的灵力急剧晃动之下，暗骂声立时传将出来，但仅仅只是一瞬间，某道锁定的压迫感骤然而至。

　　一道黑色玄弧自其某侧凌厉刮至，其中赫然就泛出一条几乎达三尺之长的法则之丝，更见一道漆黑魔焰紧随其后。

　　魔焰当中的正是魔光，此时手拿玄天偃魔刃的他已是贪婪之色大现，完全就是一副看到猎物入瓮之状，半分的保留也没有掩藏起来。

　　暗叫一声“不好”的涛灏元婴马上祭出数十把的灵宝，纷纷自爆开来，但奈何法则之力又岂是如此低阶自爆能压止的。

　　最终还是将灵域祭出，才将其暗含法则之丝的黑色玄弧给挡隔其外，但已是斑斑爆裂的灵域受此一击之下，竟然再增某条极粗裂纹。

　　而就在顷刻之间，一道玄黑之幕已然在其去路展开，瞬间一扬，赫然就将灵域之内的涛灏彻底包裹起来。

　　但见那极为焦急的涛灏元婴控制着灵域增大缩小，但也无济于事，几件灵宝击出也只是穿过数个小孔，丝毫也不能将外围的黑幕解除。

　　置身不远处的魔光却是一阵讥笑，扬声叫道：

　　“嘿嘿！在我的蚀灵禁之下，你还想挣脱，痴心妄想！”

　　但就在这时候，远在千里之外的韩立已收起三涅之躯，恢复青衫之状的他看到这边的架势，并不见得有多么悦喜之色，相反地，马上传音包围在外面的三人，道：

　　“你们别要轻敌，小心逼虎跳墙！”

　　马上有所意会的魔光等三人也不同程度地退出近十里开外，三者竟在此时与那涛灏元婴成僵持之势，但见韩立缓缓地遁飞过来，还朗声地说道：

　　“涛道友，你我本无怨恨，只要你将手中指环交出，在下保证让你进入轮回通道，否则……”

　　“妄想！”

　　还没有说完的韩立旋即就被一道厉声喝止，无奈之下，韩立手中某个雷球闪现而出，祭雷术咒文就在其口中念叨出来。

　　至于远处的魔光却是看在眼里，痛在心上，他当然是想就此耗下去，直至其灵域消亡之时，便可吞食其元婴，但耗时之长，恐怕要以年月来计算的。

　　默默念动咒文的韩立也注意到了那边的魔光之容，一阵轻轻的浅笑掠过，掌中的雷球已被其急疾而出，竟落至黑幕之上便不再挪动了。

　　但见此时，韩立一道道法诀掐动之下，某道咒文一催，一道紧接一道的电雷骤然劈出，瞬间撕破魔光所加持的蚀灵禁，击至涛灏灵域之上。

　　见到此幕的魔光转而一阵尴尬之色望向韩立，而韩立却视作不见般依旧注视着辟邪神雷球的逐步攻击。

　　几乎每一下的雷劈都在涛灏灵域上戮出一道深达两尺之坑，涛灏的灵域更是因此灵光暗淡。

　　处身灵域内的涛灏举目扫去，四个仙阶之人全是虎视眈眈，而他现在却连外面的蚀灵禁也无法撇开，再僵持下去只有更为悲惨的收场。

　　扬声一道暴吼的涛灏瞬间某道法诀注入其脑海之中，一道凄惨的厉叫再度传来。

　　“砰！”

　　涛灏竟将自己的元婴也自爆于灵域之内，那道黑幕电光火石间已被灵浪彻底冲开，一道眩目亮光闪过，无穷气浪急速卷过，灵光急剧晃动的众人纷纷披覆在漫天乱霞之中。

　　“噗！”

　　一道精血在魔光口中喷将出来，正是其自身凝炼的蚀灵禁反噬之力所致，同样无奈的韩立好一会儿才将所有之人召回，一番收拾后马上就朝向某个方向遁光一扬，电射而去了。

　　……

　　还是那片无边海域，殷红如血，怒涛汹涌的海底某块巨大石岩上，该个老态龙钟的妇人还是拄着一根龙形拐杖，静静地站在石岩之上。

　　猛地，老妇人腰带处某块黑色玉牌“啪”地碎作两边，垂吊着某条红绳子的该半玉牌马上跌到石岩之上。

　　只见该个老妇人的两块满是皱纹的眼皮吃力地撑了开来，目中射出点点寒光，嘴边微动的自语了起来，道：

　　“不可能！涛灏的魂牌竟然就这样碎了！”

　　但就在下一刻，那跌至石岩上边的半块玉牌已徐徐飘将上来，在老妇人眼前晃了晃，竟又再度跌落下去。

　　“这小子到底什么来头，居然能将涛灏这几乎半个金仙给灭了！”

　　就在老妇人微声暗自沉吟之际，不知何处传来了一道清脆悦耳的女子声音来：

　　“浦主！这涛灏只怕是遇上了真正金仙了吧！”

　　但见老妇人艰难地将其双目一闭一睁之间，赫然一道寒茫射出，附近某株三尺海草竟就此化作粉末。

　　“丫头！你闭关多时，有所不知，涛灏此子知进退，可不是那些独断专横之人，要真遇上金仙，绝不会轻易出手，更何况有老身的手牌拿去，一般之人多少会给予几分薄面的！”

　　一口气说出这般多的言语，似乎将其几年来的说话一次性地全道说了一遍，轻咳两声之下，双目再次闭上。

　　“照道理一个初阶人仙怎可能将涛灏逼至绝路，即使不敌，败退绝无任何问题的，难道……”

　　听闻此个丫头的猜测之言，老妇人不禁再次缓缓张开眼睛，微微喘气之下沉声问道：

　　“难道什么！”

　　那个被称为丫头的悦耳声音，沉吟半饷才再度说道：

　　“也许此人本身真元强横，而且，嘿嘿，有着一两个与本姑娘差不多的帮手吧！”

　　但见此时，那老妇人竟连咳数声，一道精光再次自其目中释出，半饷才微声自语道：

　　“极有可能！当时此人能破除老身所下禁制，恐怕神念已直逼金仙，要铸造此番神念没有强悍的肉身支持，仅仅初阶人仙的他早就会爆体而亡了！”

　　“嘿嘿！需要本姑娘出手将他擒下？”

　　被称作丫头的悦耳声音方才道出，那老妇人一道微怒骤起，连连咳嗽了数声立时数落起来，道：

　　“你还是尽快修成金仙之躯吧，涛灏也死于此人手上，你绝对无法讨得半点好的！”

　　良久，两者都没有再行说话，但那老妇人半眯双目间却再次自语起来道：

　　“原先就是想让涛灏将他抓来当你侍仆的，而现在却成如此，看来还是晚点时间再让其他人来代劳了！”

　　不知是否老妇人的吩咐，那被称为丫头的悦耳声音再无传出，附近的海域再次回复到了死寂，只有甚远之处的某个洞穴之内，每隔一段时间传出来的某种摄人魂魄的哮叫声，相当的凄惨悲壮。


第159章 炼神四层

　　对于这次所遇到的三目虹鲸涛灏，其来历与因由，韩立直至现在还是一头雾水，但可以肯定的是其背后的那位浦鼋仙君绝非他能应付得了的。

　　然而，此事已然了了，也只得顺其自然了，韩立凝重的神色中勉强掠过那么一丝放松之色。

　　一直遁飞三天之余，期间还切换过好几次不同的方向，韩立终于在某片荒原内，一个宽约十里，深达千丈的峡谷上停留了下来。

　　微眯双目的他神念全然释出，近半盏茶工夫之后，微作点头的韩立扬手一叠各式阵旗纷纷拂出，转眼间就直射下边的峡谷而去。

　　只见峡谷之上，某道灵光蓦然一展，韩立匆匆地扬目扫过，此地赫然已成为整片连绵荒原的一部分，不专门扫描或注目其中，竟无法看出此地就是一个峡谷。

　　身形略微一晃，韩立已闪现到了该个峡谷之内，其身旁某道玄霞闪过，神情依旧冰冷的蟹道人已跃现韩立面前数尺之地。

　　“蟹兄，此地幻阵已可应付一般之人，除非有人刻意滋扰，否则无须理会！”

　　同时将手中的灵兽环扔给蟹道人之后，韩立便头也不回地疾身到附近某处平整之地，再次建起几道防御禁制的他便马上跻身其内。

　　随心而出的掌天瓶在其法诀催动之下，已微微浮动在禁制当中，下一刻无数仙灵气息巨量涌入，掐动法诀的韩立身影一闪，已射入其中。

　　停留在外面的蟹道人接过韩立所抛来的灵兽环，也选择了某处平地，盘膝打坐起来。

　　蟹道人冷冰冰的眼神细望过去，仙灵气息打从一开始之时便已如潮般涌入，几乎就要形成一个难得一见的仙灵力旋涡。

　　很快地，百年时间已过，蟹道人的目光丝毫没有离开过，那禁制之内的仙灵气息涌入依旧有如潮涌。

　　又一个百年过去，仙灵气息的涌入在最后的数年时间才渐趋缓和，只是时而有着数天的时间，仙灵气才如同早前般急卷其中。

　　掌天瓶内，韩立轻轻张开其一对蓝目，一扫躯体之内，某道喃喃的嘀咕之言蓦然微声传出：

　　“这掌天瓶效用的确不凡，现在已是二阶中期，就连灵域第一层创世境也渐趋化境，嘿嘿，很快便可以润色润色了！”

　　稍事调整的他随即便摸出一个记录玉环，赫然竟是那套购来的太清炼体术，至于旁边的锦盒，正是他以甚高的价码购来的第一层丹药。

　　很快地，韩立便将其神念融入其中，一遍遍地默念着记录玉环上的太清炼体术所提到的首层法诀。

　　三天之后，自觉已是非常熟练韩立才扬手一弹，旁边的锦盒封印已徐徐脱落，盒盖扬起，一道清新的药香飞速传将出来。

　　抬臂食中二指悠然一夹，某颗淡淡泛青的白色丹丸已掌于他的手上。

　　将丹丸再次蓝目一扫之下，便放入口中，丝毫犹豫没有，开始凝炼起此道太清炼体术来。

　　接下来的五百年间，外面的蟹道人依旧一动不动地对视着韩立所在的禁制，至于头顶上面时而幻过某道淡淡涟漪的禁阵，却是自始至终都没有任何灵物触动的迹象。

　　只是年月的消磨，禁阵顶上所积聚出来，达至数寸之厚的沙土，将外面的阳光几近隔阻开来，让置身其中之人丝毫不知道日夜的颠倒。

　　但对于修炼之人来说，此种无光的环境对他们的影响却是可以忽略不计的。

　　掌天瓶中的韩立再次亮开双目，望了望跟前已空的锦盒，不禁会心地一丝笑容挂到脸上来。

　　这太清炼体术果然玄妙，但这丹药似乎药性也控制得微欠火候的，幸而有着一定的基础，否则这太清炼体术修炼起来可没有那么容易，能在如此短时间内完成。

　　神念再次扫去躯体，肉身之内，每一寸经脉都有着不同程度的煅造净化，每一寸肌肉膨胀了那么一分，至于骨骼之中，每一个细节彼此的紧合度也有着不同程度的提高，整个人的体型身高赫然也有了一些的提高。

　　稍作催动之下，一道无形的罡罩玄晕竟漫遍通体，韩立随即扬手一晃，某把数寸之厚的灵宝玄尺闪现而出。

　　“当！当！当！”

　　毫不催动法力的情况下接连三指一弹，灵宝之上立时出现三个半圆坑洼，那些被弹出的灵物竟也被压得巨瘪。

　　掌上稍一用力，“嘎嘎吱吱”之声传来，此把灵宝玄尺已被捏握得如同麻花般，而韩立却是五指用力猛地再行一紧，该把灵宝玄尺已化作粉碎之状。

　　随后韩立更五指猛地一张，五色寒焰激发而出，此灵宝玄尺的碎粉已催作冰状，五指再行一紧，这些碎冰竟已不复存在了。

　　面上闪过一丝满意之色的韩立随即激射出掌天瓶，将掌天瓶交回山海珠内的他随即再次盘膝而坐。

　　半饷之后，一片片的神念已被其激发而出，没有多长时间便已将神识海之中的神念彻底清空出来，其口中还默默地念动起来，赫然竟是那炼神术四层的口诀。

　　藉此太清炼体术一层大成，肉身状态已达巅峰的韩立，便再次操持起那令其爱恨不已的炼神术，以图能冲破炼神术第四层的紧箍，延缓神识海难容神念的一番境况。

　　两拨神念所幻的各种真灵，凶兽，异禽皆在这摇摇晃晃的禁制之内纷纷现身而出，一次次的搏斗之后，败者被胜者吞噬，每隔一段时间这些情景便再次上演着。

　　而韩立却在此期间，催动着炼神术内的另外一道法诀。

　　每当某一方的神念幻物获胜之时，韩立手中某道早已掐捏出来的法诀，就马上在其掌中一记精纯仙灵力的注入之下，幻做某个无形之环，倏地疾向其神识海。

　　而胜方吞噬败方之时，神识海内，某道黯色玄光闪过之际，该道无形之环赫然以一种肉眼可以察看到的速度张开扩大起来，每一次都在扩张到神识海边缘之处方才停下。

　　而此个过程虽是短短的数个呼吸间，但每一次均能让其神识海之容扩大了那么一分。

　　这般的状况仅仅只是过去了三年时间，那个套至其神识海中的圆环扩大已无法再行将其神识海扩增开来。

　　但此时此刻，已略显痛苦神色的韩立目中某道寒光一闪而过，某道他从来没有掐捏过的晦涩符文已急速在其手中形成。

　　由于此道符文之晦涩，赫然与他以前所碰到过的其他符文完全不同，咬牙强忍的韩立几经尝试，终于在第五次才成功将此道符文掐出。

　　某道精纯仙灵力注入之下，肉身仿佛被亿万山岳巨压的韩立闷哼一声。

　　“破！”

　　此道艰难掐捏出来的晦涩符文蓦然一闪，竟化作某圈美妙的赤色流罡，直接击至跟前的此个神念天凤之中。

　　霎时间一道淡淡光茫竟自赤色流罡之中传将出来，转而越来越亮，只是区区三四个呼吸间已将禁制之内照得如同白昼，就连处于禁制之外较远的蟹道人，也注意到了有所禁止的此番反应来。

　　而就在眩亮的那一刻，韩立神念所幻的此只真灵天凤浑体一道涟漪般波动之下，赫然化作了如同那赤色流罡般的颜色，就连痛苦支撑的韩立也暗自啧啧称奇的。

　　随后，一道沉实闷响再度传出，连同蟹道人，韩立皆为之心神一阵轰鸣，而韩立神识海之中的某道刺痛猛然间传至，几近昏厥的他扬目扫去，那赤色流罡般颜色的真灵天凤已在此时恢复到了平常的无色之状。

　　一丝念想快速掠过，那真灵天凤倏地羽翅扬起，竟就此消散无踪，并迅速地消失在了禁制之内，此时此刻，面色已近发白的韩立也逐渐恢复了过来。

　　微微闭目感应着的韩立不禁再次挂起了满意的笑容来。

　　此炼神术四层终于还是成功了，其中的众多艰辛苦痛也是值得的。

　　闪过这么一道念想的韩立仅仅只是休息了那么一小段时间，便将蟹道人召回，并且一番收拾之下便闪身至峡谷顶上。

　　调出墨灵圣舟，并处身在船头之上的韩立，扬手将墨灵圣舟禁制全数开动，并手臂一划之下，几把灵宝便跃现船头之上。

　　目中某道寒意闪过的韩立随即将几件灵宝激发而出，只是数个呼吸间，下边的峡谷已被夷为平地。

　　“砰……”

　　一道冲天的轰然巨响传将出来，韩立目中瞳孔蓝茫频闪之下，该处峡谷之处，某道几达百亩之大的黄沙蘑菇云激泛而起，哪里还有一丝半点峡谷的模样。

　　就这样，悬停检查一番后，微作点头的韩立某道青色法诀击出，墨灵圣舟已如箭般激射而去，顷刻之间已消失在了天边。


第160章 九刹谷空天殿

　　北寒仙域，一处几乎在所有地图上都找之不到，但又确确实实存在，相当神秘的地方，在此处附近数万万里之内，均披覆着某层淡淡的寒雾。

　　处身该个神秘地方的外面，一层幻有幻无的禁制蓦然隐现着，破禁走入之人看进此地，却是犹如堕进无尽星空之中，稍一不慎，就会被其中之力牵引得终生难再返回。

　　而一旦强行进入其中，不单单神念无法离体半步，遁空之能也被禁止，强大如仙君之辈，其法力也会被压制得十中无一，就连瞬移也无法展开。

　　就在此处白雾弥漫笼罩之地的一个中心之地，某片密林之处却时而传出一道道的厉声嘶吼，更有龙吟虎啸经常伴随其中，若时间再放长一些，竟有人在其内的某座丘陵处渡劫，劫雷翻飞之下，或灰飞烟灭，或喜获重生。

　　置身在此片密林之内的一切灵物，居然神念法力禁空等皆不受限制，而且该片的密林之大，竟然穷一仙之能也无法从中走出。

　　虽然如此，却鲜见有灵物的踪影在此现形出没的，除去某件淡色光环在无法触摸到的高空之上盘旋之外，就只有那不知何处而来的萧萧幽风吹引得落叶无数。

　　这时候，某只淡色光环还在空中不间断地飘飞之中，突然间，一道乌黑电雷赫然自密林之内的某棵参天古树下激发而出。

　　眨眼之间已骤然射向顶上的该只淡色光环，按照其准确性而言，该只淡色光环绝对被击落无疑了。

　　但就在黑色电雷将至未至之时，某道无边的玄色涟漪一晃而过，黑色电雷竟瞬间如同泥牛入海，了无声息般便消散无踪。

　　但就在下一刻，那一道黑色电雷竟在某圈玄色涟漪再次闪过之际，自某个诡异之处激发而出，朝下面的某个地方激射而去。

　　“砰！”

　　一道不大不小的爆炸之音蓦然传来，此棵参天古树已应声倒下，某个丈许大坑已成。

　　一个如同猴子般的黑色人影疾飞而出，异常灵活地闪至另外一边树上，但其某条吊尾之上却泛起了丝丝黑色烟雾来。

　　“放我离开！放我离开……”

　　一道与之不相配衬的浓重声音呼天叫出，但那淡色光环只是略作停留地上下飘忽了数次，光芒一扬便疾飞而去了。

　　就在这时候，某道苍桑的声音不知从何处传到了此个黑色人影的耳朵之中，道：

　　“道友！莫要费力了，关在此处之人要想离开几乎就是奢望！除非你能达到他们的要求，否则就是妄想！”

　　接下来，无论那黑色人影怎么努力地寻找，也无法找到说话之人，当然，他也无法寻得一条离开此地之路。

　　那淡色光环仍然在不停遁飞之中，不紧不慢地足足飞驰了三天时间，方才表面灵光一闪，消失在了此片密林之地。

　　这个神秘地方的某处白色大殿之上，淡色光环竟蓦然地闪现而出，并倏地疾飞而入，直接穿过白色大殿上的某道玄墙，直接嵌入其中不见踪影了。

　　这座白色大殿近三十余丈的殿梁之上，悬挂着某块九尺之长的赤红牌匾，上书三个异常端正的黑色篆文。

　　“空天殿！”

　　此个空天殿之内也是前所未有之宏大，内里房舍，药园，议事厅，修炼地，甚至渡劫山巅竟都一应俱全。

　　殿内某处悬浮在半空之中的洁白内殿，数名光蒙蒙的模糊人影正各自端坐在一个达至数十丈的高台之上，互相时不时地在交谈着什么，他们后面还并排地站着各式人影，男女老少均有，但每人都十分恭谨的微微俯身之状。

　　就在这时候，一个淡色光环骤然飞入，某位被蓝绿双色霞光环绕的人影法诀一催之下便将该个淡色光环收了起来，不出眨眼间工夫便摇了摇头，他旁边的一位七色灵光缭绕之人便淡淡然问道：

　　“禅碌道友，这九刹谷中可有什么异状？”

　　此位被称为禅碌，被蓝绿双色霞光缭绕面容的男子则悠然说道：

　　“玄明道友，还不是新近被抓来的某个修炼禁术之人在谷中小打小闹，但在大长老加持的禁域之内，他们又能如何逞强！”

　　此位被称为玄明，七色灵光环绕其身的男子却不禁微声，半带叹息地喃喃自语起来道：

　　“没事就好！九刹谷里面关押之人神通之大，可不是好惹的，一旦被纵放出来，就算大长老亲出，恐怕也得大费周章的！”

　　“嘿嘿，你放心，在下每隔半月就会巡查……”

　　就在其旁边的禅碌正要一番解释之际，那位玄明却一声惊叹传来，让禅碌的话语也就此打住，旁边端坐的众人也都投来了询问的目光。

　　“竟然又有人偷习炼神术！”

　　半句惊言方出之际，玄明已将手中的某块只有手掌般大小的浑圆玉盘显形而出，轻轻地一口吹去，赫然已是化作达至七尺之大，扬手一抹而去，一幅影像竟就此显露出来。

　　上面赫然就是某处荒原之上，一条若隐若现的斑纹之中，某道赤色光芒就在斑纹内浮现而出。

　　“哼！居然还加持禁阵掩饰！”

　　玄明暗自嘀咕半句之时，只见他目中某道玄霞一晃，一丝寒茫自其左目激发而出，瞬间就射入玉盘之内。

　　下一刻，荒原上的某条裂谷骤现，某个微泛淡淡青色，盘膝而坐的身影已显露而出，内里一丝赤色流罡骤然闪过。

　　然而，仅仅只是两三个呼吸间工夫，该片影像便已消失无踪了。

　　端坐高台之上的某道三色灵光环绕的身影此时却已开口说道：

　　“玄明道友，要是在下没有记错，此人已是本月出现的第六位偷习炼神术之人。”

　　玄明并没有马上回应之下，那边的另外一个同样三色灵霞缭绕的男子，却已经接口说道：

　　“看这赤色流罡，此人应该已修成炼神术四层，神念几乎堪比你我了！”

　　依旧没有回应的玄明还是略微地点了点头，但他似乎陷入了某种的沉思当中，只见旁边的禅碌却淡淡然地问道：

　　“玄明道友，这次又是哪个仙宫辖下的？”

　　思考之余仍不忘应对其他之人的玄明马上一手扫过，只见玉盘之内一幅荒原的影像再现，然而此片荒原之景却在快速收缩，其他外围影像已然补充进来。

　　喘息之间，一幅微雕地图已是显影而出，中间某个亮点闪烁间，两个人影几乎同时出口道：

　　“银烨仙宫！”

　　这时候，那位叫禅碌的男子却接口说道：

　　“看这位置，应该就是计弩道友所管辖之地。”

　　玄明依旧没有任何回应，但他还是再次地点头应对，而某位三色环绕的人影却再次说道：

　　“玄明道友，此事宜急不宜迟，恐怕要向当值的翟铿长老禀告一下，否则事态真正恶化下去之时，便会重滔当年的覆辙了。”

　　“是啊！当年我们虽然尚未得道，但听取某些前辈讲述起来，那波浪潮将数个仙域几乎千万年基业全都毁于一旦，部分之地至今仍未完全恢复元气的！”

　　但见那位男子玄明眼角再次闪过一丝寒意，扬手一弹，某道无色法诀在其催动下嵌入其中，就在下一刻，一缕如幻如真的波动骤然自玉盘中飘浮而出。

　　与此同时，某块蓝色玄玉已被其调将出来，一记淡色法诀注入之下，其上面赫然出现了某位极为熟悉的修士气息。

　　然而，玄明却马上扬手连连点出，数个篆字顷刻之间就凭空现出，只是片刻之击，口中某道咒文念出，这些篆字连同那一缕如幻如真的波动已倏地嵌入其中去了。

　　就在这时候，玄明扬手挥去，所有面前之物已然收起，但见其微作拱手之下，便轻声说道：

　　“诸位道友，此事已用通世玄玉着计弩去办，正如道友所言，这等大事必须知会当值的翟铿长老，这里的情况就先请诸位照看一二了！”

　　玄明说罢，也不理会众人有何反应，便急急忙忙地起身一跃，稳稳落地的他马上就转出了此间内殿而去。

　　与此同时，其他之人却又开始有一句没一句的讨论起一些无关痛痒之事。

　　但谁也没料到，那位禅碌手中某道法诀嵌入之下，一道无形波动骤起，顷刻之间已是消散无踪了。


第161章 圜囝绝地

　　韩立之所以要快速离开该片峡谷，自然就是当初魔界之地，何康的提醒，每一层的炼神术修炼完成之时，均会在相应监管之地有所察觉到的。

　　纵然无法消隐下那监管仙人的注意，但快速离去无疑是百般无奈之中的最好选择。

　　处身墨灵圣舟之中的韩立，已将先前购置回来，包括附近及银烨仙宫的大小地图全都拿了出来，但很快地，一丝意外之色便闪现在了他的面上。

　　那一份洛旦仙君遗宝图所属地点，居然离此不太遥远，而且十分轻易就从大小地图之中比对出来，微微摇了摇头的韩立对此遗宝也就不抱有多大希望了，但目下没有其他要紧事情的他，还是选择先行前往观察一二的。

　　……

　　北寒仙域内某处金风银雾覆罩的那个巨岛之上，依旧是那间白骨森森的大型宫殿内，某道墨色黯光闪过，一位独眉男子赫然就出现在大殿之上。

　　但就在这时候，一位有着善容头颅及恶煞头颅的双首怪人，另一位极为艳丽的黑发女子已相继快步走入，两人看到殿中的独眉男子，均深施一礼，几乎异口同声称呼道：

　　“属下祈双拜见候大人！”

　　“属下赵燕拜见候大人！”

　　该独眉男子正是候帱，并没有多少表示的他，瞥了眼带些妖艳的赵燕，略皱了皱那道独眉，却是直接问了祈双一句，道：

　　“祈双！可知道陇尊召见有何要事？”

　　依旧躬身的祈双马上一丝苦笑之色闪过，略为摇头之际，似乎并不打算再问的候帱，却已将头扭转了过来，正眼也没有再瞧那赵燕一眼。

　　赵燕也十分识趣地保持着一副嫣然笑容，虽有所动容，但却还是十分规矩地束手而立，一双暗带邪气的双目不停转动间，却不知其正在想着什么。

　　而就在这时候，某位金发碧眼，体格强壮，却一副老态的成年男子就坐在了宫殿的上首骨椅之上，此人正是那位被其他人称为陇尊之人。

　　目中一扫，冷冷地问道：

　　“英鸾何在？”

　　殿下面的独眉男子候帱，依旧没有正眼望向上面的那位陇尊，而他后面的祈双与赵燕面面相觑，祈双还强行挪开望想赵燕的双首之目，都朝陇尊摇头表示不知。

　　一丝不悦之色骤闪而过的陇尊眉宇一紧，殿下三人已消失无踪，而候帱三人目光一晃竟出现在了某处的碧草药园之前。

　　“候帱，陨域笸砖找到多少了！”

　　该位陇尊随后也闪现而出，背对着三人的他仔细地打量着某株药草，淡淡的声音传来，候帱心中不免被吓了一跳。

　　“回陇尊，此物实在难觅，只寻得三块，望陇尊恕罪！”

　　候帱面容连连的抽动，长吸一口气的他稍候片刻方才说将出来，但见拨弄着某株药草的陇尊手中一滑，某道无由之光一晃，该株药草竟就此点点散去，化作虚无。

　　受此一惊的候帱随即脑袋垂得更低了，双膝不稳的他几乎就要诡下，但下一刻，陇尊却回转头过来，一道无由之力就将独眉男子候帱扶住，并在其面前出现了某块长形黑玉。

　　“此事不急，你可以到此中之地寻觅！”

　　此时候的陇尊之言竟换成淡淡之音，候帱听罢未容半分考虑便马上回道：

　　“属下一定尽力！”

　　点了点头的陇尊扫了眼后面的祈双及赵燕，扬声言道：

　　“老夫收到消息，九刹谷方面可能已经注意到最近的事态，但老夫已经设法加以压制，如果有必要，蔽日掩神幡还是要多赶制几件的！”

　　这时候，该位黑发女子赵燕已是柔声地应道起来：

　　“回陇尊！蔽日掩神幡，属下已命人加紧炼制，刻日便可完工！”

　　“好！”

　　陇尊马上回应了半句，然而很快便继续补充了起来道：

　　“那些漏网之鱼就由他去吧，以免影响整个计划的实行！”

　　“是！属下一定将事情处理得妥妥当当的！”

　　旁边的候帱与祈双几乎插不上嘴来，话语全部让赵燕有意无意间抢了过去，但这种情况下还是少说为妙。

　　两者均有此番心思之下，接下来的一些讨论商谈几乎就都是陇尊与赵燕主持，两人也乐得其所，只是在轮到他们说话之时，方才搭口两句的。

　　四人就这样谈论了将近半个时辰，但就在候帱等人以为事情已完之时，某道眩目之光闪过，四人竟出现在了某个暗无天日之地。

　　此时此刻，四人处身一个火红的悬崖之处，顶上不知被什么异物覆盖着，半点阳光也透不进来，对面之地赫然就是某个无尽火海，火海的中央，一块百余亩的焦黑土地正孤零零地徐徐飘浮着。

　　远远看去就像浓浓火海之中的某片奇黑焦碳一般，但该片焦黑土地之上时而泛出的点点禁光已落入众人眼中，看来一些物事正是藏在此片焦黑土地之上。

　　极远之处，某道连绵声音赫然传出，似是鬼哭，更像狼嗷，但永无绵尽般，让人无法听得清其中来源。

　　“圜囝绝地？”

　　祈双的善首似乎认得此个地方，微声叫道了出来，但他马上就从旁边的赵燕面容之上找到了肯定的答案来。

　　“对，此处正是圜囝绝地，那些囚徒就是困于此地！”

　　赵燕似乎早就知晓一般只是浅笑不语，但候帱与祈双却是连连点头，祈双的恶首更马上一道狞容掠过，嘿嘿一声道：

　　“嘿嘿！果然妙哉，谁也不会想到那些人会困于此地的，而且……”

　　片刻凝顿稍过，祈双的善首却马上接口言道：

　　“要没有达至陇尊大人之能，无论是谁前往此地，均难免一死！”

　　说罢此言的祈双还扫了两眼躯体之处，发现自己居然还身处陇尊的灵域之内，只是其将灵域稍作外延罢了。

　　“哈哈！这一次一定要让他们知道我们的厉害，哈哈……”

　　陇尊纵情狂笑之下，候帱三人已同时目光一黑，目光再是一晃已重回其灵域之内，随后陇尊也消失在这片火红的悬崖之处。

　　至于其下面的达至百余亩大小的焦黑土地之上，某道玄妙的禁阵覆隐其上，内里赫然有着百余修士隐藏其中，全部以某种盘膝打作姿势分别而坐，他们头顶上面赫然就是一张张的乌黑幡旗飘荡着，道道玄禁之光卷缠之下，显得十分的诡异。

　　这些人当中，有男有女，有老有少，几乎全部都是仙阶修士，其中更有三人为金仙之躯，但全部之人，皆面无表情，目中瞳孔空洞无光，神色呆滞，有如入定了一般，更像被定格了似的。

　　……

　　北寒仙域，银烨仙宫辖下的某座城池之地，一座气派辉煌的殿堂之中，一位鸠面男子正神色凝重地将神念注入某只碧绿翠玉之内，冷不防地一道细微的嗡鸣之音立时传入其耳内。

　　“通世玄玉？”

　　手掌反转之下，某块淡蓝玉牌已展现而出，法诀一催之下，面上之容竟不经意地连续变了几变。

　　“真想不到！这韩小子居然将炼神术四层也修炼出来，还引起了九刹谷那边的注意！”

　　微微嘀咕几句的鸠面男子，正是银烨仙宫辖下某片区域之内的监察总使计弩，眉头此刻深锁的他好半天都说不出话来，但最终还是长叹一口气，哼道：

　　“哼！无论出于这韩小子之能还是他的背后，这事绝不能揽下！恐怕要想个理由推脱下！”

　　暗自打定主意的计弩立时连书几字便法诀催动之下将其激发出去，下一刻，计弩并未就此收起通世玄玉，而是指尖朝某个位置一点，某一缕熟悉的气息便跃现出来。

　　此道气息竟是属于那位圆脸道人罗绵，连续掐点了几下，某道讯符也被其激发了出去。

　　沉思了好一会儿的计弩再次长叹了一口气，摇了摇脑袋的他，便继续将神念注入到先前的那块碧绿翠玉之中去了。


第162章 戚剑

　　至于韩立这边，连续遁飞了长达数月之久，虽不是蛮荒之地，但也几近接壤到蛮荒边缘，依旧时不时地遇上某些不算高阶的凶兽。

　　当然，像当日狼首蛘及焱禽豹这种达至金仙级别的凶兽凶禽，韩立并没有再行遇上，墨灵圣舟只是一晃，就急速地闪避而去了。

　　这日，驻脚船头之上的韩立冷不丁地神念大放之下，面上某一丝异色骤闪而过，一道法诀随手催出，墨灵圣舟灵光一敛，已闸停某荒漠半空之中。

　　原来，就在韩立神念尽头之处，某座颇具气派的千亩庄园竟拔地而起，其外围的点点符文飘荡间，某个护法大阵赫然正覆盖其间。

　　扬手将墨灵圣舟收起的韩立悬停半空之中一阵的沉默，摸了摸下巴，一副凝神沉思之色，半饷也没有任何的动静出来。

　　很快，半天过去了，依旧没有任何动静的韩立，猛然间体表的一层护体灵光大盛，一卷卷的仙灵力所成气浪急扬而出，瞬间无数灵力涟漪竟就此疾奔而出，韩立却就此遁光一扬，竟朝向该个庄园疾驰而去了。

　　约略疾飞了小半盏茶之时，韩立的神念释出反馈而回，赫然某道白色玄光自庄园之地一闪一隐地激射而至，闪过一阵轻笑的韩立，灵压骤然一收，随即便悬停半空之中了。

　　数个呼吸间工夫，该道玄光猛然凝顿下来，韩立目中瞳孔蓝茫频闪，一扫而去，赫然竟是某位白衣英伟男子，而且该人的灵压之强，竟然还是一位初期金仙。

　　该名白衣男子面貌虽然稍显普通，但一对浓密的剑眉，乌黑晶亮的黑凝目珠，微微插出的铮黑片胡，皆将他的某种彪悍精神及气质展露了出来。

　　“晚辈韩立，拜见前辈！”

　　虽只是匆匆扫了一眼，但还是有着礼数的韩立，依旧施礼躬身地称呼起来。

　　对面的白衣男子聚目望了眼韩立，眼角闪过一丝异色的他也马上点了点头，朗声道：

　　“在下戚剑！韩道友前来所为何事？”

　　戚剑？难道真的就是一名剑修？

　　韩立心中闪过一丝念想，但旋即容颜一敛，便挂出一面浅淡笑容，拱手抱拳道：

　　“戚前辈，在下只是路过此地，并非有意滋扰前辈清修的，还请前辈见谅！”

　　“呵呵！如无猜错，道友应是一名剑修吧！”

　　对于面前的该位金仙戚剑，该番转向话锋之言，还是令韩立为之微微地一愣，并无任何掩饰之下，也只得点头承认道：

　　“戚前辈的确锐目如炬，在下本命之物的确是某件剑宝，贻笑之处还请前辈体谅一二的！”

　　闻听韩立的承认之言，该位的金仙戚剑却立时哈哈一笑，再次朗声道：

　　“哈哈！在下相信韩道友也看出在下剑修之身，可愿到在下的连剑山庄一聚，彼此谈论下剑炼心得，岂不快哉！”

　　虽仍存几分戒备之心，但韩立还是从其豪情言行之中看出此人应非奸佞之人，但为防意外，依旧心神联系了灵兽环内的蟹道人等，方才一笑地拱手抱拳道：

　　“前辈盛情相邀，在下实在却之不恭的！”

　　接下来，韩立与该位金仙戚剑便各自扬起遁光，没花多少工夫便急飞至山庄之外，韩立更趁此机会神念大释，将附近的地形地貌全纳至脑海之内。

　　该处山庄的护法大阵之前，金仙戚剑一面笑意地回头朝韩立轻轻一笑，还郑重其事地摸出某块腰牌，一道精纯仙灵力注入之下，一面数丈大小，宛如对门一般的赤色玄霞无声无息地缓缓而开，里面的情况已是一览无遗。

　　近千亩大小的庄园之内，赫然一片绿水青山，与外边的如同荒漠之地反差之大，简直就是天地之别。

　　亭台楼阁，小桥流水，莺歌燕舞，完全就是一副盛世的春色画卷。

　　“韩道友！请！”

　　金仙戚剑还如作势般地某个请姿一扬，韩立马上躬身一礼的连声“不敢不敢”，双方一番客套推辞之下，韩立还是坚持让戚剑先前引路而去。

　　紧随其后的韩立仍十分谨慎地注意着此个庄园之内的一切状况，然而随着那如对门般的护法大阵关闭之时，庄园内仍是一副春意景象，一丝一毫的杀意皆没有展露出来。

　　十分奇怪的是，此片庄园除去韩立戚剑两人外，就只有那些山水绿树，以及某些低阶飞灵小兽，一个人影也没有出现在韩立的神念之内。

　　走过一段曲折桥廊之余，韩立却留意到空中的禁阵之处，时不时闪现而出的某道金光白弧，一丝诧色不免在其面上跃现而出。

　　此时此刻，那金仙戚剑却像看出韩立的某种顾虑似的，一边在前面引路，一边颇为自信地傲色展出，笑言道：

　　“韩道友！此地的防护大阵是出自在下一位挚友之手，再经在下一番加持而成，即便一般的仙君要想入内，不花费一番工夫，付出一些代价，恐怕也难以前行的！”

　　韩立听罢心中再次闪过一丝诧意，但稍稍敛容便一阵淡笑挂起，说道：

　　“真想不到，戚前辈不单精于剑道，居然连阵法造诣也能参详改动，单就此番心力，在下便自愧不如了！”

　　“哈哈！依在下看来，道友绝非那种托大之人才对！哈哈……”

　　韩立尴尬地一笑，其后与戚剑相视蓦然一笑，便已双双步至某间古色厅堂。

　　该间的厅堂内里数幅颇带些功力的水墨之画挂在四壁，十余清新绿植摆放得错落有致，几张藤木椅子，一张木桌之几，但摆放得颇为讲究之下，也显出某种另类的古韵。

　　两人再次客套一番之下，便分开主客之座各自端坐其中，随后戚剑更调出某副茶具，一番操持之下已先行引声问道：

　　“韩道友！是哪里人啊？”

　　韩立已早有所预备，微声一笑之下，马上就恭声回道：

　　“戚前辈！实不相瞒，在下自金邀而来，刻日便要前往拜访一位前辈！”

　　听见韩立所言，并无任何异色的戚剑转头便将灵茶操持完成，顿时茶香四溢，让人心神一阵清明，相互沏上一杯便继续言道：

　　“韩道友来自金邀，莫非是金邀仙宫弟子？”

　　双手接过戚剑递来的灵茶，韩立便再次恭声言道：

　　“在下正是金邀弟子，师尊名讳金元子！”

　　对于必要时候，韩立还是会借金邀弟子身份来避开某种的不利境况，但他的此番言语却是让戚剑一阵紊乱的神色变化，韩立虽是注意到了，但也只得暗自提防一番。

　　“你是金元子的弟子？”

　　既然话已出口，韩立也只得点了点头，但见该位金仙戚剑却是瞬间停下了手中的举杯动作，一只茶杯也跌落桌面，竟飞溅出好些的灵茶来。

　　随后，戚剑竟突地站了起来，笑容已是收敛起来的他扫了眼韩立，韩立原先方要入口之茶也骤然放下，心神不定地凝神望向戚剑，戚剑却在这堂室之内来回地踱步，似是在思索着什么问题似的。

　　“韩道友！你那师尊从来没有提到过在下？”

　　闻听戚剑之言的韩立心中一丝苦笑再次闪过，当日与金元子的相处时间交谈之浅只如初识，又何来谈论另一位的金仙底细。

　　但神情不变的他还是略作摇头否认了起来，只见戚剑眉宇间一皱，在与韩立确认所提金元子为同一人之下，竟开始述说起与金元子的一番往事来。

　　原来，当年戚剑与金元子相识之时，竟然还是金元子方才金仙初期，两者于某处蛮荒之地偶遇，共同诛灭某只蛮荒凶兽而相互结识。

　　彼此一番较量之下，赫然打了个平手，相约万年之后再做一次神通上的切磋，但彼此却是由于闭光，渡劫及其他俗务等事错过多时。

　　现在听闻韩立告知金元子竟已是金仙后期，惊色大现的戚剑自觉已无法再行与金元子一较长短，退而求其次之下，赫然竟打起韩立的主意来。

　　“韩道友，在下潜修多年，自问已是在剑修之途上再难寸进，停留初期境界已无数年月，而你那师尊也渡劫在即，恐怕已在紧张的闭关之中！”

　　微作凝顿之下，戚剑望向韩立的神情变得捉摸不定，一丝苦笑挂于面上的韩立也预计到接下来戚剑之言，果不其然，戚剑已是片刻之际接口言道：

　　“韩道友！你那师尊并非以剑炼修，但你却不然，希望韩道友能一偿在下未了之愿，点到即止，在下也不会让韩道友吃亏的，这是在下多年剑修心得，还请韩道友莫要拒绝！”

　　韩立蓝目一扫，木桌之几上已不知何时多出一把极为精致的翠绿玉剑，所篆密密麻麻的灵文星罗其上，但一层薄薄雾气遮盖之下，却是难以看清其中的内容。


第163章 应战

　　看到摆在桌面上的此把精致翠绿的玉剑，韩立心内不禁闪过一丝殷切的期盼之色。

　　这可是一位金仙剑修的修炼心得，外面即使千万仙灵石也难以求得，虽然韩立并非以剑诀来煅造真元，但以此作为参考，说不定其本命的玄天剑域可以得到更为长足的增进的。

　　然而自己要面对的是金仙，虽说点到即止，其中的风险依旧不言而喻了。

　　看到韩立神情上的一丝凝重，金仙戚剑也并不催急，只是重新落座而去，将刚才的跌落茶杯拾起，重新满上一杯，竟自行斟酌起来。

　　原本真要推辞的韩立细作想去，但其脑海之内却已将某幅地图映衬出来，那洛旦仙君遗宝之处如无意外，竟然就是处在这处庄园之地的万里之内。

　　一番念想闪过，韩立便再次异常恭谨地拱手一扬，竟转过话锋反问起来道：

　　“戚前辈，此地所处空旷僻郊，平时前辈就在这庄园之内修炼的？”

　　正在细品灵茶的戚剑未料韩立有此一问，茶杯内灵茶微微晃了晃，随即便将茶杯放下，开口说道：

　　“哈哈！在下原来并非在此修炼，只是多年前路过此地时，发现了该个无主庄园，觉得不错就住了进来！”

　　韩立细细聆听着，对面的戚剑却是有所意会地沉吟了一小会儿便继续说道：

　　“韩道友难道也喜欢上这处庄园了？”

　　听到戚剑的此番揣测之言，韩立顿时面色一凝，旋即略略地摇了摇脑袋，解释道：

　　“戚前辈！千万莫要误会，在下绝无染指前辈庄园之意，只是进入之时发现此地仙灵气息较为匮乏，即使在下修炼也略有不足，更何况是前辈，方才有此一问的，还请见谅一二！”

　　连番解释之言方出，韩立已注意到戚剑并无任何不悦之色，相反，微微低头沉思片刻的戚剑却半饷后方才继续言道：

　　“韩道友，其实在下也并不愿长留此地，一则在下希冀在此能获得某份机缘，二则在下与某位好友有一个万年之约，约期将至，所以才暂留此地罢了。”

　　细加揣摩的韩立已猜出那人定是帮助建下护法大阵之人，轻轻一笑便咪了口茶，指间轻擦手中杯，仍在一番的思量之中。

　　房间之内再次陷入某种沉默的氛围，然而很快地，扫了眼桌几上摆放的翠绿玉剑，韩立便作出了决定，道：

　　“戚前辈！在下不才！愿代师尊受下这次的较量之斗！”

　　静坐对面的戚剑马上眉目一展，哈哈大笑起来，更马上抬手将韩立手中还没有咪出多少灵茶之杯斟满，更朗声言道：

　　“韩道友，多谢成全！”

　　随后，戚剑更是将手中灵茶一饮而尽，望了韩立两眼，将桌上所摆放的翠绿玉剑一推，再次扬声道：

　　“韩道友，此份修炼心得你且先行收好，先在后园的客房住上小会，潜加领悟，三天后我们便择地相较，如何？”

　　微微地点了点头的韩立淡然一笑，随即便将该把翠绿玉剑收好，两人再次客套一番，韩立便起身告辞，朝向后园之地走去。

　　一路上，依旧没有放松任何警惕之下，韩立慢慢地穿过数个亭园，神念大放而出，竟入地三尺般地扫去所有可疑之处，但很显然，并没有任何发现的韩立随即一份释然。

　　毕竟那位金仙戚剑停留此地没有万年也有数千年之久，要是一些寻常就能发现秘道暗途，恐怕也轮不到他挖掘出来的。

　　穿过几条长廊，绕过数百株蓝绿的植栽，韩立已进入该个后园之地。

　　一排而去竟有九间两层阁楼矗立其中，全是木藤编建而起，其中泛出的点点禁光符文，显然也是布置了不同的禁制在内。

　　神念扫去并无异常之处，韩立便挑选了其中一间进入，摆放虽为简陋，但大致的修炼之具还是一应俱全的。

　　韩立扬手再行甩出一叠阵旗，禁制全开之下，便盘膝坐在其中的某个蒲团之上。

　　一声心神吩咐后，扬手翻出戚剑所赠予的翠绿玉剑，轻轻地一抹而过，上面的某层薄雾已消散怡尽。

　　原先模糊不清的篆文已全部映入其眼帘之内，韩立仅仅只是看了看最开始的一小段行文，已是面色微微的变动了几下。

　　上书的短短内容，竟然将其凝炼青竹蜂云剑以来几乎所有的感悟全汇聚其中，内里的精炼之词，各种体会让其对自己的本命之宝也有了更深刻的了解。

　　细读下去，韩立面容惊变之数竟不下十次，几乎未等细读完全便跃跃欲试般地要将玄天剑域调将出来演示一番，最后还是勉强压下此份颇带兴奋的心情。

　　足足花了接近两个时辰，韩立才将此把连手掌长短也比之不过的翠绿玉剑看完，面上仍挂有兴奋之色的韩立随即便徐徐地闭上其双目，那一丝兴奋也随之慢慢消亡下去。

　　时间点点逝去，韩立丝毫动静没有，微闭双目的他时而一丝凝重挂于面上，时而一丝皱眉取而代之，时而更某道法诀轻哼而出，令其自身灵光不免连连地颤动不已的。

　　转眼间，三天时间已到，韩立还是在蟹道人的一阵冷声呼唤之中惊醒过来，缓张双目的他望着外面的一小片玄色讯符，某丝满意笑容闪过，便将外边的禁阵收了起来。

　　轻轻抓向飘忽而来的讯符，上面的一些灵文晃动间，韩立已将其掐灭并脚步连点，已疾出房门之外。

　　不消多长时间，韩立与戚剑便已在该处连剑庄园边上相遇，彼此淡淡一笑间，扫了眼精神饱满的韩立，戚剑已笑言道：

　　“看来韩道友已经准备好了！”

　　微作点头的韩立，随后就与戚剑一前一后地疾出庄园外边的护法大阵，彼此皆朝向某个方向疾飞了小半时辰，双双落在了一处广阔的碧草地上。

　　再次对望一眼的两者已各自开始了自己的准备功夫，韩立所祭出的自然就是其玄天剑域。

　　但见此时韩立的玄天剑域外放的灵压几乎不足从前的一半，甚至更少，但韩立却面不改色，一副自信满满的态势对望过去。

　　“剑域？哈哈！希望这次能在韩道友身上寻得那一份久违的机缘！”

　　话音方起之时，只见金仙戚剑已是法诀催动之下，其天灵盖蓦然间打开，某道白色锐目眩光赫然冲天而去，破空声大作，转瞬某把七尺长剑已突地闪现其手上。

　　此把七尺长剑剑体上，一层接一层的轻淡白雾茫茫地覆盖剑身之处，依稀可以辨认其中的字眼。

　　“玄天燎原剑！”

　　这几个金篆之文泛出丝丝非寒非炙之力，粗略看去某道无由之火在暗暗燃烧着，还大有漫至戚剑躯体之势，目之不禁让人为之一凛的。

　　“韩道友！请出招吧！”

　　“那在下就不客气了！”

　　韩立只是简单地应了一句，其身边数里之地一丝丝的青雾竟就像在地表生出一般，慢慢地浮起之余，更见数朵淡青莲花盛开，仅仅只是眨眼间工夫，韩立便簇拥在了莲海之内，下一刻却已消失无踪。

　　这个时候，对面手持玄天燎原剑的戚剑只是一阵浅笑，但下一刻，某头青色蟠龙已在青色莲海之中探首而出。

　　只见此头青色蟠龙一声震耳龙吟之下，已凶神恶煞地疾扑戚剑而去，然而其血盘大口獠牙咬持之下，三根极为渺小的无形针丝隐隐约约间浮现而出。

　　“哈哈！有点意思，你的剑域居然已能掐出法则之丝！”

　　说话之际，金仙戚剑只是扬手一抹，某条无形波动之丝已嵌入手中的玄天燎原剑，仰首望了眼几近其数倍的青色蟠龙，猛然间脚下一点，已疾飞而出，迎向青色蟠龙而去。

　　几乎疾速的身形转眼已及至青色蟠龙的巨口之中，但见那金仙戚剑扬手一挥，被青色蟠龙咬持的三根法则之丝，已被玄天燎原剑猛然击得消散无踪，青色蟠龙一排獠牙也就此散作丝丝的青雾，消散于虚空之中。

　　但就在下一刻，暗处青色莲海之内的韩立心跳一丝念想掠过，青色蟠龙赫然巨口一张，獠牙再现，龙吟声巨作之下，就要将金仙戚剑吞下。

　　“好！”

　　戚剑冷喝一声，一道无由之火扬起，瞬间便将青色蟠龙的一只偌大龙首消化无形，但就在这时候，青色蟠龙的两只龙爪猛地抓至，其中的一点点无形波动赫然竟是法则之力。

　　疾速而抓的龙爪已几近及身，就连处身青色莲海之内的韩立也神色凝重地暗自一声叹息，道：

　　“恐怕不动用灵域，实难避开此爪了！”


第164章 战毕

　　然而，就在这番危急的千钧一发间，隐藏青色莲海之内的韩立目中瞳孔蓝茫频闪之下，金仙戚剑赫然某道法诀一催，其躯体竟然急速地疯狂旋转起来，道道凛烈风刀就此挥出。

　　“呼……”

　　一道白色龙旋已在青色蟠龙的两爪间骤现，但韩立极目看去，却哪里还有一丝半点戚剑的影子，只有其原先把持手中那把玄天燎原剑还处在白色龙旋之中。

　　就在下一刻，白色龙旋急速爬升而起，更将重新亮现出来的青色蟠龙龙首锐穿某个偌大孔洞，处身白色龙旋之内的赫然还是那把玄天燎原剑。

　　“剑人合一？”

　　韩立暗声细语之下，那道白色龙旋只在半空盘旋了半圈，一道朗声蓦然传出，白色龙旋已朝向下面的青色莲海急疾而来。

　　“韩道友，小心了！”

　　青色蟠龙巨爪凶首再度猛扑而下，然而仅仅只是一瞬间，竟然就让此白色龙旋微微一扭，就此一闪而过，稍稍碰上白色龙旋半点，那丝青气暴燃竟全都消散贻尽了。

　　顷刻之间，那一道白色龙旋已急卷而至，其势之凶，就连远在半里之外的青色莲海也随之翻滚不定的。

　　处身青色莲海之内的韩立随即某道念想掠过，手持追月环的他，身形已消失在了青色莲海之处。

　　但就在电光火石间，白色龙旋急卷而至，青色莲海骤然就被一道庞然巨力激烈扭曲起来，稍稍沾染上一丝白色龙旋，青莲竟马上如雾般消散开来。

　　就是那小半眨眼间，青色莲海就已然被白色龙旋搅得天翻地覆一样的紊乱不堪，莲雾四散，青气弥漫半空，地上更见一道达至百丈深沟，让置身半空的韩立看了心内也为之一凛的。

　　但就在这时候，疾卷的白色龙旋已朝上一扬，破空声大作之下，赫然已疾向韩立而至，但韩立却未敢硬接，身形一晃，已重新置于莲海之内。

　　法诀催动下，仅仅只是眨眼间已恢复原来的莲海态势，然而就在这时候，那白色龙旋已再次光芒一屈，朝青色莲海疾奔而至。

　　目中一丝冷意闪过，韩立心神一凝，扬手朝向白色龙旋猛地一指，无数的青色小剑已浮现而出，更在下一刻纷纷朝白色龙旋疾击而去。

　　然而这些青色小剑方才接触白色龙旋，一道道强大的灵压催逼之下，纷纷灵光一黯地就此化作青雾消散贻尽。

　　接下来，韩立所祭出暗带法则之丝的千剑旋也同样不堪一击，几乎瞬间就无法抵上其恐怖的威压黯然消弥了。

　　依旧无法触及其锋芒的韩立摇了摇脑袋，幸而戚剑并没有施加法则锁定，只得再次身形一晃便闪至半空之中。

　　随后，重新置身于被白色龙旋肆虐过的青色莲海内，韩立目中一丝寒光再度闪过，一根青色小棍已掌于手上。

　　但见那白色龙旋依旧在空中盘旋半圈便朝青色莲海再次疾冲而至，然而此时此刻，无数的天地元气纷纷涌入，置身莲海深处的韩立一道低鸣声起，手中青色小棍已化作玄天斩灵剑。

　　猛力扬臂一挥，青色莲海内无数莲雾瞬间疾分开来，一道近百丈之宏，青中泛蓝的玄妙剑弧已气势万钧地挥击而出。

　　“好！”

　　白色龙旋当中的戚剑一道喝声传出，竟丝毫畏惧没有地朝向此道青蓝剑弧冲击而去。

　　电光火石间，白色龙旋已触碰而至，并闸停半空之中，但见白色龙旋锐尖之处，方才接触青蓝剑弧，一道眩目光茫疾出，青色剑弧赫然间竟以某种肉眼可见的速度，快速消减之中。

　　其中的眩光刺目，恐怕百万里之外也能细看一二的，而韩立目中凝色闪动间，一缕无形波动已悄然疾入手中银环。

　　但见那眩目之光竟持续了将近呼吸之间，一条青色剑弧方才消减完全，而后边方才亮起的蓝洪竟是一晃就消散无影了。

　　见到此幕，虽有所预料，但仍是一副惊色挂出的韩立无奈地摇头之间，已消失在了青色莲海之内。

　　重现半空之中的韩立骤然看着下面的三条深沟，一道难以抑制的神色骤现而出，但仅仅只是喘息间，重新置身青色莲海内的韩立却扬声叫道：

　　“前辈！小心了！”

　　疾卷上千丈虚空的白色龙旋蓦然一道呼天尖鸣传出，某道沉闷声音已然传入韩立的脑海之内：

　　“韩道友，尽管全力出手便是！”

　　话毕，韩立凝神望向半空之中的白色龙旋已角度一弯，第四次朝他疾卷而来。

　　但见此时，韩立法诀一催，身形竟就此在青色莲海之内疯狂涨大，一个紫金巨汉已显形而出，竟是韩立的最强肉身，涅磐三变。

　　白色龙旋已声势俱至，但见无数天地元气再次惊人地汇聚，手持玄天斩灵剑的三涅紫金之躯猛地一挥，一道几乎比上次更为凌厉的青蓝剑弧已被韩立疾拉而出，瞬间击向对面急至的白色龙旋。

　　几乎就是同样的一幕，耀目眩光跃起，白色龙旋骤停半空，但此时此刻的三涅紫金之躯已然消失无踪。

　　几乎电光火石间，闪现白色龙旋上方的三涅紫金之躯已扬起手中的玄天斩灵剑挥劈下去，一道青蓝剑弧牵引，玄天斩灵剑已紧随其后，大有将此白色龙旋斩作两断的态势。

　　然而，就在这时候，不可思议的一幕发生了。

　　白色龙旋蓦然间一道急速的涟漪自眩光处闪起，疾至末梢，灵光再行一晃，金仙戚剑竟再次现出身形，扬手一抹就将韩立所击出的第一道青蓝剑弧消弥贻尽。

　　更顺势扬手往上一翻，一道几乎同样达至百丈的巨势剑弧瞬间抹出，两条剑弧迎面碰撞间，一道震耳欲聋的轰天巨响传出，两者竟就此被某个撕裂出来，达至十丈的空间裂缝阻隔开来。

　　对此，韩立所化的三涅紫金之躯并没有顺势而为地将破灭法目加以偷袭，只是脚下一点，疾退出数百丈外，稳稳地悬停青色莲海上空。

　　同样退出数百丈外的戚剑，带些惊讶的目光看着韩立的三涅紫金之躯，一身衣袂迎风飘荡，不远处被撕裂开来的空间裂缝也逐渐愈合起来，两者竟在风中陷入了某种的无言以对。

　　良久，收起了玄天燎原剑的戚剑看到对面的韩立也将所有法诀一收，沉思了好一会儿方才说道：

　　“韩道友！真想不到你一个人仙二阶之身，居然能逼迫在下显现真形，金元子的确收得一位好弟子！”

　　韩立拱手抱拳，微微舒张了半口闷气，方才朗声说道：

　　“还是戚前辈承让在下，要不是先前留有余力，在下现在恐怕不死也得重伤了！”

　　的确，要是刚开始之时，戚剑已是将法则锁定威能加诸其上，稍一不慎之下，韩立恐怕已是形神俱灭了。

　　然而那位金仙戚剑却是摇了摇头，沉思一阵方才接着说道：

　　“韩道友，在下看来，要是当真对敌之时，韩道友又岂会此般多做犹豫的，而且……”

　　略作一刻凝顿之下，对望已回复青衫装扮的韩立，才接口说道：

　　“韩道友应该尚留余力吧！”

　　“戚前辈又何尝手段尽出！”

　　韩立丝毫没有掩饰地一语回道，片刻过后，韩立，戚剑竟相视一笑起来。

　　然而，戚剑只是匆匆一笑间便见其面容一丝异色闪过，随即便扬手掷出一道玄色虹茫，道：

　　“韩道友！这是一块庄园禁阵令牌，以后韩道友尽管前来闲养，在下大约百年后便会离去！”

　　随后，金仙戚剑身形一晃便消失在韩立面前，更在两三次闪现间消失于天际的尽头之地了。

　　韩立接过蓝目一扫，此块略小于手掌的玉牌呈现乳白之色，通体晶莹剔透，触手温润，一看就知道是用上乘的冰玉所制。

　　上面一个“剑”字的楷书十分显眼，无数密密麻麻的符文围绕下来，竟大多是韩立从未曾遇到过的禁阵之文。

　　“也许正是早前流露出来的那一丝对遗宝的渴望之言吧，虽有此个令牌，但还是百年后再行前来一探！”

　　收起玉牌的韩立，已暗暗记下了那处连剑山庄的具体位置。

　　将墨灵圣舟调将出来的韩立却已是置身其上，早有了下一个目标之地的他一道青色法诀击出，墨灵圣舟已朝某个方向急疾而去了。


第165章 噬金仙

　　站于墨灵圣舟船头之上的韩立若无其事地望着前方，然而眼神并不专注的他却似是在思量着什么事情。

　　不经不觉间，墨灵圣舟已遁飞数天时间，韩立依旧是有一搭，没一搭的时而睁开双目，扫视一下前方情况便轻抬下巴，继续他的某种思考。

　　这天，猛地睁开双目的韩立，目视无物的前方，两手突地在以某种规则运行起来，赫然竟是先前尚未领会出来的玄土法则。

　　霎时间，一阵似有若无的淡淡玄黄竟在其身侧渐渐凝聚，从原来的淡若不见，至呼吸间后的微黄尘粒，某道无形波动赫然就在韩立的手上逐渐成形。

　　此时此刻，韩立面上甚为平静，但下一刻，一道沉闷的浑实响声淡淡然传出，其躯体蓦然一晃，那身侧的淡淡玄黄也随该响声的浮现而彻底消弥不见了。

　　眉头一皱的韩立心头就是一凛，默默地摇了摇头，稍事休息小许，便手势一转，竟再次掐捏起那玄土法则来。

　　接下来的将近半个月时间，韩立几乎每隔小段时间便进行演练，但每每到达法则之力将近成形之时，一道无由之感蓦然传出，其最终都只能功败垂成。

　　站于墨灵圣舟之上，依旧没有放弃法则演练的韩立，这日还在继续尝试着，正当其再次演练失败之时，蓦然间一丝较为稚嫩的童声马上传将韩立的脑海之内。

　　韩立心中一丝意外之色闪过，但随之而来的还是极为喜悦的神情挂到面上来，旋即心头一丝念想掠过，瞬间就将神念大释而出。

　　很快地，韩立便将目光放到某座千里之外的高山之上，催动墨灵圣舟很快就达到此地，并灵光一晃收起了该只的黑色飞舟。

　　随后，一道金色玄霞马上就在其体内疾飞而出，转眼就落至山顶上某个平整的草地之上，霞光一敛，赫然就是噬金虫王金儿。

　　但见此时，金儿依旧看不清楚的嘴脸之上，一丝较为凝重的神色蓦然传将出来，韩立心神某道念想传过，金儿竟在下一刻恢复了原来的虫王躯体。

　　此时此刻的金儿，赫然一副凶恶无匹的金壳巨虫，尖锐的獠牙，凶光毕露的吓人炯目，如虎似龙般的凶爪，再配上其纯金的巨大体魄，常人看之无不胆战心惊的。

　　然而，韩立并未多做停留，仅仅只是扫了一眼，便遁光一扬，激射至千丈高空，袖袍略微一抖，扬手竟拂出数叠七彩阵旗。

　　顷刻之间，彩霞飘舞四射，就在下一刻，韩立某道青色法诀接连激发而出，赫然就在金儿的数百里之内建起了一圈的禁阵来。

　　随后，心神再次掠过一丝念想，三缕虹霞激射而出，分别电射向此山的其中三个方向，喘息间现形而出的竟是那蟹道人，魔光及火须子。

　　再次确认没有其他问题之下，韩立便身形一闪，猛地疾向余下来的那个方向而去。

　　不久之后，随着那凶狞恶煞般的噬金虫王金儿一道锐利的尖鸣之下，轰隆隆地一阵阵呈现灰黑的卷云急速涌动，仅仅十数个呼吸之间工夫，整个万里之地便笼罩在了一个滚滚乌黑之境内。

　　真仙界中，寻常仙阶渡劫与灵宠渡劫有着些许不同，也许是由于其身上的某种凌驾于天地的主仆契约，又或者是灵物天地感应的影响之下，灵宠的渡劫比起常人来说，要容易上许多的，这也是韩立没有借出器物帮助的其中一个主要原因。

　　落脚某棵参天大树顶上的韩立显得气定神闲，注目望去，浓云之中某道纤细得肉眼几乎难以觉察到的千丈黑丝蓦然闪现，数个呼吸之间便缓缓拉开。

　　一只由无数乌云组结而成的巨大眼黑，数缕白云联成的眼白已然显现劫云之下，极目注视之中的韩立神情逐渐凝结。

　　然而，此只仿如巨大法眼的乌黑云层下一刻已逐渐敛起，更在其后消失无踪。

　　“看来这只噬金虫王并无招惹到伦常之道，以它的将悍肉身来说，这次渡劫应该可以轻松渡过的！”

　　身为火灵之体，与金儿皆为灵虫灵物出身的火须子凝望片刻上方的黑色云层，微声喃喃自语了起来。

　　接下来，万里乌云外层的部分纯黑云层，已逐渐朝向中心位置靠拢起来，无数的金色电丝汇聚之下，仅仅只是数个喘息之间，“轰”的一道巨响，第一道的雷劫已骤然降下。

　　一道有着碗口般粗细的金色电雷倾泄而下，短短时间之内已疾至噬金虫王金儿的金色壳体之上。

　　但就在刚一触及之时，此头巨匹的噬金虫王躯体外壳赫然一道同样泛金的电丝扬起，竟然直接碰撞那道金色劫雷。

　　“啪！啪！啪……”

　　无数响声传出，直至金色劫雷几乎倾倒贻尽之时，方才见到一小片劫雷遍洒金壳之上。

　　但有着坚厚肉身的噬金虫王躯体只是轻轻一晃，那些金色电雷便已被其甩出体外而去，几乎一点也没有损害到其肉身。

　　“宕法神雷果然不愧为至金之雷，与辟邪神雷相较自有其过人之处的！”

　　心头闪过一丝念想的韩立，已注意到劫云之处，某些金色电丝涌动间，第二道劫雷看来已准备完毕。

　　接下来，第二，三，四道劫雷均为金色劫雷，虽然倾泄之量倍增，但噬金虫王金儿倚仗着宕法神雷，金戮法则，以及一对金光巨爪的恐怖玄力，竟将落下的劫雷如玩耍似的，一丝半分也伤其不到。

　　第五道劫雷倾泄而下，赫然就是金银双色劫雷，但噬金虫王金儿却是先行将体内的宕法神雷激出，更强行催动两次的金戮法则。

　　依靠其强悍肉身的支撑下，沐浴在金银劫雷之中的噬金虫王金儿，更显精神般金光大放，仅仅只是眨眼之间，那些金银劫雷威能已尽，也逐渐消失在其躯体之外。

　　但就在这时候，韩立眉头一阵紧皱，他的神念尽头之处，某道白色遁光竟疾驰而来，心神一凛之下，韩立扬手一挥衣袖，某道青色法诀激发而出。

　　顿时围在四周的数个法阵某道灵力涟漪一晃，赫然竟将其中的幻阵之能激发出来，心神一缕联系传出，其身形已消失无踪了。

　　下一刻，蟹道人等三人已疾飞至噬金虫王金儿之旁，而那火须子更一副喜极之色，昂首凝望头顶劫云之处，丝毫也未有将其目光移走开来。

　　手持追月环的韩立只是十余闪动间，已经与该道的白色遁光迎头相遇，只见对面遁光一敛，赫然间一位金仙灵压的白衣男子已悬停数百丈之外。

　　韩立定神一望，某种略微复杂的神色稍显即逝，但其马上堆起一层笑意，拱手抱拳道：

　　“晚辈韩立！拜见曾前辈！”

　　来者竟是那位渊峤金殿之内，对其有所恩赏，曾一解其困之人，菲儿姑娘的义父，曾墒。

　　这时候，只见那位白衣男子金仙曾墒触目所望韩立，一丝意外之容闪过，再掠眼那边的层层幻雾，淡然一笑道：

　　“韩道友，多年未见，你的修为更显精进了！”

　　韩立闻言，淡然地报以一丝淡淡的笑意，拱手抱拳道：

　　“回曾前辈，在下愚钝，唯有苦练，实在惭愧之至！”

　　“哈哈！韩道友还是如此谦厚，金元子金道友的确收得一个好徒弟了！”

　　对于韩立之言，曾墒只是一阵爽朗笑意悠然而出，韩立却是回以一阵淡淡浅笑，彼此再次相望一眼后，昂首瞧了瞧数千里之外的祥云及急降下来的那束玄虹，曾墒却是不得不提言道：

　　“看来韩道友的机缘不浅，连灵宠也劫难大成，恐怕一般的高阶人仙碰见道友也只能仰视了！”

　　虽听出话中之意，但韩立依旧只是淡然一笑，神情依旧地朗声回道：

　　“多谢曾前辈挂心，在下这方面的机缘是好上一些，至于高阶仰视，在下并不奢望，但求可以于安稳之下得成大道！”

　　“好！有你的这分心性，在下就更觉安心了！”

　　曾墒竟冷不防的说出一句让韩立有些摸不着头脑之言，眉宇间一皱的他脑海内急速闪过，但似乎并不知晓其话中之意来。

　　“好了，看来你还有要事料理，前边大约半月路程就是在下的小城，希望道友能前来一叙，就此告辞！”

　　就在韩立依旧没理出头绪之下，白光蓦然一扬，曾墒便已驾驭其遁光，调头急速飞驰而去了。

　　韩立失神了好一会儿方才闪回金儿的渡劫之地，但见此时，除却火须子盘膝而坐之外，魔光与蟹道人，及另外一个十三四岁模样，神态淡然的金色孩童正安然垂立。

　　只见此个金色孩童幻出一身金色劲装，其仅仅三尺之躯，浑身金光若隐若现，一面英秀之气，其原先还有点模糊的部分五官也全部清晰可见，其头上也骤然生出薄薄的一层金发，发际之间，点点雷丝微微晃动。

　　一番细察之下，韩立不禁眉宇大展，半句话语也骤然冲口而出：

　　“噬金仙！”


第166章 领悟天洪法则

　　目下之人赫然正是那众多人仙皆为之侧目，敬而远之的噬金仙，韩立冲口之下，那边神情冰冷的蟹道人也不禁目下闪过一丝的异色来。

　　至于旁边不远处的魔光却是摇头不迭的，皆因并无亲眼目见过噬金仙的他方才将神念触及金儿，金儿身上的一道噬魂神念竟将其小片神念掠去，让其大感头痛不已的。

　　至于盘膝地上火须子好一会儿才极为满意地睁开双眼，一丝富足之情跃写面上，似乎对于刚才的祥云之光中的体验受益非浅的。

　　将其余三人纷纷召回灵兽环内，韩立却独自留下了金儿，青色袍袖一挥，略作收拾便登上了闪现出来的墨灵圣舟。

　　某间禁室之内，韩立凝望着面前的金儿一小会儿便略感某种无由之力涌入，直至体内的五藏煅元功自行催动之下，韩立方才将心神回复过来。

　　蓦然间，一道法诀激出，瞬间注入金儿体内，但见其浑身一道金色涟漪自足下跃现而起，某道意外之色骤现韩立的面上。

　　接下来，连续试验了几道封印法诀，竟均以失败告终。

　　神情突地凝顿的韩立，旋即急急忙忙地一道光芒大作的法诀掐捏而出，并将其数道精纯仙灵力以及一口浓纯精血注入其中，扬手一挥，此道法诀倏地蓦然激出。

　　堪堪射进金儿体内的法诀随即一圈玄晕自内而外激发出来，并在下一瞬间，某道轻微哼声自金儿口中一吐，金儿方才微微地闭上其双目来。

　　“幸而飞升之前已经做好了万全准备，否则现在要将他彻底驯服下来，所花费的代价之大实难想象的！”

　　某道微言静静哼出的韩立，已然将其在仙界搜集来的数种约束禁制加诸其上，一番忙碌之后，方才将金儿送回灵兽环之中。

　　单单与噬金仙金儿相处的此段不长时间内，韩立的神念竟已消耗近五中之一，这不禁让其也略感吃不消的。

　　幸好时间不长，略作一番调息的韩立随即跃现船头之上，静静望去，竟再度陷入某种沉思当中。

　　墨灵圣舟所往的正是那曾墒所说的城池，汕浯城。

　　接下来的数日，韩立只是静静地思索着某些修炼上之事，直到灵兽环之中的蟹道人某道冰冷的声音传来，韩立才将其双目微微张开。

　　神念掠过，方圆数万里之内三三两两的修仙者竟也有着四五拨之多，淡然一笑的他青色袖袍一挥，墨灵圣舟已然就此收起。

　　青色遁光一扬，身形已如离弦之箭般飞疾，转眼便消失在了天边的尽头。

　　汕浯城，的确如那金仙曾墒所说，属于真仙界里面的小城，其并不接壤蛮荒，也没有多少珍物分布周围，故而与韩立初至真仙界时所接触到的冷月城规模相当。

　　此等规模的小城，那些监察仙使更是百年难得一见，因此其中的一些勾当却并不鲜见，这也是稍慑于金仙曾墒之下才有着一个较为稳定的局面。

　　方才及至城头前数里之外，扬眼望去的韩立不禁眉头一皱，只见城门边一侧近百里之处，三位大乘竟与某位初阶人仙大打出手，刀剑互撞，水火相见，蔓沙对击，竟斗了个堪堪的平手。

　　但此举也将那城池之上的某些防护禁制给触动到了，道道玄妙禁光缭闪之下，就连城墙之内的某些低阶守卫探头出来看个究竟。

　　对于有人公然在城池边上争斗，不单单城外远远围观的各阶修士熟视无睹，就连一墙之隔的城内守卫也是无视，还一副聚神观赏之态势。

　　但见此时，某位的三阶人仙刚出城门，斜睐了眼那边争斗之中的四人，轻轻皱眉的他神情一凝，嘴唇微微晃动，片刻过后已朝向城外某个方向急射而去，所往正是悬停半空之中的韩立。

　　“来者可是韩立道友？”

　　此位三阶人仙遁光一敛，凝遁韩立前边百余丈处，一袭淡赤劲装，身披赤色斗篷，显得格外的惹眼。

　　而这个时候，那边争斗之中的四人已经偃旗息鼓，停竭下来，分作两拨悻悻而去，再扫了眼面前较为精神的赤装少年，拱手抱拳的韩立称呼道：

　　“在下正是韩立！”

　　“在下真磷！奉家师之命等候在此，希望韩道友可以前往一叙！”

　　既已到此，韩立也只得客随主便，拱手作了一个为客之势道：

　　“让真道友久等了，请前边引路吧！”

　　随后两人便一前一后，直接就激射进入城中，走上某处传送阵中，一记法诀激发，韩立真磷便闪现某间宽敞的密室之内。

　　双双走出密室，眼前一下豁然开朗，一片各色艳花盛放，如画板的美景，亮丽丛花异草绽放，赫然又是一片春色。

　　神念释放而出，此地只是大宅内的一个庭院，某位白衫男子正在一处紫蓝奇山之下背手而立，一副若有所思之色。

　　“韩道友！这边请！”

　　点了点头的韩立随即便跟随真磷而去，左兜右转，穿过流水小桥，绕过数百株的奇花异草，终于便在其带领下，走到那白衫男子跟前。

　　“恩师！韩道友已经请来！”

　　“好了，你先行退下吧！”

　　白衫男子与真磷相互一言后，真磷恭谨地退去，韩立便举步上前施礼道：

　　“韩立拜见曾前辈！”

　　对面之人正是先前所见的金仙曾墒，这时候的曾墒却毫无言语，也不见其有任何的动作，一眼望着其跟前的此座仅有十余丈高大的紫蓝奇山上，山顶上一面涌流急泄下来，宛如一个小型的瀑布。

　　微带些诧色的韩立昂首细望过去，一面急速而下的瀑布不紧不慢，似缓实急，急速之中却又带着某种凝顿，其间赫然有着某种的联系。

　　堪堪认清此番情景，马上让韩立将某种自己见识过的法则之文联系了起来。

　　“天洪法则初文？”

　　韩立暗自掠过一丝猜测，但并没有马上就此确认下来，依旧凝神地细望而去，瀑布上急泄而下的水花四溅之际，韩立手中竟不经营地模仿起其中的一些细节来。

　　霎时间，一阵极为轻淡的蓝雾骤然在韩立的身周泛起，与此同时，奇山之内的部分溢出水花，赫然也在此期间翩翩跃动间竟脱离了其原先的轨迹来。

　　随着时间的推移，稍稍眨眼间功夫，韩立的手上一丝一点淡淡的蓝色粉点竟逐渐汇聚，其身上的灵压赫然间也趋向不稳，但就在这时候，某道无由的冲击骤然袭来，韩立手中那些汇聚的蓝色粉点也就此散去无踪了。

　　并无任何气馁的韩立竟再次掐捏起某道方才领悟出来的法诀，蓝色粉末再次汇聚，然而眨眼之间还是以失败告终。

　　旁边的白衫男子曾墒却依旧没有任何动作，像是某种入定了似地盯视着奇山中的某处。

　　终于，在尝试了近二十次之后，韩立终于也在这奇山之前，将一缕仅有寸许的泛蓝之丝掐捏出来，隐隐约约间一片蓝洪竟在此泛蓝之丝后显现出来，其中的气势赫然与一般的法则之力无二。

　　或惊或喜之下，韩立的此缕泛蓝之丝竟然笔直地朝面前奇山直射而去，就在他有所察觉之下已是迟了，正要将某道青茫划出之际。

　　倏地一道墨色波动闪过，已瞬间将此缕泛蓝之丝困束起来，更在其后某丝无形波动闪过之下，沉响掠过，该缕泛蓝之丝已消弥无踪了。

　　此时此刻，方才回转头来的白衫男子曾墒一道恭喜之言马上呼之而出，道：

　　“恭喜韩道友！领悟出天洪法则！”

　　稍稍失神的韩立随即一阵苦笑掠过，朝向白衫男子曾墒拱手抱拳道：

　　“晚辈才学疏浅，多得曾前辈不吝赐教！”

　　“哈哈……”

　　曾墒一道豪情大笑而出，韩立也是颇为会意地淡淡轻笑，随后两者一番客套过后，韩立与曾墒便在旁边一个小亭之内各自就坐。

　　“韩道友的确才情不浅，竟然如此短时间之内便可将天洪法则领悟出来！”

　　对于曾墒再度称赞之言，韩立还是一笑带过，连声“惭愧惭愧”之下，曾墒依旧笑言道：

　　“韩道友！在下当日目见你的玄天剑中，有着那么一丝天洪法则之力，没想到加以引导，还真能领悟出来！”

　　闻言的韩立一愕，马上明白其中一些端睨，这恐怕也跟他前边不断演练玄土法则脱不开关系的，但能将天洪法则领悟出来依旧是一件满意之事。

　　然而，曾墒却逐渐将笑容收起，注目朝韩立言道：

　　“韩道友，在下有个不情之请，希望韩道友能再三考虑！”


第167章 幻灵之躯

　　鉴于此位城主之前相遇时候的一些言谈，韩立隐隐约约间已经瞧出来了些许的端睨，但仍是笑而不语地朝其淡淡一笑，然而曾墒却豪情地笑言道：

　　“韩道友！未知你到目前为止，可有其他的修炼伴侣？”

　　虽然已是有了一定的预料，但韩立还是一丝尴尬之笑掠过，不假思索地淡笑言道：

　　“曾前辈！晚辈不才，却早已婚配，承蒙错爱未敢遗忘，他日有成之时定当报还！”

　　“哈哈！在下早已知晓此问多余，像韩道友这般佳才之人，必定早有相配佳人的，哈哈……”

　　金仙曾墒略带点自嘲的笑容之中暗暗生出些许的无奈，目中更有一丝失望之色闪过。

　　韩立却只是淡淡然地笑而不语，暗暗之中的某道倩影却已印上心坎之中，久久都未能散去。

　　“也许，韩道友早已看出来了，菲儿资质的平庸本难列位仙阶的，只是在下一力强行催化，才达致现如今的境界！”

　　韩立依旧轻轻然地笑而不语，看着对面一面惆怅的金仙曾墒，微作凝顿片刻，曾墒却又再次说道：

　　“然而菲儿勉力渡过仙劫，五十余万年过去了，第三劫已差不多要到来，她却难有起色，而在下……”

　　一阵黯然的曾墒面容上的那一丝落漠，实难与一位金仙的身份相匹配的，其用情之深令对面而坐的韩立心内也有了一点点的触动。

　　“前辈难道就没有想过什么法子令菲儿姑娘的体质发生改变，令她更能适合于修炼下去的吗？”

　　韩立一言，却让对面的金仙曾墒蓦然抬起头来，略作平复才继续说道：

　　“在下何尝未曾想过，即使让其修魔在下也曾经考虑过，但那种环境下，恐怕以她的心性，绝难适应下去的！”

　　微作一丝的沉吟，金仙曾墒已继续说道：

　　“在下也曾博览典籍，恐怕只有融炼那传闻之中的幻灵之躯方有三成可能达到的！”

　　“幻灵之躯？”

　　韩立心中微微地一阵嘀咕，旋即便想起来了一份典籍内提到的幻灵，其实与他那一缕主魂寄居的芝仙一样，皆属于天地灵物，而幻灵的出现更为罕见的。

　　此种幻灵的衍生原因各有不同，但其修炼上并无任何瓶颈就是公认的，而且其进阶之路比起芝仙这种带某一属性的灵躯来说，更为轻易。

　　而且，幻灵之躯不但可以让一缕神念魂魄寄存修炼，还能以某种秘法将修士之躯融炼进去，达至某种程度的融合，但其中的缺点却没有述说出来的。

　　“怎么？韩道友有那么一丝幻灵的消息？”

　　淡笑的韩立微作摇头，很快便接口过来，继续说道：

　　“曾前辈！其实晚辈听说一些仙宫弟子里面也有着魔修的，为何不选择让菲儿姑娘改而修魔？”

　　忽然之间掠过一丝那位凌云师叔，韩立突地提了起来，然而对面的曾墒却摇了摇头道：

　　“韩道友！那些仙宫里面的魔修大多是修炼有成，达至黑魔境界之人，各种神通手段绝非心性不坚的菲儿可比的！”

　　稍稍沉吟后，曾墒继续说道：

　　“而且，要想化仙为魔，其中所需要的强悍肉身恐怕即使玄仙也难以堪受的，更何况菲儿！”

　　这时候的韩立一番聆听过后只得静默下来，气氛也就此一度陷入了一片的死寂，两者良久也没有说出半言来。

　　然而，韩立却是将思绪回到了刚才的天洪法则之上来，蓦然间一道记忆的念想掠过，韩立便想起了某件初登仙界时候的事来。

　　原来，当初韩立偶陷自然绝阵之内，其强悍的神念曾掠过所有的自然绝阵之地，一道灵文曾进入其视线当中，现在回想过去，恐怕就是某种的法则初文了，应该还是苍木法则之文。

　　尽量忆记相关的法则之力初文，但韩立却无法将相关的细节记起，苦苦思索之际，金仙曾墒已是从那惆怅之中缓缓复苏起来，继续问道：

　　“韩道友！最近可要回去金邀，还是到哪处仙地游历？”

　　淡然一笑的韩立迅即也从其思绪里面走出，言道：

　　“曾前辈，晚辈只想在城内走走，补充一些器物，再设法将法力继续凝炼下去！”

　　“很好！在下另有不情之请，希望韩道友能抽空相帮一二的！”

　　金仙曾墒之言让韩立心内一愕，但很快便淡淡笑言道：

　　“曾前辈，有何事情尽管明言，晚辈力之所及，绝不会推托的！”

　　对于曾墒相帮领悟天洪法则之力的事，韩立还是希望能尽快报还的，以免心境上的某丝动荡造成日后修炼上的某道绊脚石。

　　“其实这事对于韩道友来说并非难事！”

　　微作沉吟之下，韩立也细细猜测出来对面的金仙曾墒所提之事，恐怕与另外一位与其有过节的金仙夏帻有关的，果不其然，金仙曾墒已继续说道：

　　“本城与漉铎城每隔千年就会为了某个矿脉的开采权而展开一场比试之斗！韩道友能否代本城应战一次，出席三年后的汕浯与漉铎之争！”

　　心内仍是有所一动的韩立旋即一片沉吟之中。

　　“难道韩道友有难言之隐？”

　　曾墒并非有所强难之人，似是看出了韩立的一丝为难，马上接口问将出来，韩立却一丝尴尬之容挂起，连忙言道：

　　“并非如此，只是先前处身漉铎之时，夏帻前辈已行邀请，晚辈也一口婉拒了，而此时……”

　　金仙曾墒面上闪过一丝失望之色，然而韩立一番快速地念想过后，神情一定地说道：

　　“曾前辈！你的此战晚辈可应允下来，但晚辈不能作任何保证，但求不败，未知曾前辈意下如何？”

　　韩立的此番话语，立时将曾墒凝住了，久久都未能从沉吟之中回复过来，但长思片刻后，曾墒却是这般言道：

　　“韩道友！本次之争其实就是低阶，高阶人仙之争，韩道友的神通在下也曾目睹，希望韩道友能代表高阶人仙出战，只要保持不败即可！”

　　一道轻笑挂于面上的韩立，转而尴尬一笑，但要保持不败，即使对上高阶人仙，韩立依旧保有信心的，一番思量过后最终还是应允了下来。

　　然而，微微点头的韩立，却在下一刻话锋一转，神情略作凝顿地问道：

　　“曾前辈，晚辈也有一事想要请教的！”

　　“韩道友，何事但说无妨，在下定会知无不言，言无不尽的！”

　　对于金仙曾墒的爽朗之言，淡然一笑的韩立却马上点头一谢，片刻一凝后方才问道：

　　“曾前辈，可有听说过破空罡丝？”

　　韩立的此问，正是由于此前多次查阅均无法得到破空罡丝的具体消息，甚至于其外形也是模糊不清，现在趁此良机询问正是时候的。

　　“破空罡丝？”

　　眉头一皱的曾墒一语重复之言，立时就陷入了某种的思索当中，半饷方才述说道：

　　“韩道友，这破空罡丝在下虽曾听说过，然而似乎乃传闻之物，常出没于虚空裂缝当中，几乎无物能克，即使困于灵域内，要是稍通灵性的破空罡丝，貌似其也有突破而出的神通。”

　　韩立并无言语，只是静静聆听着，金仙曾墒及后已继续笑言道：

　　“韩道友，在下曾听一位挚友提起过，那北寒仙域的禁地裂死谷内，某位仙君曾捕捉过那么一丝，但好像也花去其万年时间，损耗了他几乎近半的神念的。”

　　“裂死谷！”

　　心内半句重复之言掠过，韩立眉头不禁暗暗皱了起来，这裂死谷可是号称北寒仙域十大禁地之一，空间裂缝遍布其中，还无法凌空遁飞，仙君以上的瞬移也几乎只能冒进里许左右，更会吞食修士的神念。

　　进入的修士生还而出的可能，几乎与等阶并无多少关系，内里无法使用神念之下，在众多空间裂缝微微变动间便极有可能腰斩而终，即使那号称纵横空间裂缝的天凤也无法在其中持续多少时间的。

　　闻听之余，韩立心中难免一凛起来，要得到这破空罡丝恐怕就要以身犯险，然而越是艰难获得，其物就越是弥足珍贵，此点已让韩立瞬间陷入到了两难的境地之中。


第168章 融雷砜晶

　　再次在蟹道人的提醒下，韩立还是很快地收拾起心情，金仙曾墒一番对破空罡丝的述说过后，再与韩立商谈了一些其中的要义之后。

　　原本诚意邀请韩立在后院一些修炼场地住下的，但向来不爱拘束的韩立婉言谢绝之后，曾墒也不好强留，再次约定之后，韩立便匆匆离开了此个院地。

　　走在街道之上，韩立一副漫无目的之状走着，但他的脑海之内却突地传来了一道稚气少年之音，道：

　　“主人！绢儿的破空罡丝你决定去取吗？”

　　说话之人正是方才晋升仙阶的噬金仙金儿，其话语之中的绢儿，恐怕就是那条让其充满期盼却有显得无能为力的金玄绢了，苦笑一闪而过的他传音回道：

　　“金儿！此事尚要再议，其中的风险实在太大，恐怕要稍作压后了！”

　　韩立细细沉思良久，才一丝念想传到金儿的耳中，金儿闻言一道像极成年人的叹息出口，再次带些调皮地言道：

　　“那我与绢儿要什么什么时候才能得见啊！”

　　韩立面上一丝异色闪过，却要置之不理的，但他刚走过两个路口之时，金儿一道较为殷切之言立时再次传来：

　　“主人！绢儿说只要让她靠近那破空罡丝十里之内就可以感应得到，这样总能帮助主人你找到她所要的破空罡丝了吧！”

　　所谓童言无忌，韩立却马上听出话中之音来，马上一道念想传去：

　　“金儿，可否让我与她交谈片刻？”

　　但金儿也十分迅速地传来了一道未脱稚气之言道：

　　“主人！绢儿说现在还不是时候！”

　　十分无奈的韩立旋即一阵哑然失色，对于此等灵物却又不能用强，但要他现在前往裂死谷，漫无目的之下，能寻觅到破空罡丝的可能性微乎其微的。

　　即使十里之内能感应出来，但这对于无垠边际般的那片裂死谷来说，无疑是冰山一角，真要为此耗上难言的时光，仍是要深思熟虑的。

　　将金儿之言抛到脑后的韩立很快就走到了城中唯一的一间交易会上，虽然并非那定期举办的大型交易会，然而内里还是络绎不绝的人头蹿动，热闹之处丝毫不逊色于定期举办的大型交易会。

　　原意是要在此地滞留百年，待那剑修戚剑离开之后再探其中的洛旦遗宝的，正好可以尝试将现在的二阶中期修为再行精炼一下，现在并不显得多么着急的韩立便稍稍掩饰一下灵压，举步便朝里面走去。

　　内里同样分为三个小会场，当然最热闹的还是那炼虚及以下的低阶交易会，但韩立却无意于此，袖袍一抖之下，便走进了合体，大乘的中阶交易会。

　　举目张望过去，热闹程度虽略逊于低阶交易会，但还是有着千余之众，即使凌空不下十位监察会场之人，但其中的喧哗吵闹还是不绝于耳。

　　既然早已探到此地没有监察仙使，韩立便将神念一放，顿时不足百里方圆的场所就已经全部收于其脑海之内，几乎呼吸之间就将其中之物全纳于眼底。

　　猛然间，韩立眉宇深处一丝灵光掠过，扬步便向侧面某处信步走去，行走之间更是将某位身穿蓝白间色的长身少年锁定住了。

　　十余平缓呼吸之间，韩立已身形连番闪动地走到一处摊位之前，指了指桌上的一块泛着淡淡金丝，似金非金，似土非土的嶙峋奇石，朝对面的那位仅仅合体后期的长身少年淡淡然地说道：

　　“道友！这融雷砜晶在下全要了！”

　　但就在这时候，同样站于其摊位前边的一位蓝衣大乘修士已开声说道：

　　“道友，这融雷砜晶李某人已先行看中，恐怕不能让道友如愿了！”

　　由于注意力都集中到了那融雷砜晶之上，韩立现在方才注意到了旁边的这位深蓝袍装的大乘修士，看其身上不弱灵压之中的微微跳跃，似乎已达至了渡劫期，随时都可以引动那恐怖无匹的真仙劫。

　　眼尾扫过，眉头略微一皱之下，韩立却完全无视，扭头问向对面的合体修士说道：

　　“这位道友，此石可曾交易了？”

　　只见该位只有合体期修为的长身少年，凝目望了望面前的两位大乘修士，神情一直僵硬住了好几个呼吸间，方才颤声地苦笑道：

　　“前……前辈！此……此石尚未交易！”

　　但就在这时候，那位渡劫期的蓝袍修士却已经朝向长身少年瞪去两眼，冷冰冰的声音言道：

　　“这位道友！区区的大乘修为还真敢与李某人相争？”

　　韩立却没有丝毫的正眼望去，然而下一刻嘴边微微一动，同样神情冷然地一笑道：

　　“依道友之言，只要修为强大就可以为所欲为了？”

　　韩立之言方出，那只有合体期的长身少年马上浑身灵光一阵晃动，脚下已急促地连退数步，并再次颤音言道：

　　“两……两位前辈，这……这融雷砜晶在下可以不要，希……希望两位前辈莫要伤及在下！”

　　受这长身少年的话语之音影响下，附近数个摊位之人马上将其物件全收了起来，并远远退开，就是担心受到那么一丝的株连。

　　就在这个时间，那位的蓝袍修士已是猛地一手抓向桌面上的奇石融雷砜晶，但猛然下压的巨掌却是落至桌面两尺之地就再无法寸进了。

　　异常惊讶的蓝袍修士看了眼气定神闲的韩立，似笑非笑地对望过来，一道寒意骤然涌上心头，其全身法力骤压其上，同样是无法寸进，这也将其面庞瞬间憋得通红起来。

　　就在这时候，两个会场的监察巡查，仅仅合体期的黄衣大汉已电光火石间闪现而出，其中之一位见状，马上好言相劝起来道：

　　“两位前辈，请给予我们城主一点薄面，莫要在此争执了！”

　　数个喘息之间，那位蓝袍修士却已然心中一种莫名惧意涌上，凝神细看韩立却看不出究竟使用了何种神通，并无多少自信的他旋即微微冷哼一声便悻悻而去了。

　　而那两位监察巡查的黄衣大汉也向韩立施了一礼，便马上激射回到了自己的所在地方，淡然一笑的韩立，随即便扭头朝那依旧神色慌张的长身少年问道：

　　“道友！这融雷砜晶什么价码？”

　　“前……前辈想要尽……尽管拿去吧！”

　　随后，笑容一敛的韩立竟将一百仙灵石放到桌面上，才把那融雷砜晶给收了起来，接下来竟以传音的方式言道：

　　“道友，可否告知此融雷砜晶，你是在何处寻得？”

　　但那长身少年依旧惊色未散，韩立几番好言，他才将置放桌面上的物品以及那一百仙灵石收起，喜忧参半的他，半饷才传音过来道：

　　“前辈！在下得来的融雷砜晶，是在汕浯城北门往西北方向约万万里之地，某座废弃的低阶矿脉之中觅得的！”

　　随后，韩立马上让其绘制出相应的简略地图，并再次打赏其十块仙灵石后，方才在其大言感激之下离开，满意地走向这中阶的交易会场出口。

　　原来，这融雷砜晶竟是一种可以卸除雷力之物，可以将电雷劫雷的部分恐怖雷力卸除，达至减弱其毁灭威能的目的。

　　此种融雷砜晶在数量十分稀少的情况下绝对属于消耗品，当初在灵界之时通过交换得来的部分与现在等量的融雷砜晶，已全祭炼进元合五极山当中。

　　但在该次真仙雷劫之后，其中的融雷砜晶却已经消耗完全，直至晋二阶之前还没有碰到，现在再作遭遇之后，岂能放过这绝佳机会。

　　更获得了相应的埋藏地点，信步走动之中的韩立不觉喜色渐露，毕竟雷力能削弱下来就意味着其晋阶的机会就会更大，岂非幸事一件的。

　　不知不觉间，韩立已走出中阶交易会，灵压完全释放之后，举步走入高阶交易会现场的韩立，神念略微扫去，只有十数仙阶修士的会场之内，某个熟悉的身影已映入其眼帘之内。


第169章 再遇岳霄

　　就在韩立转入这个较为冷清的会场之内，一个体型略胖，两耳耷拉，容貌却是有些秀气的青年男子几乎瞬间掠过其神识海，而该位青年男子正在某摊位前细细打量着某张烫金符录。

　　“竟然是他？”

　　此人赫然就是他初临仙界之时，除去激斗的三仙之外，遇到的第一位人仙，岳霄。

　　对于有着一个属于自己的宅第，并有位爱女的岳霄竟然远离金邀仙宫辖下的冷月城，独自出现在银烨这么一个小城，韩立实在有些不得其解。

　　很显然，岳霄的神念也注意到了韩立，回头之下，看向韩立的目光惊讶得几乎要喊将出来，盯视数眼后方才急步走了过来。

　　但随即两人就处在了韩立扬手建起的某道禁止之内，岳霄微微一愣，但马上有所意会的他马上拱手抱拳道：

　　“韩道友，多年不见，你竟然已晋至二阶，还似乎不止初期，实在可喜可贺！”

　　“惭愧惭愧！”

　　韩立对于这种惊讶之容已是司空见惯，连声惭愧之下扫向岳霄，显然众多俗事纷纷烦扰之下，这位岳霄这些年几无长进的。

　　而韩立却是由当年的初阶之身跃至二阶中期，怎不令其侧目的，两人相视一笑，岳霄更多的是尴尬之容，两人又再次客套一番后，韩立便先行引言道：

　　“岳道友，此地离冷月城之远实难算计，何以会在此地出现的？”

　　接下来，岳霄的一番述说更令韩立面容为之一肃，对其作为一位人父敬佩不已的。

　　原来，其女岳珊早已从那昏睡之中醒来，更是得到一部与生俱来的法诀，现在正闭关修炼之中，此前听说其女的修炼之中独缺某种丹药，但该味丹药的主药却是难觅得见的，遍寻之下就来到了汕浯城了。

　　韩立也不太清楚此位岳霄为何会如此将其视作良朋，但微作沉吟之下还是细加询问道：

　　“岳道友，令爱所需的这味丹药，其主药到底为何物？”

　　“龙麟木！”

　　听闻此物之时，韩立还是为之一震的，并非他从未听说过此物，而是此物绝大多数情况是长于真龙出没之地，所以要想取来，恐怕没有金仙之能是难以成事的。

　　也许是看出了韩立的惊容，岳霄这时候却马上回复道：

　　“韩道友，虽是爱女心切，但在下还有几分自知之明的，真要在下龙口取物，在下绝无此番心思的！”

　　韩立虽对这龙麟木没有逼切的需求，但还是愿闻其祥的，笑而不语地望去岳霄，岳霄却是苦笑一声，道：

　　“在下得到消息这丁阳界之中便有着那龙麟木，所以就决定前往一探究竟！”

　　对于丁阳界，韩立的确是首次耳闻，但在问到深处之时，眉飞色舞的岳霄绘声绘色，极尽夸张地说道出来了一个让韩立略感兴趣的事情。

　　就是在这丁阳界之中，界面压力之下，仙君修士是无法容于该处界面之内的，并且其中最大的吸引之处便是丁阳界之内，有着某个他所熟知的族群，空鱼族。

　　提到空鱼族，韩立便想起了山海珠，但飞升仙界以来，韩立从空鱼族所提供的一些空间心得之中，得到的帮助并不太大，多次瞧到过空间法则的实施，但却无法领悟出那空间法则来。

　　现在听到有关空鱼族的消息，韩立还是颇为惊诧之余，一丝兴奋之色也在其心头一闪而过。

　　然而，略作沉思了好一会儿的韩立，下一刻已是继续发问道：

　　“岳道友，这丁阳界又是如何前往的！”

　　只见岳霄已再次笑容大展，言道：

　　“韩道友，关于前往丁阳界，在下也是不久前获知的，这丁阳界与我们真仙界这边每隔一段时间便会触碰到一起，届时界面压力骤减就可以轻易撕开空间裂缝前往了！”

　　原先，韩立还以为需要使用降仙台，这种就连他也难以承担，极为昂贵的手段，但经岳霄一说，立时就放松了下来。

　　眉眼瞥见岳霄话语之中的兴奋之色，韩立已料到必定还有后话，果不其然，岳霄笑容稍敛后，就继续说道：

　　“韩道友，你有所不知，这汕浯城之内，便有一家店铺专门从事此门生意，专门提供进入丁阳界的名额，但花费之大却不是普通修士可以承受的，这也让不少非仙阶之士望而却步的！”

　　对于该种适度的花费，并不太注意的韩立却已是接口追问道：

　　“岳道友，这回程又该当如何处理？”

　　岳霄这时候却变得一本正经的样子，朗声说道：

　　“韩道友！这你就有所不知了，经过某位大能之人掐算过，只需要将该店所附送的某个腰牌激发祭出，寻找到某个空间薄弱点，十年之内，想什么时候离开丁阳界都行！”

　　微微点了点头的韩立略作沉思，好一会儿方才问道：

　　“岳道友，这丁阳界何时会进入重叠期？”

　　按照岳霄的阐述，在得知可能就在这三五年之内，并无确切日期的情况下，韩立不禁陷入了一阵的沉思当中，而岳霄却已是笑问道：

　　“韩道友，一同前往丁阳界如何？”

　　一阵苦笑之色闪过，韩立摇了摇头，不置可否地回道：

　　“岳道友，在下与他人有个三年之约，并未知晓届时是否能参与进去的！”

　　“那实在可惜，要是有道友齐往，取得龙麟木的可能性便会增大数倍之多的！”

　　听到岳霄似乎对其中的危险性置若罔闻的言语，笑作不语的韩立心内却是再次闪过一丝担忧之色来。

　　接下来的半个时辰，再次与岳霄聊谈多时，然而他却还是对岳珊之母讳莫如深的样子，韩立的一丝好奇心也就此被抛到了脑后。

　　神念早早扫过并无多少意中物的韩立，很快就与岳霄相互道别，并迅速在某个传送阵之中传至北门，出了城门马上就朝西北方向疾驰而去了。

　　没花去多少时间，韩立便已现身某座淡淡仙灵气外溢的荒废山脉，目中瞳孔蓝茫闪烁间，此山赫然正是如那合体修士所说，原来就是一个品阶较低的灵脉。

　　也许正是由于接触的人修为不高，故而其中的融雷砜晶也鲜被发现出来。

　　而韩立所站于的山顶，正是该位修士发现融雷砜晶之地，神念迅速渗入其中，半眯的双眼目光不定间，半盏茶工夫不到，韩立面上就已经显露出来了一丝的悦喜之色来。

　　心神内的一道念想掠过，手中某道青茫急射，瞬间就疾入山中，仅仅只是数个呼吸间，一块同样泛着电丝，似金非金，似土非土的嶙峋奇石马上就掌于其手上了。

　　虽然具体的形状大小上只有那合体修士发现的融雷砜晶一半，但蓝目细细扫去，韩立已再次现出了满意之容来。

　　随后，韩立心神联系之下，不单单灵兽环之中的金儿，蟹道人等四人现身而出，就是山海珠内的芝仙也被其调将出来。

　　一道心神的吩咐之下，五人已分别朝向某个方向仔细地搜寻过去，韩立撩目扫去芝仙躯体并无任何的应劫之兆，心神也随即安心了下来。

　　举手反转之下，那记录玄土法则的黄纹石已调将出来，凝神其上的韩立，默默地将上边的法则初文在其脑海之内演示了不下十遍，几乎半天之后方才开始着手掐捏起那道玄土法则起来。

　　由于有着毁灭法则之力为基础，再有那天洪法则作为铺垫，韩立在尝试了近三十余次的失败之后，终于成功将玄土法则掐捏出来，并扬手一挥，击向附近的一块亩许大小的巨岩。

　　“砰！”

　　一道轰天的响声几乎将那四人都惊目张望来，唯独芝仙依旧全力找寻着那融雷砜晶。

　　接下来的三年时间，韩立便将所有精力都集中到了掐捏两大法则之力上，更是尝试着单手掐诀，可能由于其尚未能沟通天地法则的情况下，单手掐捏法则显得异常困难。

　　虽也曾试验过单手掐捏法则的成功，但其失败与成功比率上的悬殊，完全及不上双手掐捏法则之力的十中之一，也让韩立连连地摇头不已的。

　　外面的五人大半年后便全部回来，所搜集到的融雷砜晶之量，几乎可以达至极山的一个下限标准，这让韩立更是惊喜不已。

　　至于那位渡劫修士及后居然还真到此地来寻找融雷砜晶，在蟹道人灵压大放之下，转眼便逃之夭夭了。

　　一番收拾之下，韩立蓝目扫向下边的如同渡劫过后，更像激战余地般的群山，神色一正的他旋即就朝汕浯城急飞而去了。


第170章 应约之战

　　没多少工夫，韩立已回到汕浯的北门之地，似是早已知晓韩立去向的那位金仙曾墒的弟子真磷，神情淡然地等在门边之处。

　　见到疾驰而至的韩立，此位弟子真磷竟以某种异样的目光扫了下韩立，才转而笑面相迎地举步走上前来。

　　“韩道友！家师已在宅第之所等候！”

　　笑而不语的韩立微微地点了点头，便趋身跟随而至，很快就从传送阵返回城中而去，遇上曾墒的韩立，在一番客套之下便被纳入到了他的灵域之中去了。

　　“造物境！”

　　曾墒的灵域之内，流光溢彩，“无数玄霞就在四周飞舞，一座座亭台楼阁错落有致，然而，很明显的三道黑赤长纹竟隐隐约约地浮现在了曾墒的灵域之内，目见此幕的韩立不免眉头暗地皱了一皱。”

　　方才置身于某个庭园之内的韩立，扬目一扫而去，五个仙阶修士正处身其四周之处，其中一人赫然就是菲儿。

　　瞧到韩立出现的菲儿先是面上闪过一丝兴奋之色，其后她的脸蛋上某道红霞急现，瞬间就将其一对美眸挪移开来。

　　而其他的四位人仙之中，两位三阶，一位四阶，一位五阶，其中的那位披着紫红长袍，一身短打的五阶人仙以某种嫉妒神色望眼过来。

　　对此，韩立自然明白其中的道理，似笑非笑般回望一眼，走到旁边另外一个庭院之中，注目望向碧空当中的色彩流光，竟全然不顾刚才庭院上的异样目光。

　　并不需要多长时间，韩立等人已重新现形而出，竟然出现在了某个百里方圆的盘地之中。

　　该个盘地四面八方所围的全是达至近万丈的光秃秃山崤，其中的光滑之处与地上土石表面大致平整，无疑就是人为雕琢出来的。

　　而整个的盘地四周竟也环绕着层层流溢的禁光，此地也经已被人嵌加了一层保护性的禁制。

　　对面同样是一群五人，其中赫然就是那位金仙夏帻，当其见到了韩立的到来，原先面上还保留下来的一丝笑意竟瞬间被一层阴霾盖过，眉目紧皱地死盯韩立而来。

　　虽对此早有预料，但被一位金仙所盯梢，韩立不免心中一凛，但这时候，金仙曾墒却已经走上两步来，竟正好遮挡住了夏帻的目光，朝向对面的夏帻笑言道：

　　“夏道友，这次是否还沿袭此前的规矩，低阶高阶同时出场比试较技，胜方可以取得矿脉开采权，要是平手的话，开采权将逆转，也就是说，本城将承揽接下来的开采权，夏道友并无异议吧！”

　　就在这时候，夏帻却避而不谈曾墒之言，转而朝曾墒背后的韩立笑言道：

　　“韩道友！按说邀请客座应该是在下首先而为的，但你却选择了这么个主，是否于理不合？”

　　闻听夏帻之言的曾墒却是立时面色一紧，厉色一展之下正要斥言而出，但见韩立已举步向前，朝着对面的金仙夏帻深施一礼，言道：

　　“夏前辈！晚辈早前已行阐明原因，还请前辈理解一二的！”

　　夏帻面上阴霾并未就此消散，然而韩立前边的曾墒却已经轻咳一声，眉宇间某道肃容骤现，开口说道：

　　“夏道友，也许这就是你多行不义的缘故吧！”

　　曾墒竟然毫不避讳地冷言讥咒，夏帻却是一丝狠色闪过，仅仅只是呼吸之间，面上的阴霾骤然散去，更朗声大笑了起来，道：

　　“哈哈！那我们手底下见真章吧！”

　　只见那位夏帻赫然回转头来，朝旁边的一位素黄衣衫穿着，人仙五阶的男子，愠色微扬地传音道：

　　“冯梭，你先将对面的高阶人仙解决了！”

　　该位名叫冯梭的素黄男子马上拱手抱拳道：

　　“夏师，弟子一定不辱使命！”

　　随后，夏帻却再行对旁边一位三阶的白衫少年耳语两句道：

　　“童肋，应付对面的低阶修士你只需要保持不败即可！”

　　该位名叫童肋的白衫少年唯诺示意之下，夏帻竟头也不回地扬手一挥将其他两人一卷，喘息之间已闪现到群山之顶上的某一角之地。

　　“韩道友，此战看你了！”

　　曾墒一丝殷切眼神闪过，韩立微微点了点头，然而，那位身穿紫红长袍的男子这时候也望了眼韩立，便将目光放到对面的那位白衫少年身上，接下来，曾墒也将其他三人带上群山顶上，另外一个与夏帻相对之地。

　　韩立方才在曾墒灵域之内，已然知晓那位紫红袍男子名为应堡，只是与其笑对一眼，便轻趋脚步走向那五阶人仙冯梭的面前数丈之地。

　　“道友这是……”

　　“道友，韩某不才，愿先向阁下讨教一二！”

　　这个时候，那位名叫冯梭的素黄男子已然将其一把近两尺长的石斧掌于手上，微带半点惊讶之容望向韩立，韩立却是似笑非笑地望眼过去，一丝丝青色雾气却已逐渐在其身侧冒了出来。

　　处身万丈山顶之上，金仙夏帻旁边的两人却以某种惊色细望过去，然而夏帻面上方才的豪情之容已渐收起，换上的一丝狠色挂上不足呼吸间，嘴唇马上微微地晃动，赫然竟是传音场中之人。

　　此幕当然让韩立收于眼底，而那位名叫冯梭的素黄男子赫然将某把光茫四射的后玄天金刀马上展现出来。

　　处身韩立旁边数里之外的另外一边上，那紫红袍男子应堡对上白衫少年童肋，却是显得极为轻松地祭出两把奇门兵刃撩天钺急速催身过去。

　　童肋则是一丝惊容掠过，猛地将某颗青绿晶珠扬起，无数青蔓急卷而出，他却手持某把赤色偃刃一味只作守势，一时间双方竟也陷入了某种僵持的局面。

　　韩立这边尚未等全部青雾扬起，两手掐诀之下，某条寸许的泛蓝细丝已被其掐捏而出，赫然就是天洪法则之丝，手指扬起已急击素黄男子冯梭而去。

　　“哼！雕虫小技！”

　　就在其手中的后玄天宝物金刀仍在吸纳天地元气之际，韩立手中某条泛黄的寸许细丝已再度掐捏而出，手指扬起已似缓实急地击打过来。

　　“这小子竟然以二阶之身就能领悟出两种法则之力！”

　　外围山顶之上的金仙夏帻暗暗地嘀咕自语起来，而曾墒看到韩立的玄黄法则之丝，竟不自觉地挂起一丝赏识的笑意来。

　　数道无由的锁定已直逼素黄男子冯梭而去，望着几乎淹没在青色雾海之中依旧似笑非笑的韩立，冯梭蓦然间怒吼一声，猛地一挥，其金刀马上划过一条近百丈长的金光玄弧，破空声尖鸣，已朝韩立疾击而来。

　　然而，这位素黄男子冯梭手中的后玄天金刀所引动的百丈金光玄弧内，所蕴含的法则之力却只有区区的十丈之多。

　　在韩立已然手掐两大五行法则，及一头咬含数缕法则之丝的青色蟠龙凶扑之下。

　　“砰！砰！砰……”

　　挟带凌厉气势的金光剑弧，已被削弱至所余不足三丈的法则之丝。

　　“嗖！”

　　某道激射而出的金色玄光猛烈碰击下，无数青色小剑连番剧烈滚动，一个漫天气旋般的千剑旋已自青色雾海中入龙腾空般凶疾而出。

　　“砰！”

　　一道爆响传出，虚空之内却只空留下数个维持两三呼吸之久的空间裂缝，便消散贻尽了。

　　接下来，韩立还是不断地手掐两大法则之丝，几乎数个呼吸间便将天洪法则以及玄土法则之力衍生出来，并快速地击向对面的素黄男子冯梭。

　　似乎从来没有见识过此种打法的素黄男子冯梭，一时间也慌了神，然而被法则之力锁定的他却是无从逃避，手中的一把石斧派不上用场早被其收了起来。

　　猛烈挥击手中的该把后玄天金刀三次的素黄男子冯梭，眉头紧皱地将其一缕神念嵌入手中的此把金刀中，短时间之内再挥击不出五次，恐怕这把后玄天之宝就要伤及其中的根源。

　　而且，即使再挥击几次，恐怕也无法改变得到这种僵持场面的。

　　面上狰狞之色一展的他旋即再行挥击出某道金色玄弧之后，某道巨响轰然爆出，身形就此一晃，竟消失在了虚空当中。

　　下一刻，一道黄色身影就在韩立的背后不远处闪现而出，某把石斧如同恶蛟般凶扑而至，而一道金光巨弧牵引之下，某道强烈无匹的金光玄弧疾击而出，猛削下面的青色海洋。

　　而几乎就在那素黄男子冯梭消失的时候，无数的青莲已在青色雾海之内飘飞而出，一生二，二生四，冯梭方才现身而出之前，已几乎漫遍整个的青色雾海。

　　而目见及体而至的金光玄弧，处身青色莲海之中的韩立却是不闪不避，直接显现某种蔑视的目光，看着那凌厉无比的金光巨弧直接划体而过。


第171章 入丁阳

　　看见韩立被划体而过，各人的面色皆为不同，站在曾墒及夏帻旁边的数个人仙都一脸的诧异，而两位金仙，却是圆目亮睁，夏帻则是眉目紧锁，曾墒却是一丝殷切之容掠过。

　　至于素黄男子冯梭先是一喜，然而接下来的一道压迫感竟然再次传来，置身青色莲海正上方的他神念扫去，那一种被法则之力锁定的感觉再次油然生出。

　　一条青色蟠龙已咬着三缕法则之丝探首而出，瞬间就朝冯梭疾扑而至，几乎下一刻，另一边上的一缕泛蓝之茫似缓实急，不紧不慢地击来。

　　再行细目望去刚才金光玄弧所划过之处，一把赤刀灵宝已断作两截，无力地飘浮当中。

　　“幻术？”

　　似乎已来不及让其细想，一前一后，青色蟠龙，以及那道法则之茫已行扑至，但见冯梭冷声微哼之下，扬手将其手中后玄天之宝的那把金刀朝蓝茫一戮而去，某道金旋疾出。

　　然而正当其要疾身迎上那青色蟠龙之时，不知何处而来的一丝玄土法则之丝已将他再次锁定起来。

　　而青色莲海之内，韩立却不断游走之中，几乎就在其十余里方圆的玄天剑域范围之内，每到一处边角之地，便击出一缕法则之丝，上面的素黄男子冯梭却是疲于应付之下，一道完整的金弧猛然狂击出去，就此趋身退避开来。

　　然而，韩立虽不亮身攻击此位五阶人仙，在其急退之后还是手上变化不断，几乎没有停竭地将一道道天洪法则之丝及玄土法则之丝掐捏出来，扬手便击将出去。

　　“这就是他的不败之策？”

　　金仙曾墒此时方才恍然大悟般喃喃嘀咕起来。

　　这时候，已不愿再行与韩立纠缠的那位素黄男子冯梭，冷不防的回头望了眼金仙夏帻，夏帻却是面上皱纹一紧竟再次嘴唇微动，朝冯梭传音起来。

　　就在下一刻，猛地一咬牙的素黄男子冯梭将某道金符亮将出来，金符上除去时不时的金篆文飘现之外，数道的电丝竟然撩绕在符面，不时的穿插符体而过，显得诡异非常。

　　“倾天旱雷金符！”

　　一道低若无闻的自语从金仙曾墒口中微哼而出，然而却已传到了韩立的耳中，一道寒意急速地自其眼中掠过。

　　当其甩出手中已掐捏出来的玄土法则之丝后，某只银环已掌于手上，随着心神一丝念想闪过，某条青色蟠龙噬咬三条法则之丝凶扑而去，他却已真正地消失在了青色莲海之中。

　　已目见韩立消失的一瞬间，素黄男子冯梭却一阵讥笑而出，扬臂将手中的金刀戮出，某道金色龙旋激去，将凶扑来的青色蟠龙逼退，正要激发手中金符之时。

　　忽然之间，一道巨大的阴影已将他彻底罩下，神念扫去赫然就是一座千丈巨峰，已雷霆万钧般急促压下。

　　那青衫男子韩立则处在更高的虚空之地，突地急坠而下，脚下狠狠地猛力一踏山顶之地，某道巨压，胸闷之感骤然间就在冯梭体内显现出来。

　　而他想要疾身而去，却发现先前已被他击退的青色蟠龙已再次含着三缕法则之丝，游旋而至。

　　原来，韩立只是想按照其设定的局面一直僵持下去，直至平局出现，然而对方似是极不情愿地祭出某道灵符，在他看来此道金符应非寻常之物。故而韩立也只得先行下手。

　　至于那素黄男子冯梭却认为韩立只有那区区的三板斧，殊不知稍一不慎之下，元合五极山已雷霆般压下，再加上其玄仙的无匹巨力，此山去势更疾，多面夹击之下，山岳之下就连虚空也极不情愿地扭曲起来，素黄男子冯梭只得以灵域进行抵御。

　　但几乎是片刻之间，元合五极山轰然巨压之下，素黄男子冯梭的灵域，也有所不敌般地以某个肉眼可见的速度被极山压迫下去，照此下去，恐怕其性命凶多吉少了。

　　而就在这时候，那边的夏帻却依旧无动于衷地注视场中，只是其面色显得极为难看。

　　面上笑容大悦的曾墒，却已行发话，道：

　　“韩道友！灵域已出，请收起你的法宝吧！”

　　闻言的韩立旋即心念一催，元合五极山已倏地滴溜溜一转，迎风缩小之下呼吸间已扎进其躯体之内去了。

　　显得极为狼狈的素黄男子冯梭面色发白，更在下一刻反噬之力涌上喉咙，“噗”地猛然一口鲜血狂吐而出，望向已将青色莲海收起的韩立，一种无形的恐惧马上跃现出来。

　　回头望向另外一边上，应堡与白衫少年童肋虽还在激斗之中，但双方都似是有所保留之下，童肋只是稍稍落了个下风而已。

　　这时候，冯梭脑袋轻垂，双耳耷拉地望了眼闪现而出的金仙夏帻，便自动自觉地退至其身后之地，另一位的童肋却是神色依旧，但在接触道夏帻那寒气逼人的眼神之后，也低头退了下去。

　　神色平淡的韩立则凝神扫了眼附近，即使是大战刚过，但环绕着整个的场地一道禁光涟漪闪过，竟一下子回复到了最初的状态。

　　夏帻冷眼扫向韩立，随后凝神望了眼对面的曾墒，只字未提便将其他之人卷进其灵域当中，冷哼一声的夏帻已然消失无踪了。

　　夏帻走后，曾墒扫了眼应堡与韩立，却似是看出了韩立的一丝急色，眉宇间一皱，竟传音问道：

　　“韩道友，你是有意要到那丁阳界？”

　　笑而不语的韩立只是微作点头，那曾墒却是马上将包括韩立在内的众人纳入灵域当中，转眼便消失在了此个的盘地当中。

　　接下来，韩立顺利到达那乌天暗地，风云撩乱涌动的某座巨崖前，只见被某道神通劈开的界面处，黑气从中狂冒而出，而少部分的仙灵气竟被某种玄力牵引下摄入其中，显得诡异无比。

　　该个劈开的界面孔洞约有十丈之大，足可让多人顺利往来的，而韩立也自某位蓝衫人仙手中接过一块鸣印着凤凰图案的腰牌。

　　而原来那些前往丁阳界的一众修士早已于通道打开之时，就纷纷进入其中，韩立竟堪堪赶在最后时刻出现入口之地。

　　轻笑写于脸上的曾墒竟将韩立需要缴纳的仙灵石全都揽下，以作为其应战取胜的酬劳，两人一番客套之下，韩立遁光一扬，倏地射进了那个孔洞之中。

　　“这韩小子要是有相当机缘，恐怕成就金仙之体也并非他的最终结果！”

　　曾墒朝孔洞之中已然逝去的韩立身影凝神望去，竟喃喃地嘀咕起来。

　　……

　　北寒仙域之内，距离汕浯城不知多少万里以外的某个小城，一位身穿灰黑衣袍，皮肤却呈乳白的苗条男子正走出某个小型传送阵来。

　　一道极为细微的嗡鸣之音已传进他的脑海之内，只见此人顿时眉头一皱，某道喃喃的嘀咕之音已传将出来，道：

　　“唉！玄明就是喜欢找我麻烦！”

　　附近并没有什么人，但见该位苗条男子扬手反转间，一块湛蓝美玉已显现而出，该个苗条男子扬起他的乳白手掌，某道的精纯仙灵力却已嵌入其中。

　　就在下一刻，该块湛蓝美玉之上某片灵雾顿时浮现而出，顿时，灵雾骤然汇聚竟出现了数十个字符，写道：

　　“猎桑！将此人擒下……”

　　该个被称为猎桑的苗条男子细细看去，上面除去记录着某人的深层气息，竟还有着该人的模糊影像，依稀显现出来的竟然就是韩立的青衫身影。

　　“这忤逆修士居然将四层炼神术也修炼成功，但却还是二阶人仙，的确有些不可思议！”

　　一边细步踱去的苗条男子猎桑已走出了该个传送阵所在的房间，正穿过某条狭长的走廊，但猛然间，停下脚步的猎桑却已经叫骂出来道：

　　“银烨！计弩那厮的管辖地，居然还要我亲自去办，真不知道这玄明是怎么想的！”

　　连连咒骂了两句的苗条男子猎桑继续行进之时，当越过某个拐弯处，他却又再次停留下来，眉目轻皱的他霎时间一道冷哼出来，道：

　　“哼！此子的神念已可与我争长短了，其肉身定然不弱，要是还有着什么逆天神通的话必定十分棘手，看来还是先行找到计弩，方为上策。”

　　随后，再次嘀咕咒骂了几句的苗条男子猎桑已是举步穿过某条长廊，走进了另外一个有着四个小阵辅助的大型传送阵之中，扬手一道精纯法诀激出，猎桑身影已消失在了此个小城之中了。

　　但几乎就是同一时间，那位被苗条男子猎桑咒骂的玄明，在发出那道讯符不久之后，却是眼前一花。

　　原本置身某座个小城的街道之中，正要走向某处传送阵之处的他，却突地显现在了一个碧水蓝天，繁花似锦，鸟兽热闹嘻戏之地。

　　“化灵境！”

　　惊讶无比的玄明却突地发现旁边的一头金睛虎轻吼一声，拟人般地叫道：

　　“嘿嘿！你也太小看我的主人了！”

　　望着眼前的金睛虎，玄明一下子像失去了全部法力般，几乎瘫软了下来，颤声道：

　　“启……启智……境！”

　　玄明自然知道这启智境乃灵域五阶之中的第四阶，一般情况下只有仙君方能修炼到此番境界的，看来他所处之地无疑就是某位仙君的灵域之内。

　　“前辈，晚辈是九刹谷仙使……”

　　未等玄明略带颤抖地将后面的话语说完，某道模糊不清的声音便传将出来，道：

　　“玄明！只要你不轻举妄动，本仙君保证绝不伤你分毫！”

　　听闻其音的玄明岂有不明之理，一片死灰之色已骤显其面上了。


第172章 魔光晋阶（上）

　　北寒仙域之内，某个寒冰刺骨，白雪皑皑的无边冰雪世界之内，雪花纷纷如雨般落下，处身其中的话以普通的目力根本无法看出百丈以外的物事。

　　然而，一位男子骤然显现而出，站在某处雪台之上的他，身侧某丝墨色波动在其衣袂飘忽间，才慢慢消隐下来。

　　“这个鬼地方之寒，竟然在短短三年之内，几乎耗去了我近半的法力！”

　　但就在这时候，该位嘀咕着的独眉男子却突然某条眉毛一皱而起，心念闪过，某块黑色玉佩马上呈现其掌上。

　　上面整齐划一地排列着一些规整的灵文，上书文字：

　　“候帱！找出北寒仙域内的薄弱界面！”

　　“吼！”

　　一道冲天巨声猛地吼出，附近数里之内的飘雪赫然就像引发了某种爆炸般急速扬起。

　　至于该位被称为候帱的独眉男子头顶上蓦然间一道禁光涟漪闪过，数片有如薄片般的利刃疯卷而下，即使该位独眉男子将浑身灵力防护扬至最强，也难以消挡其中分毫。

　　某道自身的灵域骤然自其体内激发出来，随后一丝墨色波动闪过，该个独眉男子已消失于此片区域之内。

　　然而那利刃般的薄片依旧不紧不慢地落下，直至划开飘雪地面，入地近百丈之处，方才逐渐消隐下来。

　　再次现身而出的独眉男子候帱却是冷声叫道：

　　“陇枭！随你这么多年，居然还是待我如无物，的确气死我了！”

　　然而，就在这时候，一道清脆悦耳的声音却已传入他的脑海之中，道：

　　“候主！寄人篱下自然不好受，但纵观北寒仙域之内，能与陇枭齐名之人却已消失多年，现在生死未卜，候主你又能逃到何处？”

　　闻言的这个时候，独眉男子候帱稍一不慎，一丝寒意马上侵体而入，但幸而其肉身强横，转眼就将该丝寒意逼出体外，并冷声言道：

　　“哦！你说的是擎冥老怪！”

　　“当然！要是他想保你的话，恐怕陇枭也无能为力的！”

　　但这时候，独眉男子候帱却是冷冷哼出，朗声说道：

　　“哼！投靠他人始终还不是受人支使，你以为擎冥就是善类吗，当年他觑觎九元的掌天瓶，就落得这般下场，不但掌天瓶失落在外无法获取，他自己生死未卜，门下弟子更被连根清除，逃出生天的恐怕也不会有十人之数！”

　　凝顿片刻后，候帱已然继续说道：

　　“要是投靠了擎冥，恐怕你我已重入轮回通道，甚至于烟消云散多时了。”

　　说罢此言的候帱已是脚下连点地急疾而去，半饷过后方才听到那道清脆悦耳的声音传来，道：

　　“候主说得在理，但那陇枭却要候主你履犯奇险，然而长此下去，候主却并非能一直处于这种幸运边缘的！”

　　候帱一边行进一边扬目扫去，蓦然间发现了什么异样之物的他眼角一动，便急步走去，行进途中却狞容一展，笑道：

　　“这你就放心吧，这些年候某人也不是干坐的，要前往之地已经在筹划之中，只需要将三株玄金藜凑齐，解去陇枭那厮所下的印记，候某就可以远逃他方，再用个千百万年光景，一旦晋阶仙帝，自然就不会害怕陇枭的了。”

　　就在接下来的半盏茶工夫，独眉男子候帱手上所拿的某块比手掌略大的方形薄块，手臂竟不自觉地抖了抖，片片雪花飘落之际，一件浑体墨黑的薄块顿时展现而出。

　　该薄块如墨非墨，似金非金，约三寸长，两寸宽，只有手指般厚度，但其中蕴含的恐怖灵压之大，恐怕就是该位男子手掌之上漫布一层篆金灵霞的缘故了。

　　但奇怪的是，一旦离开该薄块三尺之处，该道恐怖灵压就会消散莫见，这也是该位候姓男子苦苦寻觅也难以得到的其中一个主要原因。

　　“恭喜候主！已经寻得十块陨域笸砖！”

　　然而，该位独眉男子候帱听闻该道恭喜之言，冷目扫了眼手中的此块陨域笸砖，丝毫喜色也没有挂到面上，只是施展秘术收好后，便冷冰冰地说道：

　　“恐怕还要继续寻找！否则陇枭那厮要是届时不满意的话还要再次前来，要知道破禁进入此地的代价之大，并非那么轻易能有第二次机会的！”

　　说话之际，独眉男子候帱已摸出了几颗丹药，胡乱地塞到了口中，附近的仙灵气竟也在此时形成某个风卷般急速涌将进来。

　　接下来，又是一阵的沉默，此种冰冷且极寒的氛围竟贯穿到了候帱留在此地的每一时间，直至其最后离开这白雪皑皑的极寒世界为止。

　　……

　　丁阳界，一个仙魔皆能基本共存的界面，整个空间之内充斥着真魔气及仙灵气，但异常诡秘的是两者竟能以某种方式共存，天空之中也是一片灰蒙蒙的，完全看不到一丝半点太阳的踪影。

　　进入孔洞之后的韩立仿佛被迷失了似的，环绕其四周的除去虚空还是虚空。

　　然而，在施展出惊蜇变，化身七彩凤凰的韩立，却很快就穿越而出，并收起身形恢复到了青衫模样来。

　　昂首望了眼那被其撕裂开来的空间裂缝正逐渐收缩，韩立不禁一阵哑然。

　　原来此地虽是两个界面的薄弱连通点，但也许是那打造通道之人贪图方便或者实力不济，竟然只是将真仙界那边的通道劈开，而这边的丁阳界却还是完好无损。

　　以致于韩立需要另觅途径进入丁阳界，然而韩立所猜度的，恐怕就是前者了。

　　举目望去，自己竟仿佛置身于某个黄昏时期，又或者黎明时分的空间之中。

　　朦胧的天际并无任何的云彩飘忽，数千里外的远处之地，韩立即使明清灵目尽展，也是看得不太仔细的。

　　然而神念骤然释出，附近竟是一堆堆的累累白骨，小如猫兔等无灵之物，大如狮虎豹狼，甚至于有着一定骨龄的灵猿，宠兽等灵物骸骨，尽皆列于四周之地。

　　而韩立所处身之地，赫然就是某只巨大灵兽肋骨之中茁长起来的百年枫叶树顶上。

　　扬目望去，这些兽类骸骨恐怕没有千年也有四五百年之久，遍眼扫去竟无法远望尽头。

　　微微摇了摇头，韩立便两手微作掐算，认准那空鱼族所在之地的方向遁光一扬，急疾而去了。

　　在这个方向上，韩立足足飞遁了近万里之地，依旧出现或多或少的灵物或走兽尸骸，其中的惊人数量的确让其有所瞩目的。

　　然而，方才急遁出数十万里之外，韩立脑海之内却蓦然传出一道较为熟悉的声音，道：

　　“韩道友，往你的右前方行进吧！”

　　说话之人便是魔光，方才进入丁阳界，他就有些不太安分起来，韩立初时还以为真魔气的缘故。

　　然而，此时却让他转向而去，韩立心内微作一凛，暗自猜测心头某种悦喜便涌现出来，但随即一丝轻笑而过，便朝向魔光所指的方向急疾而去。

　　仅仅只是半盏茶工夫，韩立便越过了三座辉宏达至十余万丈的高峰，遁光一屈，竟就此急射而下，转眼悬停到某个黑浊湖面之上。

　　该地处在两座十万高山之间，其中的阴暗更甚，方圆达至千万里的巨湖之内，死气沉沉，只是时而跃跳而起的某种低阶灵鱼，能证明此湖中有着某些生灵之物。

　　然而这湖水之浊，即使以韩立强悍的神念嵌入其中，却是无法渗入到百丈之地，触及某种有如禁制湖底之物便迅速地抽回了，对此，韩立是摇头不已的。

　　经过韩立首肯，魔光已炙焚着其独有的魔焰，黑光一扬一卷就马上跃至韩立的头顶上来，扬眼望去，其面上的表情极为复杂地连变几次，最后竟兴奋地高声喊道：

　　“好！果然是一个不错之地！”

　　然而韩立的一丝心神联系过去，魔光反馈回来的竟是要在此地晋阶，虽然目见其从马良开始，所吞食的仙阶也不在少数，但却是至今方才有着晋阶之机，韩立最终还是点头会意地一笑。

　　然而就在呼吸之间，魔光竟疾身卷起其魔焰，猛地冲向该个黑浊的湖央之地，焰光一收，竟就此悬停了下来。

　　魔光先前也与韩立有所沟通，虽然作为魔修，但他的晋阶并不会引动雷劫，所以护法之人尽可列于其侧，并不存在什么牵连一说的。

　　目见那边收起魔焰的魔光深深吸下一口气，躯体竟在其某道法诀催动之下，迅速地绕体自转，转速之快，仅仅顷刻之间已几乎无法远远看清其面容来。

　　而依旧笑而不语的韩立扬手指去，两道遁光一左一右分疾而出，很快现形出来竟是那蟹道人与火须子。


第173章 魔光晋阶（中）

　　火须子与蟹道人刚一出现的时候，已知晓韩立安排的两人身形一晃地猛朝两边侧射，呈“品”字形将中间的魔光包围了起来。

　　仍然是呈现高速旋转的魔光，对外面的情况却是丝毫也不为意，其躯体身周赫然间，一缕缕柳叶般大小的黑色薄片，逐渐自其躯体缓缓地飘飞出来，并灵光骤然一黯之下，赫然化作一小片的暗黑壳状之物。

　　只消十余呼吸间工夫，这些黯光闪亮的壳状薄片竟以某种方式相互连结起来，道道暗淡亮光闪烁之下，竟形成了某个近丈大小的巨大包裹。

　　“魔蚕蜕变？”

　　口中一声轻微的嘀咕之言竟从那蟹道人的口中冒出，自然而然地也落入到了韩立的脑海当中。

　　这魔蚕蜕变韩立也曾听闻，是一种较为高级的人魔晋阶方式，晋阶所成的魔壳坚硬程度几乎可以达到通天灵宝的级别。

　　用之加持的魔器大部分可以成为通天灵宝，更有高阶人魔的魔壳所加持灵宝竟能跻身到玄天级别，这也是从前灵界之时的韩立所探寻之物。

　　这也是魔修在纷繁复杂的真魔界内，没有他人护法的情况下，能顺利晋阶的一个重要保障。

　　同时注目而向的韩立已然注意到，那边魔蚕蜕变的魔壳，已是自魔光体内激发出来的薄片之中取得最后一片，魔壳已成为某个近丈长的橄榄形状的巨大包裹，将内里的魔光彻底地包覆起来。

　　与此同时，依旧注目凝望的韩立目中蓝茫频闪，内里的魔光却是依旧将一片片的薄片释出，似是要筑起其第二层的魔壳。

　　而接下来的半个时辰之间，就在三人的注视之下，处身其魔壳内的魔光竟释出了达至三层之多的魔壳。

　　就在魔光催动第二层魔壳成形之时，即使以韩立强大的神念也无法嵌入进去。

　　更当第三层魔壳成形之时，目中瞳孔蓝茫频闪的韩立即使灌注法力于双眼，也只能甚为模糊地看到魔壳之中的魔光依旧是某种轻松垂立的状态。

　　就在第三层魔壳成形后不久，韩立蓦然地心神一凛，某道无由的爆炸浪冲竟自魔壳之中突袭出来，一下子就疾扫出近百里之地，将包围着的三人自身的灵力防护吹得急剧变形。

　　更在下一刻，一道漆黑虹光竟自魔壳顶上突击而起，瞬间冲天而去，而其还在自转的躯体所成龙旋，赫然就将此死浊巨湖缓缓搅动起来，仅仅只是数个呼吸间，一道直通天际的龙旋已显现三人面前。

　　看见此幕，就是韩立也不免暗暗担心起来，此番动静之大，恐怕没有护法的情况下，其招来嗜贪之辈的可能性，不得不说是极高的。

　　然而，就在此时此刻，明显感到无数急流涌动的韩立神念感应下，附近几乎万里之内的真魔气赫然就被此个魔壳所引动的龙旋牵引过来，急促涌进那巨转的魔壳当中去了。

　　就在这个当口，韩立面上不禁一丝苦笑闪过，脑袋轻轻地摇动起来，如此大的动静所招致的麻烦自然是不会少的。

　　果不其然，附近数万里之地的各阶魔兽灵物竟全都蠢蠢欲动，狼哭鬼嚎之音此起彼伏，霎时间便引响了整个天际。

　　幸而，这些魔兽灵物大多等阶不高，而魔光所晋阶之地却又是属于该个死浊的巨湖之内，为数众多的低阶灵物魔兽，或慑于魔壳所释放出来的巨大灵压，或惧于该处死浊之湖，大多止步于湖边之地。

　　至于那些已达至元婴，化神的胆大魔兽灵物，当其冒死地略有靠近之时，或爆身于雷球，或焚死于湖面，或被某道青茫穿体而过，元婴也无法保留下来。

　　逐渐地，一具具的尸骸已沉浮于此个死浊湖面之上，前赴后继之下，湖面上已死伤累累。

　　最后有些应接不暇的韩立，不得不将芝仙也调将出来，只见芝仙扬手一挥十二藤环，所碰的魔兽纷纷被腰斩而过或是空留躯壳，元婴却是了无所踪的。

　　而湖央之处依然巨速转动的魔壳，似乎并没有知晓外面的情况，引得嵌入其中的魔气竟越渐增多起来。

　　但就在撕杀持续了将近半个时辰之际，韩立心头一凛之下，面上某丝不安之色一闪而过，定神遥望芝仙身后极远之地，一道金茫赫然朝着魔壳所在的这边急疾而至。

　　“该种灵压！金仙？”

　　作为一大助力，韩立自然不会轻言放弃魔光，心神一丝念想掠过之际，韩立朝在场的三人一番吩咐之余，遁光一扬便朝该道金光疾射而去了。

　　几乎数个呼吸间，此道越渐清晰的金光已徐徐地映入韩立的眼帘之内，赫然竟是一头金光灿灿，鳄首蛟身的金体凶蛟。

　　然而此头凶蛟在发现了韩立的存在之后，赫然还是一副无视的样子，即使韩立将其自身灵压完全释放出来，该头金体凶蛟依旧看之不见的样子。

　　只是在距离达至三两里地之时，该条金体凶蛟才某道冲天嘶鸣之下，一条金光闪闪的火龙竟蓦然间直击韩立而来。

　　“看来此蛟并未开启灵智！”

　　心内一道念想闪过的韩立旋即扬手击出某道五色寒焰，仅仅只是一瞬间，该条金光火龙赫然就被其中的至寒冰化，还在其蛟体的冲击之下，“噼噼啪啪”地掉落地面。

　　看见此种几乎不要命的打法，更印证了其中想法的韩立随即身形一闪，马上就闪现出其侧面数里之地。

　　“金儿，去将它拦住！”

　　这时候，一道金光蓦然间自韩立袖袍中疾卷而出，仅仅只是呼吸间，金儿目中某道金色玄光已随心而发，疾击该条金体凶蛟而去。

　　似乎感应到了危险之事，某道低声嘶鸣之后，该条金体凶蛟已突地调转身形，一道同样的金光已从它的目中激发出来。

　　“砰！”

　　某道激烈的青脆爆响随着一丝的漆黑裂缝拉开之时，骤然间激发而出。

　　“金戮法则！”

　　对于此种规则之力已了然于胸的韩立，怎会认不出来该条金体凶蛟的金光。

　　就在这顷刻之间，金儿已是金光一顿之下，闪现到金体凶蛟前边，两目圆睁地望着面前的庞然巨物，一对眼珠子之中完全半点惧怕没有，更多的竟然是某种好奇之色。

　　然而就在此时此刻，一道低声嘶鸣再次亮起之后，金体凶蛟某条金光闪闪的火龙已再次喷将出来，其中更隐隐约约间闪现出一道酷似剑矢般金戮法则的无形波动。

　　目见此幕的金儿，忽然间躯体一道金色涟漪闪耀不断，赫然竟朝向火龙疾冲而去，就连旁边的韩立也不免为之心内一凛而要出手干预之时。

　　但这时候，诡异的一幕出现了，疾冲而往的金儿表面闪耀涟漪处，一圈布满电丝的雷光骤然一扬之时，遁光略作一屈，竟然就将此条火龙堪堪避过，只是稍稍触及到火龙的某道焰火，便激至了金体凶蛟的躯体而去。

　　“宕法神雷！”

　　目到此幕的韩立不禁暗暗地啧啧称奇，眉宇一张一皱间，摸了摸他的下巴，这么一道念想便蓦然掠过。

　　虽然他所知道宕法神雷能被称为至金神雷，必然有着过人之处，但却无从得知居然可以辟除法则的锁定之威，此个惊人的发现也让其一丝悦喜之色在心头闪烁而过。

　　已经疾扑至金体凶蛟的金儿，猛地一道金色玄光自其目中射出，其后更抡起他那娇小的拳头狠狠地击向下面的金体凶蛟。

　　而就在这电光火石间，此条金体凶蛟却从它的目中再次激发出某道金色玄光，而对于金儿的那看着极为柔弱的一拳丝毫不作理会，蛟尾猛烈甩去，无数天地元气急速涌至，气势之烈竟连虚空也不免扭曲了起来。

　　“砰！”

　　两道金戮法则的对碰再次击起了某道轰天巨响，但就在这时候，随着空间裂缝的再次被无情撕开之时。

　　金儿与金体凶蛟已相互扭缠一起，某道裂骨般的微响传将出来，而那牵引无数天地元气的蛟尾也狠狠拍到金儿身上。

　　金儿娇小的躯体立时就被甩出了极远的数十丈外之地，而该条金体凶蛟却连绵嘶鸣扬出，躯体不但灵光剧烈颤动，还急速地在那片虚空当中扭动起来，显得极为苦痛的样子。

　　而就在这千钧之间，一道更为轰天般的剧烈嚎叫自远处传至，所传来之处，赫然竟是那魔光所在的魔壳之地，这让韩立也不禁略将目光聚焦了过去。


第174章 魔光晋阶（下）

　　原来，魔光的晋阶之时所引发的天像，不单单引来了此条达至金仙级别的金体凶蛟，蟹道人那边却与火须子正面对着某一位的三阶人魔，芝仙却只能独力应付剩下来的其他魔兽及低阶灵物。

　　幸而有着韩立先前所转给芝仙使用的五色琉璃镜，置放头顶之上，远攻近防之下，还是可以应付下来的。

　　至于一些漏网之鱼的低阶灵物，却在魔壳当时所引动的巨力滔天龙旋牵引之下，方才触及之余已被带动疯转，仅仅只是呼吸间便被催拉得晕头转向，不知所措的。

　　更有肉身稍弱者，直接就被其中暗含的薄刃般的黑片切成数断，尸骸之数却在此时增加不少的。

　　但引起韩立注意，那震天般的嚎叫声却是缘自魔光所包覆的魔壳之内，韩立双眼微眯，泛蓝的瞳孔一缩之下，依照魔壳之内的魔光模糊身影判断，竟是十分吃力地吞吐着所吸纳来的真魔之气。

　　其中的苦痛之甚，几乎让其躯体瞬间暴涨近倍，转而又缩作原形，分筋错骨般的微弱响声也伴随而至。

　　回头这边，被金体凶蛟扫出数十丈外的金儿浑身金色涟漪一扬一敛之下，竟若无其事般地悬停在了虚空之处。

　　反观那头金体凶蛟却是依旧痛苦万分地扭曲着其躯体，恐怕肉身之内，所受金儿看似柔弱的一拳，连上那道微弱的裂骨之响，其筋骨折断并非怪事了。

　　“必须尽快解决此蛟！”

　　纵观此番情况之下，韩立眉头暗皱之余，某道来自目内的杀意已起，心头一丝念想闪过之际，某道无形波动已在他的催动之下骤现而出。

　　此道的无形波动，竟是韩立几乎倾体而出的神念，略作某道法诀的催动之下，赫然间一条无色锁链已骤然显现而出，仅仅只是呼吸间工夫就将此头金体凶蛟卷缠起来。

　　此条神念锁链正是缘于何康所授，现时已是四层炼神术有成的他显然其威力更甚了。

　　然而，并不会就此坐以待毙的金体凶蛟某道冲天嘶鸣响过，一道极为灿烂的金光就马上从其躯体之上溢将出来。

　　此条神念锁链却非实体，金体凶蛟暗带金戮法则的金光仅仅只是骤然一扬间，将神念锁链逼开不足寸许，便在韩立强化催动之下再次将其紧锁了起来。

　　更在这时候，一道疾促的金色玄光已袭体而至，金儿也趋身金体凶蛟躯体之上，猛地脚下一点，双拳竟连续地朝金体凶蛟猛抡了下去。

　　道道金光涟漪泛起，“噼噼啪啪”的骨脆裂断之响此起彼伏，韩立却是淡然面容之上掠过那么一丝的皱眉之色。

　　原来，金儿的确不愧为传闻之中的噬金仙，就连其主韩立，神念锁链也在此期间触及金儿躯体之时，马上就被其大量吞噬当中，即使韩立如此强悍的神念也在此期间略显吃不消的。

　　几乎就在十余呼吸的工夫后，此头金体凶蛟虽是数次躯体金光大释，将金儿稍作逼退，但无所畏惧的金儿还是连番冲上，幼小的拳头猛抡之下，金体凶蛟金仙般的灵压也在急速地减弱下来。

　　韩立也在此时此刻将神念锁链收起，略作一算，仅仅只是此个短时间之内，被金儿所吞噬的神念居然就达至了其庞大神念十中之一，就连韩立也是大感头疼不已的。

　　目见金体凶蛟就在金儿狂轰滥炸般的拳头巨击之下，几近奄奄一息之时，一道念想吩咐给金儿之下，韩立便扬起遁光急速地朝蟹道人的方向疾驰而去。

　　原来，此前魔光晋阶天像所引来的三阶人魔看见蟹道人及火须子之时，稍为牵引拖延的情况下竟将另外一名的三阶人魔也召唤了过来，四人相斗之下，竟堪堪成了某个平手之局。

　　并不想与他们纠缠的韩立蓦然间法诀猛催之下，手中某件银环内一道无形波动闪过，已突地消失了身形。

　　而就在下一刻，一个达至五十余丈高大的紫金巨汉，赫然就在魔光的滔天龙旋附近闪现而出，并再次消失无踪。

　　但仅仅就是顷刻之间，那条口喷烈焰，火须子所幻的火红巨蛟已猛然间一催口中的重重烈焰，将对面的漫天洪流逼退数丈，身形一幻，竟就此消失无踪。

　　“想逃！”

　　该个一手催动某颗深蓝近紫晶珠的蓝衣三阶人魔半句哼将出来之时，猛然间其扬眼发现某道阴影竟然就此覆盖其上，暗叫一声“不好”，该位蓝衣人魔赫然间某道极为压迫的锁定传来。

　　“让韩某来会会你！”

　　天地元气急速流转汇聚之下，某道百丈的青色泛蓝圆弧已挟带无尽毁灭之力，凶厉无匹地劈将下来，立时大惊的该位三阶人魔马上将一列上百件的灵宝祭出引爆。

　　“砰……”

　　巨响过后的百丈青色泛蓝巨弧却几乎没有任何消减，目中惊色尽显的此位三阶人魔当即将两件通天灵宝级别宝物祭出，其手中原来的那颗晶珠也被其激射而出。

　　“砰！”

　　激烈爆炸之后，青色泛蓝的圆弧还余下近五十丈的法则之丝，目中惧意更甚的三阶人魔突地一丝绝望闪过，肉身与灵域的选择，他却保留了后者。

　　“砰！”

　　一道激烈无匹的肉身爆炸已金光四溅，如同蘑菇云般眩目亮光闪过之际，某个七寸小人在层层黑雾笼罩之下已闪现出来，但几乎就在其连闪两次过后，一道巨大的紫金虚影闪现而出，此个七寸小人已发现无从挪移分毫了。

　　只见韩立所幻的三涅紫金之躯某条紫金巨臂轻抬之下，一道无由之力已将其锁定起来，此个三涅紫金之躯面上某道皱纹一晃间，五指微张的手臂正慢慢地收紧起来。

　　而此时此刻，那被抓拿着的七寸小人某道黯色玄光闪过，其灵域赫然间随心扬起，竟要以灵域之能抵抗三涅紫金之躯的此道无由之力。

　　但很快地，其灵域不单单无法撑开外面的禁固，而且就在三涅紫金之躯不断收紧的五指之间，灵域内的那数条流溢色彩竟然就此消失，并见无数细微裂纹竟就此衍生而出，并在数个呼吸之间。

　　“砰！”

　　某道淡淡的浑实响声传出，数缕黑烟飘飞之间，三涅紫金之躯的手中已然空无一物，该个三阶人仙竟就此灰飞烟灭。

　　从韩立现身而出直至现在，所花费之时竟是仅仅的小半盏茶工夫不到，那边十余里外的另一位三阶人魔当然也看得清清楚楚的。

　　“晟魔变！”

　　然而，就在这时候，该位白衣穿着的三阶人魔却是腹背受敌，一只巨型螃蟹与一条体型略逊的巨大火蛟夹击之下已显得有心无力。

　　某道寒厉在其眼中闪过，一道符录竟就此掌于他的掌上，但就在其将该符录现出掌面之际。

　　“啊！”

　　忽然之间，某道锥心般的刺痛猛地击向了其神识海之处，脑海之内一道更为刺痛的炸脑感觉马上就浮现而出。

　　原来正是将面前三阶人魔处理完成之时，已重新化作青衫模样的韩立却丝毫机会也没有留给该人，击神刺已然在其手上某道法诀催动下激发出来。

　　瞬间感觉法力凝滞的该位三阶人魔，又如何能避开蟹道人及火须子雷火之击，转眼之间就已然陷身火海之中。

　　金雷声动，烈焰炙烧之下，艰难祭出灵域抵挡的该位三阶人魔，马上就见其灵域彻底包覆在那无穷的雷火之海内了。

　　然而，就在这时候，一道极为豪爽朗溢之言竟就此喝将出来，道：

　　“手下留人！”

　　声音所来正是韩立的背后，韩立却丝毫不觉意外，心神一道念想传去，那边的蟹道人与火须子竟也就此收法朝韩立疾奔而回。

　　似乎看到了那么一丝生机的该位三阶人仙已显形而出，只见其焦烂的衣着，面上的极尽憔悴萎靡，步步急退之下，昂首望了眼虚空之中，一道更为绝望的神色骤现，随之半句嘀咕之言微声传将出来，道：

　　“你……你是，高……高阶天……天魔！”

　　然而就在这时候，一道玄黑剑弧已从天划过，灰黑天际间一道铮亮黯光闪过之际，脑袋之中剧痛尤存，更为绝望的该位三阶人魔竟然不知所措。

　　只见该道玄黑剑弧已拉划而至，其中所蕴含的法则之丝也将其彻底锁定了起来，让该位三阶人魔完全无从逃避的。


第175章 魔光显威

　　自灰黑天际间闪现而出的正是那方才晋阶成功的魔光。

　　魔光晋阶之时，处身魔壳当中的他不断变幻手法，催动相应法诀之下，牵引无数真魔之气竞相涌入，就此，居然已是晋阶成功，其中种种不禁令韩立也为之侧目不已的。

　　但是，外人又哪曾知道，魔光在晋阶之前一系列艰难的法诀催动，以及晋阶期间的躯体承受那种分筋错骨般煎熬，更是几乎将全身一丝一点分解，重新再行组合起来的无尽苦痛。

　　其中任意一项硬挺不过来之下，恐怕其一缕神魂也会葬送到那魔壳之内，连一丝半点重入轮回之路也无法挽回的。

　　晋阶完全的当时，已然位列高阶的魔光，紧紧抓住拳头的一道无声叫唤之下，其外边的三层魔壳竟逐渐碎裂，而魔光也瞬间自橄榄形的魔壳顶部突飞而出。

　　还没有彻底做下一番收拾的魔光，已然神念扫到那边困身雷火当中的三阶人魔，自然而然，他面上的那丝贪婪之色闪过，将存于体内的该把几乎重新祭炼，达至七成以上状态的玄天偃魔刃调将出来。

　　在蟹道人与火须子急退之余，某道玄黑剑弧挥出之时，其浑身更为猛烈的焰火急烧而起，已紧随玄黑剑弧疾驰而去。

　　仍是心存极大恐惧的该位三阶人魔面对众多不弱之人，自然是无心恋战，祭出的灵域几乎全数将玄黑剑弧承受下来，更在下一刻急遁之时，两道巨大黑影竟已在魔光催动下急疾而去，直取该位三阶人魔。

　　至于这两道黑影，当然就是其原先较为倚仗的那件通天灵宝双龙铡，两条恶猛邪龙气势汹汹地急追而去，翻滚纠缠间，魔光已驾驭魔焰跃至某条邪龙的头顶之上。

　　负伤已深的该位三阶人仙，哪里还及得上刚刚晋至高阶，法力充盈的魔光，越渐追近之时，魔光手中的一道法诀掐捏间，某张巨展的天幕竟已从天而降。

　　“蚀灵禁！”

　　该位三阶人魔暗暗微声细语之时，那一张几乎覆盖万里的暗黑天幕已迅速落下，转眼间便收紧到了百丈大小，并且其中某道无由之力的牵引之下，他的速度已越渐缓慢。

　　数个呼吸间工夫不到，魔光所催动的一对邪龙已近及身，邪龙双目中某道黯寒光芒闪过，竟猛然撕咬向该三阶人魔几近崩溃的灵域。

　　就在这时候，这位的三阶人魔也许是头颅之中的刺痛略缓，仍心存一丝侥幸的他竟将灵域朝外一催，把两条邪龙猛地逼退并锁定到近十里开外。

　　而他竟然法诀一掐，弃下灵域，蓦然朝向地面遁光一扬，竟要施展土遁之术急速离去，但就在这时候，远处的韩立神念释出发现此般状况，某道心神便瞬间传向远处的魔光而去。

　　然而，魔光仅仅只是极为瞬间的一愣而过，扬手一展，那对双龙铡所幻邪龙竟转瞬死死地咬住并缠紧该位三阶人魔的灵域，却没有再行噬咬下去。

　　更在法诀急速扭转之下，一道精纯的魔黑法诀击向飘扬其身前不远的蚀灵禁黑幕，只见该面黑幕竟玄光一掠而过，瞬间就消失无踪了。

　　下一刻，该位三阶人魔的消失之地，蚀灵禁黑幕只是晃现而出的眨眼间，再次消失在了视线当中。

　　然而，魔光瞥了眼奔疾而来，青色遁光内的韩立，身影一晃就马上驾驭着魔焰，急追而去了。

　　韩立所来并非为了根除该位三阶人仙，他所看中的自然是其抛弃的那颗几乎被刚才魔光拦腰斩作两截的灵域，目见两条邪龙将该灵域锁得死死的，韩立也就悬停半空之中，扬眼看了看千里之外较为模糊的魔焰，一丝悦喜之色便油然生起。

　　只是半盏茶工夫，韩立却瞧见了该颗灵域竟一下某道黯光掠过，蓦然间就此暗淡下来，而抬头望去，魔光也急速地疾驰而回。

　　魔光手中某卷只有两尺大小的黑色幕布，内里赫然包裹着了某样仅仅数寸的物事，然而魔光竟一番极为享受般表情跃现而出，并豪言朗声道：

　　“韩道友，你要这厮的灵域莫非是……”

　　韩立笑而不语地点了点头，但见那仍然被魔焰包裹着的魔光却是眉头轻皱起来道：

　　“虽然这厮的肉身不错，但还是他的魔婴最为美味，韩道友不会花费多长时间吧！”

　　“少则三五天，多则十天半月，你还是尽快将要事处理好吧！”

　　韩立轻声回道，却是手中某道极为古怪的法诀掐捏，猛地一道精纯仙灵力再行注入之下，手指一弹，该个法诀马上嵌入到了该个三阶人仙的灵域中去。

　　就在那巨大无比的死浊湖上，手拿某颗半寸大小黑亮晶珠的韩立，注目看向魔光将那些蜕变下来的魔壳小心收起。

　　另一边上已然回归的金儿则是满脸调皮之色，至于那条金体凶蛟，虽然最后放弃躯体遁逃，但其元婴还是被金儿吞食了下去，回转头时竟显出真形的情况下，将金体凶蛟的肉身也彻底吞食了。

　　再扫眼此个死浊巨湖之内，尸横遍野，但甚为奇怪的是，魔光晋阶之后，原先还飘于湖面上边的尸骸竟逐渐沉落，不足数个喘息间工夫，死浊湖面之上竟已难觅尸骸的踪影。

　　韩立也曾将玄天血印调出，但显然血印对此是不屑一顾的，微微摇头的韩立也只得就此作罢，遁光一扬之下，便朝向某个认准的方向急射而去了。

　　三天以后，韩立选定了某个僻静悬崖的崖底之地，辟出某个简单洞府，袖袍一挥，扬手建起数个禁阵，旋即就走入洞府之中，开始将手中的残破灵域祭炼成破域魔珠。

　　丁阳界之内，某处光秃秃的百丈丘陵之地，一道黯淡无比的墨色光芒闪过，只见该处丘陵的上空十余丈处，某道墨色晶光蓦然间一扬，竟显形了出来。

　　“嘶嘶”尖锐之音响起，该处的墨色晶光赫然一丝细线自行连引，瞬间就将该处划出某条细黑得几若无见的空间裂纹。

　　“砰！”

　　沉实的浑厚声音骤然传出，惊得附近栖息的数只无灵野犬吠声大作，及后更四散而去。

　　然而，就在此时，该墨色晶珠赫然自细线之内某道玄光骤闪，一道达至三尺大小的空间裂缝竟就此衍生。

　　随后，某道黑色玄光竟倏地疾出，玄光一敛间，一位黑衣黑袍的男子竟就此显形而出。

　　“哼！真想不到！这人魔坎荣居然还敢再造这般残忍的杀戮，看来这次要将他斩草除根才行！”

　　该个黑衣黑袍的男子眉目一皱，扬手五指稍稍张开之余略微一紧，此道被强行拉开的空间裂缝已被关闭。

　　垂首看了看掌上的那颗墨色晶珠，该位黑衣黑袍男子手掌反转间，已将其收藏了起来。

　　但就在这黑衣黑袍男子回头细望灰蒙蒙的天空而去之时，一道展颜之容骤闪而过。

　　“咦？他竟然也在此地！”

　　黑衣黑袍男子目中一丝殷切之色闪过，但很快地便脸色一凝，遁光一扬，昂首认准某个方向急疾而去了。

　　约略遁飞了两天时间，该位黑衣黑袍男子翻过两座近十万丈的高山，驻足其上细细地往下望去，竟然不住地摇头叹息起来，道：

　　“戾气如此之重，某位魔修在此晋阶，居然还有他的一丝气息残留，唉！希望不是他所为吧，真不想日后因他而来！”

　　此位连连摇头的黑衣黑袍男子驻足了近半盏茶工夫后，便再次扬起遁光，朝着某个方向激射而去。

　　至于黑衣黑袍男子所往的这个方向，却是与韩立所在有些差异，转眼间，此位黑衣黑袍男子便消失在了无尽的灰霾天际了。

　　至于韩立，仍在其自行辟出的洞府之内祭炼着手中的灵域之珠，足足花费了近五天时间，韩立方才将该个残破灵域炼制成破域魔珠。

　　一番极为细致的检查过后，再用数道符录彻底封印之下，韩立方才将跟前的破域魔珠给收了起来。

　　某道念想闪过，灵兽环之中的魔光已急不可待地将某个七寸小人伸到了口中。

　　稍稍地一番调息过后，韩立方才扬手一挥，将山洞之内的禁制给撤去，就在他将手中的数叠阵旗收好，举步走出山洞之时，某道熟悉无比的神魂联系竟让韩立目中某道殷切之色闪过。

　　“是他？”

　　眉目一扬的韩立旋即某丝悦喜之色闪过，但下意识间，稍稍想到那人的一丝关于身份的猜度性，韩立却是某种犹豫自面上掠过。

　　“该不会为我而来吧！”

　　该道念想掠过的韩立随即一幕幕往昔所为闪过，心中微微放安之下，长长地舒了口气的韩立眉宇间某道殷色再度掠过，竟扬起了其遁光，朝向他按照一丝神魂认准的方向急疾而去了。


第176章 断头疠魂幡

　　丁阳界内，就在魔光晋阶之地近百万万里外的某地，一座四面环山的略大峡谷之地，无数青苔茁壮长于四面陡峭山崖之上，几乎就是漫绿无垠的一片青色天地，成千上万的无灵动物奔跑其中。

　　但就在数天前，某位蓝衫紫袍的无眉老汉遁飞至此，停留了不足半盏茶工夫，便轻轻地点了点头，一道煞气之容挂起，面上狞色蓦然掠过之际，竟在此扬手建起了某个玄妙非常的禁阵。

　　禁光在峡谷之内一掠而过，该位无眉老汉便消失于崖顶之上，原地却只留下他的一丝弱小的残留身影。

　　该位无眉老汉处身漫绿峡谷之内，众多的无灵动物几乎电光火石间就被禁阵之内的金过掠过而亡命于此。

　　微微拉起他的一条衣袖，某条紫筋满布的奇壮手臂便亮了出来，只见该位无眉老汉轻张的手掌之上，竟极为异常地长有六指之数。

　　然而，第四节无名指之上的某道微弱玄光晃过之下，某只淡蓝晶珠赫然就出现在了他的面前来。

　　此时此刻，该位无眉老汉昂首望了眼灰蒙蒙的天际，某丝惊疑只是一闪而过，转眼间便被某丝戾煞气息盖过。

　　“哼！就差最后一步，这断头疠魂幡就可以成功了！”

　　一道微微的喃喃自语悠然掠过之际，该个无眉老汉已是疾至漫绿的峡谷半空之中，某道法诀击出之时，其手中的该只泛蓝晶珠赫然灵光大展。

　　眩目之光剧烈映衬之下，要是没有那外面的禁制作用，恐怕灰蒙蒙的万里空中定然被照射得犹如烈日当空之状的。

　　就是约略三个喘息之间工夫，淡蓝晶珠之内某道极为微弱的灵力涟漪闪过，赫然间一个穿着深色衣服的男子无力地跌落而下，并在下一瞬间，某道金光倏地闪过。

　　该个男子的头颅竟已被割削下来，顿时所喷洒出的无尽鲜血立时将下面的某片绿地染作浅淡血色。

　　几乎不到呼吸间工夫，该无首男子无力跌落之际，另一个人影已然再次溢出淡蓝晶珠外，竟是某位秀丽女子。

　　同样的情况再度出现，秀丽女子竟也是同样的无声无息，被某道金光斩首而过，鲜血激烈喷洒之下，她的尸身已叠落前边的男子身上，鲜血也被泼洒数丈开外。

　　接下来，无数男女竟在淡蓝晶珠的灵力涟漪接连溜过之际，闪现身形并被残忍地斩首，尸首，头颅与鲜血在以某种恐怖的速度堆积起来。

　　异常诡异的是，这些人之中竟然不乏仙修魔修等的修炼者，但大部分是较为低阶的修士，多是尚未化婴的修士。

　　然而，即使是元婴，化神，甚至炼虚合体修士的出现，竟皆是那般完全无神的昏迷当中，丝毫抵抗也没有发生。

　　至于其中的元婴，却在某道眩银光芒闪过后竟化作了某种的淡漠玄霞，转眼便被那无眉老汉血口一吸，全部吞进其腹内去了。

　　如此这般的血腥杀戮一直持续了接近三天时间，及至后来，也许是略嫌过慢，该个无眉老汉竟是一次放出十个甚至成百上千之人同时杀戮，但他却眼也不眨，丝毫难色未现，更显出了某种难言的兴奋来。

　　漫绿峡谷之内的杀戮依旧存在，占地数千亩，达至千丈之深的峡谷之内，几乎已无法看到那么一丝一点的青苔痕迹，而该位无眉老汉却已置身于峡谷外面某个悬崖之顶。

　　定神地一扫过去，尸骨堆放几乎已是积攒到了整个峡谷之地，而其中一片片萧肃煞戾之气竟布满整个空间之地，即使外面再次加持了某道真魔之气的禁阵，也禁光急急晃动，涟漪四起的看似即将崩溃之状。

　　“看来是时候了，还是赶快行事，以免再被那些无聊之人骚扰！”

　　一道细语嘀咕之下，但见此时面上兴奋稍稍收敛的无眉老汉凝色渐浓，施展法诀收回了淡蓝晶珠的他，却再次掌指齐舞，手法变动间某面只有手掌般大小的幡旗已是祭出。

　　手上的动作并没有在幡旗闪现之时有所停顿，该位无眉老汉一番指掌掐捏之下，一道真魔气融进面前的某个成形的血色法诀，竟倏地击向飘浮面前的幡旗。

　　“呼……”

　　连声萧紧风声强冲，此面细小幡旗竟一闪一扬地疾出数百丈高空，但其仅仅只是略作膨胀至十丈之大时，一缕缕达至千数的疾烟掠出，竟然飙生出了某个近百丈的煞鬼出来。

　　该只煞鬼头上长有两只如叉般畸角，面如金刚般粗旷，体间横肉飙长，两条腿上竟各踩一只如虎似狼般的灵物，手持某条百丈长叉。

　　但其上下左右飘忽间，竟非实体之状，只是由幡旗当中所溢出的数千缕烟霞所组成，若是有大能贯目注视，竟只是由某些戾煞气息所成之物。

　　然而，就在这个当口，其头顶上的万万丈以外的无尽虚空当中，某朵极为浩大的乌黑巨云显露而出，随后一只仿似眼睛般的巨目展开之后，拟人般地眨了眨，并显出某种怜悯之色，随后便渐渐消失不见了。

　　对此，即使该个界面的顶阶之人极目看去，却也只会是如堕云里雾里的，看不出个所以然来。

　　就在该只煞鬼现形之时，某道断续的嗷叫声竟从它的体内传出，其中的萧肃气息，居然已不亚于下面相形渺小的五阶人魔的灵压。

　　“呵呵……坎荣……你要我……出来，咦……你竟然还……真敢造次！”

　　该只煞鬼某道断续之言亮出，竟将手上所拿长叉猛地向其体内插去，顷刻之间就那把长叉竟已被它给收了起来。

　　但见该位被称为坎荣的无眉老汉面上一紧，目中寒意大展，死气沉沉地暗声叫道：

　　“哼！疠魂！为了将你打造成强如修罗的阎罗之躯，老夫可是拼了，废话少说，还是赶快行事吧！”

　　“呵呵……既然坎荣如此……看重，我是绝不会……浪费的，呵呵……”

　　那只被称为疠魂的煞鬼一道模糊之言未尽，已是重新化作了千缕乌黑的轻烟，倏地疾进了峡谷外面的禁制之中去了。

　　“哼！希望别要让老夫失望了！”

　　一道冷冰之言已从无眉男子的嘴边哼将出来，极目望去，那边禁制之下，疠魂所幻的轻烟方才跃进禁制内，便如恶鬼般一阵四处的游走，盘旋在禁制边缘的萧肃戾气竟瞬间被吸去小半之多。

　　然而，其他的戾煞之气，竟像是有了灵智般地开始四处逃窜，但是却又如何能摆脱得了那明显远胜的千缕轻烟，顷刻之间竟再次吸去了不少的戾煞之气，而外边的禁制也在此时此刻恢复到了平缓的状态。

　　几乎不出两三个时辰，戾煞之气已被千缕轻烟吸得差不多了，而这千缕轻烟之中，原先较为稀疏的灵粒竟变得密密麻麻般的极为紧凑的样子。

　　处身禁制外边的无眉男子坎荣见状，正要施法将那疠魂召回，但却传来了疠魂的某道传音，道：

　　“坎荣！这里仙魔气息共存的环境，非常合适塑造肉身，要能达到阎罗之体，这里无疑就是较佳之地了！”

　　无眉男子坎荣心头一凛，他当然知道此张断头疠魂幡主魂能塑造出肉身来，对于实力的增强有多少意义的，面上肌肉一敛之下，在询问只需三到五天时间，便下定了决心起来。

　　“好！你尽快塑造出肉身来吧！”

　　就在这时候，听闻到坎荣的那道死气沉沉之言，处身禁制之下的这千缕轻烟竟然千道黑茫闪过，“沙”的一道微弱声响过，赫然间竟化作了某张巨大黑幕，平铺到众多的血色尸骸之上。

　　更在下一刻，该面黑幕央处竟缓缓浮起，如某个巨大的倒置漏斗般，一具具的男女尸骸竟被其相继地吸纳了进去。

　　异常诡异的是，每当吸入某具尸骸之时，黑幕之上竟蓦然突起了某个紫黑的肉瘤般突点，遍布其上的肉瘤只是短短两三个时辰便全显露了出来。

　　两天之后，尸骸，血水依旧在吸纳当中，然而无眉男子坎荣竟然某道忧色骤闪而出，扬目望向身后某地，虽是极目但却无法看见什么。

　　依旧一丝惧色闪过的坎荣，心神联系此面断头疠魂幡，竟然就在此期间失去了一丝心神的联系。

　　正当他暗自思量是否强行将断头疠魂幡马上收回，某道黑影一闪一黯之间，几乎是数个呼吸间已闪现无眉老汉的身前不足千丈之地。


第177章 晟魔四变

　　该道黑影只是某道玄光一闪而过，霎时间某位黑衣黑袍男子已是骤现无眉老汉坎荣的面前。

　　远望该位突然出现的黑衣黑袍男子，他那极为普通的面容之上，某种凝重匆匆显现，并斜睐了眼后边的那禁光时闪时隐的峡谷之处，坎荣却先行引言道：

　　“哼！寥寥几条性命，居然三番四次将老夫逼至绝路，你还真以为老夫怕了你不成！”

　　然而，该位黑衣黑袍男子却一丝冰凉笑意闪过，转而凝色急聚，眉头一皱便回道：

　　“坎荣！仅仅万年之前，你就已经屠杀亿万生灵，在下疏忽被你逃去，现在你却再行诛杀如此多的修炼之人，罪行滔天磬竹难书，再无法容你于天地！”

　　接下来，拳掌紧握的该位黑衣黑袍男子却眉目间一冷，竟再次冷声言道：

　　“坎荣，你是选择跟在下回去清算，也许有一丝可能落个轮回之身，还是选择死路一条！”

　　只见那无眉老汉坎荣却一阵阵呼天抢地般讥讽耻笑，随后更是冷笑连连地叫道：

　　“哈哈……别以为你拥有刑兽之躯，就可以为所欲为，老夫也绝非等闲之辈，要想老夫乖乖跟你回去，妄想！哈哈……”

　　望着某道法诀已紧攥手中的黑衣黑袍男子，无眉老汉坎荣却是某道戾容激起，高扬额头笑道：

　　“刑兽！既然上次你也无法将老夫拿下，这次也绝不例外，要是你不懂知难而退，恐怕今日无法容于天地的就会是你！哈哈……”

　　该位黑衣黑袍男子正就是韩立原先的灵宠，飞升某个神秘界面而去，拥有刑兽躯体的啼魂兽，韩魂。

　　这个时候，一幕往事竟瞬间在韩魂心头掠过，竟让韩魂一丝懊恼之色急闪而过的。

　　原来，万年之前，刚刚飞升没多久的韩魂遭遇当时也才只有四阶之躯的人魔坎荣。

　　化身刑兽的他竟然无法匹敌同样变身，而竟然拥有晟魔三变强悍肉身的坎荣，相互争斗居然是持续了三天三夜，最终还是独力难支地败退而回，这也让他痛下决心潜炼，方才达至现如今的修为。

　　但往昔只是一掠而过，韩魂聚目而向，那张飘浮在禁制顶上的断头疠魂幡却仍是闪烁不定，某道厉言已从其口中急吐而出：

　　“坎荣！看来你是要选择死路一途，在下就成全你！”

　　就在下一个时刻，黑衣黑袍男子韩魂所言已毕，并没有就此闲着的他，猛烈地朝天一吼，浑身顿时就包裹在了一层黑气当中。

　　仅仅只是呼吸之间，一个身形巨大，堪比魔神存在的煞鬼就在黑雾当中逐渐地浮现而出。

　　“好，既然你已选择死路，老夫也不介意将你之魂魄纳入断头疠魂幡当中！哈哈……”

　　随着某道玄妙法诀一催之下，某道烟霞急促卷起，转瞬之间，某个百丈大小，紫金肤色的金刚形体便展现而出。

　　只见此个如同佛门金刚状态的紫金之躯，不单单达至百丈之巨，其恐怖的灵压霎时间竟也超越了对面刑兽之躯，还堪堪胜上那么一筹之多。

　　然而，就在这个紧要时刻，远在不知多少万里之外疾飞的韩立，原先还有着韩魂的那么一丝心神联系，现在却竟然消失无踪了。

　　“恐怕是遇到强敌了，韩魂已经化作刑兽之躯，要加快一点才行！”

　　一丝焦色已写在面上的韩立，并非不相信韩魂的实力，但某种牵挂的心意，竟让他无法忍受韩魂独自面对强敌的举动，而他自始至终都无法揣测到此份牵挂，究竟是何时而起的。

　　一丝念想自其心神掠过，某只银环已是被韩立祭出，一丝无形波动自其神识海内激发而出，瞬间嵌入追月环之时。

　　法诀再掐，就地一滚，韩立竟就此消失在了该处的虚空当中，下一刻，数百里外的虚空处，某只似凤非凤，似鹏非鹏的灵禽已闪现而出。

　　此灵禽自然就是韩立惊蜇变之中的千禽变，瞬间再次消失身形的千禽变下一刻闪现出来之时，竟疾出近数百里之遥又再行消失。

　　如此这般急疾之下，韩立竟是以其极速状态朝丁阳界内某个方向驰去，在这个方向上，竟然就是那黑衣黑袍男子，已化作煞鬼之体的韩魂所在。

　　断头疠魂幡所在的峡谷之地，韩魂所催激出来的巨大煞鬼形体，面对几乎达至其两倍体型，灵压也堪堪压他一筹的紫金金刚之躯，丝毫退缩之意没有。

　　某道咒文在其口中急急念动间，该头巨大煞鬼赫然朝背后的某支巨刺摸去，玄光一缭之下，某把十丈长的黑矛竟然就此显现其手上。

　　“哈哈！即使天罚神矛，无法使出真正威力，也只是废物一件！”

　　只见那紫金金刚之体的坎荣只是一阵冷笑之下，却已手上一阵变幻，某道法诀已在其掐捏当中。

　　韩魂所掌的该支长矛完完全全暗黑无光，上面竟满布着密密麻麻的金篆文，拿在煞鬼般的韩魂手上，闪闪玄光时隐时现，正是那天罚神矛。

　　仅仅只是某道咒文的催动，此根黑色长矛竟已毫无征兆之下脱手而出，并一闪一疾地，几乎是喘息工夫就达至了千丈外的坎荣处。

　　显然，那紫金金刚般躯体的坎荣并非无的放矢，仅仅只是轻轻抬起他的一条左臂，某道无由之力立作催动，闪疾当中的天罚神矛竟然就此僵停半空当中。

　　“哈哈！天罚神矛又如何，就算是你那雷法玄锥及掌刑天刺，老夫晟魔四变之躯也毫不畏惧！”

　　某道豪言呼喝而出的坎荣，竟然将其手腕徐徐扭转半圈，那天罚神矛竟然“嗡嗡”声微响，也就此跟随着转动起来，更在坎荣紫金金刚之躯猛地左臂一推，天罚神矛居然就此被他逼退开来。

　　面无表情，仍是狰狞之颜的韩魂煞鬼之体赫然再次催动天罚神矛猛击而去，而手上再次一探，竟然某根玄色闪耀的银锥已被他拿下，正是他的雷法玄锥。

　　但就在这时候，那坎荣所幻，他所自称的晟魔四变之躯左臂再次转抓为掌，并将天罚神矛逼退之余，左臂猛地朝天一划，某道无形金弧赫然间竟朝韩魂煞鬼之体急击而来。

　　目见此幕的韩魂煞鬼之体将其手中的雷法玄锥扬手一指，竟就此碰上该道无形金弧，只见其中的金茫逐渐收窄消减之下，看似很快就会被消弥。

　　“砰！”

　　某道裂爆响声传出，一道强悍的波动竟自无形金弧之末传出，韩魂的煞鬼之体竟就此被推出数丈开外。

　　某条臂上的一小寸皮肤赫然竟被此道巨力爆破开来，但仅仅只是一道玄光掠过，此道爆裂皮肤已然恢复如初。

　　目中神色不变的韩魂煞鬼之体一道咒文念出，被逼退开来的天罚神矛已一疾一闪地，“嗡嗡”两声便重新闪现其臂上来。

　　“哼！区区一只尚未成气候的刑兽，看我怎么将你彻底解决！”

　　但就在这时候，只见韩魂的煞鬼之体扬手将手中的天罚神矛与雷法玄锥一碰，“当”的一道悦耳脆响之余，“沙”地一划，某条银黑双色焰弧竟就此被韩魂挥现并击打出来。

　　“炼狱鬼火？”

　　就在这时候，一道喃喃之音竟自坎荣的晟魔四变之躯微微传出，但随即就被他后面的某道急响之声盖过：

　　“哼！只是未成气候的炼狱鬼火，难道老夫还会怕了你不成！”

　　嚎叫般的暴声扬出，坎荣的晟魔四变之躯赫然脚下一点，身形急速拔高的他已闪过了此条焰弧，但就在下一刻，却传出了坎荣的暗声“不好”来。

　　原来，此道银黑双色焰弧就在飘忽之间，竟似缓实急地扬向那面的断头疠魂幡，而绝对不能无视的坎荣脚下再次一点，竟扑追该条银黑双色焰弧。

　　两只紫金之臂猛地一抓而去，一道粗旷无匹的巨鸣马上扬出，其一对紫金之臂赫然就被此银黑双色焰火燃点起来，更要命的是，手持天罚神矛与雷法玄锥的韩魂煞鬼之体已急速掠来，转瞬就及至坎荣身躯后边，一矛一刺上玄光一闪而过，竟齐戮而去。

　　然而，就在这个当口，坎荣的晟魔四变之躯某道玄妙紫金之光急速掠过浑身，那被燃点起来的双臂竟就此熄灭，并且该躯体上头颅一转，竟就此反转过来。

　　而且就在下一刻，那对紫金之臂赫然也扭转而过，堪堪将疾击而至的天罚神矛与雷法玄锥给抓拿起来，目中寒光茫闪过，手脚并用地就要将矛锥互击，赫然竟要将刑兽两大护法神器彻底毁去。


第178章 韩立赶到

　　面对那位坎荣猛击天罚神矛与雷法玄锥，韩魂所幻化的煞鬼之体如像是瞬间换了一人般地冷目相望，其巨大的胸膛起伏之间。

　　“当！”

　　某道清晰无比的响声传过，而韩魂某道咒文朗声而出，一团银黑焰火竟就此燎烧，并一下子就将坎荣整个晟魔四变之躯烧酌而起。

　　并且，就在下一刻，韩魂所化煞鬼之体某道咒文朗声诵出，那被坎荣称为炼狱鬼火的银黑焰火之中，某道银虹黑茫疾闪而出，并在坎荣的两侧疯狂急转起来。

　　然而，坎荣的晟魔四变之躯某道玄妙紫金之光再次掠过浑身，那被燃点起来炼狱鬼火只消顷刻之间熄灭贻尽。

　　但与此同时，某圈幻黑幻银的急风连转之下，坎荣晟魔四变之躯霎时间陷入到了某种封禁般的漩涡里面，转眼就淹没了他的躯体。

　　“哼！区区的鬼域阴漩！就要将我困住！妄想！”

　　某道扬声暴喝响起，坎荣晟魔四变之躯蓦然间缓缓举起双臂，躯体竟不由自主地急速旋转，所转动的方向，赫然竟与外面被称作鬼域阴漩的方向相反。

　　“当！当！当……”

　　顷刻之间，一卷紫金风旋与一道银黑漩涡互相擦碰之下，道道接连不断的眩目光芒马上激发而出，即使灰蒙蒙的天际之下，也被映照得犹如烈阳当空般。

　　但这样的僵局仅仅维持了不到三个呼吸之间，随着坎荣晟魔四变之躯扬出的某道惊天动地般响声，一道巨大爆炸般的浪涌自紫金漩涡内破空而出。

　　“砰！”

　　霎时间，那天罚神矛与雷法玄锥已然被此个浪涌之势，彻底击弹数十丈外，原地却只剩下某片撕裂开来的百余丈空间裂缝。

　　更在下一刻，韩魂煞鬼之体上空，某个紫金巨影闪现而出，一道巨吼朗言叫将出来：

　　“哼！居然连阴了老夫两次，看来不将你彻底留下在此地，难泄心头之恨！”

　　这个时候，坎荣晟魔四变之躯猛地两臂一合一拉，某把十丈长短的紫金长剑已亮将出来，气势万钧地劈向下边的韩魂。

　　某道无由的锁定感觉霎时间闪过，只见韩魂煞鬼之体脚下一点，猛地迎上去的躯体双臂一合，竟是要以两臂将坎荣的紫金长剑托住。

　　“哼！找死！”

　　但就在这时候，一银一黑两道匹炼已疾驰而向，竟分朝坎荣脑门及胸膛急疾而来，恐怕其紫金长剑尚未真正落下，那两道匹炼已穿体而过了。

　　然而，坎荣却看似毫无所谓般，紫金长剑竟然丝毫顿势未现，完全一副要同归于尽的态势，而银黑两匹炼也一闪一隐下电光火石间疾击而至。

　　就在这当口，坎荣的晟魔四变之躯脑袋微微一扭，其双目之中两道紫金玄光赫然击出，竟也迎上了两道的疾驰的匹炼。

　　“啪！啪！”

　　两道沉闷异常的响声传出，但见银黑两道匹炼竟就此去势缓慢了起来，然而坎荣手中的紫金长剑竟已几乎砍劈而至。

　　就在这千钧一发间，韩魂煞鬼之体的背后最后一根倒刺竟就此蓦然消失，下一刻，某支金矢竟然自动显现其胸前而出，几乎瞬间就击向坎荣的面门之地。

　　“掌刑天刺！”

　　某道微微的嘀咕之言亮起，坎荣不由得将他手中的紫金长剑略作收回，拦挡在金矢般的掌刑天刺前。

　　但只是区区眨眼工夫的十中之一，掌刑天刺竟已将拦挡的紫金长剑视作无物般地穿体而过，依旧直击面门而去。

　　坎荣的晟魔四变之躯默默地暗叫一声“不好”，双掌竟就此一合，某道无由之力作用下，金矢般的掌刑天刺已是去势渐缓，并在其双手几乎重合之际竟然将那掌刑天刺控压缓停了下来。

　　“嘶嘶”之音突地微微响起，紫金精钢般的一对手掌竟冒起丝丝烧炙的烟雾，而且就在坎荣惊色再闪之际，韩魂煞鬼之体竟猛地一拳击打过去。

　　“砰！”

　　完全没有丝毫还手之力的坎荣，被击退近千丈之外，呼吸之间竟是一口精血急吐而出，其体型也就此消减了那么几分。

　　再次手执天罚神矛与雷法玄锥的韩魂煞鬼之体，他背上的那根巨大黑刺竟不知何时重新浮现出来。

　　但他就要追上去之时，一道血光猛然在其目下闪过，某只百丈巨大的无头血猿竟就此拦挡在了他的面前。

　　“嘿嘿，就让疠魂来会会你这传说中的刑兽吧！”

　　一道不知从何处传来的嘹亮叫声响起，胸膛起伏间的韩魂所化煞鬼之体竟然莫名地冲天嘶鸣一声，似是十分惋惜，又像是无尽的哀痛。

　　这个时候，对面的无头血猿却是已经一拳轰击，挟带浑实无匹的破空之音，其中更隐隐约约间闪现某丝无形的法则波动。

　　但见缓缓将煞鬼头颅垂下的刑兽蓦然间某道厉色一闪而过，手中的天罚神矛已然急疾而去，瞬间就挡到了该只巨大血拳前边。

　　“嘶嘶嘶……”

　　无头血猿的拳头竟像定格了一般，丝毫也无法再行寸进，但就在这时候，无头血猿另一臂上的血掌竟就此抓向天罚神矛。

　　“嘶……”

　　“啊！”

　　一道凄惨的吼叫声唤起，无头血猿的手掌顿时就被一丝丝黑雾撩绕下，竟就此化作无形，缺失某只拳头的该只无头血猿旋即脚下急点，某只血色拳头竟已再次灵活茁长而出来。

　　“哼！不愧为刑兽！居然一件寻常法器就能伤我源力！”

　　然而，其后边不远的坎荣晟魔四变之躯一道闷哼传出，看向韩魂的刑兽之躯竟充满了怨毒神色。

　　某把紫金长剑再度拉出的他正要冲向韩魂之时，远处的一道急声竟就此传将过来：

　　“让我来会会你！”

　　闻听这道极远但却十分清晰的言语，坎荣举目远望而去，仅仅就是一眨眼间，极远之地的某只似凤非凤，似鹏非鹏的灵禽消隐重现之时，竟换成某个几乎与他相当大小，凶恶无匹的百丈魔神。

　　再次消隐重现而出的此个百丈魔神竟然已是手拿某条青色小棍，下一刻又再次消失无踪。

　　最后，闪现而出的百丈魔神已无数天地元气急速汇聚之下，一道青色泛蓝的百丈剑弧已是拉划而出，更在挥划刚过之时，已是再次消失不见了。

　　几乎被闪现而出的或禽或兽弄得一头雾水，坎荣晟魔四变之躯，已是被一道压迫感所触怒，触目看向面前的百丈法则剑弧，坎荣不觉心中一凛。

　　但也是身经百战的坎荣马上就从这当中清醒过来，扬手将紫金长剑一指，竟是剑尖某道眩光闪起之际，直接对碰法则之丝。

　　然而，百丈法则之丝逐渐缩短之时，坎荣的那把紫金长剑竟也以肉眼可见的速度，逐渐地消弥起来。

　　就在顷刻之间，某个几乎与他相当的黑影竟在此时从天而降，一道万钧巨力急压之下，坎荣也只得将他的另一臂运力击去。

　　“砰！”

　　某道惊天动地，即使数千里外的某个湖面也为之波淘起伏的巨响传出，百丈魔神竟疾弹出数千丈开外，其六条手臂上一缕缕金光展转流晃间，数个呼吸之后方才平复过来。

　　但是，就是这么一道洪力对撞，那紫金长剑竟霎时间失去源力，旋即就消隐了下来，尚有十余丈的法则之丝也乘势而至。

　　再次心神一凛的坎荣将其紫金巨臂五指一张一紧，那无形波动的法则之丝竟就此悬停半空，再次以某种速度剧减下来。

　　“涅磐变？”

　　悬停半空当中的百丈魔神自然就是急急忙忙赶至的韩立，其一丝念想就此掠过，注目下边几乎已半躯入地，坎荣的紫金之躯，某道惊色再次闪过心头。

　　“涅盘四变？！”

　　随后，“砰”的一道巨响传出，已将剩余法则之力解决的坎荣晟魔四变之躯，昂首望了眼虚空浮立的百丈魔神，某道极为低微的沉吟竟一下子掠过了他的心头。


第179章 激战

　　“难度他是魔修？真灵变？”

　　心内某道嘀咕之音一闪而起，但身形一晃的坎荣晟魔四变之躯已重新拔地而起，悬停虚空的他，望向对面几乎与韩魂一般无二灵压的百丈魔神，紫金之躯上的数道皱纹一紧，面色也转瞬之间变得更为狰狞。

　　急急忙忙赶至的韩立，早已知道界面压力之下，绝无仙君之流的存在，然而，虽有所预料此行应对之人会相当棘手，但却是竟然这样一位将肉身提升到他所怀疑的涅磐四变之状，堪堪胜其一筹的紫金之躯，某丝难言的凝重仅仅刹那间便涌上心头来。

　　但是，目中蓝茫频闪的韩立再行望去某丝血迹挂于脸上的坎荣，那么一丝凝重也变得安然起来。

　　另一边上的无头血猿虽也达至金仙般肉身与灵压，但奈何迎克之下，已被韩魂所化的煞鬼之体追得四处游走。

　　幸而还有那面断头疠魂幡的协助，一时间也只是稍稍落至下风，并未就此一蹶不振的。

　　某道清鸣响过，坎荣脚下某处巨坑瞬间形成，竟已朝向韩立急疾而去，一道甚为熟悉且无比霸道压迫感瞬间便掠过韩立心头。

　　“果然是涅磐四变！”

　　然而坎荣晟魔四变之躯已袭体而至，丝毫不见犹豫的韩立迅即某道心神联系之下，一前一后两缕金色玄光已从其躯体凶射而出，直击坎荣而去，而韩立所幻化的魔神之躯，六条魔臂竟迅速摆动起来。

　　“哼！区区金戮法则怎么奈何得了老夫的晟魔四变！”

　　一道亮声叫唤之下，坎荣晟魔四变之躯扬臂朝上淡然一迎，紫金手腕看似轻柔地就此轻轻一扭，该臂附近数丈空间居然也被其瞬间扭曲起来。

　　顷刻之间，那道已然疾至的金色玄光居然就此像陷入到了某个秘洞般，光芒只是骤闪缩短之下就被其消弥贻尽。

　　稍稍凝滞了半刻工夫不到，另外一道的金色玄光竟也被其消弥贻尽，身形已继续急速爬升而至。

　　“晟魔旋！”

　　但就在那一瞬间，坎荣的晟魔四变之躯面上再次一紧地极目望去，韩立的魔神之躯已在空档间工夫将洞漩金光成形而出。

　　韩立六臂齐挥的洞漩金光已是暴张而开，巨匹无比的旋吸作用下，竟将坎荣晟魔四变之躯猛烈地吸扯而去。

　　“哼！不伦不类！让你见识见识真正的晟魔旋吧！”

　　就是在这千钧一发之际，冷哼一句的坎荣所幻晟魔四变之躯竟也开始两臂猛烈摆动，一个与韩立洞漩金光完全一模一样的紫金洞漩竟已骤现虚空当中。

　　只是电光火石间工夫，亮金色的洞漩金光已触碰对面坎荣自称的紫金洞漩，晟魔旋。

　　“当！当！当……”

　　无数的金属激碰脆响就在此时急爆而出，灰蒙蒙的天际竟就此被渲染成了金光天地，其中的爆响声竟然连千里开外的一些低阶灵物听闻，无不一个个爆体而亡或深藏千尺洞穴之内。

　　然而，坎荣晟魔四变之躯看似只有两臂挥舞，但其中所蕴含的巨大威压竟是堪堪胜过韩立的洞漩金光。

　　激碰之中的两大巨漩，韩立的洞漩金光虽在其强大法力支撑下，但也只是如同强弩之末般，以肉眼可见的速度在逐渐缩减之中。

　　就在这紧要当口之际，韩立身侧某道金影已疾卷而出，金色玄霞只是在巨大魔神头顶上如此一转，竟然绕过两大金漩，玄霞方向就此一屈，蓦然间朝坎荣身背疾至，其中的速度之快几乎让坎荣也大出意料的。

　　并未看清来物的坎荣竟全然不顾，头颅猛地一扭，竟屈转至背后，两道紫金玄光马上就从他的双目疾出，瞬间锁定并疾向那卷来的金色玄霞。

　　但显然坎荣是没有看清那来物之能，只见此道金色玄霞仅仅只是某道金光往外这么一撇，竟将两道的金色玄光彻底撇开，依旧朝坎荣晟魔四变的巨大头颅激射而来。

　　“噬……噬金仙！”

　　几乎就在金色玄霞出现在躯体十丈开外时，紫金巨目定神所见之下，不觉某道惊言失声而出。

　　只是这么一道呼喊之声叫出之时，坎荣某种源自心底的惧色已经掠过，马上将那急挥的双臂一收，两条手臂竟快速地从躯体前边向后摆去，着意赫然就是要将跟前金色玄霞彻底拍扁。

　　此道金色玄霞正是方才晋阶不太长时间的噬金仙金儿，对碰肉身如此强悍的对手，金儿无疑是大感吃不消的韩立最后一道，更是唯一一道选择了。

　　巨大的六臂魔神某躯一对蓝目，在瞥见坎荣晟魔四变之躯将其晟魔旋撤去之时，赫然间其正面的这一躯的双目间某条纤细竖线闪现而出，下一瞬间破灭法目一张而开，一道黑中泛白的玄光倏地立时激射而去。

　　虽是神念感应到了，但奈何这破灭法目的玄光之速，在彼此如此近距离之下，坎荣已无法作出任何其他的反应，只是将他的一片神念迅速汇聚起来。

　　破灭法目黑中泛白之光，顷刻之间已洞穿坎荣匆匆忙忙间所组建，几乎无力的神念之墙，直接就击在了他的巨大头颅之上。

　　就在该个时刻，坎荣骤然觉得全身的法力竟一时间无法凝聚起来，拍向金儿的力度也骤减了八成之多。

　　绝对巨力作用下，处身坎荣两只巨大手掌夹击内的金儿，已是咬牙勉强忍受着的他，几乎就要现出原形来抵御。

　　但下一刻外面的力度竟骤然剧减，某道电丝在其体内立时激涌而出，满布金光及电雷之丝绕体的他，竟已缓缓地朝坎荣的紫金巨躯步步逼近。

　　某道金色玄光倏地马上就在金儿的双目急击而出，瞬间就打向坎荣晟魔四变之躯，但一道无由之力马上就显形出，竟将金色玄光去势放缓还逐步消减之中。

　　“砰”的一道微实声响传来，只见坎荣紫金躯体仅仅只是某道眩目的紫金光芒一闪，居然无法伤及到他的那巨大躯体。

　　但金戮法则强悍的劲度还是将坎荣的巨躯逼退，后面韩立所化百丈魔神巨臂连挥的洞漩金光却依旧存在。

　　“砰！砰！砰……”

　　无数的金击清响传出，洞漩金光的边缘之处，竟已触及坎荣晟魔四变之躯的胸膛，眩目光芒也在这一刻激烈暴闪出来。

　　如此的腹背受敌，怎不令坎荣惊怒交加，某道轰天巨吼传出，其躯体一道紫金玄晕就此激发而出，并且其修炼灵域也迅速扬起，竟将韩立的洞漩金光与目下的金儿一推而开。

　　随后，坎荣晟魔四变之躯身形一晃之下，竟然就此疾出千丈开外，一对巨目凝望对面已收起洞漩金光法诀的巨大魔神，某丝退意已经就此萌生了起来。

　　“哼！灵域！燃烧根源之力！”

　　心头微微冷哼的韩立，冷眼看出对面的坎荣已是强弩之末，虽然坎荣晟魔四变肉身要比之魔神强悍，但后续的法力在连番激斗之下已难为继，某道心神联系之下，竟与金儿分疾两头射向坎荣而去。

　　“啊！”

　　就在这时候，韩魂所在的那边峡谷之顶，煞鬼之体对碰手持断头疠魂幡的无头血猿疠魂，一面巨大的幡旗千洞百孔。

　　此无头血猿体型竟也在与韩魂的争斗之中，缩小了近三中之一，天罚神矛锐击断头疠魂幡帜首，雷法玄锥直插其顽挡的血掌，“嘶嘶”炙烤之音频起，无头血猿更被一条血色锁链死死困住，完全没有一丝一毫的逃脱机会。

　　眼看辛苦营造的断头疠魂幡，竟然被刑兽几近毁去，落至如此下场，心灰意冷的坎荣已萌生退意，望着两边急疾而至的巨大魔神及噬金仙金儿，脚下猛地一点，急退之余两臂一挥，两道无形金弧突袭而去。

　　而他，却是法诀一收，恢复无眉老汉之容的坎荣，竟是一晃一闪地朝某个方向急速奔去了。

　　面对一意逃跑的此种末路之敌，韩立还是十分无奈的，扬手一拳将突袭的金弧一击而散，将另一边上的金儿召回。

　　法诀一催之下，就地一滚的他已是再次祭出千禽变，一个银环置于手上的他随即也紧追而去了。

　　坎荣与韩立一前一后，几乎就以万里之遥的差距在不断的追赶之中，坎荣无法甩开韩立，韩立短时间也无法追上坎荣。

　　追出几乎半天不到的时候，韩立已隐隐感觉到与前边的无眉老汉坎荣的距离在逐步缩短之中。

　　而且，更为可喜的是，就在刚开始追踪两个时辰不到之时，一丝与韩魂的心神联系竟然已再一次显现而出，恐怕是将那无头血猿及断头疠魂幡给处理掉了，也正向这边急促追赶而来的。


第180章 九殿阎雷灭魔

　　仍然在不断紧催法力，逐步将距离一点点缩短的韩立，再行追踪了近半个时辰之多，蓦然间，前边的无眉老汉坎荣竟然就此停了下来。

　　心头那一丝与韩魂的心神联系略作强催之下，韩魂竟出现到了他的前边，并瞬间闪现韩立释出的一分神念当中。

　　只是仅仅十余平缓呼吸间，韩立目中瞳孔蓝茫频闪之下，一个黑衣黑袍的男子正拦挡在了无眉老汉坎荣之前。

　　一支天罚神矛抓在手中的韩魂竟已燃起重重黑雾，瞬间某道咒文念动之下，庞大的煞鬼之体竟再次于黑雾浮现而出。

　　韩立再次冷眼望向前边数十里开外的无眉老汉坎荣，其肉身之内的那些法力几已空尽，虽在服食了丹药的情况下有所扭转，但却依旧是杯水车薪般的无济于事。

　　脚下猛地一点，韩魂煞鬼之体已急速疾向坎荣，坎荣无奈之下竟将其遁光一扬，法诀一催，侧闪而去的坎荣再次将晟魔四变之体显将出来。

　　坎荣何尝没有察觉后面依旧虎视眈眈的韩立，但此种穷途末路之下，他也只得拼命而为。

　　身形一晃急退的坎荣脚下猛地触及某座断崖，一丝萧肃的杀气在其目中闪过，脚下一屈，竟然就此借力，将此座断崖压退近百丈，一副同归于尽般的态势猛扑韩魂煞鬼之体。

　　就连韩立也为韩魂所心头一凛，但见韩魂背后所余双刺里的其中一刺已是逐渐消失，某条三丈来长的银色巨锥猛地闪现韩魂头顶上空。

　　一疾一闪地竟朝灰蒙蒙的虚空猛扑而去，然而已顾不上其他的坎荣丝毫不作理会，一心一意地直冲韩魂猛扑而来。

　　“砰！”

　　一道剧烈的猛响传来，韩立目中瞳孔蓝茫频闪之下，那天罚神矛已在韩魂煞鬼之体掌控之余，迎上猛拳击来的坎荣。

　　只见暗淡光晕一圈紧接一圈溢出，在矛尖与紫金拳头间扬起，坎荣的巨力也将煞鬼之体的韩魂步步逼退，转眼就要撞向韩魂后面的一座岗岩奇峰。

　　已不忍看下去的韩立心念一动，正要上前之际，猛地瞥见一道血光骤闪而过，韩魂面前某条血色锁链竟在其另一掌中扬起之际甩出，只消呼吸间就将对面的坎荣晟魔四变之躯捆束起来。

　　“哼！将死之人的血链何足为惧！”

　　一道厉言已出，“嘭”地一道爆响传出，坎荣晟魔四变之躯的巨力已将韩魂煞鬼之体逼至后面的岗岩奇峰，近半的煞鬼躯体已深深陷入山峰之内。

　　“死！”

　　某道厉声叫唤而出，但就在这惊鸿之间，灰蒙蒙的天际某卷有如劫云般气势，但却极为阴森泛紫的行云，已从四周急速地聚拢到韩魂与坎荣头顶之上。

　　“九殿阎雷！”

　　一道声嘶力竭的叫唤声音从坎荣晟魔四变之躯内吼叫出来，韩立双目一眯，眼珠一缩，凝望上去，阵阵阴寒竟从那气势磅礴的行云之中散布出来，某道寒意袭体的韩立，随即法力强行运转周天方才平复过来。

　　自问对各种雷物也有所认识的韩立，却从没有见过这般的行云雷电，但从某些典籍之处却是听到过关于九殿阎雷的介绍。

　　原来，九殿阎雷竟是某种阴冥之雷，其威力之大，几乎没有任何人能在其劈及肉身后安得余生的，至于使用者却没有多少的介绍，以至于成为了，即使真仙界内也难得一见的传闻。

　　就在坎荣一副胆战心惊态势的这个时候，某道庞然巨力竟从煞鬼之体的韩魂臂上激将传出，天罚神矛竟然就此将坎荣逼退数尺之地，身形一晃地竟闪现此座奇峰之顶。

　　然而，不甘就此丧命阴雷下的坎荣某道庞然巨力一撑，血色锁链竟就此亮起“嘶嘶”的微声响过，一下子就被其扩张了几分开来。

　　而且，其躯体的灵域也在这一瞬间激发而出，大有挣脱血色锁链的可能。

　　“帮……我……困……住……此……魔！”

　　某道极为含糊，沉浑的声音马上传入韩立的脑海之内，但见韩立手中一道法诀接连掐捏之下，一条灰蒙蒙的锁链已极速闪去，竟转眼间就将坎荣的晟魔四变之躯捆束起来。

　　此条锁链正就是韩立强悍神念所实化而成的神念之链，此刻的坎荣在血色锁链及神念之链的双重捆束之下，竟连灵域与巨力也无法再行扩张半分，某道暴怒般的哀嚎响彻天际，绝望之容瞬间挂满其面上。

　　此时此刻，韩魂所化的煞鬼之体浑身流光展转，黑雾撩绕，竟是法力巨耗的迹象，而韩立心头一凛之下，目中一丝殷切望去，韩魂已将一记诡异法诀击向那卷阴森无比的行云。

　　天雷滚滚，一声声有如劫云般的雷鸣急速爆响，某条灵压堪比劫雷，达至盘口般粗细的乌黑电雷轰然倾泄落下，瞬间就击至坎荣晟魔四变之躯上。

　　“砰！”

　　一阵天地也为之振动的巨响传出，阵阵的黑雾瞬间撩起千亩之地，赫然将坎荣完完全全地彻底包裹了起来。

　　更在下一刻，一道极端凄惨的厉叫声从中传过，原先还有的那么一丝丝紫金之色飘荡，现在竟就此消逝无遗。

　　缭乱的黑烟逐渐散去，原地除去两条急疾而回的血色锁链及神念之链，以及地上某个数十丈深坑外，竟已再无任何其他的存在。

　　收回神念之链的韩立双眼一闭一睁，细细感应之下，原先还有所担心的九殿阎雷，对于自己的神念竟无任何影响。

　　然而，韩立却是全然不知，这是韩魂所掐捏的法诀将韩立神念豁除在外的缘故。

　　扬眼望去，奇峰之上，背上不知何时已是三支巨刺复显的煞鬼之体韩魂，在某道黑烟飘舞掠过之后，竟已恢复到了黑衣黑袍的韩魂形体来。

　　只是，这个时候的韩魂，面色苍白，几乎无法站住脚步一般，快速地将某颗紫红丹药塞到口中的他，半饷才慢慢地显现出来一丝的血色。

　　至于韩立，则是极为关切地望了韩魂一眼，眉宇一皱一松，知晓韩魂只是法力耗损过度才有此番表象。

　　神色转淡的他，大袍一挥，一叠阵旗疾出，某个巨大禁阵将两人全都囊括其中，心神联系之下，让蟹道人稍为注意一下四周，他随即便在附近某座小山盘膝打坐起来。

　　几乎大半天过去之后，韩魂才悠然张开双目，望了眼相距数百丈外，几乎也是同时张眼而望的韩立，相视一笑便疾身而至了。

　　这个时候，韩魂体内的法力才两成多不到三成的状态，在韩立细作问询并不会影响其回去的情况下，两者坐到了简单布置出来的桌椅之上。

　　“韩主！真想不到我们又能再次相遇，哈哈！竟然还是另外一个真仙界的附属界面！”

　　韩魂自然流露出来的一阵浅笑过后，先行引言起来，而韩立也随即淡漠地一笑，回道：

　　“韩魂！在下也未曾多想，只是我们两次相会都必须要经过一番磨练，希望下次相聚之时，只是闲话家常便是极好！”

　　面上某道苦笑急闪而过的韩魂，却是长声轻叹起来，半饷过后才惋惜表情一展，道：

　　“韩主！你我各为其主，虽殊途同归，但受着各种约束限制，又怎么可能轻松相聚的！”

　　韩立心内也是一丝黯然，自从重新遇到韩魂之后，心内某根情弦竟被莫名触动，时而联想到的灵界之时的众多红颜，知己，爱徒，竟不断拨弄着他的某道情感，直至先前竟毫无考虑之下就果断寻踪而来。

　　两人默默对视一眼之后，一种惆怅的氛围瞬间弥漫，好不容易韩魂才神色一正地淡声问道：

　　“韩主！上次所见的那位人魔是否不久前晋阶了？”

　　对于韩魂的此番提问，韩立虽并无有预料，但也只是心底一凛，很快便点头承认了下来，但随后韩魂却继续述说道：

　　“韩主！你的这位人魔晋阶之时，是否伤及不少的生灵？”

　　闻言的韩立不禁眉头一皱，当初对于魔光晋阶之事，并无多少周全考虑，现在回首过去，当时的确在他们手中亡命之灵不计其数的。

　　目见韩立并无回应，韩魂神色一凝地说道：

　　“韩主，你现在已为仙阶之身，一切的一切皆在天地规则循环之内，多造杀戮，即使所为不同，也只会让你在以后的仙劫，晋阶之劫内陷于被动，这可不是什么好事！”

　　听见韩魂的这番言论，韩立眉宇间一皱，正要开口解释一番，但是韩魂已淡然一笑地将韩立之言按压下来，继续言道：

　　“韩主！在下知晓这并非你的错，那魔修晋阶必然会引来觑觎之辈，如能避免的话，还是莫要将此番杀戮算在自己头上为好！”

　　以韩立的心性哪有听不出来其中的忠言逆耳，从不主动招惹敌辈的他多是为势所逼，只是希望在长生之道上越走越远的他，每每却是事与愿违。

　　接下来，再次无言的两人一番沉默之后，韩立在问及韩魂为何可以快速追到坎荣之时，得到的答复赫然正是他所预料的。


第181章 大挪移瞬符

　　“瞬移神符！”

　　无数万里之外，追踪坎荣而至的韩魂所采用的，赫然竟是韩立求之不来，还差点招来祸端的瞬移神符。

　　此种神符一般有两种，其中一种就是嵌入某人的一丝深层气息，只要是处在同一界面之内，距离不超过一定范围的，都可以通过该瞬移神符追踪而至。

　　就像远距离传送阵一样，直接将使用符录之人传送到被追踪者的附近，韩魂所使用的正是此种追踪瞬移神符。

　　另外一种的瞬移神符，就是将使用者传送到一个极远的距离，而且在使用过程之中，还会将使用者的一丝残留气息彻底驱除，令追踪者无法跟踪而去，以达至逃遁的目的。

　　而韩立所求取的，正是这么一种的瞬移神符，当韩立继续细致发问之时，韩魂身上正好有此一张备用的瞬移神符。

　　对于韩立的心意，依然保留一丝心神联系的韩魂自然是再清楚不过的，手上一晃，某张篆印密密麻麻墨色符文，但却是金漆底印的符录便飘于他的手上。

　　“韩主，这张大挪移瞬符就送赠于你吧！”

　　“大挪移瞬符！”

　　闻言一道微声喃喃重复的韩立，目中瞳孔蓝茫连连闪动，此张金底墨文的符录之上，一缕缕的墨色柔丝飘荡符面，犹如舞者般翩翩，凝神细望而去，某道星空般的深邃竟瞬间映入其脑海之内。

　　很快地，韩魂一道轻轻咳嗽之音响起，韩立方才将目光挪移开来，神情凝重，但难掩其心内的一丝兴奋之意，言道：

　　“韩魂！此符乃救命之物，在下岂能为一己私利，将你置于无援之地！”

　　韩魂却只是淡淡然地将手面上的大挪移瞬符往前边一送，面色淡漠地一笑，言道：

　　“韩主！千万莫要客气！这逆魔坎荣乃在下的一块心病，要不是韩主你及时出现，恐怕在下也没有把握将他诛灭，极有可能会将该瞬符用掉，届时非但功败垂成，在下晋阶路上就更为艰难了！”

　　对于修士心境上的困扰，韩立也是过来人，当然深知某道心坎门槛一旦形成，迈不过去的话也许就会终生晋阶无望，止步与此的了。

　　微微点头的韩立接过此道大挪移瞬符，但他却并未就此收起，某道悦喜之意在心头掠过之余，韩魂神色却缓缓地转向凝重，很快就继续说道：

　　“韩主！此道大挪移瞬符你可要慎重使用，其珍贵程度绝不亚于一件玄天之宝，而且此符一旦使用后，只需要暂时隐藏起来，除去能初窥天地规则的仙帝存在外，即使是仙君之流，要想找到韩主你，一丝可能都不会有的！”

　　听闻韩魂之言，韩立不禁一丝惊色再次自心头掠过，以他所知，绝大部分的瞬符皆是出自某些仙君之手，要想彻底摆脱金仙已属不易。

　　然而，该道大挪移瞬符竟然能摆脱所有仙君的追踪，此符的神效，无疑就是某位仙帝的手笔了。

　　神色不变的韩立再次望向韩魂，一丝忧色不禁挂于面上，但韩魂却是再次轻笑言道：

　　“韩主！这次能灭杀坎荣，在下回去自然可以再领到一张大挪移瞬符，这个你尽管放心就是了！”

　　然而，韩立面上的忧色并未就此消退，稍待片刻便接口说道：

　　“韩魂，你的法力损耗如此之大，而这丁阳界内仙魔共存，恐怕更为复杂多变，要不亲眼看你安然离去，在下绝不承纳此符！”

　　韩魂正要再行说话之际，韩立却已然面色一紧地将其话语按压下去，神情严肃地言道：

　　“韩魂，一则将法力恢复五成，一则让在下护送你离开，如若不然，在下绝不会承纳此符！”

　　依旧带着某丝心神联系的韩魂哪里会不清楚韩立的维护之意，但要他在此恢复无成法力，恐怕没有半载三月是无法达到的。

　　“好吧！既然韩主已经如此明言，那在下却之不恭了！”半饷过后，韩魂方才拱手抱拳地说道。

　　然而，韩魂的离开却是异常的简单干脆，某颗墨色晶珠随手挥出，一道看似简单的法诀激发之下，韩魂便化作某道黑色玄光疾进了被撕裂开来的三尺空间裂缝，转眼间那颗墨色晶珠竟也消失在了空间裂缝之内。

　　几乎将全身法力都灌注到双目，两眼呈现深蓝颜色的韩立，凝神望着逐渐弥合的空间裂缝，面上竟显现出了某种的失望神色。

　　原本，存有少许心思的韩立，虽是猜测到韩魂的具体身份，但始终只是自己的一种揣测，正想借此看看空间裂缝对面的世界，但却是空空如也般，什么也看不到。

　　微微地叹息一句的韩立略作收拾，便认准了某个方向，遁光一扬，马上就疾驰而去了。

　　青色遁光逐渐行进途中，始终还是憋不住的魔光却是一道言语传将过来，道：

　　“韩道友！我等天魔晋阶全都非常血腥的，他日不会被你这刑兽盯上吧！”

　　处身韩立灵兽环内的魔光，虽然没有得到韩立允许情况下出现外间，但他还是将所有情况看了个清清楚楚的，对韩魂的两件本命宝物自然忌惮无比。

　　处身遁光之中的韩立不免再次联想起方才别离的韩魂，半饷才说道：

　　“魔兄！我们修炼之人无日不面对杀戮，但天理循环，只要不是歪曲伦常，嗜杀残戮，韩魂是绝不会找到你头上的！”

　　略顿片刻之后，一道莫名的兴奋之意掠过，韩立却再次笑言道：

　　“否则！纵有千个韩魂！也难以应付普天之下的芸芸众修！”

　　似乎已经对其中缘由看得十分透彻的韩立却是纵声一笑，笑声直达天际，久久也未能散去。

　　由于没有具体地图，韩立也只是按照临行前岳霄的介绍前行，但三天过去了，韩立依旧在灰蒙蒙的群山荒地上遁飞，半个修士影子也没有找到。

　　要不是神念不受约束地直达天边，韩立还一度怀疑自己是否陷入了某个自然绝阵当中去了。

　　继续遁飞了两天时间，无尽的天际尽头，某点淡淡泛黄的微弱光芒映入眼帘，但神念所去，赫然没有发现任何对应之物。

　　手持追月环的韩立加紧破空之丝的嵌入，疾速所去，却是依旧见到该点微弱光芒挂在天边，心内不禁某丝狐疑撩将起来。

　　仍然不停遁飞的韩立，这天竟自其神念尽头之处，反馈回来一座稍显古怪的建筑群，半盏茶工夫不到，韩立便遁光一敛，闸停在虚空之中。

　　触目望去，一大片连绵无尽的低矮平房，几乎在他所虚停之地，一直延伸至神念末梢的数十万里以外，似乎还没有尽头的样子。

　　纵观这些平房，竟是多年未曾有人入住过的样子，而且大部分的房子竟然还有着某些巨力抹擦的痕迹，就像战后曾被夷平过的居所。

　　至于一小部分尚有半分原貌的平房，内里的各式灶台，卧室，阁楼等，应是凡人所居住之地，而现在竟人去楼空，成为了某座空城。

　　但很快地，某道极为轻微，几若无闻的响声传来，眉宇暗皱的韩立旋即心神一道念想掠过，他的神念旋即寻声而往，所落下之处，让其不免眉头再次紧皱起来。

　　原来，这绵延近百万里之内的凡人居住地，下边深达两百余丈的地底，竟然还别有洞天，某座幅员不小的城池竟然就在该处地下矗立着。

　　对此，有点摸不着头脑的韩立疾身到地下城市的边缘之处，眉目轻皱的他某个土遁法诀一掐，竟想要就此嵌入其中。

　　“嘭！”

　　一道巨大的响声传出，浑身灵光暗颤的韩立，竟被某道淡淡的禁光如涟漪般荡过，拦挡在了外面。

　　但他的神念却并没有受禁光所限制，再次嵌入其中之时，一些高阶修士竟昂首望了过来，并且，有着不下于百道神念在其身上扫过。

　　感觉异常怪异的韩立并无强行闯入，但仅仅只是片刻之后，韩立却听到了一道朗声之言，道：

　　“前辈！你是初到本城吧！”

　　微微点了点头的韩立，随即听闻刚才的那道声音再次传来了几个十分奇怪的灵文之音，赫然竟是某种的八卦方位。

　　一阵哑笑的韩立旋即身形一闪，青光一敛，很快便走入某间平房的地下室，一个较为老旧的传送阵竟然就出现在了他的面前。

　　稍稍试验并无异样的韩立随即便一道法诀击向传送阵上的法禁，一道淡淡禁光撩起，韩立便就此消失在了该个的地下室之中了。


第182章 稽会新城

　　某道耀目光茫就在韩立目中闪过，随后就是眼前一黑，便现身到某个极为黑暗的房间之内。

　　该个房间大约三丈方圆，极为简陋，韩立将神念再度释出，附近丝毫禁制法阵也没有建立起来，让这座诡异的地下城再次盖上那么一丝神秘的面纱。

　　缓步走出房间，韩立环伺四周，自己所处身之地正是这个地下城的一侧，一道道“噼噼啪啪”的淡弱响声从极远之处间断地传来，竟是某些修士在指挥着法器不断的挖掘扩充之中。

　　这么一座的地下城不足上边民居百中之一，然而凡人的占数竟达一半以上，恐怕大多是上边的居民迁徙下来的。

　　而就在这个时候，某位布衣汉子已急急忙忙地朝韩立所在驰步而来，韩立细致望去，对方却只是某位面色带着犹豫不决，略显惊色的元婴期修士。

　　“晚辈卓兰拜见前辈，欢迎来到稽会新城！”

　　该位元婴期修士说话之时，韩立便已确认就是那位对其牵引入城之人，轻微地点了点头，没过多久就开始问询起该城的情况起来。

　　原来，不知数百万年之前，该城却已是一派繁荣昌盛的景象，丝毫不亚于北寒仙域的一些小型城池。

　　然而达至最近的万年之内，不知为何风云变色，原本较为清彻碧蓝的天空赫然阴沉起来，更在某个方向刮来了一种面积极广，相当可怕的飓风。

　　该种飓风肆虐而过，将原先建立在上边的整座稽会城刮扫一空，不但该城防护被瞬间摧毁，包括中低阶修士在内的大量人员伤亡，更是将所有的房舍顷刻之间损耗贻尽。

　　原以为只是某种偶发天灾，但却是每隔数十上百年之间，该种风灾便肆虐而来，以至于后来的修士干脆就在该城地下，建起来了一座稽会新城。

　　一面仔细聆听一面行走的韩立，已注意到该个稽会新城之内竟不乏大乘以及仙阶的修士，在问及为何这些驻地之人为何不将该种飓风彻底地查明缘由，对症下药之时。

　　该位卓兰却是一阵黯然掠过面上，原因正是当年的某位祖辈，一位三阶的人仙，也曾追查而去，却是无法善了而回，按照遗留下来的魂牌来算，至今仍是生死未卜的样子。

　　对于这种结果，韩立所预料大多是某种达至金仙修为的凶兽所为，并没有必要多惹是非的韩立，随即便问起了有关空鱼一族之事来。

　　也许是该位卓兰修为太低，竟没有听说过有这么一个种族，转而问询是否有传送阵及至其他城池之时，却是支支吾吾地答复得含糊不清。

　　在某道迅速建起的禁止之内，韩立使用了夺魂术方才清楚附近某座深谷之内就建有传送阵，但却是被城中某位五阶人仙占据着。

　　至此，韩立已清楚了该地下城的一切来龙去脉，神念大释之下，认准了某个方向便急步而去了，原地却只留下了呆在禁止内昏睡过去的卓兰。

　　这个小城之内，无需释出多远的神念，几乎就全在他的神念覆盖范围之内。

　　但是，约略过去了小半盏茶工夫，韩立眉宇间一皱一展，赫然竟换了个方向急步走了过去。

　　大约又是一段不长的时间后，韩立前边一侧出现了某个极为简单的小酒馆，丝毫不作犹豫的他旋即便举步走了进去。

　　酒馆之内，除去招呼的一位三十余岁的凡人年轻少妇外，竟是有着两位人仙三阶，以及一位人仙初阶，还有一位大乘修为的修士。

　　只见该位身穿一袭淡淡蓝色上装，下身套功夫黑裤的大乘修士，依其躯体内的一丝不稳的灵力波动看来，竟是随时可以引动真仙劫的渡劫期修士。

　　该位蓝衣修士走到某位僧袍套身，却浓发及肩，精神炯目的三阶人仙面前，拱手简单一礼后竟毫不加掩饰地直接说道：

　　“空前辈，你要的固元晶在下已经带来，未知空前辈可否将应劫元丹调出一看？”

　　该位空姓三阶人仙却是哈哈一笑，似乎也没有丝毫避讳的就将某个锦盒手掌一个反转便调将出来，并将其自动飘到蓝衣修士的面前。

　　这个时候，韩立却已神情轻淡地走入小酒馆内，看到韩立一袭青衫的模样，那位年轻少妇已轻摆腰肢，笑面盈盈地三步并作两步走上前来，招呼起韩立上来。

　　韩立神情淡然地塞了数块低阶灵石过去，该位少妇便十分识趣地走到堂下准备起相应的酒水来。

　　就在这个时候，那位蓝衣修士已将锦盒表面的封印符录拂去，轻轻推开盒盖，马上就有着某种药草清香传将出来，怡然气息就是堂下的妇人也不禁为之侧目。

　　该份清香很快就传至眉目微闭的韩立处，韩立的眉头却是不经意地皱了一皱，而这时候的那位蓝衣修士，却已十分仔细地将该颗淡淡泛蓝的丹药瞧来看去。

　　某种狐疑之色很快便跃现他的面上来，但他却不是十分肯定地询问对面的空姓三阶人仙道：

　　“空前辈，这应劫元丹似乎品位并不太高，应劫之时恐怕无法快速恢复失去的法力吧！”

　　然而那位空姓三阶人仙却是再次哈哈大笑起来，半饷方才将笑容稍敛，说道：

　　“孔蓝！纵观这稽会新城，又能有谁可以给你提供应劫元丹的，快快将固元晶拿出来吧，免得耽误了本仙的修炼！”

　　这位名叫孔蓝的蓝衣修士却是一面愁容亮出，正如该空姓三阶人仙所言，他的选择却是只此一家，正自抉择犹豫之间，一道淡淡的声音却传了过来，道：

　　“依韩某看，未必吧！”

　　说话之人正是韩立，这时候韩立桌上已摆放了一对的酒杯酒瓶，将杯酒倒满之时，却只是轻轻摇晃数下，并未就此灌进腹中。

　　闻言的该位空姓三阶人仙，马上一对牛眼般怒睁地望了过来，至于另外的一边上分别而坐的三阶人仙及初阶人仙，却也不约而同地同时注目过来，一些异样的目光也为之不时掠过。

　　喘息之间，那位蓝衣修士孔蓝也回头望了过来，看着靠近门边而坐，一副青衫打扮的韩立神情淡然地注目望着其手中的那杯普通水酒，心内某种难言激动闪过之余，竟毫不犹豫地要起身过来。

　　但就在这时候，某道无由的庞力骤然压至蓝衣修士孔蓝身上，孔蓝一丝气闷，却是一屁股重新跌坐小木椅之上，力度上恰如其分，小木椅只是“吱吱呀呀”地轻声作响，并没有就此碎裂开来。

　　“空前辈！你这是……”

　　虽是被迫强行落坐，一道骤然的胸闷之感跃起，孔蓝还是不敢有任何的怒意亮出，面上微作一紧便问询起来。

　　然而，那位空姓三阶人仙却是对孔蓝丝毫不作理会，大袍猛然间朝外一抖，一道暴虐之力竟就此扬出，直压韩立而去，顷刻之间就连旁边的孔蓝也被逼得体表灵光巨颤。

　　“倚强凌弱，岂是交易之道！”

　　置于这边的韩立，冷冷地一笑言道之余，青袍略略扬起，某面的玄墙就将该道暴虐之力拦挡了下来，只是苦了此间小酒馆了，竟像刮起了狂风般的马上就将酒馆内的无人木桌吹荡得东倒西歪。

　　“哼！找死！”

　　半句暴怒之言哼将出来，那位空姓三阶修士竟扬手一拳猛地击将出来，其中之劲度，令旁边的孔蓝也不禁灵光乱颤，其面上肌肉瞬间更如被狂风吹舞般变形扭屈起来。

　　但见韩立轻轻将手上的茶杯放下，某条手臂轻轻抬起，蓦然间五指暴握，微微地朝前看似轻柔地一推，一道庞力竟就此迎将上来。

　　“砰！”

　　一道激烈的爆响赫然间传将出来，某道巨大的灵力波浪急剧外涌而出，即使连附近的空间也不免被扭曲了起来。

　　然而，诡异的一幕却就此出现了，小酒馆之内暴风再次肆虐而起，但那巨力冲击似乎达到某种程度竟就此被抑制了下来，最后只是在小酒馆内再次掀起一场不弱的狂风罢了。

　　直到这个时候，依旧坐在小酒桌上的韩立却冷不丁地望了眼外边的一位道人，此人苍老的面容有如凡人八九十岁般的形态，但其笑声却是爽朗异常的。

　　“哈哈！空邛老儿！你终于也遇到一位肉身盖过你一筹之人了！哈哈……”

　　该位苍老容颜的道人一扬手中的一把黑色微尘，某道法诀已然收起，但其言语马上就让对面名叫空邛的三阶人仙眉目紧皱了起来，半饷才冷声叫道出来：

　　“你是玄仙！”

　　韩立却没有应答，只是回首望了眼那位苍老容颜的五阶人仙，微微点首问道：

　　“你是苍莲道友吧！”

　　“哈哈！看来韩道友你不但精修肉身，就连神念也强大得可与老夫争长短了！哈哈……”

　　笑声连绵不绝，虽响亮但却丝毫穿透力也没有，仅仅只是附近方圆百丈之内才能听到。

　　望着对面的被他称为苍莲的五阶人仙，其强张的苍老容颜让其爽朗的笑意顿露出某种的苍桑之色，暗中的某丝佩服之色便油然而生。


第183章 商谈

　　“哈哈！空邛，如果本道没有猜错，韩道友的玄仙之躯所修炼的正是我们道家的太清炼体术，虽然你们同是玄仙首阶，但要想胜过韩道友，绝无可能！”

　　闻听那位苍莲道人这般极尽挑拨意味的话语，韩立不觉眉头一皱，手指不经意间轻轻抚摸手中的某只小酒杯，杯中水酒竟激烈转动起来，但却丝毫也没有外溢出来，期间，韩立竟转而朝向那边的蓝衣修士孔蓝询问道：

　　“孔道友！你所需要的应劫元丹在下正好有一颗，品阶不低，未知你意下如何？”

　　这位蓝衣修士孔蓝方才从一道惊色之中回过神来，听闻韩立有其需要的应劫之物，瞥眼斜睐了空邛与苍莲，兢兢战战地移步走到韩立的桌子边上，恭敬地施了一礼道：

　　“韩前辈！晚辈仙劫在即，的确需要应劫元丹，还望前辈可以成全一二的！”

　　微微点头首肯的韩立大袍一挥，某道仅仅丈许大小的禁止立时就在这小酒馆内扬起，外面的众位仙阶修士看去，竟是云里雾里的看不出内里究竟，而酒馆外面的苍莲道人，注目两眼后不觉某丝惊色浮现到他的面上。

　　然而，处身禁止之内的蓝衣修士只是看到某道玄光一闪而过，而禁止外边的景象却是依旧一览无遗的。

　　“你先且坐下吧！”

　　韩立淡语而出，却像是吩咐之言一般，有些谨慎的蓝衣修士孔蓝在韩立投来善意目光下，方才小心坐了下来。

　　望了眼对面的孔蓝，韩立随即将一个只有手掌般大小的锦盒亮出并闪至孔蓝面前，孔蓝略作检查，竟是某颗能快速回复法力的应劫元丹，而且品阶的确还不低的样子。

　　面上喜色一展，孔蓝马上识趣地将某颗成年人脑袋般大小，闪着淡淡墨色光芒，表面凹凸不平的乳白石头拿了出来，小心谨慎地放到了韩立的面前。

　　目中瞳孔蓝茫连闪的韩立只是匆匆看了一眼，便将该块乳白色石头收了起来，而孔蓝见状笑容满面地也把该个装载应劫元丹的锦盒给收起。

　　韩立摸了摸旁边的酒杯，再瞧了眼对面笑容渐敛转而肃凝的孔蓝，淡淡然地问话出来，道：

　　“孔道友，你是空鱼一族之人？”

　　韩立的这般问话让小心而坐的蓝衣修士孔蓝面色迅速一紧，凝神望着对面依旧淡淡笑意的韩立，半饷方才反问了一句出来道：

　　“韩前辈！你是专门前来抓我回去的？”

　　闻言的韩立依旧笑而不语，但很快便微微地摇头否认，并似笑非笑地凝望对面的蓝衣修士孔蓝。

　　原来，韩立当年自空鱼族长老处得到一些关于他们族人的分辨方法，对于空鱼一族的气息还是有不浅的认识的他，神念一览此个稽会新城，很快就将孔蓝给认了出来。

　　至于孔蓝所用来换取的固元晶，虽然对韩立的作用不算太大，但此物对于灵域的构建却能起着不少的作用，单就这点上，韩立却已没有吃亏了。

　　蓝衣修士孔蓝瞥了眼韩立，韩立却依旧那样一副云淡风轻的状态，让其完全无法揣测，半饷过后，韩立方才这般地问道：

　　“孔道友！你且说说为何会认为韩某是前来抓你回去的？”

　　闻听韩立的此番一问，孔蓝竟不觉面上一丝红晕浮起，但很快便被他压了下来，没有多久方才道出了相应的事情。

　　原来，孔蓝所在的空鱼一族匿居之地极为神秘，前些年受外敌觊觎他们的秘族禁地，其族长便想到了联姻之法，将他与附近某族的族长之女结为双修伴侣，以共抗外敌。

　　然而一心向道的孔蓝却是无心于此，竟私自逃走出来，展转之下便出现在了稽会新城之内。

　　听闻孔蓝叙述的韩立不禁一阵哑然，好一会儿才继续问道：

　　“孔道友，未知你可否带韩某前往你们的空鱼族地，韩某正要拜会一二的！”

　　孔蓝一愕，但再次扫了眼韩立，却是摇了摇头，竟然问道：

　　“韩前辈！晚辈愚钝，敢问韩前辈的修为如何？”

　　这次轮到韩立心中一愣，但旋即淡然一笑，言道：

　　“人仙二阶！”

　　这蓝衣修士孔蓝听闻之余，马上轻轻地摇了摇头，略作沉吟方才继续说道：

　　“韩前辈，不是晚辈不愿意帮你这忙，而是韩前辈以二阶修为前往本族之地，恐怕难以如愿的！”

　　原本蓝衣修士就此拒绝的话，韩立也只是一笑而过，但现在的这番表态，却让韩立的某种好奇心迅即撩起，笑问了起来，道：

　　“孔道友，你以一个大乘修为也能出入自如，难道韩某还会远不如你吗？”

　　虽然韩立平缓的语气道出，但略显质问嫌疑的话语，还是让孔蓝心头为之一震，细细思索了一会儿，方才回道：

　　“韩前辈，实不相瞒，现在晚辈要想回去族内也是千难之事了！”

　　接下来，孔蓝的一番叙述让韩立不免心头一凛的。

　　原来，空鱼一族所世居之地，位于丁阳界内一处边陲地域的一隅，大约千年之前，一群不知何处而来的金睛血蝇竟将他们团团围困起来。

　　空鱼族长以他五阶人仙之躯想要突围而出却是甚难，多次尝试皆铩羽而回，最后只得沿用他们先天独有的空间神通将那些金睛血蝇拦挡在外，但也为此几乎失去了与外界的联系。

　　而孔蓝所偷走出来的秘道却在不久前被那些金睛血蝇发现了，恐怕现在也被族内之人彻底封禁了起来。

　　提起那些金睛血蝇，目中一丝惧色闪过的蓝衣修士孔蓝，顿时一种莫名的触动瞬间勾起，黯然之下眉目也紧皱了起来。

　　对于金睛血蝇，韩立也是知晓一些的，如此难以对付，恐怕此群金睛血蝇之中，绝对有着某只皇蝇的存在了。

　　“难道就没有其他的秘道可以进入？”

　　闻言的蓝衣修士依旧一阵黯然神伤，微微地摇了摇头，半饷过后，神情微微收敛之余，方才说道：

　　“韩前辈！在下手中依旧藏有一件天讯空罗，只要达到族地万里之内，便可与族中长老联系上来的！”

　　说罢，孔蓝手掌翻动间，一只尺许方圆的罗盘便稳稳地落到桌面上来，该只罗盘比起往常的阵盘稍大，但其上面所篆刻的符文，赫然竟与他在灵界时所遇到的空鱼一族使用符文不谋而合。

　　韩立仔细端详了两眼，便将该只天讯空罗收了起来，并从孔蓝手中要来了他们一族的详细地图。

　　在问及孔蓝是否返回族地之时，孔蓝却是连连摇头，随后更将其情绪略作收拾后，便先行告辞离开了。

　　看见神色有些异常的孔蓝快步离开，禁止外面依然停留的苍莲等人旋即就将目光凝聚过来，苍莲更笑言道：

　　“韩道友！此地的普通凡人薄酒岂能尽兴，何不到在下居所，尝尝在下的一盏灵茶，醉酿金蒺！”

　　扫了眼已然恢复原貌的小酒馆，韩立望向那边似乎对自己略显忌惮的空邛，淡淡地一笑道：

　　“既然苍莲道友盛情，在下却之不恭了！”

　　“哈哈！韩道友果然是豪气之人，这边请！”

　　其实韩立与孔蓝商谈之时，已然留意到苍莲与空邛的相互传音密谈，随后见到空邛的那一丝异样眼光，自然猜出其中的意思。

　　就在苍莲的领路之下，两人很快便置身于某间典雅的阁楼之中，双双落座后，苍莲便一番操持起来，阁楼内顿时弥漫出一阵醉人的清新香气。

　　“韩道友！应该不是丁阳界内之人吧！”

　　韩立淡然望去，两者四目相望不禁再次默契地一笑，但笑容微微一敛的韩立，下一刻竟反问了起来，道：

　　“苍莲道友！这小小的一个稽会新城，居然容纳了不下于十位仙阶修士，似乎所为不浅吧！”

　　不断地将一套茶具翻来覆去的苍莲，却是冷不防地扫了眼韩立，眉头轻轻一锁，便笑言道：

　　“哈哈！韩道友果然神念过人，你说得不错，像这种浅窄之地，哪怕是出现一位仙阶修士，也会十分惹眼的！”

　　韩立并无打断的意思，他深知对方相邀而来，自然有他的一套道理，果不其然，已经一番举动过后，醉人清香越渐浓郁之下，该位苍莲道人已然轻声地继续说道：

　　“韩道友！未知你是否缺少什么晋阶之物？”

　　闻言的韩立旋即眉头一紧，这么一句看似不着边际的话语实在难以猜测，念想稍稍掠过，淡然一笑的他略作沉吟后便说道：

　　“苍莲道友！试问普天之下的哪一位修士会给予你一个否定的答案？”


第184章 商量

　　闻听到对面韩立的这番滴水不漏之言，苍莲道人不禁哑然地失声而笑，但他马上淡淡浅笑挂起，给韩立满上一杯清新灵茶，道：

　　“韩道友，先来尝尝本道的醉酿金蒺吧！”

　　接过凌空而来的小茶杯，韩立甚为细致地闻了闻，一阵馥郁香气马上顺着咽喉流紧五脏六腑，一种让人迷醉的快意袭体而至，还没有将之喝下，便有着当年某种修道之前醉饮当歌的浮想连翩。

　　小杯香茶灌入，顺流而落，更为畅快淋漓的感觉油然而生，骤然间一种丹田之气涌起，转眼间某种酥麻感觉提涌心坎间，颇为的舒泰祥和。

　　同样灌下一杯的苍莲道人旋即便一道问询目光投来，韩立当然大为夸赞起来，茶过数盏，苍莲道人方才接口说道：

　　“韩道友，未知你对于离风之丝可有听闻的？”

　　“离风之丝？”

　　虽然此种灵茶带有某种醉意，但又岂会真让韩立成醉的，低声一句喃喃复言才出，马上就想起了某部秘籍上所提到之物来。

　　离风之丝与先前嵌入玄天斩灵剑当中的天洪法则雏灵如出一辙，只是它所特有的离风法则能令一些宝物或神通增速不少，由于都属于天地之物，皆是可遇不可求之物。

　　就在这个时候该位苍莲道人提起，恐怕就是他们这班人齐聚此地的原因了。

　　眉目间闪过一丝异色的韩立旋即像是猜到了些什么，但他很快便淡然一笑地回道：

　　“苍莲道友！你们一大批仙阶云集此地，所为的恐怕就是那可遇不可求的离风之丝吧？”

　　轻咪一口灵茶的苍莲道人，面上的苍老容颜瞬间一展地笑言道：

　　“韩道友果然聪明过人，这离风之丝本道是志在必得，希望道友也能相帮一二的！”

　　放下茶杯的韩立，轻作抚摸杯沿，微微地思索片刻，便淡淡地问道：

　　“苍莲道友可否给在下细说一遍，让在下也好有个分寸的！”

　　再次灌了杯灵茶的苍莲道人，细望了韩立一眼，但面色不经意间抽动两下，随后便神情略显紧促地说道起来：

　　“韩道友！你肯定也得知这稽会城为何会搬至此地，其中的原因自然就是那时而偷袭而过的飓风，但这飓风之所以如此猛烈，恐怕就是那离风之丝作遂了。”

　　闻言的韩立自然而然地心中一凛，虽然那离风之丝为天地灵物，但绝非如此强悍霸道之灵，后面必定还有更深层的原因，果不其然，再次咪了口灵茶的苍莲道人，已轻声继续说道：

　　“韩道友！也许你也有同样疑问，这离风之丝绝不可能会导致如此强烈的飓风，连一座城池的护法大阵也轻易摧毁！”

　　稍作凝顿的苍莲道人目中某丝既惊且兴奋的神色突地一掠而过，便继续说道：

　　“这离风之丝应该是被一只饬风兽所吞噬，并且该兽在吞噬离风之丝前，恐怕已经达至金仙之阶了！”

　　对于饬风兽，韩立还是有所耳闻的，此兽究竟是如何衍生出来众说纷纭，一旦成形就已经有着仙阶的灵压，其如风疾往，翻江倒海，飓风信手牵来，即使与其同阶之人仙，恐怕也是避之惟恐不及的。

　　要是该只饬风兽达至金仙之阶，再吞噬了离风之丝，恐怕其中的神通并非这些仙阶修士可以轻易克制的。

　　虽然这离风之丝或者晋阶丹药价值极大，但所冒之险却是远非他所能企及的，故而，韩立脑海内一丝念想掠过之际，便轻声地叹息道：

　　“苍莲道友，你所说的两物价值虽大，但与其中的风险相比却是差之千里，恕在下胆浅，苍莲道友还是另觅他人为好！”

　　对于韩立的这番表态，苍莲道人只是淡淡一笑，面上找不到任何一丝的不悦之处，轻咪半口灵茶的他便老眉一挑，继续笑道：

　　“韩道友，要是本道有把握将此兽驻留，限制其活动范围的话，韩道友可愿会放手一搏？”

　　闻听苍莲道人的这番说话，韩立便默默地将可能发生的情况算计着，半饷方才说道：

　　“苍莲道友，这饬风兽既然以风字为名，其速度自然不是我等人仙可比，但若是道友能将饬风兽的活动范围加以规限，其伤害能力自然大为削弱，真能做到的话，的确可以尝试一下的！”

　　但微咪一口灵茶后，韩立轻抚茶杯好一会儿后，眉宇一皱，旋即就继续问道：

　　“要是不涉及多少隐秘，苍莲道友可否将你的筹划解释一番！”

　　心性谨慎的韩立不太相信苍莲有多少手段可以限制达至金仙级别，且吞噬了离风之丝的饬风兽，但对面而坐的苍莲道人却十分自信地一笑，咪下整杯灵茶，竟是不答反问道：

　　“韩道友！你可知道这地下城的禁制法阵出自何人的手笔？”

　　闻言之下的韩立哪有不知晓苍莲道人意之所指，当初他瘁不及防之下，也小小地吃了个暗亏的，但依此来制肘住饬风兽，仍然是有些痴人说梦了。

　　“单凭一个禁阵就可以限制饬风兽，苍莲道友的自信未免太大了点吧！”

　　韩立丝毫不加掩饰地点出，然而苍莲道人却仍没有丝毫的不悦神色，扬手一弹，某道禁止竟将整个阁楼给包裹了起来，更略带神秘地低声说道：

　　“韩道友，要是本道的禁阵有着泫鬼噬魂禁加持，韩道友又当如何看待？”

　　听闻此个泫鬼噬魂禁，韩立不觉心中一凛，此种禁止一般是嵌加到大阵当中，基本可以让大阵马上提升一个档次。

　　但是，韩立心内微微一颤之余，便向外指了指，淡声问道：

　　“苍莲道友指的是外面之人？”

　　接下来，对于苍莲道人的点头回应，韩立马上感到一种无由的伤感激泛而起。

　　原来，苍莲道人所指的泫鬼噬魂禁，竟是要以外面数千万生灵为代价，以他们的魂力来加持禁阵威能，以达到其限制饬风兽的目的。

　　看着苍莲道人一副悠然自得，云淡风轻之态，韩立旋即便神色一紧，拱手抱拳并淡声言道：

　　“苍莲道友，闻说你有通往其他城池的传送阵，未知可否让在下借用一下？”

　　“怎么？韩道友不想要那晋阶丹药了？”

　　对于苍莲道人的不解之问，韩立只是片刻沉吟便淡淡然地回道：

　　“苍莲道友！在下虽想得到晋阶丹药，但在下却担心他日渡劫之时无法避开心魔困扰，希望苍莲道友可以成全一二的！”

　　“嘿嘿！韩道友要是有顾虑，本道可以将辟除心魔之法一同交予，这样岂不可以两全齐美了！”

　　听闻苍莲道人的建议，韩立依旧微微地摇了摇头，也许是看出韩立心意已决，也是略略地摇了摇头的苍莲道人一摆手上的黑色微尘，马上将某只翠绿玉环置放到了桌面上。

　　拿着苍莲道人所交予的玉环，蓝目稍稍地一扫而过，韩立马上收起并起身再次拱手抱拳，走下阁楼的韩立稍稍辨认了下方向，便急疾而去了。

　　小半盏茶工夫过后，阁楼之内竟突地闪现一人，赫然就是那位名为空邛的三阶人仙，瞧了眼微微摇头的苍莲道人，冷声说道：

　　“苍莲道友，看来你并未能挽留这么一位你认为的强者！”

　　“哼！空邛你就别在这丧了自家之气了，要是本道没有看错，此人的强悍肉身以及强大神念恐怕就是你我联手，也难在他的手下讨得半点好的！”

　　苍莲道人已是气上心头，一道哼言出口之时，该位三阶人仙空邛却是接口说道：

　　“不就是法力凝厚一些，肉身强悍一些……”

　　未等空邛说完，苍莲道人已然再次冷哼之声将其打断，沉声问道：

　　“哼！空邛，要你准备的事情怎么样了？”

　　敢怒而不敢言的空邛立时连声应答了起来，道：

　　“已经准备妥当，就差那饬风兽的到来了！”

　　这时候，只闻那苍莲道人面上满布苍桑的面容一阵抽搐，某丝狞色骤显而出，冷冷的沉声言道：

　　“嘿嘿！韩道友，希望你能顺利到达那片山谷，别先行死于饬风兽的暴虐之下就好了，哈哈……”

　　一道极为激烈的笑声从苍莲道人口中飘荡而出，瞬间弥漫整个阁楼，就连其建立起来的禁止竟也被这无情的笑声荡漾得急剧颤动，几乎达至崩溃的边缘。


第185章 饬风兽现

　　收到苍莲道人关于传送阵玉环的韩立，很快便神念大释之下，找到了这座稽会新城另外一座靠近那边的小型传送阵。

　　顺利激发传送阵法禁的韩立，没过多久便疾飞在了一片颓垣败瓦上空，某道充满期待的声音旋即便跃至韩立的脑海之内，道：

　　“韩道友！难道你真不想要那饬风兽的离风之丝了吗？”

　　说话之人正是在这丁阳界内晋至高阶人魔的魔光，韩立闻言马上眉宇轻轻一皱起来，愠意微起，道：

　　“魔兄！在下刚才之言也已经阐明得很清楚了，修道之人与你们修魔的大不相同，心魔一旦形成，要想成就大道，几无可能！”

　　韩立的脑海内迅速地闪过当初心魔扰其心神，与其生死相斗的那一幕，至今仍然历历在目，以后一旦再次堕入其中，恐怕就没有那么简单出来了，微作一声叹息便继续说道：

　　“而且，这饬风兽一旦成就金仙之躯，其沟通天地法则之下，配合那离风法则，以及吞逝的离风之丝，恐怕其速度即使仙君碰上也会略嫌头疼的！”

　　魔光却是仍然一副跃跃欲试的态势，只是两三个呼吸间的凝思，过后便继续说道：

　　“那个五阶人仙不是说了可以限制其速度吗？”

　　韩立原先还有些渐淡的面容马上再次愠怒之容骤起，片刻沉吟随即回应道：

　　“魔兄！即使有大阵加持，也只是将饬风兽暂时限制在一个大范围之内，要想诛杀必然要进入其中，届时……”

　　这个时候，韩立竟然一丝难得的狡诘之容闪过，昂首望天，半饷方才继续说道：

　　“速度上的优势，修为上的优势，要是该兽还通上一点灵智的话，他们也许连逃走的机会都没有！”

　　灵兽环内的魔光马上陷入了一片沉默当中，但随即便再现某道冰冷的声音，道：

　　“其实主人更大的顾虑还是那位韩魂道友吧！”

　　说话之人正是同处灵兽环内的蟹道人，此时此刻的韩立眼中某道殷切之目，旋即便投射出蔼人之光，心内某位人影便再次掠过。

　　此位人影无疑正是别离不久的韩魂，当时听到苍莲道人竟然要祭炼稽会新城之内的数千万生灵，以达到其捕杀饬风兽的目的。

　　即使是在从前，韩立也是几乎不会考虑的，更在韩魂的一番提醒之后，真要触及如此逆伦之事，恐怕日后再无正面相看韩魂的机会了。

　　接下来的一小段时间，青色遁光之内，便陷入了某种寂静的氛围，韩立还是法力催动之下，朝向那苍莲道人所指的山谷急驰而去。

　　然而，该种宁静只是维持了不到小半盏茶工夫，韩立偶一所释的神念反馈之下，一道惊色马上就在他的面上闪现而出，并立时青光一敛，悬停半空之中。

　　某道念想骤然间一掠而过，扬手不断的指掌舞动，法诀掐捏之下，某丝淡淡黄霞就此闪现韩立的护声灵光之上，赫然间竟以某种较慢速度疾向下面的荒原之内。

　　但是韩立并未就此闲着，某把蓝色长棍灵宝马上扬起，并在其一番法诀迅速激发，竟然还泛起阵阵耀目光茫。

　　就在韩立身形消失在荒原之时，臂上一挥，长棍灵宝马上朝向刚才疾来的方向急驰而去，其中的熠熠生光，给灰蒙蒙的天际燃起了一颗灿烂的明珠。

　　疾入地面之下的韩立不断身形下坠，某张泛着淡淡黄霞的烫金符录马上就被他调将出来，此张符录就是他收自某人指环的一道隐匿符录。

　　虽然只是极普通的一张符录，但这种带有土属性的符录在此种情况之下，无疑是他的最佳选择。

　　不断下潜过程之中的韩立，在达至地下千丈，某颗黄白颜色的巨型石块之下，便悬停了下来，并将其一身灵压，神念也全都收回到了体内。

　　即使有人在其半空之上骤然扫去，就像是某片地下的黄土地，要是不相当注意之下，即使身处此块土地之上的金仙，也无法察觉到千丈下面韩立的存在。

　　然而，几乎就是在韩立藏身此巨石之下的那一瞬间，某片几乎达至万亩大小的灰色旋风旋即就急疾而来。

　　此道万亩灰色旋风的中央之处，某只灰黑颜色，如同麒麟身躯，但却偏偏长着鼠首般的淡灰色异兽藏隐其中。

　　只见此兽仅仅三四丈长短的躯体，尾部一条角形的突刺十分显眼，其中赫然某丝淡淡的无形波动，竟然不断在此兽尾部处来回游动，显得异常的诡异。

　　这只鼠首麒麟躯体的妖兽赫然与韩立在典籍所见到过的饬风兽完全一样，这也是韩立马上作出如此反应的动机。

　　这时候置身下边的韩立，自然无法得知千丈上面虚空的情况，但他神识海内的某丝晃动之时，离开此地达至千余里外，某把熠熠闪光的长棍灵宝赫然竟已瞬间爆炸开来。

　　“砰！”

　　该道爆响声音传过，虽然其爆炸的威能与一般的灵宝相近，但其中的爆炸响声之大，渗透力之广，所传达之范围，竟然连置身千里以外，千丈之深的韩立也听得清清楚楚的。

　　这也是韩立刻意所为，那灰色旋风内的饬风兽原先还鼠目朝下边扫了扫，虽未作停留，但其目光还是有所滞留。

　　眨眼之间，该道爆炸之音惊响传来，灰色旋风之内的饬风兽马上就被那道声响吸引而去，万亩黑色旋风马上也随之而去，很快便消失在了此片荒原之上了。

　　就在此个时间段，无尽虚空之中，某只由灰云层所组建的巨大天眼再次展开，但它却没有很快地合上，只是拟人般地凝神观看着，丝毫要合上的意思也没有。

　　上面的饬风兽走后，韩立并没有就此离开，而是几乎半个时辰之后，方才将神念释出至荒原之上，再没有那饬风兽所掠过的一丝踪影时候，韩立方才再次施展土遁之术，疾出地面以上。

　　扬眼看向饬风兽那一路而过的大片碾压平原痕迹，收起土遁之术及那一道隐匿符录，韩立的面上骤然间一道阴霾竟就此挂起，眉头略皱的他心内某道念想竟然就此闪过。

　　看来那苍莲道人应该早就知情，并且是要将自己置于死地，更要借此削弱饬风兽的实力，竟是那一箭双雕的伎俩。

　　对此，再想到该位苍莲道人要牺牲那数千万生灵来满足他一己私欲，韩立心内某种释然马上跃过。

　　“韩道友！看来那苍莲道人是要你打头阵，韩道友为何不前去争抢一下的！”

　　听闻魔光在灵兽环内所传来，略带挑拨意味的话语，韩立不自觉得一阵苦笑之色传来。

　　“魔兄难道想要在下冒上一次天大的危险？”

　　要是直面饬风兽，韩立绝对是能逃就逃，即使使用上韩魂早前所赠的大挪移瞬符也在所不惜的。

　　但是现在的情况下，此劫既然让他避过，有着那十多位人仙打头阵，韩立那种遁逃的想法也就此发生了明显的变化。

　　“嘿嘿！要是在下的话，一定不会放过这么个好机会的，届时那位将韩道友置于险地的苍莲，韩道友大可留给在下处理就是了！”

　　就在韩立昂首望向那远在神念尽头以外的稽会新城，眉目紧皱，摸了摸下巴的他旋即陷入了某种的沉思当中。

　　然而，“嘭”的一道异常低沉的声音传来，此道的声音之低沉几乎能感觉到附近细石的震动，极为细微的该道沉声所来的方向，竟然就是那稽会新城之处。

　　“看来那边的大战开始了！”

　　韩立某道无声的嘀咕之音传过，赫然竟轻轻地朝灵兽环内的蟹道人问道：

　　“蟹兄，依你看，这风险值得冒吗？”

　　只是数个呼吸间的沉吟，蟹道人冰冷的声音已然传将过来，道：

　　“主人！要是这饬风兽完好状态之下，恐怕主人还是避开为好，但有那帮人打前阵，有所削弱之下，还是有值得一试的机会，当然最后还是主人自己抓主意的！”

　　韩立微微地点头认可之下，但见蟹道人略作片刻思索过后，竟又继续说道：

　　“主人，可有想好如何应对这饬风兽无匹的速度，即使此兽受个小伤了，主人你也无法赶得上的！”

　　闻言再次低头思索了好一会儿的韩立，旋即某道微声嘀咕便传将出来：

　　“看来，要想得到那离风之丝，恐怕就要冒上些风险了，而且，想要将其制服，还必须借助那苍莲的禁制大阵才可！”

　　随后，韩立便遁光一催，并神念大释，直接将神念认准那边的稽会新城，但仅仅只是保持着半速的姿态，朝向稽会新城青光驰往。


第186章 再见苍莲

　　虽然决定要前往一探究竟，但韩立还是某道黄檬檬的法诀掌在手上，另外的那道土属性隐匿符录也被他飘在跟前，并且收藏指环之内的那张大挪移瞬符也在准备当中。

　　神念未敢有所保留地释放至极远之地，渐渐地，小半时辰过去之后，韩立的神念反馈而回，数十万里之外的一圈巨大禁晕正流光暗颤，熠熠生辉，更时而泛起某道范围极广，覆盖更大的灵力涟漪，让韩立顿时止住了疾飞的遁光。

　　大袖猛地一挥，一叠阵旗便在他的躯体前边急疾而去，转瞬就嵌入地表之中，韩立旋即也疾入该个的禁制大阵之中。

　　由于那位苍莲道人的禁阵带有较为轻浅的神念阻隔禁止，韩立也只得将自己禁阵内的幻阵禁止发挥到极致，选择了某处较为平坦的高地，盘膝而坐，慢慢地等待起来。

　　韩立深知这班人仙对付饬风兽应该手段不少，但要想真正制服疾速无比的饬风兽却是十分困难，其中的死伤自然免不了，所花费的时间也自然而然地不是短短三两个时辰就可以结束的。

　　接下来，韩立偶尔将神念释放极致，只是刚刚接触到那外围禁阵，稍做观察便迅速收回，如是这般竟持续了接近两天的光景。

　　期间，竟时不时地传来了某些激烈无匹的震憾沉响，估计便是那些人仙使用某种厉害符录或者大型杀器，重挫饬风兽，或被饬风兽所硬挡了下来，以至于禁阵之上所环绕的涟漪竟然达至类似崩溃的边缘。

　　更在某个时刻，韩立神念所见，禁阵的一角竟然被猛烈地激起某个如同巨瘤般的禁光悬晕，但很快就在禁阵表面一掠而过的禁光骤闪之下，被压制了下来。

　　“哼！这苍莲等人果然手段高明，竟然迫使这并未生出灵智的饬风兽放弃嗜杀之念而逃生，看来两方实力应在伯仲之间的！”

　　韩立这般地嘀咕着，那数十万里外的禁阵处却再次传来了某种激烈的爆鸣之音，即便是韩立闻之，也不免心神一凛起来。

　　时间又过去了半天，内里的激烈撕斗似乎已有所放缓，但仍然时不时地发出某道沉闷响声。

　　更在其中的一个时间，韩立神念所释而出，某个七尺身影竟浮现到禁制上方，仅仅只是瞬间便被弹回。

　　韩立却是十分清楚这种情况断然就是某位人仙竟被拦挡禁阵当中，遁逃无门的样子。

　　“哼！看来这苍莲道人不单单要算计于我，为了这饬风兽，就连其他的帮手也没有给予后路，恐怕早早已在他的算计当中了！”

　　至此，韩立也已清楚这位苍莲道人的用心之毒，某道寒意闪过脸上，随后便将心神再次平复下来的韩立，竟然微微地闭上了他的双目来。

　　接下来的半天时间，那些导致禁阵激烈反应的频次逐渐减少，但却越发的猛烈，甚至于某次激起的巨大光瘤竟然将禁制大阵彻底撑破。

　　但随着内里的道道连绵哀鸣鬼吼，夹杂着爆响之音扬出来的瞬间，某道禁光涟漪骤然一闪间，竟然就此恢复了过来。

　　终于，半天之后的此时此刻，那些声音已然彻底地停竭，只是每隔小段时间出现某道憾人心魄的剧烈震动，而韩立也在这个时候缓缓地睁开了双目来。

　　“哼！看来还是金仙级别饬风兽的实力更胜一筹！”

　　韩立的一道极为轻微的沉声嘀咕而出，人已跃然而起，并大袖猛地一卷，那片幻阵竟就此消弥无踪了。

　　然而，韩立依旧谨慎异常地将一切准备妥当后，方才朝向那边的禁阵缓缓地驰去。

　　原先小半盏茶工夫便可顺利到达的路程，韩立竟花去了将近一顿饭的工夫，方才达至禁阵的边缘之地。

　　期间，禁阵内竟然时不时地传来一阵阵撞击之音，每次的撞击，赫然就引起某道禁阵涟漪的急泛。

　　至此，韩立更坚信内里除去饬风兽外，其他之人也已不复存在了。

　　仍未就此放松下来的韩立却是一瞬间，某道极为轻微的锁定之感蓦然传来，虽然十分微弱，但绝难瞒得过此时高度凝神的韩立。

　　“竟然还有人在禁制之外？”

　　几乎就是同一时间，这道禁制大阵的两处不同位置上，有着两人竟然都微声地嘀咕起来，韩立更就此将神念彻底释放而出，某丝既是预料之中，又显意外的神情骤然掠过，很快便扬起遁光朝着某个认准的方向急疾而去了。

　　“嘿嘿！苍莲道友！别来无恙吧！”

　　只是短短的十余喘息之间，韩立便在禁阵的某一角处，看到了一位老气横秋，但却疲惫不堪，身上灵光更颤抖不已的苍莲道人。

　　此时此刻的苍莲道人已是元气大伤，他的某条手臂之上灵光异样的暗淡，恐怕就是被撕扯下来或是自行折断再续的，而且，就连他原先拿在手上的黑色微尘，这个时候也是不知所踪了。

　　勉强飘起来的苍莲道人一面苦笑地望了望韩立，某种狡诘的神色瞬间闪过，很快便缓举双臂，较为吃力地抱拳道：

　　“韩道友！太好了！你竟然折返而回，里面的饬风兽已是遭受一众同道的重挫，就差最后一击了，只要你帮本道取来离风之丝，本道愿意将手上两种珍贵的晋阶丹药奉上，还望韩道友莫要推辞！”

　　闻言的韩立旋即似笑非笑地凝望对面不远处的苍莲道人，半饷过后方才冷冰冰地淡声言道：

　　“苍莲道友！若是韩某要离风之丝炼制宝物，却不知该如何是好？”

　　听闻韩立此言的苍莲道人某道寒意涌上心头，但他还是面色一紧，牙关一咬，马上接口言道：

　　“既然韩道友需要离风之丝，那尽管拿去便是，在下定当成人之美的！”

　　韩立依旧似笑非笑地望着对面的苍莲道人，半饷未言之时，苍莲道人某种多年未现的惊惧自心底再次涌起，但韩立这时候方才继续问道：

　　“苍莲道友，韩某对于晋阶之事，并没有多少信心，未知苍莲道友还是否会成人之美呢？”

　　此言一出，该位苍莲道人却面色大变，并瞬间某种从未有过的寒意涌上心头，略作定神之下，对面的苍莲道人马上换了副同样冰冷的面容，冷冷地回道：

　　“韩道友！别欺人太甚了，本道虽带伤在身，却并非苟延之命，可别做出那逼虎跳墙之事！”

　　冷眼看去韩立依旧一副似笑非笑之容，苍莲道人脚步竟不经意间缓缓退后，但这个时候韩立却是仰天一笑，朗声言道：

　　“苍莲道友！韩某离去之时，可有想过提醒韩某莫做那逼虎跳墙之事，现在居然还要提醒韩某，韩某说不得也要承下你这份情了！”

　　未想到韩立竟提起自己算计于他的事情，再次面容大变的苍莲道人马上脸上一紧，步步缓退之时，冷眼望过去，韩立竟然已经眉目之中某道杀意掠过，一番话语更是令苍莲道人胆战心惊，不寒而栗的。

　　“苍莲道友！韩某还是不想赶绝于你，给你两个选择，一则交出手上指环，韩某仍可将你送入轮回通道，二则若是冥顽不灵，要你烟消云散！”

　　韩立此言一出，苍莲道人马上一道冲天讥笑而出，笑声之大赫然传之千里之外，其面上更是狰容大现，马上遁光一起，瞬间便巨声叫道起来：

　　“哼！姓韩的，要想将本道拿下，就要看你的真本事了！”

　　话语尚未完毕，遁光猛地一扬，苍莲道人竟就此激射而去，早有所预料的韩立旋即心神一道念想传去，一黑一红两道玄光马上卷缠而出。

　　“嘿嘿！这个阴险的老道就交给魔某吧！”

　　两道玄光正是魔光及那火须子，韩立目中寒意又一次闪过，马上语带冰冷地言道：

　　“魔兄，火兄，尽可能保留他手上的指环，至于其他之物，你们大可自行处理吧！”

　　话音尚未言毕，魔光已急急忙忙地追赶而去，火须子与韩立相对一眼，便也化作一道红色炼虹，朝向苍莲道人的所在急疾而去了。

　　扬首望着魔光与火须子就此消失在了天际，韩立回头望向至于面前几乎占据近万里之遥的禁制大阵，心内不禁暗暗发愁起来。

　　对于禁阵有着一定造诣的韩立，也不是精通各种禁制，像这种封禁大阵，要他强行破禁而入，并非难事，但要是里面的饬风兽并没有达到重伤级别，又无法轻易脱离而出，无疑就是送死。

　　就在这时候，处身灵兽环内的蟹道人却再一次传来冰冷无比的声音，道：

　　“主人！尚未肯进入禁制，是顾忌饬风兽的伤情吧！”

　　韩立虽无话语回应，但仍然是微作点头，而蟹道人却马上传音过来，道：

　　“主人，此种禁制并非密不可破，在下有一分法诀可以将神念嵌入，但该缕神念进入之后，恐怕就难以收回了，主人可愿一试？”

　　对于仅仅消耗一分神念即可了解禁制大阵之内的情况，韩立当然乐于其成的，旋即在一丝默许下，蟹道人马上便将某道法诀传到韩立的脑海之内了。


第187章 离风之丝

　　“破禁神刺……”

　　将蟹道人传将过来的法诀微作默默念动，韩立突地双目圆圆一瞪，手中的法诀竟然就此掐捏起来，更在随后某道清声低鸣掠过，一支如同箭矢般，灰蒙蒙尖锥马上就飘现而出。

　　及后，韩立再次指掌舞动，仅仅小半眨眼工夫某道金色法诀竟然也闪现而出。

　　“破！”

　　两臂只是微作一分，那道灰蒙蒙尖锥赫然朝向下面的禁制大阵急疾而去，与此同时，那道金色法诀竟然后发先至，“啪”的一声便击至禁制之上，随即某道异常玄妙的禁光一闪而过，一道极为微细的淡色玄晕竟就此浮现在禁制大阵的一角。

　　至于该支灰蒙蒙的神念尖锥赫然急疾而至，瞬间便突入禁制而去，并且转眼间就连该道淡色玄晕也消散不见了。

　　此时此刻，韩立的面上神色一凝，仅仅只是一瞬间，微微闭上双目的韩立旋即就将禁制大阵之内的情况了解得一清二楚了。

　　就在这个禁制大阵之内，依旧是颓垣败瓦，但全是被一众修士及那饬风兽弄得支离破碎，地上数丈数十丈的深坑不胜其数，几乎每个角落里都有着那些人仙的身影，但无不手臂折断，腰腿倒曲，一副惨不忍赌的景象。

　　即使是那位修得玄仙之躯的空邛，竟然也难以幸免被折断手脚一途，空余一身躯壳，就是内里的元婴却是不知所踪。

　　十分奇怪的是这些修士手中的指环居然不翼而飞，暗加猜度的韩立怀疑多是那位苍莲道人所致的。

　　至于泫鬼噬魂禁所牵引出来的一缕缕魂力竟然还在激发当中，并且在禁制大阵之中，泛起一道道戾煞气息极为浓重的灰黑禁幕。

　　然而，下一刻，神念方才触及到那只包裹在百余亩灰色旋风内，仅仅三丈有余的饬风兽时，竟瞬间就被饬风兽所发现，几乎以其难以想象到的速度马上就将韩立的该缕神念给吞食下去了。

　　与此同时，处身禁制外边的韩立只觉眼前一黑，浑身法力迅速运转一个周天，方才恢复过来，细细地望向下面的禁制之内，韩立面上一丝悦喜之容马上闪过心头。

　　“主人！这禁制之内的饬风兽应该伤势不浅吧！”也许是扫到了韩立的一丝急忙之色，蟹道人旋即便暗自猜测言道。

　　笑而不语的韩立没有任何话语，只是微微地点了点头，随即更将蟹道人调将出来，要他在禁制之上加以留意一二，自己便遁光一扬，朝禁制大阵的另外一边疾驰而去，并在禁制大阵的某一侧处停留下了身影。

　　原来，韩立早在之前与苍莲道人对话之时，已将整个禁制大阵察看一遍，面前之地竟就是一处相对薄弱之地。

　　长长呼出一口气的韩立，马上指掌齐舞，身边一丝淡淡的玄黄之雾泛起，赫然竟是掐捏玄土法则之力。

　　“啪”的一声传来，那禁制大阵之外某处，乌黑的空间裂缝微张，一个淡淡玄晕撩闪而过，韩立马上化作一道青茫嵌入其中。

　　方才陷身禁制大阵之内，一股肃煞之气蓦然而起，昂首望了眼上边所加持的泫鬼噬魂禁，即使韩立也为之心头一凛的。

　　“这泫鬼噬魂禁果然邪气十足，处身其中与神念所察竟然完全不同的！”

　　仅仅只是一道闪念自其心头掠过，韩立竟然手中五指虚空一抓，一个泛着丝丝缭缭青雾的青色小瓶赫然亮将出来。

　　但就在这时候，距离不甚遥远的那头鼠首麒麟躯体的饬风兽却已然发觉，某道轻声嗷鸣立时从其嘴边传将出来。

　　一条前臂及一只后肢已不知所踪，如同困兽般的饬风兽一发现有活物的出现，旋即灰色旋风一卷，赫然间不由分说般竟疾冲而往，迅速扑向韩立而至。

　　然而，韩立却是不慌不忙地某道法诀祭出，霎时间，那只青色小瓶赫然已疾冲至头顶而去，紧挨上边的禁制之处，并在疾飞当中迅速地迎风狂涨，竟然涨至百丈般大小。

　　一片青雾缱绻而出，顷刻之间竟是漫遍整个达至万里方圆的禁制大阵之内，并在随后韩立的某道心神联系之下，无数沙石尘土，颓垣败瓦，连同附近的一具人仙残尸等，皆被一道无由的巨大吸力作用，全数吸入瓶中。

　　然而就在众多沙石等物被青色小瓶所吸之时，尚未到达瓶口千丈之地，赫然间，一道道无形闪动轻易掠过，这些沙石等物竟然就此被其中蕴含的巨力撕作碎片，化作道道灵光涌入青色小瓶之内。

　　看到这般架势的饬风兽虽然尚无灵智，但一种求生本能依旧让其鼠目之内闪过一种胆战心惊的神色，某道灰色法诀油然而起，竟猛然间疾驰向更远之地。

　　如此的疯狂吸纳依旧在进行之中，在韩立的催动之下，地上的一层层泥土竟逐渐消弥，原先还触目可见的一座座低矮平房竟在数个呼吸间夷作平地，其上边的沙石不断沉降，并以某种速度在不断加深着。

　　饬风兽虽是受伤不浅，但其仍有近似于金仙的灵压，沟通天地法则之下，那离风法则狂催之余，初初之时，饬风兽还是能逃避到那极远之地去。

　　然而，随着那只巨大的青色小瓶不断吸纳之中，半个时辰转眼过去，距离巨大青色小瓶最近的那处沙石尘土竟然全被掏空，下边竟已露出一道道的缱绻颤动的禁光出来。

　　那两百余丈深的沙土竟然在短短时间之内，就被青色小瓶所吸纳一空，目中瞳孔蓝茫频闪的韩立，透过熠熠的禁光，竟然可以一窥下边的稽会新城之貌。

　　稽会新城之内，无数生灵或平躺，或被分尸，或被火燎，或被割喉，竟然无一生者，甚至于一些中高阶修炼者竟然也尸首不全元婴不在，无不让人瞠目的。

　　那巨大的青色小瓶依旧在疯狂地吸纳着一切外物，只要是禁制之内的所有物事，竟全都被青色小瓶吸纳一空。

　　再半个时辰过去，禁制大阵之内，除去韩立与那巨大的青色小瓶外，就是极远之处，置身禁制大阵边缘，拼命驱动离风法则，免于被小瓶吸入的饬风兽。

　　就在这时候，衣袂飘荡不断的韩立某道念想马上掠过心头，那巨大的青色小瓶赫然间一圈淡淡青色晕圈自瓶底掠至瓶首，眩目耀眼的青光一晃，那无与伦比般的吸力，骤然间竟然增大了接近一倍之多。

　　顷刻之间，那边猛烈催动离风法则的饬风兽再也无法坚持地身影逐步被拉近，一声声尖厉的嘶鸣传出，仅仅只是小半时辰不到，竟然就被拉近到千丈以内。

　　同样处身急风之中的韩立，旋即将某道青色法诀激向那飘浮半空内的巨大青色小瓶。

　　霎时间，一条几乎达至手臂般粗细的青色锁链马上从瓶口边沿处急疾，丝毫不受外边巨大吸力的影响，喘息间便疾向饬风兽之躯，还十分迅速地将其缠绕起来。

　　已是强弩之末的饬风兽仅仅只是麒麟躯体猛地一晃，将这条青色锁链猛地一撑，略略地撑开了半尺之地便再次被锁了起来，那离风法则在青色锁链的禁束下，也彻底地收敛起来。

　　接下来，韩立目中瞳孔蓝茫闪烁不定，几乎呼吸间便将目光停留在了这饬风兽的一条尾巴之上，某条淡淡略显浅灰的无形波动瞬间显现韩立的眼帘之内。

　　一丝悦喜之色掠过，韩立旋即再次法诀一催，巨大的青色小瓶之内，某道无形波动赫然间就闪现而出，一道薄薄犹如蝉翼般的青茫闪过，饬风兽的该条尾巴便被齐根切断下来。

　　“离风之丝！”

　　而韩立顿时将手中早已准备好的辟邪神雷扬而出，“噼噼啪啪”之音响个不停，饬风兽之尾赫然就被电雷击得一丝不留，余留下一缕泛起浅灰的无形之丝，也被困于他的手上的辟邪神雷球之内。

　　将离风之丝妥善封印起来，并收到储物指环之内，韩立随即扬眼看向该只尚未化形的饬风兽，目中某道寒意泛起，无数薄如蝉翼般的青茫薄刃扬飞出来，仅仅十余呼吸间就将饬风兽给卸作无数血块。

　　“嘿嘿！这饬风兽居然带有婴丹，倒是可以利用一二的！”

　　一番手段过后，韩立面前飘动着一个黑灰相间，约略拳头般大小的椭圆婴丹小球，当然还有那建功的青色小瓶。

　　袖袍一挥，那个青色小瓶竟已疾飞而回，并瞬间嵌入到了淡蓝晶珠当中，下一刻，仔细观察了两眼手中饬风兽的婴丹，同样封印好之后便纳入到了储物指环之中。

　　一切妥当之后，韩立抬头张望这空空如也，禁光缱绻缭绕的空旷大阵，一丝难言的兴奋随后再无抑制地表露而出，久久未曾散去。

　　半饷后，方才从那满心喜悦当中恢复过来的韩立扬手一晃，一条青色小棍闪现而出，只见韩立手腕微作一抖，一把长剑已把握其手上，长剑之上，赫然写着“玄天斩灵剑”字眼。

　　但就在这时候，韩立却并非马上挥动玄天斩灵剑，而是心神内某道臆想传过，微闭双目暗自默默念动着某道不太寻常的咒文。

　　半饷过后，韩立竟不自觉的躯体转动，其口中咒文不断催动下越渐加速，其躯体转得也越来越快，直至最后竟形成某个青色龙旋，旁人却根本无法看清此个龙旋之内韩立的身影。

　　就在下一刻，某道清鸣自青色龙旋内传出，赫然竟猛地拔地而起，朝向禁光缭绕的禁制大阵卷旋而去了。


第188章 剑人合一与风雷翅

　　就在韩立化作如青色游龙般的巨大龙旋之时，禁制大阵外边的蟹道人一道微弱的心神联系马上感应而至，身影略作一晃，顷刻之间就疾向一旁而去。

　　处身缱绻禁光之内的青色游龙，已挟带无尽风旋的气势，朝数千丈外禁制大阵一角疾去，其龙首之处，点点青色眩光猛烈地闪耀不定，悦目之极几乎无人能直视而去。

　　青色游龙方一接触禁制大阵旋即一个三寸大小的玄晕展显而出，禁光不断释放出各种五颜六色漂亮的玄色涟漪，即使身在数千丈外的蟹道人目之也不觉面上闪过某丝异色来。

　　“吱吱”尖锐无比的声音传出，韩立所化的青色游龙竟已将那禁制大阵洞出某个极为锐利的尖刺来，但持续了将近半盏茶工夫，赫然竟无法将该个禁制大阵洞穿而过。

　　然而，接下来的那一霎那，就在韩立某道晦涩符文的蓦然念动之下，身处禁制大阵之内的青色游龙，倏地亮耀某种极为悦目的青色亮光。

　　随后，某道厉声龙吟呼啸而出，“砰”地一声巨响传来，韩立所化的青色游龙竟已从禁制大阵之内疾飞而出，倏地疾向了数千丈以外的高空之地，龙吟之声更遍彻附近整片大地。

　　至于下边的禁制大阵，就在韩立疾出的一瞬间，数道激烈的涟漪竟猛然间朝向大阵四周荡漾而去，其中的美妙竟让灰蒙蒙的天地间徒增一丝悦目风景。

　　但这激烈荡漾的涟漪仅仅只是维持了四五个呼吸间，某道轻微的法阵“嗡嗡”之音传来，此个禁制大阵赫然恢复了它的原来姿态。

　　至于韩立，其所化的青色游龙竟然一下疾上了万丈的虚空之外，仍然没有任何要停竭下来的迹象，随着不断的攀升，附近的一丝丝凌厉罡风纷纷袭体而至。

　　“嗷！”

　　某道龙吟再度传出，韩立所化的青色游龙方才勉强地方向一屈，亮丽青弧猛然一转，疾回了数万丈下的禁制大阵之处。

　　法诀一收，已重新化作青衫状态的韩立正徐徐地飘落蟹道人的身边，凝望了一眼带些异样目光的蟹道人，微微一笑之下，蟹道人却已冷冷地问道：

　　“剑人合一？”

　　韩立点了点头，但这时候，韩立心神内却飘过了当初那位金仙剑修戚剑的影子，该道剑人合一正是韩立当初参看了戚剑的施展，以及对其所赠送的剑修心得，加以领悟而来的。

　　按照目前玄天斩灵剑的犀利，以及肉身上的玄仙初阶之躯，韩立相信这剑人合一在将来的使用当中，那些一般的灵宝绝难抵挡分毫，除去通天灵宝级别能抵挡少时外，恐怕就只有玄天之宝可与之抗衡了。

　　只要再加以时日历练的话，他相信即使戚剑届时使出同样的剑式，肉身已达玄仙初阶的他绝不逊色于他半分的。

　　接下来，韩立并没有马上将蟹道人召回，而是原地甩出一叠的阵旗，盘膝在禁阵之内的韩立浅浅地闭上双目，微微地感受着刚才的一系列举动，转瞬便陷入了某种的冥思当中。

　　期间，丁阳界之内，一黑一红两道激烈的焰光正在疾驰当中，所往的方向赫然竟是韩立身处的禁制大阵边缘。

　　与此同时，处于无尽虚空之上的那只巨大天眼，竟拟人般地露出了一种欣慰之色，不出数个呼吸间工夫，竟然缓缓地就此闭上，丁阳界内，竟无一人能得释它的曾经出现与消弥。

　　半天时间过去了，蟹道人昂首而望，那边一黑一红两道焰光已疾驰而来，焰光一敛，无疑正是魔光与那火须子。

　　火须子神态正常正如其原先的模样，然而魔光却一丝颓势大显，身上的魔焰也变得一燎一烁，不太稳定的样子，一副损伤元气的态势。

　　三人无语般对视一眼，便就此悬停半空之中，至于处身禁制之内的韩立，却仍然是丝毫反应没有。

　　直至三天以后，韩立方才缓缓地睁开双目，面上一丝满意的神情挂起，半饷方才青色袍袖一挥，将外面的小型禁制撤掉，眉头略皱地望了眼那边的魔光。

　　这个时候，魔光却是异常尴尬地摸了摸脑袋，略带惭愧地说道：

　　“韩道友！苍莲老道最后自爆元婴，魔某实在无法……”

　　韩立只是微微地一阵轻笑，这种情况早在他的某种预料之中，只是略略地摇头可惜了一下，便笑言道：

　　“魔兄无须自责，此事即使韩某在场也无法掌控，那孽道既已除去，魔兄还是先行休养调息吧！”

　　随后，韩立便将三人召回，回头望了眼依旧如故，层层禁光轻微缭绕的禁制大阵，某种欣喜还是不由自主地亮起，然后青色遁光一扬，认准某个方向的韩立随即便疾驰而去了。

　　疾驰了大半天时间，韩立很快便找到了那苍莲道人所提到的远距离传送阵，在稍作测试之下确认可以使用的情况下，韩立并没有马上离开。

　　在该个山谷之内挥袖建起了一个较为厉害的幻阵禁制，便再次疾飞而出，选择了半天行程外的某座赤山，快速挖出某间简陋洞府后，韩立便疾射而入了。

　　望了眼外边的禁制及蟹道人，微微点首的韩立，随即将那封印离风之丝的辟邪神雷球及饬风兽婴丹调将出来。

　　凝视数眼的韩立旋即将法诀一催，某道既熟悉又略显生疏的法诀催动之后，韩立面前竟出现了某对呈现亮银色的翅膀来。

　　此对银色翅膀自然就是韩立已弃置多年的风雷翅，由于韩立法力的不断增进以及各种手段的加强之下，此对风雷翅所加持其速度的增速几乎已难见效果。

　　然而，目下所得到的饬风兽婴丹及离风之丝后，韩立却看到了另外的一丝希望，而且，像这种既可以提升对敌应变，又可以增强遁速的方法，正就是韩立目下最需要提升的一种手段。

　　接下来，韩立很快便将一些祭炼用具调将出来，炉火骤然间点燃之下，韩立便开始将饬风兽婴丹融炼起来。

　　足足花费了接近三天的时间，韩立就将饬风兽婴丹嵌入到了风雷翅其中，抬头望着飘荡于面前的风雷翅，略显一丝疲累的韩立仍是挂起较为满意的神色。

　　接下来，韩立定了定神，注目望向飘飞面前数尺外，辟邪神雷球内的疾飞不断的离风之丝，一点点的苦笑便跃现而出。

　　离风之丝乃天地灵物，要是嵌入不得其法恐怕就会适得其反，当初原本要得到那苍莲的炼制法门，但由于其自爆竟没有遗留下来那么一丁半点的凝炼法门。

　　而韩立自身由于并没有达到金仙躯体，在无法彻底沟通天地法则的情况下，多次聚目观察辟邪神雷球内乱窜的离风之丝，依然不得其门而入。

　　而且，离风之丝所释出威能几乎就如同法则之力，要是没有达到或接近玄天之宝的级别的法器，强行催动离风法则的话，最坏的结果恐怕就是风雷翅的毁亡，甚至于危及于使用者自身的。

　　苦思接近三天时间，依旧不得其门而入的韩立，只得一声长长的叹息，匆匆收拾一番的他很快便将风雷翅嵌入躯体。

　　扬起遁光朝向那片山谷奔去，疾驰当中稍作催动，一对暗暗泛起一丝灰光，绚丽夺目的银翅轻轻一拂一扇，其遁速赫然间竟也超过了他原先自惊蜇变里所领悟出来的千禽变。

　　显然，这就是饬风兽婴丹的加持作用，但仅仅只是增长到了千禽变接近两倍的速度，仍然令韩立颇感失望的。

　　灰蒙蒙的无垠天际当中，一抹银虹在空中一划而去，转眼便回至那山谷之内，韩立没有丝毫的犹豫，扬手一道精纯的仙灵力注入其中，韩立便消失无踪了。

　　浩珀城，只是丁阳界之内的某个小型城池，与那稽会的原城几乎相当，但是其中却不乏热闹之处，人声喧哗之极，就是刚闪现出来的韩立首先入耳之声。

　　韩立所出现的地方处于某间店铺之内一个专门置放传送阵的场所，神念一释而出，附近的街面人来人往，韩立心内一丝微然笑意闪过，便举步走了出来。

　　对于有人走出，一位负责接待的蔼容老者马上走上前来，暖声地称呼起来，道：

　　“欢迎上仙光临浩珀城，未知上仙要作何事？”

　　韩立扫了眼面前的老者，竟然只是一个普通凡人，细加询问了一番，递去几块低阶灵石的韩立很快就走出了这家店铺了。

　　没过多少工夫，韩立便走进了一家气派异常，城中最大的商铺，很快便被请进了某间厢房之内。

　　在补充了一些诸如阵旗，符录等必要的物资后，韩立果断地对眼前的这位结丹男子使用了夺魂术。

　　询问了一下空鱼族的位置之余，韩立还灵光一闪地问起了龙麟木的情况，竟然还让他得到了一些关于龙麟木的线索，而且，那位专门而来得岳霄似乎也路经了此店，同样朝那龙麟木所在地而去。

　　走在街上的韩立细细思考一番过后，还是决定先行找到那位岳霄，略加辨认了一下方向，走出城门的韩立旋即化作一道银虹，急疾而去了。


第189章 祈鄂

　　浩珀城一侧的城门之外，放眼望去，各侧的天边依旧是灰蒙蒙一片，一座座连绵的山脉挡隔之下，一丝丝柔和，呈现淡淡殷黄之色的群山脉络映衬下，一副夕阳美景就此显现而出。

　　并无意于这种风景欣赏的韩立神念一扫而去，转眼便遁光一扬，化作一道青虹朝天边疾驰而去了。

　　韩立所往的方向，是一个远在不知多少万万里外的碧蓝池潭，处身青色遁光之中的韩立神念时而会极致而出，发现前边没有强大敌人的情况下，他才会遁光不变地继续前行。

　　一连疾驰了接近三天时间，跨越过一重重或高或矮的崎岖山峦，天边尽头依旧是那样一副的殷黄脉络，只是起伏各自不同罢了。

　　再行疾驰了将近半个月的时间，刚掠过一片紫草漫野的碧原之时，一道隐隐约约传来的沉闷爆响马上引起了韩立的注意。

　　迅速敛顿起那一道的青虹，眉目半眯的韩立旋即就将神念极致般寻踪而去，蓦然间，一道近十万里外的玄色遁光马上引起了他的注意。

　　原来，就在近十万里之外，某道略显发白的玄色遁光正在其左侧向右侧疾驰而去，然而，该玄色遁光不足千里之外，某道灰黑遁光正紧追不放，看这架势恐怕是不达目的势不罢休的意思。

　　本无意于别人争斗的韩立，猛地发现就在那灰黑遁光快要追上之际，前边逃命的玄色遁光某道血茫一晃，竟然就此晃出数千里外，但与此同时其遁光赫然间也变得暗淡了那么一分的样子。

　　“咦？难道是他？”

　　对于玄色遁光一隐一晃之中闪现出来的那个身影，韩立还是有所印象的，至于后边的那道灰黑遁光，所释出的灵压却只是大约人仙五阶水平。

　　略作算计之下，韩立马上遁光一扬，法诀催动下一对铮光亮闪的银翅已亮至双肩之处，并猛地一扇一拂，如离弦之箭般，朝向神念尽头的那两道遁光追赶了过去。

　　期间，韩立当然还是少不了将追月环亮出，相互配合之下，银茫如箭般一划一隐便疾出不知多少里外，竟堪堪达到了那后边灰黑遁光的速度。

　　三道遁光就是这样的相互追逐之间，在天边一晃一晃的疾出了不知多少万里之外。

　　但两个时辰之后，渐显不知的前边那道玄色遁光已逐渐放缓，至于那秘术施展的血茫也没有再行激发下去。

　　终于，就在一道白色剑弧狠狠一挥之下，玄色遁光赫然间已是悬停虚空当中，然而，其后边的灰黑遁光仅仅只是一道金虹激出，不仅将白色剑弧消弥无踪，所余的金虹还一度逼得玄色遁光之人接连自爆数件灵宝方才消挡下来。

　　玄色遁光稍一敛顿，一个体型略胖，两耳耷拉，容貌却是有些秀气的青年男子便显现而出，但此时此刻的该位青年男子不但面色苍白，还大气急喘，灵光散乱，一副元气大损之态势。

　　就在他对面仅仅相隔三里开外，一位长有两个脑袋，麻布衣裳穿着打扮的少年，正处身某朵灰黑行云之内，两个几乎相同的脑袋之上，均露出了狰狞的奸笑，一副胸有成竹的样子，仿佛对面之人就是他的盘中餐似的。

　　“道友！在下自问没有任何无理之处，何苦要步步相逼！”那秀气男子一面慌色跃起，一面较为勉强地提神朝向对面的麻衣少年说道。

　　但见那麻衣少年仅仅只是喘息之间，一对脑袋竟然全都不约而同地双眼一转，及后左侧的那个脑袋狞容一凝，竟淡声说道：

　　“嘿嘿！侵入我祈鄂的领地之内，唯有一死方能得到解决！”

　　但就在这时候，该位自称祈鄂的麻衣少年回头望去，天边一道银虹一闪一疾间竟已达至千里之内，然而那秀气男子勉力将脑袋抬起，神念一扬，惊喜之色马上挂在面上，高声喊道：

　　“韩道友！你也来了！”

　　此道疾驰而至银虹当中的身影，正是韩立，银茫略微一敛，便刹停在十里开外，一丝淡然笑意望向那边元气大损的秀气男子，微微点了点头，便将目光注意到那麻衣少年身上。

　　该秀气男子自然就是先一步进入丁阳界内的岳霄，原先寻找龙麟木的他竟误入祈鄂的领地，被追赶而至，现在遇上韩立，虽然韩立也只是堪堪二阶之身，但显然抓着此救命稻草的岳霄，仍是希望那祈鄂知难而退的。

　　韩立注目过去那位双首的麻衣少年，一身的五阶人仙灵压，还隐隐有着某种即将渡劫成就金仙躯体的迹象，令韩立不禁为那岳霄眉头一皱，暗捏了一把汗来。

　　回头看见青衫打扮的韩立只是区区的二阶之身，一丝蔑视马上投射而出，至于后边的岳霄他却是完全不屑一顾的，他的那个靠近左侧的脑袋不由分说便叫道：

　　“姓韩的，你是要为这厮出头？”

　　韩立神情平静，闻言似笑非笑地凝望着眼前的麻衣双首少年，一点退却的意思也没有，那麻衣少年左侧脑袋正要说话之时，旁边的那个脑袋却清了清嗓门，扬声道：

　　“韩道友是吧！你现在离去，祈鄂保证不伤你分毫，但要是冥顽不灵的话，嘿嘿……”

　　目见对面十里开外依旧笑而不语的韩立，此位麻衣少年祈鄂浑身的灵压一晃，几乎将背后的那位岳霄护体灵光压至瘪塌，但韩立这边却丝毫影响没有，袖袍轻作拂扫，韩立竟已开口言道：

　　“祈鄂道友，此人乃韩某同伴，万望祈道友莫要纠缠！”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　那麻衣少年的两个脑袋竟然不约而同地大笑起来，其中的讥笑赫然间传至后边的岳霄耳中，一种不寒而栗的感觉油然而生，不自觉地飘身逐渐退到更远之地去了。

　　此种讥笑几乎持续了小半盏茶工夫，但韩立还是似笑非笑地对望着，丝毫不悦也未见显露出来，半饷过后，那麻衣少年左侧脑袋方才一阵恍然般敛起笑意，厉声呼喝道：

　　“哼！看来韩道友的能耐不少，祈某倒要看看韩道友到底有什么本事为一个宵小之辈出头的！”

　　话毕，看着对面依旧笑而不语的韩立，麻衣少年左侧脑袋面上一丝寒意骤起，左臂之上，某把金色匕首已然亮出，猛地一疾，竟然瞬间击向韩立而去，附近的天地元气竟然也随之疯狂舞动起来。

　　虽然一直笑面此双首怪人，但韩立还是谨慎异常，目中瞳孔蓝茫频闪，此人方才出招之下，竟然就是一把达至通天灵宝级别的金色匕首，目中冷意闪过的他随即袖袍微微一抖，某把折扇已然掌在手中。

　　天地元气迅速汇聚之下，狠狠地一扇而去，一道土黄颜色，夹带纷纷玄霞的沙土龙卷马上疾击而去，玄天烈尘扇之威的确不是那一般通天灵宝所能匹敌。

　　某道沉实的磅砣气势瞬间就将该把金色匕首的天地元气逆转，狂风疾卷之下，漫天风沙飞舞，此个沙土龙卷竟然就此如同一个土黄乘龙凶扑而往，其中居然还晃荡着祈鄂的那把金色匕首。

　　“玄天之宝！”

　　某道轻微的自语声音，立时从麻衣少年祈鄂的右侧脑袋之中传出，但转而该位麻衣少年扬起双臂，竟然就此微微地转动之间，似慢实快的臂转赫然竟产生一个微微泛金的数丈漩涡。

　　无论多少的沙石龙卷疾来，竟在祈鄂的此个双手的臂转之中，堪堪地消弥无踪，即使是那气势磅砣的玄天一击也无法突破分毫。

　　“金戮法则！”

　　一丝念想猛然掠过心头的韩立，已从那臂转之中的淡淡金雾内，看出了一点点的金戮法则之力来，看来此人应该是精于金属之力了。

　　“哈哈！祈某好久没有遇上匹敌之人了，看你手上的玄天不错，干脆就此留给祈某吧！”

　　将韩立的沙石龙卷消散贻尽，麻衣少年祈鄂的左侧脑袋，竟然马上就豪言大出，然而韩立依旧似笑非笑地望去，一丝丝青色雾气在他的身侧扬起，神情淡然地言道：

　　“祈道友若有此本事尽管拿去便是，韩某并不介意！”

　　闻言的麻衣少年祈鄂，左侧脑袋勃然大怒，一句怒哼而出，道：

　　“大言不惭！看来不将你彻底留在此地，难泄此道怨气！”

　　只见祈鄂右侧脑袋一道异色从他的面上闪过，但祈鄂手上依旧还是法诀一催，某道金色虚影竟就此闪现而出。

　　已是处身一片数里大小的青色雾海之中的韩立，目中蓝茫闪烁之下，极目送去，此道金色虚影竟是一只双头鳄脑作首，蛟龙躯体作身的巨大妖兽。

　　“双首金睛鳄！”

　　韩立一声轻微的嘀咕之下，那祈鄂只是一道异口同声的冷哼之下，竟然扬手击出谋道金色法诀，倏地注入头上达至百丈身躯的鳄首蛟体之内。

　　一道甚为哀怨的嘶鸣传出，双首金睛鳄某道眩光一闪即逝，已是霎时间化作实体，朝向青色雾海内的韩立凶扑而去了。


第190章 损兵折将

　　举目瞧见那双首金睛鳄的实体金身疾扑而至，韩立所处身的青雾之内，一朵朵的青莲跃现而起，仅仅呼吸间工夫就将他的身影遮盖住了。

　　几乎与此同时，一头凶猛且耀武的青色蟠龙就在青色莲海之中探首而出，青色蟠龙口中三条淡淡法则之丝晃动下，竟也朝向该双首金睛鳄的金身疾去。

　　该双首金睛鳄金身方一碰上青色蟠龙，它的龙躯五爪狠狠地一划，瞬间将青色蟠龙划去半个脑袋，青雾缭绕间，三条法则之丝也在顷刻之间疾击而去。

　　“砰！”

　　一道厉声行雷般响动传来，法则之丝竟被龙躯的五爪猛烈一抓，连带五根尖锐龙爪在内，竟全数贻尽，不留分毫。

　　只见那麻衣少年祈鄂面上一道厉色闪过，某道晦涩咒文念动之下，被法则之力爆掉的龙爪竟以肉眼可见的速度恢复过来。

　　但与此同时，韩立心神念想稍过即逝，那只青色蟠龙仅仅只是青雾猛地一凝，一头凶猛无匹的青色蟠龙竟已再现而出，其口中的三道法则之丝也再次闪现了出来。

　　接下来的多次对碰之下，那双首金睛鳄金身竟然无法奈何得了韩立玄天剑域所幻的青色蟠龙，然而韩立却是一副爱理不理的态势，始终视祈鄂如无物般，一点主动攻击的意思都没有。

　　这也让祈鄂左侧脑袋一面怒容骤然写到面上，但他的右侧脑袋却是一副气定神闲般注视而去，竟然微声地嘀咕起来道：

　　“想来这韩小子的确有所倚仗，依我看，还是及早抽身为妙的！”

　　闻言的左侧脑袋却是冲天一道闷哼传出，冷声叫喝道：

　　“哼！以我们两个五阶之身合一，竟然还无法斗过那一个二阶之人，真要传将出去，恐怕颜面无存了！”

　　“可是……”

　　祈鄂的左侧脑袋马上将右侧脑袋之言压下，再次闷哼一声的他手上一晃，某把三尺金剑马上祭出，并且一道冷喝再次传来：

　　“还不将你的玄天震山锤拿出，更待何时！”

　　处身青色莲海之内的韩立，目中瞳孔蓝茫频闪，该把金剑赫然竟是一把先天玄天之宝，上篆的几个金文。

　　“玄天荡月剑！”

　　除去被青色蟠龙纠缠的金身法相之外，此人竟然还具备了两件的玄天之宝，心头一凛的韩立随即一根青色小棍现出，手腕微微一抖，玄天斩灵剑已显现了出来。

　　目中某道寒意皱现眼内，一座五色小山也迅速地在躯体内飘荡而出，某道似笑非笑之色掠过，韩立竟在那祈鄂尚未祭出第二件玄天之宝时，把持手中的银环一闪，已消失在茫茫的青色雾海之内了。

　　下一刻，一座迷你的五色极山，竟然毫无征兆的从青色蟠龙的眉心处狠狠袭出，直击那双首金睛鳄金身。

　　至于双首金睛鳄金身并无丝毫闪避的意思，两只前臂五爪十道金光狠狠划过，但迷你极山只是虚晃一枪便倏地自一边腋下急疾而去，然而那青色蟠龙却也在此时，青色獠牙咬着三条法则之丝凶扑而至，完全一副捍不畏死的态势。

　　无法再行理会五色极山的双首金睛鳄金身猛地两爪朝前边一划，相当轻松就将青色蟠龙的龙首彻底抹去。

　　“砰”的一声激烈爆响传出，双首金睛鳄金身的身上赫然多出无数的五色霞光，这成千上万的五色霞光仅仅眨眼间，已紧紧地将其完全困束起来。

　　那边的祈鄂方才将某把紫黄小锤亮出，四目同时间猛然望去，一座万丈巨山已凌压百丈金身其上，两缕的无形法则波动更在期间自山底不紧不慢地疾向金身法相。

　　然而就在祈鄂异常紧张的将法诀急急忙忙间催动而出之时，五彩斑斓的元合五极山下，青光一闪而现，天地元气急速汇聚之下，韩立已猛地将手中的玄天斩灵剑狠狠一挥。

　　一道极为曼妙的青色剑弧划出，丝丝泛动的蓝茫闪耀间，那金身法相瞬间就被剑弧法则之力锁定，几乎就是眨眼间工夫，青色剑弧已划至金身法相躯体，全部法则之力加诸该金身法相身上。

　　“嘭！”

　　某道异常响亮的沉爆声音骤然传出，该个金身法相毫无意外，已就此烟灭无踪，原地却只空留下一片片消散金雾，以及数十丈长得空间裂缝。

　　然而，就在这个当口，那把被称为玄天荡月剑的金剑已化作一只锐目厉视的金凤，急击韩立的元合五极山而至，点点的法则波动间，元合五极山马上被该把玄天荡月剑锁定了起来。

　　早已看见那祈鄂情急之下的围魏救赵招数，眉目一皱的韩立手中的追月环一晃，人也闪现到了元合五极山前，显然，那玄天荡月剑所化金凤已然扑至。

　　但就在这千钧一发间，那金身法相被烟灭的灵力反噬已令到祈鄂无法按捺，“噗噗噗”地两个脑袋均喷出了数口颜色极为鲜艳的精血来。

　　而那玄天荡月剑所化金凤也就在这个当口某道灵光涟漪一闪而过，锁定之能竟就此消失，韩立瞅准机会将元合五极山收回体内，但这时候的金凤已清鸣一声，再次猛扑而来。

　　锁定之下已无法闪避的韩立，竟猛地将手中的玄天斩灵剑朝外一戮，某道青色圆晕也就此空档闪现玄天斩灵剑剑尖。

　　“砰！”

　　一道急声爆鸣响过，韩立身形竟就此被那只金凤催逼而退，玄天斩灵剑剑尖在金凤凤首锐戮之下也“嗡嗡”地作响。

　　被急速逼退的韩立心头一凛，那边的祈鄂几乎就要从反噬之下恢复过来，目中寒光一闪而过的韩立旋即身形急速自转起来，竟然在此时此刻亮出剑人合一。

　　随着转速越来越快，韩立的躯体竟然在玄天斩灵剑配合下，再次化作一条青色游龙，但对面的玄天荡月剑也是先天玄天之宝，韩立所化的青色游龙与金凤赫然间竟成了一个拉锯般的僵持局面。

　　然而，就在这时候，那处身下边稍远之地的祈鄂，已将一把紫黄的小锤手腕一转，化作一把几乎达至九尺的大锤，面容转狞的他身形一晃竟就此消失无踪。

　　至于那位的岳霄，目见如此激烈的战斗，深知自己无法插手，只得远在一边干瞪眼。

　　正是剑人合一的韩立神念大放，已知晓祈鄂手中的玄天震山锤把持其中，但他却还是被点点法则之力锁定，情急之下某道心神联系掠过，竟接连在青色游龙躯体，疾出五道金色玄光。

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　五道金戮法则之力竟全部击至玄天荡月剑的金凤之首上，噬金仙金儿现时的金戮法则之力，绝非当初噬金虫王之时的金戮法则之力可比，所击出的金戮法则之力竟是从前的两倍威力以上。

　　就在韩立所化青色游龙与金凤僵持的那片虚空之上，再次受到反噬的祈鄂猛然间一个跌撞而出，那金凤所受的金戮法则之力赫然让玄天荡月剑灵性大失，数道金色涟漪就在金凤躯体辗转而过，韩立所化的青色游龙已然将金凤逼得步步而退。

　　然而，祈鄂刚痛失金身法相，再次玄天荡月剑受连续金戮法则之力攻击灵性大损之余，某道的金色玄光还在不经意间将祈鄂锁定起来。

　　祈鄂的一对脑袋顿时双目圆睁，悦目金光已疾闪而至，方才恢复过来的祈鄂并无法应对如此强悍的金戮法则，瞬间心神一晃，便将其灵域祭出，堪堪将金戮法则拦挡了下来。

　　而韩立的青色游龙再度狂压而去，那边玄天荡月剑所化的金凤已是强弩之末，“啪”的一道几乎无法可闻的微声传出，金凤竟已重新化作一把金剑，徐徐地跌落下边荒地之上。

　　玄天荡月剑之上，一道明显的白色裂纹贯穿整把剑身，经此一役，该把玄天荡月剑竟就此成为了一把玄天残宝。

　　然而，就在那惊怒交加的祈鄂凭借所余不多的心神联系，将玄天荡月剑召回之时，只见一道血影竟就此闪过，某个秀气男子竟将玄天荡月剑把持手中，接连的几道早早准备好的封印符录贴上，玄天荡月剑竟与祈鄂彻底失去了心神联系。

　　此个秀气男子无疑正是岳霄，对于完全插不上手，此番由他而起的争斗，岳霄一直耿耿于怀，一眼瞧见玄天荡月剑无力跌落，竟不理原主人尤在，可轻易操纵剑穿其身的风险，出手将此剑完全制服。

　　对于此，收起法诀的韩立一丝浅笑望了望了岳霄，微微点了点头之下，缓缓地奔向祈鄂而去。


第191章 追寇

　　“韩小子！你竟敢毁我玄天灵宝荡月剑！”

　　此时此刻，只见数里开外，极为惊怒的祈鄂双侧脑袋皆显出一丝难得的惧意，他那那右侧脑袋眉头紧皱之间，竟然嘴唇微动的似乎在传音说着什么。

　　然而，祈鄂左侧脑袋却是意尤未尽般，眼尾斜睐旁边右侧脑袋一眼，立时破口大骂起来道：

　　“哼！不雪此口恶气，难道还就此哑忍了吗！”

　　这个时候，祈鄂的右侧脑袋丝毫怒色未现，却马上再次嘴唇微动的似在再次述说着什么，其左侧脑袋极为怨毒的目光望向韩立，再瞥向远处面色尚仍苍白的岳霄，一道急声冲天厉喝而出，道：

　　“气死我了！”

　　霎时间，暴喝声撩扰而去，而祈鄂手拿那把被称为玄天震山锤的九尺紫黄大锤，赫然间一圈土色圆晕掠过，附近的天地元气竟然就此汇聚起来。

　　不太遥远之地的韩立凝神望去，一丝寒意蓦然闪过之下，地上莲海处的那头快速恢复身形的青色蟠龙再次探首而出，一副东张西望后的拟人之容方过，竟然认准了那近十里开外的祈鄂，口中明晃晃的数根法则之丝紧咬獠牙间，吼声大作地疾扑而去。

　　“哼！”

　　就在这时候，祈鄂手中那把紫黄色的玄天震山锤，竟然某圈玄黄霞光泛荡缭绕，下一刻，竟然双手猛地朝天一起，四目怒瞪韩立，“嘭”的一锤朝虚空急抡而下。

　　“砰！”

　　顿时间，玄天震山锤所掠过的空间，竟就此划出一道甚为扭曲变形的空间玄弧，随着下一刻如同落地般的一刻凝顿，一道紧接一道的玄色涟漪急速掠过，某圈浑实的黄颜色玄弧竟瞬间在玄天震山锤处挥击而出。

　　此道黄颜色玄弧方一开始之时，仅仅只有半丈之长，但仅仅呼吸之间竟逐渐扩张至十丈之阔，其中所蕴含的法则之力，几乎已不亚于韩立全力的玄天一击了。

　　目中瞳孔蓝茫频闪的韩立双目一眯，面色不禁为之一凝，但电光火石间，其手臂之中的玄天斩灵剑四周，竟然霎时间也再次汇聚起天地元气来。

　　正在这个时刻，那疾扑而去的青色蟠龙骤遇此道黄颜色玄弧的顷刻之间，青色巨躯般的身形居然瞬间被某种无由之力压迫般，体形以一个不可思议的速度急促地衰减，眨眼间工夫不到的时间。

　　“啪！啪！啪……”

　　三道极为轻微的法则之力碰撞爆响传来，整只的青色蟠龙竟就此消弥贻尽，就连那么一丝丝的青色雾气也在一刻间被摄走了一样，全部不见了踪影。

　　然而，那黄颜色玄弧竟似是完全没有影响般，继续不紧不慢地疾扑韩立而至。

　　此间一幕自然没法逃开韩立的一对蓝目，一丝慑人寒意骤袭面上，身影略为退后半步的韩立，也蓦然挥出了一道近百丈青色泛蓝巨弧，骤迎前边的黄颜色玄弧。

　　但是，几乎与此同时，那祈鄂竟然就此扬起其灰黑遁光，猛地朝向来路急疾而去，竟是趁此逃命而去。

　　“嘭！”

　　一道惊天巨响忽然之间传至天边尽头，激烈眩光竟耀目达两个呼吸之间，青色巨弧与黄颜色玄弧相碰之间。

　　“吱……砰！”

　　一道半尺空间裂缝竟就此急促拉开，下一刻在激烈的法则对碰只见疯狂涨大，甚至连里面一两丝罡风也蓦然疾出虚空之外，仅仅眨眼间工夫，那空间裂缝竟被法则之力拉至近三十余丈。

　　即便这样，韩立所拉引的百丈法则之力居然无法全部消弥那黄颜色玄弧，幸而后面暗藏其中的天洪法则之力，才堪堪地将其抵挡下来。

　　如同一道青茫般扬起遁光的韩立，神念大放下自然而然地将此幕收在眼底，疾飞当中的他一道心神牵引而出，其心头竟骤然间为之一凛起来。

　　下一刻，地上的一片青色莲海竟寒光猛烈一闪，青霞骤然一掠一扬之下，马上就化作一把把青色小剑，鱼游而去，迅速急疾那奔驰当中的韩立躯体。

　　直至最后一把青色小剑扎进韩立体内，韩立这才法诀一催，一对银色风雷翅马上迅速地一展而开，某只圆环把持手掌之中，一闪一疾地紧随那遁逃的祈鄂而去了。

　　至于下边的岳霄，双眼直至那激烈引致的眩光消失，方才大口微张地瞠目望向上边的黑暗空间裂缝，身上灵光不免一疾一疾地扑闪不定起来。

　　然而，两三个呼吸间，有所意会的岳霄面色一凝，旋即便将那把玄天荡月剑收了起来，并且法诀一催，其浑身遁光一扬，同样朝向天边的银色亮点急奔而去。

　　但很显然的，他却又哪追得上前边两人，仅仅只是数个喘息间工夫，前边两道遁光也就消失在了他的视线当中了。

　　前边遁逃而去的祈鄂显然已占得先机，撇开韩立近三四万里以外，灰黑遁光之中，祈鄂的左侧脑袋还是一面的恼怒之色，其眼尾余光瞥向旁边的右侧脑袋，急声扬道：

　　“哼！成就仙躯以来，几乎从没有试过如此耻辱的，而你居然还要选择逃走，气死我了！”

　　然而，旁边祈鄂的右侧脑袋却全然不作理会旁边的左侧脑袋，只是将目光时不时地回头远眺后边正步步拉近的银影，某种惧意在其面上再次一闪而过。

　　然而旁边祈鄂的左侧脑袋似乎并无任何停歇下来的意思，右侧脑袋旋即一道急吼出来，道：

　　“哼！你还以为那韩小子是普通之人吗，轻易将我们凝炼数万年的金身法相几乎就此毁去，那玄天荡月剑也被他不知什么手段使出来的连续金戮法则弄至残宝，还被那无能的小子没收而去，难道你还不清醒过来吗？”

　　“哼！只是他运气好了点吧！”

　　那祈鄂左侧脑袋似乎并没有就此停竭，再唠叨了两句后便听到旁边的右侧脑袋又一次亮起教训的语气，述说道：

　　“你醒醒吧！此人一把先天玄天剑，一座后天玄天极山，一套同样达到玄天级别的剑域，激发金戮法则如同无物一般，更难料的是他的后手似乎还有不少的，难道你还不明白吗？”

　　祈鄂的左侧脑袋仍一副气在心头的样子，但显然双目炯然间一闪一烁，竟在回忆着方才的情形来。

　　“哼！此仇自然不会就此放过，现在最主要还是要先避其锋芒，我方才已经将那两人的一丝深层气息传给族兄了，看来只有他才能将此人处理掉的！”祈鄂右侧脑袋只是扫了眼后边的银影，便神情冰冷地言道起来。

　　“你是说祈双！”

　　“哼！除了金仙之躯的祈双，还会有谁，如我没有看错，即使祈双出手，恐怕也要费上不少工夫才能料理了该个韩小子的！”

　　对于右侧脑袋这般托大对手之言，祈鄂的左侧脑袋双目圆睁，明显不太肯相信的样子，但失去玄天荡月剑的他已无多少说话权了，还是逐渐地沉静了下来。

　　后面的韩立所化银影已越追越近，几乎就在四五千里之外，祈鄂的左侧脑袋有点坐不住的样子，马上急声向旁边的右侧脑袋说道：

　　“那韩小子仍然对我们穷追不舍，我们应该怎么应对才好？”

　　这个时候祈鄂的右侧脑袋却是一副胸有成竹的样子，一阵狞容竟就此出现，扬起一臂指了指灰黑遁光外的右前方，并不言语之下，祈鄂左侧脑袋扭头一望，极为默契般地猛然间眉目也暗闪某道异样目光出来。

　　然后，祈鄂的两侧脑袋竟然相互再次默契般地眼尾斜睐对方，狞笑之容赫然间也就此闪现他的两侧脑袋上，久久都未曾散去。

　　后面紧追不舍的韩立由于不断使用追月环的缘故，所以他的法力消耗并不多，并且途中还多次服下一些补充丹药，其法力的中继甚为的足够。

　　但要彻底追上前边灰黑遁光内的祈鄂，并且要将其抹杀，显然是十分困难之事，韩立心神急速地闪过一丝丝各种念想之际，不知不觉间，竟已跨越了两个庞然无匹的山脉，与前边的祈鄂相距竟然就在不足两千里距离了。

　　但就在这时候，前边的祈鄂似乎对于即将追上来的韩立不以为意的样子，灰黑遁光还就此微作一屈，竟然急疾向右边而去。

　　目见此间一幕的韩立，不免心中某些狐疑突地涌上心头来。

　　要想逃遁自然直线距离最为有效，但这祈鄂竟然选择了朝向另外一个方向，其中的蹊跷不少，必定是有所倚仗的。

　　心念稍一算计之下，韩立手中再次灵光一晃，某根青色小棍也随即紧攥手上，掌腕微微一扭，玄天斩灵剑便已显现其手上。

　　追月环中再次嵌入的破空法则之丝催动下，韩立一闪而出，已置身到一片茫茫的灰雾之中，而且前边的灰雾竟然更为浓烈，蓝目极视之下，也只能看到十里开外之处。

　　显然，绝不能留下祈鄂的一份心思，还是让韩立紧追前边千余里外的灰黑遁光，偶然间神念大放而出，前边所反馈回来的一幕，让韩立不免心内为之一凛的。


第192章 伤敌

　　虽然极目望去无法看到多少物事，但韩立的神念仅仅只是一扫而去，赫然间一处玄光缱绻的巨大荒漠就座落在了韩立前边不足万里之地。

　　然而，就在那灰黑遁光之中的祈鄂，丝毫犹豫没有，就此遁光一路急催，竟加紧突入其中，居然没多少工夫便达至了韩立的神念较远之地。

　　就在这时候，韩立法诀一收，悬停在了巨大荒漠前，一座百余丈高大的小山丘之上。

　　极目扫去，十余里内外竟是无边无尽的缱绻玄光，上天入地般幻起幻落，这些玄光如同一把把的利刃般，幻落之时一旦刮至地上的岗岩巨石，赫然间竟将那块巨石齐口切作两断，丝毫声响也未见发生。

　　“竟是那种极光？”

　　目中瞳孔蓝茫频闪的韩立，口中不禁微声地嘀咕了起来，心神联系之下，某种肯定之容便跃现到他的面上。

　　目中一道寒意顷刻之间闪过，韩立竟再次扬起遁光，握持着手中的玄天斩灵剑，朝向祈鄂消失之地奔驰而去了。

　　方才突入此片缱绻玄光之内，一道较为熟悉的感觉竟就此涌上心头，而韩立的护体灵光此时此刻竟然极为夸张般地晃动起来，但在他一道心神的掠过之际，某道玄霞绕体而出，竟堪堪地贴于他的一袭青衫之上。

　　就在下一刻，该道绕体而出的玄霞仅仅只是一圈涟漪从脑袋上滑落而下，韩立的护体灵光竟然在缱绻玄光之中大放出来，再无任何的晃动。

　　一丝难得的狡诘之色跃过面上，韩立便将遁光一扬，猛然疾驰而去，急速朝祈鄂的方向激去。

　　疾飞途中，韩立还将一丝丝青色雾气缭绕而出，每每越过一些较大的岗岩之石时，灵光看似不经意地晃动一下，显出那么一丝颓势来。

　　在这大片几无边界的缱绻玄光之中，一直紧追而去的韩立方才遁飞了不出半个时辰，前方竟然某道锁定的压迫感骤然而来，一卷暗带法则之力的土黄风旋瞬间竟疾击而至。

　　见此，韩立冷不丁地一个闷哼而出，手上的一把玄天烈尘扇竟迅速地激发，大量天地元气急速汇聚，“呼”地一道几乎十倍大小的土黄龙卷迎去。

　　“嘭！”

　　巨响过后，风旋与龙卷势均力敌，竟堪堪成一个平手之局，荒地之上随即冒起来了一个十余丈大小的坑洼，一道灰黑遁光竟就此一敛，祈鄂也已显现而出。

　　“哼！韩小子！你居然还真敢追踪而来，难道你真不知道此处所属之地？”显露身影的祈鄂左侧脑袋居然阴声怪气地冷言道。

　　目见不再逃避的祈鄂竟然现形而出，韩立似笑非笑地凝望过去，但笑而不语的他却是将那玄天烈尘扇收起，一副自信满满的姿态背手而立，但就在这个时刻，一道几乎无色无形之茫竟在他的背后疾飞而去，瞬间便不见任何踪影了。

　　这个时候，韩立已然目见那边的祈鄂掌中紧紧攥住某个赤黄晶珠，同样自信满满地凝望韩立，一副了然于胸的姿态，某道的精纯之力竟已疾入手中的那颗赤黄晶珠。

　　随即，该颗赤黄晶珠表面一道紧接一道的缱绻玄光上下翻动，其上所引动的玄光，竟与包覆在两者周围的玄光并无二致。

　　瞧向这时候依旧似笑非笑对望过来的韩立，祈鄂两侧脑袋不约而同地竟然同时一道冷哼，一丝寒光自他的四目之中急疾而出，其附近的缱绻玄光竟然一副改变轨迹般闸停半空之中。

　　“韩小子，葬身在这片荒漠土坟之上，也不枉你一身的神通了！哈哈……”

　　这次说话之人竟然是祈鄂的右侧脑袋，话毕狂笑之时，祈鄂身侧一道道缱绻玄光竟然不再幻起幻落，光芒一屈，竟然全部对着另一边上依旧是青雾缭绕的韩立，徐徐地划至。

　　然而，面对此种情况之下的韩立，竟然还是一副无所畏惧，似笑非笑之容，微眯的双目注视那祈鄂手中的赤黄晶珠，嘴角更挂起了一丝笑意来。

　　“死！”

　　祈鄂左侧脑袋一道怒极之言哼出，但其右侧脑袋却一副惊疑之容，尽管这时候的缱绻玄光仍是按照其轨迹击袭韩立而去。

　　但就在喘息之间的工夫，那袭向韩立的缱绻玄光几乎达至韩立的护体灵光之时，竟然全部毫无由头地停竭下来，无法再行突进分毫，仅仅一小部分的玄光是环绕着韩立的护体灵光而疯狂划转。

　　对于此个不可思议的一幕，祈鄂左侧脑袋竟是嘴巴一张，完全一副无法相信的样子，至于其右侧脑袋却也是同样惊疑，但已将目光放到了韩立的一身青色雾气上来。

　　“灵域？”祈鄂左侧脑袋竟然一道微声疑问叫将出来。

　　显然，祈鄂右侧脑袋并没有这么认为的摇了摇头，一道更为精纯之力注入手中的赤黄晶珠，赤黄晶珠一道道更为急促的缱绻玄光涟漪掠过，那外边袭向韩立的玄光竟然剧烈地晃了晃，就再也没有丝毫疾进之处了。

　　“你……你也修有北极元光？难道……难道是那座极山！”

　　这个时候，那祈鄂右侧脑袋上竟然露出了某种胆战心惊之色来，声音不自觉地也抖动了起来。

　　然而，就在这时候，更为意想不到的一幕竟然再次发生了。

　　祈鄂躯体侧面不远处，只有不足半丈距离，一道微微晃动的缱绻玄光之中，某条难以受到注意的玄光竟急促地疾向祈鄂，但所往并非祈鄂躯体或那一对的头颅，而是他的一条手臂。

　　“啪！”

　　一道激烈的金撞鸣声急促响过，祈鄂那一对脑袋的眉头竟然同时一皱，某道哀叫凄鸣霎那间传出，祈鄂身形竟就此急退数百丈外。

　　只见祈鄂双首微垂，望向手上的那颗赤黄晶珠，竟已“嘶嘶嘶”地不断在其表面上衍生出数条微细裂纹，更为严重的是，该颗赤黄晶珠的正中之处，某个纤细孔洞竟蓦然间显现而出，其中更泛出点点鲜艳血丝来。

　　至于这时候，祈鄂方才祭出灵域将刚刚突袭的那丝玄光捕获，重新调将出来放置手上一看，竟是一根表面泛着丝丝缱绻玄光，寒气逼人，还隐隐约约带着一丝血印的钉锥。

　　此根甚为细小的钉锥，无疑就是韩立此前找人炼制，并且自己稍微加工过的那根能与元合五极山通性的元合寒幻钉。

　　原来，韩立早就对那祈鄂牵引自己所来有所提防，但却没有想到竟然是到达这一大片几乎无边无际的北极元光荒漠。

　　先前还有点怀疑的韩立稍稍测试了一下，那北极元光虽远非人界的北极元光可比，但其性相通之下，元合五极山之内的北极元山在心性相通的情况下，不但可以避开其锋芒，更能将此处的北极元光作某种异常浅显的控制。

　　当然，单单凭此自然无法取下祈鄂的，所以韩立借故令其有所松懈之下，以元合寒幻钉一举将祈鄂的一臂击伤，更令他手中的赤黄晶珠就此损坏。

　　“啪”的一声响过，祈鄂已将那掌持手中的元合寒幻钉给抓至粉碎，但几乎与此同时，其掌上的该颗赤黄晶珠竟然在数条裂纹不断延展下，呼吸之间已断作两截了。

　　“哼！你竟敢毁我宝物？看来今日绝无法放你生出此地！”祈鄂左侧脑袋竟再次极为怨毒地望向韩立，厉声地叫道出来。

　　此时此刻，没有了手中把持的赤黄晶珠，那北极元光竟在幻起幻落间，不断腐蚀着祈鄂外层的护体灵光，几是岌岌可危之状。

　　但就在韩立将一身掩饰的青雾收回体内，调出一座五色的迷你极山之余，似笑非笑地凝望过去，那祈鄂的右侧脑袋竟然一道厉喝而出：

　　“走！”

　　遁光突地一扬，已是化作一道灰黑遁光激射而去了，然而韩立这时候却不紧不慢地法诀一催，元合五极山竟然就此收起了其中四色，只剩下北极元山遗留外边。

　　荒漠之上，北极元光缱绻缭绕下，韩立将风雷翅催动祭出，只余留下来的北极元山一晃，已如同虚影般将韩立整个身形全部覆罩起来，风雷翅一扬，竟直接追赶了过去。

　　韩立这般气定神闲模样，完全是由于此前的一大片区域竟然还是无边无际的北极元光所覆盖，而且在没有了相应倚仗过后，有北极元光的阻挡，祈鄂的遁速恐怕已难达到先前五中之一了。

　　扬起风雷翅，一闪一疾间，几乎不到半盏茶工夫，韩立便已经追至祈鄂的千丈距离之内。

　　在确定前方仍然是无尽的北极元光遍覆之下，仍然顾忌祈鄂手中所余玄天震山锤的韩立，也只是不紧不慢地追赶之中。

　　终于，那被无数北极元光缠绕的祈鄂，在遁出近半时辰之后，法力大为损耗，护体灵光逐渐式微的他不得已将灵域也祭出，方才在北极元光的起落狠袭之下留得一丝清明。

　　然而，就在下一刻，韩立心内一言“是时候了”后，那不远处祈鄂一对脑袋，竟然同时暴怒非常地高声喊道：

　　“韩小子！你在我体内做了什么手脚！”


第193章 自爆而亡

　　闻言之下，韩立面上只是闪过一丝肯定之色，但他所催动的法诀却仍然如是般，不紧不慢地跟随在后。

　　“韩小子！你太卑鄙了！居然下毒！”祈鄂右侧脑袋竟然抛开一向的冷静及镇定，暴声喝道出来。

　　仅仅一声冷笑，韩立却仍是不为所动，只是维持了一个较远的距离，静待事件的发展。

　　原来，韩立在上次元合寒幻钉一击奏效，连妖躯也能毒灭，早就让噬灵火鸟趁各种空档之机，将灵璇邪光嵌入元合寒幻钉当中。

　　利用这次偷袭之机，灵璇邪光之毒已悄然注入其体内，如果及早发觉的话，也许还可以挽救他的那具肉身，但经过这么长时间的运转，即使是玄仙之躯，恐怕也难以幸免地肉身溃烂尽毁。

　　就在这当口，韩立目中瞳孔蓝茫频闪，远远望去，那灰黑遁光当中的祈鄂竟然将浑身法力全都汇聚起来，似是要将身上的灵璇邪光逼出。

　　冷眼旁观，遁速明显变得更为缓慢的祈鄂已如强弩之末，真要耗下去恐怕时日不短的。

　　随即，目中一道杀意骤显而出，韩立手上的玄天斩灵剑剑锋寒茫一闪，激发手中的追月环后，已消失在了一片北极元光之中了。

　　虽极力要挽救其肉身，但祈鄂还没有忘记后边虎视眈眈的韩立，神念扫去韩立竟消失不见，心中一道惊色骤显之下，突地神念回馈一道银影竟倏地闪现其前边数十丈之外。

　　某条只有数寸长短，泛起淡淡蓝色的无形波动，在韩立袍袖一抖一疾，竟视北极元光如同无物般直击而去。

　　与此同时，韩立手上所拿的玄天斩灵剑某道青茫一掠而过，天地元气竟就此急速汇聚，脚下轻轻一点，手中猛地一挥，一道达至百丈的青色剑弧竟就此拉划而去。

　　韩立方一出现之际，祈鄂一对脑袋竟已同时注意到了韩立的出现，要想就此强催身形闪开，却发现那天洪法则竟然将他彻底锁定了。

　　无奈之下，祈鄂只得将玄天震山锤再次祭出，猛地朝虚空一敲，“嘭”的一道轰然响动。

　　顿时间，玄天震山锤所掠过的虚空，竟就此划出一道甚为扭曲变形的空间玄弧，随着下一刻如同落地般的一瞬凝顿，一道紧接一道的玄色涟漪急速掠过，某圈浑实的黄颜色玄弧竟瞬间在玄天震山锤处挥击而出。

　　此道黄颜色玄弧逐渐扩张，随后竟达至四十余丈之阔，其中所蕴含的法则之力，几乎已不亚于韩立全力的玄天一击了。

　　但与此同时，“噗”地一声，一口艳红的鲜血竟然无法压抑之下，从祈鄂的右侧脑袋之中喷将出来。

　　原来，要驱使如此强悍的法则之力，需要有着相应的肉身支撑，显然祈鄂现在的肉身已无法支持这般法则之力的驱动，一股源自肉身的反噬立时作用了出来。

　　“砰”的一道法则碰撞巨响爆出，祈鄂竟趁着锁定之力略作松动之时，调头将灰黑遁光强行扬起，激射而去。

　　显然，在这种情况下，韩立的再次闪现让其无法如愿，一缕天洪法则再次将他锁定了起来，与此同时，又一次闪现祈鄂面前的韩立，手上的玄天斩灵剑竟已再次天地元气汇聚。

　　命已苟言的祈鄂一双脑袋竟然就此显露一脸绝望的神色，神念反馈而回，那边法则碰撞后，一条纤细的淡蓝圆弧竟然又一次将其锁定住。

　　面对这般前后夹击之势，祈鄂一对脑袋的眼尾余光相互瞥了一下，两手齐作一摆一扭，某道精纯之力竟然就此激发，嵌入了手中的玄天震山锤之中。

　　“激发玄天根源？”

　　韩立口中一道无声的嘀咕过后，蓝目凝望，一只紫黄玄晕闪烁相间，如同凤凰般的飞禽，迅即自祈鄂手中的玄天震山锤拉引而现，某道天凤般清鸣响过，赫然疾至祈鄂头顶。

　　此头紫黄凤凰只是在祈鄂头顶稍作盘旋，竟然猛扑后边的天洪法则之丝，几乎不足眨眼的十中之一时间，倏地凤嘴奇张而开，将此条天洪法则之丝吞至腹中。

　　显然天洪法则之力绝非该只紫黄凤凰所能轻易吞噬的，一道闷实阴爆传来，紫黄凤凰竟瞬间短了大截，余下的凤凰之躯蓦然间竟朝韩立急疾而至。

　　凝神远望良久的韩立早已看清此凤凰之能，一道冷哼骤然而出，猛地再次一挥，一道百丈长的青色泛蓝剑弧竟再次划向下边的祈鄂。

　　这时候的祈鄂似乎已经置生死于度外的样子，其右侧脑袋猛地一咬牙，那紫黄凤凰竟然极具灵性般避开法则之丝，一道清鸣响过猛扑韩立而至。

　　显然也未曾料到祈鄂此种不要命打法，韩立心头一凛，身影疾退之余，一道金色玄光急疾而出，直击迎面而至的紫黄凤凰。

　　与此同时，猛地拳头连连挥出，一道道无形的拳风竟汹涌而去，每每击出一道拳风，那紫黄凤凰竟然就缩减那么一分。

　　远望那边紫黄凤凰，在一道凌厉的金戮法则迎击已消弥至不足三尺之躯。

　　再望向韩立一道道凌厉拳风竟然将所余的紫黄凤凰击至只留下半尺不到，最后还被韩立五指之中的一道五色寒焰冰封起来，点点残余无力飘落荒原，一道唏嘘叹声竟然从祈鄂右侧脑袋传将出来，道：

　　“这韩小子居然还是玄仙！”

　　这个时候，韩立所拉划的百丈青色剑弧已到，全被祈鄂以灵域抵挡了下来。

　　“吱……砰！”

　　巨响传过，祈鄂所处身灵域之内，空中无数七彩流霞骤然消亡，原先还见到的平地竟瞬间消失，完完全全化作一个空白世界，这个空白世界内，竟然还拉划着某条的玄黑裂纹。

　　“哼！看来今日之事已不受我们所主宰了！”

　　“对！僵持下去也只有一个结果，还不如跟他拼了！”

　　处身灵域之内，望着头上完全徒壁般灵域，再张望四周，困死此地恐无生望，祈鄂两个脑袋相互言谈间，韩立却对此一无所知。

　　下一刻，一道急促的厉声吼叫自祈鄂左侧脑袋呼喊而出，手持玄天震山锤的祈鄂两手注入精纯之力的情况下，该把玄天震山锤竟然“嗡嗡”作响。

　　但就是此刻，目中瞳孔蓝茫频闪的韩立注目望去，这祈鄂竟然一催其遁光急疾而来，完全一副要拼命的状态。

　　这正就是韩立所担心的，风雷翅一展一扑之下，竟然就此疾出数百里外，然而，正要再次疾退之时，一道锁定的压迫感骤然涌上心头。

　　目中所扫，那边的祈鄂竟然法诀一催，将手中的玄天震山锤完全化作一只百丈玄黄凤凰，其嘴中一道明晃晃的法则细丝竟然衍生而出。

　　再次面对祈鄂完全激发玄天根源的拼命招数，无法遁走的韩立心神联系之下，金儿短时间内已是难以激发更多金戮法则之力。

　　瞬间一道念想闪过，法诀猛地一催，韩立就地一滚，一个百丈魔神竟就此显现而出，几乎就在绕体黑雾浅浅一散之余，百丈魔神竟然同时六臂齐舞，几乎呼吸间工夫，一道金光挥舞不断的漩涡竟闪现而出，正就是韩立的洞璇金光。

　　“晟魔旋？”疾扑当中的祈鄂右侧脑袋竟然一道微声喃喃嘀咕而起。

　　洞璇金光方一显形而出，附近无数的北极元光竟就此被洞璇金光巨力吸入，金光金击之音此起彼伏，转眼间，那只身躯达至百丈的玄黄凤凰竟然已是凶扑而至。

　　就在玄黄凤凰突入洞璇金光之时，洞璇金光边上已如同被无由巨力推压般就此瘪塌少许，随着时间不断推移，玄黄凤凰突入越渐庞然，洞璇金光瘪塌竟也越渐厉害。

　　但就在韩立一道冲天嗷鸣之后，六臂竟更显粗旷，其挥舞转速也变得更快，内里金鸣之音也越发的尖锐犀利。

　　终于，在两三个呼吸间工夫后，那只玄黄凤凰凤首再也无法在巨速的洞璇金光之中幸存，金鸣之音急促响过，其凤首竟逐渐消弥在洞璇金光之内。

　　洞璇金光仍在急速旋转，无法抽身的玄黄凤凰逐渐在洞璇金光内被一点点消弥，看见此番情景的祈鄂四目相对，一丝狞容竟然就此显现。

　　“砰！”

　　玄黄凤凰竟在祈鄂心神引爆之时，就此化作一道眩目黄晕，瞬间自爆的巨力将百丈魔神压推数十丈之地。

　　然而，就在百丈魔神仍旧挥舞洞璇金光的巨大吸力之下，玄天震山锤自爆所引发的空间扭曲，竟然也被洞璇金光吸纳进去，一道道激烈的法则波动如同箭矢，猛然袭向百丈魔神，其中的巨力更令韩立所化百丈魔神表面黑毛直竖。

　　然而这些爆炸威能所引发的法则波动，在洞璇金光的强大吸力之下，几乎全部箭矢均微微弯曲，直至扭曲变形，方向巨折，最后纳入洞璇金光内消逝贻尽。

　　这玄天自爆仅仅只有少部分威能绕开洞璇金光，触及到百丈魔神的两侧躯体，虽手臂，肩膀，胸腹被疾穿无数孔洞，但就在百丈魔神一道灵力涟漪掠过全身，很快就恢复如常了。

　　洞璇金光仍在急速地转动着，处身灵域之内的祈鄂竟然也不由自主地被巨力吸附，无法自己，正步步纳入洞璇金光。

　　在连续激发数百件灵宝自爆均无法压制住此道巨大吸力，一道相当凄惨的厉叫顿时间喝出。

　　“砰！”

　　祈鄂竟然就在洞璇金光前边数尺之地，同时自爆肉身，灵域，连同他自身的元婴。


第194章 万里血光遁

　　对于祈鄂的自爆，韩立既是意料之中，也大大超出他的预料，此道庞然巨力自爆的响声还没有彻底传来，韩立已感到一股远胜于金仙，甚至更强悍于仙君的威压汹涌而至。

　　然而，此道让他心神也有了点寒意的巨大爆炸方一开始，激烈的眩光首当其冲，眩得韩立也几乎无法睁开双目的耀眼光芒先行急射而来。

　　但是，有着几乎无物不破，无物不噬的洞璇金光的奋力加持下，绝大部分光芒仅仅只是达至洞璇金光上空之时便方向微微弯曲，甚至一屈，全都投至洞璇金光中，瞬间就被无数金光绞灭殆尽。

　　其余部分直射的眩目光茫，也在韩立包覆在外边的元合五极山五色霞光蓦然一敛之下化作无形了。

　　接下来的巨大爆炸威能传来，一道紧接一道，犹如黄金箭矢般，紧密相连的爆炸威能竟瞬间突击而至，几乎以无匹的力量洞穿韩立六臂依旧不停竭挥舞的洞璇金光。

　　随着那如同惊涛骇浪，浪锥般的黄金箭矢密密麻麻地汹涌袭来，那无尽金芒绞杀所有的洞璇金光，顿时间也变得千仓百孔般地难以为继。

　　“啪！啪！啪……”

　　无数跨过洞璇金光的黄金箭矢，瞬间击至韩立仍然悬留在外的元合五极山之上，虽然五色霞光不断密集地卷绕而出，但这些无匹黄金箭矢的爆炸威能仅仅转眼间就突袭而至。

　　元合五极山上一个个密密麻麻的坑洼，旋即一处紧接一处地显现出来，不足十中之一眨眼间工夫，元合五极山之上竟然就此满布着数之不尽的坑洼。

　　然而，就在下一刻，无数黄金箭矢般的爆炸威能仍然密集而来，即使外边的洞璇金光，也在此番剧烈爆炸威能之下被完完全全摧毁，毫无拦挡的黄金箭矢竟然就此长驱直入，转瞬而至。

　　就在这当口，韩立所化百丈魔神身上的无数青雾骤然扬起，一个达至百丈巨大的青色盾牌就此显现而出。

　　但是，仅仅只是不足眨眼间的五中之一，青色盾牌“啪”的一道微响传出，那些黄金箭矢般的爆炸威能已然突破此块玄天剑域所化的盾牌，急疾而至的黄金箭矢下一刻已不足三尺之地。

　　无奈之下，韩立心神某道念想快速掠过，其早前凝炼出来的灵域瞬间扬起，所有的黄金箭矢全部落至这灵域之上，坑坑点点“噼噼啪啪”地在其灵域上击打着。

　　终于，此番爆炸威能所激发出来的无数黄金箭矢，在韩立最后祭出灵域的情况下，全部遮挡了下来。

　　然而，韩立所化的百丈魔神最后还是在巨大的冲击波浪之下，被逼退了近千丈距离之外方才堪堪停留下来。

　　此番祈鄂的自爆竟然维持了区区的两三个呼吸间工夫，而韩立所化的百丈魔神瞬间也被浪流弄得狼狈不堪。

　　凝神细望前边仍旧是无尽无休的北极元光幻起幻落，那处爆炸荒漠之地巨大得几乎达至里许的深坑，韩立一丝后怕方才自心头掠过。

　　半饷过后，重新化作青衫模样的韩立面色极为苍白地显现在某处荒漠高地之上，元合五极山仍是化作北极元山的模样，保护着韩立避免北极元光的侵扰。

　　匆匆吞食了好几颗丹药的韩立，双眼微眯，目中瞳孔蓝茫频闪，朝着地下数百丈之地扫去，久久也未曾挪移开目光。

　　直至半天过后，韩立方才扬起一道青色遁光，朝向来时的方向急疾而去，途中还暗暗地嘀咕了那么一句话来。

　　“此地的北极元光极为古怪，要想深化元合五极山，恐怕需要另外一番机缘才行！”

　　然而，就在韩立约略四个时辰后疾离此片北极元光遍布的荒漠之时，祈鄂自爆地点以外数百万里之地，某个几乎无法及底的深坑之中，两道灯笼般的亮茫瞬间张开，在这寂静暗黑的坑洞之中顷刻之间燃点起了悦目光芒来。

　　转眼间被此道亮芒照耀得如同白昼的坑洞之内，无数晶莹剔透，犹如冰块般闪发寒气的奇石竟遍布整个坑洞之内。

　　某道犹如叹息般的声音自坑洞纵深之处传来，霎时之间竟然将整个的坑洞晃了数下，一些微细沙石滚落之际，那两道亮茫竟然就此消失无踪，深坑之内也就此变回了原先的寸光无存之地了。

　　花去四个时辰方才离开此个北极元光满布的荒漠，停留在那百余丈高大的小山丘上，韩立便将元合五极山收起，双眼竟就此闭了起来。

　　元合五极山所受自爆的威能波及并不太深，只需要调养个数百年便可以全部恢复过来，至于自身修炼的灵域，有着八块银桓域砖的韩立并无多少担心。

　　对于那把玄天斩灵剑，韩立当时有所顾虑的情况之下，及早收回体内，并没有任何影响，一丝欣慰之色油然而起。

　　然而很快地，韩立便逐渐睁开双目，远处某道玄色遁光已急驰而至，某位秀气男子就此敛光而现，正是那位的岳霄。

　　“韩道友！这次追寇可算顺利？”岳霄甚为关切地问道。

　　韩立则只是淡淡然地一笑，微微地点了点头，并无任何的言语，岳霄转而一副安心下来的模样。

　　但是，稍稍过了一会儿，手掌微微的一个反转，一把贴满符录，某条细长裂纹布于其上的长剑就此闪现出来。

　　“韩道友，这把玄天荡月剑在下无意留为己有，现在正好可以归还道友了！”岳霄一副极为诚恳的面容说道。

　　但见韩立蓝目只是微微一扫那把玄天荡月剑，却没有马上将之摄取过来，只是眼尾一道芒光闪过，却是这般的话锋一转，问道：

　　“岳道友！在下有个不情之问，未知岳道友可否赐教一二的！”

　　对于韩立并没有收起此把玄天荡月剑，岳霄仅仅只是一丝疑色闪过，很快便点头言道：

　　“韩道友！有何问题尽管发问便是，在下定当知无不言，言无不尽的！”

　　“岳道友！你在逃避那恶人之时使用的遁法究竟是一种什么功法？”韩立神色一凝地问道。

　　闻言的岳霄微微一愣，然而他却很快地淡然一笑道：

　　“韩道友！其实这套遁法与韩道友还有着一番显浅的渊源呢！”

　　此言一出，却令韩立眉头轻轻一皱地难以理解其言，但微作一番思索过后，便淡然一笑地问道：

　　“岳道友！这是令女的传承功法吧！”

　　岳霄点了点头，与韩立四目相对间两人不由得相视一笑起来，良久韩立方才继续问道：

　　“岳道友，令女的传承功法竟然可以适合岳道友使用？”

　　“呵呵！韩道友，这你就有所不知了！”

　　岳霄浅浅一笑间，某种眉飞眼笑般的得意之容便挂到了面上，韩立只是笑而不语，岳霄便解释了起来。

　　原来，当年韩立与岳霄之女岳珊半面之缘后，岳珊没过多久便清醒过来，其脑海记忆之内便传承了一整套的修炼法诀。

　　然而，这父女情深，岳珊足足花费了近百年时间，将那整套功法之中的一套飞行功法加以修改，竟真让岳珊捣鼓出来了一套适合于一般修炼者的功法来。

　　“万里血光遁！”

　　韩立暗自嘀咕着此套由岳霄自行命名出来的飞行功法，心头却自掠过一丝殷切之色，随后更神情一紧地朝岳霄问道：

　　“岳道友！未知可否将该套万里血光遁功法传给在下？”

　　“这……”

　　岳霄微微地沉吟了好一会儿，才外露出某种坚定的神色，言道：

　　“韩道友！今天要非韩道友出手，恐怕今生无望再见爱女了，区区一套功法，在下岂有吝啬之理的！”

　　言毕，岳霄竟将某只淡白玉环调将出来，韩立在岳霄方才递送此只玉环之时，竟已将之摄取了过去，神念微微浸润其中片刻便将该只玉环收了起来。

　　随后，韩立更将那把灵性大失的玄天荡月剑留给了岳霄，岳霄多番推托之下，韩立便以岳珊见面礼的形式强行将玄天荡月剑塞给了岳霄。

　　原来，当时韩立重挫此把玄天荡月剑，早已知晓该剑之残恐怕已不如一些排名靠前的通天灵宝，要想恢复其灵性，必须在肉身祭炼至少十万年以上方能有一定程度的恢复。

　　在知晓岳珊即将渡劫之时，在其渡劫后的九转归真塑体之下，可能有一定机率会加速这种修复过程，干脆就此做个顺水人情了。

　　“那在下便恭敬不如从命了！”

　　言毕的岳霄便一脸甚为欣喜之容，很快就将那把玄天残宝玄天荡月剑收了起来。


第195章 罡风酸雨林

　　“韩道友！可愿一起寻找那龙麟木？”面色已是稍有好转的岳霄略带些急切地问道。

　　对此，原本此次寻岳霄而来的目的也是对这龙麟木有着一丝期许，虽是对于自己实用不大，但龙麟木这种衍生于真龙出没之地的药株，其价值也让韩立为之心动，要是能加以移植则更是不错。

　　然而笑而不语对望着的岳霄，没过多少工夫，却神情凝顿地继续说道：

　　“韩道友！在下遇到那恶人之前，就已经发现到了龙麟木的一些踪迹，只是在下能力有限，又加之恶人寻至，方才逃逸而去，相信有韩道友帮忙，那龙麟木绝非遥不可及之事的！”

　　闻言的韩立淡淡然一笑，在询问得知所去不远，并不需要多长时间的情况下，韩立便欣然同意，随后两人便驭起各自的遁光，朝着某个方向急疾而去了。

　　……

　　真仙界中，北寒仙域内的某处狂风凌厉肃刮，下面深不见底，并且暗光涌动的漆黑深渊，一侧满是陡峭玄黄土石遍布的渊崖处，云端之外的不知何地，某道七色彩虹竟然一直伸展而来。

　　该道七色彩虹之上，某个衣着普通，但却长有两颗脑袋的怪人正小心翼翼地步行而至，径直地走向那处渊崖之地，一点声响也没有发出，即便那再寻常不过的呼吸，也在此刻被该位双首怪人给摒合起来。

　　然而，就在该个双首怪人方要接触到彩虹尽头之处，某个半尺方圆，泛起七色虹茫，浑圆如球的七彩虹珠之时。

　　“啪！”

　　一道微细得几乎无法听闻的破碎之音蓦然传出，该位双首怪人的一双脑袋之上，赫然竟同时眉目间皱纹一现，但他凝神摒气之下，并没有发现什么异常状态来。

　　但是，就在下一刻，该个双首怪人某道悬起之心缓缓落下，一道冲天尖鸣自七彩虹珠内蓦然响过。

　　与此同时，某道彩虹般的玄霞，竟然霎时间自远在天边之地呼啸而来，还不断地传出某道刺耳般的清鸣。

　　“气死我了！”

　　“还是先行退去为妙，那厮可绝非我们可以轻易招惹的！”

　　这双首怪人竟然相互地对话，稍稍商量过后，某道晦涩难为的法诀掐过，这双首怪人竟然顷刻之间全身呈现出某种虚化状态，并在随后幻作彩虹上面的一道几无二致的赤色，倏地沿着彩虹激疾而去了。

　　半盏茶工夫过后，那双首怪人竟在某处浓雾萦绕的云端突然显出他的身形来。

　　“气死我了，最后居然功亏一溃！”该个双首怪人躯体上一个容貌丑恶的脑袋，骤然间怒极之容显露而出道。

　　“也许就是天意吧！但方才的响声似乎是……”

　　尚未说完话来的那个神态略显和蔼的脑袋，眉宇间皱纹一紧，手上轻轻插入胸膛衣襟之处，某块的篆金黑牌便被他拿了出来。

　　只见这个篆金黑牌之上，一道弯曲无序的裂纹，完全横贯整个雕玉黑牌之上，里面原本所有的一丝魂念气息早已不知所踪，至于上边原先所篆的一个鄂字，竟然也浅显得无法复见的样子。

　　“祈鄂竟然……竟然死了？”

　　该个双首怪人自然正是那位祈双，闻此恶耗，他一恶一善两个脑袋不禁显出某道哀怨之色，然而就在下一刻，两个脑袋竟同时眉头一皱地厉色大现。

　　“到底是谁做的！”祈双的恶首容颜更显鬼厉般丑恶地吼道。

　　至于那祈双的善首却是马上摸出一个玄色锦盒，内藏的一块淡蓝玄玉，稍作激发之后，上面赫然正是一些灵文以及两缕的神魂气息。

　　神念稍稍嵌入其中，祈双的一对脑袋四目间均闪过一丝狐疑之色，他的恶首及后更狠色暴现地冷声叫道：

　　“这韩小子的气息怎么会如此熟悉的！”

　　“你不记得了？此人不就是当初搜索出来的其中一人！”祈双的善首眉目半眯地提醒道。

　　“竟然是他们之中的一员？”

　　祈双的恶首顿时面色变得阴晴不定，但片刻后却再次陋容大展地叫道：

　　“我非要杀了这两人不可！”

　　“嘿嘿！也好，陇尊早已说过这些人任其自生自灭的，我们只不过是略微插手一下，让他无须妨碍到陇尊的大计罢了！”

　　随后，祈双的两个脑袋竟然相互眼尾对睐了一眼，一阵阴森的笑意骤然传出，片刻便弥漫到整个的浓浓雾端区域之内。

　　……

　　丁阳界内，韩立与岳霄各自驾驭遁光，急疾了约略三天时间，两者便达到了某个风雨大作的茂密丛林之地。

　　韩立岳霄各自收起遁光，韩立双目一眯，眼珠一缩，目内瞳孔蓝茫闪烁不定地凝望前方。

　　“韩道友！在下相信龙麟木必定长于此片酸雨罡风之地！”旁边的岳霄目中透出某道期盼之色道。

　　韩立细细地一番观察之后，心头也不免就此为之一凛的。

　　原来，此片偌大的丛林区域之内，竟然满布罡风酸雨，而这些罡风酸雨正就是真龙的天赋之能，传闻之中的真龙每每行游各处，便会漫天遍洒罡风酸雨的。

　　虽然在灵界之时，所遇到的几位龙族之人并没有展示出此番神通来，但韩立还是从一些真仙界内的某些典籍处，查到相关的一些相关传闻来。

　　至于岳霄所提到的龙麟木绝大部分衍生于真龙出没之地，恐怕就是与这罡风酸雨有关的了。

　　“岳道友！虽然这里满布罡风酸雨，但漫无目的之下搜寻的话，恐怕尚未有任何结果，我们抵御这些罡风酸雨所耗法力也所剩无几了！”韩立略有顾虑地轻声言道。

　　岳霄却不作言语，迅速地自储物指环之内套取出两颗泛起阵阵蓝茫的紫色丹药，其中的药香瞬间便让韩立一丝清明涌上心头来。

　　“紫荟丹！”

　　这紫荟丹韩立自然认识，就是一种可快速引导法力转化的丹药，配合某些补充丹药使用，几乎就等同于一颗应劫元丹般的效用。

　　岳霄点了点头，遥望了一眼前边风雨交加的巨大丛林，一脸无所畏惧之容，张口言道：

　　“韩道友，这龙麟木在下是志在必得的，此去的风险不小，此丹韩道友只管拿去，在下绝不勉强韩道友分毫！”

　　说罢此言的岳霄便将其中一颗被韩立称为紫荟丹的紫色丹药飘递过来，另外一颗紫荟丹却紧攥手上，更将一些随身所带的补充丹药给拿将出来，全塞到了嘴里面去了。

　　看到岳霄的此番坚韧之心，韩立心内不禁一丝概叹掠过，稍作凝思了一会儿方才说道：

　　“岳道友！这里的罡风酸雨虽然同样霸道，也绝非那些得道真龙自身携带的罡风酸雨那么犀利，只要法力足够，单单护体灵光便可将之辟除在外，在下愿陪岳道友走上一遭！”

　　闻听韩立之言的岳霄自然欣喜之色再次挂上面庞，韩立扬首望了眼面前的罡风酸雨，很快便将那颗紫荟丹妥善收好。

　　“岳道友，要想觅得龙麟木，在下认为最好还是分头行事，无论成功与否，十天后在此地会合，未知你意下如何？”韩立淡淡然地一语言道。

　　“好！一切全听韩道友之言！”岳霄仅仅只是稍作沉吟便马上答应了下来。

　　“岳道友！一切自当量力而为！”

　　韩立最后的一声提醒方出，便扬起遁光，自行选择了某处方向，便化作一道青虹急射而去了，而岳霄面上一道苦笑闪过后，也紧随其后地选择了另一个方向觅寻而去了。

　　刚一达至此片密林之内，韩立便感觉到了无数淡若柔丝般的罡风从四面八方击袭而来，幸而这些罡风如他所料的一样，并非像空间裂缝内的那些凌厉罡风，对其的伤害基本可以完全被护体灵光撇除在外。

　　至于酸雨就更不值一提，每隔一段时间，韩立将灵光一扬，那些驻留的酸雨，便马上被弹至数十丈外的虚空之中了。

　　由于这些密林之内的林木竟然都能在如此恶劣环境下茁长，韩立边走边看之下，却发现这些植物只是带着某种灵性罢了，远没有一丝可以加以利用的机会。

　　边走边停的韩立还将神念释出体外，也如他所预料的一样，神念虽能自由离体，但还是受到一些限制，无法观察到甚远的距离。

　　一直急驰了三个时辰之多，也没有发现多少有价值之物，他的法力消耗虽不至于惊人，但还是令韩立有所顾虑的。

　　此片密林了无边际，竟然全是那一色，如同杉木般的墨绿林木，令韩立不免暗生出一丝失望神色。

　　然而，半天过去后，时刻留意着四周情况的韩立，却发现几乎灰黑的天际间，一道暗红之光骤然闪现，眨眼之间工夫，竟又迅速消亡无踪。

　　这也让处身此片罡风酸雨密林之内的韩立，萌生出一丝的好奇心，盾光微作一屈，竟然朝向那处暗红之光闪现之地疾驰而去了。


第196章 戎武荫茈草

　　半盏茶工夫就这样转眼过去，韩立遁光一敛，在即将达至该个暗红光芒出现之地处，竟将自身的遁光大为收敛，速度也变得缓慢，静静地飞驰而去。

　　神念回馈之下，前边十余里外，一处密林之地，某只如鹿如马般的灵兽正在数棵树下跑动嘻戏。

　　只见此只灵兽如同骏马般的躯体，身上无数鳞片嵌生，足下的蹄脚之处，数只利爪暗藏，最玄妙之处，就是头上的两对畸角赫然就与真龙之角极为相像。

　　“龙骥！”韩立微声地嘀咕起来道。

　　此种龙骥其实就是某种变异灵兽，带有极为微弱的真龙血脉，远远地定睛凝望，此只龙骥的灵压却只有大约元婴般的修为。

　　对此，韩立则是微微地摇了摇头，神念大放而出，附近除去密林之外，仍然就是一片的密林，并未发现任何的异样之地。

　　眉宇间一丝寒光掠过，某道念想一闪而逝，韩立袖袍一抖，一道青茫便急疾而出，倏地朝那边的龙骥击去。

　　“啪”的一道急促响声，该只龙骥身侧的一棵达至三十余丈高大的杉木灵树应声倒下。

　　此只低阶的龙骥灵兽随之一道厉声的嗷鸣，已是朝向其身后的某处急速奔跑过去，“哒哒哒哒”地很快便消失在了该片密林之内。

　　目见此幕的韩立当即一丝笑意掠过，遁光一扬，便不紧不慢地追赶而去了。

　　龙骥大约奔跑了近半个时辰，绕过了无数的大小树株，这只龙骥竟然就停在了某片酸雨堆积起来的小池塘边上，轻声地嗷鸣起来。

　　紧随而至的韩立神念始终紧紧盯住此只龙骥，但却一丝一毫异状皆没有发现，更何况是那传闻之中的龙麟木了。

　　略微感到失望的韩立远在数里开外，神念仔细地扫去，除去那酸雨堆积池塘内里似乎有些端睨之外，方圆数十里内均没有任何的异常。

　　再次施法赶走那只低阶灵兽龙骥后，韩立便悬停到了此片酸雨池塘上空，双眼目中瞳孔蓝茫频频地闪烁不定，眉宇一皱一展间某条手臂微微弯起，倏地一道五色寒焰竟就此激发而出。

　　“嘶嘶嘶”地一道急速的冰化之音，地上的酸雨池塘竟两三个呼吸间完全结作一块雾气弥漫的寒冰，并在韩立五指微微一张一合一甩间，该个池塘便被挪飞而出，瞬间砸断了大片的林木。

　　显露韩立面前的，赫然竟是一片灰黑且散发阵阵恶臭的淤泥，至于此时此刻的韩立则身形一闪，竟然疾向淤泥的中央，扬手袍袖一抖，阵阵急风呼啸而出，几乎将附近的一些罡风也吹得脱离其原有的轨迹。

　　与此同时，无数淤泥受此狂风所吹压，四处飞散，很快便集积到附近的一些林木之处。

　　随着淤泥的逐渐飞逝，一株碗口粗细，呈现乌黑之色，环体布满有如鳞片般暗银色树皮的直木逐渐展现在了韩立面前。

　　终于，小半盏茶工夫后，一个达至十丈有余的深坑，在韩立施展的强风吹拂之下显露了出来。

　　韩立注目凝望着眼前此支并无任何根茎，但外形酷似那传闻之中龙麟木的树干，眉头紧皱间，不知在想着什么。

　　“这就是龙麟木？”观察端详了好一会儿的韩立，最终还是一道嘀咕的微声问道。

　　虽然不太肯定，但韩立还是将该支达至十丈长度的巨木给完全封印，并收到了指环之内去了。

　　抬头向着某个方向望了眼，韩立很快就将遁光一扬，迅速地奔疾而去，其所往的方向千里开外竟然还是那一只的低阶灵兽龙骥。

　　在此种犹如大海捞针的环境下，韩立还是比较相信那些土生土长的灵物，半个时辰后，韩立再次悬浮在距离龙骥不足十里之地。

　　神念扫去，不知不觉间，一个接近万里之遥的悬崖，马上引起了韩立的注意，在察看龙骥所驻留之地并无任何有价值之物，韩立便马上扬起遁光，朝向那边的悬崖奔驰而去了。

　　然而，韩立方才逼近那所谓悬崖之地时，却发现该处并非一个悬崖，而是某个近十里方圆的巨大深洞。

　　该个深洞即使韩立以全身法力集中到双目，也无法看到下边的洞底，像这种透出某种阴寒气息的深洞，韩立是绝不会将神念轻易深入其中的。

　　只是眉目一丝微微晃动，韩立便将某把匕首灵宝显现而出，一道法诀催动之下，一缕无形波动竟就此渗入到该把匕首灵宝当中。

　　此道法诀正是韩立从那陶珠所传授的念雷术中稍加修改而来，将一缕神念嵌入到灵宝之内，以达到观察某些危险区域的目的。

　　随着韩立的法诀施展，该把灵宝匕首已徐徐滑落该个巨大深洞之内，韩立则双目微闭，一缕心神紧紧联系下，有如亲下此洞一般。

　　随着灵宝匕首的不断如同螺旋般在深洞之内缓缓滑落，韩立眉宇间却是始终夹杂着一份阴霾，眉目也逐渐地收紧。

　　不知不觉，灵宝匕首已落至四五百丈之深，韩立的面色依旧不变地凝重，达至千丈之时，还是没有什么收获。

　　然而，就在灵宝匕首及至一千三百余丈之时，一道诧异之色顿时闪过韩立的面上，眉目再次紧皱之下，韩立心头顿时闪过一丝悦喜之意。

　　就在这当口，那深洞之内的罡风竟越发的厉害，无数积聚的罡风不断冲刷，韩立的此把灵宝匕首在落至一千五百丈之地时，无数罡风狂划而过，灵性大失，最终还是和韩立失去了联系。

　　“戎武荫茈草！”韩立口中一道几若不闻的嘀咕之言道。

　　原来，这戎武荫茈草竟是一种晋阶丹药的主药，而且该味丹药还是适应人仙高阶之时所用，而韩立寄存灵宝匕首上的一缕神念，竟然探得该株药草生在深洞内的某面墙壁之地。

　　一番的思量过后，韩立决定要再次动用念雷术，将那戎武荫茈草采摘上来。

　　接下来，一叠紧接一叠的阵旗在韩立的大袍一展之下，疾飞而出，仅仅只是十余呼吸之间工夫，一套紧嵌一套的法阵竟然就此建立在了该个深洞的边缘。

　　然后，走入法阵之内的韩立便将蟹道人调出，将手上的灵兽环相交并一番吩咐下，静静地走进了法阵内的一个小型禁制。

　　外边无数的罡风酸雨不断吹拂，但韩立的多个法阵环环相扣之下，这些罡风酸雨一段较长的时间内绝对无法侵入半分的。

　　一番的法诀默默念动间，韩立便再次激发出那念雷金人来，在炼神术四层的强大增幅下，韩立念雷术的催动更是得心应手。

　　接下来，虽带点波折，但还是花费了区区半天的时间，韩立便将那深洞之内的戎武荫茈草连根采摘，并在辟邪神雷的掩护下，安然返回禁制之内。

　　注目望向飘荡跟前的戎武荫茈草，其上如同三杆合一的株茎，有如铁壳般铮亮的果壳，包覆着内里幻蓝幻紫的花蕊，正就是传闻之中的戎武荫茈草。

　　用特制的锦盒盛装，并加上诸多封印，韩立便将此株戎武荫茈草给收了起来。

　　召回了蟹道人，韩立抬头看着外边的禁制法阵，千疮百孔，但仍是异常满意地扬手一收，禁制法阵骤然间一道灵光涟漪掠过，一支支各色阵旗已然纷纷疾入韩立的袖袍之内。

　　接下来，韩立再次兜绕了个大圈，依旧没有多少其他的收获，约期临近，韩立便匆匆返回那约定的地点。

　　罡风酸雨林外，韩立服下了一些补充丹药，盘膝在某块巨石之上，慢慢地调息，那岳霄却是迟迟未见出现。

　　直到超出约期近十天时间，一道冰冷的声音传到韩立的脑海之内，缓缓睁开双目的韩立才看到了那珊珊来迟的岳霄。

　　这个时候的岳霄一身灵光暗淡失色，面容极为憔悴，大气急喘，还没有将遁光彻底收敛便急口追问了起来：

　　“韩道友！可有找到龙麟木！”

　　为此，韩立心内微微地闪过一丝的叹息，笑而不语的他旋即将那根不太肯定的粗木调将出来，岳霄三步并作两步地走上前来，指掌舞动间一道法诀激出。

　　“嗷……”

　　一道极尽渗透力，但却显得气势不足的龙吟之音传将出来，不单单韩立，就是岳霄也不自觉地皱上眉头来。

　　“看来此龙麟木品阶并不太高！”并没有多少意外之容的韩立略微惋惜地说道。

　　然而，那岳霄却是片刻过后转作一道欣慰笑容，并手掌晃动间将某个锦盒调将出来，颇为客气地说道：

　　“韩道友！在下手中珍贵之物只有这颗仙元丹，未知韩道友可否割爱！”

　　对于这根品阶不高的龙麟木，韩立与岳霄皆是有所预料，毕竟此地并非那真龙出没之所，此根龙麟木兑换一颗仙元丹正好合适。

　　点头表示同意的韩立随即收起那颗仙元丹，岳霄也欣然将龙麟木收起，韩立扫了眼岳霄，道：

　　“岳道友！你身上法力匮乏，要是现在破界而去，恐怕会伤及真元，还是静修一段时间再行离开吧！”

　　“多谢韩道友费心！在下绝非鲁莽之人，自当量力而行！”岳霄有点吃力地说道。

　　随后，韩立与岳霄再行客气了几句，便将自己的青色遁光一扬，朝向某个认准的方向急疾而去了。


第197章 突入重围

　　只是遁飞出数万里外，韩立便将魔灵圣舟调将出来，交灵兽环予蟹道人管理并稍微吩咐两句后，韩立便走进某间魔灵圣舟上的密室内，随手便激发了密室内所有的禁制。

　　数个呼吸后，某个青色小瓶飘浮在该个密室之内，附近的仙灵气竟然以一个飞快的速度不断涌入当中，而韩立却一点身影也没有出现在密室之内。

　　魔灵圣舟船头上，蟹道人神情冰冷地遥望着前方，如同一座雕塑般半月也不曾有任何一丝的活动。

　　而魔灵圣舟却在此期间越过了无数或蓝，或黄，或青的巨大山脉。

　　终于，大约三个多月过后，魔灵圣舟在某片一望无际的浅薄雾海之中悬停了下来，并在蟹道人某道令禁所催下，逐渐化作虚无的淡淡玄色来。

　　蟹道人神念释出一扫，一道略显异样的神色瞬间闪过其冰冷的面容之上，随后某道讯符马上就被蟹道人激发而出，转眼便嵌入到韩立所处身的禁室之内。

　　一道略带寒意的讯言浮现韩立脑海内，才缓缓睁开双目的韩立环视了眼四周的白茫茫世界，数缕淡淡银霞在半空之中辉映着。

　　“足足调整了四年时间，还没能将法力全部弥补完全！”韩立某道心神联系下，再扫了眼自身，一句几乎无闻的嘀咕之音微微念道。

　　随后，一缕青虹倏地从青色小瓶内卷出，青衫模样的韩立方才显现，探空一抓，原先虚浮地上的青色小瓶已掌在他的手上，这青色小瓶自然就是掌天瓶。

　　掌天瓶很快便被韩立收了起来，一副精神抖擞模样的韩立身形一黯，便闪现魔灵圣舟的船头上。

　　“蟹兄！难道在下所得来的地图存在偏差？”韩立一道淡淡之言问道。

　　“也许是！也许不是！你且细看前边，便可一清二楚了！”微微片刻凝顿后的蟹道人，依然冷冰冰地回复道。

　　目中瞳孔蓝茫闪烁不定，遥望了好一会儿，韩立更将浑身法力集中到双目，深蓝之茫环绕双目，再次凝神望去，韩立还是眉头一皱，露出一丝难言的异色来。

　　原来，前边异常浅薄的雾海深处，一个足有万亩大小的巨大虚影正在雾海深处或起或伏地缓缓抖动，如同某只巨大灵兽一浅一深的呼吸当中。

　　即使汇聚全身法力，深蓝之目扫去，韩立依旧看不出来此灵兽的真伪，至于其强悍的神念，却在触及到雾海之后，便很难再寸进到更为深入之地。

　　“依照地图所显示，那空鱼族聚居地应该就在雾海之内！”蟹道人的冰冷声音再次传来。

　　闻言，韩立淡然一笑，将蟹道人召回，收起魔灵圣舟，遁光一扬便朝向那片带些诡异色彩的淡淡雾海疾驰而去了。

　　在韩立看来，每个族群，都会有相应保护领地的措施，此只如同灵兽般的虚影无疑便是灵界天渊城般的存在，只是方式不同罢了。

　　置身雾海内，韩立蓝目扫向地面，一些或大或小的血色遍布整片蓝色妖草地上，仔细看去，这些血色无疑就是一些只有成年人拳头般大小的妖物残尸。

　　“金睛血蝇！”韩立细加辨认后，不禁暗声叫道出来。

　　这些妖物残尸如同巨化的苍蝇般，躯体呈现血色，一对复目上竟然闪耀出丝丝的金色玄晕，而其一对薄如蝉翅般的双翼也不时渗出点点鲜艳血迹，与韩立所遇到的那位大乘渡劫期孔蓝所叙述的金睛血蝇完全相同。

　　“看来这里就是空鱼族的领地了！”

　　微声嘀咕间，韩立手掌一下翻动，某只尺许方圆的罗盘便稳稳地悬停其跟前，该只罗盘比起往常的阵盘稍大，但其上面所篆刻的符文，与他在灵界时所遇到的空鱼一族使用符文并无二致。

　　此只罗盘正就是孔蓝所交予的天讯空罗了，早早就熟知其使用的韩立旋即某道熟悉的玄色法诀嵌入其中，一道稍稍明亮的光芒闪过，韩立便将一些灵文写在其上。

　　某道微响传出，一道无形波动猛地一疾，电光火石间便消失得无影无踪了。

　　接下来，不出小半盏茶的工夫，一道极为浅淡的灵力涟漪在手中的天讯空罗中掠过，某道灵文竟也随之闪现而出。

　　“你是谁，孔蓝如何，怎会知晓我族的古旧讯文？”

　　接连的几道问题让韩立脸上不禁闪过一丝的苦笑，但下一刻，韩立还是耐心细致地一一解答起来。

　　原来，韩立在飞升真仙界前，与灵界空鱼族长一番长谈之时，便将空鱼一族特有的讯文也稍加记录起来，而此时也正好可以派上用场了。

　　很快地，一道灵力涟漪再次于韩立手中的天讯空罗中掠过，某道灵文又一次闪现而出。

　　“韩道友！你若要进入本族领地，除非将外面包围的金睛血蝇真正掌控者，那只金体蝇皇灭杀，否则，恐难如愿的！”

　　目见天讯空罗上的此段留言，韩立不禁面色一凝，眉头紧皱起来，接下来详细询问那头金体蝇皇的修为神通时，却不禁心头一凛。

　　原来，据此位空鱼族长所述，那头金体蝇皇虽然修为仅仅只是人仙五阶相当，但由于吞噬了不少的空鱼族人，经过近千年的不断进化演练，竟然也谙晓了一部分的空间神通，其中的棘手让那位空鱼族长也大感头疼的。

　　虽然并无义务为这空鱼一族解决此番困危，但一番商谈之后，该位空鱼族长仍是坦露出诚恳的一面，而且要是肯韩立出手相帮，他们也会精英尽出，以牵制住那金体蝇皇的空间神通。

　　最后，该位空鱼族长还承诺会将他们的空间领悟心得，作为帮助他们解困的报酬，韩立也欣然地接受。

　　经过一番交谈之下，韩立与空鱼族长相互商量在次日的清晨同时动手，并且为表示诚意，该位空鱼族长还会先行出手，将一干围困的金睛血蝇解决，以吸引金体蝇皇的注意。

　　对于此番安排，韩立还是相当满意的，在薄雾区域边缘建起了某个禁制法阵，便盘膝其中调息起来。

　　次日清晨，那片淡薄的雾海依旧如故，韩立也早早地收起了禁制法阵，微闭双目，细细地感受着前边雾海深处的情况。

　　不出小半时辰，韩立便感到某种渗透力极广的震动，从雾海内的纵深之地传来，某道锐尖声音竟也在震动后微微传来。

　　一丝淡淡笑意泛起，法诀一催，韩立背后一对银色风雷翅便闪露出来，遁光一扬，如同一支银色箭矢，“吱”地朝向锐尖声音的来源之处急奔而去了。

　　嵌加风雷翅的韩立遁速自然不弱，仅仅十余个呼吸间，淡薄的雾海之地，赫然就变作一阵淡若红粉状的烟霞，数之不清的金睛血蝇全然惘顾生死般，纷纷涌向韩立所化的银茫而来。

　　然而，那些修为仅仅只有筑基结丹的金睛血蝇无疑就是飞蛾扑火，众多的金睛血蝇刚刚触及韩立的护体灵光，竟然全都眼前一黑，纷纷坠落，并很快被后面其他的金睛血蝇所吞噬了。

　　越渐深入，原先还是淡淡粉红的薄雾，竟然变得殷红，并逐渐出现了一些化神，炼虚级别的金睛血蝇来，韩立的银茫疾速也变得缓慢起来。

　　但是，那些飞扑追赶而至的金睛血蝇，在韩立两臂上急喷而出的五色寒焰及五色霞光击射下，纷纷或冰化冻亡，或裂体而灭，竟也无法阻拦住韩立前进的步伐。

　　与此同时，受到一定限制的神念释出，已然发现了近千里开外，如同血海金雾虚空内，一位身穿玄黄绸缎服装的中年汉子正在挥舞着一把墨色的铁尺，迎战某个金衣血裤金披风，手持某把金刃的陋容男子。

　　至于旁边还有两位穿着深蓝服装的初阶人仙，正各自迎战着十余位几乎达至大乘灵压的金睛血蝇，在附近无数修为低下的金睛血蝇惘顾生死般猛扑下，这些初阶人仙已逐渐显得一些的不支了。

　　显然，没多少工夫后，那三位人仙也发现了韩立的出现，但见那位身穿玄黄绸缎服装的中年汉子方才扫到韩立之时，却眉头一紧，冷不丁地某道微声暗语道：

　　“这韩道友竟然只是二阶人仙！”

　　此道话语自然没有逃出耳聪目明的韩立，淡淡然一笑之下，背后的风雷翅猛地一扇，无数的中高阶金睛血蝇竟被撞得人仰马翻般地跌落地面上。

　　几乎与此同时，一道淡淡青雾在韩立的青衫上散露而出，某把七尺青色长刃竟就此把持手中，一道咒文急速念动间，风雷翅已被瞬间收起的韩立，躯体竟然就此猛然间旋动起来。

　　短短两个呼吸间，一条半丈之圆的青色风龙，竟就此在血色鲜艳的雾海内闪现而出，一番短促清鸣之下，此条青色风龙竟然猛地朝向另外那两位初阶人仙急扑而去。


第198章 灭蝇皇

　　目见那边理应相助而至的韩立竟然疾扑而来，两位身穿深蓝的初阶人仙不禁面色微微一变，各自把持的一刀一剑也不觉灵光一敛，两者身形竟在此期间纷纷疾退数里之地。

　　至于那位玄黄绸缎服装的中年汉子却并无丝毫忧色，一道短声暴喝下，再次压制住对面陋容男子的某道墨色玄光，一条墨蛟在法诀催动之下，竟朝那弹射出点点血色无形波动的陋容男子凶扑而去。

　　化作青色风龙的韩立急速转体间，无数触及其风龙之体的金睛血蝇，竟全都被他风龙之体上所散出的片片青色薄刃一抹，化作数段残尸纷纷坠落。

　　不出三四个呼吸间工夫，韩立所化青色风龙已然疾至两位初阶人仙之旁，方向微微一屈，竟然卷向追赶当中的两只合体顶峰灵压的金睛血蝇。

　　某道凄惨的啸叫突地响过，青色风龙就在那一瞬间洞穿两只金睛血蝇，顿时间，无数血光飞溅，却令附近数只几乎相同灵压的金睛血蝇吼啸声此起彼伏，纷纷抢食两金睛血蝇的残尸。

　　血光一晃，青色风龙再度一卷一疾绕过一个漂亮弯弧，又见两只合体期金睛血蝇惨叫而出。

　　就在那不出十余平缓呼吸间的工夫，韩立所化的青色风龙，竟将两位初阶人仙所要面对的全部合体期金睛血蝇给消灭精光。

　　目见此番血洒雾海，那陋容男子不禁既惊且怒，一对亮金复目般巨眼逼视过去，某道赤金色的玄光赫然疾击而去，转瞬就疾向了青色风龙的龙尾之处。

　　对此，自然有所察觉的韩立在稍作感受并非法则之力的情况下，某道青色剑茫在其龙尾之处疾出。

　　然而，异常诡异的一幕出现了，那道赤金玄光赫然间表面玄霞一闪，竟就此穿过此道的青茫而去，并紧追韩立的青色风龙而至。

　　神念感应到此幕，韩立面色骤然一紧，急疾出数里之地后，突地收起剑人合一的法诀，一只双目间早已张开的竖目，破灭法目在其心神联系之下，倏地激出某道黑中泛白的光芒。

　　很快便迎上了该道赤金玄光，两者相碰竟是了无声息，那边的陋容男子并无多少神情外露，然而那玄黄绸缎穿着的中年汉子却是眉目暗皱地一道暗声自语道：

　　“灭法神光！”

　　手上抓持的一把青色长刃微微一晃，韩立步步进逼，身影不断晃动间，玄天烈尘扇也被他调将出来。

　　至于那边身穿深蓝衣衫的两位初阶人仙，虽是一副惊魂未定的样子，附近悍不畏死的十数只金睛血蝇被消灭后，他们两人对望了一眼后，便分头突击其他的金睛血蝇而去了。

　　“韩道友，在下可以牵制住这金体蝇皇的空间神通，你可有办法将其抹杀？”那边的黄服中年汉子在看到韩立所显露出来的神通后，便某道惊色闪过后，便传音过来道。

　　韩立却是一丝淡淡笑意显露而出，似笑非笑地凝望了一眼那边的陋容男子，嘴唇微动地朝中年汉子传音过来，道：

　　“韩某想试试！”

　　闻言的那位黄服中年汉子面上一喜，某道晦涩的咒文竟冲天朗声诵出，接下来，一声声轰隆隆的雷鸣般声音伴随而起，一幕几乎达至百里大小，铺天盖地的淡淡墨色符文倾泄而下，瞬间就将那边的陋容男子包覆了起来。

　　然而，在有所感受之时，那陋容男子却是金色披风一抖，某道几乎同样的咒文浅浅念出，立时化作一只几乎达至三丈之大，浑身炫金的巨兽苍蝇，扑展其一对泛血泛金的薄翼，猛地朝后急疾而去。

　　就在该只巨兽苍蝇方才疾出数丈之地，那位中年汉子目中一道不屑闪过，无数墨色符文瞬间便将巨兽苍蝇包覆起来，其动作也变得缓慢起来，更在下一刻，墨色符文一黯一扬间，某个数里方圆的淡淡墨色空间，竟将该只的巨兽苍蝇包在了其中。

　　“这就是空间神通？”韩立心内一丝嘀咕而过。

　　“韩道友！此獠已被暂时困住，接下来就看你的了！”

　　那中年汉子略显吃力般地急言而出，与此同时，另外一边上，两位深蓝衣服的初阶人仙当中的一位也急疾中年汉子身旁，为其护法。

　　虽是一位五阶人仙所下的空间神通，但是韩立还是有着一份自信，施展某种手段可以从这空间之内逃离的，遂双目一丝寒意闪过，身形一闪一晃，便突入其中而去了。

　　与此同时，那困在墨色空间之内的巨兽苍蝇竟然一扑一扑猛烈扇翅，一道紧接一道同样墨色玄晕竟自其体内爆发而出，不断冲击着外边的墨色波动。

　　每一次的墨色玄晕冲击，中年汉子的面上竟不经意地一抽，面色也蓦然间刹白了那么一分，旁边的护法男子竟毫不犹豫地将自身的精纯仙灵力注入，中年汉子的面色才有所缓和。

　　进入其中的韩立手上某道法诀激发，天地元气急速汇聚，一卷卷铺天盖地的夹杂着沙土的巨大龙卷，便疾向对面的巨兽苍蝇。

　　然而，此只巨兽苍老瞧见韩立进入墨色空间之时，那自体内激爆出来的墨色玄晕竟就此竭停，某道墨色波动晃过，韩立所激发的该道凌厉无匹的沙土龙卷，在触碰到该墨色波动之时，竟然泥牛入海般地无法拂吹到其分毫。

　　眉宇间不禁暗暗一皱，某条土黄颜色的玄土法则之丝，顷刻之间被韩立一甩而出，玄天烈尘扇再次地挟带无穷天地元气之力，狠击而去。

　　“啪！”

　　一道微弱的响动骤然传出，这次的玄天一击同样无功而返，但是，韩立双目一眯，神色一正，某根青色小棍竟就此显现而出，手腕一抖，那玄天斩灵剑竟显露而出。

　　然而，在两次将韩立的玄天一击抵挡下来后，那只巨兽苍蝇竟然一道拟人般，模糊不清的讥笑传来，紧接着一道呼天啸叫响过，竟然金翼一疾，猛地扑向韩立而至。

　　此时此刻，似笑非笑凝望疾来的巨兽苍蝇，韩立一只藏在背后缭绕青雾之中的手臂猛地一展，袖袍挥舞间，一只金色雷球竟已掌在其手中，某道晦涩咒文竟也就此念毕。

　　然而，那巨兽苍蝇竟已一扑一扑地疾闪而至，“啪”的一道脆响，韩立手臂上五指猛地一紧，一条金色电蛇竟在其掌中威武而现，摇头摆脑地向那巨兽苍蝇疾冲噬咬而去。

　　只见这只巨兽苍蝇仍是一道拟人般讥笑声，某道墨色波动竟又一次地瞬间亮起。

　　“砰！”

　　一道剧烈爆响急切地从墨色波动般的幕墙间激烈传出，那巨兽苍蝇竟就此被逼得暂时缓住身影，一对复目拟人般惊恐地望着韩立。

　　就在下一刻，天地元气急速聚集，韩立手中的玄天斩灵剑一道道青茫缭绕，茫茫的天地元气，猛然一挥，一道美妙非常的青色泛蓝剑弧已狠狠地刮划而去。

　　处于这凌厉无匹的剑弧覆盖之下，那巨兽苍蝇某道墨色幕墙扬起，瞬间竟将剑弧的法则之力锁定阻隔了开来。

　　一对金翅一扑一扑猛退，疾出数十丈外的巨兽苍蝇骤然间听闻一道清晰的破碎之音，随后，青色剑弧竟然将该墨色幕墙彻底粉碎，并继续进逼而至。

　　就在下一刻，只见巨兽苍蝇继续激发出一道道的墨色波动幕墙，并且一丝丝的血色无形波动竟也在其一对狰形巨嘴之中喷吐而出。

　　处身另一边上的韩立旋即便认出了这些血色无形波动，竟与玄天血印晋阶后释出的无形波动并无二致，心头某种猜测便就此一掠而过了。

　　在巨兽苍蝇接连喷射出那一丝丝带有法则之力的血色无形波动，以及数面空间幕墙的拦挡下，终于还是将韩立的此番玄天一击给拦挡了下来。

　　然而，目见一道道的纤细空间裂缝竟在此墨色空间之内各处衍生，韩立双眼间的破灭法目再次张开，一道黑色泛白的玄光就此疾入其中的一条空间裂缝之内，而他，却在手中追月环的晃动间就此消失了身形。

　　该道黑色泛白的玄光之疾，几乎是点发即至，激进空间裂缝之后，竟以某种不可思议的角度从一个不可思议的所在射出，惊鸿之间便已击至该巨兽苍蝇的一只金色复目之上。

　　一道厉声的啸叫迅即传出，韩立再次闪现而出，天地元气急促汇聚之下，玄天斩灵剑就此猛地再次一划，青色剑弧凌厉无匹地扫向数十丈外的巨兽苍蝇。

　　“吱……”

　　在接连划过一道墨色空间幕墙，以及数条血色无形波动后，那尚余三十余丈长的青色剑弧瞬间便将巨兽苍蝇给拦腰斩作两截，连里面的元婴竟也就此抹杀而亡。

　　余势未减的青色剑弧，在毁灭法则之力及天洪法则之力的共同作用下，竟将外边的墨色空间撕裂开了一个近十丈长的玄色口子。

　　见状，微微浅笑的韩立背上的风雷翅一展，马上化作一道银霞，急疾而去，倏地遁出此个墨色空间，并稍作盘旋最终落至那中年汉子附近数里之地。

　　这个时候的中年汉子，虽然旁边的初阶人仙不断注入自身法力，但仍然面色苍白，额角上的一丝丝白雾缱绻缭绕，在感知韩立已突围而出，便马上将法诀彻底收了起来，一口粗气急喘下，其护体灵光顿时变得颤乱不已的。


第199章 孔望

　　失去了金体蝇皇，以及那些高阶金睛血蝇的掌控与指挥，剩下来的金睛血蝇如同无头之物般，纷纷四散逃去，不出半天工夫，除去一些被众人解决掉的金睛血蝇残尸外，其余的竟逃遁一空。

　　冷眼看向下面的战后乱景，血光满地，尸骸遍野，韩立只是笑而不语，至于那位法力大耗的中年汉子，在服下了数颗准备好的丹药后面色稍为好转，便缓缓地飘向韩立的旁边，施以一个大礼后，拱手抱拳道：

　　“韩道友！在下孔望！援手之恩铭感五内！”

　　韩立闻言则是淡然处之，轻浅一笑之下，随即向该位自称孔望的中年汉子称呼道：

　　“在下韩立！实在惭愧！能诛此恶獠全赖道友的空间神通！”

　　中年汉子孔望一丝苦笑过后，两者再次客气一番后，孔望便做出了一个邀请的姿势，朝向那边泛着无数墨光的一座数百里长，达千丈之高的城墙目光一送，道：

　　“韩道友，远来是客，何不到本族领地空域城一叙，也好稍作调息！”

　　目中瞳孔蓝茫频闪的韩立，这时候方才将注意力集中到孔望后边的城池而去。

　　只见这座被称为空域城的城池，外边的一幕千疮百孔般的墨色城墙深处，一缕缕禁光缱绻飘荡，细细察看却已是强弩之末般几乎难堪一击的了。

　　全身法力灌注双眼，渐显深蓝的双目凝神看去，那边的缱绻禁光之内，无数高中低阶的修士均一列列地集中城头之处。

　　但他们当中，几乎全都神情憔悴，惊魂难定的样子，俨然一副全民皆兵的态势。

　　“韩道友，请勿见怪，如非倾尽本城之力严防死守，数百年前就被这些金睛血蝇攻陷，恐怕现在已是生死两茫茫了！”注意到了韩立举动的中年男子孔望颇带惭愧地微微摇头道。

　　原本还对于该位中年男子孔望，以及其所在的那座空域城有所顾虑，但目下细看一番，韩立便暂时地将心安下，也作出了一个相请之势，两者再次客套一番后，韩立便跟在该位中年汉子后边举步走进空域城中。

　　空域城内，几乎全是空鱼族人聚居之地，所以城内并没有设置诸如禁空，禁念之类的大型禁制，但全部的空鱼族人却是井然有序，并无人越规而犯。

　　进入城内的韩立神念一扫而去，此城竟然也有着不小的幅员，神念全部释出依旧无法探得城中的另外一翼，不禁让韩立稍稍地吃了个小惊。

　　至于整个城池的防护大阵虽极为犀利，但经过金睛血蝇的此番动荡后，暗淡得几乎无光的禁阵几已不复存在。

　　先前的防御，完全是空鱼族人所施展的空间神通强行将金睛血蝇拦挡其外，淡然之目扫去那些各色之人，绝大部分的修士几乎已是法力大耗的样子。

　　进入空域城中的韩立，在孔望的引领下，两者遁出了数百里之地，便疾落到一座较为气派的宅第前边，两人经过一番兜转后，便双双落座到后堂一座花园的小亭子内。

　　抬头张望的韩立简单扫了眼，此地花园内所种植的大多是一些观赏性的植栽，并没有多少的珍稀之物。

　　但整个花园还是给人一个旭日初升，朝气蓬勃的感觉，各色的繁花装点，恰到好处，完全令人耳目一新。

　　“韩道友！虽然你为本族解决了一个极大危机，但在下无权将族内的一块空间顿悟契机之石展露于你面前！”中年汉子孔望瞧了眼韩立后神情一紧地说道。

　　由于先前该位孔望有所承诺，然而现在似要弃诺的样子，韩立微微一愣后，神情渐显冰冷，那位中年汉子却马上将一件黑色玉环调出桌面，瞥了眼韩立，神色一敛道：

　　“韩道友，这是在下修炼至今的一番空间心得，虽难及契机之石般易于参悟空间法则，韩道友仍可从中参悟一二的！”

　　闻言，韩立神情依旧冰冷，手臂微抬，虚空一摄，该件黑色玉环便掌在手上，神念有所浸润，很快就将该只黑色玉环收起。

　　“孔道友！这份心得的确于在下有不少用处，未知孔道友方才提到的空间契机之石为何物，在下可有任何机会一览其真貌的？”韩立神情转向缓和地言道。

　　中年汉子孔望面上一丝苦笑闪过，片刻过后竟然径直地站了起来，在他们所落座的小亭子内来回踱步，眉目紧皱地不知在思索着什么。

　　至于韩立，微微敲打着面前的一张砾岩桌子，心神却是放在了刚才得到的那么一份空间心得上。

　　原来，此份的空间心得居然集结了不少如何修炼空间神通，以及驱动法则之力的方法，但几乎全部建立在那块所谓的空间契机之石上。

　　要是没有那块空间契机之石，几乎等同于无物一般，除非韩立达到金仙之躯，可以沟通天地法则的情况下，该份空间心得才能派上用场，届时只需要花个百十年就可以将空间法则轻易调用了。

　　然而，在了解到空间法则的一些妙用后，韩立当然希望可以近快能将空间法则运用出来的。

　　半个时辰过去后，中年汉子孔望回头苦笑般望了眼韩立，一副欲言又止的样子。

　　“孔道友！有何话但说无妨！”韩立瞅了眼孔望便淡淡言道。

　　来回踱步的孔望犹豫了半饷，方才继续说道：

　　“韩道友！该块空间契机之石长于本族禁地，只有本族成就仙身之人方能进入加以参悟，也正是源于此，本族即使在此番危难之时也没有选择弃城而去！”

　　闻言的韩立不禁心中一凛，看来此块契机之石非同小可，定神看向中年男子孔望，孔望已继续说道：

　　“原本，韩道友能解去本城之危，在下理应带韩道友走上一遭，但先辈有言及此，除非韩道友是本族之人，或者与本族有着一定的渊源，否则在下实在不敢有违当日立下的族长誓言的！”

　　细细地聆听着孔望所说的字里行间，韩立眉头深深一皱，但却在数个呼吸间便说道：

　　“孔道友，未知这份血契是否能成为在下与贵族的一点渊源凭证！”

　　闻言大吃一惊的孔望再次凝神望向韩立，只见笑而不语的韩立扬手一晃，某张略大于手掌的赤色皮卷马上飘荡在该张砾岩桌子上。

　　该张赤色皮卷形状方正，上面密密麻麻满布各种不太常见的灵文，成千上万血痣点留其上，血色之艳犹如新近而成。

　　最为重要的是，这张皮卷上赫然有着成千上万的神魂气息，这些神魂气息无不蕴含着空鱼一族特有的一丝深层气息，即便是该张皮卷，竟然还是某位空鱼族人的一分皮肤所制成。

　　更为重要的是，该张皮卷上看不出有丝毫的戾煞气息，血契明显就是自愿建立的。

　　“你……你竟然真有我们空鱼一族的血契之书！”看着韩立所亮出来的这张皮卷，孔望失声言道。

　　这份血契自然就是当初灵界之时，空鱼族人认韩立为主时所立下的血契，先前与孔望通过天讯空罗商谈时，韩立稍稍提到，这位空鱼族长却是不太为意的，现在看到此份血契，孔望自然无法自己了。

　　将韩立的该份血契摄至手上，双目微眯，神念迅速地浸润其中，半天方才喃喃地自语道：

　　“果然是族人所立血契！”

　　韩立并没有加以催促，只是一面淡淡笑意挂在面上，这也是他闻说空鱼族后亲来拜访一次的其中一个缘由。

　　数个时辰后，中年汉子孔望才神色一敛，眉目一皱地望向韩立，并双手托着此份血契交还韩立，语带肃穆地说道：

　　“韩道友！既然你与本族有此渊源，在下岂有半分拦阻韩道友一窥空间契机之石的愿望。”

　　重新收好血契的韩立心头一喜，神色一正地望向孔望，孔望沉思片刻后便继续说道：

　　“韩道友，毕竟你并未我空鱼一族，所以在下只能让韩道友在空间契机之石前逗留三天时间！”

　　“三天即可！”韩立微微沉吟了一会儿便回道。

　　然而，中年汉子孔望却面色一紧，数个呼吸间后又再一次说道：

　　“韩道友！还请你立下心魔之誓，绝不触碰及带走空间契机之石，在下方能带韩道友前往的！”

　　闻言，韩立细作一番考虑后，还是应允了下来，并当场在孔望面前立下了心魔之誓。

　　接下来的一番举措后，韩立便在中年汉子孔望的带领下，走出了该个后堂花园，展转走进了某间密室，孔望还摸出一个腰牌，某道古怪法诀激发下，韩立与孔望便闪现到了某间达至百丈方圆的大型密室内。

　　该个大型密室内，遍布着大大小小近百传送阵，微微地冷声沉吟的孔望，目中某道寒茫闪烁，便身影一晃，出现到众多传送阵当中的一个。

　　对此，也无法看出具体多少差异的韩立旋即也闪现到孔望身边，某道血色法诀竟然瞬间在孔望手上激发而出，倏地射进了该个法阵上的一面法禁，两人便就此消失在了该个的大型密室之内了。


第200章 空间契机之石

　　丁阳界，空域城内的某处完全不见天日之地，该处占地大约百亩方圆，高达数百丈，漆黑无光，只是四周时而出现一些或明或暗的禁光晃动的映照下，可以了解到这里赫然就是某个巨大的密闭空洞之地。

　　在这空洞内的一角，一道明晃晃的弧光一闪而过，两个身材相当的男子身影竟就此闪现出来，地上的无数符文排列，所辉映出竟是一个不太常见的传送阵。

　　弧光闪过一黯，四周便再次恢复到了暗黑的寂静当中。

　　“韩道友！这里便是本族的禁地了！”一道淡淡的声音在两个身影间传出。

　　两人正就是韩立与空鱼族长孔望，目中瞳孔微微泛起闪烁的蓝茫，凝神望去，这漆黑的巨大空洞之内，四周禁光缱绻环流，此地竟全被全包覆在一个巨大的禁制法阵之内。

　　而且，借助点点泛起的禁光映衬下，韩立还瞧见了偶尔一丝丝的墨色波动竟然在禁光内若隐若现，显得异常的诡秘。

　　然而，察看良久，韩立却没有看到一丝半点所谓空间契机之石的踪迹，只是在他们正对面的一面高达九丈的墙壁前边，一块有着一定体形的石雕正傲然矗立着。

　　只见该石块大约三尺长宽，上面所雕篆的竟是一个把持着某把铁尺的兽人，威风凛凛地屹立着，此兽人无疑竟是空鱼一族的原形之态。

　　“这就是空间契机之石？”韩立无论神念还是蓝目一番审视后皆轻微地摇了摇头地暗道。

　　“呵呵！韩道友要想见到空间契机之石，还需要过得了禁地守卫这关。”旁边的中年汉子孔望已然朗声笑道。

　　闻言的韩立旋即再次聚视凝望，一道浅浅的蓝目投去，某种寒意竟在此时激现兽人的脑袋之处。

　　“孔道友的意思是在下必须打败这个守卫，才能见到空间契机之石？”韩立还是不免地回头瞥了眼孔望道。

　　“韩道友！这是当然的！即使是我空鱼族人也要遵守这规矩的。这禁地的禁制法阵乃本族先祖所建立，主要是为了应对外来入侵之人，韩道友只能凭借空间之力或者自身之能来破阵，否则一旦激发那么一丝半点的禁制威能，韩道友只能无缘于此空间契机之石了！”孔望还是认真仔细地解释了一番道。

　　虽然其中的规矩对于自己貌似不太公平，但置身于他族禁地已是破例之举，又岂能挑三拣四的。

　　接下来，韩立再次询问起来了一些需要注意的地方，除去使用法力一项外，其他的诸如法则之力及神念等等，却是不受任何限制的。

　　即便如此，韩立还是为此暗暗地头疼了一番。

　　“看来韩某只能凭借肉身来对抗这禁地守卫了！”韩立略带些叹息般地淡淡言道。

　　旁边的中年汉子孔望再无言语，只是微微地点了点头，韩立一甩袖袍，便举步朝那把持铁尺的兽人走了过去。

　　由于被限制动用法力，韩立走了大半盏茶工夫，方才达至那把持铁尺的兽人面前。

　　然而，几乎在一阵“嗡嗡”的微响传出之时，韩立某道念想赫然传出。

　　一条微微呈现灰白的锁链竟就在虚空一闪而现，并在一晃之下，以一个难以言喻的速度疾向对面的兽人，而且韩立手中的一条微微泛着无形波动的法则之丝，也瞬间扎向对面的兽人。

　　“神念之链！”那背后甚远之地的中年汉子孔望一道微言失声道。

　　然而，那边“嗡嗡”作响的兽人竟然无视那迅速捆身而至的神念之链，其嘴上无言地微微晃动，一个墨色钵盂竟就此显现跟前，法则之丝仅仅只是一晃，就此疾入其中不见踪影了。

　　就在下一刻，不可思议的一幕发生了，一根与韩立所掐捏毁灭法则之丝一模一样长短甚至威能的法则之丝，竟然从该个墨色钵盂疾出，并了无声息地急击韩立而来。

　　目见此幕的韩立不免心神一凛，但电光火石间另外一缕的法则之丝已甚为娴熟地掐捏而出，方才甩出，竟在韩立跟前不足三尺之地相碰。

　　“砰！”

　　一道爆响传出，韩立目中瞳孔蓝茫频闪，原本应该出现的空间裂缝竟然没有在此地闪现出来，让韩立眉目间不禁闪过那么一丝异色来。

　　至于已被神念之链困锁起来的兽人将那把铁尺不断朝身上砸打，竟然无法将神念之链给敲断，然而，这时候的韩立竟然脚下一点，凌空疾起的他猛地朝那兽人虚空一拳，某道“呼呼”作响的凌厉拳风竟然就此砸向那锁困起来的兽人。

　　然而，虽被困锁身形，但那只兽人仍旧口中微微念动间，一个几乎与韩立所砸拳风等大的墨色钵盂再次出现，那道拳风竟然再次被收入其中。

　　并且就在下一刻，拳风竟挟带狂风再次闪现而出，但韩立却早已消失了身形，那拳风疾向空洞的上侧，一道淡而无光的涟漪掠过，此道拳风赫然半点声响也没有发出。

　　接下来，韩立竟然倚仗着自己的玄仙之躯，不断快速疾闪着身形，围绕着那被困束起来的兽人拳拳相加。

　　那兽人却能一次次通过幻出的墨色钵盂，将韩立的攻击消解于无形，即使韩立连番攻击，该兽人也应接自如，并无表现出任何一丝的紊乱。

　　然而，就在韩立绕兽人达十圈，不断利用玄仙肉身攻击之余，某道寒茫在其目中一闪而过，一道淡灰影子随心疾出，瞬间竟在其击出的双拳间一疾而去。

　　顷刻之间，两大一小三个墨色钵盂，竟在兽人默默念动间就此闪现拳风之前，两道拳风毫无意外地被两个墨色钵盂给收入，但就在另一个钵盂前边的淡灰影子方才疾过之时，一晃，竟然化作两截，堪堪避过了那较小的墨色钵盂。

　　“神念之击！”稍远之地的中年汉子孔望眉目一皱地沉吟道。

　　而就在这时候，韩立已在一侧再次击出两道凌厉拳风，“呼呼”之声大作，急急疾向那个兽人而去。

　　而就在这个当口，那兽人嘴唇微微晃动间，一只墨色钵盂已经亮出，但就在第二只墨色钵盂将显不显之时，另一边上的两道淡灰影子竟然合二为一，瞬间疾入兽人口中。

　　第二个的墨色钵盂赫然间一道黯色晕光一晃，瞬间消失无踪，韩立所击出的拳风已再无任何阻拦，挟带凌厉劲风急疾该个被困束的兽人。

　　“砰！”

　　一道巨响传出，韩立的此道凌厉拳风竟就此一拳便将那只兽人击得寸寸碎裂，如同碎石般徐徐落下，却显得了无声息的，转眼便灵光一黯，全部消弥不见了。

　　“韩道友！真想不到你的玄仙之体凝炼得如此精纯！”那边的中年汉子孔望一面疾步而来一面淡笑赞道。

　　“孔道友谬赞了！”收起所有法诀的韩立随即淡淡地一笑应道。

　　就在两人再次相互客套之时，那个兽人原先所立之地，“嘭”的一道低沉浑实的响声传出，某个泛着丝丝墨色波动的彩洞居然就此闪现而出。

　　顿时间，其中的七彩飘舞间，将整个百亩空洞照耀一亮，韩立将眼神扫去赫然四面八方的墨黑墙壁之内，几面墙上竟然各自篆印着一个巨大的符文，仔细一看却又显得有些似是而非的感觉。

　　将这个符文略作忆记后，韩立方才将注意力集中到身后的彩洞之中。

　　“呵呵！韩道友！里面就是空间契机之石，希望你勿忘记了所立下的心魔誓言！”孔望一丝凝色挂到面上笑言道。

　　“这个当然！多谢孔道友成全！”韩立拱手抱拳小施一礼回道。

　　随后，韩立便身形一疾，如同一道青茫般遁入了此个彩洞之中，原地却只留下了泛起一面欣赏笑意的中年汉子孔望。

　　再次现身而出的韩立扬眼一扫，自己竟然出现到了一个烈阳当空的世界之内，举目四处张望而去，空空如也，只是一棵数百丈庞大，似是如非的巨树正矗立在他的面前。

　　该棵巨树有着三人合抱之树干，树上枝繁叶茂，但却没有任何的花果出现，即便是花蕾也无法见到哪怕一个，然而整棵巨树无论树干还是细枝末节，浮现出来的竟然全是淡淡的墨色，显得异常的诡异。

　　“这就是空间契机之石？”韩立扫视一番后，竟不禁带些错愕地暗自嘀咕了起来。

　　由于时间有限，韩立还是将孔望所交给的黑色玉环给调出，再行仔细地审视了一番，便盘膝坐在了此棵巨树跟前。

　　时间分分点点流逝，三个时辰过去了，韩立竟然无法从这棵巨树参透出来一丝空间神通的心得，更连一点点的空间之力也无法从巨树内看之出来。

　　这也让韩立眉头深深一皱，神色也逐渐转向凝重起来。


第201章 离开丁阳

　　微眯双目的韩立由于立下了心魔誓言的缘故，可不敢随意毁诺去触碰那么一棵被称为空间契机之石的巨树。

　　但是，心头急速地闪过一丝念想，猛然间韩立的两手竟开始细致地比划着，足足半盏茶工夫，某道满意的笑容挂到面上，韩立的胸前已出现了某个极为暗淡的符文。

　　然而，该个暗淡符文却是自始至终没有任何动静，也让韩立的神色变得再次凝重起来。

　　眉目一皱，韩立竟然再次比划出另外的一个不太相同，但又显然带着某种联系的符文。

　　接下来，韩立再次花去了近两个时辰之久，胸前竟已飘浮着五个暗淡无光的淡淡符文，这五个符文赫然就是韩立在看到四面墙壁以及头顶之上所显露出来的巨大符文。

　　接下来，神色一凛的韩立袖袍一抖，扬手一拂，五个暗淡符文竟然在韩立看似无力的催动下，突地疾向前方的巨树而去，并全都没入巨树难见踪影。

　　然后，韩立注目望去，一道奇怪的玄晕从树顶之上慢慢滑落，竟从原先刚开始时的七彩之色，逐渐暗淡，变成赤色，橙色等，最后出现的淡紫之色一晃，该道玄晕已掠至树干之底。

　　凝神注目不敢半点斜视的韩立目中瞳孔蓝茫闪烁，此棵巨树在淡紫之晕方才消失后，便一阵微弱晃动，还以肉眼可见的速度扩大缩小，如同人之呼吸似的。

　　某道无声微弱震动后，一道如同爆炸般扩散开来的淡淡墨色晶晕竟瞬间从树干之处扬起，在韩立尚未反应过来之时，一道柔风拂面而过，神色再次一凛的韩立目中一黑，竟置身于某个墨色空间之内。

　　“灵域？”韩立一道自语在他的心头闪过。

　　韩立的这个想法并非无的放矢，以他所接触过的多人灵域来说，此处所给予他的一种空间感觉，与置身他人灵域之内并无二致的。

　　该个墨色空间之内，虽然难以察觉，但韩立还是能依稀看出身周无数的墨色柔丝在半空之上缓缓落下，这些柔丝无论排列还是给人的威压以至于落下的角度速度，竟是按照某种规律所成。

　　此时此刻，完完全全沉浸在那些柔丝当中，微闭双目的韩立神念释出并浸润到那些包围的墨色柔丝之内，心神某种顿悟竟逐渐形成。

　　时间分分点点过去，似乎就在下一刻，韩立竟然闪现出某座兽人雕塑前边，微微张开双目的韩立目光投向漆黑之中眼前的一个身影，但该个身影却已先行笑言道：

　　“韩道友！三天时间已到，空间之力领悟得如何了？”

　　说话之人正是孔望，韩立眉头暗暗地一皱，但下一刻还是略有些满意地一笑，言道：

　　“孔道友！韩某在空间契机之石短短数个时辰，竟然就是三天了？”说话之余还询问了一下灵兽环中的蟹道人，的确是三天时间。

　　“呵呵！韩道友理应知道修道之人有时候一个顿悟就是数年甚至百年千年的，在下的确在此等候了三天时间了！”中年汉子孔望稍稍踱上几步便微带深意般言道。

　　对孔望之言，韩立自然是再清楚不过的了，稍微回想了一下方才情形，却是逐渐变得模糊起来，便一道心念联系了灵兽环内的蟹道人，竟然扬手建起了某道简单禁制，就此盘膝再次领悟起刚才的一些顿悟来。

　　一旁的中年汉子孔望却没有丝毫不悦之色，一道浅淡笑容掠过面上，举步走出数十丈外，也自行建起一个墨色禁制调息起来。

　　接下来，几乎花去了半个月时间，韩立方才袖袍一挥，将外边的简单禁制给撤掉，那边的中年汉子孔望也已经迎上前来，拱手抱拳道：

　　“韩道友！领悟得如何了？”

　　韩立神情凝重，小礼一回便接口道：

　　“空间法则之力原本就不是我辈应该掌控的，也许在下急于求成，又哪有多少成效。”

　　的确，这空间法则之力，除去像空鱼一族带有先天根基之人外，原本只能是沟通天地法则的金仙所能掌控，即便窥得一些诀窍，也甚难运用自如的。

　　中年汉子点了点头，便作下一个邀请之势，引领韩立走向那边的传送阵，韩立回头再望了一眼那再次完好无缺的兽人雕像，一道微微叹息方出，便随孔望举步走向那边的传送阵。

　　这空间法则之力虽与其他的诸如天洪法则，玄土法则一样属于法则之列，但其中所需要的领悟契机实在太大，在初窥了那块空间契机之石后，韩立也只是对于空间之力懂得了一些皮毛罢了。

　　“孔道友！未知韩某可有再次机会一窥那空间契机之石？”韩立一面快步跟上口中却试探性地问道。

　　“韩道友！既然你与空鱼一族有此渊源，要想再窥空间契机之石当然没有任何问题，但恐怕要在千年之后才能让韩道友一偿所愿了！”中年汉子孔望回头望了眼韩立淡声言道。

　　接下来，在韩立的询问下，中年汉子孔望却是作出了一番解释。

　　原来，空鱼一族此前多位人仙，曾尝试过在数十上百年间两次窥视空间契机之石，结果却是遭遇到其中某种外力滋扰，被锁困多年无法返回，修为也在其中的时间内无法寸进，甚至于出来之后也在一段较长时间难以长进，“契机”之名也因此而来。

　　由此，空鱼族内便有了此个不成文的规定，必须相隔千年之后，才能再次进入窥视空间契机之石，同样也是为其族人所着想的。

　　听闻此道秘闻的韩立不觉心头一丝苦笑闪过，但此行能领悟到一丝空间法则之力的皮毛，韩立还是甚为满意的。

　　重新出现空域城当中的韩立，在中年汉子的再三挽留之下，滞留了三天时间，与孔望相互谈论了一些修炼上的心得，最后两者互有相补，方才道别而去。

　　离开之后，韩立很快就将那块铭印着凤凰图案的腰牌调将出来，稍作激发之下，很快就找到了数十万里外的一处空间薄弱点。

　　玄天斩灵剑骤然一挥，某只七彩凤凰亮丽羽翅一扇，便疾入到了撕裂开来的空间裂缝，在丁阳界消失无踪了。

　　北寒仙域银烨地界上，某个郁郁青青的树林之内，一条长达十丈的纤细裂缝骤然拉开，随后某只彩凤一声清鸣下从中展翅飞出，彩霞一敛，青衫模样的韩立便闪现而出。

　　方才显现出来的韩立四处张望了一下，发现身处一大片无边的树林之内，身形一晃便闪现某棵百丈巨树之上。

　　屈指掐算了一下，脑海之中的某幅地图显现而出，韩立却微声嘀咕道：

　　“蛮荒之地！最近的城池竟然是漉铎城！”

　　掐算之言方罢，想起漉铎城，韩立便是一阵头疼，但附近离那位金仙戚剑所在的洛旦仙君遗宝似乎不太遥远，大约三两年光景便可到达。

　　然而，与他的离开之期还有不少时日，韩立心内一番算计之下，已面现一副肯定之色，并摸出了一只淡白颜色的记录玉环，神念很快就浸润其中。

　　“万里血光遁！”

　　此道法诀就是那位再次相遇的秀气男子岳霄所赠法诀，竟然出自某套的传承功法，在暂时无法提高遁速的情况下，无疑是韩立的一大保证。

　　据万里血光遁法诀上的介绍，该法诀是将仙人身上的一滴精血以及仙灵力加以某种秘术转换，将施法者的遁速瞬间提升，而且其肉身在法诀催动之时也会虚化，以达至瞬息万里之遥。

　　韩立仔细察看过一遍之后，便将该只淡白玉环收起，心神默默地将方才的法诀捋上一次，某道青茫一闪而过，一滴鲜艳之血便跃现跟前。

　　口内法诀默念，一道精纯仙灵力在法诀催动之下，赫然化作一只迷你的展翅飞禽，一口将那鲜艳之血吞下，并瞬间演化成血色飞禽骤现韩立跟前。

　　再次法诀一催，韩立的风雷翅已展于背上，法力一催，风雷翅一扇，韩立已倏地疾出数百里外，化作一道银茫朝向一个认准的方向激射出去。

　　遁出数万里之时，韩立手上的那只血色飞禽微声清鸣，韩立五指一紧，该只血色飞禽瞬间便化作一个个古怪无比的血色咒文，将韩立所化的整道银茫包裹起来。

　　电光火石间，韩立所幻的银茫已化作一条血丝，倏地以一个不可思议的速度朝向前边疾去，其速度竟然远远胜过原先银茫般遁速不知多少倍的。

　　要是这个时候有人在旁边看到的话，原本还是一只银色禽鸟展翅的遁影，转眼间竟然化作一条纤细血线般数倍速度地朝前疾去，转眼间就消失在天边尽头。

　　在试验了两三次之后，韩立便收起法诀，风雷翅也被其收回体内，并神念大放，选择了一处小小丘陵之地的裂谷处，袖袍一挥，无数各色令旗飞舞，禁光一扬，一个禁制大阵便建立了起来。

　　将灵兽环再次交给面前神情冰冷的蟹道人后，韩立便疾入裂谷深处，扬手建起某个防御禁制，手掌一晃，一个青色小瓶便一起一伏地飘浮在虚空当中了。


第202章 修复灵域

　　就在那处韩立选定小丘地某块平整的草坪上，蟹道人正神情冷淡地盘膝而坐，时而张眼四望，包覆在外的禁光缱绻，俨然将其身形及那一个裂谷给彻底包裹了起来。

　　这处小丘地要是从数十里之外对望过来，如同一片小沙丘一般，外人极难看出其中的端睨，蟹道人的身影也是不见显现其上。

　　就在蟹道人盘膝而坐没过多久，附近一阵阵暗流涌动，赫然竟是无数仙灵气息巨量涌入，纷纷如同旋涡般聚拢到了裂谷之内。

　　此道暗流涌动连蟹道人所坐之地附近的草披竟也随之不断舞动，缱绻禁光之内风声萧萧，但禁制法阵以外，几乎就是一些柔弱无力的细细柔风卷拂，附近的一阵小风刮过，也能将这些柔风吹乱的样子。

　　此种暗流涌动一直持续了将近百年时间方才渐趋缓和，在此期间，蟹道人还是一动不动地盘膝而坐，附近也没有一些其他的兽类滋扰，蟹道人也落得个清闲。

　　某片白茫茫的无边世界内，一身青衫打扮的韩立缓缓地张开双目，长长地舒了口气，便微声嘀咕了起来道：

　　“虽较为吃紧，终于将法力凝炼至二阶顶峰了！”

　　再次扫了眼躯体之内，法力充盈，但却还没有那种晋阶时所流露出来的不稳迹象，韩立还是满意地一笑而过，并心神一道念想掠过，一个三尺长宽，微微涨缩着的透明圆球倏地随心闪现出来。

　　只见该个完全一空的透明圆球，其中的一个侧面之处，肉眼可见一个个或深或浅的凹陷遍布其上，这些凹陷点同样无色无形，但端详了好一会儿的韩立，还是微微摇了摇头，眉余一皱地微声叹息。

　　此个透明圆球正就是韩立自行凝炼而成的灵域，上面的无色斑点也就是当时那位祈鄂自爆时所造成之果。

　　转眼间，一块贴满禁制符录，手掌般大小，似金非金，玄霞缭绕的平整之物便出现到韩立的掌上来，此块平整之物正就是韩立得自渊峤幻域内的银桓域砖。

　　由于并无受到任何根源性伤害，其实韩立只需要将灵域留在体内凝炼千余年光景，即可恢复如常的了。

　　然而，韩立对于自己日后境况并不太确定，灵域自然而然就是他的一个不弱保障，要能早上一日彻底恢复过来，自然更好。

　　虽然是初次使用银桓域砖，但研读过相关典籍的韩立，还是很快便从中领悟出一些要领，将银桓域砖置于灵域之内，其上的封印在他的一念之下纷纷滑落。

　　刹那间，一道让人心神为之一震的灵压迅速冲击而出，韩立眉头稍稍一皱，聚目凝望而去，置于灵域当中的银桓域砖竟变得如同被烈焰烧灼良久般，呈现出一种柔软的态势，还在不断释出惊人灵压之时逐渐膨胀扩大。

　　韩立目见此幕，指掌不断变动，一道蕴含着精纯仙灵力的法诀扬手一指，倏地疾进了那已化作一滩液体般的银桓域砖当中。

　　一道无声响动霎时间传来，即使韩立也不免为之心神一凛，然而就在这当口，韩立感觉到一种庞然的牵引之力竟瞬间袭体而来，身上的法力也在那一瞬间不由自主地从扬激手指之中汹涌流出。

　　与此同时，那滩犹如液体般，似金非金的柔软之物却已然瞬间停止了它膨胀扩张的态势，转而化作了一个炙热燃烧的金色火球，眩目光芒也随之激发而出。

　　此个金色火球不断吸纳韩立扬指激射而出的精纯法力之余，一圈眩目的圆晕竟就此迅速爆发而出。

　　此圈的圆晕不断扩张，顷刻之间已然触及韩立此个灵域的边缘，眩光瞬间一敛，那道圆晕也就此消弥于灵域边缘。

　　目中瞳孔蓝茫连连闪烁的韩立仔细看去，那灵域上边原本的坑坑洼洼之处，竟然平复了那么几分。

　　就在韩立略显满意之色时，第二圈的圆晕已然在韩立精纯法力的牵引注入下，猛地爆炸般扩张开来，再次将灵域上的坑洼之处压平了那么几分。

　　就是这样，在韩立雄厚的法力不断注入下，他的灵域也在以肉眼可见的速度不断地修复当中，但韩立的法力也在此期间消耗了不少。

　　最后，韩立蓝目仔细扫去，自身灵域已是完完全全地恢复过来，就在他想要将法诀收起之时，赫然发觉无法停竭，而自身法力竟然还在不断地被吸纳当中。

　　面色微微一变的韩立注目望去，虽然灵域已经恢复如初，但那一圈圈的圆晕竟然还在继续扩张，每每扩张一次，韩立的灵域也就大上一分。

　　由于涉及到灵域凝炼，韩立也只得听任此种修复过程一直持续下去，直到最后，那个金色火球释放灵压慢慢减弱，原先的眩目光芒也逐渐暗淡，并彻底消失不见之时，韩立手上的法力吸纳方才噶然而止。

　　聚目凝望，灵域除去恢复原状之外，还被增幅了极为微小的一部分，对此稍感欣慰的他扫了眼自身的法力，不禁微微地吃了一个小惊。

　　原本法力凝厚远胜于同阶，竟然在此短短过程之中消耗了将近一半的法力，要是寻常的低阶人仙想要作此修复之举，恐怕要多准备一颗仙元丹才行了。

　　随后，韩立手掌反转，某颗成年人脑袋般大小，闪着淡淡墨色光芒，表面凹凸不平的乳白石头便闪现而出，此颗乳白石头便是那位空鱼族大乘渡劫期的孔蓝，所交易换来的固元晶。

　　目中一丝喜色闪过，将固元晶置于灵域之内，韩立便再次激发出一道法诀，竟将该石瞬间击至粉碎，置于灵域之内的乳白色粉末，马上在韩立的灵域内自行化作一个个微细得几乎无法得见的淡淡符文。

　　这些符文只是稍微一闪现便灵光一黯，竟就此消失无踪，不出多少工夫，那些乳白色的固元晶粉末在韩立灵域内全部消失无踪了。

　　“这固元晶数量太少了，对于强化灵域来说，几乎没有多少用处！”仔细凝望端详了一眼灵域的韩立微声自语道。

　　接下来，处身掌天瓶内的韩立花费了两年时间将法力基本恢复之时，白茫茫世界内的青衫身影一晃，竟然就此消失并闪现到他的灵域当中。

　　处身灵域之内的韩立举目四处张望，空空如也的透明世界之内，除了他自己，却是再无一物，一丝苦笑难以抑制地挂上面庞。

　　接下来，韩立竟然指掌一屈，不断掐捏间，一条泛蓝细丝已飘于韩立的掌上，口中某道晦涩咒文催动，扬手一挥，该条泛蓝细丝竟如飘絮般疾上半空，很快便再难寻得一丝踪影了。

　　“目下除去原来掌握的毁灭法则之力外，就只有那天洪法则以及玄土法则，要想达到第二层的造物境，恐无捷径！”手上再次掐捏出一道天洪法则之丝的韩立微声言道。

　　接下来，在掌天瓶内的十年时间，韩立便是将一缕缕的毁灭法则之丝，天洪法则之丝以及玄土法则之丝掐捏出来，并在某道法诀催动下疾上半空。

　　就在这不长不短的十年间，韩立不断重复着那三个由晦涩变为熟练的法则之文，硬是在自己的灵域之内装点出一蓝一黄，还有一条淡色的细长虹带来。

　　当然，这不短不长的十年期间，韩立也曾尝试着让金儿将一道较弱的金戮法则按照相应法诀祭出，但却事与愿违，幸而韩立手急眼快加以扑灭，否则又是对于灵域的一点小小伤害了。

　　“看来灵域修炼并没有任何可以取巧路径的！”韩立再次苦笑一声地嘀咕道。

　　随心将灵域收起的韩立法诀一催，已是化作一道青虹疾出掌天瓶外，手臂微微探空一抓，掌天瓶已把在手中，身形在及后的一道法诀催动下，韩立便马上置身到了那颗淡蓝晶珠，山海珠当中了。

　　望了眼对面与自己长得一模一样的神念韩立，将掌天瓶交付并双目微微一闭一张之后，韩立已经把山海珠内的情况了解得一清二楚了。

　　芝仙仍在不断修炼当中，而最主要的药园之内，由于韩立先前所吩咐的重点关注玄金藜，赫然已经长出了一个小小花蕾，想要结出果实只是时间问题了。

　　然而，韩立却是面色微微一正，神色一凝地向对面的神念韩立吩咐道：

　　“将重点放在培育及天兰吧！”

　　神念韩立并无任何言语与不悦，与韩立相互地对望了一眼，便走向药园内的纵深之地去了。

　　至于那另一岛上专门看守紫金书页的另一神念韩立，反馈回来竟然是一丝半点的动静也没有出现，这不免让韩立眉头一皱，轻叹一声后，韩立再次掐诀离开山海珠并将之重新收好。


第203章 融雷砜晶入山

　　经过一番收拾后，韩立张望一下四周，微微一笑地点了点头，袖袍猛然一甩，一座达到他的身躯五倍之高，金光灿灿的巨山突地显现裂谷之内。

　　此座金山由一块块拳头般大小，三尖八角的嶙峋小石块组成，这些小石块似金非金，似土非土，表面金光晃晃，而且还不时地缠绕着一丝半缕柔弱电丝，显得相当的诡异。

　　“融雷砜晶！”韩立异常满意地一笑微声言道。

　　此座融雷砜晶小山正就是韩立前不久进入丁阳界前所搜集来的，此融雷砜晶能相当有效地削弱雷力，增加元合五极山抵御劫雷能力的一种炼制材料。

　　融雷砜晶并不是任何宝物都能加持抵御劫雷能力的，必须要达到玄天级别的强度，各种材料紧密配合，方能相得益彰。

　　故而，融雷砜晶并非那些让人趋之若鹜的材料，韩立在灵界之时所能找到的也只是不足此山的百中之一，但在应付真仙之劫时却已经消耗贻尽。

　　但现在既然能得到如此数量庞大的融雷砜晶，经过一定程度的凝炼嵌加，应该可以达到永续使用的。

　　韩立再次扫了一眼过去，由于当时采收此融雷砜晶之时，已经让蟹道人等稍作提纯，所以内里的杂质已是极少的了。

　　青色袖袍一扬，将裂谷内的禁制法阵卸去，同样处于禁制内的蟹道人冷目扫去，一根根各色阵旗纷纷卷进韩立袖袍内，那座迷你的五色极山已随心飘旋而出。

　　下一刻，韩立心神一道念想掠过，一只银色火鸟已微声清鸣之下疾射而出，并在韩立某道精纯法力激向其鸟身时，“噗”地一道炙热无比的烈焰马上在它的双目间喷射而出。

　　顷刻之间，火光滔滔，烈焰洪洪，韩立面前的那座融雷砜晶巨山瞬间就陷入了无穷的火海之内。

　　此火之大，即便韩立在烈谷上边已有所加持压制的禁制法阵，也不断地激发出圈圈缱绻乱舞的禁光圆晕，至于外边的幻阵，也几乎在及后之时变得幻有幻无。

　　这些状况自然无法逃出韩立的神念感应，心神一道联系之下，一道红焰迅速地从蟹道人手上的指环急卷而出，某个火红小人也瞬间闪现裂谷内。

　　但见此个火红小人方才将焰光收敛而起，扬眼扫去层层极热的焰晕一圈圈袭身而来，不但没有丝毫不悦，反而一种极为愉悦之色瞬间扬起。

　　“火兄，协助噬灵火鸟，帮韩某将这材料熔炼成晶！”护体灵光迅速一扬的韩立扫了眼火红小人便说道。

　　“是！”

　　这火红小人当然就是火须子，斜目睐了一眼虚空的噬灵火鸟，某道异色骤然闪过，身形一疾，便急扬到噬灵火鸟的对面。

　　“呼”地一道迎风之音响过，某道焰火一飞冲天之余，一头巨大火蛟马上就显现裂谷之内。

　　随后，火须子所幻的巨大火蛟某道赤红火焰马上一喷而出，火焰急卷融雷砜晶之山，转瞬一股更为剧烈的热浪卷起，虚空之处的禁制法阵“噼噼啪啪”地不断发出几近崩溃的声音。

　　见此，韩立眉宇一皱，回头望了眼禁制法阵边缘处的某道法禁，一道精纯的法力迅速激发而出，准确无误地疾入其中一面法禁之地。

　　“嗡嗡”的法阵声音一掠而过，某道禁光涟漪急促地闪过，那些“噼噼啪啪”的声音立时噶然而止，然而，一层紧接一层的热浪还是急涌而起，禁制法阵没有多久便会再次陷入崩溃边缘了。

　　就在这当口，眉宇紧皱的韩立身形一疾，竟然飘现裂谷上百丈高空，一层层泛着淡淡殷红的气浪，依旧在禁制法阵之外涌将起来。

　　较远之处的一些中低阶蛮荒异兽，更在此时有所察觉地张目而望，一副蠢蠢欲动姿态地要奔驰而来。

　　神色一凝的韩立旋即再次袖袍一挥，一叠阵旗已鱼游而出，某个禁制法阵竟在原有法阵外边再次建立起来，并且稍加催动之下，所有的气浪也皆被掩饰了起来。

　　并没有就此闲着的韩立马上疾回到那处裂谷之内，聚目凝神看去，金光灿灿的融雷砜晶小山已呈现出淡淡赤红之色，但距离需要达到的凝炼状态还差上不小。

　　神色一敛，韩立眉宇紧紧一皱，一道道极为轻微的“噼噼啪啪”声音再次传来，第一层禁制法阵再次陷入了几近崩溃的边缘。

　　手掌反转间，一个青色小瓶马上飘浮韩立跟前，法诀一掐一激，这青色小瓶旋即急疾禁制法阵边缘，“呼”的一道风扬，裂谷之内瞬间便弥漫起一层薄薄的青雾。

　　这个青色小瓶自然就是掌天瓶。

　　下一刻，凝望半空当中掌天瓶的韩立心神稍作联系，一道道青色风雾在裂谷中急速扬起，庞大的吸力骤然激发，无数急涌而起的气浪旋即被掌天瓶巨吸而入。

　　与此同时，禁制法阵之处，原先逐渐频密的崩溃声音也就此噶然而止，更在韩立再次注入精纯法力之下，重新恢复了原来的状态。

　　那边的赤红火蛟某侧红眼只是斜睐了一下虚空的掌天瓶一眼，便继续狂催洪洪焰火。

　　在噬灵火鸟及火须子的双重配合下，仅仅半个时辰，韩立面前的融雷砜晶小山，已化作了一个达至三丈方圆的金赤火球，并悬停在裂谷内徐徐飘荡。

　　两个时辰再次消逝，金赤火球竟已被焚烧至不足两丈，无数的金色电丝更在火球表面十分活跃地窜来扎去，其表面的温度也变得异常之高，然而，噬灵火鸟与火须子则渐渐显露出一丝疲态来。

　　目中瞳孔蓝茫频闪，韩立聚目望去，不一会儿面上挂起一丝满意之容，那飘浮在头顶上面的元合五极山已随心而去，疾至金赤火球之上。

　　接下来，一道晦涩的咒文在韩立口中朗声诵出，指掌不断变幻，某道法诀更扬手弹向元合五极山。

　　“嗡……”

　　一道阴沉之音亮过，元合五极山竟瞬间急速自转，一道“呼呼”作响的风旋随即就在裂谷之内显现，风旋内的元合五极山在逐渐变得模糊。

　　就在下一刻，已变得模糊的元合五极山竟瞬间扎出无数的五色霞光，纷纷突入下边的金赤火球，一点点的金赤电丝竟然随五色霞光飘浮而起，纷纷扎入元合五极山之中。

　　随着越来越多的金赤电丝嵌入元合五极山中，韩立面色也变得凝重，某道心神联系竟让眉目开始紧皱。

　　随着时间推移，金赤火球正在以某种肉眼可见的速度缩减，而元合五极山所化风旋竟然如同一条条彩带飘摇，远望就是一条彩龙随风摇曳的样子。

　　这个时候，噬灵火鸟与火须子也在韩立的心神联系下停止了炙烧举动，韩立神色却更为的凝重了。

　　终于，两个时辰过去，韩立跟前的金赤火球最后一缕电丝也被五色霞光牵引完成，嵌入到元合五极山内，某道收诀激发，元合五极山玄光一敛，已微微起伏地飘荡韩立跟前。

　　微微闭上双目的韩立稍一感应，这元合五极山已经将融雷砜晶融入其中，几乎五座极山皆嵌入了不少份量的融雷砜晶，与灵界之时的微小数量当然不可同日而语的。

　　接下来，收回掌天瓶，并作一番收拾的韩立飘浮在某座小山之颠，对面竟是一只达至百丈之躯的巨型螃蟹起伏飘浮着，“噗噗”两道电雷先后而发，竟然急袭韩立而去。

　　韩立却面带笑意，扬手袖袍一抖，元合五极山已一闪而出，并迎风狂涨化作千丈巨山，对面的电雷已蓦然而至。

　　此颗如同阁楼般巨大的雷球迅速击落至元合五极山之顶，诡异的一幕出现了。

　　只见巨大雷球如同液体般迅速瘫软，并以一个逐渐放缓的速度越过内里的每一座极山，但每每越过一座极山，那些瘫软状的雷液竟然就会缩减了几分，最后自元合五极山底再次聚形击出的雷球，竟然只余下数尺之大，此个过程却是仅仅小半眨眼间工夫。

　　在韩立五色寒焰激出及空拳连击下便崩解四散，很快就殆尽无踪了。

　　接下来的第二个雷球几乎同样被元合五极山削弱，韩立数道空拳击散后，一道极为满意的笑容挂起，那边的蟹道人也化作人形急卷回来。

　　“看来主人的极山已再登上一个新台阶了！”蟹道人依旧神情冰冷地说道。

　　“哈哈！以后的雷劫，韩某信心就会增加不少了！”韩立笑容满面地笑道。

　　“而且，嵌入极山之中的融雷砜晶似乎已经与原有的极山融为一体，几乎没有消耗！”韩立微微审视了元合五极山后神情殷然地说道。

　　随后，韩立回望了眼裂谷之地，扬起遁光，认准某个方向便疾驰而去了。


第204章 猎桑计弩密谈

　　韩立遁出数万里之遥，遁光骤然一敛，一艘黑色飞舟已然被其调出，在缩小了不少体形并稍稍激发出隐匿之能，韩立便将船头的位置交给了蟹道人，自己则走进了魔灵圣舟内的一个密室之中。

　　密室之内，韩立抬头看了眼四面的缱绻禁光，心念稍稍掠过，躯体已置身在灵域之内。

　　扬眼望去那三缕或蓝或黄或淡淡飘浮的彩带，某条纤细的泛蓝细丝已在指掌掐弄之中衍生，一道苦笑之言微微嘀咕而出：

　　“要想凝炼强化灵域，除去一些诸如固元晶之类的外物，只能是稍有空闲时间就要来装点一下灵域了！”

　　扬手将手上的该缕泛蓝的法则细丝拂出，手上已开始掐捏第二条的天洪法则之丝了。

　　对于已是顺利凝炼出灵域初阶创世境的韩立来说，虽是比之旁人晚起步一些，但一向心性坚忍的韩立对此并不在意，仍是一步一个脚印地不断加深着灵域的凝炼，时间更在此期间逐渐流逝。

　　……

　　北寒仙域，某座银烨仙宫辖内，青青郁郁的连绵巨型山脉，阵阵禁光轻微泛过，一个深不见底的万丈渊洞之内，“沙”地一声微微响动，某个泛着七彩玄霞的数尺孔洞骤然间在渊洞万丈之深张开，“嗖”的一声，一个男子身影马上闪现而出。

　　“嘿嘿！想不到这次收获不菲，竟然能采摘到那般多的灵药，勉强可以补偿到渊峤那颗婴丹的损失，借此机缘，希望可以万年内走出这困扰多年的最后一步了！”该位男子漆黑之中左右扫了眼四周言道。

　　但这个男子仅仅话毕没一小会儿，便一声轻“咦”喊出，轻叹一声的他旋即遁光一扬，马上朝暗淡的洞口之地爬升而去。

　　数个呼吸间，该个男子便遁光一敛，悬浮在某块山间凸石之上，其一副鸠面上皱纹突地一聚，但下一刻却马上笑面相迎地朝对面一位身穿灰黑衣袍，皮肤却呈乳白的苗条男子笑道：

　　“猎桑道友！计某一番心机隐藏之地居然还是让你找到了，想必猎道友使用了监察天器了吧！”

　　“呵呵！计弩道友！你可真让猎某一番久等了！”该位被称为猎桑的苗条男子一笑言道。

　　随后，两者更是一番无言的相视，继而大笑，一阵客套之言，半饷方才各自落座到那位猎桑早早准备好的小玉桌之上，一圈禁弧瞬间便将两人隐藏其中。

　　这两人当中之一的那位鸠面男子，正就是先前渊峤金殿内痛失婴丹，银烨某一区域内的监察总使计弩，另一位苗条男子是被玄明指派承担计弩不愿触碰任务的猎桑。

　　“猎道友前来不是专门为了与计某品尝灵酒的吧！”计弩望了眼玉桌上排开的杯瓶，毫不客气地将某杯盛满灵酒的茶杯摄到手中说道。

　　对于眼前这位不速之客，计弩自然心知肚明，也不拐弯抹角地直言而出，对面的苗条男子猎桑则一道愠怒扬起，继而笑言道：

　　“计道友！你可把猎某害苦了！”

　　“哦？猎道友不妨说来听听？”灌下一杯灵酒后，鸠面男子计弩颇带深意地望了眼猎桑言道。

　　苗条男子猎桑眉目暗皱，微咪两口灵酒，苦笑一声才继续说道：

　　“计道友！你辖内出现了偷习禁术之人，为何不自行处理，硬要将那忤逆之人塞过来！”

　　鸠面男子计弩则轻“哦”了一声，沉默了好一会儿，方才这般说道：

　　“猎道友，你说的是那韩小子吧！”

　　苗条男子猎桑闻言眉头一皱，某块玄玉祭出，一道深层气息扬起，鸠面男子计弩马上点了点头，猎桑也随即将玄玉收了起来。

　　然后，鸠面男子计弩却顾左右而言他地神色一正，这般问猎桑道：

　　“猎道友，计某可以信任你吗？”

　　猎桑顿时疑色满面，但很快就点头言道：

　　“计道友！你这是何话，猎某与计道友相交近十余万载，出生入死已是指掌难算，难道计道友现在才来怀疑猎某不成？”

　　“好！既然如此！计弩奉劝猎道友一句，此个韩小子猎道友最好还是做做样子算了！”计弩正经八百地望着猎桑，竟然传音说道。

　　闻言的猎桑吃惊之色写于面上，然而，他却很快便急言传音过来道：

　　“计道友！这韩小子即使神念肉身强悍，总不至于能让我们金仙二阶棘手吧！”

　　计弩望了眼猎桑，一副欲言又止的样子，在猎桑再三保证的情况下，计弩方才再次传音道：

　　“本来这种有违道义誓言之话计某实在不想细说，但猎道友一番打听也能知晓一二的，前段时间，在那渊峤金殿之内……”

　　计弩一番挣扎后还是将渊峤金殿之内所发生之事述说了一遍，并且将罗绵颁发奖仙令一事也告知了猎桑，当然，计弩并没有将罗绵知晓韩立偷习炼神术仍一意孤行之事道出。

　　“依计某所判断，单单就是他显露出来的神通已经可以在一般初阶金仙下力保不失，要是还有其他后手的话，即便你我之能，要单独拿下此人，恐怕绝非那么简单之事！”计弩道完诸事后便稍稍加以研判说道。

　　然而，就在计弩所言已尽，并无任何补充之言而出，猎桑却是不以为意地一阵淡淡轻笑，传音言道：

　　“计道友，即便有奖仙令保他，也难改其忤逆之身，早有先例，大不了扔到九刹谷去不就可以了吗！”

　　“哼！真要这么简单！计某又岂会留他！”计弩微哼半句传音道。

　　猎桑眼角不免一丝晃动，神色一紧地望着对面的鸠面男子计弩，计弩却是咪下半口灵酒方才接着传音说道：

　　“这韩小子不单单有银烨仙宫的奖仙令，而且还与金邀仙宫现任宫主玄意关系不浅，计某还打听到这韩小子拜入金元子门下，甚至与陶珠还有着千丝万缕的联系的！”

　　一番言语道出之下，猎桑的确大吓一跳，惊色瞬间挂起，语带微颤地问道：

　　“陶珠？离仙帝只差半步之遥的那位陶珠？”

　　计弩点了点头，他的目中也不经意间闪过一丝寒意来，当初他原以为韩立仅仅只是与玄意扯上一些裙带关系罢了，但后来多方打听，这韩小子竟然还与陶珠有着数不清道不明的关系，虽然不尽不实，但也更让他坚决地对韩立视作异类，不愿触及的。

　　猎桑的惊色持续了好一会儿后方才收敛，但他目中的寒意却久久未曾散去，计弩却小咪半口灵酒，缓缓地传音说道：

　　“原本，擒拿忤逆之人是我们监察使的义务，但要是真因此得罪了两位仙君，恐怕将来某个时间在北寒仙域永远消失也是说不定的事。”

　　“所以计道友便选择睁一只眼闭一只眼，借故撇开此事了？”猎桑目中寒意渐消地接口传音言道。

　　计弩一番苦笑闪过，半饷沉默过后，才颇带深意地继续传音说道：

　　“其实最近千年间，那些偷习炼神术的人死灰复燃，虽然我等责任不少，但一两个疏漏必定在所难免的！”

　　的确，对于有一些背景的忤逆之人，猎桑计弩等人最是头疼的，而这次所涉及的竟然还有那位堪称金邀仙宫第二人的陶珠，猎桑更是因此头疼不已。

　　“其实，猎道友也无须过于担心，在下另有一策，未知猎道友当听不当听的！”计弩神色转淡地传音言道。

　　“说！别那么多废话！”

　　猎桑竟然冲口叫道出来，很快得知自己失言的他却已听到计弩再次传音说道：

　　“在下于汕浯城发现了某个五阶忤逆之人，由于没有十足把握在城中一举将其擒下，所以并没有轻举妄动，现在有了猎道友，要瞬间制服此人，犹如囊中探物了，至于后面的事……”

　　“哈哈！好！好……”猎桑再无掩饰地一阵大笑扬声道。

　　两人再次小杯一碰，一把便将各自手上的灵酒灌下肚子，相言甚欢，半天之后方才异常尽兴地各自扬起遁光，朝向某个认准的方才急疾而去了。


第205章 宝塔

　　由于韩立要求外边的蟹道人尽量将魔灵圣舟的隐匿做得更好，所以在顾及到隐匿之下，魔灵圣舟的遁速自然而然稍为慢上一些。

　　足足花去了三年时间，魔灵圣舟方才在蛮荒之内遁出，途中虽然偶有滋扰之物，但要么修为不高，要么遁速不快，轻易就被蟹道人打发了。

　　这日，魔灵圣舟行进到某处噶然而止，悬停所在竟某个较为气派的千亩庄园之前，蟹道人稍加激发，某道讯符便马上疾向韩立所在的密室之处。

　　一丝心神留在外边的韩立自然马上知晓，望了眼灵域内稍有加长的三条彩带，某种满意之色闪过脸上，灵域已随心收回体内而去。

　　身形微微一晃，韩立便闪现魔灵圣舟船头，淡声问道：

　　“蟹兄！此行可有麻烦之事？”

　　“没有！”蟹道人冷声回道。

　　随后，蟹道人已化作一道玄光疾回韩立手上的灵兽环内，韩立抬头望了眼外边的一座偌大庄园，微声哼道：

　　“终于还是回到连剑山庄了！”

　　收起了魔灵圣舟，韩立依旧没有见到那位金仙戚剑的一丝踪影，神念大放一扫而去，这连剑山庄的外围布置基本还与此前的一模一样。

　　扬手一晃，一块呈现乳白之色，通体晶莹剔透，触手温润，略小于手掌的玉牌马上就呈现韩立面前。

　　仔细凝望一眼，上面一个“剑”字的楷书十分显眼，无数密密麻麻的符文围绕玉牌，韩立一丝轻笑而出，马上就见到一把玄色小剑迅速疾向庄园外的禁制大阵。

　　“嗡嗡”之音响过，一道紧接着一道涟漪立时掠过该处小剑疾至的禁制，某道泛起缱绻禁光的圆晕马上在禁制上显露。

　　韩立遁光一疾，已急射而入，至于该片圆晕，在韩立疾入后的瞬间弥合如初，就像从来没有打开过的样子。

　　连剑山庄庄园之内，仍是一片的青山绿水。其内亭台楼阁，小桥流水，莺歌燕舞，完全就是一副盛世的春色画卷，与韩立此前所见并无二致。

　　然而，韩立并无意于此，身形一晃，马上盘膝在庄园之内的某片平整的青草地上，双眼微闭，一片神念迅速就涌将出来。

　　半天时间过去，韩立所催动的神念竟然将整个的庄园内每一寸之地，都仔细搜索过一遍，并没有一丝有价值的线索，即便是那么一丝空间薄弱点也无从发现的。

　　稍稍闪过一分失望之色的韩立不禁微声嘀咕道：

　　“难道那洛旦仙君遗宝之事不实，或者早被戚剑甚至他人取去，还是没有被发现呢？”

　　一番仔细的推敲算计，韩立很快便将第一二种想法排除，然而戚剑也难以发现的话，恐怕自己能找到的情况也实属困难了。

　　再次将当时的那块记录着洛旦仙君遗宝的绿玉篆牌调出，仔细地推敲上面所篆写的位置，正就是此地无疑，眉宇暗地一皱，韩立便陷入了某种沉思当中。

　　“也许这连剑山庄只是一个掩饰罢了！”韩立半天方才哼出半句话来。

　　接下来，韩立再次将那块戚剑交予的玉牌调出，身形一晃，便闪现连剑山庄禁制之顶，神念再次随心而出，竟涌向无尽的虚空而去。

　　依韩立的强悍神念，竟然将这数千余里范围内，达至十万丈的高空，全部纳入到了神念的范围之内，仔细地一一扫去，依旧没有任何一处，哪怕空间薄弱点的节点在附近虚空。

　　失望之色稍稍闪过，韩立很快便将目光集中到了连剑山庄之下，凭着禁制玉牌，韩立轻易越过禁制法阵，疾入到地下百丈之处。

　　身上泛起点点缕缕的黄霞，韩立再次将神念调出，朝向极深之地一点点地扫描而去。

　　神念要越过山石之地远比虚空甚至某些禁制要困难，然而韩立有所认定之下，神念在其强行催动，很快就嵌入到地下近千丈之地。

　　随着神念越渐嵌入，韩立的全部神念每每纵深数丈便要花费不少的时间，然而三天后，护体灵光微微晃动的韩立目中一丝异样闪过。

　　“恐怕就在那里了！”韩立微声嘀咕言道。

　　原来，韩立发现万丈之深的某片奇寒的砾岩断层之下，一丝禁光瞬间被韩立的神念捕捉到，而如此纵深之地出现的禁光，无疑就是人为所嵌加的了。

　　收起神念的韩立并没有马上奔往此地，一缕缕青雾瞬间在其躯体四周衍生，手上一晃，玄天烈尘扇也随之掌在手中，韩立方才朝向那处禁光闪现之地潜去。

　　半盏茶工夫，随着不断的深入，韩立躯体附近的一道道寒流已袭体而至，护体灵光一晃这些寒流便马上被排出体外。

　　韩立倏地在某个地底页岩断层出现，扬眼望去，不禁微微地吃了一惊。

　　原来，在这连剑山庄地下万余丈之处，某个时不时泛着金光，时不时掠过一条金弧，时不时又激出某道银茫的百丈巨塔竟傲然矗立此地。

　　该座有着百丈宏伟的巨塔合共七节之高，每一节上均有着不少的凶兽雕篆，在塔沿凶目张望，活灵活现，犹如切实之物般令人不寒而栗。

　　其中的第三层及第四层塔沿上所雕篆的，赫然便是韩立在渊峤幻域所遇到过的咀魂獍及唳魄凤鸢，不禁让韩立心头一凛。

　　然而，就在这时候，韩立却望见那百丈巨塔的顶尖某颗晶珠一晃，一道极为晦涩难明符文所成禁光，旋即自巨塔顶端泛起，如同一道玄色涟漪绕着巨塔徐徐落下，落入塔底涟漪一收便消失在塔底暗黑处。

　　与此同时，一道显得异常凄惨的声音便在塔尖之处响过，仅仅只是相当短促的一道鸣叫，韩立的心神竟不禁再次一凛。

　　“蟹兄，你可有见过这种宝塔？”对于这种暗带邪气的巨塔，韩立不敢擅入，先行询问道。

　　没过多少工夫，蟹道人冰冷的淡淡之言已传来，道：

　　“在下未曾见过此宝塔，但观其应该是某件镇压宝物，内里多是某种天外凶兽被镇压此地！”

　　蟹道人也不太肯定，韩立又询问了一下魔光与火须子，均未曾触碰过此物，但魔光已先行暗示出某种心悸之言。

　　“为何这宝塔会以洛旦仙君遗宝自居，而且这宝塔肯定已凌驾于玄天级别的了，为何还会被置放此地！”韩立摸了摸下巴，皱眉言道。

　　“也许此宝塔就是洛旦所留，纵然里面有些难得宝贝，韩道友还是慎入为妙，嘿嘿！魔某可不想与其他的人再订天魔契约了！”灵兽环内的魔光一阵嬉笑说道。

　　闻言，韩立一道淡淡浅笑闪过，但随即扬臂指尖一弹，某道青茫瞬间激去，倏地击去，然而一道无色无形禁制电光火石间亮起，青茫竟如同石入池塘般泛起一丝涟漪便逐渐停止了下来。

　　“宝塔外边竟然还有禁制加持！”韩立一道微声哼道。

　　脚下微微一屈，纵身而起的韩立猛地朝宝塔一道凌厉拳风击去，“呼”地一道几乎将附近虚空也扭曲的拳风疾去，竟然也如同落入池塘般，无色涟漪一泛，便再无踪影了。

　　韩立自然知道自己的玄仙徒手一击威能如何，眉目一皱间，某条泛蓝的无形法则之丝已掐捏而出，扬手一拂，再次击向宝塔。

　　“竟然连法则之力也无法引起任何反应，这禁制的确怪异！”韩立聚目看去法则之丝消失之处，有感言道。

　　接下来，即使是噬金仙金儿的金色玄光，韩立的破灭法目击出玄光，竟全都无法对那道禁制有任何影响，韩立再次眉头一皱地嘀咕半声道：

　　“空间法则之力？”

　　对于如此怪异的现象，只有嵌入空间之力的某些禁制才能做到，要想破除此道禁制，除非使用该禁制无法承受的巨力强行击破外，就只有得到禁制的领悟诀窍以解开此道禁制了。

　　然而，就是外边的保护禁制，恐怕就要他全力施为才行，万一破禁后真激发出某只凶兽的话，绝对是难以善了的。

　　沉思了好一会儿的韩立，还是决定日后找到方法解禁方法之时，再行前来一试，一番思量过后，韩立再次施展土遁之法，徐徐爬升回至连剑山庄。

　　稍作停留的韩立很快就闪现禁制法阵之外，回头看向已激发出隐匿威能的连剑山庄，如同一片荒漠的模样。

　　淡然一笑的他旋即扬起遁光，朝向附近的汕浯城急疾而去。


第206章 往昆封

　　虽然从连剑山庄所往汕浯城并不会太遥远，但韩立还是调出魔灵圣舟，自己则加紧凝炼灵域，直至遇到三三两两的各阶修士行走往来，韩立方才收起魔灵圣舟。

　　虽然与汕浯城主曾墒关系不差，但韩立还是选择进入汕浯城前换上一袭的黑色衫袍，容颜稍稍挤压改变，并将修为压至大乘期的他交下足够的进城灵石后，才信步走进汕浯城去。

　　这时候，也许时值清晨，韩立神念大放，瞬间就将城内靠近该城门的一切看得真切，某道凝色闪过，韩立便径直地朝向街角尽头急步疾去了。

　　一路上，韩立快步而行，刚刚走到一个街角转弯之时，一位有点熟悉的身形便出现其跟前，竟是曾墒的那位人仙三阶弟子真磷。

　　真磷还是原先的一副打扮，一袭淡赤劲装，身披赤色斗篷，显得格外的惹眼，一个人独坐小酒馆内喝着闷酒。

　　真磷偶一扬头扫了眼韩立，神色并无一丝异常，自顾自地继续倒酒入杯，完全看不出经过掩饰的韩立，对此，韩立自然亦视作不见，快步而过，很快便转入某间装饰得较为气派却不失典雅的店铺之中。

　　“欢迎上仙光临聚雄轩，本店高价收购各种灵宝物品，也售卖各式灵物，未知上仙有何贵干？”店内一位筑基修为的黑脸汉子上前几步，笑面盈盈地称呼道。

　　韩立扫了眼该个青年汉子，漫不经心般地淡然说道：

　　“可有跨城传送阵？”

　　“有！有！有……”该个黑脸汉子一脸喜色地连声应道。

　　随后，韩立便被请进了某间靠近路边的厢房之内，韩立扬眼望向外边逐渐熙嚷的人群，淡淡然地这般问道：

　　“房间的禁制可有激发？”

　　“有的！有的！上仙放心！本店禁制经真仙加持过，您可以看到外边，外边绝对看不见你！”黑脸汉子先是一愣，随即便熟练地回道。

　　微微地点了点头的韩立，转头却看到另外一位身穿紫红袍，较为熟悉的身影，正就是当初曾与他共同应敌过的应堡。

　　韩立正注目凝神所望外边，旁边的黑脸汉子却在一边静静地呆立，面目微皱地看着韩立，唯唯诺诺地半躬身子，却又不敢惊扰到静坐当中的韩立。

　　半饷过后，韩立方才眉目一敛，回头瞥了眼依旧恭谨的黑脸汉子，淡然问道：

　　“你店内的跨城传送阵可以去什么地方？”

　　那黑脸汉子如同出笼雀鸟般得意地扬手一拂而过，某张灵光浅淡的青色灵布便扬铺在桌面，上面赫然标记着银烨仙宫管辖下的各个大中小城池，虽是手工制作，简陋中却显得清晰明了。

　　“上仙可以在这里选择上面标注的任一座城池，我们聚雄轩遍布整个北寒仙域，你想到哪里都可以的！”黑脸汉子依旧笑言道。

　　仔细扫了眼桌面上灵布有所侧重的各个大中城市，深知自己处境的韩立自然不会前往，然而并无特别目的地的韩立还是没有具体确定下来。

　　目见韩立并不着急选择哪座城池，那位黑脸汉子却眼珠子一转，竟这般说道：

　　“上仙可愿听小的一言？”

　　闻言的韩立旋即带些好奇地斜睐了黑脸汉子一眼，微微地点了点头，道：

　　“上仙可有听说过昆封万年交易大会，听说就算是仙君也会抽空前往，不少像上仙这样的人都会慕名而去，热闹景象完全不输那些大型交易会，就算是那些玄天的神器也经常在交易会上出现，更时不时会出现很多意外美事呢……”

　　该位黑脸汉子说得眉飞色舞，竟然谈论了不少的关于这昆封城的见闻，韩立也借机得知昆封城平时并不常有监察仙使出现，只是稍大于汕浯的一个小城。

　　如此盛名也许只是因为昆封城城主竟然是一位仙君，闻听此道消息的韩立不禁现出了一分的好奇，然而这一位仅仅筑基的店小二亦只是道听途说，哪里知道其中的奥秘。

　　也许是由于有仙君常驻，所以这昆封城并没有设置监察仙使吧，韩立往图上汕浯相隔不远的昆封城点了点指，淡声言道：

　　“就这里吧！”

　　“好的！上仙是希望现在去还是会合其他人一并前往，当然各自的价码自然有所差异的！”黑脸汉子喜色一现地说道。

　　“我自行前去！”

　　韩立简单回了句，便一拂袖袍，黑脸汉子也十分识趣地走出了房间，韩立却马上站起并缓步走到窗户之前。

　　只见不太远的那间酒馆内，应堡与真磷正相互聊谈，斟酌，韩立只是望了一眼便扭头望向另外一边，一些行人神色匆匆地奔跑而过，即使是酒馆内的应堡与真磷，也有所察觉地一番收拾走出来看个究竟。

　　原来，小半盏茶前，一位身穿蓝色劲装的俊面少年正快步穿过某条正街之时，霎时间前边闪现了一位苗条男子，毫无征兆般地某道墨色法诀激发而出，漫天墨纹滚滚而落，马上将该个俊面少年包围了起来。

　　然而，该个俊面少年有所惊觉下某道墨色符录掌在手中，但几乎与此同时，一道灰蒙蒙的箭矢竟无由地疾至，瞬间便越过俊面少年的护体灵光，在其尚未激发灵域之前，便倏地将其掌上的某张墨色符录击飞。

　　就在俊面少年马上随心激发灵域，欲行将脱手而出的墨色符录重新收回，但见某条耀武扬威的金色电鳗立时从天疾下，带有闪闪雷茫，其势之疾令俊面少年瞬间崩溃般地巨声叫道：

　　“玄天疾电剑！你是计弩！”

　　“嘿嘿！看来你忘记猎某的存在了！”那俊面少年对面的苗条男子一声冷笑道。

　　“又是金仙！”不知是苗条男子先前有所压制还是俊面少年失措无举，一道惊言再次从俊面少年口中疾出。

　　“嘿嘿！看来你眼界不错！”苗条男子再次笑言道。

　　显然俊面少年在方才吐出此言后，浑身竟已完全弥漫在了一片墨色的空间之内，并逐渐收紧。

　　而那条金色电鳗猛地一口噬咬虚空的灵域，便金光一晃马上疾出墨色空间，并金虹一闪一疾间，直射回某个鸠面男子体内。

　　“你……竟然两个金仙偷袭于我！”处身墨色空间之内的俊面少年嘶声呼喊道。

　　但置身于空间之力中的声音却是无法传出分毫，那位苗条男子立时一道冷哼道：

　　“哼！作为忤逆之人！你早该知道这下场的，劝你莫要反抗，仍可在九刹谷内求得苟存，否则形神俱灭便是你的下场！”

　　说罢此言，那墨色空间竟然再次收紧，达到丈许方圆之大，虽是时不时地偶尔涨大那么一点半分，但却影响不到墨色空间的不断收缩。

　　但就在这时候，那边站在某间屋顶的鸠面男子却眉头一皱，面容一紧，蓦然间回头望了一眼，口中竟然喃喃自语道：

　　“他竟然也在这里？”

　　这时候，仍在施展法诀的苗条男子已注意到鸠面男子的神色异常，投去关注目光，鸠面男子仅仅只是一笑而过，身形一闪，很快疾至苗条男子身旁。

　　就在这时候，原先还在酒馆内的应堡与真磷已快步赶了过来，望见鸠面男子两人便施礼齐声称呼道：

　　“晚辈拜见两位前辈！”

　　“你们回去吧！”鸠面男子微微一挥手便淡言道。

　　应堡与真磷哪里敢有所违逆，匆忙再施一礼便马上退去了。

　　至于墨色空间几近收缩到不足四尺之大时，经过一番挣扎还是没有摆脱空间之力的困束，那位俊面少年只得求饶道：

　　“前辈住手！晚辈愿随前辈往九刹谷！”

　　“哼！早知如此，又何必受罪了，现在放弃一切抵抗，收起你的灵域！”苗条男子怒容一扬地哼声道，仿佛要将某种不快全然抒发出来似的。

　　接下来，施展法诀将俊面男子元婴陷入某种深度昏迷并加以封印，苗条男子便将俊面男子收到一个深色钵盂。

　　“计道友！承你相助，才能有所交代！”苗条男子拱手抱拳道。

　　“猎道友！多年相交，你又何必客气！”鸠面男子浅浅一笑道，不经意间却是回头瞥了一眼似在寻找着什么。

　　两人无疑便是猎桑与计弩，相互再次几句客套过后，便双双快步离开了。

　　至于聚雄轩内的韩立，在神念外放发现到计弩在不远处之后，便迅速收回神念，并让那门外守候的黑脸汉子尽快安排前往昆封城。

　　小半盏茶工夫，某间百丈暗室内，韩立站在一座有着八个小型传送阵簇拥的大型传送阵上，某道边缘的法禁禁光一闪，韩立便消失在了该间百丈暗室之内了。


第207章 卜算与解禁

　　昆封城，银烨辖下的一个小城，但其熙熙嚷嚷的热闹街道却显得毫不逊色。

　　恢复原来容貌穿着的韩立，走出了聚雄轩后堂的一道侧门时，回头想想不禁一丝后怕闪过，要是当时计弩寻踪而来，恐怕两位金仙齐出手的话，他绝无半分幸免之理，只怕就要动用大挪移瞬符了。

　　“计弩肯定注意到了，也许是忙于抓拿另外一位人仙的缘故吧！”

　　当时韩立收起神念还是借助蟹道人的神念瞧到了计弩的一些异常举动，有感而发的他面色凝重地在某条小巷内缓步而行。

　　凝思好一会儿的韩立方才逐渐将注意力放回到昆封城内，街上人声鼎沸，人头攒动，好不热闹，神念释放而出，韩立很快就认准了附近某间门面不小的店铺走去。

　　急步之时，韩立时不时便注意到附近的一带民居之地，赫然贴出一些出租传送阵的告示，扬眼望去空中的缱绻禁光缭绕，韩立便是一阵的释然。

　　原来，昆封城中的小部分凡人百姓请来一些阵法大家，为他们家中搭建起相应的传送阵，他们自然用不上，但方便一些修士之余，他们也从中赚取一些微薄收入的。

　　放眼昆封城，不知是否就是那个万年举办一次的大型交易会缘故，韩立在街上时而都会碰到一两位人仙走动，其中的热闹可知一二了。

　　走上近半个时辰，韩立方才踏入某间大型店铺，一位秀丽容颜的低阶女修便笑面相迎，打起招呼道：

　　“欢迎上仙光临，未知上仙需要购买还是售卖宝物呢？”

　　“看看里面的材料你店可有齐备！”韩立手掌反转便将某只青色玉环飘递过去言道。

　　“是的！上仙请稍候！”秀丽女修随即嫣然一笑地接过青色玉环道。

　　秀丽女修转身走入内堂时，韩立扫眼而去，这间店铺单单大堂就有着二十余丈之深，碧光通明，十余张古朴红桌上，有好几桌上都坐满了各阶修士。

　　然而，其中的一张红桌上，两位三阶人仙以及一位四阶人仙很快引起了韩立的注意，也不知道是注意到了韩立的注意目光投去，那位红桌上的四阶人仙竟然哈哈一笑道：

　　“道友，何妨过来一叙？”

　　韩立淡然一笑，便信步走了过去，很快地在相互介绍过后，韩立便得知三人之中的两位三阶人仙皆是像韩立的云游散修，而另外的那位冷髯挂脸的道人却忝居某城城主的客卿，自号冷花居士。

　　四人披覆在简单禁制之内，韩立上首那位浓眉牛目，麻衣套身，名叫洋羌的粗汉试探性地问道：

　　“韩道友所来是为了万年交易会吧！”

　　韩立只是点了点头，其旁边的那位双眉如柳，长得有点女态，一套干净整洁白衣打扮，名为吕袅的英秀男子却马上驳斥道：

　　“洋羌，谁有你那么无聊，居然花费价值两三千仙灵石的金仙阶婴丹，就为了一个所谓的消息，你们认为值得吗？”

　　言毕，吕袅的目光竟投到韩立身上，韩立不禁微作一愕，稍候便问询道：

　　“韩某初到昆封，未知两位道友所指的是何种交易，一个消息竟然价值如此之大！”

　　“看吧！不但冷花居士都为你惋惜，连韩道友都大喊不值了！”

　　吕袅竟藉韩立之话反讽洋羌，韩立不禁一丝尴尬之色闪过，目光也集中到了洋羌身上。

　　“是这样的，本城城主苏世仙君的其中一位客卿金仙袁牧，通晓卜算之术，可以在银烨之内占得三甲之地，但他不会轻易为人卜算，即便你有再多仙灵石也是不行，而且当他为你卜算之前，所收取的酬劳也是十分独特。”

　　这位三阶人仙洋羌意气风发，口沫横飞，讲到尽兴之时，却是抿了抿嘴唇，才慢悠悠地继续说道：

　　“他只收取金仙等阶的婴丹，要是没有的话，哪怕你准备了万块仙灵石，他也会不屑一顾的！”

　　终于，这位三阶人仙洋羌满脸兴奋地将憋藏多时的话语全叙说了一遍，方才略有憧憬地抬头一望，仿佛看到了某件意料之事一般。

　　“那你想要得到的消息是什么？”吕袅斜睐了洋羌一眼，呲声问道。

　　“嘿嘿！这自然不能向你透露的！”洋羌瞬间回过神，冷然一笑道。

　　对此，韩立无语地哑然一笑，但随即某道念想快速闪过，随后便淡声朝洋羌问道：

　　“洋道友，未知此位金仙前辈可以卜算什么问题？”

　　吕袅瞄了眼韩立，韩立依旧淡淡一笑，至于旁边的冷花居士却自始至终保持着一种聆听的姿态，并没有发表任何意见。

　　“嘿嘿！据其他人介绍，你想要询问任何消息都可以，几乎无所不能的！”

　　似是听出其中端睨的吕袅马上呛声道：

　　“照这样说，你还没有见过那位金仙袁牧一面了！”

　　洋羌这时候却摸了摸脑袋，微微摇了摇头，吕袅却又一次问道：

　　“那你不确定他是否会接见你了？”

　　然而，洋羌却瞪了旁边的吕袅一眼，语带肯定的说道：

　　“虽然前路未知，但婴丹我已经准备好了，只求三日后可以受袁牧前辈接见！”

　　韩立摸了摸下巴，陷入了一番的思索当中，然而旁边一直没有发言的冷花居士却在这时候开口说道：

　　“其实洋羌道友的做法无可厚非，有时候某条消息的确可以让一个人绝处逢生，当然无法用区区婴丹来衡量的！”

　　闻言，吕袅却眉目一皱，说道：

　　“在下实在想不出来到底有何消息可以值一个婴丹的价值！”

　　“要是你锁留瓶颈数十万年，再不晋阶便无法挺过下次的劫雷，那要是有人愿意将晋阶之物的消息相告，那吕道友该当如何理会？”冷花居士竟向吕袅解释道。

　　虽然一直在思考，韩立却没有错过几人的对话，众人一番沉默后，韩立竟张口问道：

　　“各位道友，韩某有一事请教，未知诸位可愿赐教一二的！”

　　这个时候，洋羌与吕袅已恢复如常，各自望了眼韩立，另一边上的冷花居士已哈哈大笑道：

　　“韩道友！虽然没有婴丹，只要在下知道的事，定当相告！”

　　韩立浅笑一声，略作沉吟便这般问道：

　　“在下所问，对于破解禁制，各位道友有何妙招？”

　　洋羌，吕袅，冷花居士皆面面相觑，但冷花居士很快就哈哈一笑道：

　　“韩道友，破解禁制千难万难，即便是宗师级别的阵法师对于一个大型禁制，都要花上不少时间查看，研判，才能略有所成的！”

　　“嘿嘿！依我看，遇到任何禁制，只需全力施为即可迎刃而解！”洋羌一笑也说道。

　　那位三阶人仙吕袅却不以为意地瞥了眼洋羌，正色说道：

　　“在下相信韩道友所指，正是无声无息地进入禁制之内，至于你那种蛮力施为，一个低阶修士也能通晓明白！”

　　韩立一丝苦笑闪过，旁边的冷花居士却轻咳一声，道：

　　“韩道友，可曾听说过哪种真灵几乎无视所有禁制，来去自如的？”

　　“麒麟！”韩立稍作沉吟便冲口回道。

　　“如果要巧力破解禁制的话，恐怕就只有融汇了麒麟精血，施展麒麟一族特有的破禁玄光，方能进入禁制之内！”冷花居士神情一凝地说道。

　　韩立微微地点了点头，但洋羌却马上出口言道：

　　“嘿嘿！要打麒麟的主意可不是什么好事，道友可要想好了！”

　　韩立再次苦笑一声道：

　　“多谢洋道友提醒，在下自问还没有自大到那般地步，只是随便问问罢了！”

　　“这样就好！麒麟一族虽不如龙族，凤族那般强大，但也绝对是不容小觑的，得罪麒麟一族等同于一己之力抗衡整个银烨仙宫，绝对讨不了半点好的！”洋羌竟然接口继续说道。

　　韩立微微点头首肯，然而那边的吕袅却淡淡地说道：

　　“韩道友！你可以到兽绝山脉碰碰运气，闻说那里曾有妖麒麟出没，也许韩道友可以有缘获得！”

　　“兽绝山脉！”

　　韩立微微地嘀咕着这么一个名字，再次各自谈论了一些修炼心得，韩立匆匆地交付三百五十仙灵石买下秀丽女修准备好的那些补充材料，便告辞离开了。

　　此时重新扬起一道禁制的冷花居士却冷声地说道：

　　“吕袅！这妖麒麟的事你竟然也可以提出来，就不怕届时那位韩道友寻你麻烦？”

　　“这可与在下无关，况且他区区一个二阶修士，真有能力获取到妖麒麟的一丝精血或者脊骨？”

　　吕袅言毕，禁制之内的三人却再次陷入到了沉默的氛围当中了。


第208章 田燎与六臂蛟麟

　　匆匆离开的韩立，只是花费了小许灵石，很快便借助那些筑建在凡人百姓家中的传送阵，传至昆封城的另外一角。

　　走出较为朴素简陋的围墙之外，摸了摸下巴的韩立还是不免陷入了短暂的沉思中。

　　原先在灵界之时，韩立曾与宝花有所交流，得知卜算之事，虽然有点离经叛道，但韩立最终还是勉强接受了。

　　然而，跻身真仙界后，经过一些典籍也知晓了卜算的一些确凿传闻，令韩立激起了一丝浓厚的兴趣。

　　要是能通过一些实物，测算出某种无法预知的未来，韩立还是感觉值得的。

　　然而，要取那金仙级别的婴丹却又谈何容易，虽然身上正好有着那么一颗，韩立却不能以之交易。

　　纵然如此，并无其他紧要之事的韩立还是打算在三日后，前往看个究竟，届时再作打算。

　　至于那妖麒麟的事，韩立并不着急，对于那处宝塔的禁制，即便能轻松进入，韩立仍需三思而行的。

　　想到这里，韩立某种坚定神色掠过，随便找了间普通客栈，住入之时便激发禁制，继续凝炼自身的灵域。

　　三日后，韩立早早就走出客栈，经过两次传送，很快就走进了一条足有百丈宽敞的街面之上，三三两两的行人往来不断，大多是借道之人，却并没有想象中的热闹。

　　在这条极为宽敞的街面正对之地，韩立目中瞳孔蓝茫频闪不定，一面千余丈长的巨大围墙，无数缱绻禁制之光毫无掩饰，或明或暗地上下流窜，围墙的正中处，一面金边红漆的九丈巨门矗立其中。

　　只见该道九丈巨门上面，一抹抹红霞不时从金漆波动而出，如浪涛般嵌入另一边上的金漆内，转而竟又再次窜出，如此往复不断。

　　巨门上边两个雕篆的猛虎噬环显得格外醒目，其中虎目中透出晶光竟让人萌生某种寒栗的感觉。

　　门顶横梁上，一块红底黑字的牌匾高高悬挂，上书“袁府”两个巨大灵文禁光缱绻间竟加持了某道厉害的禁止。

　　“果然气派，不愧为一位金仙府底！”韩立暗暗地嘀咕道。

　　原来，韩立所来的正就是洋羌所提到，金仙袁牧府第专门用来迎接登门访客的侧门。

　　观察了好一会儿，韩立也没有发现多少人驻足门前，正在暗自纳闷之余，韩立却发现了某个熟悉的身影。

　　“咦！韩道友，你也有事前来拜问？”

　　说话之人正是三日前才面谈少时的洋羌，韩立闪过一丝淡薄笑意，回道：

　　“洋道友！韩某只是想一睹该位金仙风采，更何况韩某也没有预先准备婴丹！”

　　洋羌坦然一笑，扫了眼韩立，又斜睐那边的巨门，竟然这般说道：

　　“其实，韩道友也无须见外，袁牧前辈只会接见有缘人，即便门前排上百人，要是无缘也无法与他见上一面的，只能留待百年之后再作打算的了。”

　　韩立哑然一笑，对于那位传闻之中的金仙更是好奇心大发，微微沉思片刻便继续问道：

　　“洋道友这么说来，袁牧前辈并非求取尘俗之物了！”

　　“也许吧，这一点恕在下眼浅，也不甚明了，只是知道若是无缘，即便仙君求见，也会被拒门外的！”洋羌殷切目光望了眼那边的巨门，淡声言道。

　　微微点了点头的韩立，张望四周，一笑继续问道：

　　“那些求见袁牧前辈成功的有缘之人全都满意而回？”

　　“在下也曾听说过两位人仙在面见袁牧前辈后，万年之内皆能晋至更高一阶，但在下也不太确实！”洋羌神色略显凝重地说道。

　　随即，韩立眉目一舒，瞧了眼殷切期待的洋羌，再定神望向那边仍然没有一点动静的巨门，心情竟然逐渐平复了。

　　接下来的两三个时辰，韩立与洋羌已见到了三三两两各成一堆的各阶修士，不但有低阶诸如合体大乘修士，更有两位金仙驻留在这宽敞无比的街面，让韩立不禁为之神色一动的。

　　猛地，韩立右侧不远处，巨墙边上，墨色玄光一闪而过，某位面目清秀，但却胸膛结实，黄袍披身的男子突地闪现而出。

　　“瞬移？”韩立自然察觉到了这不大不小之地内的一个异动，某道暗声道。

　　果不其然，只见街面上的两位金仙几乎顷刻之间就感应到了该个黄袍男子到来，不约而同地举步朝黄袍男子走去，黄袍男子则一道冷目投去，嘴唇微微一动，两位金仙已停下了步伐，转而朝其点头施礼。

　　黄袍男子手上微微摆动间，两位金仙也就识趣地将目光挪移开来，然而这时候某位街面上的二阶人仙却是惊口而出，道：

　　“田燎仙君！”

　　那位黄袍男子旋即眉宇一皱，目光挪移而开，凝神注目望向那边的巨门。

　　果然是一位仙君，韩立也曾了解过金邀银烨的一些上层人物，这位田燎仙君竟是银烨仙宫这边的主事之人，今日前来，恐怕也是有事相求的。

　　得知对方身份，韩立马上收敛起投去田燎仙君的目光，与其他人一样默默地等待着那位袁牧的到来。

　　接下来，还有一部分人加入，并见某人失声将田燎之名再次唤出，但黄袍男子充耳不闻，如同雕像般死死地盯视那边的巨门。

　　终于，在街面上几乎近百人的期盼目光之下，一道极为轻微的“嗡嗡”声音传出，继而“吱吱吱”的户枢传动声音响过，九丈之宏的红色巨门便缓缓而开。

　　韩立神念有所感应，无数人的神念纷纷嵌入门内，然而很快便传来了一阵阵低鸣的吵杂声，他们的神念无一例外，竟全都被拒门外。

　　神色如常的韩立目中瞳孔蓝茫闪烁不定，聚目望去，渐开的门缝之中，一层紧接一层的白雾遮盖其中，即便将全部法力集中双目，也看不到内里的分毫。

　　金仙府第果然是禁制重重，想到这里，韩立干脆收起神念，泛泛而望，不时将目光投至那位黄袍男子身上。

　　几乎十来个呼吸间，“吱吱”声音也噶然而止，那道九丈巨门已完全打开，突然之间，一道威猛的兽吼之音传出，连同韩立在内的部分修士，悴不及防下不免心神为之一凛。

　　更在下一刻，一道黑影倏地瞬间从层层白雾之中激射而出，无视城内的禁空禁制，疾至半空之中盘旋两圈后，蓦然间某道冲天兽吼再次传来，该道黑影便在半空当中悬停了下来。

　　一只头如蛟，身似麒麟，尾若凤翎，腰身六臂，却插上两条鹏翼的巨兽已将全部的阳光遮挡住。

　　“六臂蛟麟！”某位三阶人仙微声叫道。

　　闻言的韩立抬头望去，该只六臂蛟麟由一缕缕或浅或浓的漆黑雾气所簇拥，蛟目如电，其威压竟不下于金仙。

　　就在这时候，这只六臂蛟麟鹏翼一扇两扇，一道狂风立时将下边众人吹得衣袂狂舞，纷纷激发护体灵光方才压制住。

　　然而，六臂蛟麟就此两扇便再次爬升数百丈之地，一道兽吼又一次传将出来，六臂蛟麟那六条手臂竟然在以某种规律变幻着，细细望去，赫然就是一个晦涩难明的法诀。

　　仅仅只是呼吸间，一个几乎等同于它躯体的巨大符文瞬间就显现而出，并且某道法力迅速注入，“啪”的一声响动，无数犹如雪花般的六角彩纹顿时飘散四溅，徐徐落下。

　　目见此景，不少人皆眼珠圆瞪地望着那一片片犹如雪花般彩纹，生怕稍不留神便让它要逃走了一般，更有甚者扬手举臂甚至跳起去接。

　　这时候，不可思议的一幕发生了。

　　那些疑幻疑真的六角彩纹灵光一黯一闪，竟视众人躯体如无物般，直接穿体而过，然而那些各阶的修士却无任何的不适。

　　即便是另一边上的那位仙君田燎，微微抬起手臂去接取其中一片六角彩纹，同样地穿掌而过。

　　应是知晓其中的道理，该位黄袍男子微微摇了摇头，便身形一晃，竟就此消失，原地却只留下一缕逐渐散去的墨色柔丝，转眼间也随飘落的六角彩纹消散于地上了。

　　至于另一边上的韩立，在看到其他人高臂接触六角彩纹无恙后，也将手臂伸出，六角彩纹看似随意而落，倏地疾入韩立的手掌之中。

　　霎时间，一道前所未有的震憾瞬间冲击韩立的心神，令其顷刻之间僵住了一般，然而半刻过后，那六角彩纹越体而过，该种震憾感觉随即便消弥殆尽了。


第209章 迷你白虎

　　如同雪花翻飞的六角彩纹几乎全部掠过一个个各阶的修士，然而，全部六角彩纹均是无所停留，纷纷落入地下不见踪影。

　　即使部分仙阶修士动用禁制封印，玄天之物禁锁，甚至灵域，皆如镜花水月一般按照一定规律徐徐飘落，完全没有一分半点的停留。

　　然而，韩立却是注意到了其他所有之人的神情，一丝一毫吃惊之色皆没有显示出来，此前那道震憾心灵，一瞬间的感觉绝对难以藏于无形的。

　　对此，韩立神色很快便沉静下来，瞥了眼旁边的洋羌，眉头一皱之下，洋羌苦笑一声地对望而来，韩立只是简单地回以一道浅笑罢了。

　　不知道是谁发出一声轻“咦”，在场之人都三三两两地低声议论了起来，带点好奇心的韩立却已开始注意起那些讨论之人的话语来。

　　“这次到底是谁那么幸运，能得到袁牧前辈的青睐！”

　　“要是在下，肯定求问晋阶丹药最为实际！”

　　“是啊！要我肯定会借机求问哪里可以得到玄天之宝！”

　　“哼！什么玄天之宝，我肯定会求问尚品玄天的下落！”

　　“尚品玄天？你还真会想！你一个人仙二阶，而且还没有玄仙之躯，受得了一击的反噬之力吗！”

　　“你管我！”

　　……

　　微微闭上双眼的韩立猛地睁开双目，神情凝重地四野张望，眉头也开始慢慢锁紧起来。

　　原来，竟然有着三四道神念在其身上不止一次地扫描，至于韩立身上修有的五藏煅元功，在晋至二阶后能及时作出反应，竟可以有所选择地将那些不怀好意的神念逼退躯体之外。

　　即便如此，韩立还是神情肃穆地寻迹而回，那些扰体的众多神念当中，其中一位竟是在场的某位金仙，与他稍稍地四目相对，韩立并没有看出那么一丝不怀好意，相反地一阵殷切竟从他的目光中投射而来。

　　隐隐约约当中，韩立经已猜测到了什么，然而就在这个当口，一道冲天的兽吼再次传来，韩立等人抬头凝望而去，那只巨兽六臂蛟麟再次在半空盘旋了半圈，轻吼一声便急速疾回巨门的层层白雾当中。

　　六臂蛟麟疾回袁府门第，那道较为尖锐的“吱吱吱”声音再次亮起，九丈巨门竟缓缓地重新闭合，直至最后一刻巨门“轰”地完全关闭之时，门外各阶修士再次低声地热闹讨论起来。

　　“这次到底是谁能有这么好的运气！”

　　“哼！田仙君前辈都先行离开了，还有哪人可以这么幸运！”

　　“这可不一定的！”

　　“依我看，这次还是会落空的！”

　　“怎么会！难道两次都会落空！”

　　……

　　在场之人几乎全都不愿散去，韩立与旁边的洋羌却相视一笑，在场之人全皆凝神摒气，嘘声不再，然而，诡异的一幕却再次出现。

　　“轰”的一道震荡声音瞬间传将出来，这条宽敞街道地面几乎都要摇晃之时，众人低声轻鸣之时，九丈巨门上右侧的一只猛虎噬环竟然玄光一晃，一头只有数寸大小，长有一对与它躯体等长翼翅，浑身乃至翼翅，双目等皆呈现乳白颜色的迷你飞虎，倏地展翅飞出。

　　“战神白虎？”目见此幕的韩立不禁暗声哼道。

　　据韩立从相关典籍介绍中了解到的情况，这种浑身乳白的飞虎正就是传说当中的战神白虎，当然，其体型自然不会那么弱小。

　　传闻当中，战神白虎单单一道虎鸣，就可令众兽惊缩，其翼翅一扇，群禽哀退，乃真灵当中的皇者，哪怕真龙，天凤，麒麟等皆会臣服其左右的。

　　如此神兽几乎只是出现在相关的传闻之中，并无一人真正见过，以讹传讹下，其神秘色彩越显浓重了。

　　只见此只迷你白虎浑身泛荡着一道道紫霞，一条条墨纹时隐时现，丝丝金芒幻起幻落，唯妙唯肖竟与传闻中所介绍的白虎并无二致的。

　　该只迷你白虎扎出巨门之时，众人神念扫去，疑幻疑真竟无法探得其中深浅，要是出现在众人目中，甚至还不觉其存在着一样。

　　迷你白虎自近而远地一个接一个飞过各阶人仙，数位长相稍稍显丑之人更毕恭毕敬地作施一礼，然而迷你白虎却并没有在这些人头顶上稍作停留，轻轻一嗅便疾向下一人。

　　韩立与洋羌相距甚远，韩立细致凝望而去，迷你白虎躯体一丝灵压完全没有外露，就像一道诡异禁制所幻之物似的。

　　十余呼吸间，迷你白虎纷纷飞过各阶人仙，即便是两位在场金仙也毫无例外地不作停留，终于扑翅一扇，迷你白虎便疾向旁边的洋羌，毫无例外地竟呼啸而过，径直疾向韩立。

　　此时此刻的韩立，某种游离于五感以外的感觉油然而生，此种离奇感觉从没有过，韩立既是期待，又暗生某种犹豫。

　　然而，该只迷你白虎已疾至韩立的头顶上，轻轻一嗅，竟是马上疾至下一个更为遥远之人。

　　在神念无法扫到此物的状态下，韩立也不知道迷你白虎到底有没有任何异样的反应。

　　但是，韩立却注意到了先前神念扫描过自己的那位金仙，竟再次投来殷切的目光，眉头暗暗一皱下，回头看向迷你白虎已将在场街面上众阶修士嗅上一遍。

　　某道漂亮的华丽回旋，迷你白虎划过晴空，竟倏地疾向韩立而至，一扑一闪地悬停在韩立的跟前三尺之地，一对乳白无黑的眼珠子顷刻之间与韩立四目相对。

　　一道悦喜快速闪过心坎的韩立，旋即露出了一丝失望的神色，就在下一刻，该只迷你白虎身影一闪一疾，仿佛就是要消失一般地幻闪幻现。

　　随着一道几乎无声的震动传过，韩立面前的该只迷你白虎瞬间一道耀目金光爆燃，在场之人无不侧目而视，即便两位金仙也无一例外。

　　下一刻，耀目金光逐渐减弱收起，一圈与韩立相当高矮，呈现椭圆形状的幻彩洞霞逐渐地显现了出来。

　　该个幻彩洞霞之内，上下卷缠不少红，蓝，黄等各色如烟般霞带，霞带间极为深沉的漆黑透出某种阴寒，让人极目之下不免产生眩晕感觉。

　　“韩道友！方才在下太过于着迷了，那些雪花落下接触你时，你是否有着那种躯体如同被引爆的感觉！”旁边的洋羌眉目一皱地悄声说道。

　　已将目光完全集中到面前幻彩洞霞的韩立，自然闻听到旁边洋羌之言，微微点了点头，却注目跟前的幻彩洞霞，久久未定任何主意。

　　“这人面目很鲜，不像本城之人！”

　　“对啊！为何我就没有这么好的运气呢！”

　　“他为何不马上进去？”

　　“不会是没有带备婴丹吧！”

　　“应该不会，此人人仙二阶顶峰的身家，不至于吧！”

　　……

　　“韩道友！这是你的机缘，为何不马上进去？”旁边的洋羌略显某些急色地问道。

　　韩立并没有回答，只是眉目紧皱，他的神念自然将众人的话语听进心里，然而他手头上并没有任何可以使用的婴丹，再者他并没有确定需要知道的某条消息。

　　原本只是当做一场热闹来看的韩立，并没有想到会有此机缘，但要是现在退缩，恐怕更会引人注意，确切算计过的韩立还是硬起头皮，举步向前，颇算艰难地几步方才走入此个幻彩洞霞之内。

　　至于突现而出的该个幻彩洞霞，在韩立几番迟疑方才踏入之后，眩目光芒再次爆闪过后，亮芒逐渐放淡，并就此彻底消散，那只迷你白虎却再无出现人前。

　　小半盏茶工夫后，洋羌旁边却闪现一位浓眉大眼，身形较胖的灰衣中年汉子，竟是那位曾与韩立对望的金仙，洋羌稍稍感应，便拱手抱拳地招呼道：

　　“晚辈拜见姚定前辈！”

　　该位被称为姚定的中年汉子只是点了点头便朝洋羌传音问道：

　　“洋羌，你与那位韩道友相熟？”

　　洋羌神情一愣，马上便反应过来，然而却目见四周围起来了一圈不大不小的禁止圈晕，苦笑一声说道：

　　“回姚前辈，晚辈与韩道友只是在城中一间店铺偶遇一次，纯粹一般的相识罢了，绝对算不上相熟的！”

　　“哦！我看韩道友有所犹豫，你可知道其中的缘由？”中年汉子姚定眼珠子一转，便接着问道。

　　“回姚前辈！也许是韩道友手中没有准备婴丹吧，但只是韩道友一言之词，是否确信晚辈也未可知的！”洋羌神情一凝，略作思索便如实直说道。

　　“原来如此！”

　　该位中年汉子应了一句，外边的禁止圈晕已是消散，不再理会洋羌，径直地朝向某个方向走去，洋羌苦笑一声，也随着逐渐散去的众人，很快便消失在这条宽敞的街面上了。


第210章 袁牧域境

　　走入幻彩洞霞的韩立，躯体方才纳入，只觉一道巨旋吸力作用，躯体就像被压榨般四面八方无穷巨力涌入，护体灵光却在此时完全失去作用，正当他眉目一皱的正要有所举动之时。

　　“啪”的一道沉响传过，浑体刹那间微微一松，韩立眼前四处飘荡的彩带刹那间隐逝无形，眼皮稍稍一眨，一条难觅深浅的长廊便闪现跟前。

　　只见此道长廊仅仅五尺之宽，大约可以两人并排行走，底砖为某种黑色玄玉逐一堆砌，两侧廊扶为青一色的翠绿美玉，篆雕着各式兽禽之形，其中竟已白虎为最，还有着不少韩立并不认识的灵文。

　　长廊两侧是浅薄白雾，与巨门之内所见并无多少差别，而韩立所踩踏之地绿草如茵，回首遥望背后竟是不着边际，至于那个幻彩洞霞更是消失无踪。

　　现在处身这袁府当中的韩立一阵忐忑不安骤然挂在面上，由于身上的确有着一个婴丹，然而是绝无可能交予他人之手，万一真会一言不合，对手一名真仙，更在这看得不清不楚的层层禁制之内，其中的凶吉自然可知一二了。

　　聚目望向长廊上的浅薄白雾，目中深蓝之茫闪烁，韩立依旧看不出其中深浅，但是只是某种祥和感觉瞬间袭至心头，让其安心不少。

　　然而，就在此时此刻，一道堪称曼妙的女子声音竟然自四面八方传来，却颇为轻柔地灌入韩立的脑海之内，道：

　　“韩道友！既已进来，又何必畏首畏尾！”

　　神色一紧的韩立心头快速地闪过一番思索，一道浅浅笑意掠过，随即便举步前行，很快就踏上了那道难测深浅的长廊之上。

　　虽然面上仍不时出现一道忐忑之色，但韩立还是脚步渐变轻盈，步速也明显地加快，不多时，前边的浅薄白雾逐渐清晰，韩立已看到不远处的某面精雕玉门。

　　门高约七尺，双掩对门竟全是珍贵的洁白寒玉所制，阵阵冰寒自门上渗出，竟令韩立骤然间一种暖暖的寒意涌至，不觉心神舒展，百脉畅顺无比。

　　门上同样雕篆着两只猛虎噬环，韩立目视而去，虽与外边巨门的一对猛虎并无两样，但却显得温顺许多，竟透出某种娇羞。

　　抬臂正要敲门的韩立却再次闻听到那道轻柔的女子声音，道：

　　“韩道友！无需多礼，直接进来就是！”

　　韩立这次有所注意之下，明显感觉此道女子声音源向，正就是洁白寒玉门后，触向环上之手微力一推，寒玉对门已缓缓打开，展现韩立跟前的竟是一幅蜃楼般的美景。

　　碧蓝的晴空一轮浅弯缺月高挂，极远之地依旧雾海绵绵，一片片青紫山脉若隐若现，连接雾海山脉的，就是一株株竞艳彩花，遍洒大地，忽高忽低，或浅或深，美不胜收。

　　左侧不远不近处，一座擎天瀑布高挂，云深之处，淡淡泛蓝之虹倾泻，巨大的冲刷撞击声悠扬传出，显得异常的壮观宏伟。

　　右侧繁花簇拥，一个丈余之高，紫蓝玄玉雕砌的三角亭子屹立，亭子内，某张淡青寒玉所砌圆桌上，摆着几只玉杯及一个龙吐珠酒瓶。

　　数张随意放置的白玉凳子，其中的一张白玉凳子上，一位长相标致，眉目如画般的白衣女子正浅浅轻笑，黛目轻扬，瞥了眼韩立，随即便马上起身一道邀请之姿而出，道：

　　“韩道友！远来是客，随意就坐即可！”

　　虽然这如诗画般美景并没有让韩立有多少诧异，然而面前的这位白衣女子，浅淡的妆容，婀娜美态，其脑海内的某道倩影蓦然间一飘而过。

　　很快便收拾起心神的韩立已瞧出面前女子为金仙存在，然而一丝疑色依旧闪过，躬身施礼道：

　　“晚辈韩立拜见前辈，前辈名讳可是袁牧？”

　　韩立从前所打听来的袁牧此人均非女子称呼，不太确定下才询问，白衣女子笑态嫣然，眉色一展便说道：

　　“韩道友，世人对于未知多会以讹传讹，现在韩道友亲见，难道还不清楚？”

　　“晚辈韩立拜见袁牧前辈！”韩立随即再次施礼称呼道。

　　随后，韩立小心翼翼地走前几步，在白衣女子袁牧连番示意下方才占得玉座小半，袁牧却是淡然一笑地主动为韩立点上一杯，韩立哪敢僭越，正要双手扶杯受酒，却发现被某道庞力压制下来，龙吐珠酒瓶已缓缓而至，醇香扑鼻，然而韩立还是被那不知名庞力所致暗里一惊。

　　观这白衣女子袁牧应该只是金仙中期，虽然韩立有所礼让，对方要想举手投足间将其双手按下，却是绝难之事，暗自猜度便归至那诡异的法阵当中了。

　　韩立接过凌空递来的酒杯，轻轻一嗅，某种舒体感觉旋即涌现，微咪半口，感觉奇经百脉怒涨半分，但转而却很快恢复了过来。

　　“看来韩道友还修炼了肉身，如无错判，韩道友已是玄仙初阶之体了！”白衣女子袁牧秀目一扬，柔声说道。

　　“前辈目光如炬！晚辈不才，前不久方才堪堪修成玄仙之躯！”韩立依旧相当恭谨，不敢直视袁牧，轻声回道。

　　白衣女子袁牧依旧笑意不浅，打量了韩立一眼，螓首轻咪半口灵酒，白色袖袍轻轻一摆，浅声问道：

　　“韩道友！你说小女子的这个域境如何？”

　　“域境？”韩立不禁暗暗地嘀咕了半句道。

　　对于域境，韩立也有所了解的，大多是将某片地域与灵域有所联系，所布置出来的一处所在，然而域境一成，恐怕将难以轻易挪移分毫，域境主人只能受困于所在之地了。

　　而韩立竟是不经意间走进了面前金仙的灵域域境当中，却毫不自知，暗暗叫苦不迭的韩立神情一凝，拱手言道：

　　“晚辈不才！身无半分文墨，恐难深晓其中精髓，还望袁前辈体谅一二的！”

　　“韩道友又何必如此谦卑！”白衣女子袁牧嫣然一笑道。

　　接下来，白衣女子袁牧再次咪下半口灵酒，韩立不敢过于举动，小亭子内一时间变得异常静默，某种平静尴尬的氛围旋即洋溢其中。

　　半饷，白衣女子袁牧方才淡淡的一笑而过，柔声问道：

　　“韩道友，此来所为何事？”

　　终于，还是要步入正题，韩立现时知晓身在袁牧灵域之内，眉目间一丝异色闪过便拱手抱拳道：

　　“袁前辈！晚辈闻听前辈卜算之事，只是前来了解，却未知能与袁前辈有着一面之缘，还望袁前辈能体谅一二！”

　　韩立话毕，不自觉地将一丝目光投向袁牧，袁牧丝毫异色未现，放下酒杯后，扫了韩立一眼，竟站了起来，漫步走出亭子，韩立一愕的正要起身跟上，却未料到某种庞力再次压下，他却无奈地重新坐下。

　　“原来韩道友所来并非求问小女子，那小女子也正好省下一番心力了！”白衣女子袁牧在外边的柔软草地上走了几步方才说道。

　　“袁前辈，晚辈多有得罪，还请袁前辈能谅解一二！”依旧感觉某种庞力压体的韩立苦笑之色闪过，再次拱手抱拳道。

　　“难怪韩道友在府门之外多有犹豫的！”白衣女子袁牧回头瞥了眼韩立，像是自语般微声道。

　　韩立一丝苦笑掠过，他也深知袁府之外的一切，应该全在她的神念之下，就是知晓他姓韩一事恐怕也是从洋羌的对话当中得知来的。

　　然而，下一刻，韩立却听到了白衣女子袁牧一句完全意想不到的话语，道：

　　“韩道友，你身上不乏相合的婴丹，为何不问道一件关心之事？”

　　闻言，韩立不禁面上一丝惊色闪过，心神更为之一凛，知道他身上存有婴丹之人恐怕就只是灵兽环内的各人，这位金仙袁牧却又如何得知。

　　“韩道友！你无须多虑，小女子不会强求，只是少许存疑罢了！”白衣女子袁牧很快便再次解释言道。

　　韩立微微沉吟，很快便再次拱手抱拳道：

　　“袁前辈，晚辈身上所带婴丹捆搭晚辈的一个承诺，必须送回，希望袁前辈能体察一二的！”

　　闻言，白衣女子袁牧回头凝望韩立，一道未有过的热切目光投来，袁牧浓浓一笑地说道：

　　“韩道友，小女子可以为你破个例，为你卜算一下，未知你可愿意！”

　　听闻到此个未知孰喜孰忧的言讯，韩立心内再起波澜，摸了摸下巴，竟然低头默默思索起来。


第211章 祭台施法

　　亭子外边的白衣女子袁牧没有半分催促，只是在繁花中缓步而行，时而看看某株红栽，过一会儿又低头摆弄某片绿叶，一副相当忙碌的样子。

　　而韩立则低头回忆着关于该位白衣女子袁牧的一切。

　　事无巨细均可求问，除去婴丹之外，并非为俗物而为人卜算，而且自己竟处身在对方的灵域域境内，没有多少话语权，然而袁牧的一切行为举止完全不像一位奸佞之人。

　　想到这里，韩立抬头望向白衣女子袁牧，拱手抱拳道：

　　“袁前辈，你所谓的卜算应该不是凭空便可为晚辈施为吧，且将相应的条件给晚辈阐明吧！”

　　刚刚拨弄完一棵紫红植株的袁牧眉眼间一丝异色闪过，躯体蓦然一直，回头淡淡一笑，直视韩立道：

　　“这个当然！即便携带婴丹前来的人，也不是完全无条件为他们卜算的！”

　　此时此刻，韩立的神情一缓，渐趋平静地扬目望向白衣女子袁牧，果不其然，袁牧再次轻笑一声，道：

　　“其实也并非什么难为的条件，只是需要韩道友的三滴精血，以及一点法力罢了！”

　　袁牧的话语显得云淡风轻般，韩立微作沉吟，思索了一会儿便低声再次问道：

　　“敢问袁前辈，可是为晚辈卜算任何一条晚辈有兴趣的消息？”

　　然而，此言一出，白衣女子袁牧顿时扬声大笑，意味深长，却不带有任何一些讥讽，韩立迅即心神一凛，好一会儿袁牧方才将笑意停竭，并扬声道：

　　“韩道友！没有婴丹的话，小女子可没有能力为你问天！”

　　闻言，韩立并无多少惊讶，仍是定神望去，袁牧却是半饷也没有说话，仅仅只是轻笑一声，缓步朝小亭子走来，重新落座后方才续言道：

　　“韩道友！小女子并不知晓是否能卜算出结果，只是难得你为了区区一个承诺，竟然放弃了即便是田燎仙君，也求之不得的一次绝好机会，小女子有所惋惜罢了！”

　　对此，韩立实在难以自己地尴尬一笑，随后瞧了眼对面的白衣女子袁牧，回道：

　　“晚辈实在惭愧！”

　　随后，韩立竟然还再次的询问袁牧所卜算之事，然而，白衣女子袁牧却淡然一笑，称自己也并不知晓可以卜算出什么事情来，至于韩立，稍作犹豫之下还是应允了。

　　“既然如此，韩道友随小女子前往祭天之地吧！”

　　白衣女子袁牧嫣然一笑后，一道疾闪的光霞在韩立的眼前晃过，浑身顿觉一松的韩立竟然身处某间不大的禁室之内。

　　该处禁室约略三丈长宽，两人之高，四面青色墙壁较为老旧，其中韩立背对的某面墙壁上一幅字画悬挂着，上面的天花却是金光灿灿，无数金弧金芒幻闪幻灭，显得煞气四盛。

　　回头扫去那挂在墙壁上的一幅苍劲字画，字画上面之字雄浑有力，着笔之处更是恰到好处的，韩立心神猛地闪过一丝异色，一种似曾相识的感觉马上涌起，不自觉地注目多看了两眼。

　　“怎么，韩道友对这字画有兴趣？”白衣女子侧目斜睐了韩立一眼道。

　　韩立回头微微躬身道：

　　“袁前辈，此间密室四空，唯独该幅字画悬挂，晚辈自然就多看几眼罢了！”

　　“韩道友！幸好小女子早早施法封印此画，否则韩道友心神被卷入其中，可不知道是好事还是坏事！”旁边的白衣女子袁牧的某道法诀掐捏间不经意地说道。

　　“卷入心神？”韩立暗声嘀咕了半句。

　　“正是，小女子也曾被卷入其中，九死一生，最后脱险之时马上决定将其封印了，以免其他人误入歧途！”白衣女子袁牧依旧漫不经心地回道。

　　闻言，韩立脑海内不禁闪过一件初临真仙界不久所发生之事，若有所思地想了想，正要继续发问，旁边的白衣女子已将法诀完成，扬手一弹，一记精纯法力已疾入其跟前的一个复杂晦涩的符文内。

　　“嘭”的一道沉响传来，该个符文一晃的不断前后左右疾闪，并疯狂旋转，转眼间“嗡嗡”之音响起，韩立面前马上出现了一个飘荡空中的禁制法阵。

　　袁牧眉眼一晃，该个禁光缱绻的禁制法阵已徐徐落下，更自动嵌入袁牧与韩立的脚底。

　　“传送阵？”

　　韩立只是微声哼了半句，白衣女子袁牧一记法诀击至法禁，一道玄光在他们眼前闪过，韩立与袁牧已消失在禁室之内，禁室却只留下了那幅字迹显得苍劲有力的字画。

　　眼前玄光一晃，韩立与袁牧已双双闪现某个繁星满布的漆黑夜空之中，而他们却正正立足到某张半丈长，黄绸铺垫，各式祭具齐全的祭桌之旁。

　　举目张望，数千丈外，星光闪烁的虚空当中，一座达至百丈之巨的三阶圆形祭台就在当中微微起伏。

　　祭台上面，无数密密麻麻的灵文篆刻，虽是极远所在，但目中蓝茫闪烁不定的韩立，还是看得清清楚楚，上面的灵文呈现黑白之色，带着似是而非的感觉，但却几乎无一认识。

　　韩立正自一呆之时，旁边的白衣女子袁牧竟轻咳一声，韩立回头过来之时，一张满布黑白符文的灵符立即就闪现在她的手上，并飘荡而至。

　　“韩道友！三滴精血！”白衣女子袁牧淡声说道。

　　话毕，白衣女子袁牧却扭头望向那边的巨大祭台，某道晦涩难明的灵文随即在其口中朗声诵出，其双臂微抬，双臂上纤细一对玉掌上，竟各自多出一根手指，并齐排在食指旁。

　　该只第六指呈现紫黑之色，然而第六指在袁牧所掐捏符咒之文时，却显得异常的敏捷，如同她自己原有的手指一般。

　　已经到了这一步，韩立自然不能退缩，拇指在掌上轻轻一带而过，食指，中指，无名指上纷纷血光一闪，三滴鲜血已迅速疾出，而原来的缺口处却是呼吸间弥合如初。

　　三滴鲜血一晃，便自行地疾向韩立手上的那张灵符，韩立定神看去，那三滴鲜血方才接触到灵符，某只犹如煞鬼般的迷你虚影突地闪现，巨口一张，三滴鲜血已被其吞食，并一晃地消失身影。

　　而就在这当口，韩立略感诧异之时，那边的白衣女子袁牧竟然也逼出三滴精血，并灵光一闪，迅速疾入某个掐捏出来的黑白符文之内。

　　“法力注入灵符即可！”白衣女子袁牧眉目轻轻一皱地言道。

　　随后，袁牧还是不断地变换着各种韩立从来没有接触过的法诀，一丝极为轻微的白烟竟从袁牧背后飘起。

　　韩立暗暗吃了一惊，看来该位金仙袁牧为自己卜算，还是会消耗不少法力真元的，某道异色一闪而过，韩立的一道精纯法力旋即注入到了手上的灵符当中。

　　然而，当韩立法力方才注入灵符，一个黑白变幻的玄晕瞬间将其包覆，更在下一刻急速爬升跃飞，将韩立急拉而去。

　　与此同时，惊色蓦然闪过的韩立却发觉手上的灵符竟然瞬间变作某个黑色圆珠，将其手掌及腕部分死死包缠。

　　“啪！”

　　一道微响闪过，某束白光竟从黑色圆珠急疾而出，直射不远处的那座巨大祭台，而韩立躯体内的法力竟不由自主地从手臂源源而去，完全不受控制。

　　几乎同时，韩立在玄晕的包裹之下已是疾飞数千丈，并堪堪浮到祭台的数百丈高空，回头望向那边的祭桌，白衣女子袁牧竟然还是不断变幻法诀，催动灵目所看，聚精会神的袁牧背后竟泛起不少的白雾。

　　苦笑一声的韩立不禁对于金仙袁牧所谓的一点法力质疑起来，然而已是箭在弦上，韩立也只得默默忍受下去。

　　目光集中到祭台上，白光照射下，该处祭台上的灵文竟逐渐活跃起来，一个个如同呼吸般起伏跳动，更有甚者似乎脱离了原先的约束，猛地跳起，但仍在祭台范围内四处窜动。

　　随着时间的推移，韩立体内的法力竟在大量消耗，祭台上脱离约束的灵文越渐增多，一个个符文乱窜竟无任何碰撞。

　　约略半个时辰过去，祭桌旁边的袁牧背后白雾渐浓，韩立体内法力竟然消耗了三中之一，那边的祭台处却只有大半符文不断跳动。

　　整整一个时辰过去，韩立法力消耗近半，那边的祭台之上，“轰”的某道声响传出，聚目所望祭台上的所有灵文竟已全部浮起，并毫无规则地四处乱窜，然而却相当奇怪地丝毫不见任一灵文相互碰撞。

　　顿时，韩立臂上的那个黑色晶珠也蓦然消失，体内法力输送同时也噶然而止，然而韩立却还是置身那个玄晕之内，无法离开。

　　此时此刻，那边祭桌上的袁牧已是白雾缭绕，闻听其一声娇叱，扬臂朝祭台一指，某道法诀瞬间击向祭台。

　　“嘭！”

　　一道爆响稍过，韩立所见下边的无数灵文“嗡嗡”作响，并在下一刻竟然黑光白芒连连闪过，瞬间组列成某个图案，竟是韩立在外边见到过的那个六角彩纹，只是该个六角彩纹达至百丈巨大罢了。

　　爆响方止，韩立却目见下边的六角彩纹一道黑色涟漪与一道白色涟漪闪过，某道六角黑色光束倏地疾出，转瞬袭向困身玄晕之内的韩立。


第212章 心境凝实

　　困在玄晕内的韩立无处可避，该道巨大无匹的六角黑色光束丝毫机会也没有留给韩立，目光方才触及下面的光束，这六角黑色光束立时迅雷不及之速，越过玄晕，赫然将韩立完全倾覆其内。

　　一道无法言喻，完全震憾心灵及肉身的巨大痛感旋即遍及韩立的每一分皮肤，血肉，骨骼，甚至于脏腑，丹田，心坎，直至神识海中某处韩立从没有触及之地。

　　此时此刻，那种由内而外，远胜于先前在外边感受到的震憾感觉，无法压抑的遍身痛楚终于溢体而出。

　　“啊……”

　　韩立难以抑制地痛苦巨吼而出，声音之烈几乎瞬间遍及整个繁星空间的每一寸地方，就连外边的玄晕原先微弱的涨缩也变得剧烈，其鼓涨竟达到之前玄晕的两倍不止。

　　玄晕之上一道道无色涟漪迅速扩散，几乎将玄晕变作一层层的波浪，肆意荡漾无穷，竟呈崩溃边缘。

　　再者，韩立身上的衣衫也在此时出现“嘶嘶”般的撕裂之音，一道道声波溢出竟然将韩立身套的一袭青衫边角处，彻底撕裂成一截截的青色布条。

　　六角黑色光束一直持续之中，韩立原先还保持微垂的脑袋也随之猛然高高抬起，面上皱纹完全紧缩，无法言喻的痛苦神情在韩立脸上一览无遗，心神上的憾炸之感，神识海内的崩溃之意，时刻映进韩立的内心深处。

　　忍耐至此，声音已哑，韩立难以压抑般地心神噶然停下，神情随之变得放松，怒张之目也在下一刻，无尽黑光之中逐渐关上，一点悠扬的笑意浅浅而过，竟就此陷入到了一个深沉的昏迷当中。

　　一道倩影赫然在他的脑海之内闪过，裙袂飘荡，就站在韩立心底下最柔软之处，笑面嫣嫣地望着远远轻松垂立的韩立。

　　“婉儿！婉儿！婉儿……”

　　另一边上的韩立目见倩影，马上扬起双臂，朝着对面的倩影不断呼喊，拼命挣扎前行，然而却无法拉近哪怕一丝一毫的距离。

　　对面那道裙袂飘荡的倩影正就是韩立的发妻，南宫婉，只是这时候的南宫婉，仅仅常露一副让其毕生难忘的浅浅轻笑，没有半句话语，却胜过千言万语。

　　依然无法触及南宫婉哪怕一条裙摆，韩立仍是不作放弃，完全忘记自己的切身处地，然而却是始终无法如愿。

　　下一刻，南宫婉的那一道难忘倩影竟然开始淡化，其背后极远之处的一颗颗耀眼繁星越渐显现，韩立却还是相距几乎触手可及的那么数丈距离，始终难以接近。

　　这个时候的韩立赫然闪过一丝想法，然而身上纵然将法力凝聚，催动那玄仙之体，仍是无法压制般地看着南宫婉逐渐淡去。

　　直至最后，繁星闪烁，南宫婉的一对明眸也黯然换成两颗闪闪不定的星星，韩立依旧无法放弃，展眼看去，碧天星空之下，又哪里再见到南宫婉的半点影子。

　　“婉儿！婉儿！婉儿……”

　　哪怕韩立拼命嘶喊千次万回，终究也无法重现南宫婉哪怕一分半点的影子，终于，最后的最后，韩立已喊得声音嘶哑，逐渐地，他的手臂缓缓地放下，人也渐渐变得冷静。

　　不知过了多久，逐渐放松下来的韩立扬眼望去，一道道男女影子纷纷闪过。

　　“紫灵！”

　　“厉飞雨！”

　　“陈巧倩！”

　　“海大少！”

　　“器灵子！”

　　……

　　一个接一个，在韩立生命历程当中占据着一定席位的人影蓦然闪过，刚开始时，韩立还语带笑意地一一点头，然而要想前行半步，却是难以如愿，依旧无法触及他们分毫。

　　最后，心情逐渐平静过来的韩立缓缓闭上双目，不再理会那些逐渐清晰，又慢慢逝去的影子，明镜清悬，那些影子竟然快速地在闭起双目的韩立面前快速闪过，并且越渐加快。

　　终于，那些影子竟变得稍纵即逝，更在最后，即便韩立再次睁开双眼，满目之处，除去繁星，一个人影也没有再出现韩立的跟前。

　　此时此刻的韩立，眉头轻轻一皱，一种似是如非的感觉旋即出现，微微地闭上双目，感受着那漫天星辰，感受着那浩翰星空，猛然间，韩立双目一张，竟再次置身于那个困束玄晕当中。

　　“啪！”

　　一道微弱得几若无闻的清清脆响传过，玄晕竟然如碎破玻璃般纷纷闪现裂纹，并迅速爆开跌落，转眼间丝毫残余也没有留下。

　　至于那六角黑色光束，却早已不知去向，韩立聚目望向下边的百丈巨型祭台，那些符文竟然完全恢复到了原来的状态，就像从来没有发生过任何祭天举动似的。

　　那边的祭桌旁，白衣女子袁牧娇喘连连，白雾缭绕，眉目轻举，望向韩立的嫣然笑意当中，竟透出一丝丝的惊讶之色。

　　并在呼吸之间，白衣女子袁牧颇为吃力地举起一臂，一道简单法诀掐捏后，韩立便身形一疾，马上飘飞而回，没一会儿就落到她的身边来。

　　“袁前辈！你无恙吧！”虽是承受了难以压抑的苦痛，但韩立却仍是关心一句道。

　　“韩道友！区区法力损耗，小女子还是可以承受得来的！”没有正眼的袁牧连喘两口气方才回道。

　　但下一刻，扭头瞄了韩立一眼，白衣女子袁牧却说道：

　　“韩道友，小女子知晓你尚有要事去做，大可在旁边操作即可！”

　　韩立微微地吃了一惊，然而他马上拱手抱拳朝袁牧施了个大礼，言道：

　　“多谢袁前辈成全，晚辈恭敬不如从命了！”

　　随后，神念扫去躯体还余一半法力的韩立迅速摸出数颗补充丹药，服食下去后，便走到一旁，扬起某道简单禁止便置身其内了。

　　至于白衣女子袁牧，也吞下了一颗丹药，一圈圈的灵力涟漪在她身上闪过，神色逐渐缓和的她却以某种韩立无法听闻的微声嘀咕了起来道：

　　“真是怪事了！这韩小子居然能引动我已经封印住的天则之文！”

　　袁牧扬眼望去，那道简单禁止之内，模糊不清的身影，韩立竟在指掌变换间掐捏着某种法诀。

　　简单禁止之内，韩立一番指掌翻卷之下，躯体之侧，一丝墨色波动泛起。

　　“破！”

　　一道微声传出，韩立一条扬起的手臂的指掌间朝外一点，竟然某丝墨色沉光一闪，一缕数寸长短的墨色波动竟衍生而出。

　　见到此幕的韩立随即某道满意的笑容挂起，然而，目光一寒，另一臂上手指一弹，一道青芒疾闪而出，瞬间击至墨色波动处，不可思议的一幕发生了。

　　那道青芒竟然倏地疾入墨色波动之内，无声无息地消失流逝，再无青芒的任何踪影。

　　“借此机会，居然能加深空间法则的领悟！”韩立近乎无声的自语道。

　　顿时法诀一收，那缕墨色波动竟然一晃的消失无踪，韩立袖袍一挥方才发现衣衫已是破损不堪，一丝尴尬闪过的韩立灵光一扬，已是换上了一袭整齐的青衫，撤去禁制的韩立缓步走向那边的白衣女子袁牧。

　　袁牧已面色逐渐恢复，朝韩立淡然一笑道：

　　“看来韩道友收获非浅啊！”

　　“多谢袁前辈成全，晚辈他日定当厚报！”韩立拱手一礼回道。

　　两人相视一笑，韩立已上前两步，带些不解地问道：

　　“袁前辈！此问天之举已完，莫非结果就是为了让在下心境凝实？”

　　这时候，韩立已然忆起那道恐怖的黑光及身时所发生的所有事情，虽与此前一些遭遇相近，但不便明言的他还是感觉心境，在此时此刻赫然回复到了一个前所未有的高度。

　　虽然好处不少，但明显与卜算一途相距甚远，方才有此一问，这时候的白衣女子苦笑一声，回头望向祭台，淡声说道：

　　“小女子也不肯定，也许韩道友虽与天结缘，但天机难卜，小女子也无能为力的！”

　　韩立的面上闪过一丝失望之色，但韩立脸上异色再次一闪，还是又一次地拱手说道：

　　“这次晚辈能一举凝实心境，有赖袁前辈鼎力相助，但此事已毕，我等是否应该就此返回？”

　　白衣女子袁牧如像无闻般双目死死盯着那座百丈祭台，然而，下一刻，袁牧与韩立几乎同一时间抬头注目望天，各自一道异色快速闪过他们的面上。

　　“轰！”

　　一道再次震憾韩立心灵的闷声巨响传来，一道粗旷白光自星空无尽深处急疾而来，几乎瞬发即至，却了无声息地击在那百丈的巨大祭台。

　　祭台上的符文顷刻之间全部脱离而出，并眩目强光一闪，袁牧韩立均难以承受般挪开双目。

　　下一刻，眩光逐渐敛顿，一列由众多符文组合起来的灵文竟就此闪现而出。

　　袁牧与韩立细细望去那道组合起来的灵文，竟不约而同地惊色大展，失声念出两个从没有在他们生命之中出现过的双字之词。


第213章 超仙

　　“超仙！”

　　原来，上面的众多韩立完全不曾见过的符文所组列的灵文，竟然是真仙界常见的这样两个灵文之字，但就是这两个灵文之字，袁牧与韩立皆注目而去，竟为之深深地大吃一惊。

　　仅仅只是呼吸间工夫，韩立却眉头紧皱，神色凝重，转眼望向旁边的白衣女子袁牧，袁牧也同样不甚求解地对望过来，两者对峙般相视好一会儿，韩立方才神色转缓地问道：

　　“袁前辈！可曾知晓上边两字灵文的意思？”

　　韩立并没有将那规整排列的两字灵文，“超仙”之名道出，却是担心自己曲解其中的意味，然而，袁牧却也双眉紧锁，美眸一道异光掠过，苦笑一声地轻作摇头道：

　　“韩道友，这两字，小女子修炼多年都未曾见到如此出现过，自然无法得知其中的意思！”

　　此时此刻，韩立再次将目光投向那边的祭台上，只见符文所列，并无任何歧义，正就是“超仙”两字，一道寒意瞬间袭体而至，良久也无法平静。

　　至于旁边的白衣女子袁牧手上不断变换指掌掐算，期间那第六指也不时闪现而出，但几近小半时辰过去后，袁牧如像一无所获般地再次摇首，指掌也随之停下，并轻声说道：

　　“韩道友，小女子也从来未曾见过这么一组灵文，其义更无从知晓，也许是暗示着某种天机吧！”

　　韩立凝望良久，几乎半个时辰过去，那排列之文却还没有散去，韩立依旧深锁的眉头一动，淡声问道：

　　“袁前辈！这些灵文显现，持续时间能达到如此长吗？”

　　“的确有些奇怪，小女子卜算多次，一般只是一小段时间便会消逝，像现在仍未恢复的状态绝无仅有的！”白衣女子袁牧眉头一皱地同样注目过去道。

　　韩立袁牧注目祭台上的灵文排列，竟达至了足足半天六个时辰之久，方才如同崩溃般消散开来，并纷纷疾回祭台之上，完全回复到原先的状态。

　　微微舒了一口气的白衣女子袁牧侧目望了眼韩立，韩立也从数千丈外的祭台上将目光收回，回头看了眼旁边依旧带点愕然的袁牧，眉宇间一丝寒意闪过，淡声问道：

　　“袁前辈，今日之事，是否会止于我们两人？”

　　然而，白衣女子袁牧美眸同样寒光一闪，但随即嫣然一笑，柔声地说道：

　　“韩道友，这个自然，此种泄漏天机之事，小女子绝不会向他人诉说分毫的！”

　　想到这两字其中的涵义，韩立依旧一道寒意涌起，眉头一皱地冷声说道：

　　“袁前辈！你也知晓这两字大致的涵义，恐怕非比寻常，并非袁前辈一个简单的承诺便可以带过的！”

　　虽然对方是金仙存在，还在这不知名的星空之内，实力完全不对等的韩立，还是无法将自己的命运如此轻易交给一个简单承诺的。

　　然而，那边的白衣女子袁牧看到韩立的这般态度，唇边一动，蓦然轻笑三声，同样冷冰冰地说道：

　　“韩道友！难道你要威胁小女子吗？”

　　闻言，韩立仍旧神色不变，反而踏前半步，注目对面的白衣女子袁牧，冷声道：

　　“袁前辈，事关重大，此事无论如何也难以用一个简单承诺搪塞的！”

　　白衣女子袁牧仰天纵情一笑，反而展颜对目而望，朗声说道：

　　“韩道友！你可知道，单单就是你这番挑衅言语，小女子就可以让你烟消云散，永不超生！”

　　即便袁牧狠言已出，韩立依旧没有半步退让，反而再次踏前一步，说道：

　　“袁前辈，此事如非得到袁前辈心魔誓言，晚辈尽管实力悬殊，但也会全力而为，否则纵然天涯海角，韩某也法安心修炼，更莫论那纠缠心扰了！”

　　闻听韩立之言，白衣女子袁牧面上一丝异色闪过，微喘的身姿缓缓而动，一番稍长的凝神沉思，半饷方才长叹一口气道：

　　“韩道友！小女子与你总算有缘，更何况天意难违！姑且就为你破下一次例吧！”

　　韩立闻听袁牧之言，方才面色一松，虽然他这次有所犯险，但已是算准袁牧并非奸佞之人，更何况对方同样元气大损，真要对上她并非必败之局。

　　接下来，白衣女子袁牧长叹一声，就在韩立面前以她的心魔起誓，绝不泄漏这天机之事分毫，韩立也在及后深施一礼以表歉意。

　　两者随后在袁牧再次划转出来的传送阵中一晃消失，重新回到了那置放某幅熟悉字画的禁室之内，韩立与袁牧均不以为意地分别打量了这字画几眼，然而该幅字画竟然纹丝不动，丝毫变化未现。

　　在这间禁室之内，白衣女子袁牧柔声问道：

　　“韩道友！是要到在下域境再喝上几杯灵酒，还是现在离开？”

　　“多谢袁前辈的款待，但晚辈尚有要事待办，不便久留，还请袁前辈见谅一二！”韩立恭谨一礼地回道。

　　“也好！”

　　白衣女子袁牧简单回应了半句，指掌微微掐诀，某个传送阵马上闪现而出，并缓缓嵌入韩立脚底，在韩立尚未开口道别之时，竟已自行激发，韩立随即也就消失在了禁室之中了。

　　禁室之内，徒剩袁牧独对那幅被她封印起来的字画，数道连声娇喘过后，袁牧不禁面色一白，轻轻扶向墙壁，面上一丝淡淡的红晕闪过，轻声言道：

　　“为这韩小子卜算，损耗竟然远超其他之人，真不知道这韩小子日后能有何成就的！”

　　稍作喘息的白衣女子袁牧斜睐了一眼墙壁上的那幅字画，不禁微声哼道：

　　“这韩小子骨龄之浅在同阶之中实属仅见，竟然还能引动封印起来的天则之文，难道真会应验那两个字？”

　　袁牧一副欲言又止的样子，那两个字眼挂到口边，却未敢吐露分毫，冷目寒光一闪，一个决定便在她的脑海内衍生。

　　法诀催动，袁牧猛地一拍天灵盖，某个身披金甲的七寸女子竟倏地疾出。

　　只见该个七寸女子不断指掌变换，随后娇叱一声，某道异样的晦涩法诀竟击入其天灵盖之内，并在下一刻，某道凄惨哀鸣响彻整个禁室，那个七寸女子随后便消失无踪了。

　　袁府之内的那个三角亭子上，那白衣女子袁牧正襟危坐，遥遥望着无法聚焦的远处繁花妖草，心神缜密，沉思良久还是满脸愁容，一句话语竟不断地在其口边溢出：

　　“到底是两个什么样的字，竟令韩小子与我都如此惊慌！”

　　昆封城中，某处凡人百姓的民宅之内，一个小房间里面的传送阵上，一位青衫男子一晃地现身而出，举目张望了几眼便疾出了该个民宅。

　　青衫男子正是韩立，此时此刻，韩立已将面容稍稍挤压，略做改变就马上走进一间小型客栈。

　　某间禁室内，盘膝而坐的韩立抬头空洞地望着四周缱绻缭绕的禁光，某道冰冷的声音随即传入韩立的脑海之中，道：

　　“主人！超仙两字的确意味深长，但主人之举未免有点过激！”

　　说话之人自然就是蟹道人，闻言，韩立空洞的双目之中瞳孔一闪而现，然而灵兽环中的魔光却已接口叫道：

　　“嘿嘿！对啊！看来我要考虑一下以后是否与你续签天魔契约之事了！”

　　韩立苦笑一声，长长吐了口气，方才幽幽地说道：

　　“哼！此种天机之文，一旦泄漏出去，再牵涉炼神禁术，祸害连连，岂能善了！”

　　韩立之言说完，半饷才再次传来那蟹道人冰冷的声音，道：

　　“超仙两字的确牵连较大，真要对上那位金仙，毫无胜算！”

　　闻言，韩立眼角闪过一丝异色，好一会儿方才冷声道：

　　“袁牧祭天之时已元气大损，要催动天地法则甚难，韩某并非毫无胜算的！”

　　“要是那位金仙退避，却又如何是好？”

　　此时此刻，韩立又重新忆起那片无垠星空，要是袁牧将其遗留，的确难有方法返回，直到现在，韩立仍然未弄明白那处星空到底是什么地域，当时他曾以寻常的推算，完全无法分辨其中位置方位，更莫论寻路而出了。

　　“哼！当机立断！时机事宜，岂能有半分迟疑！”

　　韩立言毕，众人皆默，禁室内再一次陷入了无声的沉寂当中。


第214章 鼎天蔓株

　　韩立只是在密室内短暂呆了两天，便匆匆离开客栈，走进了附近的一个民居的传送阵，很快就出现在了昆封城内某处连绵山脉。

　　与其说是山脉，倒不如说是几座连续的数千丈高山，但这几座高山巍然而立，山颠之处，数片不大不小的云层来回飘荡，时而还会泛现某些无形罡丝，撞击着山颠上的一些防护大阵。

　　已变换了容貌，并换上一套灰色长袍的韩立，缓步走出山脚的一处简单平房，举目而望，这昆封城内的数座大山山脚，一群群黑压压之人，正疾步而往，竞相涌入某个达至三十余丈之宽的赤色巨门之内。

　　这道赤色巨门上，所悬挂的一块黑色牌匾，上书“昆封万载盛会”数个朱红篆字，金光晃动，竟是另外加持了一些禁制其上。

　　然而，看到四面八方涌来的人群，韩立不禁眉头一皱，正在考虑是否真要挤过去，却见数个白色圆环在汹涌的人群头顶来回穿梭。

　　神念扫去，某位人群外沿的初阶人仙竟在圆环闪至，扬手一招，赫然踩踏白色圆环之上，随圆环飘向其中某座山腰之处。

　　显然，这几个白色圆环是专门为那些需要的仙阶之人准备的，颇为无奈的韩立随即便将压制至大乘的修为微微一扬，显露出来的赫然就是人仙初阶。

　　一番波折，踏踩白色圆环的韩立已闪现山腰之地，韩立方才落地，圆环却已倏地一疾而去。

　　在这半山腰，外边一幕缱绻禁光覆罩，在踏踩白色圆环前来之时，原本压制的修为竟然被还原为人仙二阶，幸而其容貌却未曾因此复原，否则韩立还真要考虑是否继续参加这次的交易会了。

　　“欢迎上仙光临！”一位眉清目秀，长相甜美的低阶女修上前招呼道。

　　韩立点了点头，瞥了眼她胸前所抱持的某只浑圆罗盘，上面灵光闪闪，赫然某些灵文在其中不断晃动变换着。

　　“上仙！请问需要参加哪个本城举办的交易会？”该位低阶女修注意到韩立斜目而望，一丝羞色乍现地软声问道。

　　闻言，韩立迅即挪开双眼望向里面的一层层薄薄禁制，但要能望清楚里面情况，除非强行破开，否则便是雾霾一片。

　　“你且将交易会的情况说来听听？”韩立淡然问道。

　　接着，该位低阶女修竟特意上前两步，一阵阵微香传来，该位女修便逐渐地介绍起来。

　　原来，根据往界的经验，该次的“昆封万载盛会”即便是仙阶，也有所预料地能达到两三百位之数，故而交易会竟然细分达四个。

　　金仙交易会，玄仙交易会，仙阶交易会，另外在半月后还设有拍卖会，既然是仙阶拍卖会，物品的珍贵程度自然不会有多低，除去金仙交易会外，韩立皆能全部参与。

　　闻听居然单独设立一个玄仙交易会，韩立还是颇感兴趣的，目中瞪了一眼该位低阶女修，便走上相应的传送阵，激发离开了。

　　韩立眼前一晃，很快就出现到了一个千丈方圆的玄色大殿，内里设立了近百个摊位，旁边是数个方便离开的传送阵，而且较为特别的就是百个摊位尽头处，三个禁光缭绕的九尺小门静静而立。

　　“那里应该就是进入拍卖会，以及其他两个交易会的门洞了吧！”韩立暗声地嘀咕了一句。

　　也许是来得较早，该个玄仙交易会上连同他自己在内，竟然只有三人之数，韩立稍微注意了一下另外两人，如无看错，应该也是玄仙无疑了。

　　对于玄仙修炼，就像修士身上的本命法宝一样，在没有激发出来的情况下，是无法看出对方是否修炼肉身，甚至达至玄仙之躯。

　　韩立微微一笑地走过另外两人，然而其中的一位身穿紫色劲装，头上太阳穴高高凸起，人仙三阶修为的圆脸男子却是开口说道：

　　“道友留步！在下练榕！”

　　韩立自然听到该位圆脸男子之言，回头打量了一眼，拱手微礼道：

　　“在下韩立！”

　　“韩立？”该位圆脸男子竟然微声嘀咕着韩立的名字。

　　这时候，另外一边上的那位九尺之躯，孔武有力，人仙四阶的麻衣汉子却也转头过来，仔细打量起韩立来，并在随后同样拱手道：

　　“韩道友！在下崔烈！”

　　韩立颇为自然地点了点头，看着两人半带诧异的目光，韩立也不好说些什么，然而练榕与崔烈相互地对望了一眼，练榕再次拱手问道：

　　“韩道友！你就是银烨罗绵前辈颁发奖仙令的那位韩立道友？”

　　这时候，韩立方才明白两人诧异目光的缘由，这奖仙令罗绵曾提起过，韩立却只当是寻常之事，也没有深入了解，此时被练榕提起，韩立才骤然想起有这么一回事。

　　“惭愧惭愧！只是罗前辈褒奖了！”韩立有点尴尬地一笑道。

　　“闻说韩道友以一己之力击退仙君一阶的咀魂獍，莫非韩道友已是玄仙三阶？”麻衣汉子崔烈已然插口道。

　　韩立不禁一愕，崔烈所言实在令他暗吃一惊，连忙解释道：

　　“两位道友，在下只是堪堪玄仙初阶，所谓击退咀魂獍也只是在罗前辈等几位金仙前辈牵制凶兽下，在下施为那最后一击罢了！”

　　虽然知道这种解释极为浅薄，没有说服力，但韩立还是极力将自己撇开，然而练榕却哈哈一笑道：

　　“韩道友实在过于谦虚了，以罗绵前辈担保的奖仙令又岂是随便而发！”

　　这时候的韩立已百口莫辨，心思一闪，便拱手说道：

　　“两位道友，在下还有要事，不便久留，还请见谅一二的！”

　　说罢，韩立已是回头走去，然而后边的那位圆脸男子练榕却再次说道：

　　“韩道友，你不是说自己玄仙初阶吗，难道你不想要修炼玄仙二阶的丹药？”

　　闻言，韩立马上便停下了脚步，眉头略略一皱，回头望去，那位圆脸男子练榕正笑咪咪地对望而来，韩立冷声问道：

　　“练道友！可不是要寻韩某开心吧！”

　　“在下从不打诳语，不信可以问一问他！”圆脸男子练榕依旧笑咪咪之容回道。

　　眉目稍移，旁边的麻衣汉子崔烈已经点头表示，并开口说道：

　　“要是有韩道友的加入，此行定然会更加顺利的！”

　　虽然麻衣汉子崔烈说得极为诚恳，但韩立还是将信将疑，并回走几步，开口问道：

　　“两位可以为韩某先行说说到底所为的是何物？”

　　“鼎天蔓株！”麻衣汉子崔烈神色凝重地点头说道。

　　韩立闻言马上心神一顿，鼎天蔓株所结果实的确是凝炼肉身的一种丹药，以其作为主药所炼制的丹丸，正就是玄仙二阶肉身煅造所需要的。

　　“韩道友！在银烨乃至北寒仙域，要拿到晋阶丹药并不太难，只需要足够的仙灵石，便可以求来，但是我们修炼肉身的玄仙丹药，在初阶之后，几乎就是需要无限的机缘才行的。”圆脸男子练榕收起嬉笑之容，正色地说道。

　　对此，韩立并不否认，处身物博无穷的真仙界之内，已非那资源缺乏的灵界甚至人界可比，要是资质不错，再加上足够的仙灵石，一路直达人仙五阶几乎就只是时间问题了。

　　然而，要想突破金仙之躯，或者寻求突破玄仙初阶等重要关口的话，就不是那些仙灵石可以解决的了，没有资质，机缘，终生停滞不前是常有之事。

　　韩立自然不会错过每一个机会，然而眉目一皱下，韩立却冷静异常地淡声问道：

　　“不介意的话，两位道友可否介绍一下具体如何取得鼎天蔓株？”

　　“这个自然！”麻衣汉子崔烈回道。

　　也许是看到了有两人已走人该个交易大殿，麻衣汉子崔烈已是将旁边的一个摊位上悬挂的玉牌摄入手中，法诀一催，灵光一晃，该个摊位便闪现出某道门禁。

　　韩立等三人相继走入，三人还各自在头顶上嵌加一道简单禁止，崔烈方才开口介绍。

　　原来，崔烈在昆封城外某个方向，几乎两年的脚程，蛮荒处的一座山脉悬崖上，发现了野外的一株鼎天蔓株，其上所结果实竟有十二数之多。

　　但是，该山脉上竟留驻有一只八臂貉猴，该只八臂貉猴竟达金仙二阶，灵智极高，被其所吓退，崔烈几经波折方能回返昆封城中。

　　说罢，韩立还能看出崔烈眼中流露出来的那种后怕，两人随后还表示会另外相约数位初阶玄仙同往。

　　“韩道友！这是联系在下的讯符，只要在本城附近，皆可以找到在下的！”

　　接过崔烈所交予的讯符，韩立便告辞离开，并疾入通往仙阶交易会的会场通道。

　　然而，正当韩立在仙阶交易会人声鼎沸的会场外出现之时，神念一扫，登时脸色一变。

　　毫无犹豫地马上退回玄仙交易会场这边，并一疾一闪地快速越过练榕，崔烈身旁，很快地，韩立就闪现某个设置的传送阵上。

　　抬头瞥了眼某个迎面急闪过来的身影，韩立旋即法诀一催，身周涟漪一晃，灵光一闪就离开了这个交易会场。


第215章 急逃

　　昆封城内，某个民居的传送阵上，灵光一晃，一个相貌普通的青衫男子已突地闪现而出，迅速地指掌一阵掐算，并神念外放。

　　眉头一皱而过的该位青衫男子，迅速地在传送阵上的某个法禁处接连捣鼓，并且某道青色法诀马上弹射而往，“嗡嗡”之音响过，该位青衫男子立时于这个民居上的传送阵消失无踪了。

　　下一刻，靠近昆封城门边上的某个普通宅第处，一位刚刚从传送阵传送而出的青衫男子急步疾向附近的城门。

　　方一走出城门的青衫男子青光一扬，已是化作某道青虹朝向某个方向急疾而去，并在随后某片银霞闪过，其遁速竟骤然间加快了两倍之多。

　　随后，该道疾速银虹便是一疾一闪地几乎以极速朝向天边奔驰而去，还连续数次地化作一条血线，其遁飞之疾竟霎时间飙出近万里之遥，以某个金仙方能达到的速度一下子就消逝于天边尽头。

　　就在青衫男子消失在昆封城门之处，某道人影仅仅只是十余喘息间工夫，就已经闪现在了昆封城门口处。

　　该个人影是一名身材高瘦的黑脸道士，身穿八卦道袍，手捧一柄银丝浮尘，全身上下不带一丝的烟火之气。

　　“踏破铁鞋无觅处，这韩小子竟然出现在银烨昆封城，而且还有如传闻中达到了二阶还是顶峰修为，看来肯定是得到那件惊世之物了！”该名黑脸道士无声嘀咕道。

　　嘀咕之时，银丝浮尘破空一拂，蓝色遁光一扬，该名黑脸道士马上化作一道擎天蓝虹，倏地疾向无边天际，去向赫然就是那位青衫男子所往之处。

　　前面虚空中激烈疾驰而往的青衫男子，该道银虹所驾驭的自然就是匆匆忙忙地在“昆封万载盛会”上离开的韩立。

　　这个时候的韩立已将挤压的面容恢复过来，脸上双眉间蓦然一紧，韩立旋即微声自语道：

　　“竟然在此地遇上那人，而且看他瞬间反应马上追来，恐怕此事难以善了！”

　　言毕，韩立神念全放，虽然短时间内无法感应到后面追来之人，但他竟然再次施展从岳霄处所得来的万里血光遁，血线猛然一压，刹那间疾出万里之遥。

　　越过重重的连绵山脉，手持追月环，背贴风雷翅的韩立还是法力全施，全然不顾法力消耗，全速而往，再加诸连续使用万里血光遁，韩立的面色竟然在那一段时间渐显苍白。

　　猛地一咬牙，韩立已当机立断，一个被数张符录封印的锦盒马上显现银虹当中。

　　“仙元丹！”

　　取出丹药的韩立马上将该颗仙元丹纳入口中，霎时间，只见韩立浑身灵光涟漪迅速地自头顶连绵闪出，掠过躯体，收到足下。

　　灵光涟漪每每掠过那么一圈，韩立体内法力竟然就回复了一分，几乎就相当于现时韩立所消耗的法力。

　　服下仙元丹的韩立神色也逐渐恢复了少许血色，然而，神念全释的尽头，某道蓝虹已映入韩立的神识海，所往的方向竟与韩立逃遁方向完全一致的。

　　感应到此幕的韩立顿时面色大变，先前所有的举动，已经是韩立倾尽全力，最快的疾速，不但法力大耗，就连精血也激发出了不少，要是再连续如此高强度激发万里血光遁，恐怕尚未被其追上，自己已是元阳先行耗尽而亡了。

　　然而，后面的蓝虹竟然能逐渐拉近，韩立旋即也变得眉头紧皱，面上阴霾倾覆，不知不觉间陷入了某种沉思当中。

　　就在接下来的半个时辰内，韩立神念感应那后边的蓝虹，时而竟幻作某条蓝色冰蛟，一扑一闪间，竟然就有如他使用万里血光遁一次了。

　　蓝虹之内的该位黑脸道士，微微晶亮的黑目之中透出丝丝寒意，竟然不时地闪过某道诧异之色。

　　“这韩小子如此诡异的遁速，竟然能堪堪持平金仙初阶了，要不是能轻易催动离风法则，恐怕要追上他不是那么简单了！”蓝虹内的黑脸道士半带惊诧地冷声嘀咕道。

　　两者的距离继续缩窄当中，韩立还是没有任何办法能甩脱后面之人，然而就在这将近半个时辰之间，韩立与后边蓝虹当中的黑脸道士，差距竟然快速缩窄到了短短的十万余里之遥。

　　就在这时候，韩立脑海内，一道热切的声音竟嘹亮地传来，说道：

　　“韩道友！需要魔某帮你甩脱后面的追兵吗？”

　　说话之人自然就是灵兽环内的魔光，韩立闻言大喜，虽然堪表怀疑地眉头闪过一丝疑虑，但他还是马上回言道：

　　“魔兄，可有何良策？”

　　“嘿嘿！这可是魔某晋至高阶后所领悟出来，一种混淆是非的神通，有一定机率可以帮助韩道友撇开后面追兵的！”灵兽环内的魔光嘿嘿一笑地说道。

　　“别那么磨蹭，快说！”说话的竟是灵兽环内，常被魔光调侃的火须子。

　　“嘿嘿！要不是韩道友常年供奉魔某，又在魔某晋阶之时出力甚多，魔某才不管不理呢！”魔光再次嘿嘿一笑言道。

　　“哼！你以为所有人都会接纳一个魔人当灵仆的吗！”火须子再次出言相讥道。

　　这时候的韩立目见连番使用万里血光遁已无法甩脱后面的追兵，干脆就将此术停下，神念扫去，短短时间内，后面的蓝虹已追至八万余里。

　　“魔兄！此人不是韩某能应付得来的，你还是赶快将对策道来听听吧！”脸色一凝的韩立旋即说道。

　　“嘿嘿！这可是要花费魔某精血当中的一丝精华，那些魔血可不是轻易可以培养出来的，自然要多花费些唇舌，韩道友以后的供奉可得多上一些哦！”魔光还是一通口水地笑言道。

　　闻言的韩立眉头再次一皱，苦笑一声地马上回道：

　　“魔兄，平素你所要的精血，韩某哪有过半分拖欠的，只要不是处于危难之时，韩某自然会加倍奉还的！”

　　“事先声明，这只能混淆对方耳目，未必就可以甩脱对方的！”

　　魔光方才说罢，韩立跟前马上闪现了两滴黑亮浊液，其中所蕴含的魔气之纯，完全是韩立仅见的，目中瞳孔蓝茫闪烁不定，这两滴魔血竟然蕴含了魔光一丝的至纯真元其中。

　　随后，韩立脑海内竟闪现出来某道法诀，并且魔光还详细解释起来。

　　韩立眉目一皱，几乎瞬间就有了一种与魔光相同，不太肯定的念头，然而别无他法的韩立扫到后面的蓝虹已跻身六万里以内。

　　法诀一催，韩立竟将该滴魔血吞入腹中，蓦然间，他的躯体内一种翻天覆海的涌动闪过，更在下一刻，某把金剑灵宝蓦然祭出，一道诡异法诀催动之下，该滴魔血赫然间竟渗入到了该把金剑灵宝当中。

　　“嘭！”

　　一道不太响亮的爆鸣传来，蓝虹当中的黑脸道士寒气逼入的黑目远眺而去，前边的银虹突地某道黑雾闪过，竟然就此幻作两道黑虹，分朝两个不同方向疾驰而去。

　　“哼！魔系功法？”

　　黑脸道士冷哼半句，赫然间就在其双目间，一丝细线突地闪现，并迅速张开，一只蓝色竖目竟显现他的双眉间。

　　“咦！有些古怪！竟然完全一样！”

　　蓝虹内的黑脸道士眉头不经意间皱了一皱，转眼工夫即过，黑脸道士已刹停两道黑虹分射的初始之地。

　　扬手某件罗盘已置于手上，法力瞬间疾入其中，该只罗盘上面，一只如狐似狸的小兽蓦然闪现，疾上空中的该只小兽，朝向两个方向猛地嗅了两下，立时就朝其中的一个方向“吱”地清吼了一声。

　　旋即收诀的该位黑脸道士一道讥笑不经意间闪现，蓝色遁光再次一扬，已朝向小兽所吼的方向急疾而去。

　　然而，就在蓝虹疾驰的该个方向上，身披黑雾的韩立回头望去，心内已是叫苦不迭。

　　皆因韩立吸纳了此道魔光所激发出来的魔血，不但无法将后面的追兵撇掉，就连自身的法力居然也受到魔血的牵连。

　　在吸纳魔光的魔血后，其法力赫然间变得不稳，幸而韩立及后发现蓝虹已然识穿追来之时，将该滴魔血逼至体内潜藏的梵圣金身身上，才得以将混乱不堪的法力净化。

　　“韩道友！此人应该不是从魔某的新修功法中找到破绽，恐怕还是你有部分气息之流掌控在他的手上所致。”心神有所联系的魔光静思片刻方才不紧不慢地解释道。

　　然而，就是这番耽误，后面的蓝虹已经趁此追上，并将两者的差距拉近至了不足三万里之遥。

　　眼看已甩脱无望，韩立灵光一晃，神念往前一扬，迅速发现的某片密林之地，就在他的左前一侧。

　　遁光只是微微一屈，韩立便疾驰而去，就此悬停到了那片密林之上，并且暗暗心神闪过，一丝丝淡淡青雾逐渐披覆到他的身上。

　　后边蓝虹内的黑脸道士已是在数个呼吸间遁光一敛，同样闸停韩立的千丈之外，黑目扫了眼韩立，一丝冷意悬起，竟语带半笑地称呼道：

　　“韩道友！多年未见，已是晋至二阶，实在可喜可贺！”


第216章 再遇离铭

　　面色一凝，韩立注目望向相距千丈之遥的黑脸道士，竟然冷声问道：

　　“离铭前辈！此来何止亿万里遥，难道离前辈就是为了区区的一个恭喜之言？”

　　原来，追踪韩立不知多少万里而至的黑脸道士，竟然就是在金邀仙宫与韩立曾有一面之缘，曾被其纳入领域少时，并试图激发某样秘术试探韩立的那位金仙，离铭。

　　离铭闻言，其面上的一分阴沉之色顿时一敛，轻笑一声后竟这般回道：

　　“韩道友！离某与你份属旧交，为何招呼不打半句就绝然而去，岂是为世之道！”

　　对此诡辩之言，韩立没好气地一声冷笑，对望离铭一眼，目中蓝茫一闪一闪，竟冷声质问道：

　　“离前辈，你这般不惜法力追踪晚辈而来，就是你一贯的为世之道？”

　　离铭面上愠色一闪而过，他那不带烟火般的面容很快就恢复过来，微微沉吟片刻，手捧的那柄银丝浮尘朝天一扬，再次说道：

　　“韩道友！闻说你竟以一己之能，力退仙君一阶的咀魂獍，还得到罗绵道友颁发的奖仙令，离某实在是佩服之至的！”

　　对于眼前之人，韩立实在不愿多作解释，虽然在他面上看不出一丝杀气，然而韩立却蓦然浮起某道不太自在的感觉，微微冷哼一声道：

　　“离前辈，不远万里追踪而来，要是为了纯粹的叙旧，现在已然事了，晚辈尚有要事，恕不远送了！”

　　韩立之言方毕，遁光一闪一闪，然而离铭却在这时候手臂一抬，高声说道：

　　“且慢！”

　　随后，韩立有所警惕地注目望向千丈之外的黑脸道士离铭，殊不知离铭赫然竟将某只青色小瓶闪挪手上，一道晦涩难明的咒文随之朗声诵出。

　　韩立随即一缕无形波动疾入手中的追月环内，顷刻之间竟然退至百里开外。

　　然而，方才在百里开外闪现的韩立凝神望去，那只与掌天瓶极为酷似的青色小瓶，在黑脸道士离铭的咒文催当中，某道难以言喻规则之力旋即疾出，一下子就扩展到万里之遥。

　　韩立却感觉犹如一道微不足道的清风拂过躯体，却丝毫波澜都无法撩起的样子，就此而过。

　　“难道这就是瓶灵所谓的唤引之法，如无意外，此关一过，此人应该不会再行纠缠了！”

　　丝毫没有分神的韩立想到这里，却是冷声地朝百里开外，施法已止的黑脸道士离铭说道：

　　“离前辈！你这是意欲何为！”

　　虽然远隔百里之遥，韩立之言还是清清楚楚地传入离铭耳中，然而这时候的黑脸道士离铭却是不免面色微微轻变，一丝失望之色骤然闪过。

　　“难道这韩小子身上没藏有那件重宝？”

　　想到这里，离铭不禁抬头看着依旧凝重之色对望而来的韩立，再次沉思起来。

　　“这韩小子能修炼得如此神速，又有着马师兄的一丝尚存气息，难道仅仅只是巧合，还是这韩小子另有其他机缘！”

　　黑脸道士离铭一番细致思量，然而韩立已是肯定了瓶灵所述说的一些事情，至少在那酷似掌天瓶的青色小瓶前，这次掌天瓶没有自动而出，恐怕就是瓶灵炼化了异心银钏在起作用。

　　“不对！无论如何绝不能放跑这韩小子！”

　　再次念想闪过的黑脸道士离铭，旋即抬头凝望对面青雾与遁光扬起的韩立，换上了一副浅笑之容，拱手朝韩立道：

　　“韩道友！离某受宝阳宫主之命，需要请韩道友前往金翰仙宫一趟，希望韩道友能赏此薄面！”

　　韩立闻言再次冷目凝望而去，心头略作思索便沉声回道：

　　“离前辈！晚辈虽只是区区一介人仙，但也还是金邀仙宫弟子，离前辈需要晚辈前往，是否容晚辈回返金邀请示师尊后方能答复！”

　　不得已的情况下，韩立只得再次搬出金元子甚至金邀仙宫之名来，然而黑脸道士离铭再次淡淡然地连声轻笑，随后马上朝天扬了一下手捧的银丝浮尘，笑言道：

　　“韩道友！在下早前已与你师金元子见过一面，相谈融洽，既然韩道友要请示金道友的话，离某可以作陪！”

　　闻听离铭之言，韩立心内不禁苦笑一声，但他却依旧神情凝重，稍一思索，竟这般回道：

　　“离前辈，在下自问与你并无任何过节，更无任何牵扯金翰仙宫所为，离前辈何苦要一再相逼！”

　　韩立言毕，百里开外的黑脸道士离铭旋即一阵清声浅笑，将身形逐渐挪近，并淡声言道：

　　“韩道友！离某也只是邀请你前往金翰仙宫一趟，并非什么龙潭虎穴，韩道友却又为何要用一个逼字？”

　　说到这里，对于离铭的一番狡辩，韩立已是一阵哑然地无言以对，然而数个呼吸间工夫后，韩立目见仍然步步紧逼的黑脸道士离铭，冷哼一声道：

　　“离前辈！如若晚辈不从，难道离前辈真要强行施为？”

　　“要是韩道友的确需要教化，离某绝不介意僭越金道友之名的！”

　　离铭声音已渐趋冰冷，韩立不断后挪，离铭步步进逼，两人依旧相距在百里差距，场面默静，风声萧萧，已是一触即发的态势。

　　相当无奈的韩立冷眼相看，对面的黑脸道士离铭面庞之上，冰冷异常，阵阵煞气缭乱，韩立某条手臂上微微一晃，一根青色小棍已掌在手上。

　　“先天玄天之宝，有点意思！”

　　离铭微微地哼了那么一句，一对手掌竟然在不断变幻间浮现出一丝一点的墨色波动。

　　“空间法则！”韩立淡若无声地嘀咕半句道。

　　现在的韩立虽是无法真正将空间法则了如指掌，但其中一些共理的法诀，细微的法则波动，韩立还是能看出一二的。

　　离铭竟然上手就要使用空间法则，以快打慢，欲行生擒韩立的愿望已是昭然若揭。

　　神识海之中，一缕无形波动旋即疾出，嵌入手中追月环内，然而，韩立却在此时发现那边的黑脸道士离铭，原地除去一道淡若不见的白影，竟以某种韩立完全意想不到的速度疾来。

　　“不好！离风法则！”韩立不禁暗暗地叫道一声。

　　就在离铭快速地疾至韩立不足百丈之地时，韩立已骤然消失，黑脸道士离铭一道讥笑不免在其面上闪过。

　　“追月环？”

　　讥笑过后，黑脸道士离铭已迅速地挪动身形，原地竟然一连串朝向某处的淡淡影子闪过，就在电光火石间，韩立再次闪现而出之际，那边原本还有着不少距离的离铭已行疾至。

　　方才现身而出的韩立随即面色大变，只见漫天飞舞的墨色柔丝纷纷绕绕，竟然达至数十里之广，而韩立虽不至于处在这些墨色柔色的正中央，却是稍处其中靠内之地。

　　“的确是空间法则！”

　　暗暗叫苦不迭的韩立，旋即手腕一抖，那根被他所把持的青色小棍马上灵光一晃，一把数尺青剑已掌在他的手上，赫然就是玄天斩灵剑。

　　几乎与此同时，扬眼望向数十里地之内的墨色波动竟然越渐浓烈，手上的追月环在这时候竟然也无法再次催动。

　　心神掠过，一道金色玄光倏地马上就在韩立的体内急疾而出，迅速激射那边即将被墨色波动淹没的黑脸道士离铭。

　　只见这道挟带强悍金戮法则之力的金色玄光，在无穷无尽飘落的墨色波动间，硬是辟占出一条碗口粗细的路径，直指处身墨色波动外边的离铭。

　　离铭冷眼望去，不禁眉头一皱，双手仍在连续变幻的催动空间法则之力，但其着重点竟然放到了那道激射而至的金色玄光，口中也随之微声哼道：

　　“好精纯浑厚的金戮法则之力！”

　　千钧一发间，金色玄光已突至墨色波动边缘，然而一个半尺大小的墨色钵盂竟然拦挡跟前。

　　“嘭！”

　　一道浑然沉厚的爆响传出，韩立目中瞳孔蓝茫闪烁不定，金色玄光尽头处，一个撕裂开来的墨色空间裂缝竟瞬间闪现而出。

　　并且，整整一个数十里大小的墨色包覆，竟然也就此晃动不已，处身墨色柔丝外边的黑脸道士离铭面色一寒，其身躯竟也微微地晃了一晃。

　　然而，就在那墨色空间裂缝在离铭强行催动下迅速地弥合之时，一道金色玄光已在电光火石间疾出，某颗幻黑幻白的晶珠更在韩立双指夹持之下，紧随金色玄光之末，急疾而去。

　　而这时候，韩立附近的墨色柔丝也顷刻之间逐渐浓密，韩立已清楚感应到了浓厚的空间法则之力，并且其行动竟然也在这个时候变得缓慢起来。


第217章 破域魔珠显威

　　处身墨色包覆外边的离铭，寒目黑光连闪，远望金色玄光已然疾激而来，面色仅仅一凝，然而当他看到了后面的那颗幻黑幻白的晶珠后，马上失声叫道：

　　“灵域！”

　　然而，金色玄光已是疾至，黑脸道士离铭随即再次幻出某个泛着空间波动的墨色钵盂，但随后其双手竟极为紧张地虚空一抹，一面墨色幕墙竟就此显现而出。

　　仍未彻底困在空间之力堆砌的墨色包覆内，韩立已是狂催法力，步步后退之余，一道熟悉的法诀再次催动而出，身形微微一晃，某个达至五十丈高大的紫金巨影旋即闪现而出。

　　此个紫金巨影正就是韩立的涅磐三变之躯，其手上的玄天斩灵剑已是化作七丈之长，并且另一臂上缓缓抬举之余，某面无影无形之墙竟就此亮出。

　　“嘭！”

　　一道浑然沉厚的爆响传出，韩立目中瞳孔蓝茫闪烁不定，金色玄光尽头处，一个撕裂开来的墨色空间裂缝竟瞬间再次闪现而出。

　　然而，就在这当口，那颗幻黑幻白的晶珠竟然在韩立一丝心神联系之下，惊人的灵压旋即全部扬起，晶珠表面更突地泛起一卷卷淡淡的雾纹。

　　“砰！”

　　一道亮彻天地的巨响传出，某个眩目无比的极亮光球迅速地爆发而出。

　　一波紧接一波的灵力巨浪马上将无数的墨色柔丝吹拂得胡乱飘荡，就连处于墨色包覆外边的离铭凭空所抹出的墨色幕墙也吹拂得浪纹不断，至于相距接近百里之遥，处身另一边上的韩立涅磐三变之躯却是丝毫不受影响。

　　然而，那更为厉害的爆炸威能，已在灵力波浪狂烈吹拂后的千钧一发间全部涌开。

　　该道爆炸威能，竟瞬间如同无数密密麻麻的无色箭矢，纷纷袭向四面八方，首当其冲的自然是那如同水乳相融的墨色柔丝。

　　竟然就是那么一瞬间，附近所有的墨色柔丝竟全部被无色箭矢穿破而灭，一丝半点的墨色波动竟然也没有留下。

　　纷纷激扬而出的无色箭矢马上疾至极近的黑脸道士离铭，离铭面色一凝，面前的墨色幕墙只是抵挡了那么半刻不到，无数无色箭矢已纷纷疾越而过，直取黑脸道士离铭。

　　由于时间极为仓促，原先金色玄光疾碰所引发的爆炸方响的不足十中之一眨眼工夫，韩立已将紧随的该颗晶珠引爆，离铭催动墨色幕墙方成，爆炸所扬的无色箭矢已疾至。

　　极为无奈的黑脸道士离铭旋即心神闪过，一道透明波动扬起，竟祭出他自身凝炼多年的灵域，将袭体而至的爆炸全都承受下来。

　　至于韩立这边，无数无色箭矢在疾向韩立这边之时，已被不少地墨色柔丝所灭减，韩立仅仅只是受巨大庞力所致稍稍晃动了几下，那面无影无形之墙便将全部的无色箭矢给遮挡了下来。

　　置身自己灵域内的黑脸道士离铭，举目望去，灵域之内飞沙乱舞，近千株各色灵栽竟瞬间倒下，即便他经常所往的一间小亭，也在此次巨大爆炸轰击下化作乌有。

　　“哼！要不是外面的空间之幕将爆炸威能遮挡部分，恐怕凝炼多年的造物境也会毁于一旦，倒退而回了！”

　　重新显形而出的黑脸道士离铭遥目看向百里开外的韩立，冷冰冰的目光内竟充满了怨毒之色，再难找到那么一丝不染烟火的境界之容了。

　　原本包覆韩立的墨色柔丝也在巨大爆炸当中荡然无存，所余的那么几十上百缕残存墨色柔丝，也在萧萧风吹中，逐渐消散无形。

　　“哼！韩小子！你竟然将他人灵域炼制成器，你可知道单单凭此，就可要你五雷轰顶了！”依旧怨毒目光射向韩立的离铭愤然说道。

　　这时候，韩立已将涅磐三变之躯收起，重新恢复青衫模样的他依旧手持玄天斩灵剑，似笑非笑地看向对面的黑脸道士离铭，沉吟片刻后随即说道：

　　“离前辈！未知你私自在其他仙宫辖内，意图将一位仙宫弟子置于死地，又该当何罪？”

　　“狡言乱辩，看来今天不教化教化你这孽子不成了！”黑脸道士离铭神色一恶地扬声说道。

　　随后，法诀一催，数道墨色波动在其身侧闪过，身形一晃，原地竟余留下他的一道道残影，竟是再次催动那离风法则。

　　然而，就在黑脸道士离铭身影以某个不可思议的速度不断抹过，长串残影连绵而往，急急疾向韩立而去，却冷眼看见同样急退的韩立竟然举起一条手臂，他的食中两指上竟然还夹持着一颗幻黑幻白之珠。

　　当即暗吃一惊的离铭马上将法诀一收，抬头目中黑茫闪烁，凝神注视韩立手中的那颗幻黑幻白之珠，半饷方才眉头一皱地冷声道：

　　“韩小子！你竟然还有那么一颗灵域之珠！”

　　显然，离铭对于韩立所祭出的那颗幻黑幻白之珠并不甚明了，至于韩立手中的那颗晶珠，赫然就是他所持有的其中一颗破域魔珠，方才的巨大爆炸便是相当于灵域爆炸的破域魔珠所引起的。

　　这时候的黑脸道士离铭远远眺望韩立手上的破域魔珠，层层渗出的灵压不浅，赫然与他之前所击出的破域魔珠并无二致，只是其中的灵压有所不同罢了。

　　韩立也曾尝过灵域自爆的滋味，破域魔珠就是如同灵域自爆一样，与玄天自爆几乎相当，这时候能让他有所顾忌的自然只有手中的这颗破域魔珠了。

　　“离前辈，晚辈与你并无任何怨仇，也不会去揣测离前辈此举何为，只求离前辈就此打住，彼此各奔前程，如何？”韩立依然微施一礼方才续说道。

　　这个时候，黑脸道士离铭不禁面上一紧，阴霾一闪而过，面色也变得凝重，良久竟厉色一展地说道：

　　“韩小子！你以为单单凭借一颗灵域晶珠就可以让离某妥协了，妄想！”

　　韩立闻言，暗暗地摇了摇头，心头一凛，目中冷意再次扬起，似笑非笑地遥望而去，好一会儿方才冷哼道：

　　“离前辈！如要在下跟你回去是万万不能的，虽然你贵为金仙之体，若是要将晚辈拿下，绝非易事，鱼死网破的话，恐怕离前辈绝讨不了多少好！”

　　然而，此话一出，黑脸道士离铭却一阵畅然讥笑而起，冷哼道：

　　“哼！韩小子！你也未免将自己看得太高了！”

　　韩立闻言再次冷笑一声，深知今日之事实难善了，竟先行出言挑衅道：

　　“既然如此！离前辈可以马上给韩某一个痛快啊！”

　　面对数十里外韩立的这般挑事之言，黑脸道士离铭虽极为恼火，但仍然强压下来，并狡诘一笑道：

　　“韩道友既然寻死，离某自然不会勉强的！”

　　离铭方才说完，其手捧的那柄银丝浮尘马上银光一晃，疾上半空，并在他的法诀催动下，银霞一扬，倏地疾向韩立而至。

　　韩立冷眼望去，该件原本不太起眼的银丝浮尘赫然竟是一件后天玄天之宝，当即不敢大意，随着一道压迫性的锁定传来，暂时收起破域魔珠的韩立身周无数天地元气疯狂涌入。

　　躯体就此一退，并扬手一划，一道极为漂亮的百丈青弧瞬间扬起，朝向空中化作千丈之巨，无数银丝如同妖蛇艳舞般的巨型银丝浮尘凌厉划去。

　　远眺韩立竟然上手施展如此凌厉的反击，神情凝重地马上某道蓝色法诀一弹，疾入巨型银丝浮尘中。

　　银丝浮尘赫然一道玄晕自柄端一晃，所有的银蛇骤然一合，竟瞬间幻作一条巨型的银色齐眉棍，倏地直迎韩立的此道青色剑弧。

　　“吱……”

　　某声极为尖锐的冲天鸣响连续传出，那条银色齐眉棍尖端无数眩目金光耀目闪亮，青色剑弧赫然就在尖锐声中急剧收缩消减。

　　而黑脸道士离铭冷目而望，不免为那银丝浮尘所幻的齐眉棍泛起一丝担心之色。

　　青色剑弧急促收窄之余，韩立目中瞳孔蓝茫闪烁，银色齐眉棍尖端的一丝丝黯色纹路微微显现。

　　果不其然，韩立有所发现之时，那边的黑脸道士离铭已急色一展，身形一闪一疾间，竟显现齐眉棍之上，看似随意地臂上一拉，一条十余丈长的法则之丝骤然划去。

　　“砰！”

　　惊天巨响传来，空间裂缝撕开，黑脸道士离铭已瞬间将那柄银丝浮尘收起，然而，空间裂缝之上，一条淡淡的蓝色波动泛荡间，竟已似慢实快地疾至离铭身边。

　　显然，离铭原先只想试试韩立实力，未曾想到韩立出手就是全力一击，心神灌注在银丝浮尘之上，没有料到后边的天洪法则之丝。

　　“砰！砰！砰……”

　　扬手连击数拳暗嵌法则之力的凌厉拳风，方才堪堪将后边的天洪法则之力消弥，但悴不及防下，竟甚为狼狈地吹得其道袍翻飞不定，灵光一闪方才将之平复。

　　扬眼看向韩立，哪里还有一丝半点影踪，只见天边尽头一个银点一闪一疾，很快就消失在他的视线之中。


第218章 落仙林

　　冷眼看着已在天边急急远去几近无踪的韩立，黑脸道士离铭黑色眼珠子当中数道寒意连连闪过，冷哼一声暗道：

　　“哼！韩小子！即便你与那件重宝没有关联，但你或多或少都与那人的死脱不开干系！”

　　蓝色遁光一扬，离铭已化作一道道急疾的蓝虹，朝向韩立所往紧紧追去，蓝虹当中的黑脸道士离铭更眉目轻皱地微声哼道：

　　“哼！韩小子！无论如何，就算是耗，也要生生将你耗死！”

　　自倚法力远胜韩立的离铭法诀一催，蓝色虹光一扑一闪间，已疾出近万里之遥，几乎不到半盏茶工夫就追至韩立的千里差距之内。

　　前边急催风雷翅的韩立回头远眺了一眼，暗暗地叫苦不迭，早前即便施展万里血光遁的他不单单元气微微轻损，而且还无法撇开后面的金仙离铭。

　　现在仅仅只是将法力狂注到风雷翅中，但不消多少时间，那位金仙离铭已追赶而至。

　　自己目前唯一的倚仗就是那让他稍稍顾忌的破域魔珠了，然而后面的隐患不除，终究还是危机重重，韩立不禁陷入了一丝苦苦的沉思当中。

　　“呼……”

　　就在韩立依旧急逃之时，后面的蓝色虹光残影一展，法则之力一催，猛地扑至韩立银芒的十里以内。

　　随即，某条蓝色风龙已在疾风当中威势立扬，朝韩立所在的银芒猛扑而来，其中暗含的无形法则之力更让韩立压迫感大显，无法躲避。

　　有所感应的韩立几乎无须回头，即可得知离铭的强袭，银芒当中的韩立旋即指掌舞动，竟掐捏出一条天洪法则之丝急急地往后一甩，随后更再次极为熟练地开始掐捏出第二条的天洪法则之丝来。

　　韩立此举，正就是为了节省那么一分半点的法力损耗，虽然服下了仙元丹，但在原先只余下一半稍多的法力下，如此高强度的法力损耗，即便服下仙元丹，也仅仅只是勉强维持韩立的法力不再继续消耗下去。

　　而掐捏法则之丝，则是完全倚靠肉身之强来将那么一分天地之力转换过来，对于玄仙之躯的韩立来说，是毫无压力的。

　　韩立对于法则之丝的领悟虽然已非常熟练，但金仙离铭所击出的蓝色风龙之强绝非韩立那一两条的天洪法则之丝能轻易阻挡的。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　接连数道爆响传来，那条蓝色风龙只是体型缩小了那么几分，龙首略略地蓝色涟漪一压一晃，被击瘪的龙首已是恢复过来，狡形一展的蓝色风龙，依旧向韩立的银芒急疾而去。

　　无奈之下，韩立身形稍稍翻转，躯体一圈圈玄晕闪过，“啪啪啪”地连续空击数道凌厉拳风，硬是将那条摇曳凶猛的蓝色风龙给彻底击溃。

　　但仅仅就是这么数拳，那条蓝色风龙极为恐怖的气势已是扬至，将韩立所处的银芒吹拂得接连晃了几下，略略将护体灵光一扬，方才稳住身形。

　　“哼！这韩小子居然还是玄仙之躯，一旦让他晋阶金仙，恐怕将是一名悍敌，不趁现在及早除去，后患无穷！”蓝色虹光内的离铭冷声微微哼道。

　　就在韩立继续银芒急急扬起，遁逃而去之时，后面的第二条蓝色风龙，已然在疾进的离铭手中看似极为简单地虚空一击下，再次猛扑过来。

　　“这离铭竟然真的要占尽法力上的便宜，生生耗去我的法力！”

　　韩立想到这里，那道压迫感竟再次跃现心头，无奈之下，韩立再次掐出数条天洪法则之丝，更逐渐将灵兽环内各人之力尽量调用而出。

　　刚开始时，就是火须子的独昧真火，虽并非迎克之物，但要应付被数条法则之丝卸减蓝色风龙，还是绰绰有余的。

　　随后是蟹道人的雷球一击，魔光的魔焰腾烧，金儿的金戮法则玄光，甚至于芝仙的全力一击也被派上，竟可堪堪形成一个僵局。

　　在接下来的半天时间，韩立的法力几乎全都消耗在风雷翅上，但即便这样，法力上的巨耗依旧不少，几乎剩下不足二中之一的法力了。

　　“韩道友！那位金仙乐此不疲的，再这样下去并非良策！”灵兽环内的魔光连续激发出数缕浓烈魔焰，以及他的全力一击后，已是忍不住牢骚言道。

　　韩立眉目一皱，但也仅仅只是一丝苦笑而过，回头瞥了眼后面始终维持在数十里外，不依不饶的离铭，暗暗沉思好一会儿后，方才沉声言道：

　　“魔兄！此战实力悬殊，而且每一位能达到金仙的修士，哪个没有一两招杀手的，根本连一丝平局机会也没有，难道魔兄真的想要就此送死？”

　　灵兽环内的魔光没有反驳，接下来，一片沉寂后，韩立一面熟练地掐弄着法则之力，目中却寒意一闪，竟这般分析道：

　　“离铭的每一击都是他自身的法力所消耗出来的，恐怕现在他的法力也所余不多了，再坚持上一段时间，他便会知难而退的了！”

　　置身蓝虹内的离铭目中某道疑色一闪而过，竟暗暗地冷哼道：

　　“这韩小子竟然有着如此多的手段，我的法力已消耗过半，他竟然还能法力不竭，实在是奇怪之极！”

　　再次猛地一拳击出，蓝色风龙挟带法则之力及无穷气势而去，瞪目远眺的黑脸道士离铭竟再次揣测言道：

　　“哼！看来不是他身家雄厚，就是他有着不少的帮手了，恐怕是后者居多，要真是这样，未等将他法力耗尽，恐怕我已得先行放弃了！”

　　然而，这种状况还在持续，两者就是如此这般地一逃一追，一击一挡，两天时间过去了，他们也疾飞了不知多少万里之遥。

　　就在韩立与离铭皆彼此颇为诧异，离铭不知道是否该继续下去之时，冷不防地，离铭击出某条蓝色风龙后，竟然面色一变，暗暗地掐指一算，更在随后面上狞色一闪而过。

　　置身银芒内的韩立自然无法得知离铭少许的神色变幻，但他却几乎同一时间地也是面色一变，遁光竟也变得缓慢起来。

　　原来，就在韩立神念尽头之处，一片泛着浓郁黑雾的密林竟然横挡在了韩立的面前，无边无际，显得极为诡异。

　　随着不断靠近之时，韩立的神念嵌入其中，当即神情一凛，面色一紧，暗暗地一惊道：

　　“真魔之气？此地竟然存有这么一座真魔气如此浓郁的密林，难道是……落仙林！”

　　闻言，处身灵兽环内的魔光随即蠢蠢欲动般地异常兴奋，但随后，魔光竟极为奇怪般地说道：

　　“韩道友，这处密林之内，似乎不是单纯的魔气，其中还有着一种魔毒，连我们真魔都有所忌惮，不敢轻易接触的！”

　　“裂煞怼丝！”灵兽环内的蟹道人已是神念所去，丝毫语气不带地冰言道。

　　“裂煞怼丝？”韩立微声地重复道。

　　“对，这种魔毒就是裂煞怼丝，能强行侵入护体灵光，你们修仙者粘之，几乎无论修为多少，即便法体双修，也必定肉身溃烂，就是我们修魔之人，也无法长期存于此地的！”魔光用少有的一本正经语气解释道。

　　“真想不到，竟然被那金仙追出这么远的距离，此地已是份属蛮荒边缘之地，就凭这裂煞怼丝，难怪此地名为落仙林了！”韩立不禁轻声地叫道。

　　随后，韩立更神情一敛，问向魔光道：

　　“魔兄！你也见过在下的梵圣金身，对上这裂煞怼丝之毒，凭借在下金身，能维持多久的时间？”

　　“韩道友真打算借助此林逃去？”魔光并不急于回答韩立之问，竟反问道。

　　“魔兄难道有其他更好的办法？”韩立语带冷淡地迅即回道。

　　魔光却是一阵哑然，好一会儿后方才苦笑一声地说道：

　　“既然如此，魔某再帮你一次忙吧，在下的一滴魔血能维持在裂煞怼丝内大约三天时间吧，但要是没有魔血的话，恐怕你的那个梵圣金身也难以维持一天的时间的。”

　　“好，既然如此，那韩某就闯闯这片落仙林吧！”韩立暗带一丝无奈地扬声说道。

　　不经意间，银芒骤然一扬，其遁速竟然就此加快，朝向前边落仙林疾速奔去。

　　此举让后边追得不紧不慢的离铭暗暗地吃了一惊，冷哼道：

　　“哼！这是找死！这韩小子不可能不知道裂煞怼丝的恐怖，独身闯入落仙林，就是魔修也难以为继地呆不上数天，难道他有……聚气凝珠！”

　　想到这里，黑脸道士离铭一阵急色闪过脸上，蓝虹一扬，就要再次催动离风法则而去。

　　然而，就在这时候，前边落仙林外不足千里之处的银芒附近，天地元气急促汇聚，一道五六十丈长的玄黑剑弧，赫然间挥划而出，气势凌厉地刮向趋身而至，蓝虹内的离铭。


第219章 生机

　　原来，韩立在决定加速遁入落仙林之时，已经对后面紧追不舍的金仙离铭，一举一动十分注意了，就在离铭施展离风法则的一刹那，韩立竟马上将那灵兽环内的魔光调将出来。

　　黑焰一凝，天地元气汇聚，玄天偃魔刃一挥，法则之力马上将蓝虹之内，残影急闪的离铭锁定，而魔光也在这时候重新化作一缕黑霞，卷进了韩立的躯体之内。

　　韩立则在进入落仙林前法诀一催，一个金色巨影旋即闪现，并在某道晦涩生疏的法诀激发下，原先逼出躯体，驻留其内的那滴魔血已迅速爆开，马上就见一圈幻黑玄晕披覆金影之上，至于青衫韩立，却是已然不见踪影。

　　该个巨大金影正就是韩凝炼多年的梵圣金身，这时候的梵圣金身不但浑实厚重，犹如佛门金刚般孔武，但却像怨狱煞鬼一样的狰狞，散发出来的灵压之巨，竟不亚于高阶人仙。

　　脚下连点，竟倏地疾出数百里之遥，下一刻身影再次一晃，已快速朝向落仙林疾驰而去，很快就隐没在浓郁黑雾笼罩的密林之中。

　　正自施展离风法则之力追赶韩立的离铭，猛然间发现韩立所在银芒上黑影闪现之时，虽然有所察觉，然而已是太迟，猛扑的身影转瞬就几乎撞上那条凌厉无匹的玄黑剑弧。

　　好不容易将该条五六十丈长的玄黑剑弧消弥殆尽，狂风凛凛中飘荡的道袍猛烈飞卷，但他的袖口一甩，狂风已骤然而止，徐徐抬起的头颅望向数百里外的落仙林，哪里还有韩立的半点踪影。

　　“哼！这韩小子的确修有魔躯，但纵然如此，也难以在这落仙林中呆上十天半月的，我就不相信他不会在最后时刻逃出，届时，哈哈……”

　　一道豪然强笑骤然在落仙林外连绵响起，那身穿八卦道袍的黑脸道士离铭竟在随后选择了某处山头，盘膝而坐，冷然闭目，神念大释，顿时陷入了一种无声的等待当中。

　　黑脸顿时离铭等了足足三月有余的时间，落仙林内几乎没有一丝生灵出没，更何况是韩立的身影，最后不得已的情况下，离铭方才在无尽的失望当中悻悻离去。

　　至于韩立这边，方才疾入落仙林的金色巨影，脚下连点，无视所有拦挡的巨树荆棘，脚下无数深坑被其踩踏而出。

　　韩立也不知道自己急奔了多久，全力施为的他，已然彻底身处落仙林内，神念竟在此落仙林内被裂煞怼丝轻微侵蚀，他的神念所去尽头之处，落仙林内已无从见到那位黑脸道士离铭的踪影，方才停步了下来。

　　神念完全离体而去，数十万里之内，几乎都是浓浓黑雾覆盖的落仙林，而据他所调阅的地图所示，这落仙林之广，即便是他全速遁飞三年，也难以企及另一边缘的。

　　神念转而扫向躯体附近浓浓黑雾，黑雾当中一条条扁平的淡淡灰丝，在魔气弥漫的黑雾当中四处游离，偶然释出护体灵光，这些淡淡灰丝竟然无视般直接嵌入，并击撞韩立金色身影上的幻黑玄晕。

　　“这就是裂煞怼丝！”韩立几若无声般地嘀咕道。

　　韩立所化的梵圣金身，随后巨臂猛地一甩，数十支颜色鲜艳的阵旗疾出，在韩立某句朗声口诀的催动下一晃，一个三丈大的禁制法阵已显现其跟前。

　　然而，就在不足数个呼吸间，那淡淡灰色的裂煞怼丝竟然从四面八方蜂拥而来，猛烈激撞该个禁制法阵。

　　在接下来的数个呼吸间工夫，该个禁制法阵表面无数微细涟漪荡漾，此起彼伏，“嗡嗡”般不堪重负的声音越渐激烈，竟然在两盏茶工夫不到的情况下，“嘭”地彻底崩溃消亡。

　　“这裂煞怼丝果然十分霸道！恐怕就是将身上全部的阵旗摆出，也难以坚持半天时间的！”韩立所化的梵圣金身竟模糊不清的语气言道。

　　接下来，韩立还尝试了一下追月环，不知何故，竟然无法在这裂煞怼丝密布的魔林之内使用，就连那辟邪神雷所化的传送阵也是如此，同样无法在此落仙林内正常使用。

　　再次询问了灵兽环内的众人，并没有其他良策可供选择，韩立不禁长叹一声。

　　深入落仙林之内必定死路一条，看来只有选择其中的一个侧面逃出此地，方可以有着那么一线的生机。

　　想到这里，韩立所化的梵圣金身蓦然间金睛朝两边一望，选择了其中一个方向急跑而去。

　　接下来的三天时间，韩立不断地脚下连点，但由于从林的确密集，连番催动梵圣金身令他法力损耗也是异常之大。

　　身上合共三颗仙元丹中的第二颗也在此期间被韩立吞服下去，更在外边保护性的幻黑玄晕即将消弥之时，得到了魔光不多的数滴魔血当中的第三滴。

　　然而，无数裂煞怼丝以及林木的阻挠，像韩立这般的奔跑，不但所耗法力不浅，更是无法达到多少距离。

　　三天时间过去，竟然仅仅走出了不到十万里之遥，这也让韩立暗暗地叫苦不迭的。

　　在魔光的第四道魔血即将耗尽之时，韩立方才疾出不到二十万余里之遥，结合韩立所了解到金仙的强悍神念，这点距离是远远不够的。

　　“韩道友！魔某的确难堪重负！还不如直接与他拼了！”灵兽环内的魔光已连连地苦笑两声后无力说道。

　　“魔兄！这事已经讨论过，不必再议，韩某虽非圣贤之人，却不希望届时做出舍弃你们其中一人之举！”韩立回道。

　　顿时，又是一阵阵沉默的光景，落仙林内，除去那萧萧之风外，就只剩下了韩立所化梵圣金身不断穿梭密林之地时的“嘶沙”之音。

　　然而，就在韩立将魔光激出的第五道魔血凝炼成幻黑玄晕，保护其身之时。

　　“嘭！”

　　一道不同寻常的沉响打破了落仙林内的宁静。

　　韩立所化的梵圣金身随即脚步急停，神念放出，密林深处，一只洁白如同冰雪般的巨禽竟从他的神念尽头之地浮现而出，一圈淡淡的薄晕将它彻底包裹，朝向落仙林外韩立的这边急驰而来。

　　就在韩立暗自疑惑，该只巨禽为何可以无视裂煞怼丝的侵扰时，后面一道紫虹随即也出现韩立的神念中，并对前边的雪白巨禽穷追不舍。

　　后面的那道紫虹竟然也泛起一圈淡淡薄晕，同样在落仙林内恣意遁飞，韩立不禁惑色大现，目中瞳孔蓝茫闪烁不定，一丝异色旋即闪过面庞。

　　“那护体圈晕究竟是何物，居然可以将裂煞怼丝完全辟除在外！”韩立不禁微声自语道。

　　两道遁影已逐渐飞近，处身灵兽环内之人也能从神念中感应到，其中，魔光竟然先行语气强作一扬地叫道：

　　“聚气凝珠！”

　　“对！正是聚气凝珠！”灵兽环内的蟹道人紧接着冷冰冰地说道。

　　韩立不禁微声问道：

　　“这聚气凝珠究竟是何物？”

　　灵兽环内，魔光已显疲态，蟹道人随即向韩立解释道：

　　“其实这裂煞怼丝在真魔界是较为常见的，所以一些大能也就纷纷设想对策来抑制裂煞怼丝，其中聚气凝珠就是一个不错的方法，主要是借助一颗经过祭炼，带克制作用的冰珠，将自身法力集中到该颗冰珠，就可以抑制裂煞怼丝了！”

　　韩立微微地点了点头，远远望去，那边遁飞在前面的雪白飞禽，外边的裂煞怼丝竟真的无法触及聚气凝珠分毫，虽不至于能像空旷之地般刹那间疾出千里万里，但也比他这般龟速之遁要快上不少的。

　　然而，似乎是感应到了韩立的存在，前边疾飞的那只雪白飞禽竟然方向微微一屈，竟转向另外一边飞去。

　　韩立见此，心内一急，马上追赶而去，处身后面的紫虹，竟同样的方向一屈，对前边的白色雪禽穷追不舍。

　　见此，韩立怎会轻易放过那么一个难得的求生机会，不惜一切法力之下，竟勉强也能及得上那两道遁影，并很快就拉近到了百里之内。

　　韩立所化的梵圣金身极目望去，那边的雪白飞禽竟有一种似曾相识之感，而后边的紫虹之内，一个身披紫袍，穿着一件血色衣衫的瘦脸男子斜睐韩立一眼，某道冷声哼道：

　　“道友！没有防护之物居然也敢深入落仙林腹地！”

　　“正因如此！在下欲要向道友借宝物一用！”韩立同样冷冰冰地回道。

　　此言方出，韩立所化的梵圣金身竟已拦挡紫虹的去路，至于前边急逃的雪白飞禽，也闸停数千里外。

　　灵光一晃，某位白衣白裙，面目可人的年轻女子便在一个淡淡玄晕内闪现出来，有些奇怪地远远望向韩立所化的梵圣金身，一丝异色在她的面上一闪而过。


第220章 获赠聚气凝珠

　　该道紫虹遁光一敛，一位身披紫袍，穿着一件血色衣衫的瘦脸男子已显现韩立所化梵圣金身的不远处，淡淡玄晕之内的该位瘦脸男子竟是一个五阶人魔。

　　这个瘦脸男子盯了眼数十丈高大的梵圣金身，一丝疑色骤闪而出，竟先行扬声问道：

　　“小子，你与晟魔有何干系？”

　　韩立已经不止一次听到晟魔之名，而他却只是知道晟魔是一位真魔界赫赫有名之人而且似乎与所修炼的梵圣金身以及那涅磐变有一些关系，至于其修为与其他一切，就连魔光也是知之甚浅的。

　　“并无关系！”韩立随即冷声回道。

　　虽然看不清韩立的真身，但激发出来的金身，竟然也只是达到区区的高阶人魔之境，该位瘦脸男子冷哼一声便说道：

　　“小子！你识趣就将路让开！否则，可别怪罗某不留情面了！”

　　韩立所化的梵圣金身蓦然间一阵冷笑，竟这般说道：

　　“哦！在下可要看看你如何一个不留情面！”

　　然而，就在这时候，那边数千里外的白衣白裙女子却是引声朝韩立叫道：

　　“前边的金影朋友，莫要逞强，没有聚气凝珠，你又岂是他的对手！”

　　“哈哈！你看看，就连那区区冰凤也为你说话了，还不乖乖退去，否则的话，罗某真要出手了！”该位罗姓瘦脸男子仰天哈哈一笑地说道。

　　“哼！无论如何，你不将手中的聚气凝珠留下，休想离开这落仙林！”韩立头也不回地再次冷声哼道。

　　然而，就在这时候，韩立的脑海当中传来了一阵女子的声音，处身梵圣金身内的韩立心神一凛，随即更是怒目圆睁，一道杀意瞬间在其金紫之目中一扫而过。

　　“嘿嘿，竟然这么大口气，就让你尝尝我的厉害吧！”

　　罗姓瘦脸男子方才说罢，两把黑色钩刺马上扬手而出，直取韩立而至。

　　“来得好！”

　　再次哼声而出的韩立旋即扬起拳头，“嘣嘣”两道金色拳影猛然击出，梵圣金身前边不远处的一棵五十余丈的巨树应声“沙沙”作响，更转眼间倒下，两把黑色钩刺竟也随之被击飞数里开外。

　　而这时候，那位白衣白裙女子极目而望，梵圣金身背后一缕黑烟倏地疾出，在密林内穿梭而行，很快就消失在了她的双目之下。

　　“哦！居然还是修炼肉身，不过也是，没有肉身支持，怎么可以炼出这个不错的金身！”那对面的罗姓瘦脸男子自语说道。

　　就在这时候，韩立心头闪念而过，梵圣金身已脚下微作一点，背后一棵百丈老树瞬间折断，梵圣金身竟猛扑罗姓瘦脸男子而去。

　　几乎与此同时，其手中竟然多出一根青色小棍，玄金手腕微微一晃，一把数丈长剑已把持其手上，赫然竟是玄天斩灵剑。

　　而且，就在玄天斩灵剑方才掌在手中之时，一道碗口粗细的金色玄光突地从梵圣金身的身上飙出，并直射对面罗姓瘦脸男子。

　　韩立竟然上手就是其玄天斩灵剑，那罗姓瘦脸男子虽是面上惊色一闪，但也瞬间寒气一凛，一把微微弯曲的四尺紫红长刃已执掌他的手上，是一把后玄天之宝，天地元气急汇，猛地一挥，一个耀眼弯月瞬间显现，马上迎向金色玄光。

　　“吱……”

　　耀眼弯月碰上金色玄光，立时就是眩光爆闪，尖声频现，弯月与金色玄光赫然间同时缩小，仅仅只是小半眨眼之间，竟相互消弥完全。

　　然而就在最后时刻，空间极度扭曲，“嘭”的一道爆鸣，一面宽达七尺的空间裂缝竟然就此撕裂开来。

　　早已有所预料的梵圣金身两只圆瞪双目的眉间，一条纤细黑丝骤然而现，蓦然张开的某只竖目一道黑中泛白之光随心而发，直射空间裂缝而去。

　　更在此时此刻，天地元气汇聚，韩立所化梵圣金身赫然猛地一挥，一道庞然无匹的百丈青色巨弧油然衍生，挟带轰隆隆的无穷声势，划向罗姓瘦脸男子。

　　原先目见韩立祭出玄天斩灵剑的罗姓瘦脸男子已是心头一寒，看着玄天斩灵剑所拉划之弧竟达百丈，其中法则之丝同样达到百丈之长，面色顿时大变，某道烫金符录旋即就被他毫不犹豫地扬掌而出。

　　“破！”

　　一道精纯法力注入手中的该道烫金符录之内，冷声一哼，手掌猛地一抓，无数有如泥沙般溢出的金色雷蛇，从他的五指间纷纷涌现，瞬间迎向韩立的百丈剑弧。

　　“哼！区区旱天雷就要挡下玄天斩灵剑全力一击！”韩立半带讥讽地微声嘀咕道。

　　然而，就在那些金色电雷迎向百丈剑弧的同时，罗姓瘦脸男子竟再次挥击手中的紫红长刃，一轮弯月将划未划之间，某道黑中泛白之光倏地，竟以一个不可思议的角度疾击而至。

　　此光去势之速，让罗姓瘦脸男子无从躲避，旋即，一个透明晶体竟然从他的躯体急急扬起，自然就是他的灵域，堪堪将韩立的此道破灭法目之光给拦挡了下来。

　　弯月已是在此瞬间挥划而去，马上就碰到将所有旱天雷消弥的巨大剑弧，尚余六七十丈之长的巨大剑弧又哪是那区区弯月所能抵挡下来的。

　　半个眨眼之机，该轮弯月已被剑弧全部消弥，尚余二十余丈的剑弧再次将疾退的罗姓瘦脸男子锁定。

　　然而，这时候，韩立尚未闭上的破灭法目，一道黑中泛白之光瞬间又一次疾出，击入再次显现的空间裂缝之内。

　　完完全全已是手忙脚乱的罗姓瘦脸男子马上再次祭出三道金体青符，瞬间激发出三条暗嵌苍木法则之力的藤蔓，堪堪将前边的剑弧消弥过去。

　　此时此刻，罗姓瘦脸男子看到法则之力再次碰撞出来的空间裂缝，高悬的心尚未敢真正放下。

　　忽然间一道滚滚烈焰竟顷刻之间在其身侧疾出，天地元气急聚，一道玄黑剑弧马上将罗姓瘦脸男子锁定了起来。

　　“你……你竟然还有帮手！”大吃一惊的罗姓瘦脸男子急声叫道。

　　然而，就在这时候，一道黑色泛白的玄光再次以一个不可思议的角度骤击而至，韩立所化的梵圣金身聚目而望，该道玄光瞬间击至罗姓瘦脸男子躯体之上。

　　“啊……”

　　一道凄惨无比的哀叫传将出来，罗姓瘦脸男子面色异常痛苦地竭力尖叫，法力凝滞的他眼角余光竟然瞥见一道泛蓝的无形波动竟隐隐而至，至于那道玄黑剑弧更将他彻底包覆其内。

　　然而，好不容易才恢复一点点心神的罗姓瘦脸男子随心激发灵域已是迟了，该道泛蓝的无形波动，竟然电光火石间将他的一条左臂硬生生地齐根切下。

　　处身其灵域之内的罗姓瘦脸男子依旧疼痛难当，其左臂切口之处鲜血直冒，好不容易方才止住，低头看了眼灵域内被整齐划开的那条臂膀。

　　“砰！”

　　就在这时候，一道激烈的爆响轰然传入罗姓瘦脸男子耳中，只见灵域之内，无数彩霞在爆炸当中逐渐化淡，继而消失殆尽。

　　爆炸仅仅持续了一个呼吸之间，罗姓瘦脸男子的灵域内，却只剩下那数十缕的残余彩带在空中微微飘荡。

　　“噗！”

　　一道鲜血难以抑制地喷出，罗姓瘦脸男子面色苍白，望向外边的梵圣金身及另一边上虎视眈眈的魔光，完全没有想到竟会落败得如此快速干脆的他，心头一道恨意迅速地一闪而过。

　　然而，韩立所化的梵圣金身却冷然回转头来，望向那边的白衣白裙女子，竟是传音问道：

　　“仙子，在下必须要在这落仙林中暂避一段时间，未知仙子刚才承诺的聚气凝珠现在是否能兑现？”

　　原来，该位白衣白裙女子先前曾向他承诺会将一颗聚气凝珠作为驱走那纠缠之人的报酬。

　　然而，对于韩立来说，现在虽然将该人击至重伤，万一眼前女子不兑现承诺，韩立也许便要与那罗姓瘦脸男子有所妥协，故而方才有此一问。

　　虽然远隔数千里之外，神念有所滞损，但那白衣白裙女子也将该次打斗看得七八成之多，对方出手到停下来，不过就是短短的十余呼吸间工夫，不禁让她眉目深锁，玉容大惊的。

　　现在对方已将纠缠之人制住，白衣白裙女子旋即马上扬手一弹，某道淡淡虹光似慢实疾地击飞过来，数个呼吸间就落到了梵圣金身手上。

　　韩立所化的梵圣金身聚目一望，该颗放在手上的透明晶珠泛起丝丝雾气，并无丝毫灵压，然而在刚才疾飞当中，竟然将包覆的裂煞怼丝辟除在外。

　　马上将其炼化的韩立旋即一催，一圈数十丈的淡淡玄晕马上将他包裹起来，并在随后，那原本不断侵蚀梵圣金身的裂煞怼丝，竟完全辟除到了玄晕外边。

　　旋即收起法诀的韩立已回复青衫模样，回头望去那边灵域包裹着的罗姓瘦脸男子，一丝冷意慢慢浮现而出。


第221章 魔光应战

　　逐渐向罗姓瘦脸男子挪近身躯的韩立，斜睐一眼站在不远处的魔光，魔光却是一愣地恍然，疾退出十余里开外，韩立方才注目看向前边依旧包覆在淡淡玄晕内的罗姓瘦脸男子，淡淡然地说道：

　　“罗道友！在下给你三个选择，你可要听上一听？”

　　罗姓瘦脸男子颇为惊惧地望着韩立，依旧无法从刚才的迅速败北中释怀，心底中的一丝怨毒并未就此散去，但还是充满着胆战心惊般，迟迟未肯答话。

　　“说！”

　　韩立猛然间一道破天般的巨吼叫道，即便其护体的那圈淡淡玄晕也变得灵浪不断泛起，远在数千里外的白衣白裙女子也随之心神一凛的。

　　罗姓瘦脸男子更在韩立的话语一出之下，一个寒战不由自主地闪了闪，噤声说道：

　　“道友请说！”

　　闻言，韩立冷冷一笑，眉目间一丝寒意闪过后，便这般说道：

　　“第一个选择，留下所有物件，你自行兵解，在下可以给你一个重入轮回的机会！”

　　罗姓瘦脸男子听闻立时浑身一颤，眉目间更为紧锁，冷意骤然间写在其面上，不经意地寒声问道：

　　“道友再说说第二个选择吧！”

　　“我想，罗道友不会希望采纳这第二个选择的！”韩立马上回道。

　　凝顿了好一会儿后，韩立方才冷冰冰地哼将出来道：

　　“第二个选择就是，罗道友与在下作生死之战，各安天命！”

　　面色再次一寒，罗姓瘦脸男子却已是有所预料般地又一次寒声问道：

　　“那第三个选择！”

　　“至于第三个选择吗……”

　　尚未说完，韩立已将目光挪至不远处虎视眈眈的魔光，魔光却是一丝狡诘之容闪过，韩立似笑非笑地转望罗姓瘦脸男子，方才面色悠然地缓缓说道：

　　“你可以与在下的同伴公平一战！”

　　韩立此言一出，魔光一脸兴奋无比的脸色，然而那远在数千里外的白衣白裙女子也显得惊诧不已地圆张眼珠子，不过，罗姓瘦脸男子却是仿佛看到了一丝希望，马上接口问道：

　　“道友的意思是你不会插手！”

　　韩立冷然一笑，微微地瞪了对面的罗姓瘦脸男子一眼，悠然声说道：

　　“既然公平一战！在下自然不会出手！”

　　“在下一旦胜出，道友也不会插手在下离去？”罗姓瘦脸男子继续追问道。

　　“这个自然！”韩立轻声回答，没有丝毫犹豫。

　　那罗姓瘦脸男子转头望了眼上边的包裹在一层幻黑玄晕当中的魔光，那道怨毒目光又一次衍生而出，灵域内的一丝波动闪过，地上的断臂已然飞起，并在另一臂上某道怪异法诀掐掌舞动间，竟自行接续起来。

　　悬于半空之中的魔光则是面上极为兴奋，仿佛对方就已是盘中餐之物，那把玄天偃魔刃执掌手上，一小部分的天地元气已逐渐汇聚其中。

　　“且慢！”韩立却冷不防地喊了一句道。

　　不但罗姓瘦脸男子，就连魔光也投来了疑惑目光，韩立却不紧不慢地瞧了两人一眼，那位罗姓瘦脸男子活动了一下稍稍恢复过来的手臂，眉宇一锁便对韩立冷声问道：

　　“道友难道要反悔了！”

　　“哼！在下既已言出，必定应诺！然而，何谓公平，道友在这落仙林内比之在下同伴，多出了一样不平之物！”韩立马上接口说道。

　　“不……不平之物？”罗姓瘦脸男子不经意间地复述了半句道。

　　“你……你是指聚气凝珠？”仅仅只是扫了眼魔光的罗姓瘦脸男子，马上有所意识地说道。

　　“卸去聚气凝珠，与在下同伴公平一战，切勿私逃，否则可别容在下为你挑那第二条选择了！”韩立语带寒意地说道。

　　韩立的话语就像一根锐针扎入罗姓瘦脸男子的心坎，一阵苦苦的思索之下，幻黑玄晕包裹的魔光已忍不住地叫嚷道：

　　“对，你为魔修，小小的裂煞怼丝自然无法将你如何的，哈哈……”

　　此时此刻，韩立还是有点担心已激发多滴魔血的魔光，然而这第三个选择，可是魔光自己要求的，韩立望向魔光，见其几无任何损伤元气之兆，方才勉强答应下来。

　　“好！希望道友你莫要食言！”罗姓瘦脸男子好一会儿方才高声叫道。

　　下一刻，罗姓瘦脸男子的聚气凝珠竟然就此卸去，不过此人却并无魔光的秘术来维持不受裂煞怼丝的侵扰，只得以他的法力强催一身真魔之气，外加灵域作为保护，一时间竟然也让外边的裂煞怼丝无从侵入其中。

　　“哼！真要如此防护，你又能撑得过多少时间！”

　　想到这里，已再次服下补充丹药的韩立冷眼一扫，魔光竟然已扬起手中的玄天偃魔刃，猛地朝罗姓瘦脸男子挥去，几十丈长的玄黑剑弧竟然就此一晃，无数黑气凝聚其中，气势虽无韩立玄天一击之强，但也远胜一般玄天之物了。

　　罗姓瘦脸男子依旧祭出紫红长刃，猛力一挥，半个弯月高高一挂，玄黑剑弧已威猛地冲撞而至。

　　“嘭！”

　　一道惊天巨响过后，猛然间，罗姓瘦脸男子神念反馈回来，那边远在数百丈外的爆炸过后，眩光一扬，两条邪龙竟然已经在魔光的指挥下，掠过爆炸产生的空间裂缝，疾扑罗姓瘦脸男子，赫然就是魔光的双龙铡。

　　“哼！找死！”

　　罗姓瘦脸男子冷哼半句，正要扬手再次祭出弯月将两条邪龙彻底击溃，然而，魔光竟已魔焰浅浅一扬，马上疾扑而来，几乎追及两邪龙之尾，并在电光火石间疾向了两条邪龙之首。

　　远看来势汹汹的魔光，暗暗吃了一惊的罗姓瘦脸男子旋即身形一晃地疾退，然而，那边的魔光竟然要比他还要快速，几乎眨眼间工夫已疾扑至百丈以内。

　　天地元气再次汇聚，魔光竟然又一次猛挥手中玄天偃魔刃，一道几乎不逊色先前的玄黑剑弧再次划至，锁定感觉的压迫心神渐浓。

　　极为无奈的罗姓瘦脸道人竟将三张金体泛青的符录再次扬起，马上激发并化作三条暗嵌苍木法则之力的藤蔓，疾向玄黑剑弧。

　　但是，罗姓瘦脸男子却在此时此刻扫向两条邪龙龙首，魔光赫然在此期间消失无踪。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　三道巨响传入耳中，罗姓瘦脸男子马上神念释出，一道黑焰一闪一现间，竟突地出现其头顶不出数丈之地，大吃一惊之时，魔光冷然间巨声一喝，手中的玄天偃魔刃已在其把持之下猛戮罗姓瘦脸男子的天灵盖。

　　罗姓瘦脸男子完全没有料到魔光竟然会直袭而来，而且，就在这时候，两条互相卷缠的邪龙已气势万钧螺旋而至。

　　“砰！”

　　无从躲避的罗姓瘦脸男子只得再次将灵域祭出，然而，魔光已疾入而至，一道庞然巨力直逼罗姓瘦脸男子，硬是将原先呈圆的灵域压迫出一道深达数尺的深坑，几乎就要戮至罗姓瘦脸男子的天灵盖。

　　而这时候，外边的两条邪龙竟然已经将龙躯一左一右地一摆，将其灵域包裹，并龙口接连猛噬，灵域所外释的灵压竟然一分分地减少。

　　将这一幕看在眼里的韩立不禁眉头一皱，心神一丝联系迅速闪过，那边的魔光赫然冷目一扫，下一刻，一道有如电丝般的黑色雷物霎时间闪现玄天偃魔刃的剑尖之地。

　　这道黑色雷物竟以肉眼可见的速度不断深挖，玄天偃魔刃也随之加深，然而，罗姓瘦脸男子看着此间一幕，竟然神色一狞，一道冷哼方过，扬起手中的紫红长刃，猛地一挥。

　　“呼！”

　　竟然完全不顾对灵域的伤害，一圈数丈长的无形波动赫然挥出，直劈陷入其灵域达至四五尺之深的魔光。

　　一丝丝淡淡波动闪过，蓦然疾向魔光躯体，魔光却像是被其所套住，一副无法动弹的样子，而此时此刻，韩立看在心里，一丝忧色难免挂到面上，但要救他，却已是太迟了。


第222章 玄天紫月刃

　　韩立眉头一皱之下，冷眼看去，那边的罗姓瘦脸男子灵域之内，魔光浑身黑焰一燃，他的口中一道晦涩的咒文方才念出，似乎看出了端昵的韩立，不自觉地摇了摇头。

　　几乎就在电光火石间，只见一道浑圆的黑晕立时就在玄天偃魔刃的刃身激发而出。

　　刹那间工夫，无穷的惊人灵压扬起，一道道灵浪入爆炸一样迅速膨胀，即便相距较远的韩立也感觉得到。

　　“燃烧玄天之力！”

　　该道玄天偃魔刃所激发出来的黑晕势如破竹，仅仅只是顷刻之间工夫，那罗姓瘦脸男子所挥划而出的丝丝淡淡波动，竟然就在那一瞬间，被黑晕直接一掠而过，丝毫声音未响便消失于无形。

　　与此同时，黑晕不断地疯狂涨大，每每涨大一分，一道微弱的反噬之力马上作用到罗姓瘦脸男子身上，短短小半眨眼还要短的工夫，那看似不强的反噬之力，竟然累积达到他所能承受的最大限度。

　　“噗！”

　　“嗖……”

　　一道甚为艳丽的鲜血，马上在罗姓瘦脸男子口中喷吐而出，其灵域威压就此一黯。

　　更在这个千钧一发之势，玄天偃魔刃所戮已再无任何阻碍，倏地径直地插入罗姓瘦脸男子天灵盖，玄黑之光略微地一闪，一晃，魔光赫然已把持玄天偃魔刃，从他灵域的另一边上疾飞而出。

　　韩立目中瞳孔蓝茫闪烁不定，灵域之内的罗姓瘦脸男子已被切作两截，但该位罗姓瘦脸男子的元婴应未被斩灭，但却丝毫未现，正自眉头一皱之下，一个犹如黑色布袋般的黑幕竟突然掌在魔光手中。

　　该张黑幕自然就是魔光的蚀灵禁，上面一点点不大不小的活物挪动异常激烈，无疑就是罗姓瘦脸男子的元婴，不过很快就在魔光朗声诵出某道咒文之下，逐渐平静下来。

　　“魔兄！为了区区元婴，值得吗？”缓缓疾驰而去的韩立眉目间一喜地笑道。

　　“哈哈！值得！当然值得……”魔光看似十分随意般地望了眼韩立就马上应道。

　　幸而，玄天偃魔刃早在魔光晋阶之时已恢复了近七八成之多的元气，现时仅仅只是一次的燃烧玄天之力，对玄天偃魔刃伤害不算大，在他体内凝炼一段时间，不日就可恢复过来。

　　随后，在韩立将罗姓瘦脸男子残存灵域稍作施法，并封印收藏起来后，魔光更急不可待地将其残尸一卷一吸，直接吞入腹中，回头望向远在数千里外的白衣白裙女子，完全是一副意犹未尽的样子。

　　韩立则轻轻地瞪了他一眼，不无深意地望向魔光，随后才冷声问道：

　　“魔兄，看来几滴魔血并没有让你损伤多少本元的！”

　　“哈哈！要是魔某不那样说，韩道友岂非要将魔某彻底榨干不可！哈哈……”这时候的魔光完全没有丝毫否认，不加掩饰地狂笑道。

　　对于魔光，韩立只得无奈地一笑而过，毕竟他与火须子两人不像金儿甚至蟹道人，魔光火须子仅仅只是受命于他，并非完全的主仆之约，受限在天魔契约，无需将心神完全对他放开的。

　　将魔光召回灵兽环中，韩立手中拿着该个罗姓瘦脸男子所遗留下的一个指环，以及那把后玄天之宝，紫红长刃，简单检查了一下，就将两物放到了自己的指环之内。

　　回头望去，数千里外的那位白衣白裙女子虽是看到了韩立的雷霆手段，但似乎有所倚仗，却未因此离去，韩立自觉并无泄漏多少隐秘，况且此地与落仙林边缘不远，韩立更朝她微一躬身，问道：

　　“姑娘！此魔已除，在下也算是兑现诺言，为何仍未离去？”

　　“多谢道友搭手相救，道友身上还存有我族的一丝微弱气息，与我们一族有缘，闻听道友需要暂避此落仙林，小女子有个不情之请，道友可到小女子族地调息一二，未知你意下如何？”白衣白裙女子低头沉思了好一会儿方才反问道。

　　韩立早从对方所展示的本体，气息，以及那罗姓瘦脸男子之言得知该位白衣白裙女子竟是冰凤一族。

　　然而，冰凤一族在真仙界中的真灵种族虽为较为弱小的种族，其中的金仙之流应该不乏，前去自然有着不少的风险。

　　想到这里，韩立轻作一笑，婉言回绝之意回道：

　　“姑娘好意在下心领了，受下姑娘的聚气凝珠已是厚缘，在下自有其他脱身之法！”

　　“既然如此，小女子也不强求，就此别过！”白衣白裙女子嫣然一笑，点头应道。

　　然而，就在她扬起一道如云般淡淡白雾，朝某个认准的方向疾去之时，却撇下了这么一句话，方才激射远去。

　　“道友，小女子林屏，后会有期！”

　　韩立闻言，淡淡一笑，远望该位叫林屏的白衣白裙女子逐渐远去的白色身影，逐渐消失在视线的尽头，韩立方才将神念扫了下躯体。

　　目下的法力只余下不到四成，虽有聚气凝珠在手，然而几乎要将余下法力全集中在聚气凝珠之上，根本无暇抽身恢复法力的。

　　但尽管无法恢复法力，但这颗聚气凝珠却是相当怪异，仅仅只是将法力逼至其上就可发挥其中的功用，法力上也几乎不会有所消弥的。

　　一丝苦笑闪过的韩立，闪念间将聚气凝珠稍稍扩大，并把灵域随心扬出，竟要选在此时此刻，凝炼自身的灵域。

　　半年时间很快就过去了，补充的丹药也在不断地起作用，法力竟缓缓地达到了五成之多，期间魔光竟然再三催促是否能将那落仙瘦脸男子的元婴就此解决掉，韩立皆将其强压下来。

　　两年时间过去，韩立的法力也在此期间逐渐地回复到了七成左右，灵域的凝炼也颇有成效。

　　“如此长时间过去了，希望离铭已自行离开！”

　　心念一闪而过的韩立随即收起灵域，法诀一催，马上扬起一阵青色遁光，朝落仙林外的某个方向疾驰而去。

　　离开落仙林之前，韩立还特意神念大放，确定离铭完全不在神念尽头之内，方才疾出，并沿着落仙林的边缘，朝另一个远离的方向急疾而去。

　　终于，遁飞出了不知多少万里之遥，不时神念全释的韩立并没有发现离铭追来，方才选择了荒漠内某个谷地，袖袍一抖，将禁阵瞬间建起，方才走了进去。

　　“帮我护法！”韩立将手上的灵兽环交给身边神情冰冷的蟹道人，并简单吩咐了一句。

　　韩立再次建立一个禁制，马上就着手将那位罗姓瘦脸男子的残破灵域炼制成破域魔珠。

　　只是区区数天后，仔细端详了两眼手中的破域魔珠，韩立不禁一丝喜色挂上面庞，微声自语道：

　　“用去的那颗破域魔珠的确威力强横，竟然能令离铭这样的二阶金仙也能如此忌惮！当然，这也是他没有发现到掌天瓶的缘故，否则真要拼命将我留下，今天的结局可能还会有所不同了！”

　　韩立将手上的该颗破域魔珠认真地封印好并收回储物指环内，神念一扫储物指环内某处静静躺着的三颗破域魔珠，面上不禁一丝浅笑挂起。

　　抬头望了眼外边冰冷盘膝打坐的蟹道人，韩立旋即将某道心念嵌入他手中的灵兽环中。

　　袖袍一挥，一个指环与一把紫红长刃已堆放地上，正就是那位罗姓瘦脸男子所遗留之物。

　　储物指环之内，竟然还有三张暗嵌苍木法则的符录，大量各种各样关于各界的典籍，以及其他的一些诸如灵宝，仙灵石，魔灵石等的较为平常之物，韩立都一一将其收好。

　　抬臂一摄，手上的该把早被他抹去痕迹的紫红长刃，竟是他收来的一把完好无损的后玄天之宝。

　　此把紫红长刃在此前对战之时，其所划出的弯月内，竟能释出不弱的法则之力来，这也是他始料不及的。

　　一般的后玄天之宝，纵使如韩立的元合五极山之强，也是在无数次祭炼之后，并在他领悟出毁灭法则之力，才能堪堪激发极浅的法则之力。

　　看来这罗姓瘦脸男子在该把紫红长刃上下了不少的工夫，方能达到这般接近先天玄天水平的。

　　想到这里的韩立不禁一阵浅笑而过，扬手一阵指掌挥舞，一丝鲜艳血光晃过，已是开始将之炼化。

　　最后，殷切之目看着捧在手中的该把紫红长刃，随心在掌中不时地上下晃动，淡淡笑意尽显的韩立，不禁轻声笑言道：

　　“此剑就叫玄天紫月刃吧！”

　　再次握持了好一会儿，并一阵挥舞，并无异样，韩立方才将玄天紫月刃收了起来。

　　扫了眼躯体之内不断顺淌川流的法力，一丝不同寻常的波动不时掠过，眉头轻轻一皱的韩立旋即一道闷哼而出，轻声自语道：

　　“看来！是时候了！”


第223章 三阶雷患现

　　原来，韩立发现身上那么一丝法力不稳的迹象已是显现，而他的各方面的准备工夫早有所准备，现在正是晋至三阶的时候了。

　　随后，韩立从山海珠内的药圃处，采摘了两株无叶莲，并准备好了各种的炼丹器具，赫然就在禁制之内炼制相应的无叶莲丹。

　　不出多少时间，韩立跟前锦盒之内，两颗无叶莲丹药已经准备妥当，不过，韩立并没有就此将炼丹器具收起，并把一个体积不小的锦盒调将出来，将之打开，赫然就是其中的一株邪龙葭。

　　“无叶莲已使用一次，看来这次必须要以邪龙葭作为主药了。”韩立微声自语道。

　　随后，韩立将邪龙葭上的封印去掉，便开始结合其他一些辅助材料，炼制起邪龙葭丹来。

　　原来，邪龙葭由于有一定的生长环境，所以根本无法进行移植，韩立方才以无叶莲丹作为主要的晋阶之药。

　　无叶莲丹已经使用一次，这次所起的作用自然大幅减少，遂将邪龙葭丹为主，无叶莲丹为辅，争取一次晋阶成功。

　　要是旁人得知韩立一次竟然使用两颗无叶莲丹，以及一颗邪龙葭丹来，必定瞪眼相望，大喊浪费的。

　　好不容易，韩立方才将邪龙葭炼制成丹，随即马上作好封印，并将掌天瓶调出花费了数个月时间，就将法力凝炼至颠峰之顶。

　　“蟹兄！远离此地，将其他之人全部召出护法，擅入此带区域者，杀！”

　　韩立一番吩咐，蟹道人手中一红，一黑，一金三缕玄霞在其头顶上就此一卷，竟各自选择了一个方向，纷纷疾出百余里外准备起来。

　　韩立神念一扫，已准备妥当，旋即袖袍一挥，谷地禁制法阵已灵光一晃地纷纷还原成各支阵旗，返回韩立的指环内。

　　望了眼面前摆放锦盒内的无叶莲丹及邪龙葭丹，韩立长长地舒一口气，便将一颗无叶莲丹送入口中，开始将通玄晋仙诀催动起来。

　　远在百余里外的蟹道人，神情冰冷地望着谷地内的韩立不断地催动法诀，更在随后的数天时间，将剩余的无叶莲丹及邪龙葭丹也纷纷服下，极为顺利地迎来了晋阶之劫。

　　韩立的晋阶劫云如约而至，前六道劫雷与二阶之劫时的劫雷相差无几，在嵌入融雷砜晶的元合五极山几乎大幅削弱的情况下，玄天紫月刃数轮圆月击出，韩立极为轻松就渡过了六道劫雷。

　　第七，八，九道劫雷全部是金银双色劫雷，降下的劫雷同样经过元合五极山的削弱，调出的玄天斩灵剑挥击之下，竟也同样轻松地将劫雷彻底劈散，完全伤不了韩立分毫。

　　最后，劫云散去，那束源自九天以外的玄妙光柱如同上次般照射而下，韩立依旧十分轻松地渡过了心魔之劫。

　　也许，这次轻松渡过心魔之劫，要归功于袁牧为其问天之时，竟无端端地让自己的心境得以提前凝炼，在此种情况下，心境前所未有般踏实稳实的韩立，微微张开双目，那玄妙光柱也蓦然消失。

　　神念略略地扫去，自己已是三阶之身的韩立，无论是肉身，法力还是神念等等，都有了长足的发展。

　　然而，就在韩立一丝笑意挂到面上之时，一道源自心底深处的涌动瞬间扬起，韩立顿时面色大变，原先还轻轻垂落的双手竟然逐渐收紧，“噼噼啪啪”的关节响个不停。

　　更在下一刻，韩立眉目紧紧一锁，体内一道无由的庞力迅速激起，韩立面上血色竟逐渐变淡。

　　与此同时，韩立竟难以抑制地朝天巨吼一声，双臂五指间猛然一压一张，一条条金光灿灿的电蛇急击而出，顷刻之间就将韩立身周炸出十个盘口般大小的深坑。

　　“噗！”

　　与此同时，一口鲜艳的精血竟难以抑制般从韩立的喉头快速涌上，并头颅猛然一晃，急吐而出。

　　远处的四人几乎不约而同地自心神联系当中得知韩立的痛苦之极的状态。

　　但蟹道人却马上有所吩咐地命令不准近前，他那冰冷的目光投向韩立，只见韩立体内竟在这时候堆积起无数的纷纷绕绕的电丝，在他的体内百脉中疯狂流淌，所过之处，血脉沸腾。

　　“辟邪神雷反噬！”蟹道人依旧冰冷的面容上，一道异色闪过后竟冷声嘀咕道。

　　至于这时候的其他三人，除初涉灵智的金儿似无所谓地一副淡然面色外，魔光与火须子闻听蟹道人之言后，也同时神色一紧，将目光全集中到了韩立身上。

　　就在这当口，神情极为痛苦的韩立勉力掐捏出数道生疏的法诀，纷纷激入躯体之内，但却似乎收效甚微，体内倒行逆施的辟邪神雷竟然还是横行霸道，将他的奇经百脉捣得胡乱一通，焦灼堪受的样子。

　　霎时间，韩立再次冲天一吼，双臂猛地朝天一挥，十条碗口粗细的电蛇急扬而出，迅速飙上万里碧空。

　　更见无数青色小剑猛地疾起，胡乱飞舞撞击，场面之惨烈，顿时让在场之人均都目瞪口呆的。

　　那激出的青色小剑竟有着七十二把之多，这七十二把青色小剑在半空之中不断地“嗡嗡”直响，每隔小段时间竟然“嘣”地散作阵阵青雾，再逐渐凝聚成原先的小剑形状。

　　即便如此，那横行在韩立血脉之内的辟邪神雷仍没有停竭的迹象，韩立竟然再次法诀一催，体内某道亮目金光由内而外，猛地催逼溢出，原来韩立竟是催动五藏煅元功。

　　然而，无数溢出的金光，赫然化作一条条纤细电丝纷纷落地之时，韩立竟也痛苦万般地冲天疯狂吼叫，其中的竭斯底里，就是连面形也随他附近虚空，变得扭曲起来，丝丝罕见汗滴也在此个时刻缓缓而溢。

　　随着时间推移，韩立所喊的声音并无任何衰减，远处的蟹道人投目而来，韩立体内横行的辟邪神雷已经逐渐减少，并在两个时辰之后，所有的辟邪神雷已完全排空。

　　韩立脚下一软，几近跌倒的他随心将灵域激发而出，方才保持没有倒下。

　　勉强将身形调整到盘膝之状，韩立吃力地闭上双目，指掌舞动间竟在运行那救下他一命的五藏煅元功。

　　由于韩立已是三阶之身，劫云早已远去，无需担心被牵扯，蟹道人扫了眼渐趋平静的韩立，方才让其他三人回返韩立身边来。

　　“怎么会这样的？”魔光极目扫去依旧悬停在半空之中的青色小剑，还有那久久不曾散去的十条电蛇，面容殷切地幽声问道。

　　“也许是辟邪神雷过于强悍，劫雷的牵引，造成该次的反噬！”蟹道人似是早已考虑过，不假思索地回道。

　　“幸好是在渡劫之后，不然的话，恐怕韩道友绝难撑得过来！”一向沉默寡言的火须子却已是沉声言道。

　　“主人不会有事吧！”金儿淡声说道。

　　还在下一刻，金儿竟要上前触碰韩立，但马上就被蟹道人心神制止了。

　　由于韩立先前给予了蟹道人凌驾于其他三人的权力，神情冰冷的蟹道人马上朝金儿吩咐道：

　　“金儿，你将那几条电蛇全部消灭掉吧！”

　　“是！”

　　金儿简单应了一声，马上就将金光一扬，追去那十条在天上盘旋不定的金色电蛇，他那金色小拳狂舞，很快就如同嘻戏般与十条电蛇纠缠到了一起。

　　“修仙之人，果然麻烦，幸好魔某修魔，省去了这些渡劫的烦琐！”魔光冷眼瞥去韩立，淡声说道。

　　蟹道人并无言语，望着十数丈外的韩立面色渐趋缓和，体内的暴虐气息也慢慢平复，方才放心地将魔光及火须子招回灵兽环去。

　　很快地，金儿也将盘旋在空中的金色电蛇全部打散，返回之时为免对韩立造成伤害，蟹道人也立即将他也召回灵兽环当中。

　　足足过去了半月时间，韩立方才缓缓地张开双目，望了蟹道人一眼，韩立点点头道：

　　“多谢蟹兄为韩某护法！”

　　蟹道人依然是冰冷的面容，不作任何言语，韩立匆匆扫了眼躯体，体内法力在此期间并无太多损耗，扬手袖袍一招，那悬停半空当中的七十二把青色下剑已盘旋而落，很快疾入他的体内。

　　“你将神雷根源的小剑收回，就不怕会再次引发方才的雷患？”蟹道人瞅了眼疾入韩立袖袍的青色小剑后冷声道。

　　“蟹兄，韩某已将身上所有的辟邪神雷全部驱除，又岂会再现方才的雷患！”韩立竟淡然一笑回道。

　　不过，韩立稍稍回想起刚才所发生的那般有如万箭锥体之痛，一丝后怕马上在他的心头掠过，好一会儿才瞄了眼蟹道人，问道：

　　“蟹兄，韩某听你刚才之言，似乎对于在下的遭遇有所了解，能否给韩某述说一番！”

　　蟹道人冰冷的目光望向韩立，不消片刻工夫，便冷言道：

　　“在下也只是从那不太完整的记忆里面抽取，大凡以至性神雷来作为本命之物的，在劫云一来一去之间，都会有一定机会引致巨力反噬的！”

　　“那有何法可以克制？”韩立马上接口而问道。

　　“在下记忆里面没有这方面的记载！”

　　闻听蟹道人之言，韩立不免闪过一丝失望之色。


第224章 鼎天蔓株讯

　　没有更多关于至性神雷反噬讯息，蟹道人很快就被韩立召回灵兽环内，一番念想快速地在其心底一闪而过。

　　当初凝炼青竹蜂云剑之时，曾也出现过此类的隐患，然而情况并不严重的，加诸有相应措施，所以也被压制了下来。

　　然而，这次三阶的晋阶之劫，却完全远超前边的任何一次，这次的辟邪神雷反噬来势之凶，完全远超他的想象，不禁令他徒增某种担忧。

　　经过数天的思量，韩立依旧没有任何良策应对，微微摇了摇头的他经过一番收拾，已盘坐到魔灵圣舟密室之内，赫然竟是继续凝炼灵域。

　　半月时间一晃而过，韩立的密室禁制外，一道讯符已滞留在外，韩立神念一扫，蓦然心念一晃收起灵域，转瞬就闪现魔灵圣舟船头上。

　　“主人！按照地图所示，此去昆封城外，尚余五十万余里之地！”站在韩立旁边的蟹道人凝望前方，冷言道。

　　韩立轻轻地点了点头，微闭双目的他神念扫去，数万里开外，赫然有着某对行色匆匆的遁光一闪而过。

　　缓缓张开双目的韩立，手掌一个反转，一道不太寻常的讯符已飘于手上，并在掐指一算后，隐隐约约地在该张讯符上写上一些灵文。

　　“蟹兄，你且到昆封城门之外将此道讯符激发，但无论发生何事，必须立即返回！”韩立将手中符录交给旁边的蟹道人便轻声吩咐道。

　　“是！”蟹道人冷声回应道。

　　“尽量不要使用神念，谨记！”目送蟹道人已扬起遁光的韩立还不忘叮嘱了一句道。

　　原来此道讯符正就是当初昆封万载盛会内，练榕与崔烈所交予的一道联系讯符，虽然现在已经错过相约时间，韩立还是希望得到关于鼎天蔓株的一些消息的。

　　回想当日已行掩饰容貌的他，居然第一时间便被金仙离铭发现，恐怕离铭正就是凭借神念当中的某种痕迹辨认出来的。

　　然而，为防那位金仙离铭在城门之地守候，韩立方才决定让蟹道人前往激发讯符，希望那两位玄仙能有所回应的。

　　盘膝魔灵圣舟船头的韩立，没有过去多久工夫，便见到了极远之地，一道玄光急疾而来，遁光一敛，蟹道人已站到了韩立身旁。

　　一丝心神联系之下，韩立很快就将蟹道人召回灵兽环内，微闭双目，神念偶而外放，静静地等待着。

　　处于魔灵圣舟之上的韩立，足足等了半月时间，仍没有练榕崔烈那两位玄仙的踪影出现，一丝失望之色闪过，韩立却已在筹划到底如何进入昆封城，再行离开。

　　当时蟹道人遁射至昆封城门之下，虽没有使用神念察看四周，极目四望，并没有金仙离铭的半点踪影。

　　要想离开昆封城，不借用远距离传送阵，要到达最近的一座城池，恐怕没有一千年也得花上七八百年的。

　　就在韩立犹豫未决之际，一道淡淡的浅黄遁光由远而近，韩立旋即弹跳而起，极目张望过去，一个带点熟悉的面孔已闪现该道浅黄遁光之内。

　　微微地一丝浅笑掠过，韩立袖袍一抖，该艘魔灵圣舟灵光一晃，已消失无踪，远处激射而至的浅黄遁光一敛，一位达至九尺之躯，孔武有力，人仙四阶的麻衣汉子就悬停韩立百丈开外，该位麻衣汉子，正就是玄仙交易会上见过韩立一面的崔烈。

　　“这位道友，你是……”该位麻衣汉子眉头暗暗一皱，有所疑惑地望向韩立道。

　　闻言的韩立淡然一笑，面容稍稍扭曲，对面的麻衣汉子马上一阵豪笑，但转瞬还是又一次投来极为惊奇的目光，凝望韩立少时，随即拱手抱拳道：

　　“哈哈！韩道友！你竟然在这短短数年时间，就晋至了三阶之身，实在可喜可贺！”

　　“韩某实在惭愧！惭愧……”韩立依旧面带浅浅笑意地淡声言道。

　　两人一番客气寒喧之后，韩立扬手一圈，一道五丈方圆，半带透明的禁止便在崔烈一愣下，将两人圈套其内，韩立已先行引言问道：

　　“崔道友！你此前提到过的鼎天蔓株，是否已经顺利采摘回来了？”

　　只见该位麻衣汉子崔烈闻听韩立提到此事，顿时一丝苦笑闪过，随即便神色凝重地朝韩立述说道：

　　“韩道友！在下等人想不到那只八臂貉猴竟然如此棘手，所去的合共六位玄仙，竟然有两位玄仙被此八臂貉猴算计，毙命当场，就连在下好友练榕，也被此獠毁去肉身，现在仍不知去向！”

　　闻言的韩立神色一凝，难怪崔烈所至珊珊来迟，当时看到他的遁光竟暗暗浮现出不稳迹象，原先的乍看之下还以为是晋阶将至，但目下看来，恐怕就是被八臂貉猴所伤并未痊愈所导致的了。

　　“这八臂貉猴竟然如此厉害？”韩立不禁暗暗地吃了一惊，淡声言道。

　　“韩道友！在下绝无虚言，此獠居然还会借助附近一带的地形地貌，还有一座范围不太广的自然绝阵作为掩护，将我们吸引之人逐一击破，其灵智实在不可谓不高的。”崔烈长嘘一声，仰首望了眼碧空，一丝骇色瞬间在他面上闪过。

　　这八臂貉猴竟然还深谙自然绝阵，此獠心计绝对不比常人要差，恐怕不少修士也望尘莫及。

　　然而，韩立还是最为关心那鼎天蔓株的状况，虽稍显半点不近人情，但韩立还是神色一紧，殷然问道：

　　“崔道友！即便是伤亡惨重，未知那鼎天蔓株是否到手？”

　　话音刚落，韩立已注意到了麻衣汉子崔烈一丝愠色闪过，牙光一咬的他，怒意渐起，竟哼声道：

　　“哼！鼎天蔓株当然到手，只是我们所托非人罢了！”

　　显然，从崔烈的神情及言语当中，韩立已猜出其中之意，果不其然，无须他继续追问，麻衣汉子崔烈已然接口说道：

　　“严冈那混小子，在得手之后，不但不帮忙驱敌，竟然还私自逃跑，方才导致在下两位帮手落入八臂貉猴手中而毙命的！”

　　韩立一丝惋惜之容挂起，瞧了眼对面的麻衣汉子崔烈，半饷才继续问道：

　　“崔道友！那现在可有该位严冈的下落？”

　　韩立之言，似乎对崔烈有所触动，但见崔烈反望了韩立一眼，一副欲言又止的样子，韩立淡然一笑，道：

　　“崔道友，是否不相信韩某的为人？”

　　“唉！人心难测！只是在下未曾想到严冈小子竟能做出该件背义之事罢了！”麻衣汉子崔烈长叹一声道。

　　韩立一阵哑然，此时无声胜有声，良久，麻衣汉子崔烈方才长舒一口气，竟这般问道：

　　“韩道友，对上一位离风法则有所领悟的四阶人仙，你可有把握？”

　　韩立心头一凛，对于离风法则，他已不止一次遇见了，但皆是金仙之躯，韩立并不敢有所托大，然而一位尚未真正沟通天地法则的人仙，即便领悟出离风法则，也只是皮毛罢了，完全不足为惧的。

　　“这么说，崔道友已经掌握了他的行踪？”韩立不答反问道。

　　“哼！这小子以为他的灵宠崔某未曾见过，实在太小看我了！”崔烈此话似是应对韩立，但更多的却是向那不着边际的严冈所言。

　　“崔道友！只要对方没有金仙帮手，韩某至少存有不败之算！”韩立好一会儿，方才一丝沉吟道。

　　闻听韩立之言的麻衣汉子崔烈，转而再次打量了一眼轻笑的韩立，好一会儿后，竟然这般说道：

　　“韩道友！在下可以带你前往严冈所在之地，但在下只作旁观，不会出手，要是韩道友真能追回鼎天蔓株，在下必须分得其中的一半，你可有任何意见！”

　　虽然条件不太对等，但韩立哪里会放过一丝关系到晋阶及解决炼神术之危的机会，不过，微微沉吟了好一会儿后，韩立却神色一正地提出了自己的要求，言道：

　　“崔道友！你的要求韩某没有意见，但要是韩某能将此人就此抹去，除去半数鼎天蔓株外，其他之物必须全归在下，而且崔道友还要立下心魔之誓，绝不向外泄漏此事分毫！”

　　虽然对于韩立的底细，崔烈并不太清楚，但能得到罗绵垂青般的奖仙令，而且此人竟会出口作此番略嫌夸大之言，崔烈心头的一丝惊色再现，略微沉吟片刻后，麻衣汉子崔烈已是点头说道：

　　“如能彻底将此奸佞之人抹去，在下又岂有不同意之理的，韩道友的要求并不过分，在下没有任何意见！”

　　随后，两人再行商谈了少时，崔烈更向韩立介绍起该位四阶人仙的一些具体情况，韩立都一一地分析并记住。

　　没多少时间后，崔烈与韩立便各自扬起遁光，朝着某个认准的方向疾驰而去了。


第225章 战严冈（上）

　　昆封城外不知多少万里外，崔烈与韩立一前一后，各自驾驭着淡黄以及青色遁光，急驰了近半个月之机，不时地屈曲原先的路径，仍未到达那严冈的所在。

　　期间，韩立竟然还不时地见崔烈朝向数千丈的地面张望，某些极为隐秘的灵物乍闪乍现的，韩立经过数次观察，方才发现其中的端睨。

　　原来，这些隐秘的灵物竟是一些吞吐仙灵气息的低阶土灵，经过崔烈的炼化，竟就成了崔烈用以辨别相应位置的辅助之物。

　　此举显然极为奏效，再行前进大约两天的光景，韩立便见到前边的浅黄遁光一敛。

　　见状的韩立也随即闸停半空当中，只见虚空飘浮的麻衣汉子崔烈扬首远眺，似乎看着某个仇敌般怒意渐现，语带深沉地说道：

　　“韩道友！此去十万里外，那奸佞小人严冈正是就藏于群山之中。”

　　顺着麻衣汉子崔烈所眺望之方向，韩立极目远去，蓝茫不停闪烁，并无发现任何诡异之处，神念释出，那边十余万里之外，的确闪耀着某种异样的禁光波动。

　　已经对那位严冈有所了解的韩立，旋即拱手抱拳道：

　　“崔道友！在下现在就前去一探究竟！”

　　“好！希望韩道友能顺利手刃此个奸佞小人！”目中一丝杀意闪过的崔烈高声回道。

　　微微点了点头的韩立随即扬起遁光，冷不丁地崔烈竟再行叮嘱一句，道：

　　“韩道友，记住你的承诺！”

　　闻言，韩立并没有回头，只是浅浅一笑，法力一催，青虹便朝向那边的禁制之光闪动的地方急疾而去了。

　　“这韩小子的确奇怪，居然就在短短数年间，晋至三阶，希望他真能手刃此人，我也好对其他道友有个交代的！”

　　想到这里的麻衣汉子崔烈，冷眼望去韩立所驭的青虹逐渐消失在视线当中，便灵光一闪，疾到某座山头之上，禁光一扬，盘膝而坐，微闭双目，竟自行调息起来。

　　扬起青色遁光而往的韩立并非就此急进，而是将神念遍洒而往，遁速也明显放缓，约略半盏茶工夫，韩立方才遁至禁光缱绻闪动的某片谷林之上。

　　“咦，只是建起一个防御性的禁制法阵，连幻禁也没有开启，难怪神念可以察觉，这人竟然有此自信，其中难道有诈！”

　　想到这里，韩立并未就此冲撞谷林内的禁制，而是手掌微微一晃，一道普通的讯符马上闪现手上，在上面简单篆写几句灵文，便将其激发而去。

　　只见一小片淡若不见的薄雾微微轻扬，很快就触及到谷林上方的缱绻禁制之幕，一道收缩般的涟漪骤然一聚，韩立便停靠到附近的一个高亢山头之上。

　　不一会儿工夫，韩立便察觉到一股神念扬出，顷刻之间就扫了韩立一次，随即很快就收缩而回，韩立则只是笑而不语，静观其变。

　　稍过些许时间，一位身穿一套灰白衣裤，肩系一袭玄黑披风，相貌清瘦的炯眼少年便闪现禁制之顶，上下打量了韩立两眼，淡声问道：

　　“韩道友！送上拜帖，未知所为何事？”

　　韩立同样地打量了对方一眼，眼前的该位四阶人仙，正就是崔烈所提到的严冈，韩立旋即淡然一笑，沉声回道：

　　“严道友！韩某所来，乃受人所托，希望严道友能将贪得之物归还！”

　　闻言的炯眼少年严冈先是一愣，但马上已行意识到韩立所来之用意，神念全然放出，少时，附近并无其他隐藏之人，炯眼一瞪，一丝冷意写挂面上，冷笑一声，道：

　　“嘿嘿！韩道友！就凭你？依严某所言，你还是趁早离开此地，免得伤了和气，届时只会追悔莫及！”

　　此时此刻，韩立似笑非笑地看向对面的严冈，久久未言的他几乎令严冈某种源自心底的惧意一泛扬起，好一会儿韩立方才接话道：

　　“这么说！严道友不想归还贪占之物了？”

　　“嘿嘿！到手之物，岂有退回之理，韩道友还是莫管闲事，趁严某心情尚好，及早抽身，更为妥当！”炯眼少年严冈又一次冷笑一声回道。

　　“如若韩某非要管管这闲事，又当如何？”韩立仍是一面似笑非笑之容对望而去，冷声回道。

　　“哈哈！那就别怪严某心狠手辣，让你永留此地……”

　　炯眼少年严冈说话之时，一道灰影晃眼而闪，竟然就凭空迅捷疾来，其速之猛，令韩立也略略有些意外的。

　　严冈话音未落，灰影已然逼至，一道犹如承受法则之力的压迫感汹涌而来，附近虚空竟然也就此变得扭曲，一道微微泛黑的拳影竟劈头劈脑般向韩立轰至。

　　见此，韩立哪敢大意，同时扬起一臂，猛力一催，一道几乎相当的拳风突地拂过。

　　“嘭！”

　　一道巨响马上就在韩立的身前两丈之地响起，韩立躯体微微向后一倾，后面一块巨石随即爆作粉碎。

　　而那边的炯眼少年严冈则身形一顿，瞬间倒退数十丈外，其背后的禁制法阵上，顿时凹陷一个半丈之坑，但很快就在缱绻禁光扬过之时，恢复了原来模样。

　　“你……你竟然也是玄仙！”炯眼少年严冈半带吃惊地叫道。

　　韩立微微地冷哼一声，并没有回应，只是默默地感受着刚才的一击，就在双方都没有尽全力的这种情况下，韩立还是稍胜半筹的。

　　就在炯眼少年严冈逐渐收起吃惊神色，面带少许凝重的他死死盯着韩立，韩立则依旧似笑非笑地对望过来，良久方才这般说道：

　　“严道友！你还是趁早将贪收之物归还，此事还可算了，否则……”

　　“哈哈……韩道友，你也太自大了吧，一个区区的低阶人仙，竟然胆敢道出此不惭之言！”炯眼少年严冈马上一声豪笑道。

　　韩立远远望向站在禁制法阵顶上的严冈，某把紫红长刃已闪现手上，赫然就是他新近收获来的玄天紫月刃。

　　“咦！后玄天之宝！果然有点斤两，看来你这韩小子真要严某费力一番了！”瞅了眼韩立手上的玄天紫月刃，严冈立时高声叫道。

　　随后，一把暗红长刀马上就闪现在他的手上，骤然一晃，竟然幻作两把，赫然又是一套后玄天之宝，韩立冷眼相望，一道异色在他的面上闪过。

　　正当他手上的玄天紫月刃快速汇聚天地元气之时，一道灰蒙蒙的玄光在炯眼少年身上扬起，一圈紧接一圈犹如无数个严冈的身影不断上下左右泛动，竟在韩立跟前晃动间疾进而至。

　　“离风法则果然不容小觑！”

　　韩立仅仅只是闪念一过，一对银翅已披在身上，脚下一点，羽翅一扇，某个三丈巨坑马上出现在韩立原先的立足之地，而韩立身影已处在急速暴退当中。

　　不断激发离风法则之力的炯眼少年严冈猛地扫去，韩立披上一对银翅之时，明显速度快上不少，但比之他所施展离风法则，还差上一筹。

　　然而，就在这时候，韩立周围的天地元气大量汇聚，扬手一划，一阙紫红的弯月旋即横铺韩立面前，似缓实急地击向对面成千上万的严冈残影。

　　只见这些残影在紫红弯月扫过之时，纷纷消弥无踪，直至小半眨眼工夫，击中后面山头，方才“轰”的一阵巨响传出，竟然没有命中严冈分毫。

　　虽是嵌入了法则之力，奈何韩立挥击之时，炯眼少年严冈已然察觉，身影猛然一侧，竟然堪堪避开了此轮紫红弯月法则之力的锁定。

　　见此结果，虽有所预料，但韩立还是心头暗暗地吃了小惊，这离风法则竟然如此强悍，在那么短时间内反应过来，并堪堪避开了法则之力的锁定，一旦让他近身，恐怕会非常不利。

　　想到这里的韩立，迅速将神念游体而去，目中瞳孔蓝茫闪烁不定，竟堪堪看到极速游移当中的严冈，以一个难以估量的速度左盘右闪，上窜下疾间快速逼近。

　　当即，韩立一丝心神掠过，无数青雾在他的身前及背后涌现，数十把青色小剑已瞬间激发而出，挡在韩立胸前。

　　在韩立的控制之下，一条淡淡的法则之丝已在不断变幻的青色剑影内衍生，并随韩立的目中蓝茫所指激射而去。

　　“剑运法则！”炯眼少年严冈一下子就看穿了韩立玄天剑域的名堂，颇带些意外地微声哼道。

　　然而，不断急退当中的韩立，青色剑影所掐运接连七缕法则之丝，竟都无法锁定游移当中的严冈，严冈却仍在步步逼近。

　　但是，突然之间，韩立竟然某道收诀一催，瞬间闸停到半空当中，炯眼少年严冈并无预料，两者竟然电光火石间，将差距瞬间缩小到了不到三丈之内。

　　冷眼看向身披风雷翅的韩立，手持双刀的炯眼少年严冈竟然以一个不可思议的速度，从韩立一侧急疾而至，千钧一发间已见到两道暗红弧光晃过，直取韩立头颅而至。


第226章 战严冈（下）

　　然而，就在这个时候，韩立浑身上下青雾一扬，无数青色小剑瞬间从韩立躯体四周飙疾而出，同样直取凶狠扑至的严冈。

　　至于那两道暗红剑弧，竟顷刻之间“当当”两道鸣声响过，严冈的双刀竟劈斩到一座五色缭绕的小山之上，此座小山仅仅只是一圈灵霞划过，竟然无法在五色小山上留下任何痕迹。

　　“又一件后玄天之宝！”炯眼少年严冈马上就将韩立的元合五极山认出，眉眼一缩才冷哼道。

　　然而，就在他正想施展离风法则疾退之时，双目已与韩立对上，韩立冷峻之目内一丝寒意骤然升起，霎时间，某道压迫感涌起，两缕淡淡的法则波动之丝已不紧不慢地飘荡，直指炯眼少年严冈。

　　“哼！你以为这样就可以阴我了？”炯眼少年严冈一道高声叫喊。

　　随即，只见严冈某道晦涩咒文急急诵读之时，竟然将手上的双刀一紧，猛地一晃，双臂霎时如幻影，无数手臂般急速旋转，竟就此在其躯体上空形成了一个急促浮升的恐怖气旋。

　　该个恐怖气旋足达数百丈之长，完全将其自身覆盖，气旋之顶，竟隐隐约约间闪现出一点一点的灰色波动。

　　“离风法则！”韩立自然认出那一点点的灰色波动，暗声叫道。

　　就在气旋方才形成之初，韩立目中瞳孔蓝茫闪烁不定，那两缕直指严冈，显得相当柔弱的法则之丝竟然就此方向逐渐拐转，更在其后在强大气旋的急舞当中疾上九霄之上，最后难觅踪影。

　　然而，就在韩立所见法则之丝竟随气旋而屈转方向的时候，猛地将手上的玄天紫月刃朝严冈一划，一阙紫红弯月再次亮起，神情稍显凝重的韩立注目而望，赫然感应到该阙紫红弯月已将对面的严冈锁定。

　　不过，该位炯眼少年严冈却是异常鄙视般冷眼看向韩立，扫了一眼急促疾来的该阙达至二十余丈的紫红弯月，却没有丝毫要改变策略的意思。

　　“就凭这风旋竟然也可以消弥法则之力！”韩立心头大觉奇怪的疑惑一闪而过。

　　然而，就在韩立所望这个炯眼少年严冈竟在该阙紫红弯月到来之时，身影竟然极速挪移闪动，就连韩立也看不太清之下，该阙紫红弯月前沿竟然不断闪过一束束耀眼眩光，就连韩立也不敢过于直视。

　　“竟然是利用离风法则之力，破消此轮攻击，哼！看你又如何应付玄天斩灵剑一击！”韩立心头一句猜度闪过。

　　手掌一晃，玄天紫月刃已行消失，一根青色小棍突地掌在手中，韩立仅仅只是手腕微微一抖，玄天斩灵剑已骤然显现，天地元气汇聚之际，该阙紫红弯月已被炯眼少年严冈消弥殆尽。

　　虽然还在全力击消韩立的玄天一击，不过这位炯眼少年严冈却早早神念释出，目中稍稍一瞥韩立手上气势腾腾的玄天斩灵剑，不禁面色一变。

　　“先天玄天之宝！”

　　就在严冈尚未将该阙紫红弯月彻底消弥之际，韩立已疾跳而起，猛地冲其一划，一道百丈剑弧完美呈现，把他再一次锁定，风声肃肃地奔袭严冈而去。

　　目见此幕的严冈大吃一惊，马上收起那道风旋，但他的面上慌色只是一闪而过，立即镇定下来的他再一次幻起无数淡淡的灰色波动，竟然还要重施顾忌，逐步消退韩立的百丈剑弧。

　　冷眼看去的韩立似乎无动于衷的样子，但手上的玄天斩灵剑已然收起，玄天紫月刃又一次亮出，并且手中竟然还暗藏某个银色圆环及一根玄寒钉锥。

　　百丈剑弧凌厉而至，炯眼少年严冈浑身顿时包裹在一圈淡淡波动之中，手上的两把暗红双刀竟以一个不可思议的速度不断挥舞划动间，百丈剑弧以某个肉眼可见的速度，在不断层层推进中逐渐消减。

　　然而，炯眼少年严冈神念一扫，韩立竟在此时此刻踪影消失无踪，不免心神一凛，但无奈的是，被法则之力锁定，根本无从分身他顾的。

　　就在炯眼少年严冈有所注意，并双刀挥舞不断之时，韩立已在他的头顶上闪现而出，一阙紫红弯月再次挂起，气势凌厉地凶压而下。

　　而且，更让炯眼少年严冈意想不到的是，一道凌厉无比，速度惊人的寒芒在他的足下之处弧线一圈，急疾而来，神念扫去，与躯体竟已相差不足三尺。

　　然而，千钧一发，一个透明晶体般的气泡，瞬间将炯眼少年严冈包裹了起来，在三面夹击之时，严冈极为无奈地只能祭出灵域将所有剩余攻击全部承受，并且在稍后之时灰影一闪，已然暴退数百丈开外。

　　韩立如同漫不经心地冷眼看去，暗施的元合寒幻钉只差毫厘，并无伤及严冈，不由得暗暗闪过一丝失望之色。

　　急退的炯眼少年严冈已是明显感受到自己苦苦凝炼不知多少万年的灵域之内，无数彩霞逐渐黯灭，几乎就是此一击，将他近万年的苦心凝炼毁于一旦了。

　　严冈掌中飘荡着一根极为短小的锥钉，不断晃动似要挣扎的样子，正就是韩立的元合寒幻钉，一道怨气涌上心头，炯眼少年严冈竟气冲冲地扬声叫道：

　　“韩小子！你竟然藏有三件玄天之宝！”

　　韩立却是不作理会，依旧似笑非笑地凝望对面的炯眼少年严冈，好一会儿才神色一松，竟然这般说道：

　　“严道友！你现在后悔还来得及，只要将贪占之物交出，韩某可以不再追究！”

　　显然韩立是看到这炯眼少年严冈离风法则竟然运用得如此娴熟，并无把握能将其截下，所以只能退而求其次。

　　不过，炯眼少年严冈猛地一声嚎叫，手上猛然一抓，那根元合寒幻钉已在其手上一抓而废，竟成为了一堆残屑，更在他的拳头猛力一紧下，竟化作阵阵烟尘，随风飘逝。

　　“哼！韩小子！即使在下不敌，你却无法追得上我！”严冈怒气只是一扬后竟出奇平静地扬言道。

　　但见此时，韩立却凝望炯眼少年严冈的手臂，一丝疑惑之色急促闪过，严冈却已遁光一扬，正要离去，韩立却冷不丁地哼叫了一句：

　　“且慢！”

　　炯眼少年严冈虽未回头，但却是突地一愣，遁光瞬间晃了一晃，猛然间，一道锥心的剧痛涌上心头，头疼欲裂，法力竟然就此一凝，巨痛难忍的严冈旋即“啊”的一道惨叫传出。

　　韩立竟然在严冈悴不及防之时，将神念全部激发，使出击神刺，以韩立现在神念，即便初阶金仙不及防下，恐怕也会有所不适的。

　　击神刺瞬间击至他的神识海内，韩立马上一缕破空之丝嵌入手中的追月环内，身影也瞬间消失不见。

　　依旧惨叫连连的炯眼少年严冈急抓头颅，马上将神识海关闭，然而应战经验不浅的严冈，立时意识到韩立一定会就此偷袭，随即无奈地再次以灵域将自己保护，但神识海内的剧痛依旧，就连双目也难以睁开的他却是显得有心无力。

　　然而，韩立当然不会放弃这绝佳机会，一阙紫红弯月旋即再次挂起，并力压严冈，就在紫红弯月方才触及到严冈灵域不久，韩立手上一个成年人脑袋大小的雷球马上显现，并随着其声声咒文念诵之时，竟不断壮大。

　　雷球自然就是辟邪神雷，这个雷球已是雷患之后，韩立所重新积聚的全部辟邪神雷，韩立口中祭雷术的不断催动，一个几乎达到半丈大小的雷球已彻底显现，韩立目中寒光骤然一闪，偌大的雷球已疾击严冈。

　　经过小段时间，方才勉强恢复清醒的严冈骤眼看去，灵域已再现轻损，更为让他心惊胆战的，竟然是一个几乎与他灵域等大的雷球凶扑而至。

　　“辟邪神雷！”

　　奈何紫红弯月残余的法则之力仍然锁定，目光一颤，该个雷球竟然在韩立的催动，疾进之余马上化作一支巨大箭矢，击射而去。

　　再无法保持冷静的炯眼少年严冈双目一红，扬手法诀一催，两把暗红双刀再次合一，竟然化作一条凶猛无匹的血色妖龙，扑向巨大箭矢。

　　“嘭！”

　　一道震憾人心的沉响瞬间传出，巨大箭矢在韩立的指挥之下，竟然瞬间从箭头之处凹陷，并将那条血色妖龙之首死死套住，方才“砰”地一道震天之响，巨爆开来。

　　辟邪神雷竟将他的后玄天之宝彻底毁去，巨大爆炸过后，空间裂缝被撕开达三十余丈，无数灵力巨浪冲击，即便韩立也被吹拂得衣袂急荡。

　　深知自己已无力对付眼前之人的严冈早在血色妖龙激出之时，便已急退百丈，扬起遁光疾奔而去，巨大爆炸过后，更“噗”地狂吐一大口鲜艳的精血，遁光也明显就此一黯。

　　韩立见状，自然一催法诀，扬起风雷翅急追而去，然而，那位炯眼少年严冈激发离风法则之力，完全不是韩立能轻易追赶得来的。

　　差不多每隔一段时间，韩立便要施展万里血光遁，韩立方才勉强与前边的严冈保持数千里的差距。


第227章 灭敌

　　然而，就在韩立追踪了接近两天的时间，双方均不知道激射了多少万里之遥，韩立默默地算计中发现，几乎不需要再施展万里血光遁，都可以凭借风雷翅追赶上此位炯眼少年严冈。

　　“看来，就是灵璇邪光在起作用了！”

　　神念释出的韩立感应到严冈面容上等一阵突变，心头一道闪念暗暗而过。

　　随后，手上一根青色小棍蓦然闪现，手腕只是微微一抖，玄天斩灵剑已显现韩立手上。

　　原来，韩立对于灵璇邪光渗透力究竟能到达多少程度还不太确信，但现在来看，那经过噬灵火鸟长期祭炼过的灵旋邪光之毒，竟然能够慢慢渗透到修炼者的皮肤之内，伺机侵入，不可谓不绝的。

　　就是此时此刻，处身遁光之中的炯眼少年严冈，神识海内的疼痛逐渐消退，但他的面色却渐渐变得凝重。

　　严冈的神念扫体，一阵阵不同寻常的游丝竟在手臂逐渐游离至心肺之地，相当霸道不但阻碍血脉畅通，他的法力也因此变得凝滞，催动离风法则也显得有心无力了。

　　然而，就在炯眼少年观察完自己身体情况，将神念再次外释之时，后面追赶不舍的韩立银色遁光突地消失，随之现出的一条血丝如像之前所察的一样，以一种不可思议的角度锐疾而至，转眼就激进到严冈的十里之地。

　　面见此幕，严冈顿时大吃一惊，但就在下一刻，此条血线灵光一晃，竟就此失去了影踪，而原地除去一缕极为微弱的空间波动外，再无半点韩立的踪影。

　　暗叫一声“不好”，然而，就在下一刻，一道被法则之力锁定的感觉油然而生，严冈依然疾驰的遁光前，一道青色身影猛然间闪现而出。

　　这时候，再想强催离风法则的炯眼少年严冈猛地喉头一甜，一道精血已激涌而起，顷刻之间，法力一催将此道噬力勉强压下的严冈霎时间眼前一晃。

　　“呼……”

　　一圈青色龙旋已在炯眼少年严冈面前猛地急转，韩立竟然再次施展剑人合一之诀，以玄天斩灵剑为锐，无数狂风劲扬，空间也随之几尽扭曲，青色龙旋马上巨卷而至。

　　“剑……剑人合一……”炯眼少年严冈惊叫一声道。

　　然而，就在其急叫尚未完结，青色龙旋已挟带无尽狂风，威袭而至，炯眼少年严冈马上扬起一列的灵宝而出，并激发自爆，但仅仅在青色龙旋前扬起点点眩目之光，便被无情的撕扯之力挥散殆尽。

　　随后的两件通天灵宝级飞剑迎上，竟以肉眼可见的速度，两把飞剑所幻之恶蛟，赫然就此被刮划消退，直至小半眨眼工夫之后，恶蛟竟也全部化作点点玄芒，消散于天地间。

　　法则锁定依旧存在，再无任何伎俩的炯眼少年严冈只得将灵域再度激出，电光火石间，韩立的青色龙旋已触及严冈灵域，并逐渐陷入灵域达至半尺之深，严冈之危一触即发。

　　然而，就在这紧要关头，韩立所化的青色龙旋一道金色玄光迅速激出，强悍的金戮法则之力抨击之下，青色龙旋竟已突入严冈灵域半丈之地。

　　无能为力的炯眼少年严冈更是吓得心胆俱裂，然而就在这当口，几乎已近在咫尺的青色龙旋蓦然间第二道金色玄光再度激发。

　　“嗖！”

　　完全毫无障碍，金戮法则之力瞬间从炯眼少年严冈眉心而入，竟将严冈头颅冲击出一个碗口粗细的孔洞，而一时间失去法力支持的灵域就此灵光一黯。

　　“嘶！”

　　韩立的剑诀一收，青衫韩立身影一现，青色剑光一晃，玄天斩灵剑就此一劈，竟从炯眼少年严冈的右肩而落，左腰而出，将严冈一下劈作两段。

　　从韩立击入灵域，到严冈斜斩，竟然不足呼吸之间的工夫。

　　就在这时候，严冈的灵域也随即一黯，一个约略七寸左右的金色小人倏地跳出，并见一缕玄光迅速卷向左臂而去。

　　“哼！肉身已毁，还留恋身外之物！”

　　韩立冷声哼道之际，一道大面积的神念波动再次泛起，韩立竟然再次激发出击神刺，其强悍程度丝毫不亚于方才一击，一道痛苦不堪的呻吟马上传出。

　　更在这时候，一道黑焰迅速在韩立的青衫上显现而出，就此一卷，一道黑影竟已同时置身严冈的灵域之内，此人正就是魔光。

　　与此同时，一卷黑幕从天而降，几乎瞬发即至，马上就将那抱首哀嚎的七寸金色小人包裹住。

　　并在随后魔光所催动的某道法诀驱使下，还激烈挣扎黑幕当中的活物已逐渐化缓，最终也彻底消停下来。

　　“嘿嘿！又是一件美味！”魔光神情极为夸张地凝望面前黑幕所包覆的严冈元影，大声叫道。

　　韩立只是瞟了他一眼，手臂一摄，马上就将严冈一截身躯上的指环吸到手上，而魔光却斜睐了韩立一眼，马上一道黄霞卷出，将两截残尸包裹起来，马上就吞到了腹中去了。

　　韩立只是简单地神念浸润了手上指环一眼后，旋即有点疑惑地扫了眼魔光，不禁问道：

　　“魔兄，难道你就不怕灵璇邪光之毒？”

　　“哈哈！我们天魔无论什么灵物尸骸都照样吞食，就是其体内宝物也能炼化，更何况区区一点邪毒，嘿嘿！很快就会化为己用！”魔光抿了抿嘴唇，一笑地解释道。

　　韩立不禁哑然一笑，顿作无语，但魔光却瞥了眼仍是彩带飘飘的严冈灵域，眉头之皱一闪而过，旋即问道：

　　“韩道友！只是你我置身在他的灵域之内，又当如何出去，还是尽快让魔某将他吞食，令这灵域消散为妙的！”

　　“魔兄！这个你就不用担心了，韩某自有对策！”韩立也扫了眼这个灵域说道。

　　随后，韩立便将魔光召回灵兽环内，手上不断掐弄着某道生疏晦涩的法诀，几乎花了三次方才成功。

　　“破！”

　　韩立一道闷哼而出，灵域竟瞬间一晃，韩立赫然已显现到外边的群山当中，面前一个淡淡彩纹环绕的晶珠上下飘荡着。

　　原来，此道法诀竟然也是韩立当初得到破域魔珠炼制法诀之时，典籍上所介绍的，韩立方一催动成功便已奏效。

　　但即使没有该道法诀的帮助，韩立绝对有自信能走出这无人灵域，只是灵域会更为破败，以后炼制成破域魔珠之时，威能自然会弱上一些的。

　　匆匆封印并收好严冈灵域的韩立，抬头望了望天，合指掐算了一下，便朝某个认准的方向疾驰而去。

　　数天后，韩立疾回到炯眼少年严冈原先所在的那处禁制法阵之顶，冷眼看着并没有丝毫损坏的禁制法阵，身上的青雾逐渐显现，然而，神念猛地大放的韩立，很快便将那一缕缕显现出来的青雾给收藏了起来。

　　远远望去，天边一道浅黄遁光疾至，韩立似笑非笑地极目远眺，但很快便遁光一扬，迎了过去。

　　来人正就是麻衣汉子崔烈，韩立与崔烈相距数十丈，分别悬停半空当中，韩立先行引言道：

　　“崔道友！还是相当及时的！”

　　“当然，在下有着该奸佞小人的一道简单的血魂之牌，看到他的魂牌破裂，已然知道韩道友得手，所以马上前来相询的！”麻衣汉子崔烈拱手抱拳道。

　　韩立一阵恍然之色闪过，马上随手一扬，一个锦盒已飘在面前，麻衣汉子崔烈眉宇间已转忧为喜，正要抬臂之时，韩立却突地轻咳一声。

　　麻衣汉子崔烈顿时一愕，但很快便恍然大悟，一丝苦笑马上挂在面上。

　　“韩道友，是在下心急！”麻衣汉子崔烈尴尬一笑道。

　　韩立目之并无任何不悦，笑而不语地看着崔烈作下心魔之誓，方才将早已准备好的锦盒递飘过去，崔烈接过旋即一喜，马上揭开封印打开仔细端详。

　　“崔道友，鼎天蔓株的确共有十二颗果实，这六颗是你应得之物，至于株体，崔道友不会介意韩某留下吧？”

　　注目端详了锦盒当中的六颗鼎天蔓株果实，崔烈心头一颤，六颗果实中就有三颗是尚未完全成熟之果，虽有所不悦，但丝毫没有外露。

　　“不介意！没有韩道友的帮助，崔某连触碰这些鼎天蔓株果实的机会也没有，更别说那棵株体了！”崔烈马上展颜一笑道。

　　随后，崔烈便将锦盒重新封印好方才收入储物指环之内，拱手正要告辞，韩立已淡声说道：

　　“且慢！”

　　崔烈方才要出口告辞之言已吞回腹中，看向韩立的眼神有点吃惊，护体灵光竟不由得一晃，神情也变得凝重起来。


第228章 往原寿城

　　“崔道友！你可知道如何不经过昆封的城门，直接进入昆封城内？”韩立瞧了眼神色凝重的崔烈，淡淡然地问道。

　　崔烈闻听韩立只是普通询问之言，顿时一愕，神情当中的凝重之色略收，仔细扫了韩立两眼后，拱手抱拳道：

　　“韩道友！在下虽常年潜居昆封，但却是很少过问进出城门之事，不过在下闻说城内某处银烨据点有传送阵可另行出入昆封，至于何地，在下却不甚明了！”

　　闻言的韩立随即闪过一丝失望之色，瞥了眼半带尴尬苦笑之色的崔烈应无虚言，韩立很快便一句“告辞”出口，崔烈马上拱手抱拳地向韩立道别，在韩立冷淡的目光匆匆一扫后，方才扬起浅黄遁光，急速离去了。

　　“韩道友！真就这么容易放过此人了？”灵兽环内的魔光却冷不丁地殷然哼道。

　　对于魔光之言，没好气的韩立干脆是不瞅不睬，直接将遁光一扬，竟动身返回到那严冈原先所留驻之地。

　　青色雾气徐徐撩起，韩立面前数十把青色小剑飘舞不定，简单的口诀一念，数十把青色小剑竟然齐刷刷地朝向下面的禁制法阵猛戮而去。

　　顷刻之间，无数禁光涟漪缭乱散张，仅仅只是两个循环，禁制之外已明显闪现出某个不小的孔洞，韩立再次扬起遁光，转眼便已疾飞而入。

　　神念一扫，轻烟缭绕，一些大洞小坑遍布在禁制之内的某片区域，异常于外边的温度。

　　“看来，此人的确是准备祭炼玄仙二阶之丹！”韩立冷声自语道。

　　然而，韩立却很快便目中寒光一闪，身影一晃就出现在了某片巨岩之上，定睛一看，发现巨岩上一片诡异的灵文闪烁着淡淡灵光，赫然竟是一个简单的传送阵。

　　韩立扫了一眼传送阵上的一面普通法禁，稍作激发，竟然可以正常使用的。

　　原来，严冈的自负是事出有因的，他还准备了一个不错的退路，只是太小看了韩立，当他自知不敌之时，已无力回天，不能回返禁制法阵，错过了一次早就设定好的脱身机会。

　　想到这里，韩立马上稍作试验，此传送阵所通往之地，少说也有千万里之遥，即便碰上金仙修为之人，只要激发离开，并稍作隐匿，要脱身应该不难的。

　　这个时候，韩立手上已闪现一只指环，正就是严冈临死前还留恋的储物指环，内藏的一只灵兽环当中，某只大约炼虚修为的灵猿竟藏身其中。

　　不过，就在韩立将它释放出来之时，该只灵猿竟然目中惊色一现，怪叫连连，更在随后将自己的躯体引爆，但韩立早已察觉，仅仅只是表面青雾一展，爆炸之浪波把青雾一压，便马上恢复过来了。

　　“看来，这就是暴露其行踪的灵宠了，但竟然如此相待，也该他有此报应！”

　　想到这里，韩立微微地摇了摇头，但望向下面的传送阵已被爆炸威能彻底摧毁，再扫了眼禁制法阵之内，并无其他可取之地，青色小剑再次接连戮击，韩立青光一扬，马上疾出，选择了某个方向急疾而去。

　　很快地，韩立便在数万万里之外的一片大草原内，挖出一间简陋的密室，袖袍一挥，一个幻阵与防御兼备的禁制法阵覆盖其上。

　　神念扫去，大片草原上，连绵无尽，不注意细看，一点点微弱的破绽是看不出来的，韩立方才将灵兽环交给蟹道人，吩咐了两句便疾入密室之内。

　　接下来，韩立花费了数天时间，便将严冈的残破灵域祭炼成了一颗破域魔珠，那边灵兽环内，魔光很快地一道欢呼而起。

　　再次在密室内布置一层禁制的韩立，旋即将一个储物指环交予旁边与他一模一样的一缕神念，自己则施展法诀，疾入飘荡不定的掌天瓶当中。

　　盘膝坐在大草原上的蟹道人，不时地神念外放，附近没有灵物靠近便作罢，一旦附近有灵物靠近，要么戮杀，要么驱赶，竟然整整维持了近百年时间。

　　在这百年时间内，除去开始时候无数仙灵气巨量涌入其中外，后来均只是不时地流淌，泛不起多少波澜。

　　这日，在掌天瓶的白茫茫世界之内，身在一个透明飘彩晶体内的青衫男子抬头望去，数百条三色彩带飘舞，不禁闪过一丝满意之色。

　　该位青衫男子自然就是韩立，看着花费千余年时间所凝炼的灵域，能达到如此水平，不禁微微一笑地自语道：

　　“晋阶之速实在过于诡异，这次在离铭的威胁之下也好放缓一下步伐，虽是被迫停留此地，但可以藉此凝炼灵域至此，应该也是福缘不浅啊！”

　　原来，深知无法不经城门进城的韩立，早已打算就此凝炼自身灵域，百年时间方过，除去法力充盈之外，灵域也有了一定造诣，竟是达到了别人千余年苦修之功了。

　　法诀一催，韩立已闪现那间简陋密室之内，把掌天瓶送回山海珠内，韩立望了眼盘膝一角那缕神念，双目仅仅只是一闭一张，该缕神念化身已霎时间消失无踪了。

　　抬臂手腕一飘，五指一紧，那只储物指环已吸附手中戴回指间，再是一摄，两只记录玉环飘至手上。

　　韩立神念浸润其中，仔细一瞧，其中一只玉环竟是一部典故之文，所介绍的一种“金阳仙藤”能克制辟邪神雷，而且还可以炼入体内，由于不是着重点，所以也没有详细介绍。

　　虽然距离下次雷劫仍有不少时间，但对于那次神雷反噬，韩立还是心有余悸的，看到此条消息后，韩立便将其暗暗记下。

　　至于另外一只玉环，只是一部记录临时传送阵设置心得的典籍。

　　对于传送阵，韩立还是有不浅的造诣，但要是自行建造费时费力，实际利用价值也不会太大。

　　但该只玉环所记录的传送阵，除去传送距离可达万万里之遥，其造工并不复杂，所耗时间只是区区的一个时辰足矣。

　　更重要的一点，就是所费的材料不算罕见，即便是寻常的店铺，也能轻易搜集得来，单就那严冈所遗留下来的材料，已经可以做上四五套之多，这莫不令韩立看到一丝希望的。

　　简单收好这两只记录玉环，韩立竟然就在这树林之地，建起了一套远距离传送阵，遁出数个时辰之地，再次于一个相距达数千万里，较为隐秘之地建起一个对应的传送阵。

　　经过数次试验无误后，韩立也没有将传送阵移除，简单用幻禁遮蔽起来，仔细记录相应位置后，韩立便朝向昆封城门急驰而去了。

　　“希望那位金仙离铭并非闲来无事在此守候吧，但即使这样，那早早设立的传送阵应该也可以让我安然避开的！”韩立心念一闪而过。

　　驾驭青色遁光的韩立花费不长时间，便及至城门之外，这次，容颜稍稍改变的韩立，不敢使用自己的神念，而是联系蟹道人，略微一扫，并没有离铭的踪影，韩立方才交纳了一笔少量的灵石，走入昆封城中。

　　简单地再次扫了一下，依旧没有离铭的踪影，韩立并没有就此放下心来，很快就赶到了位于该城之内的聚雄轩。

　　“上仙！是要购买材料，还是要典当物品？”一位筑基期的俏容少女走上前来招呼道。

　　“你店可有远距离传送阵？”韩立马上轻声询问道。

　　“有！有……”该位俏容少女马上连声应道。

　　随后，韩立便随俏容少女走入内堂，韩立心神联系，店铺内外并无其他异样，方才坐定，韩立已然引声问道：

　　“你店能直接去原寿城？”

　　“原寿城……”俏容少女微声嘀咕了半句。

　　“金翰仙宫的原寿城？”俏容少女眉目轻轻一锁，便随即小吃一惊地叫道。

　　韩立笑作不语，微微点了点头，只见这俏容少女惊容已马上平复过来，随即面容一喜地笑道：

　　“上仙！本店传送阵自然可以前往原寿城，只不过……”

　　“灵石不是问题！”韩立马上淡然一笑道。

　　“那没问题，上仙需要什么时候前往？”俏容少女一副笑逐颜开的样子，再次轻声问道。

　　“现在！”

　　韩立之言一出，俏容少女马上一句“请稍候”，就躬身一礼而去了，韩立则若有所思地低头思考着问题。

　　原来，这原寿城正就是去往兽绝山脉，属于金翰仙宫管辖的一座边陲小城，韩立所往，当然就是为了那能解禁的麒麟精血，但这次前往离铭所在的金翰仙宫，韩立还是犹豫再三方才决定的。

　　就在韩立思索之际，那位俏容少女已再次步入，淡然笑道：

　　“上仙，前往原寿城的传送阵已经准备好了，上仙是希望以实物抵价还是缴付仙灵石？”

　　“仙灵石！”韩立简单地应了一句。

　　随后，该位俏容少女所报的一个价码，让韩立不免小小地打了个突，不过还是将准备好的仙灵石交予该位俏容少女。

　　点算好韩立仙灵石的俏容少女马上将韩立带至某个禁制重重的大型禁室之内，在一个簇拥着八个小型法阵，数丈大小的巨型传送阵上，韩立就在“嗡嗡”的巨大轰鸣声中，身影一晃，竟已消失不见了。


第229章 袭击

　　原寿城，是金翰仙宫辖下的一个边陲小城，由于地处蛮荒边缘，热闹程度完全不亚于一个普通的中等城市。

　　城内某个巨型禁室之内，“嗡嗡”蜂鸣之音响个不停，一位相貌普通的青衫男子，从一个有着八个小型法阵簇拥的巨型传送阵中传送出来。

　　该位青衫男子正就是修改了容貌的韩立，这时候，丝毫眩晕感也没有出现的他马上心神联系，扫了眼四周，此处与昆封城的禁室内并无两样。

　　快速走出禁室，一位低阶修士上前两步，韩立扫了他一眼，便询问起这原寿城的一些大体情况。

　　原来，虽然地处边陲，此城居然常设有监察仙使，不禁令韩立带点愕然，但是即便如此，只要不是专门针对性检测的话，韩立还是有自信能顺利掩藏过去的。

　　走在大街上的韩立心神联系，好一派繁荣之像，人头攒动，车水马龙，丝毫不弱于金邀辖下的中等城池，天霜城。

　　漫步大街之上，韩立并不着急出城，找到距离聚雄轩十余里外，一间不大不小的店铺，韩立便举步走了进去。

　　“客官！可有什么需要？”迎上来的是一位化神左右的白面掌柜，微一躬身后笑咪咪地问道。

　　显然，该家店铺并没有相应检查进店人等阶的禁制，却正正符合韩立心意，不作任何言语的韩立便举步走到大堂最里面的一张玉桌坐下，那位白面掌柜也快步跟上。

　　“看看里面的材料你店内是否齐全！”韩立将一只淡色玉环放到桌面上，淡声说道。

　　笑容可掬的白面掌柜立时上前一步，将该只淡色玉环拿起，神念浸润一看，都是诸如阵旗，令旗，法阵材料，地图，封印符录等的常见之物，便马上笑言道：

　　“客官请稍候！”

　　随即，该位白面掌柜便退回并让人送上灵茶，糕点款待。

　　韩立有一眼没一眼地扫向门外，心神联系释出街面之上，一个似曾相识的熟悉面孔竟然出现在蟹道人的神念感应之上。

　　“是她？”韩立竟暗暗地喃喃自语道。

　　“没错，正是与你曾半面之缘的人！”蟹道人冰冷声音传入韩立脑海内。

　　这个熟悉的面孔属于一位十七八岁的少女，此女身着黑色套装，淡淡殷红的面色稍嫌白净，两目微启却显得苍劲着力，双唇轻掩，丝丝的秀发有序垂于两侧。

　　这位黑装少女之容显出某种风姿，但她面上浅浅哀伤之容依稀显现，韩立竟隐隐当中眉头一皱，忆起了另外一人来。

　　由于蟹道人的神念并非太强，韩立恐防会有所不测，只是如拂面般轻轻而过，在如此嘈杂街道上此女应该并未为意，匆匆而行间，韩立只是让蟹道人用神念记住她的大致位置罢了。

　　不过，就在随后的半盏茶工夫间，此女竟在横街当中，左穿右拐，更在某道淡淡玄光一晃之下，消失在茫茫人海之中。

　　韩立不禁一阵哑然，虽然蟹道人的神念并没有锁定于她，但此女竟然能轻易甩开神念，要么就是她已有所察觉，要么就是有着一些难以言语的秘术所施展，甚至两者皆是。

　　对此，韩立只是一声叹息，暂将她抛之脑后，好一会儿，那白面掌柜已快步过来，笑咪咪地朝韩立说道：

　　“客官，你要的材料经已齐备！”

　　随后，他手上一只储物指环已被韩立摄到手中，匆匆一扫，并没有任何问题，韩立马上给付了白面掌柜所开出的仙灵石，匆匆离去。

　　快步转过数个街口，又转入某条绵长小径，韩立目中瞳孔蓝茫闪烁不定，仔细地打量了一下该条只有半丈宽阔的小径，很快便脑袋轻轻摇了摇，回头走进了茫茫人海当中。

　　“果然怪异，虽然已是相隔少时，但居然无法看到此女使用何种秘术消失的！”韩立不禁暗暗自语道。

　　没有多久，韩立脑海内传来了蟹道人冰冷的声音，道：

　　“当时好像感应到了一丝极为轻淡的墨色波动，不知是否通过空间之力离开的！”

　　“哦？空间之力！”韩立一丝淡淡笑意闪过，微声重复了半句蟹道人之言。

　　随后，韩立便不作逗留，很快就随着往来熙嚷的人流，走出了原寿城，将方才购置的地图记录玉环调出，细作比对，青色遁光一扬，便朝向某个认准的方向急驰而去。

　　就在韩立离开原寿城没有多久，一位十七八岁的黑装少女，竟瞬间闪现韩立曾观察过的那条小径另外一边，远远眺望韩立原先所垂立之地，暗声嘀咕道：

　　“此人面容如此生疏，从来没有见过，竟然追踪到此，难道就是那人！”

　　“不对，气息完全不对！”黑装少女马上摇了摇头自语道。

　　该位黑装少女柳眉轻轻一挑，便一声冷哼道：

　　“哼！无论你是谁！等我功法大成，一定将你找到，报仇雪恨！”

　　话音刚落，黑装少女面上一丝哀伤旋即挂起，举目朝天瞧了一眼，某个影子已闪现她的脑海之内。

　　良久，该位黑装女子方才将面上的淡淡哀伤逐渐卸下，换上一副冰冷的容颜，转头急步而行，很快就消失在茫茫人海当中。

　　原寿城外，一路上都是穷山恶水，荒芜贫瘠之地，激射出数千万里外，细作估算有着数个月甚至一年路程的韩立，便将魔灵圣舟调出，让蟹道人稍作照料，自己便在密室之内继续凝炼灵域了。

　　一路无事，魔灵圣舟期间不知耗去多少灵石，约略十一个多月接近一年时间，魔灵圣舟才停靠到一处万丈山巅，韩立也在蟹道人的传讯下闪现船头上来。

　　“这里就是兽绝山脉？”韩立微声嘀咕道。

　　“没错！”蟹道人神情冰冷地说道。

　　出现在魔灵圣舟前方数千里之外，白雾缭绕，漫天虹霞闪烁不停，雾林外边，死寂得一些普通灵物活动之声也都听得一清二楚。

　　不过，雾林深处，韩立蓝目闪烁远眺，阵阵气流似风非风，将一棵棵巨木吹得东倒西歪，然而就连半点“沙沙”之音也没有外露。

　　再次校对了一眼地图，此片诡异的雾林，正就是兽绝山脉。神念倾体而出，但竟然如像碰到一面强悍的禁制般，被硬生生地弹回。

　　“自然绝阵？”韩立不禁冷声哼道。

　　韩立自然不会相信有任何人会花费巨力在此地修建禁制法阵的，除去自然形成的法阵，韩立却难以想到其他合理解释。

　　“自然绝阵相当普遍，只要有灵气的地方，时间积累达至一定程度，便会各自形成自然绝阵的！”旁边的蟹道人不置可否地解释道。

　　“蟹兄，所来之时，是否有其他之人往来？”韩立随即淡淡然地问道。

　　“有十三拨人往来！”蟹道人马上答道。

　　“那应该没错了！”韩立点了点头微声道。

　　召回了蟹道人，收起魔灵圣舟，韩立青色遁光一扬，便朝着数千里外的该片雾林激射而去，然而，还没有疾出多远，一道淡红色虹光已然疾来。

　　韩立与该道淡红虹光分别一敛，便相对悬停在数百丈开外，该道淡红虹光内，一个红头少年已现身而出，拱手向韩立施礼道：

　　“道友！在下常琰！”

　　“在下韩立！”韩立淡然一笑地随意回道。

　　韩立打量了对方一眼，相貌一般，个头不高，与自己一样，同是三阶人仙，只是他的一身红衣红裤，配上红色头发，显得格外的惹眼罢了。

　　“韩道友！前往兽绝山脉？”该位红头少年常琰竟有此一问。

　　所来意图已显而易见，韩立随即点头回应，那位红头少年常琰却是较为热情地问道：

　　“韩道友前来，可是为了那传闻当中的麒麟冢？”

　　原先的韩立只是打算前来碰碰运气，竟然还真有其事，不禁心中一喜，不过对于面前之人如此热心，韩立却是微微一顿，心中自然有所度量，不答反问道：

　　“常道友！你有麒麟之物？”

　　“呵呵！韩道友不会在说笑吧，要是在下有麒麟之物，早就返回原寿城了！”红头少年常琰马上笑言道。

　　“哦！那常道友是要作何打算？”韩立淡声问道。

　　“韩道友！只是在下发现一处秘地，极有可能就是麒麟冢，所以希望邀请道友前往，但事成之时，在下必须获得三分之二，韩道友可有任何意见？”红头少年常琰马上回道。

　　韩立闻言，似笑非笑地望着对面的红头少年常琰，良久也不作反应，常琰半带迷惑地扫了眼韩立，朗声继续说道：

　　“韩道友不相信常某？”

　　笑作不语的韩立依旧没有言语，然而该位红头少年常琰一道叹息，摇了摇脑袋，回头遁光一扬，一副要离开的样子。

　　然而，就在那淡红玄光微扬的刹那间，一道淡色红芒风驰电掣，风声肃紧，已急扑韩立面门而至。


第230章 林内斗

　　目见对面的常琰这般低劣的表演，韩立仍是一面似笑非笑之容，冷眼看向此道飙激而至的淡红玄光，一座迷你五色小山已随心而出，倏地一扬，竟暴增达十余丈之高耸，完全拦挡在韩立面前。

　　然而，韩立外释的神念却瞥见该位红头少年常琰遁光一扬，回头一阵讥笑之容一闪而过，与此同时，该道淡红玄光竟已瞬间穿过元合五极山，直指韩立眉心而至。

　　心神微微一动的韩立旋即再次心念一闪而过，一道幻显淡彩之透明晶体电光火石间已行扬起，正就是韩立凝炼时间不短的灵域。

　　该道淡红玄光就在韩立的灵域外蓦然一晃，化作一片散落花红，转瞬便消散无踪了，该道淡红玄光竟完全影响不到韩立的灵域分毫。

　　“哼！拙劣的演技！卑鄙的偷袭！留你何用！”韩立一声冷哼而出道。

　　元合五极山与灵域已随心收起，遁光一扬，手中更多出来了一个银色圆环。

　　“主人，恐防有诈！”蟹道人冰冷的声音已传到韩立的脑海之内。

　　“蟹兄！韩某自有分数！”韩立微声嘀咕回道。

　　韩立目中蓝茫闪烁远眺，红头少年常琰已扬起他的遁光，朝向韩立面前的兽绝山脉急速疾去，几乎就在两三呼吸之间已消失在那片雾林之内。

　　神识海内一丝破空法则之丝溢出，顷刻注入手中追月环内，一闪一疾间，韩立已追至兽绝山脉边缘之地，目中蓝茫频闪，雾林内里竟泛起一丝丝的缱绻禁光。

　　此个小人竟设置了禁制法阵在入口处，果然是有备而来的。

　　想到这里的韩立马上遁光一屈，在兽绝山脉边缘之地急疾了几乎近千里之遥，然而，神念扫去，雾林入口之内竟然全都禁光缱绻的样子。

　　难道只是自然绝阵的因素，方才让此地犹如一个禁制法阵的样子。

　　韩立心内方一闪念，一把紫红长刃已掌在手上，护体灵光大作，遁光一扬，已朝兽绝山脉的其中一片较为稀疏的雾林疾入而去。

　　只见青虹在某面淡淡玄幕当中一晃地激起一道圆晕，数圈涟漪迅速扩散开来，青虹已然疾入其中，至于那数圈涟漪，竟然只是散开少许便恢复到原来的平复安静状态。

　　方才疾入雾林之内，韩立马上闸停某棵巨树横枝上，神念与蓝目纷纷而出，不禁让他小小地吃了一惊。

　　在这兽绝山脉的雾林之内，狂暴之风此起彼伏，即便以韩立人仙三阶的护体灵光，竟也被吹拂得小半程度的前后左右扭曲。

　　而那一棵棵的巨木之树竟然全都随风而摆，但却甚为奇怪的是，触目之下的众多巨树，竟然无一被狂风吹倒，令韩立不禁啧啧称奇的。

　　至于那些在外边看到的漫天虹霞，韩立却在雾林之内无法看见分毫的，这也令韩立称奇不已。

　　在与蟹道人有所沟通之下，也许便是这里自然绝阵的一些不同特别处。

　　然而，就在韩立凝神观察着四周的环境之时，一道的神念竟然有意无意间关注着韩立的举动，虽相去甚远，韩立顿时面现冷色。

　　“看来是被那位常琰是盯上了！”韩立微声嘀咕道。

　　不过，韩立仅仅只是目中一寒，下一刻，就在那道神念再次关注而至的一刹那，韩立一道心神冷冷而闪，千余里外某道痛苦的惊叫之声马上传出，隐隐约约间就落到韩立的耳朵之中来。

　　“哼，既然你还是穷追不舍，那韩某也无须对你客气了！”韩立再次冷哼一声道。

　　随后，韩立青色遁光一扬，身形一闪一疾间，已寻声而去，但在这狂风密布，举步维艰之地，韩立要想如同平时般疾遁如飞却是甚难。

　　几乎数个呼吸间，韩立方才激射出两百余里路，那边的痛苦呻吟之音已逐渐平复。

　　不过，韩立很快便目中寒光一闪，神念竟感应到一道淡淡的冷芒从一个不可思议的角度击发而至。

　　扬手一挥，一阙数尺大小的紫红弯月已毫无偏差地迎上，“砰”的一道金击暴响传来，一柄冷冒黑烟的匕首已灵性大失，无力跌落，随狂风吹拂得飘摇落入尘土。

　　目见此幕的韩立旋即再次闸停步伐，神念外放，一道人影正站在那边近千里之外的一棵巨树飘枝之上，两手仍在抱头，似乎还尚未在击神刺的伤害下彻底恢复。

　　此个小人完全占据地利，看来还是小心为妙。

　　想到这里，韩立手上一晃，一根短小的钉锥已掌在手上，寒气直冒，正就是元合寒幻钉。

　　法诀稍作催动，元合寒幻钉已随心而起，倏地疾射而去，不过却并非径直击至雾林中的那个多次偷袭之人，而是循着一些树顶的细枝末叶，缓速而行。

　　十数个呼吸间工夫，韩立举臂在手上的玄天紫月刃上轻轻一抹，一道法诀的默默催动，某道浅浅嘶鸣响过，玄天紫月刃灵光一抹，竟然幻作一条紫红玄蛇，倏地一扑，直指那边的人影，而他却是眉目一皱，竟逐渐闭上双目。

　　韩立的神念感应，紫红玄蛇几乎数个呼吸间已疾出千里之遥，韩立所寄存玄天紫月刃上的一缕神念，蓦然间便感应到了密林内的一种不同寻常。

　　“此人竟然还真设有相应的禁制法阵！”韩立想道。

　　紫红玄蛇猛地疾扑而至，直至咬上该道悬停在树干上的人影，那个人影竟然一副无动于衷的样子，韩立不禁暗暗吃了一惊。

　　“幻阵！”

　　然而，一道微微的“嗡嗡”声从韩立的神念当中传出，暗叫一声“不好”的韩立神念瞬间便被拦挡在了某道禁制之外，与玄天紫月刃的那么一丝联系居然就此消失了。

　　顿时震惊异常的韩立面上随即一正，一把玄天烈尘扇赫然掌在手上，但并没有就此轻举妄动的韩立却先行将神念逐一仔细回扫，确认附近并没有法阵隐藏之时，方才缓速而去。

　　期间，天地元气汇聚，韩立催动玄天烈尘扇，多番释出凌厉的砂石龙卷，竟完全无法撼动那个禁制分毫。

　　没一会儿工夫，韩立已遁至禁制法阵的边缘，再次激出玄天烈尘扇的龙卷一击，同样无法撼动禁制分毫。

　　然而，当龙卷一击碰到禁制法阵之时，韩立蓦然间与玄天紫月刃的一丝联系稍纵即逝，旋即心念闪过，顷刻之间，韩立面前百丈开外的禁制当中，一圈明显泛光的玄晕赫然显现而出。

　　韩立目光一寒，收起玄天烈尘扇，手上一根青色小棍一闪而出，骤现手上，手腕微微一抖，玄天斩灵剑已显现。

　　天地元气又一次急促汇聚，韩立猛地一挥，一道堪称完美的百丈剑弧马上划出，并以千钧之势逼至眼前的禁制法阵。

　　“吱……”

　　一小段眩目之线骤然耀眼而现，并在法则之丝快速缩减之时，一圈紧接一圈的禁光涟漪迅速浮散，并扬至更远的边缘之地。

　　韩立冷眼看去，此地竟然是一个百余丈大小的禁制法阵，按照这种程度的禁制法阵，要是被困其中，恐怕要出来的话，所费工夫绝对不小。

　　百丈剑弧转眼间已消弥殆尽，在里面玄天紫月刃以及外边百丈剑弧的双重压迫下，禁制法阵只是无数禁光四射，居然并未就此崩溃殆灭。

　　然而，就在下一刻，一条尺许的淡蓝无形波动骤然击上该处禁晕之时，“砰”的一声爆响传来。

　　该个禁制法阵猛然间一道玄晕一闪，竟见一道紫红之芒晃了晃，玄天紫月刃已顷刻间重掌韩立的手中，韩立原先把持手上的玄天斩灵剑却早早收回手臂之内了。

　　然而，就在下一刻，一道身影突地闪现韩立的背后，神念一扫，竟然就是那个红头少年常琰。

　　只见这个红头少年常琰冷哼一声，一面火红之钵掌在手中，扬手一举，一道极为简短的咒文念动间，一条数尺红龙急扑而出，并迎风狂涨到三百余丈的体型，附近的无数林木竟顷刻之间化作灰烬，红龙吼声一扬，猛地急扑韩立而去。

　　此条红龙竟没有任何的极热或极寒之性，虽然三百余丈之巨，还带着某种法则之力的嵌入，竟然让韩立无从闪避，但韩立仅仅只是一道冷哼，玄天紫月刃一晃，天地元气汇聚，一阙紫红弯月已划向那条凶扑红龙而去。

　　“二昧真火！”韩立的脑海内竟瞬间扬起火须子略为惊奇之音。

　　韩立一阵恍然地目视着眼前的红龙，竟有着一种相似的感觉，经火须子提醒后，韩立顿时便明白过来。

　　目中扫去，该条红龙猛地一噬，将整轮弯月吞入，旋即，韩立身上那种被法则之力的锁定顿时消失，不过，弯月竟然无法将此条红龙消弥，身形稍稍缩小一些后，竟又一次反扑韩立而至。

　　红龙依旧不小的体型，瞬间将韩立所有侧面的退路堵死，明显就是要逼迫韩立陷入后面的禁制法阵当中。

　　更在这个时候，韩立背后的那个禁制法阵，竟然随着常琰的一道咒文催动下，某圈收缩般的禁光涟漪闪过，一个空洞般的巨手猛地闪现，并瞬间将附近数千丈的范围覆盖在内，韩立赫然也在其中。

　　然而，此时此刻，一道痛苦的叫声马上传出，该道叫声的来源竟是红龙躯体之末，那只红钵的持有者，红头少年常琰。


第231章 困身绝阵

　　原来，就在红头少年常琰着意施展手中红钵，激发出红龙之时，韩立已瞅准机会，元合寒幻钉在萧肃狂风的掩饰，常琰的聚神施法，急袭常琰。

　　最后，元合寒幻钉猛地一触即发，狠狠地刺入红头少年常琰的一条左腿上。

　　而面对来势凶凶的红龙，韩立心神一个闪念，某道火焰一晃拦挡在韩立跟前，一个火红小人已闪现而出，脑袋左右猛地摇晃，“噗”地一声，一弯熊熊烈焰汹涌喷出，竟堪堪将靠近十丈左右的红龙拦挡了下来。

　　然而，就在这个关键时候，韩立背后禁制法阵所幻的巨手，居然以一个不可思议的速度猛地一抓，竟将附近数千丈之地完全覆盖其内。

　　韩立微微一惊，眼前的红头少年以及那条红龙竟然瞬间消失在眼前，就连火红小人火须子竟然失去踪影，并连一丝心神联系同时也变得若即若离的。

　　正就是这时候，韩立的四周瞬间一黑，竟然完全置身到死寂的乌黑之地内，一道道淡淡灵文在韩立的周围逐渐浮现。

　　手持玄天紫月刃的韩立就此惊色一现，然而他很快就安下心来，浑身护体之光大现，青色雾气缭绕全身，就连灵域也是若隐若现般一触即发。

　　只见这些出现的灵文以一个飞快的速度闪现，并在半个眨眼间工夫，就见一圈灵文将韩立彻底绕上一圈。

　　“传送阵！”韩立暗叫一声道。

　　随即，韩立猛地一挥手上的玄天紫月刃，手中一束辟邪神雷也随心而现，化作一条电蛇，疾扑地上的传送阵灵文，韩立的意图显而易见，就是要将哪怕一颗灵文摧崩。

　　然而，韩立的意图却没有让他想象般如愿，无论那嵌带法则之力的紫红弯月，还是辟邪神雷，竟完全没法撼动地上逐渐显现的传送法阵，仅仅一阵阵禁光涟漪闪过，那些攻击顿变苍白无力，很快就消弥无尽了。

　　就在下一刻，韩立已发现地上的传送阵灵文赫然完成，这一刹那，韩立耳中已传来“嗡嗡”的法阵轰鸣之音，在韩立仍没有其他对策闪过脑海之时，灵光一晃，韩立的身影已在禁制法阵之内消失无踪了。

　　“哼！这人不但有着高阶火灵相助，竟然还催动如此隐秘的寒钉，真的相当棘手！”那位红头少年常琰盯着那边的火须子，冷声哼道。

　　火须子在神念扫到韩立消失的一刹那，心头一震，但他深信韩立应该很快便会脱险而出，目中焰火一烧，法力狂催，竟然将那条红龙瞬间逼退数尺之距。

　　“哼！先解决了那个青衫小子，再来收拾眼前的这只火灵！”红头少年几若无声地嘀咕道。

　　随后，红头少年常琰法诀一催，只是将腿上的元合寒幻钉逼出，口中变换出一道不同的口诀，一卷红霞疾出，某个与他十分酷似，同样红色头发的短小人影一下闪现他的身侧。

　　随后，常琰另一只稍稍空闲的手臂微微一拂，一支印有密密麻麻篆文的令旗已飘荡他的胸口前，上篆之文，竟全是金蝌文，方自闪现，已然在其周围飘荡着无数的淡漠禁光。

　　“你！尽快去绝阵将那人烧成灰烬，此人神通不弱，藏宝应该不少，记得控制火候，留下他的宝物！”红头少年常琰面容一狞地朗声叫道。

　　此位常琰竟然完全无视对面与红龙对拼的火须子，不禁让火须子一阵盛怒，然而就在火须子强行催动法力要突出重围之时，常琰却总能技压一筹，红龙强大灵压一扬，便将火须子的强势压制下去了。

　　那位短小身形的红头人影，马上法诀一掐，那支金色令旗已激射手上，同样的狰目寒光一闪，笑言道：

　　“嘿嘿，以前也不是没有做过这事，你放心好了！”

　　话毕，那位红头人影身形一晃，竟转眼就消失在此个狂风密布的雾林之内。

　　此间一幕，火须子自然看得清楚明白，不过，后无退路，前有猛敌，火须子只能干瞪眼，狂催法力将红龙稍稍逼退，身影一晃，竟现出了数十丈长的火蛟之体，再次扑向该条红龙而去。

　　某个暗无天日的空间之内，韩立在一片分辨不出是沙是土的地方突地闪现，四处张望一眼，神念一扫，此地竟然是一片两里有余的荒僻沙漠。

　　“既然那人刻意传送来此地，必定会是更为厉害的杀阵，看来又是一场硬仗！”韩立不禁微声哼道。

　　然而，韩立全部释放的神念却发现，该个所谓的沙漠，竟然呈现灰焦之色，不知道是被什么火焰炙烧过似的，至于那些沙土，赫然就是被无数利刃所划，后天打造而成的。

　　“韩道友！看来那人是要将你引入这禁制法阵之地，再痛下杀手，以达到他的目的！”灵兽环内的魔光竟然先行说话道。

　　韩立没有理会，然而，很快就有另外一把冰冷的声音传入韩立的脑海之内。

　　“主人，这里有点似是而非的感觉！”

　　“对！韩某也有这个感觉，只是一时间记不起在哪里遭遇过罢了！”韩立闻言，再次扫了眼数十丈外的暗空，好一会儿才回道。

　　与此同时，韩立将双目微微闭上，神念几乎顷刻之间就全部浸润在整个的密闭空间之内，良久也不见他有何动静，即便魔光言语几句，韩立也是充耳不闻的样子。

　　也不知道过了多长时间，韩立猛然间张开眼睛，几乎同一时间，四面八方，一道道金光闪闪的刀光剑影赫然就在韩立的四周闪现，以一种密雨倾盘态势，骤然击打而至。

　　韩立当即不敢怠慢，一缕缕青雾纷纷涌出，玄天剑域马上成形，无数剑影相向，“叮叮当当”响个不停，全部的刀光剑影竟都拦阻在外，无法触及韩立分毫。

　　然而，这刀光剑影之击持续之余，无数熊熊之火霎时间“哄”地燃起，照亮了整个不大的空间，竟然伴随着刀光剑影，剧烈烧灼而来。

　　就在熊熊之火扑至玄天剑域铺设之地时，韩立一道心神掠过，一只银色火鸟连声嘶鸣响起，竟扎出韩立的躯体，盘旋到韩立的头顶上面。

　　下一刻，韩立面上似笑非笑之容寒光一闪，噬灵火鸟一道清鸣掠过，“噗”地一喷，无数焰火急急喷出，竟将那些熊熊之火全都拦阻其外。

　　至于韩立，却是闲庭信步，丝毫不理会包围着的刀光剑影，以及那些不痛不痒之火，目中蓝茫闪烁不定，借助那滔天火海，死死地望向虚空中的某一个位置。

　　“自然绝阵！”

　　几乎同一时间，心神相连的韩立与蟹道人不约而同地疾声而道。

　　原来，经过一段时间的观察，韩立细细地凝望着那虚空当中的一幕禁光之外，那灵光流动的轨迹，其中隐含的法阵规则，竟然与那初临真仙界时，所见到的自然绝阵有着某种的契合。

　　眉目一皱，继续观察近半个时辰之久，方才将眼神收回，望了两眼噬灵火鸟，一道精纯的法力顷刻击入它的体内，噬灵火鸟精神抖擞地焰火一喷，瞬间将熊熊之火又一次逼开数丈之地。

　　这时候，处身雾林内某地的红头人影目中疑色一闪，一道惊色骤现，微声哼道：

　　“这人究竟是谁，像他这般修为的一般到现在已法力耗尽，但他却好像法力不竭的样子，实在奇怪！”

　　面色一凝，该位红头人影已再次暗声自语道：

　　“看来要全力一击，才能将他彻底制服的！”

　　随后，这个红头人影摇了摇手上的令旗，一道晦涩绵长的法诀默默而念，某道法诀激入手上的令旗，倏地一道玄光迅速疾至下面的禁制，禁制法阵竟再次“嗡嗡”地鸣叫起来。

　　那道“嗡嗡”之音韩立也有所听闻，然而，下一刻，一道气势磅礴的威压扑面而至，一弯达至百丈，如同缺月之状的金刃突地在漫漫的刀光剑影内闪现，其上更“哄”地瞬间燃起一道烈焰，此把火刃威势万钧，向下面青色雾海之内的韩立劈斩而落。

　　韩立目中，神色一凝，玄天斩灵剑已掌在手上，猛地朝天一抹，百丈剑弧同样千钧之力，应上火刃，两者旋即迎头相撞。

　　“砰！”

　　一道巨响传过，火刃完全不堪一击，仅仅只是维持了小半眨眼时间不到，竟逐渐缩小，并消弥于无形，尚余数十丈的青色剑弧倒劈而上，转眼“砰砰”地两次巨响，整座空间竟然就此晃了两晃，该处那面幕布般的禁制竟然就此出现一个不小的裂缝，久久未见愈合。

　　“这禁制果然是建在一处自然绝阵之内！”韩立目中蓝茫一扫便已微声嘀咕道。

　　然而就在这当口，韩立手上微微掐指，不定变幻间，一道法诀竟然骤现胸前，倏地竟马上被他弹上那处被劈开幕布的裂缝当中。

　　但该处裂缝内，法诀一晃即逝，竟没有出现韩立预期的效果，韩立眉目一黯，只是简单扫了一眼，竟接连地掐出数个相近的法诀，弹射而去。

　　下一刻，韩立所激出的数道法诀中，赫然就有着某道法诀方一疾入裂缝当中，便闪现一圈缱绻的禁光。

　　外边的红头人影目之旋即一惊，韩立眼内不禁一阵冷笑，玄天剑域与噬灵火鸟瞬间收回体内，一道法诀已在默默念动间，激发而出。


第232章 焚常琰

　　撤掉噬灵火鸟及玄天剑域，瞬间就处身刀光剑影，以及熊熊火海禁制法阵之内的韩立，法诀强行催动间，躯体竟已急速旋转，一条数丈长的青色龙旋，竟瞬间就在禁制法阵之内显现而出，霎时间竟将附近的火海都带作火旋。

　　外边的红头人影见状大吃一惊，令旗急促地挥舞，那些光影及火海竟全部夹击韩立而至，但剑人合一的韩立急速旋转的青色龙旋只是青霞一闪，碰撞而至的光影熊火竟全部如泥牛入海，瞬间消弥殆尽。

　　处身青色龙旋内的韩立一丝丝蓝茫晃动，疾眼所见，那面幕布之内的裂缝竟然逐渐弥合，韩立心神一道联系，一道金色玄光旋即激发而出，直射该处禁制裂缝。

　　“砰！”

　　一道惊天巨响传来，外边红头人影手上的金色令旗一晃，令旗上的金色篆文光芒突地一黯，红头人影马上已经有所意识地疾退而去。

　　禁制法阵之内，韩立剑人合一所幻的青色龙旋已急促爬升，韩立目中一扫，上边的裂缝竟比之刚才更大上不小，一道讥笑之色闪过，青色龙旋已疾穿裂缝而过。

　　更在随后，韩立玄天斩灵剑剑尖上一道法诀激发而出，青色龙旋竟倏地疾出一片林谷之地，神念一扫，那边惊呆万分的红头人影竟处在韩立不远处，回头遁光一扬，正要逃去，而这个时候，韩立与火须子的联系已然重新续上。

　　旋即收起法诀的韩立冷眼一扫那边的遁光内的红头人影，竟然只是那红头少年常琰一个区区的大乘化身，冷声一哼，该个红头人影已是无声跌落。

　　身形闪至，手上猛地一摄，红头人影手中所拿持的金色令旗已掌在韩立手上，仔细端详了几眼，韩立便淡然一笑，将之收了起来。

　　冷冷地扫了眼神识海已崩溃的红头人影，韩立凭着一缕与火须子的联系，寻迹激射而去了。

　　另一边上，火须子原形所化的火蛟对上红龙，虽然短时间内似乎微显劣势，然而，火须子毕竟已是高阶修为，法力强度并不弱于对面的红头少年常琰。

　　在持续了一段时间后，红头少年常琰已渐显不支，红龙更在火蛟的力压下步步退让，常琰所拿持那只红钵表面的灵光竟然也变得暗淡。

　　就在下一刻，火须子在得到韩立的一丝心神联系下，精神抖擞地忽然间一催法力，一道红极发紫的焰火喷吐而出，对面的红龙竟瞬间龙首殆灭，更见其中一道紫线暗暗穿过红龙之体，似缓实急，竟然直刺那只红钵。

　　“嗖！”

　　一道穿体之响穿出，该只红钵竟瞬间被这条紫线所击穿，幸而红头少年常琰有所警觉，急促地使用灵域遮挡了一下，方才没有受到伤害。

　　然而红钵已被火须子所化火蛟摧毁的一刹那，红龙瞬间芒闪一扬一黯，竟逐渐消退，火须子所喷焰火毫无遮挡，已威势尽现地扑向对面的常琰。

　　由于韩立只是将其化身神识海摧崩，虽形同废杀此人一般，然而并未就此消亡，常琰自然不会知情，还在疑惑火须子竟忽然间如此勇猛无匹。

　　熊熊火焰汹涌扑至，只见该位红头少年常琰手上一颗赤色晶珠闪现，竟在其驱使之下，一条赤红火蛇摇摆着纤细的身姿，身形一曲便迎了上去。

　　“二昧真火！”火须子定神瞥了眼那边常琰所掐法诀，冷声哼道。

　　此条赤红火蛇虽只有碗口般粗细，但对上火须子巨柱般的焰火却是毫不逊色，一扑一闪间，应对自如，火须子一时间也拿他没辙。

　　然而，这种僵持不下的场面只是持续了小半盏茶工夫，一道万箭穿心般，锥心裂肺的痛楚令红头少年常琰惊天呼叫起来。

　　其法力瞬间凝滞，手中的赤色晶珠骤然一黯，赤红火蛇竟突地消失，火须子的焰火又一次长驱而入，巨痛难当的红头少年常琰竟连灵域也无法扬起，顷刻之间已是陷身火海之内。

　　火须子的焰火之烈，哪是他一个普通身躯所能承受的，几乎顷刻之间，红头少年整副身躯已被烧尽，但就在这时候，一个金色小人已电光火石间闪至焰火的另外一侧。

　　然而与此同时，一道黑焰赫然疾速而至，某张黑幕从天而降，该个方才闪现的金色小人竟被黑幕巨力一吸，呼吸间已被包覆起来，更在随后失去活力，死物般不再动弹。

　　“且慢，此人元婴对我有用！”重新化作人形的火须子急声叫道。

　　而此时此刻火须子已手腕一捞，那颗赤色晶珠掌在手中，火焰激烧的双目望向不远处的那道魔焰，再回头扫去另一边上的青衫男子，一副恳求之色挂到了他的面上。

　　两人正是魔光与韩立，韩立瞅了眼火须子，再斜睐了魔光一眼，淡然一笑朝魔光说道：

　　“魔兄，此人是火兄所灭，他的元婴自当交给火兄处理！”

　　魔光嘿嘿一笑道：

　　“嘿嘿！你这头蠢蛟，就知道让韩道友压我，难道就不会问我要？”

　　火须子闻言，身影一疾，竟当真扑向魔光，魔光身影一晃便已闪开，但他旁边的那块幕布却是忘了，火须子一把抓住，冷瞪了魔光一眼，就马上疾回了韩立的灵兽环内。

　　魔光再次哈哈一笑，在韩立一瞥下也旋即疾回，韩立再扫了一眼常琰所烧亡之地，片甲无存，轻轻地摇了摇头，就再次扬起遁光，朝那边曾被困身其中自然绝阵急疾而去了。

　　不多一会儿，韩立已赶到自然绝阵边缘之处，再次扫了眼那躺在地上红头人影的不死不活之躯，神念仔细扫过，竟然发现红头人影右臂小指末梢上的一截，竟是冷玉雕砌。

　　扬手一弹，一道青芒闪过，五指微微一张一紧，该截手指已掌在手上，细作端详，神念浸润一扫，上面所刻划的竟然是一些代表方位的灵文。

　　“蟹兄！你且看看，是否认识这些灵文？”韩立对空淡声说道。

　　“如无看错，应该是星空以及方位之数，可能是对应某个界面的位置！”蟹道人神念一扫就马上应答道。

　　韩立微微地点了点头，又一次扫了眼那边红头人影的躯体，再无任何异样，韩立便手上一弹，某个火球扬出，红头人影不一会儿就消散在萧肃狂风当中了。

　　随后，韩立赫然将那支金色令旗调出，稍一炼化，结合原先经过多年前领悟出来，关于自然绝阵的一份感悟，韩立蓦然地身形一闪，已疾入该个自然绝阵当中。

　　看着那经已愈合如初的禁制裂缝，韩立淡淡一笑，手中金色令旗一挥，某道法诀嵌入，身影一晃，竟已再次闪现自然绝阵之外。

　　经过数次试验，韩立已对如何操控金色令旗，进出这个自然绝阵及内嵌杀阵纯熟掌握，随手即来。

　　最后处身在禁制法阵之外的韩立，竟十分忙碌地在其中的一处巨树树洞之内，建立起一个简单的传送法阵。

　　“此地不同于平时，既是属于金翰仙宫属地，遇到那位金仙离铭以及其他一些追究之人的机率大大增加，为防出现不必要情况，最好还是多准备一些后手为妙。”

　　一面细细思考，一面埋头堆砌法阵的韩立花费了不足一个时辰，便在树洞之内建立起了一个传送阵。

　　确认无误后，韩立更袖袍一挥，数十支阵旗盘旋而现，灵光一晃，一个巩固法阵及相应幻阵已成。

　　远远望去，要是不十分着意，只会认为是一棵完整之树，韩立方才面现满意之色，再行确定附近没有其他异常，韩立便朝向兽绝山脉的深处疾驰而去了。

　　在这狂风密布的兽绝山脉雾林之内，韩立一直疾驰而去几乎都是一色之景，没有发现任何的人影，就连天禽地兽，都几乎绝迹，遁出一天之程，韩立不禁有些失望。

　　回想一些典籍所介绍到的兽绝山脉，虽相差不大，但还是较为贴切，名符其实。

　　韩立再疾出两天时间，并没有太多发现，法力也正是需要有所平复，便四处打量了一下，发现某个百丈深谷正好可以暂作栖身之所，韩立便遁光一敛，闪至该个山谷之内。

　　建立起相应防御及幻阵禁制的韩立，稍作掐指一算，轻轻一阵笑意闪过，第一时间就在此地布置出第二个的传送法阵。

　　忙碌了足足一个时辰有余，韩立稍作激发，毫无意外，传送阵可正常使用，随后，他将蟹道人唤出稍稍吩咐了几句，便另行布置了一个禁制法阵，走入其中的他，服食了一些补充丹药，便开始恢复起法力来。


第233章 商量取宝

　　原寿城城门不知多少万里外，一绿一黑两道遁光分别从两个不同的方向激射而至，遁光一敛，两个灵压竟达金仙的身影，就悬停在某座千丈丘陵上。

　　“陆钺道友！相约在下前来，所为何事？”说话之人是一位身披黑袍，墨衣连身，相貌较为伟岸，眼神透出点点煞气的中年男子。

　　“呵呵，司破道友！难道没事就不能找你一叙吗！”对面该位被称为陆钺，蓝绿衣裳及体，身材较短的尖嘴青年高声笑言道。

　　被称做司破的中年男子随即一阵哈哈大笑，瞬间噶然而止，淡声回道：

　　“陆道友！数万年未见，有着九元老儿福荫，居然还仅仅停留在金仙初阶，这让他老人家情何以堪的！”

　　听闻司破之言，尖嘴青年陆钺不禁眉头一皱，笑容突敛，冷声回道：

　　“司破！你居然胆敢在陆某面前辱骂本门祖师，难道就不怕本宫的宫主师叔听去，让你永世无见天日吗！”

　　“嘿嘿！我司破天不怕地不怕，真到了灾难须要降临，司某自当一力承担，更何况这私下之言，我相信天下间也不会有第三人知道的，陆道友，你说是吗？”中年男子司破一份豪气干云姿态，昂首向天说道。

　　“司破，你还真以为比之陆某要停留黑魔初阶多上那么几年，就可以为所欲为了吗？”陆钺神情逐渐变得凝重，继续冷声回道。

　　中年男子司破同样笑颜一收，转而沉声说道：

　　“难道陆道友忘记了多年前之事了吗，想当年……”

　　“哼！此事莫要再提，否则可别怪陆某情面不留的！”尚未等司破将话说完，尖嘴青年陆钺已经抢话说道。

　　中年男子司破一阵讥笑之容闪过，神色一正地冷声说道：

　　“好，既然如此，在下也不客气，陆道友还是尽快把你的意图言明，否则休怪司某无理而去了！”

　　尖嘴青年陆钺心头闪过一丝异色，但他却很快就把一丝刚露出的寒意收起，淡声问道：

　　“司道友，这些年来，未知你的离风法则领悟得如何？”

　　中年男子司破闻言眉头一皱，但很快就回复如常的他凝神望向陆钺，端详了好一会儿，方才这般笑言道：

　　“呵呵！陆道友！你也知道我们修魔之人，身处你们北寒仙域，保命之术当然要勤加修炼的，你以为在下会荒废吗？”

　　“好！既然这样！我相信司道友离风法则的领悟自然可以达到独当一面了吧！”尖嘴青年陆钺略有所暗示地说道。

　　半点疑惑之色一闪而过，中年男子司破仍是不明所以，但陆钺却嘴角一翘，淡然地一笑而过，并且臂上轻轻一扬，灵光一晃，一个三丈禁止赫然间将两人圈套起来，司破神色不变，但凝神望向陆钺，目中不觉期待着他之所言。

　　“是这样的，司道友可有听说过鬼狱冥流？”尖嘴青年陆钺还左右张望了两眼，方才轻声问道。

　　“鬼狱冥流？”

　　青年男子司破只是轻轻地重复了一句，旋即面色突地一变，眉头再是凝皱，身影竟不经意间挪前少许，语带半点激动地扬声问道：

　　“陆道友！你是说那通向冥界，无物能浮于其上的鬼狱冥流？”

　　“是否通向冥界在下犹未可知，但那个地方的确与传闻当中的鬼狱冥流极为相像！”尖嘴青年陆钺目中寒光连闪，轻声答复道。

　　“在哪里！”中年男子司破一副迫不及待的样子，马上追问道。

　　目见司破如此急不可待的样子，陆钺面上闪过一丝得意之笑，神色再是一凝的他马上不答反问道：

　　“这么说，司道友有兴趣前往此地了？”

　　“当然！”中年男子司破完全不理会是否会堕入陆钺所设之圈，马上应答道。

　　好一会儿，尖嘴青年陆钺一声不哼，但见那位中年男子司破眉目逐渐深皱，正要开口追问，陆钺方才继续说道：

　　“要是在下需要司道友帮忙做一件事，未知司道友是否会答应！”

　　“何事！”中年男子司破神情一凝地收起眼神，冷眼瞅着陆钺说道。

　　“帮我渡过鬼狱冥流拿取一物即可！”

　　尖嘴青年陆钺之言，犹如晴天霹雳般，令司破大吓一跳，马上急口巨声叫道：

　　“不可能！”

　　然而，陆钺却是表露出一副完全不在乎的模样，脑袋轻轻垂下，不停地抬头望向对面的司破，司破却是一副苦苦思量，良久仍无法做成决定的样子。

　　“嘿嘿！难道司道友当真不想要那鬼狱冥流的冥水，寻求那么一丝突破二阶的可能？”

　　尖嘴青年陆钺在重遇司破之时，目光扫去，司破仍未突破至二阶，便是对于此事原先的变数，徒增了不少的确定性。

　　果不其然，中年男子司破在几近小半时辰的苦苦思考之下，方才答应下来，牙关一咬更见其怒意一闪而过，扬声说道：

　　“好！司某答应你，那我们是否现在就启程前往！”

　　“不急！不急！”陆钺却一副不太着意的样子轻声道。

　　然而，陆钺心中比起面前的司破还要急上不少，心内竟不经意间浮现出某个人影。

　　“哼！要不是此事还有其他人得知，我只需要苦练万载便可，还会找到你来帮忙吗？”陆钺心里想道。

　　中年男子司破不作言语，他深知要达到鬼狱冥流之处，恐怕还要受对方所制一小段时间的，小半盏茶工夫后，尖嘴青年陆钺已继续说道：

　　“司道友，你也知道，在下一旦带你到达鬼狱冥流之地，万一你要是反悔的话，在下可没有足够的本事，再让司道友你帮在下完成相应之事了！”

　　“你要如何？”司破神情冷淡地说道。

　　“一件信物！”陆钺朗声道。

　　“什么信物？”司破冷声问道。

　　“你的本命宝物！煞水逆晶珠！”陆钺完全不假思索地说道。

　　“什么！不可能！”司破再一次巨声叫嚷道。

　　中年男子司破瞪目凝望对面一副无所谓表情的陆钺，这时候的陆钺却神情冷淡，轻声解释道：

　　“司破道友，在下所求之物，同样于在下极为重要，但在下无法等待下去，所以才找到司道友相助，你一介黑魔，心魔之誓形如虚设，除去本命宝物外，在下真想不到其他能对司道友所约束之物了！”

　　中年男子司破面容略显扭曲，眉头深皱，不过稍稍过去一会儿工夫，对面的尖嘴青年陆钺已再次开口说道：

　　“司破道友，煞水逆晶珠内的至水湮血神雷于在下并无作用，在下并非直接收取你的宝物，只是在上面加上一道禁制，要是司破道友届时退缩的话，恐怕就需要花费数万年时间去平复相应噬力，让司道友你有所顾忌罢了！”

　　陆钺之言方才说罢，苦苦算计思量的司破面色仍然不变，陆钺瞅着司破，稍稍凝顿片刻便继续说道：

　　“要是司道友不答应这个要求，那便就此作罢，在下也不会勉强！”

　　陆钺之言作罢，其心内也同样忐忑不已，直至小半时辰后，神情猛然间一松的司破冷声说道：

　　“好，在下答应你这要求，只是不能在此地封印在下的煞水逆晶珠，而且那处地方万一不是鬼狱冥流的话，希望陆道友会有所补偿！”

　　“这个当然！在下可以先行告知司道友，此鬼狱冥流就在兽绝山脉之内，只是其中的隐秘，不足以为外人道罢了！”司破答应之时，陆钺也放下心来，马上回道。

　　“竟然就在兽绝山脉之内！”司破一面不太相信地冷声言道。

　　“对，原先在下也不相信，不过此事是本仙宫两位门下弟子发现，经过多方引证，应该便是鬼狱冥流。”陆钺点头回道。

　　“那你要在下所取的为何物？”司破瞟了眼陆钺，冷声问道。

　　“届时司道友自然知晓，至于禁制，就留待进入兽绝山脉之后，方才实施吧！”陆钺一道满意之笑闪过道。

　　“好！一言为定！”

　　司破简单地应了一句，随后两人再商谈少时，便各自驭起遁光朝向某个方向激射而去，所去往之地，赫然就是韩立所处身的兽绝山脉。


第234章 分别而至

　　经过了小半月时间的调息，韩立已恢复到了七成多的法力，逐渐睁开双目的他，扫了眼外边依旧关注着四周环境的蟹道人，袖袍一挥，就将内里的禁制法阵撤去。

　　“蟹兄，这段时间没有异常之处吧！”韩立身形微微一晃，便闪至蟹道人旁边，淡声问道。

　　“除去有两拨高阶妖兽在千里之外争斗，其他一切如常！”蟹道人神情冰冷地说道。

　　韩立点了点头，不觉陷入思索当中，对于麒麟精血依旧没有头绪的他，不禁闪过一丝失望之色，不经意所问那两拨不太常见的妖兽来去之地时，却闻听到蟹道人的冷声回道：

　　“按地图所示，应该是此个兽绝山脉的一处浊渊之流！”

　　韩立心念一闪而过，这浊渊之流是地图上所介绍到，一处位于兽绝山脉靠近外缘之处的乱流。

　　据闻就在该处乱流之地，一些空间裂缝居然暗藏在凌绝山涧之侧，一些巨石页岩之间，不注意细察是无法察觉到的，一旦触碰，肉身再强，恐怕也会有所损伤。

　　然而，最为奇怪的是，此处浊渊之流竟引自一座直插云霄，高达数十万丈，漫山遍野皆是荆棘披覆，怪石嶙峋，陡峭成崖的巨山之上。

　　直落的水流源源不绝，然而此水流虽如明镜清澈见底，不过极为诡异的是竟如血般粘稠，常人触及马上丧命当场，即便一些修士稍不留神触碰到，也会被其毁坏肉身，甚至毒发牵连元婴的。

　　既然毫无头绪，韩立还是决定到那边地图上的浊渊之流碰碰运气，然而，就在韩立方才召回蟹道人，法诀一催，身影一晃闪至深谷之顶，巨树根土的时候。

　　数百丈外的高空处，一绿一黑两道遁光几乎无视上面狂逆之风，掠过韩立所在深谷顶上数棵的百丈大树，急疾而去，所往的方向，虽与韩立要去的浊渊之流不太一致，但应该所差不会太远的。

　　“金仙！还是两位！”韩立心内暗声嘀咕道。

　　目中蓝茫闪烁不定的韩立，随即定神望向已经远去的两道遁光，心内一种想法油然而生。

　　按照灵压来看显然就是金仙修为，其中一位却似乎是黑魔，一仙一魔出现在此地显然所为不轻。

　　要是那常琰所谓的麒麟冢传闻属真，而且毫无刻意掩饰的韩立，对方竟完全没有察觉，要非情况紧急，恐怕这两人应该所图之事不轻才对。

　　韩立暗暗地这般猜测，他没有释放神念去察看，只是将目光投去，直至两道急促而去的遁光消失在尽头为止。

　　低头沉思了好一会儿的韩立，蓦然眼中一道寒光闪过，回头望了眼地上的禁制法阵，青色遁光轻轻一扬，竟在那两道遁光的后边缓缓地追了过去。

　　由于不能追得太贴，韩立只是放缓到数万里外，加诸此地依旧狂风密布，雾气重重，十天不到，韩立便失去了两位金仙若即若离的踪迹。

　　继续前行了半月时间，依旧没有发现两位金仙的踪影，哪怕是驻留的一丝气息，韩立只好再次选择暂时落脚点，某处怪石遍布的谷地。

　　稍稍观察了数眼的韩立随即袖袍一抖，无数的各色阵旗飞扬，一个禁制法阵转眼间，就将整个谷地覆盖起来。

　　走入法阵当中的韩立马上身形一闪，在法阵内一处边角之处，竟再次建起相应的传送阵来。

　　……

　　几乎是差不多的时间，在原寿城中，一个高低各阶修士，多人把守的殿堂之内，某处禁光缱绻缭绕的禁室。

　　“嗡嗡”之音随着一圈灵光晃动间响起，一位手捧银丝浮尘，面现正气之色的黑脸道士，已突地闪现禁室中的一个大型传送阵上。

　　只见此位黑脸道士方才现身而出，身影微微一闪，已疾现禁室门外，旁边两名身穿金甲，各自手持一把长柄金斧的青年甲士立时向其躬身一礼。

　　但该位黑脸道士不知是看之不见，还是心事重重的缘故，完全不瞅不睬的样子，身影再是一闪，已疾至走廊上的一个拐角位置。

　　“那两小子竟然寻到了鬼狱冥流，还在对面发现了那件物事，现在陆钺那厮应该已经在去往的路上了！”该位黑脸道士几若无声地嘀咕道。

　　嘀咕之音方才说完，眉头一锁的该位黑脸道士，已置身到一个较为怪异的传送阵上，扬手一道法诀瞬间显现，屈指一弹，稳稳射进了传送阵上的法禁当中。

　　“鬼狱冥流竟然就在浊渊附近，从前居然没有任何一人发现，还是其他人不声不响！”黑脸道士摇了摇头，再次微声哼道。

　　很快地，微微的“嗡嗡”之音扬起，黑脸道士已在该个怪异的传送阵上消失无踪，下一刻，这位黑脸道士竟刹那间闪现在原寿城外数里之地。

　　附近之人看到犹如神兵天降的该位黑脸道士闪身而出，议论之声竟纷纷纭纭。

　　“怎么这人居然毫无由头，从天而降！”

　　“难道是仙君！瞬移！”

　　黑脸道士却是充耳不闻，身形一晃，一道蓝虹迅速将其包裹，遁光一扬，已向着某个认准的方向疾驰而去。

　　“不能让陆钺这厮先一步拿到那物！”蓝色遁光中的黑脸道士再次自语道。

　　方才遁出数万里之遥，附近还有着三三两两的修士，该位黑脸道士已迫不及待地法诀一催，蓝虹仅仅只是一扑一闪间，竟然瞬间疾至天边而去，所往的方向，赫然就是韩立所在的兽绝山脉。

　　……

　　兽绝山脉之内，浊渊源头巨山之外，不知多少万里，一处墨色的戈壁之处，狂风凛凛急吹，一绿一黑两道遁光急急而至，并最终悬停在一处奇峰峭崖跟前。

　　两道遁光分别一敛，各自显现出一个男子身影来，正正就是尖嘴青年陆钺，以及那位中年男子司破。

　　中年男子司破毫不作声，神念覆去千里之外，千余巨树塌下之处，凌乱不堪地布满无数颓垣残石，无不火烧刀划水浊，坑洼随处可见，一场大战就曾在此地上演。

　　回头扫了眼旁边的陆钺，司破便将注意力集中到面前的墨色戈壁之上。

　　只见陆钺目中寒光一闪而过，一支银光缭绕的令旗一闪一扬，马上就见到一抹似灰非灰的玄妙霞光，朝向墨色戈壁散射过去。

　　一道沉实之音响过，此面的墨色戈壁仅仅只是晃了两晃，竟就此消弥不见，原来居然只是一道普通的幻禁。

　　戈壁所掩埋之所，赫然又是一道如同战后景象，碎石残瓦乱堆，一块百丈巨石被外物所削，内里某个四五丈的坑纹顿时映入司破的眼帘。

　　“嘹牙兽！”司破微声自语道。

　　不过，就在下一刻，神念浸润其中的司破不禁面色一变，眉头一皱，竟轻轻地摇了摇头。

　　“嘿嘿！要不是我们两个仙宫弟子擒拿嘹牙兽之时，将该块巨石击毁，也许都无法发现下边的秘道！”尖嘴青年陆钺竟嘿嘿一笑地言道。

　　原来，中年男子司破发现，原先巨石所压之处，较为松软的沙土深入底下两三百丈，其下面一条仅仅能容纳一个成年人匍匐前行的羊肠小道竟一直延伸纵深，达至近万丈之极，仍没有见到尽头，此幕一现，司破顿时一阵哑然。

　　“哈哈！看那石坑，那只嘹牙兽应该不足仙阶吧，你们仙宫弟子还真会挑些软柿子捏啊！”好一会儿后，司破方才打破沉默，一笑地调侃道。

　　“哼！司破！可别忘了你的煞水逆晶珠上，还有我所嵌加的禁制呢！”陆钺瞟了司破一眼，没好气地说道。

　　“哈哈！正如你所说，在下大不了花费个万年光景恢复就可以了，你真的还想凭借来威胁在下？”司破蓦然冷笑一声道。

　　“这么说！你要反悔了？”陆钺神色一凝，回头注目司破，冷声问道。

　　“哈哈！如果能免去那万年的恢复之举，在下又怎会退而求其次的！”司破再次哈哈一笑言道。

　　随后，陆钺又一次瞪了司破一眼，两人便催动相应的法诀，疾入两三百丈深的羊肠小道中，缓缓而去了。

　　……

　　至于韩立，在发现无法追踪到两位金仙所遗留的气息，一阵的失望，在偶作恢复之后，再次疾出所建禁制，回头望了两眼，一道轻笑闪过，便向着那边的浊渊之流奔驰而去了。

　　然而，就在他刚刚激射出千里之远时，神念偶一感应，眉头一皱，竟瞬间就将遁光一敛，悬停到某棵巨树枝干上，并把随身的气息完全收起，定神向着几百里之外的一个巨物注目而去。


第235章 离铭突现

　　“阴蛳魔兽！”定神而望的韩立很快就认出该只庞然巨物，不禁暗声叫道。

　　不过，这么一只有着三十余丈身躯的阴蛳魔兽，其灵压竟然达至金仙修为，每每走动一步，附近的林木便会颤上一颤，就连拂体狂风，竟在其身躯周围四五丈之地，变得凝滞不前，或转向而屈。

　　然而，韩立却不愿主动去招惹的该只阴蛳魔兽，灵兽环中的魔光却是兴奋异常，一道热切的声音马上传到了韩立的脑海之内，道：

　　“韩道友！已经好长时间没有尝过魔兽了，这阴蛳魔兽正好可以让魔某补上一补！啧啧，其中的美味肯定远超其他之物！”

　　韩立面上不禁闪过一丝哑然之色，这兽绝山脉不仅是金翰仙宫的属地，还有着金仙出没，他可不想这般高调行事，仅仅只是传回一道半带吩咐之言，要魔光稍安勿燥，韩立便不再理会灵兽环内仍然躁动的魔光了。

　　那头阴蛳魔兽不知何故，竟然没有展现出其特有的疾进速度，而是仿佛受伤之兽一般，徐徐而行，缓缓而往，所向竟然就是韩立所处身的那棵巨树之上。

　　虽然这头阴蛳魔兽并没有灵智，然而，一旦被他认定了的话，要想摆脱却是甚难，暗暗沉思之际，蚁速的阴蛳魔兽已相距韩立不足百丈。

　　一丝苦笑挂到面上的韩立正要选择逃向哪个方向之际，猛然间极远之地，一道金色遁光一闪地朝向韩立所在的位置疾来。

　　蓦然心神一凛的韩立当机立断，手掌立时迎风一晃，一张金符已闪现手中，突地一道精纯法力注入，站在树干上的韩立竟就逐渐虚化，并在三两个呼吸间工夫，失去了影踪。

　　该道金符正就是太一化清符，韩立刚刚激发完成，猛烈狂风中某道极轻柔神念之力一扫而过，已堪堪让韩立避开了。

　　金色遁光一闪一疾间，已激射而至，韩立目中所视，几乎无需多作分辨，便认出那道金色遁光中之人，竟是一名黑魔。

　　虽为初阶，然而韩立还是暗自庆幸并未出手诛杀该只阴蛳魔兽，否则的话，恐怕又是一场不必要的恶战了。

　　接下来的半盏茶工夫，韩立虽没有使用神念感应，但缓缓地随风摆动，还是将该场金仙初阶之斗尽收眼底。

　　经过时间不长不短的恶斗，该名初阶黑魔手上操控的一柄玄天之剑，将原本已伤势不浅的阴蛳魔兽斩得血肉模糊，即便它能做出一些初悟的法则对抗，最终还是被该名初阶黑魔给斩作两截，倒在韩立所在巨树的千丈以外。

　　该名初阶黑魔仔细打量了阴蛳魔兽好一会儿，神念再次扫向周围之地，竟迟迟没有对阴蛳魔兽进行处理，就连韩立也不免一阵愕然。

　　最后，此位初阶黑魔微微地摇了摇头，举臂猛地五指一张，一只黑爪突地疾出，在阴蛳魔兽的一截身躯上抓去，顷刻之间一颗浑黑晶珠就拿持他手上。

　　该颗晶珠正正就是阴蛳魔兽的婴丹，随后，此名初阶黑魔将婴丹稍稍封印好，便再次神念扫去，没有异状之余，竟撇下了该只阴蛳魔兽残尸，立时朝向某个认准的方向急疾而去。

　　直至该名初阶黑魔远去的金色遁光完全消失，再过去了近盏茶的工夫，韩立神念释出此人真正远去，方才神色一松地将太一化清符收起，并遁光一扬，疾向那倒地的阴蛳魔兽。

　　该只被斩作两截的阴蛳魔兽倒伏之地，触目所望，坑坑洼洼，血溅连连，无数巨树或被腰斩，或遭推倒，更甚的是部分被踩至糜烂。

　　至于那只阴蛳魔兽之尸，却是血肉模糊，神念细作感应，此阴蛳魔兽躯体上，竟是有着一份与别不同的气息。

　　“灵宠！”韩立微作一惊地暗声道。

　　“什么人竟然可以收取一只金仙修为之兽作为灵宠！”灵兽环内的魔光竟然也是一惊地叫道。

　　“灵宠越阶并不算奇怪，它的主人可以是任一仙阶，但以它表现的灵智来看，恐怕只会是某位人仙的灵宠！”蟹道人冷冰冰地解释道。

　　韩立表示同意地点了点头，微微抬首远远望向那位初阶黑魔所消失之地，不禁微声地暗自嘀咕道：

　　“短短时间，此地就有三位金仙修为之人出现，实在有些匪夷所思，恐怕那边的事情不轻啊！”

　　“对！我看主人还是避其锋芒为妙！”闻言的蟹道人也插口冷言道。

　　但是，就在韩立有点犹豫之际，灵兽环内的魔光却是马上高声叫道：

　　“韩道友！那位黑魔不识货，魔某可是不客气了，别浪费了这只阴蛳魔兽！”

　　闻听魔光之言，韩立顿作一阵哑笑，随即心神闪念而过，一道魔焰已飞速卷出，在韩立头顶盘旋了半圈，便激射到阴蛳魔兽尸首上。

　　魔光的神念一扫，一道大笑响起，就连旁边的韩立也眉头轻轻一皱，随后，魔光法诀一催，一道黄光在其口中卷出，分别将两具阴蛳魔兽的残尸一卷，便被他吞入口中去了。

　　“不好！”

　　韩立一道惊言叫出，就在魔光还一副极为享受的神情表露之时，竟马上被韩立以命令的口吻急召而回。

　　魔光所化的魔焰方才疾入韩立袖袍之内，一道蓝色遁光已从数十里开外的千丈虚空急扑而下，遁光凝顿，一位身穿八卦道袍，手捧银丝浮尘，面上不带一丝烟火气息的黑脸道士已悬停在韩立的数百丈外。

　　该位黑脸道士冷眼看向韩立，但随即就是一面满意笑容，不过，他却马上将目光投到了韩立的一边袖袍之上，半饷才说话道：

　　“韩道友！想不到，那落仙林一别，竟然能在此地再次相遇，看来离某与韩道友机缘不浅！”

　　“离前辈，晚辈哪敢沾离前辈之福，实在愧不敢当！”韩立神情冷淡，语带冰凉地回道。

　　该个黑脸道士正正就是曾将韩立逼入落仙林，差点让韩立丧命其中的金仙离铭。

　　这时候，韩立冷峻面上虽仍镇定自如，但心内的那份震惊依旧是久久未能平复的。

　　黑脸道士离铭再次扫了眼韩立，眉间不经意地晃了一晃，笑言道：

　　“韩道友，想不到当日一别，韩道友竟然已是三阶之身，实在可喜可贺！”

　　韩立不作言语，只是似笑非笑地对望离铭，离铭则再次淡然一笑道：

　　“韩道友！方才你收入环中之人是谁？”

　　韩立闻言心中再次一震，魔光可是与马良有着千丝万缕的关系，当时神念稍作外放离铭并不在附近，但下一刻，他却以一个不可思议的速度疾至，怎不令韩立心头剧震。

　　但依旧似笑非笑的他，默默望着对面笑容中暗藏某种寒意的金仙离铭，无言以对。

　　“那人虽是容貌改变了，等阶提升了，但要是离某没有记错，按照他的气息推断，正正就是离某一位师兄的仆奴！”继续淡笑的离铭盯视韩立好一会儿，才继续笑言道。

　　最为担心之事还是发生了，韩立自然无法应对离铭近乎质问之言，只得继续冷笑沉默，至于另一边上的离铭却是一副谈笑风生的样子，对视韩立良久，竟也没有再行说话。

　　狂风萧萧，小半时辰过去，韩立一声冷笑，随即远望离铭一眼，冷声说道：

　　“离前辈，你要说的话晚辈已听到，晚辈还有要事，不作久留了！”

　　“且慢！”离铭马上一言冲口而出。

　　韩立虽着意离开，不过在对方没有执意动粗的情况下，韩立也只好强行压制下来，对面的黑脸道士离铭眉头一皱，很快就接口说道：

　　“韩道友！其实你也无须否认，我的那位师兄生性霸道，一定是在你的界面弄得风声鹤唳，在下宫门要是再行派人下去一查，自然就会知道我师兄亡于谁的手中！”

　　“这是离前辈宫门之事，与晚辈并无相干！”韩立却是冷声回道。

　　离铭马上闪过一丝讥笑之色，但随即笑意一敛，竟这般地说道：

　　“韩道友！只要你将我那师兄的一件物品交给在下，在下自会为你谨守秘密！”

　　如此刺探之言，韩立又怎会听不出来，仍是不作言语的他，冷目相望，黑脸道士离铭已继续笑言道：

　　“韩道友！只要你将金辟石交还在下，在下保证从此再不纠缠！”

　　离铭此言一出，依旧笑而不语的韩立，他的脑海之内闪过一切关于马良的物件。

　　这些物件当中，的确是有那么一块金色石头，由于上面嵌加了一道厉害禁止及封印，韩立不便强行解封，所以直至现在还没有将那块金色石头加以处理。

　　很显然，一旦承认或交出此块金辟石，就等同于承认了马良丧在自己手上，届时恐怕北寒仙域之内，再无他的容身之所了。


第236章 再遇抉择

　　“怎么？韩道友的那么一份遗忘应该可以放下了吧！”离铭目见韩立一副似笑非笑的面容，脸色一热地继续问道。

　　“离前辈，你的话晚辈已经听进心内，要是晚辈能找到你所谓的金辟石，他日定当双手奉上！”韩立却显出一副无所谓的样子，淡然一笑地回道。

　　而且，还在稍稍凝遁之下，韩立又一次继续说道：

　　“离前辈！晚辈确实有要事处理，要是离前辈没有其他吩咐，晚辈可要先行离开了！”

　　言毕，法诀稍作催动，韩立浑身竟然被一圈青霞包裹，扬起遁光一副要果断离去的样子，离铭闻声蓦然一哼，冷笑道：

　　“哼！韩道友！难道你当真如此心狠，要对自己的奴仆不管不顾吗？”

　　韩立闻言，心神当即一凛，遁光依旧轻轻扬起，不过，韩立并没有就此离开，那边不远处笑容渐变诡秘的离铭，则连连地冷笑两声，缓缓凝望韩立好一会儿方才说道：

　　“韩道友！离某已经记起，当日你的好些火攻之术有点似曾相识，如果离某没有猜测，其中必然就是离某师兄的一头火蛟灵仆吧！”

　　韩立闻言心内确实大吃一惊，好不容易方才维持那一副面容不致于变化，不过下一刻，离铭稍稍凝顿一会儿，然而这短短的时间却令韩立觉得好生漫长，离铭继续缓言说道：

　　“离某他日返回宫中，自然可以找到此头火蛟的本命晶珠，要是韩道友还冥顽不灵，离某绝不能担保会否做出那么一件令韩道友悔恨之事来！”

　　在重新遇见离铭之时，韩立已经将那么一丝灵兽环的外界联系彻底割断，这些说话自然无法进入火须子耳中，但是韩立心神剧烈震动之余，自然明白到对面的离铭所提何事。

　　当日火须子也曾提起过本命晶珠之事，此颗关系到火须子生死的本命晶珠不知藏于金翰仙宫何处，韩立自然知道本命晶珠要是被毁，火须子不死也会变得修为成残，如同废物一般无二，也许还不如一位普通的高阶修士，这种局面自然而然不是韩立愿意看到的。

　　纵然火须子算是受制于韩立的一位灵奴，不过多年来也建立起一定的情谊，真因为韩立的缘故导致火须子落此下场，不算上那种情理上的难堪，韩立就此所形成的心魔自然也不会小。

　　但要是承认此事，几乎等于承认了马良之死与自己相关，韩立定然无法容于金翰仙宫，也许北寒仙域也同样没有他的立身之地。

　　显然，该颗本命晶珠并不在离铭身上，而且自己手上的金辟石对于此人的作用应该不小，相方都有所制肘的情况下，离铭是不会轻举妄动的。

　　经过这般的一番思索，仅仅小半眨眼间工夫便已过去，韩立却始终似笑非笑地对望离铭，冰冷的眼神中一丝寒意骤然闪过，韩立已再次冷声说道：

　　“离前辈所提之事晚辈实在无法揣测其中分毫，你要如何处理属己之物，晚辈并不理会，要是离前辈不反对，晚辈就要先行告辞了！”

　　“哼！韩道友难道就忍心看到自己的灵仆就此成废吗？”离铭虽不清楚韩立如何对待自己的灵仆，仍然抓住一丝机会冷哼道。

　　“此事于离前辈无关！”韩立神情冷淡地说道。

　　“哼！”

　　离铭那么一道冷哼传出，殊不知随之而来的，赫然竟又一次将某只青色小瓶闪挪手上，一道晦涩难明的咒文更随即被朗声诵出。

　　目见离铭再次祭出那只与掌天瓶极为酷似的青色小瓶，在黑脸道士离铭的咒文催动当中，某道难以言喻规则之力旋即巨速圈旋疾出，以一个不可思议的速度，一下子就扩散到了万里之遥。

　　韩立马上感觉到一道微不足道的清风拂过躯体，却丝毫波澜都无法撩起的样子，就此而过。

　　瞥见黑脸道士离铭的眼中异样神色一闪而过，韩立冷哼一声道：

　　“离前辈，你一再激发这不知名的法术，究竟意欲何为！”

　　“竟然还是没有任何反应，难道这韩小子身上当真没有收藏那件重宝吗？”离铭顿变凝重的面容上掠过那么一道闪念。

　　要是他身上没有该件重宝，那就没有必要耗时纠缠，况且这韩小子身上还有那颗灵域晶珠，相当棘手，还是先行将那鬼狱冥流内之物得到更为合用的，至于这韩小子是否当真就是诛杀师兄之人，还是等拿到那头火灵的本命晶珠再算吧。

　　想到这里，离铭面容一下子转冷为笑，微微地轻笑两声后，竟然面色化淡，这般说道：

　　“韩道友既然有急事需要处理，那离某也不作久留，希望韩道友莫再执念，早日交出金辟石，否则那本命晶珠在下可不担保能否留延多时的！”

　　“告辞！”

　　韩立冷道一声，就将青色遁光一扬，马上朝向某个认准的方向疾驰而去了。

　　离铭笑望韩立逐渐远去的背影，笑意逐渐收起并缓作冰凉，一道狡诘之色闪过，不过很快就回复到了原先不沾烟尘之容。

　　“韩小子！即便你不是藏有那件重宝，十有八九就是诛杀马良师兄的那个妖孽之人，拿回金辟石后，哈哈……”

　　随后，离铭一道轻狂笑意扬起，蓝色遁光一扬，竟再次化作一道惊速蓝虹激射而去。

　　只见该道蓝虹一扑一闪间，颇为不可思议的是，竟就横跨近万里之遥，所往的方向自然就是韩立原先要去往的那处浊渊之流，也是司破及陆钺原先疾往的方向。

　　至于韩立，却并未就此走远，虽显心事重重，但一番兜转后，有所倚仗的他，还是返回到了附近一处建立传送阵的地方，那处怪石遍布的谷地，在确认附近十余万里内并没有窥视之人，韩立方才闪身进入禁制之内。

　　依旧封闭了灵兽环，盘膝而坐的韩立望向对面同样盘膝的蟹道人，淡声问道：

　　“蟹兄，你认为此事该如何处理！”

　　原来，韩立竟将刚才之事全部与蟹道人讲述了一遍，蟹道人面无半色地全部听罢，头颅略低地冷声说道：

　　“本命晶珠执掌他人手上，自然是无奈痛苦之事，这要看火道友在主人心中的地位，这还将要影响到日后晋阶的心魔纠缠！”

　　正正就是源于此番考虑，韩立方才有所犹豫，眉头轻轻一皱后，淡声问道：

　　“蟹兄，难道就没有办法绕开本命晶珠，化解此番危机吗？”

　　“有！”蟹道人马上冷言答道。

　　喜色闪过，在韩立的凝神注视下，蟹道人微微沉吟了一会儿道：

　　“本命晶珠的噬力更甚于你此前建立的天魔契约，或者主仆之约，几乎无法解破，除非将这人至于北寒仙域以外的域面，并且还要踏足到其非主界面，最后，终其一生皆不能返回，否则本命晶珠的噬力足够追出你意想不到的距离，并且随其生而生，死而灭，让该人遭受噬体，噬婴，噬念，噬魂，噬魄等五噬之力，而且任何的外力皆没法制止的！”

　　听闻蟹道人的解释，韩立不禁一丝忧色闪过，当日那位鬼修罗李盼遭受反噬的一幕仍然历历在目，届时火须子所承受定然要强于那位李盼，身死必然就是他最终的下场了，恐怕就连轮回之机也难以做到。

　　这时候，一道与他形态几近相同的黑色身影马上浮现韩立的脑海之内，然而韩立细细一想，却很快将这念头打消了。

　　至于蟹道人所提到的另外域面，也许倾出目下所有，也难以堪堪承担那么一次的，韩立并不想走到那么一步。

　　蟹道人看到韩立轻作摇头的样子，某道异样之色闪过，冷声说道：

　　“主人！除非你是想着交换火道友的本命晶珠，否则还是尽快将他送入轮回通道更为合适的！”

　　这种抉择实在令韩立无法决断，哑然失笑的韩立，不一会儿后，一丝杀意竟瞬间莫名地燃起，然而他却很快便将之强压下来，摇了摇头的韩立长长地叹了一口气。

　　至于那块金辟石，韩立还是比较熟悉的，在某些方面没有突破的话，韩立还是无能为力，所以并没有再次将之拿出来察看一二的。

　　接下来，将蟹道人收入灵兽环内的韩立，沉默了好长一段时间后，竟然就在禁制内释出了自己的灵域，继续凝炼起灵域上来。


第237章 麒麟脊

　　兽绝山脉之内，离开狂风密布，雾气弥漫的密林不太遥远之处，一座万丈山峰纵深达至三万余丈地下，一个暗黑无光，幅员不小的地下洞穴之内，潺潺水声不绝于耳。

　　忽然间，两道遁光从一处细道处先后激出，光芒一敛，两道难现踪迹的身影，顿时出现在此个巨大的洞穴之内。

　　不过，就在两道遁光方才突出之时，一种无法言喻之力作用，两道光芒竟然在电光火石之间，黯然地失去光芒。

　　“陆钺道友！此地居然弥漫有暗黑之力，果然非常诡异！”黑漆的巨大洞穴之内，一道嘹亮的声音突地打破这刻的宁静，顿时让无尽广阔般的该处地方轰鸣不断。

　　“司破道友！也许正正就是鬼狱冥流的缘故吧！”另外一道声音淡然回道。

　　这两道身影自然就是尖嘴青年陆钺，以及中年男子司破，这个时候，两人神念纷纷释出，发现处身之地，竟有着近千里之长，十余里之宽。

　　正正就是十余里外，一声声潺潺水声之地，神念方才触及，竟然就带有某种魔摄之力，将两者的神念吞蚀了那么一部分。

　　“司道友！那边也许便是鬼狱冥流了！”尖嘴青年陆钺淡声说道。

　　“好，前去看看！”

　　中年男子司破尚未说完，身形一疾，已闪身而往，虽目不能视，但陆钺还是凭借神念辨识到司破所在，同样飘身而去，不过两者的遁光仅仅只是闪现的一刹那，竟又一次暗淡下来，只是丝毫影响不到两人的行进罢了。

　　“果然是传说当中的鬼狱冥流！”经过一番触碰，施法试验，司破再次嘹音叫道。

　　“是就好！是就好！”陆钺一副漫不经心地回应道。

　　然而，没过多少时间，陆钺再次轻声呼叫而出，竟扬声道：

　　“司道友！你且看那边，破离方位，乾卦之地，鬼狱冥流另一便上的是何物？”

　　司破马上将神念按照陆钺所指示的八卦方位扬去，冷不丁地一道冷哼，说道：

　　“陆钺道友！你要我所取的竟然是那样一根骸骨！”

　　“对！正正就是妖麒麟的一截脊骨！”陆钺有点得意地淡声说道。

　　原来，在这条鬼狱冥流，完全没有一件物事可以悬在其上，只要落入其范围，哪怕是神念，也会被鬼狱冥流所吞逝。

　　不过，就在某个方位之处，竟然有一条弯弯曲曲的黑带，非常诡异地悬浮在鬼狱冥流的凌空，凭借此条不知名的黑带，神念竟然可以嵌入其中，借此竟可以一览鬼狱冥流对面之所。

　　然而，就在鬼狱冥流的对面，几乎漫山遍野，或兽，或禽，甚至于人类的尸骸遍布其中，混杂当中的一具兽骸头骨所在，竟咬含着一截半尺左右的脊骨。

　　虽然不知道那些尸骸堆放多长时间，但是，上面一卷弧旋光霞非常诡异地从脊骨一边划至另一边，正正源于此，该条脊骨所呈现出来一种特质，竟然就是传闻当中的麒麟脊骨，那卷弧旋光霞正正就是破禁玄光。

　　随后，司破将目光投到鬼狱冥流之上，一咬牙，竟将离风法则运用到极致，还是花费了小半时辰方才达到对岸。

　　这鬼狱冥流的怪异，不但能吸收任何悬于其上之物，竟然连声音也无法传唤，然而就在陆钺一番紧张的等候当中，近一个时辰之后，司破已闪现到陆钺的神念当中。

　　“司破！马上将麒麟脊交给我！”尖嘴青年陆钺语带激动地叫道。

　　“陆道友！嘿嘿，你还是赶快将解除在下本命宝物的法诀交予给我吧！”司破却是一道轻狂之笑言道。

　　“司破！你……”

　　陆钺冷哼一声，随后更是一阵的无言，但他却很快就冷声说道：

　　“司道友！难道你就不怕煞水逆晶珠受到影响？”

　　“哼！真要这样，有了这根麒麟脊，在下也不算太亏！再加上这里的鬼狱冥流，届时陆道友只会是一无所获的！”司破竟这般分析道。

　　正是源于此，陆钺才想到在司破本命宝物上加持禁止的方法，但要是司破不在乎的话，陆钺也的确是别无他法，以他离风法则的领悟如此彻底，要想撇下而去，并非不可能之事。

　　“司破！在下要是将法诀给你，你不将麒麟脊给付在下，又该当如何？”尖嘴青年陆钺沉声问道。

　　“哈哈！其实陆道友也无须过分担心，这麒麟脊虽好，但对于司某晋阶并没有多少好处，而这里的鬼狱冥流才是重点！”中年男子司破竟再次为陆钺分析道。

　　话音稍稍凝顿，司破又继续说道：

　　“鬼狱冥流对你们修仙之人并无益处，但于我便是一种不错的机缘，你也知道，这其中的冥水是无法带走，你真要在此地拦阻，司某也无法在此地修炼！”

　　神念扫去陆钺一副犹豫不决之色，中年男子司破再次提醒道：

　　“陆道友！在下已经冒死将麒麟脊给你取回，你当真不懂如何选择吗？”

　　同样将神念扫去司破手中所拿持的麒麟脊，陆钺一丝苦笑闪过，好一会儿方才这般冷哼道：

　　“好！要是司破你不遵守诺言，在下保证终我一生皆会以你作标，纠缠不休！”

　　言毕，一道冷嗖之音掠过，司破手上便多了一只记录玉环，神念浸润其中好一会儿，马上数道无光法诀催动下，司破一道呼天啸叫扬起，让整个巨大洞穴顿作轰鸣巨震。

　　“陆道友！在下虽修魔道，但绝非那种背信之人，希望此后莫要妨碍在下于此修炼，这是你的麒麟脊！”

　　中年男子司破豪声而言，一道同样的冷嗖之音随后响起，一物已急急疾向陆钺而去。

　　“这个当然！”陆钺立时随声应道。

　　然而，司破拂出麒麟脊的同时，陆钺的神念扫去，赫然间一具黑影竟从附近之地，以某种不可思议的速度飞疾而来，就在陆钺的神念覆盖当中，麒麟脊区区一瞬间就失去了影踪。

　　不单单是陆钺大吃一惊，就连中年男子司破耳中闻听到异样声音之时，神念扫去，同样觉得震惊不已。

　　这里竟然还有第三个人躲藏，让两位金仙修为的司破及陆钺情何以堪，均都面色大变，司破马上扬起的护体灵光仅仅只是一闪就迅速湮灭不见。

　　至于尖嘴青年陆钺，随神念而往，手臂微微一晃，一只灰黑巨爪迅速幻出，急抓而去，但竟然只是抓到了此物的一道残影，其中之速，实在令陆钺吃惊不已。

　　“这是什么灵物！”陆钺虽然神念始终将该道黑影牢牢锁定，但情急的他却是冷声叫道。

　　“好像是疾蠛阴麟！”同样吃惊不少的司破，稍稍冷静下来便闷声说道。

　　“对！就是那种灵物，好像还有着人仙三四阶的灵压！”司破答复的同时，陆钺也立即想起了什么的样子，急声说道。

　　然而，此只名叫疾蠛阴麟的灵物，竟然风驰电掣地吞食了麒麟脊之后，又堪堪避开陆钺一抓，竟直扑那边的鬼狱冥流而去。

　　原来，这疾蠛阴麟是一种带有稀少麒麟血脉的变异灵兽，蠕虫般丑陋的头颅，牛马一般的凡身，麒麟之脚，最主要的是腰身两边的一双短翅，堪堪只有它的躯体般短小。

　　虽不可能如传闻当中的麒麟般勇猛，也没有天生的破禁玄光，但它的速度之快却能随着修为增长，达到一种不可思议的速度，比起同阶的灵物甚至于人仙人魔，还要快上不少的。

　　就在司破与陆钺神念而往的同时，陆钺感应到此只疾蠛阴麟方向竟就此一屈，在堪堪碰上鬼狱冥流的一霎那，竟能就此刹住，并方向一屈，朝向鬼狱冥流一边的其中一个方向继续疾驰而去。

　　陆钺神念感应到此幕，自然是惊怒交加，但他刚扬起的遁光霎时间竟暗淡下来，不过，依然朝向那边几近没有踪影外露的疾蠛阴麟追赶过去。

　　“司破！你不帮我将这只疾蠛阴麟拦下？”一道陆钺的传音马上落到司破脑海之内。

　　司破一道冷笑声出，回头神念扫去鬼狱冥流，再将神念放到陆钺那边，异常古怪的神色闪过，牙关一咬，竟然同样的遁光一扬一暗，也追赶了过去。

　　“哼！难道就是离铭那厮！”疾驰当中的陆钺暗暗想道。

　　“不对！这疾蠛阴麟培养到三四阶水平，可不能凭空而来，多少会有所流露的，我可从来没有听说过离铭那厮有这种灵宠！”陆钺已马上将这种想法否认掉了。

　　但仅仅只是这种闪念的工夫，疾蠛阴麟已疾至这巨大洞穴的边缘，除去旁边潺潺流动的鬼狱冥流外，便是悬空的峭壁，陆钺绝对不会相信这疾蠛阴麟能在鬼狱冥流上存生的，它根本无路可逃。

　　与此同时，一柄寒气直冒的匕首已掌在手上，陆钺某道手势变幻间，匕首已疾驰而出，竟以一种比之疾蠛阴麟更快的速度而去，顷刻之间已激射到疾蠛阴麟不足十丈之地。

　　然而，就在下一刻，不可思议的一幕出现了，后面追赶的司破以及陆钺神念扫去，疾蠛阴麟竟然就此失去了踪影，那把匕首在触及到疾蠛阴麟的一点点残影间，“砰”的一道巨响传出，一圈紧接一圈的玄晕竟在此面墙壁上迅速扩散开来。


第238章 追截

　　“竟然是禁制法阵！”陆钺难得一声惊叫道。

　　“这里怎么会有禁制法阵！”追赶而至的司破同样惊容叫道。

　　不过，陆钺很快便冷哼一声，神念稍作察看，猛地一道金光一扬一暗，朝对面墙壁疾去，“砰”地一声，该面所谓的墙壁马上便荡然无存。

　　两人神念扫去，内里竟是一片的嶙峋怪壁，不足十丈的空间之内，靠近边缘处的一块光滑地面上，隐隐约约地某些灵光忽隐忽灭，仔细察看，竟然是一个传送阵。

　　陆钺立时上前两步再次激发上面的法禁，毫无疑问，传送阵另外一边已经被破坏，气上心头的陆钺马上一拳挥出，嶙峋怪壁顿时“砰”地现出一个数尺之大的巨坑来。

　　“气死我了！”尖嘴青年陆钺一道呼天抢叫。

　　“看来，这只疾蠛阴麟的主人要么在你的弟子到达此处秘地前就有所发现，要么就是跟踪他们的时候发现此处，自己无力取宝，所以在此地设套，算计我们两人……”

　　然而，就在中年男子司破话语说到一半的时候，竟然就此打住，神念一扫而去，马上无声地传音陆钺道：

　　“有人！”

　　陆钺虽然气恼不已，但很快便恢复正常，闻言的他马上神念扫去整片洞穴，一阵苦笑闪过，身影一掠马上朝某个认准的方向迎了上去，拱手抱拳道：

　　“离师兄！你也来了！”

　　“离铭？”站在后边的司破竟暗自嘀咕道。

　　来人正是被韩立所耽搁少时的金仙离铭，方才进入这洞穴之时，已扫到陆钺拳头紧攥的姿态，一丝冷意掠过，竟不理会旁边仍有司破在旁，冷声质问道：

　　“陆师弟！那一截麒麟脊是否失落了？”

　　极为无奈的陆钺马上点了点头，便简要地将后面的事情叙述了一遍，离铭一边聆听陆钺之言，神念已在那个简单传送阵上仔细端详打量了好一会儿，方才冷声道：

　　“陆师弟！麒麟脊的事容后再议，这传送阵异常简陋，传送距离理应不远，恐怕就在附近千里之内，现在去追应该还来得及！”

　　话尚未说完，离铭已经回转身来，蓝色遁光一扬一暗，已朝某个认准的来路疾驰而去，陆钺自然紧跟其后，但司破却好像不太在意的样子，仍驻留在原地。

　　然而，就在这时候，几乎已经疾出到那条所来的羊肠小道之时，陆钺马上向司破送来一道传音，方才疾入该条羊肠小道而去。

　　“嘿嘿！陆钺！是你求我去的，届时出现什么情况，可别怪我！”司破眉目间渐作冷峻，暗暗地自语几句道。

　　随即，遁光一扬一暗，中年男子司破随即也激追而去了。

　　兽绝山脉之内，某座万丈山峰的一边山脚，无数乱石堆砌之地，离铭陆钺司破等人相继闪现而出，离铭神念迅速离体而去，很快便遥遥一指，那边雾气弥漫的密林处，竟是所往兽绝山脉的外缘所在。

　　“看来那人是急于离开兽绝山脉！”旁边的陆钺马上沉声说道。

　　与离铭对面了一眼，陆钺离铭便扬起各自的遁光急追而去，另一边上的司破摇了摇头，也随即追赶而去。

　　就在三人紧追之时，前边十余万里外，一道金色遁光正急急而逃，所往也正是兽绝山脉密林之外的离去路径。

　　只见前面的金色遁光急逃之时，碍于密林内狂风凛凛，遁速却是难显多快，后面的一道蓝色遁光一闪一扑间，竟然无视狂风的阻挠，以一个不可思议的速度在缩窄彼此的距离。

　　终于，在不足两个时辰之间，后面紧追的蓝色遁光一闪一扑，已拦至金色遁光前边，两者很快就将遁光敛顿，纷纷停在了半空当中。

　　萧萧狂风吹拂，八卦道袍劲摆的黑脸道士离铭，已看清楚了对面之人竟是一名初阶黑魔，消瘦的身形，金色的劲装，一副精神抖擞的样子，胸口微微起伏呼吸间，一道吃惊之容马上就从他面上闪过。

　　“道友！在下离铭，尚未打招呼就先行离去，是否有些不着情面！”离铭竟先行拱手言道。

　　“哼！你我素不相识，为何要与你打招呼！”该位消瘦男子冷声哼道。

　　然而，该位消瘦男子话毕之时，斜睐一眼，那边的陆钺与司破已然急射而来，消瘦男子面容一道惊色闪过，那边两道遁光一敛，竟以品字形将该位消瘦男子围在当中。

　　消瘦男子瞥了另外两人一眼，还特意在司破身上多作停留，但很快就将目光投到了离铭身上，说道：

　　“离道友！你们这般以三欺一，就是情面之举了！”

　　“哼！巧言善辩！马上将麒麟脊交还，否则可别怪我不客气了！”尖嘴青年陆钺竟马上恶言叫道。

　　“实在可笑！无论从那一个角度来看，你与妖麒麟甚至麒麟一族都没有关联，凭什么就说那麒麟脊就是你的？”消瘦男子嘿声一笑道。

　　遭消瘦男子此番言语，尖嘴青年顿作语塞，灵光晃动间，就要催动某道法诀，至于这时候的离铭眉头一皱，同显语塞，司破则面现一道怪色，举头望向消瘦男子，一副若有所思的样子。

　　处身某个禁制法阵之内的韩立，仍在凝炼灵域，虽然还没有想好如何处理金辟石及火须子的事情，但他还是将注意力不时地集中到那边的浊渊之流方向。

　　偶然的神念离体而去，竟然发现那一道有点熟悉的金色遁光朝向这边急疾而来，后面所追的那道蓝色虹光不是离铭还会是谁，离铭很快便把那位诛杀了阴蛳魔兽的初阶黑魔，在离韩立所在近万里之遥处拦截了下来。

　　“竟然有着四位金仙之阶齐聚于此，所为之物居然还是麒麟脊！”韩立微声冷哼道。

　　在这狂风密林之内，要想排除杂念注意到一份监视的神念，还是有不少困难的，神念远胜则另当别论，更何况各怀心事的四人，自然更没有将那么一道窥视的神念注意到的，即便有所留意，也极有可能就是当成其中某人的灵宠罢了。

　　韩立刻意将神念避开离铭，细作掩藏之下，在场四人均没有注意得到。

　　“麒麟脊虽不像麒麟精血般可以融炼入体，不过一旦炼化，同样可以轻易破除一些禁制，至于能破除的禁制达到什么程度，就要看麒麟脊的精纯，以及主人你的法力修为及领悟了！”灵兽环当中，蟹道人的冰冷声音再度传来。

　　韩立微微地点了点头，不过要是自己插手，定然会让离铭得知，届时真要面对四位金仙，恐怕陨落当场也极有可能。

　　细作思考，韩立面上一丝异色闪过，心神念想稍稍闪过，一道金霞瞬间卷出，竟然就是噬金仙金儿。

　　“看来，金儿就是最好的选择了！”韩立低声嘀咕着。

　　至于金儿，望着韩立眉头轻轻一皱，他也学习着眉头一皱的样子，韩立顿作哑然，正要将自己的一些想法灌输给金儿之时，韩立的脑海内又一次传来了蟹道人冰冷的声音，道：

　　“主人！这次并非普通灭敌之事，需要的是随机应变，你要派金儿前往，甚难妥当，神念联络金儿，极容易被那位金仙认出。”

　　微微点了点头韩立略作一丝沉吟，一道难察的笑意闪过，手掌一个反转，一只血色印玺已经掌在手上，正正就是玄天血印。

　　并默默地一道法诀催动间，韩立竟将神识海当中的数缕神念嵌入到此枚玄天血印当中。

　　“你要金儿用上玄天血印？”蟹道人冷声问道。

　　韩立微作点头，但蟹道人却很快地冰言提醒道：

　　“主人！你是要将那位真仙之事转嫁到金儿身上，你确定这金仙不会从玄天血印当中联想到你？”

　　“蟹兄！韩某早就仔细对比过了，玄天血印已经在上次的事件后出现了不同气息，与灵界时候的玄天血印不甚相同，应该可以瞒过他们的，即便被认出，也并非坏事，可以借此转介金儿身上，至于临场应变，只要神念藏身到玄天血印当中就可以解决！”韩立细细地解释了一番。

　　灵兽环当中的蟹道人再无任何意见，韩立还是向金儿下了几道吩咐之言，才让金儿手捧玄天血印，并把那张所耗不少，效用所剩不多的太一化清符也让金儿激发而出，方才向四位金仙所在之地疾去。

　　由于林内狂风密布，雾气缭乱般飞舞，四人又各怀心事，太一化清符虽在挪动间隐匿效果变差，但金儿还是堪堪瞒过了四人的耳目，一路穿越密林，直到相距不足百里之时，方才改作缓缓而行，步步逼近各怀鬼胎的四人。


第239章 交宝突变

　　“道友，纵然你说得再多！也无法撇开今天的受困命运，况且这麒麟脊可是本宫弟子先行发现，道友不会否认吧！”黑脸道士离铭笑容一现，骤然再是一敛，便已继续说道。

　　然而，消瘦男子却极为不屑地瞟了离铭一眼，仰天哈哈大笑，随后稍作收敛，好一会儿方才扬声笑言道：

　　“离道友！就凭你那两个不入流的人仙子弟！也配发现鬼狱冥流另一边上麒麟脊，笑话！哈哈……”

　　“你……你竟然胆敢辱骂本宫门弟子……”另一边上的尖嘴青年陆钺神色中渐显怒意，高声叫道。

　　不过，在离铭的微一斜睐下，陆钺随即才勉强停顿下来，但仍然怒目投向围困于当中的消瘦男子，一副要将此人除之而后快的样子。

　　“照道友所言，不但疾蠛阴麟，就是那一条飘浮鬼狱冥流上的黑异之物，都是道友所为了！”这时候，消瘦男子背后的中年男子司破居然冷声质问道。

　　“哼！如意阎罗绢又岂是你们这些俗人所能知晓的！”消瘦男子骤然冷哼一声道。

　　“好大的口气！这么说，就是你这魔厮算计我们宫门弟子了！”陆钺马上扬声道。

　　“哼！是又如何，这事并无不妥，怪只怪你们太过于自大了！”消瘦男子哼声道。

　　陆钺顿作语塞，然而这时候的黑脸道士离铭微一抬手，压止住还要发作的陆钺，淡然一笑言道：

　　“依我看，道友！此事多说无益，你也承认了麒麟脊是在他们两人手上抢去的吧，这就说明此物首先归属于我们，还请将麒麟脊归还，否则……”

　　一道难言的冷笑闪过其严峻面上，离铭接着冰寒之意一闪而过，笑言道：

　　“离某绝不能保证道友能生出金翰，甚至于兽绝山脉！”

　　“你……”

　　消瘦男子顿作一阵的语塞，瞟向斜对的离铭及陆钺，面上凝重的神色不减，却更显浓重了，某道肃煞之气竟然悄悄地在其脸上一闪而过。

　　“哼！难道你真要逼我们三人对你出手！”尖嘴青年陆钺灵压一扬，冷声哼道。

　　消瘦青年闻言，极为不屑地冷瞥了陆钺一眼，却未见他有任何话语，而他背后的司破却将目光挪向另外一边。

　　中年男子司破凝神望了眼数里开外之地，面上一丝异色闪过，但随后却微微地摇了摇头，另外的离铭等三人却似乎从无察觉他那不太寻常的样子。

　　面对三位金仙修为之人，即便其中一位是同属本源的黑魔，遁逃乏术的消瘦男子确实半点自保能力都没有，沉思了好一会儿，方才这般说道：

　　“离道友！要是在下交出麒麟脊，你可以保证不再插手并追究今天之事？”

　　“可以！”黑脸道士离铭毫无犹豫地应道。

　　“只要道友立下相应的心魔之誓，在下可以将麒麟脊交你！”消瘦男子语气一缓道。

　　黑脸道士离铭面上神情不变，手捧的那柄银丝浮尘迎风晃动间一拂，挪到另一侧，才开口应道：

　　“好！离某答应你！”

　　随后，黑脸道士离铭当即立下一个心魔之誓，当然此心魔之誓是以消瘦男子交出麒麟脊为前提的，否则就另当别论了。

　　消瘦男子转头望了眼那边的陆钺，冷声道：

　　“至于你！嘿嘿……”

　　凝顿好一会儿，消瘦男子竟轻狂一笑道：

　　“就不必了，在下并不放在心上，哈哈，只要你的师兄不插手，你是绝对耍不出什么花样的，哈哈……”

　　陆钺闻听如此挑衅之言，怒容满面，灵光大盛，然而很快就被不远处的离铭压制了下来，消瘦男子更再次轻言挑道：

　　“怎么！难道你真以为在下怕了你？”

　　“道友！莫要再耍小心机，你不交出麒麟脊，在下刚才的心魔之誓马上作废，届时只怕你会追悔莫及的！”黑脸道士离铭沉声说道。

　　随后，消瘦男子竟不管不顾，还是哈哈大笑，好一会儿方才敛起笑意，淡声问道：

　　“嘿嘿！至于这麒麟脊，在下到底是要交给你们哪位？”

　　说话之时，一截兽类脊骨已闪现消瘦男子的手上，离铭与陆钺瞧了过来，皆都目中闪过一丝热切，几乎不约而同地扬声说道：

　　“交我！”

　　消瘦男子望向两人，竟再次轻狂一笑，尽管这道笑中饱含一种悲壮之色，仍不免透出点点鄙视目光。

　　“陆师弟！麒麟脊的珍贵性不言而喻，就由师兄先行保管！”黑脸道士离铭先行引声言道。

　　还没有等到尖嘴青年有所辩驳，离铭竟然嘴唇微动，朝向陆钺在说着什么神秘话语似的。

　　而就在这个当口，离铭陆钺将注意力集中到彼此身上之时，消瘦青年竟然在面庞上扬起了一阵轻雾，在场三人无论双目还是神念，竟都无法看出轻雾当中消瘦青年面上的任何变化。

　　很快地，尖嘴青年陆钺面上竟然闪过一丝无奈且期待之色，离铭则扭头望向逐渐轮廓清晰的消瘦男子面容，扬声说道：

　　“道友！将麒麟脊交离某就可以了！”

　　只见那位消瘦男子扫了眼不再有任何意见的陆钺，再扭头斜睐中年男子司破一眼，不经意地闪过一丝异色，轻吐了一口气，牙关一咬，手上的麒麟脊已然飘在消瘦男子的胸前。

　　目见此番情景，黑脸道士离铭竟然轻抬手臂，指掌变幻不定，顷刻之间就将某道法诀完成，一条墨色虹束马上就自离铭手心疾出，似缓实急，激向消瘦男子的胸前。

　　“空间法则！”消瘦男子暗声嘀咕道。

　　下一刻，墨色虹束遇上并触及麒麟脊，一圈墨色玄晕竟瞬间如同巨口般，将该条麒麟脊彻底吞下，麒麟脊霎时间不见踪影，消瘦男子面前就仅仅只剩下一道墨色玄晕，以及缓缓回拉的墨色虹束。

　　然而，就在这时候，只闻一道微声的冷哼而出，某道迅捷无比的无形波动在四人之间闪过，而施法当中的离铭却突地暗叫一声“不好”，护体灵光赫然一晃地，身形微微地向后一倾，至于那条墨色虹束，竟然就此断开，麒麟脊所包覆的墨色玄晕微微凝顿，顷刻之间就此悬停在消瘦男子与离铭之间。

　　然而，就在另一边上的尖嘴青年陆钺冷声叫道：

　　“神念之剪！”

　　陆钺斜瞥了一眼同样惊愕的消瘦青年，然而，一道灰影竟以某种难以言喻的速度越过消瘦青年，那道残影连连的灰影当中，一只近乎无限延伸的浅灰巨爪猛地抓向那个墨色玄晕。

　　面对如此惊变，消瘦青年与尖嘴青年陆钺竟是缓了一缓，然而黑脸道士离铭在身影一晃之间，一道银色光影竟同样以某种不可思议的速度风驰电掣，猛击那边的浅灰巨爪而往。

　　浅灰巨爪方一接触到墨色玄晕的一瞬间，该道银色光影竟然也在电光火石间同时疾至。

　　“啪”的一道清鸣响过，墨色玄晕竟就此接连地晃了两晃，至于浅灰巨爪，马上就在银色光影猛击之下，以肉眼可见的速度逐渐消弥殆尽。

　　至于该道银色光影，光芒一敛，竟重新化作一柄银丝浮尘，上下不定地飘荡在墨色玄晕之上。

　　然而，就在下一刻，那道无比疾驰的灰色身影已再次激扑而往，更冷声叫道：

　　“麦畴道友！既然麒麟脊已还，你还不尽快抢回！”

　　说话之人正正就是呈品字形困围该位被称为麦畴的消瘦男子，处身麦畴背后不远处的中年男子司破。

　　原来先前之时，司破竟用那么一小撮几乎瞬发即至的神念所幻的神念之剪，将离铭所施展没有任何防御的空间秘术彻底切断联系，更在那一瞬间施展极为熟练的离风法则，出手欲要截下麒麟脊。

　　不过，黑脸道士离铭还是极为机警地马上出手阻拦，银丝浮尘将其浅灰巨手一击而溃，然而中年男子司破已经身处墨色玄晕最近之地。

　　面对这幕突变，黑脸道士离铭蓦然间一道口诀催动下，那柄悬停在墨色玄晕上面的银丝浮尘一抹玄银霞光掠过，竟瞬间幻作一头耀武扬威的银色雄狮，裘毛突兀，吼声大作，疾扑那道灰色身影而去。

　　“哼！区区一把后玄天，还敢在我面前放肆！”

　　灰色身影中传来了司破的一道傲然啸叫，然而，就在下一刻，灰色身影内，蓦然亮出一个百丈巨大的拳头，抨击银色雄狮而去，看其扬发出来的灵压，那巨悍态势，根本不会逊色于对面的银色雄狮！


第240章 抢宝逃离

　　“砰！”

　　只闻一道巨响传来，中年男子司破的浅灰身影竟就此倒退半步，而那头银色雄狮也被该个百丈拳头击得扬飞数丈开外，灵光一黯，竟重新化作一柄银丝浮尘，银丝随狂风乱舞，仿佛就是那一瞬间失去了动力一般。

　　然而，就在这时候，旁边的该位消瘦男子麦畴一道轻哼，竟然身形一疾，猛地射向不太远的那道墨色玄晕之处，并扬起一道殷切之言，笑言道：

　　“司破！就知道你不会忘记麦某人，你所欠麦某的半点情分，今天算是还清了！”

　　然而，就在消瘦男子麦畴猛然疾进的时候，一道暗嵌锁定的寒意直逼脑门，某条灰黑匹炼竟挟带阵阵急风破空之音，寒厉而来，直取麦畴一侧太阳穴。

　　“哼！让你尝尝我玄天阴戾匕的厉害！”尖嘴青年陆钺怒目望去麦畴，冷声哼道。

　　既然处身风口浪尖，那圈墨色玄晕的附近，消瘦男子麦畴自然有所准备，猛地袖袍一抖，一把金色长剑赫然已穿越袖口而出，金光灿灿地疾向迎面而至的玄天阴戾匕。

　　“当！”

　　一道金击鸣响蓦然传出，消瘦男子麦畴的金色长剑与陆钺的玄天阴戾匕已然激碰，并在一瞬间两把玄天之宝均反弹而开，麦畴与陆钺各自的护体灵光，均不由得微微地颤了一颤。

　　就在这时候，黑脸道士离铭扬眼望向消瘦男子麦畴，冷哼一声的他旋即将八卦道袍内某条手臂一扬，一个蓝色的方印竟滴溜溜地急转而出，迎风狂涨，转眼之间就化作一个千丈之宏的蓝色巨印，道道玄色禁光缱绻而落，顷刻之间就将下边的司破与麦畴覆盖，离铭更面现厉色，道道晦涩咒文马上从口中朗朗诵出。

　　“区区一件玄天，就能将我等困住，休想！”司破一道哼声瞬间就高声唤出。

　　下一刻，一面红黑双色幡旗竟就此闪现在他的掌上，数道咒文展转念诵，五指稍稍一紧一扬，该卷红黑幡旗赫然急促旋转，无数煞戾气息急急涌出，顷刻之间扬升到司破与麦畴头顶上面。

　　红黑幡旗当中，黑烟缭乱，阴雾腾腾，稍稍碰到蓝色巨印上的禁光，那缱绻禁光竟然光芒逐渐暗淡。

　　接着，更见红黑幡旗之顶，重重烟雾内，一个牛头巨兽若隐若现，猛然间朝高空一顶，竟然能将上面空压的蓝色巨印冲起数丈之多。

　　然而，就在这个空档之间，麦畴已经再次执掌到那圈被离铭加持过的墨色玄晕，然而他正要将该圈墨色玄晕稍稍封印，放进储物指环之时，竟然发现无法装载进入，而且，短时间内，竟也无法将麒麟脊外边的墨色玄晕去除掉。

　　此幕似乎也被旁边的司破所看到，司破淡声说道：

　　“麦道友！你可以让你的灵宠麦麟将之吞食，应该就可以收起了！”

　　“呵呵！原来你早早就知道了麦麟！”麦畴正眼望了司破一下，笑言道。

　　“妄想！我所下的独门空间禁制，别说储物的空间指环，就是灵域也难以久藏，又岂是尔等宵小之辈所能轻视的！”望着司破麦畴旁若无人般的对话，黑脸道士离铭冷声叫道。

　　就在下一刻，其口中再现某道晦涩咒文，蓝色巨印竟然如亿万山岳般重重巨压，瞬间就将那头藏身红黑幡旗内的牛首异兽逼回幡旗之内。

　　蓝色巨印与红黑幡旗方一接触抵碰，“嘶嘶”轻响，红黑幡旗上戾煞气息竟然被莫名地压制，蓝色巨印竟然以一个肉眼可见的速度在迅速下降。

　　至于另一边的陆钺以及麦畴，则各自指挥着那玄天阴戾匕以及金色长剑，相互纠缠起来，一时间也难以分出高下，竟形成了一个堪堪的平局。

　　至于这时候的司破与麦畴，早早就脱离了蓝色巨印的巨压范围，手持墨色玄晕的麦畴一时间也无法将其收起，略显一道紧张之色的他，旋即就被对面陆钺的玄天阴戾匕给堪堪压制住了。

　　然而，就在双方形成了某个僵持不下的局面之时，但见那边的中年男子司破闷哼一声“不好”，侧眼望向麦畴之时，一道淡若不见的金影瞬间就以一个不可言喻的所在位置，一个不可思议的速度疾向消瘦男子麦畴。

　　就在消瘦男子麦畴尚未做成任何反应之时，该道淡若不见的金影竟瞬间一只不大不小的爪影将其手上的墨色玄晕彻底拿下，而该金影另一道金色拳影蓦然击向麦畴躯体，并倏地不作任何停留，急疾而去。

　　如此一幕，竟是在不足眨眼间工夫的十分之一下形成，大出意外的麦畴完全没有丝毫反应之机，但对于那迎面而来的金色拳影，麦畴正要反手将其拍下，但闻司破一道急声惊叫出来，道：

　　“莫要……”

　　话音未落，却已太迟，这道的金色拳影，方才接触到麦畴的手掌一霎那，一道道指骨碎裂的鸣响传来，锥心之痛瞬间传至脑海深处，幸而麦畴在听闻司破提醒之后，迅速地随心激发灵域，才免于受到更重之伤。

　　显然，灵域祭出已显太迟，麦畴的该只手掌外面的皮囊仅仅只是小小的变形作紫，但内里的骨头竟完全成为粉末一般，他的该只手掌竟然就此被废了。

　　至于该道淡淡金影，当然就是韩立的噬金仙金儿，受到玄天血印内的那缕韩立神念所指挥，缓缓靠近，择机偷袭，终于将那圈包裹麒麟脊的墨色玄晕抢到了手上。

　　并且，就在韩立的示意下，激射的去向竟就此一屈，竟然朝向某个认准的方向风驰电掣般飞疾而去。

　　“那是什么怪物！”麦畴神念及双目扫向一只已废的手掌，吃惊地暗暗自语道。

　　“麦道友！在下还以为那是你隐藏的帮手，所以才没有当场戳穿，谁料到，竟然还有第五人在这里窥视！”中年男子司破马上解释道。

　　就在这时候，四人均扫到那道淡淡金影已在近千里之外，黑脸道士离铭更一道怒极冷哼，法诀一催，蓝色巨印滴溜溜的猛然急速爬升并逐渐缩小，最后更疾入他扬起的蓝色遁光当中。

　　接下来的四人，竟全都不约而同地各自收起自家兵刃法宝，扬起遁光，追逐而去。

　　金儿虽为噬金仙，算得上是仙阶之人，但其遁速并非强项，在疾射出三四千里外之时，那金仙离铭却已紧追而至，扫了眼拿持墨色玄晕的金儿，一道蓝色虹锥在其手中猛地一甩，凌厉异常地直击金儿。

　　“当！”

　　蓝色虹锥在触及金儿的一霎那，金儿竟然不闪不避，任由其击至身上，一道耀眼金弧在金儿身上闪过，蓝色虹锥竟然就此化作乌有，随急急狂风消逝于无形。

　　紧接着，离铭竟再次击出一道暗嵌法则之力的虹锥，但仅仅就在方要接触到金儿躯体的一刹那，金儿身上竟然一圈雷电流丝绕体一扬，他所遁往的方向一摆，赫然竟将该道暗嵌法则之力的虹锥给避开了。

　　至于该道蓝色虹锥，在接连击断数棵巨树之后，却已逐渐地消失在雾林之内。

　　“至金的宕法神雷！”离铭目中异色一闪而过，暗暗地嘀咕一声道。

　　由于太一化清符仍旧作用其躯体的缘故，众人虽能看出一道极为暗淡的金影在疾速而遁，但要仔细分辨出金影内之人，还是十分困难的。

　　处身后边，同样紧追不舍的三人释出的神念同样将这一幕发现到了，那遁光内的中年男子司破一丝疑色闪过，某道无声的自语言道：

　　“难道此人是噬金仙？”

　　然而，司破却没有将之告诉其他的人，甚至于稍稍落后的消瘦男子麦畴。

　　就在接连的两番有所顾忌的攻击，竟都无法奏效，金儿已经激出六七千里之外，但见蓝色遁光中的离铭一道法诀掐在手中，遁光一扑一闪之间，竟就突现到金儿的前面。

　　不过，就在这紧要关头，金色遁光当中的金儿竟然先发制人，左右两臂同时一挥，两阙半丈金弧刮出，并见其眼中一道凌厉的金色玄光几乎瞬间嵌入金弧之内，浑实无比的金戮法则之力嵌入一个急旋的弯月当中，瞬间就将离铭锁定。

　　至于金儿，竟再次方向一屈，从离铭身侧数千丈之地风驰电掣地急奔逃去。

　　“好强悍的金戮法则之力！”离铭暗暗地赞叹了一句道。

　　然而，就在下一刻，黑脸道士离铭接连地扬起手捧的银丝浮尘，“呼呼”地连划两下。

　　“砰！砰……”

　　一道冲天巨响传出，数尺长的空间裂缝就在离铭面前不足十丈之地被瞬间拉开，更在黑脸道士离铭将神念的注意力再转向那边急逃的金儿之时，该道淡淡金影之内的金儿，竟然就此消失在了离铭的神念感应之内。

　　“不可能！”

　　再次将神念彻底离体扫向那片林地，暗哼一声的黑脸道士离铭随即追赶过去，几乎与其他三人数个呼吸间已齐聚到金儿方才消失的地方。

　　然而，就在四人不约而同地或心唤，或轻言叫出“禁制法阵”之语的时候。

　　“砰！”

　　一道闷实的巨响再次传出，该处碎石遍布的地方，马上冲起阵阵热涌的气浪，即便四位金仙之躯，竟也无法自制地护体灵光挥舞不定。

　　显然，此道巨大的爆炸并非针对他们其中任何一人，而是要毁掉这个地方，四人除去衣袂劲飘之外，却并无任何损伤。


第241章 擎冥魂念

　　原来，就在金儿尚未出手的时候，韩立已经利用禁制法阵将自己的气息全部抹除干净，并将数把灵宝祭出嵌加了相应的法诀到其中。

　　在金儿急火赶回的那一个时刻，韩立马上就将金儿召回灵兽环内，至于无法进入储物指环当中的墨色玄晕，再行封印之后，还是可以暂时拿持手上的。

　　在激发传送阵离开后，那数件灵宝马上就在法诀的催动下，被彻底引爆，将整个传送阵，以及禁制法阵竟全都毁去，不曾留下一丝残余。

　　目见此幕的两位金仙，两位黑魔，竟都各怀心事，各自打起了他们自己某个小算盘。

　　没过多少时间，那位尖嘴青年陆钺抬头扫了两眼司破及麦畴，一道无名火起，瞬间就将那把玄天阴戾匕也调将出来，一副要把两人除之而后快的意思。

　　然而，这个时候的黑脸道士离铭却异常平静，嘴唇微微晃动，向那边的尖嘴青年陆钺传音了几句，竟不再理会陆钺，扬起蓝色遁光，朝兽绝山脉的外沿疾驰而去。

　　至于陆钺，没有了离铭的帮忙，他却没有半分信心同时对上两位黑魔，冷声骂了司破几句，也同样扬起遁光而去，转眼间，这个被爆炸营造出来的巨坑之上，就只剩下了司破与麦畴两人了。

　　神念扫了一下附近并没有其他之人，中年男子司破凝目望了一下麦畴的那只手掌，一条血线在腕间缠绕，麦畴竟是将该只手掌完全切断，再行施法续掌，司破不由得轻轻地摇了摇头，说道：

　　“麦道友！在下并未早早将那埋伏之人透露，还请恕罪！”

　　“司道友！你这是何话！能出手相助，已是还恩有余，这事只怪在下过于专注，并没有留意到身周之敌！”麦畴面上闪过一丝苦笑道。

　　“麦道友，恐怕找到这条麒麟脊，完全就是你的那只灵宠疾蠛阴麟，麦麟的功劳吧！”司破轻叹一声道。

　　“唉！没错！只是时不与我，再赔上一掌之怨！”麦畴长叹一声说道。

　　接下来，司破便与麦畴你一言，我一语地聊谈起一些事情，小半天之后，方才分别离开而去。

　　而韩立在传送到另外一个禁制法阵之后，马上再次激发，直接就传送回到了最开始的自然绝阵之侧，稍微将传送阵去掉几个关键灵文，韩立方才疾入到该个自然绝阵当中。

　　当然，韩立还是不忘在自然绝阵外，扬建起相应的幻阵，将这个自然绝阵彻底遮盖。

　　“现在还不适宜离去，万一在返回原寿城之前，再次被离铭追上，可不是什么好事！”

　　想到这里，韩立马上着手在这自然绝阵之下近千丈深处，挖出一间简陋的禁室，让蟹道人拿持着那支可操控内嵌杀阵的金色令旗，简单地吩咐了几句，韩立就潜入到了相应禁室当中。

　　处身禁制之内的韩立，面前那只微微晃动的玄天血印正血色乍现，内里寄存的神念几已化作虚无，不过韩立还是露出一丝满意的笑容。

　　“金儿吞噬万物的本能的确霸道，就连寄存玄天宝物内的几缕神念，在如此短时间内也被他吸噬殆尽，幸好只是损失了一些神念，可以取回这么一条连金仙黑魔都趋之若骛的麒麟脊，还是相当值得的！”

　　想到这里，韩立某道心神一晃而过，玄天血印已消失不见，一圈墨色玄晕马上就浮现韩立的跟前。

　　“要想将麒麟脊从这空间秘术当中取出，还要花费不少心力，也许可以当做是一次领悟空间法则的机会吧！”韩立淡声自语道。

　　随后，韩立竟然默默地催动方才领悟出来，那么一点空间法则的皮毛，如同抽丝剥茧般，将墨色玄晕外面的空间之力，逐一移除，足足花费了韩立接近半月工夫方才达成。

　　然而，就在这半月的空间之力不断运用当中，韩立已经显得相当娴熟，只是仍在其外围游走，难以深悟空间之力的精髓罢了。

　　仔细端详了几眼手中那截半尺左右的麒麟脊，上面一道道淡淡玄光此起彼伏，细看之下，与他此前所见到的任何一种玄光竟都没有相同之处。

　　将麒麟脊掌在手中，韩立轻轻一抹而过，精纯的法力注入，不一会儿就可以见到麒麟脊上原先淡淡的玄光，竟逐渐变得深润，韩立面上一丝喜色闪过。

　　蓦然间一道法诀催动，韩立身上竟突地撩起一抹三色叠彩，红绿蓝三种颜色如同重叠一般，竟彻底将韩立包裹起来。

　　脚下一点，韩立竟然在没有施展法诀解开禁制的情况下，倏地身影激升，喘息间便已疾到了上面的自然绝阵当中。

　　神念感应到韩立瞬间闪现的蟹道人扭头望了过来，神色依旧冰冷，但韩立脚下再次一点，身形迅速扬起急升，竟要凭借麒麟脊之力遁出自然绝阵。

　　然而，“啪”的一道闷响传来，韩立就已经被内嵌的杀阵拦挡，无法越过，法力狂催，那包裹韩立的三色叠彩竟越渐化深，韩立竟以一个肉眼可见的速度，缓缓越过杀阵而出。

　　不过在面对外面的自然绝阵，韩立再怎么催动麒麟脊，还是无法越过外面的一层自然绝阵，最后，面上仍留存一丝满意之色的韩立，徐徐落回到蟹道人的旁边而去。

　　“破禁玄光！”蟹道人冰冷之言再次言出。

　　韩立点了点头，并没有说话，只是蟹道人冰冷的面容之上，又一次聚目看向韩立，冷声说道：

　　“主人，如此最好，这截妖麒麟的脊骨你最好不要炼进体内，在需要用到之时，才进行炼化，否则极有可能损害神念，更甚者会迷乱心性的！”

　　闻听蟹道人之言的韩立不禁暗吃一惊。

　　原本在简单炼化麒麟脊后，竟然可以突围内嵌的杀阵，在无法突破自然绝阵的情况下，韩立还真打算将这截麒麟脊尝试炼到体内，以增加那么一丝破禁玄光威能，但在蟹道人的这般提醒下，韩立马上停止了尝试的念头了。

　　随后，更在蟹道人的又一次提醒之下，韩立马上将该截麒麟脊给封印妥当，方才置于储物指环之内。

　　很快，韩立又一次回返到简陋禁室之内，掌天瓶竟在他的催动下，被调将出来，稍稍催动法诀的韩立很快便置身到掌天瓶当中，竟然就在其中催动起通玄晋仙诀来。

　　百年时间转眼过去，蟹道人神念所感应，附近的仙灵力有如潮涌般，不断螺旋嵌入地下，然而就在此个狂风密林之内，那巨速涌入的仙灵气息早被遮盖得难显分毫的。

　　然后，接下去的两百年又一次流逝无踪，蟹道人依旧感应到巨量的仙灵力涌入，其间，一些灵物误入阵中，皆被蟹道人或驱或灭，并没有对韩立的修炼有任何的影响。

　　“真想不到，这次修炼到中期，居然用去整整三千六百年的时间！”重新出现到简陋禁室的韩立不觉长叹一声道。

　　把掌天瓶送回山海珠当中的韩立，并不急于离开山海珠，细细感应一下掌管药园的那一缕神念，那及天兰竟然培养出来了七十二株之多，另外的玄金藜赫然也在药园之内结果，其他的药株都有不同程度的收获，韩立面上不免闪过一丝满意之色。

　　“芝仙！你尝试一下是否能将及天兰融炼到体内！”韩立望了一眼对面淡笑而立的芝仙，笑言道。

　　心神相连的芝仙自然二话不说，马上就将某株及天兰挖至平时修炼的洞府之内，开始实施起融炼的事宜。

　　再次扫了眼山海珠之内，韩立很快就施法离开，将山海珠收好，韩立手掌一个反转，某块七寸长宽，四寸高，表面凹凸不平，无数符文嵌篆表面的金色石头，已摆放在韩立面前。

　　下一刻，韩立望了眼四周的禁制，不经意地眼睛轻轻一眨，韩立已置身到自己的灵域之内。

　　“这应该就是离铭要求给付的金辟石！”韩立一道沉声嘀咕道。

　　不过韩立再次仔细端详了整块石头，如像天成一样，根本无从下手，即便强行将神念浸润上去，竟受制于上面所篆刻符文的自发作用反弹，不得其门而入。

　　然而，就当韩立再次将麒麟脊调出，强行催动，并见三色叠彩迅速压制住金辟石表面的反弹符文，韩立马上聚汇神念，锥刺而入，不过，很快地韩立神色一凝，眉头竟缓缓地轻皱起来。

　　原来，就在这金辟石当中，一个迷你版的白面男子正盘膝而坐，突地感应到韩立神念的到来，微微睁开双目，略带疑色地扫了眼韩立的神念，不作言语。

　　“竟是一缕魂念！”

　　韩立一道念想闪过，丝毫不在意地飘至该个白面男子旁边，淡声问道：

　　“敢问阁下是何人？”

　　白面男子神色不变，只是轻声笑了笑，漫不经心地淡言道：

　　“擎冥！”


第242章 玄冥通则诀

　　处身金辟石以外，盘膝而坐的韩立闻言旋即大吃一惊，擎冥这人，要是没有听错的话，竟然就是当年叱吒北寒仙域不知多少时光，却在数百万年前黯然不知影踪的北冥仙宫真正主人，擎冥仙帝。

　　这也是韩立从一些相关典籍中看到的，鉴于上面对此位仙帝的大约描写，韩立不觉已有几分的肯定了。

　　“擎冥仙帝？”韩立仍是不免再次询问道。

　　白面男子淡然处之，一笑而过，最后还是不免点了点头，他将面容扭转过去，一副细作思量，不知道是在想些什么的样子。

　　“擎冥前辈！未知你为何藏身此块金辟石中？”韩立虽是震惊异常，仍难免产生一丝好奇之心问道。

　　“唉！往事不堪回首，不提也罢！小友你又是何人？”白面男子仍然背对韩立，轻声叹息道。

　　韩立虽惊于对方为仙界至顶阶存在，但对方现如今却只剩下区区的一缕魂念，充其量也只能达到人仙之阶，根本不足为惧，遂直言道：

　　“擎冥前辈，在下韩立！只是区区一介散修罢了！”

　　擎冥闻言，依旧云淡风轻般不作任何态度，良久才回转身来，神色漫不经心般扫了眼对面神念所化的韩立，淡然再次问道：

　　“韩小友！你现在所处何地，又是何人主事？”

　　对于这些无伤大雅之事，韩立并无任何隐瞒的必要，该缕神念韩立微一拱手道：

　　“擎冥前辈，这里是金翰仙宫的兽绝山脉，至于金翰仙宫现下主事之人，虽不甚确定，但应该是一位仙君，宝阳。”

　　“宝阳！好生的名字，好像不是什么印象中的人！”白面男子擎冥随即若有所思地一番思索后半带自语道。

　　韩立擎冥两者好长一段时间不再言语，沉默的氛围持续良久，擎冥才再次问道：

　　“韩小友！上次进入这里的可是另外一人，这块金辟石却又如何落入你的手中？”

　　韩立似笑非笑地对望过去，尽管他不相信对方能涉露出去，但依旧谨慎异常地不作任何表露，一句“不提也罢”的回应让对面的白面男子擎冥顿作哑然，好一阵失笑方才继续说道：

　　“哈哈！韩小友，心性不错！日后必成大器！”

　　韩立仍是笑作不语，微作躬身，连声“惭愧惭愧”地相作应付，场面再次陷入到寂静当中。

　　这个时候，韩立方才打量起这个不算太大的空间，微白的天际，淡灰之地面，一个灵光暗淡的法阵镶嵌地面中央，白面男子擎冥就置身其中，虽有所动作，但他却不曾离开该个法阵分毫。

　　再细看地面上的法阵，韩立虽不太确定用途，但其中一些养魂，聚魄的灵文，韩立还是能瞧出一些端睨来。

　　“韩小友！未知你现在是何等阶？”半饷过后，白面男子擎冥还是再次引言道。

　　韩立闻听，不免一丝狐疑闪过，好一会儿不作应答的他再次听到擎冥的继续话语，道：

　　“韩小友！要是你仅仅只是人仙之阶，只要你帮我一个小忙，我可以保证你在将来的金仙道路上一帆风顺！”

　　听闻擎冥之言的韩立，暗暗地再次大吃一惊，这极有可能就是离铭要韩立交出金辟石的一个重要原因了，有那么一位连跨两个大境界，成名多时的仙帝作师，的确能铺平夯实前行之路的，韩立的心神难免闪过那么一丝激动。

　　然而，韩立很快便将那么一丝兴奋彻底压制住，毕竟要面对的是一位成名多年，远跨自己三个大境界的人物，韩立心性上的一分谨慎马上占据心头上来。

　　“擎冥前辈，你且将那个小忙说出来，要是晚辈力所能及，自然详作考虑的！”韩立马上回应道。

　　“好！果然滴水不漏！只要韩小友将我送到北冥边缘的一处青明山脉，并帮助我离开此石的封印，不但可以向你提供金仙整阶的修炼法诀，至于哪里有相应的灵药灵丹，我也可以详细相告，甚至帮你取获，你意下如何？”白面男子微作一分沉吟便这般说道。

　　韩立闻言，心头自是一喜，这金仙一阶的修炼法诀，可不是平常之物，更能提供到相应的丹药材料之源，当然更是天大幸事了。

　　不过，韩立尚未考虑金辟石是否要交换火须子的本命晶珠，自然不可轻易答应，遂微一沉思片刻，便这般回道：

　　“擎冥前辈，晚辈修为尚浅，负起此番重任仍需多作考虑，希望擎冥前辈你能谅解一二！”

　　听到韩立的所言，白面男子擎冥面上竟闪过一丝失望之色，不过擎冥马上轻作一笑，言道：

　　“的确！此事对于你这般修为的，还需要多方考虑，时间不急！”

　　韩立闻言，淡然一笑，旋即再作一礼，还指掌晃动，施展一道心神之诀离开，然而，就在韩立神念再次化作锥刺，朝向某个认准方向倏地激去。

　　但冷不防地一丝不善的感应随即扬现韩立心神深处，默默感应该个不大的空间之处，哪里还有白面男子擎冥的半分影踪，暗叫一声“不好”，韩立的该缕神念已重新出现到碧彩漫漫的灵域当中。

　　然而，该位白面男子擎冥竟然也在这时候突现韩立面前，并且某道晦涩咒文蓦然念动间，某道几若不见的波动闪过，一条无色无形的影锥竟倏地疾射韩立，而且在急射之时，其体型竟不断地以一个不可思议的速度扩散，直指韩立的神识海。

　　“夺舍！”

　　韩立暗叫一声，不过，很快地，韩立的灵域之内，竟扬起一道擎冥的惊叫之声道：

　　“韩立！你……你的神念竟达金仙之阶！”

　　原来，就在韩立得知对方是一位仙帝的魂念之时，所有的准备工夫以及后手皆在韩立的预料当中，在韩立神念方要出来之际，外面的一切准备工夫已经齐备。

　　此时此刻，那团无色无形的光影已瞬间暴缩不小，被韩立所释出的大片神念之海彻底包覆着，其中神念之海的浩翰，完全不是那么一小片光影所能比拟的。

　　韩立的神念之海当中，那一小团的光影一阵微弱的晃动，白面男子擎冥已重新现形而出。

　　“想不到！你区区一个三阶人仙，竟然能将神念凝炼到如此地步！”白面男子擎冥轻叹一声道。

　　神念之海中，一丝波动骤然一敛，一位体形与擎冥相差不二的青衫韩立已再次闪现而出，依挨着背后庞大的神念之海，似笑非笑地凝望着对面的白面男子擎冥，淡声言道：

　　“擎冥前辈，面对你这样一位成名已久的枭雄，韩某又怎会不细加提防的！”

　　“炼神术！韩小友是修习了炼神术吧！”擎冥眉头一皱地冷声说道。

　　白面男子擎冥这时候一面疲惫之色，仿佛刚才所施展之术已是费尽心力之作，然而却还是没有得逞，此时此刻的他自然懊恼不已的。

　　对此，似笑非笑的韩立不置可否，冷然相看，好一会之后，韩立蓦然地冷声说道：

　　“擎冥前辈！你既然如此算计韩某，韩某似乎并无任何理由让你再存活下去的！”

　　白面男子擎冥闻言，当即一惊，其魂念深处竟闪过了这么一丝想法：

　　“主魂的确不在北寒仙域，但也并未覆亡，看来是被困某处险地，必须稳住眼前小子，否则该缕分魂真要被灭，恐怕主魂要得重见天日，不知要到何年月了！”

　　想到这里，白面男子擎冥望向韩立，深知韩立到现在还没有动手，必定同样的有所企图，遂冷声说道：

　　“韩小友！世事无常，皆为利来，只要韩小友手下留情，我可以将一套金仙修炼的法诀先行相授，未知韩小友意下如何？”

　　韩立闻言，自是心头一喜，其实韩立也没有必杀他的理由，而且这金辟石还事关火须子之命，韩立更要慎而重之，不过韩立还是目中寒光一闪，冷声问道：

　　“擎冥前辈！那你此前所承诺的丹药材料来源，是否也在此列当中？”

　　白面男子擎冥当即一阵哑然，然而擎冥也看到了一些端睨，淡声说道：

　　“韩小友，至于那些丹药材料的所在，并不存于我的魂念当中！”

　　韩立当然有所预料，像擎冥这样的顶阶存在，定然留有不少后手，其魂念当中仅仅存有修炼法诀并非什么不太寻常之事。

　　随后，一只空白的记录玉环在韩立的神念之海内飘荡不定，白面男子擎冥极为无奈地将原先寄存在魂念当中的修炼法诀，全编写到空白玉环之上。

　　该套修炼法诀编写完全，韩立马上将之拿了过来，神念浸润其中细看。

　　“玄冥通则诀！”

　　稍稍细看，并逐一分析后，韩立并无发现任何异常之处，旋即再次触发旁边的麒麟脊，将白面男子擎冥的那一缕魂念重新送回金辟石当中去了。

　　撤掉麒麟脊，韩立再次添加了数张的符录，将那金辟石彻底封印，韩立方才将其放回储物指环之内，至于擎冥所知道自己的一些小秘密，韩立却并不担心日后的擎冥会借此相要挟的。


第243章 再遇梅魅

　　收拾好简陋禁室内一切的韩立，身影一晃急促爬升，马上疾回自然绝阵当中，询问蟹道人并没有其他异常之后，韩立便将其召回灵兽环当中。

　　很快就施法离开自然绝阵，韩立身影一晃，就出现到旁边所设置的传送阵中，将几个灵文重新布置妥当，一道简单法诀激至传送阵上面的法禁当中。

　　“原来他们没有发现那处传送阵，这样也好！以后也许还能用得上！”韩立微微地嘀咕道。

　　随后，韩立再向四周察看了好一会儿，才扬起青色遁光朝向兽绝山脉之外，急疾而去了。

　　途中，韩立还不忘将容貌稍做变动，收敛起自己的神念，并再次激发金元子所曾经提供的那件古怪法器，基本将自己原来的气息掩盖起来。

　　不出多日工夫，韩立已疾出兽绝山脉，并调出魔灵圣舟，朝向原寿城的方向疾驰而去。

　　处身魔灵圣舟密室之内，韩立还是马上祭出灵域来，并开始着手继续凝炼灵域。

　　半月后，收到某条讯息的韩立将山海珠调出，法诀一催，已置身到山海珠当中，望着对面闪身过来的芝仙，韩立淡淡一笑，言道：

　　“你现在尝试激发法则之力吧！”

　　对面的芝仙蓦然一愣，但他还是仔细端详了韩立所示范出来的动作，以及默默传诵到他心神的一些心得，指掌不断舞动，竟真的开始掐捏法则之力。

　　原来，韩立先前所要芝仙炼化及天兰，其主要原因正正就是为了铺垫他能承受法则之力所带来的反噬，可以尽快地将法则之力领悟出来。

　　芝仙主魂与韩立同源，要领悟韩立早烂熟于胸的法则自然不是甚难之事，基本花费不出十天半月的时间，芝仙已经可以将毁灭法则之力勉强掐捏而出，在及天兰的底衬作用下，芝仙所承受的法则之力反噬微乎其微。

　　目见芝仙接连掐捏出好几缕毁灭法则之丝，虽是用时不浅，但韩立还是露出了满意的笑容。

　　现在已经晋至三阶，灵域的凝炼由于时间的关系，几乎没有太大的进展，芝仙同出本源，他的法则之力润色灵域，应该不成问题。

　　想到这里，韩立已随心念想一闪，竟与芝仙同时置身到他那数千彩带飘漫的灵域当中。

　　“好了！你尝试按照我提供给你的法诀来激发法则之力吧！”韩立轻声说道。

　　芝仙自然不会有任何异议，默默念动一道熟练的法诀，两手指掌合用，不断变幻间，一缕无形波动的法则之丝已衍生而出。

　　下一刻，该缕法则之丝在韩立与芝仙四目同时注目凝望的情况下，飘疾至虚空当中，然后就失去了影踪。

　　“原来这缕主魂的化身的确可以帮助凝炼灵域！”韩立露出满意的笑容，轻声自语道。

　　此前，韩立从那些较为寻常，关于灵域凝炼的典籍当中，曾见到过相应的灵域凝炼之法，也曾提到过可以利用主魂分魂来实现，只是要达到不被法则之力反噬肉身，其躯体必须要凝炼到某种必要的强度。

　　然而，有着不少及天兰的韩立便尝试着要芝仙将及天兰加以炼化，以增加抑制法则反噬力的一丝可能，当然如愿以偿地得以实现。

　　接下来的两月时间，韩立除去让芝仙再行炼化一株及天兰，更将自己所领悟的天洪法则以及玄土法则相授，由于同出一源之故，芝仙很快就能融汇贯通了。

　　墨灵圣舟内，一间禁光缱绻的小型禁室里面，韩立的灵域当中，芝仙与韩立不断指掌舞动，激发出相应的法则之丝，并朝向灵域内的虚空一甩而去。

　　芝仙刚开始之时，所掐捏法则之丝的速度，竟然还不足韩立的百中之一，然而，在接下来的两月时间，随着芝仙的不断熟练，法则之力的熟悉程度也与日俱增，几乎已能达到韩立的十分之一速度了。

　　这日，韩立还是与芝仙在凝炼灵域，然而，韩立却突然闻听禁室外的一道异响，旋即将芝仙留在灵域之内继续凝炼，并随心把灵域收起，身影轻轻一晃，韩立已出现到了魔灵圣舟船头之上。

　　“主人！那边之人应该是你的旧识！”同样站在船头的蟹道人神情冰冷地说道。

　　韩立马上将神念一放，远处一道淡紫遁光马上已映衬到韩立的神念当中，韩立微微地一道轻呼而出，道：

　　“嘿嘿，正有要事找她！”

　　旋即，韩立将蟹道人召回，并把魔灵圣舟也一同收起，亮起一对银色的风雷翅，韩立已法诀一催，急迎上去了。

　　那边的淡紫遁光当中，一位貌美女子神色略显一丝慌张，紧催法力之下，蓦然见到一道银芒正迎面而至，如同一头银色的鹏鸟一般，当即心神一惊，但她却马上有了一丝似是如非的感应，凝望那边银芒当中容颜有所改变的韩立，心头的某道狐疑还是不免扬起。

　　“梅道友！何事如此慌张？”韩立竟朝那不足千里之外的貌美女子传音说道。

　　“你……你是韩道友！”聚目望向瞬间恢复原貌，又再次将容貌变形的韩立，那梅姓貌美女子马上就将韩立认了出来。

　　“正是！”韩立微微轻笑一声道。

　　“韩道友！你竟然……”

　　那梅姓貌美女子扫了眼韩立，顿作一阵的语塞，然而她却很快便再次续言道：

　　“韩道友！你可否帮我甩脱后面的追赶之人？”

　　这时候的韩立已然扫到了近万里开外的一道遁光紧追而至，并且韩立的遁光就此一屈，赫然竟已与该位梅姓貌美女子几乎平齐地朝向某个方向遁去。

　　在稍作询问后面追赶之人，仅仅与他同为人仙三阶，韩立马上就答应了下来。

　　“梅道友，不要抵触，韩某助你而去！”

　　韩立一道传音送去，便将袖袍一抖，霎时间就把旁边紫色遁光当中，那位梅姓貌美女子瞬间卷入其遁光之内。

　　在一片无尽天际下，某条血线接连闪现三次，不出多少工夫，韩立便将后面之人甩出十万里之遥。

　　随后，仅仅只是催动风雷翅的韩立还在将那甚远的差距不断拉大，直至半天之后，韩立已无法在神念当中发现到那道追赶的遁光之余。

　　袖袍轻轻一抖，无数阵旗飞速旋出，一个幻阵马上就在下面一处平整的荒地建立起来，韩立遁光一敛，身影一闪，已疾入该个幻阵当中去了。

　　而就在这个时候，韩立的激现的身影旁，蓦然闪出一个面带绯红的貌美女子。

　　该女子人仙三阶修为，只是某种突破之机时不时地显现，她的双眉似弯月，眼若丹凤，艳红的嘴唇令人瑕想连连，一袭紫罗长裙配合起来更是带出不少妖媚的感觉。

　　该位貌美女子向韩立轻施一礼，再次暗暗打量了韩立一眼，并不愿直视韩立的她，一副轻柔之声说道：

　　“韩道友！想不到当日一别，你却已是三阶之身，实在可喜可贺的！”

　　“梅魅道友也是突破在即，同样值得韩某艳羡的！”韩立望了该位被称为梅魅的貌美女子一眼，淡淡地一声回道。

　　原来，该位貌美女子正正就是当日在冷月城有过数面之缘的女子梅魅，却在金翰地界上再遇，韩立还是感到那么一丝诧异的。

　　“韩道友机缘不浅，小女子我却原地踏步，实在令小女子不胜唏嘘的！”貌美女子梅魅感叹一声道。

　　韩立无言以对，只是淡漠一笑，两人随后便各自诉说谈论着一些不着边际的事，如后面所追踪之人，又或者是当年有人追问他踪影之事，但两人均都带点含糊其词，两人却如此这般地谈论了将近小半天的时间。

　　接下来的某个时刻，韩立神色一正，抬头望向恢复到当初谈笑风生的梅魅，一道古怪的法诀竟然就在随手间，挥划而出。

　　“咦！韩道友，你怎么会我族特有的掩藏气息法诀？”半带不解地望向韩立的梅魅眉头轻皱地问道。

　　期间，貌美女子梅魅更在其脑海内闪过当初与韩立接触的一幕幕场景，其中并没有涉及到此番的一道掩藏气息的法诀。

　　韩立淡然一笑，再次望向略显惊疑的梅魅，蓦然地说道：

　　“梅魅道友！你可认识梅泞此人？”

　　“梅……梅……族母？”

　　貌美女子梅魅声音连颤，大气急喘，胸前不断起伏，一道哀色顷刻之间挂到面上，凝望韩立的眼神渐渐模糊，一丝极为显浅的泪雾涌上双眸。

　　果然，韩立并没有判断错误，眼前的貌美女子梅魅，赫然与当日自己在渊峤金殿内所遇到的，那位仅剩一缕魂念，却寄生婴丹之上的女子梅泞为同一族人，而且，看这态势，梅泞应该就是梅魅的族母了。

　　接下来的几乎一顿饭工夫，韩立也十分识趣，并不作任何打扰，只是让梅魅在一旁思忆她的该位族母，良久良久，逐渐平复过来的梅魅方才语带轻沉地问道：

　　“韩道友！你见到过在下的族母？”

　　随后，韩立便将那只记录有梅泞亲口之言的玉环调出，并缓缓地飘递过去，梅魅接过马上神念浸润其中。

　　不一小会儿工夫，梅魅两边眼角深处，两行清泪不由自主地缓缓流淌而出，这也让韩立有所触动地转头挪作他处而去。


第244章 岳霄死讯

　　也不知道过去了多长的时间，韩立在梅魅逐渐停顿的抽泣声中缓缓地转头过来，神色凝重地望向哀痛之色尽现的梅魅，不由得轻轻地叹息一声。

　　这时候，貌美女子梅魅稍觉自己失态，一抹灵光突地晃过，梅魅已恢复到原先谈笑风生的容颜，只是仍然难掩她目中的一丝哀伤。

　　“韩道友！多谢你将小女子我的族母临终之言送还，恩德之深，小女子没齿难忘。”梅魅轻柔之声再度说道。

　　韩立面上闪过一丝哑然之色，然而很快就手掌一晃，其上已多出一颗包裹着数道禁制符录的黑色丹珠，梅魅只是不经意地扫了一眼，便容颜大惊，目光就再无离开过此颗的黑色丹珠。

　　这颗黑色丹珠自然就是那位女子梅泞所遗留下来，要韩立许诺送还本族的婴丹，当然，其中的太极化血露自然早早就被韩立施法取出了。

　　“梅魅道友！这是你的族母梅泞临终所托，一定要亲手交还她的族人，现在归还于你，正好可以了却她的一个遗愿，也成全了在下的一个承诺之言了。”韩立淡淡的面色，轻声地说道。

　　韩立话语已完，梅魅依旧注目婴丹之上，久久未曾离开，直到韩立把婴丹逐步飘递给她，方才如梦初醒般小心翼翼地双手捧起，那一份方才挥去的哀伤再次溢上言表。

　　好长的一段时间过去，梅魅轻轻一吹，将韩立原先所加持的封印符录移除，小心翼翼地嵌加了一道奇怪异常的法诀，黑色婴丹竟然一晃地化作一只狐状小兽，卷缩着身形，梅魅见状，细作呵护，好一会儿方才将该只狐状小兽贴身收起。

　　“梅魅道友，韩某所遇你的族母之时，已是苟延之念，迫不得已只好安排她重入轮回通道，希望梅魅道友能见谅一二的！”韩立凝重之色稍减，语带一分沉重地说道。

　　“韩道友！此事并无任何不妥，你无需介怀，能获你送还族母婴丹，小女子一族定当铭记，他日必定厚报！”貌美女子梅魅长吐一口气道。

　　韩立稍显尴尬地一笑，心神更是一凛，原本送还婴丹便是他获得太极化血露的一个义务之举，现在能得到其一族的眷顾，自然是大喜之事。

　　轻轻一笑置之的韩立，对望梅魅一眼，梅魅目中却偶一闪缩，随即见她一道浅笑掠过，神色一正地问起韩立，关于他族母最后的事来。

　　并没有任何隐瞒，韩立只是把其中一些隐秘撇除，简要地向梅魅叙述起他所知道的事，关于梅泞的事情，虽然中间有些不太顺当，但还是较为完整地介绍过来。

　　听完韩立的叙述，貌美女子梅魅不觉面色一皱，旋即陷入了一番沉思，韩立目之，脑海内却马上将方才之言捋了一遍，自己并无失言之处，才稍作安心。

　　“韩道友！此事并没有第三人知晓吧！”貌美女子梅魅竟沉声问道。

　　韩立轻轻摇头，梅魅便连声“这样就好”的微声嘀咕，韩立有点不明所以，然而，梅魅最后还沉声地说道：

　　“韩道友！你所修炼的某样法术，在短期之内，尽量不要在人前显露，否则极有可能惹来一些不必要的是非，还望韩道友能谨记一二！”

　　对于这种不明所以之言，韩立一时间也无法分清她的所指为何，只好拱手一礼道：

　　“梅魅道友的好意规劝，在下定当谨记于心！”

　　随后，嫣然一笑的梅魅与韩立再客套了几句，梅魅就告辞而去了，韩立所在幻阵当中，细细冥思以往与梅魅所接触到的一切场面，最后不由得吐出了这么几个字：

　　“炼神术！”

　　一道嘘声长叹的韩立轻轻地摇了摇头，远望那边梅魅已消失的方向，苦笑一声，喃喃自语道：

　　“梅魅道友！在下又何尝希望会在人前显露这种禁术！”

　　好一会儿后，韩立方才将幻阵收起，再次祭出魔灵圣舟，朝原寿城急驰而去了。

　　魔灵圣舟船身的一间禁室内，韩立再次随心激出灵域，芝仙还在其中不断地掐捏法则之丝，韩立淡然一笑，很快就加入其中了。

　　大半年时间过去，韩立才返回到原寿城的城门前，经过一番的乔装，韩立交纳了一些低阶灵石，就走进了原寿城中。

　　不出多少工夫，在某间不大不小的店铺内，韩立很快就将一些必要的消耗品给补充过来，走在大街上，朝向某个认准的方向快步而去。

　　然而，走了半个时辰不到，一个带点熟悉的身影就闪现蟹道人的神念当中，心神联系的韩立一道笑意闪过，保持着一个较远的距离，若即若离地跟踪而去。

　　不过，韩立很快就在某条内街窄巷转弯之处，脚步一闪一疾，将一位黑装少女给截停了下来。

　　该名黑装少女样子十分年轻，十七八岁的样子，身着黑色套装，淡淡殷红的面色稍嫌白净，两目微启却显得苍劲着力，双唇轻掩，丝丝的秀发有序垂于两侧。

　　此女初阶人仙的修为，只见她一抹怒容挂在面上，但鉴于韩立三阶修为，该名黑装女子旋即一道愠意掠过，冷声问道：

　　“道友为何拦住小女子的去路！”

　　“岳珊道友！你虽然不认识我，但韩某却认得你！”韩立一道热切的笑意闪过，扬声说道。

　　原来，此女正正就是韩立初临真仙界之时，岳霄相邀为她诊断，韩立却将她的身世猜得七七八八，那位岳霄之女，岳珊。

　　不过，该位黑装少女岳珊神情上一道厉色掠过，马上浮现一丝恶色，就要与韩立动手的样子，韩立着实被她吓了一小跳，但仍然不失浅笑地说道：

　　“岳珊道友！如果韩某没有猜错，你身上应该存有一把玄天荡月剑！”

　　韩立此言一出，黑装少女岳珊神色一阵愕然，但很快就见她一对锐目而望，仔细打量起韩立来，并在数个喘息后，摇头朗声言道：

　　“不对！你无论气息还是身形，穿着都与他提到的韩叔不太一致！”

　　韩立哑然一笑，顿时扬手朝天一弹，一弯淡淡的玄光禁止马上就将两人圈在当中，韩立方才恢复出原来的样貌，以及他的神念气息来。

　　黑装少女岳珊仔细打量了韩立两眼，将信将疑地仍然有所顾忌，不过韩立很快就将某只记录玉环调出，飘递过去，黑装少女岳珊神念稍作嵌入浸润，马上一道惊色闪过。

　　“万里血光遁！”

　　该只记录玉环之上，正正就是韩立取自岳霄手中，经岳珊释心改良，适合两人使用的万里血光遁法诀。

　　得见该道法诀，黑装少女岳珊当即难以抑制地伤痛神色写尽面上，容颜满怨，双足不稳几近跌倒的样子，哀声说道：

　　“韩叔！我父亲他……他早前已魂牌裂断，不存于世了！”

　　韩立闻言，当即大吃一惊，虽然该位岳霄资质不佳，与韩立相交不深，但他的率直，还有那种为至亲甘冒奇险的心性，还是让韩立暗暗地佩服不已的。

　　然而，现如今此人竟然就此逝去，韩立不免一阵黯然，目见对面的岳珊一阵轻声抽泣，韩立只是在旁边凝神而视，良久，岳珊的神情稍稍收敛，韩立方才轻声问道：

　　“岳珊道友！你可知道他是如何去世，又发现了什么线索！”

　　“没有！只是父亲他在传出一道讯符之后不久，那面魂牌就此裂断，里面的一缕魂念也马上消逝无踪了！”稍稍平复心情的岳珊缓缓地说道。

　　随后，韩立一点点地询问到相关的一些线索之时，均不同程度地指向丁阳界之事，隐隐约约间，对于事件的起因，韩立有了一些眉目。

　　至于那道讯符，也许是岳霄不愿岳珊牵涉其中，竟对仇家没有任何一丝的表述，要想查出何人所为，恐怕不是短时间就能做到的。

　　不过，岳珊所提到的一点却是引起韩立的兴趣，就是岳霄离世前，寻求之物，竟是那么一件韩立同样所求多时的物事，雷鳗。

　　稍微安慰了岳珊几句，韩立便与岳珊分开了，在两人分开之时，岳珊还曾一再恳求韩立届时能帮忙出手诛凶，但韩立却以一些理由婉拒掉了。

　　没有多长时间，就在韩立走出街口没过几步，他的脑海当中，却蓦然传来某人的话语声。

　　闻言的韩立马上停住了脚步，并回头走向某间小型客栈，交纳了少许灵石，便住了进去。


第245章 幻蜃之海

　　“什么？元时界？”原寿城内，那间小型客栈当中的韩立不禁失声叫道。

　　“正是！火某在那人元婴之内得知他的这么个执念之秘！”盘膝的韩立对面，一个火红小人微显一分傲色地说道。

　　这个火红小人自然就是火须子，这时候的火须子一面得意之色写挂面上，韩立却是略显微微吃惊的面容。

　　心神内却不经意间闪过一丝苦涩之色，韩立随后更微微地垂低头来，似是在思考着什么事情，至于火须子，仅仅只是在旁边正襟危坐，一点催促的意思都没有。

　　“韩某从那化身的身躯上，得到的极有可能仅仅只是一个星空坐标，你可知道具体从哪个地方可以进入该个界面？”稍长的一段思考后，韩立徐徐抬头，面带殷切而问道。

　　“至于这个地点，火某对于方位之名不求甚解，只是知道大致上的一个方向，要是让火某所引，火某自信可以将韩道友带到相应地方！”火须子闪过一丝浅笑后，扬声说道。

　　“主人！你真的要到元时界一趟？”灵兽环中，蟹道人冰冷之声说道。

　　“没错！要是能悟得那么一丝时间之力，在以后的争斗当中，又可以凭添一分保命手段了。”韩立淡声细细地分析道。

　　自从灵界之时，韩立经历了那么一次与时空之力的对抗后，对方以弱阶之身对上自己仍能保持不败，当时的韩立既感无奈，又极为期盼的。

　　前些时候，当韩立从一些典故内听闻真仙界当中，鲜有见闻的元时界，韩立便是跃跃欲试，现在能有机会进入其中，自然不会放过这么一个机会的。

　　“主人，时间之力并非那么容易就能领悟的！”蟹道人冰冷之言如泼冷水般地又一次传进韩立脑海内。

　　“蟹兄！世间又有哪一种能力可以轻易获取的！”韩立浅浅一笑，一副不以为意的面容说道。

　　随后，蟹道人不再言语，韩立一脸坚定之容，继续与那火红小人火须子相谈了好一会儿好，才将他召回了灵兽环中，马上撤去了禁制，匆匆忙忙地离开了这间的小型客栈。

　　“东去！”火须子朗朗的声音传入韩立的脑海之内。

　　韩立淡然一笑，便通过相应传送阵，传送到了东门附近，很快走出了城门，一路都是随着火须子的指挥，朝向那不时出现偏差的地方激射而去。

　　三天时间转眼过去，韩立仍在不断激射疾驰当中，然而在火须子眼中不断接近的相应之地，于韩立看来却像是遥遥无期的样子。

　　半月之后过去了，火须子所指唤之地仍未达到，韩立一丝浅笑掠过，干脆将火须子及蟹道人两者唤出，交代了几声，让他们操控魔灵圣舟而去，而他却乐得自在，继续到禁室内凝炼灵域去了。

　　时间点点流逝，不经不觉，竟然过去了三年的时间，盘膝坐在灵域之内，指掌幻变不定，一条条的法则之丝被韩立极为娴熟地掐捏，又看似随意地抛上无尽的虚空当中。

　　至于另一边上的芝仙，这时候对于法则之丝的激发，却是显得相当熟练，毁灭法则之丝所掐捏的速度几乎就到达韩立的二中之一，而天洪法则以及玄土法则之力也基本达到韩立熟练程度的三中之一了。

　　某点触动在韩立面上一闪而过，顷刻之间，芝仙就见眼前一晃，韩立又一次消失无踪，芝仙只是淡淡地一笑，手中蓦然变幻间，又一条法则之丝就被他掐捏出来并抛到了无尽空间之中。

　　“这里就是元时界的入口？”重新出现魔灵圣舟船头上的韩立，四处张望了一下便喃喃自语道。

　　原来，韩立等人所处身的，竟然是一片漫天鹅毛飘雪，地上却郁郁葱葱，生机盎然，飞鸟小兽不绝于目的一幕冰雪世界当中。

　　“韩道友！这里就是那人元婴执念所指示之地，至于是否真确是元时界的入口，就要韩道友自行研判了！”火须子也在不断四处张望当中，看似带点随意的他不置可否地回复道。

　　抬头看了几眼魔灵圣舟之上，重重禁制外所滞留的鹅毛飘雪，手上暗暗地掐指一算，这里几乎要达到原寿城外的某处蛮荒之境，纵然未到，已属边缘之地。

　　“主人！这里一路而来，人迹罕见，也许确是不足为外人道的所在，某些秘境的入口！”这时候，旁边的蟹道人冰冷之言再度扬起道。

　　韩立微微地点了点头，吩咐两人为其护法，随即便盘膝船头之地，某道熟悉的口诀微微哼出，大片的神念竟瞬间离体而出，顷刻之间就披覆到这大片冰天雪地的世界当中。

　　这一大片区域顿时全映衬到韩立的脑海之内，极远之处仍是连绵无尽的冰雪天地，然而却是不知为何，冰雪一旦落到地面上，或铺到植披，或触及飞鸟走兽，竟都在一霎那工夫像是融入其中的样子，转瞬就不见了踪影，以至于形成了这么一幕天上冰雪倾覆，地下绿意盎然的奇妙景象。

　　不过，韩立很快便发现了那么一些不同之处，就是漫天飞舞的冰雪，竟然全都没有透出那么一丝深层的冰寒，这也让韩立顿时面色微微一变的。

　　“幻像！”韩立双眼微闭，喃喃地哼出这么半句之言。

　　一旁的火须子闻言，不太确信般瞧了韩立一眼，再斜睐旁边依旧冰容的蟹道人，冷不防地火焰一暖，竟化作一道熊熊之焰，倏地飘疾而去，很快就融入到了整个冰天雪地的世界内。

　　处身其中的火须子马上感觉到一种寒意刺入，然而当他将护体灵光一催，焰火顿变大盛，赫然竟无法拦阻到那么一丝紧接一丝，刺体而至的冰寒。

　　幸而，火须子天生就是火蛟之体，皮糙肉厚，即便是这么一种寒意入体，仍能免受其中的侵害。

　　不过，就在火须子微微惊于此番寒意刺体之时，一种让其极不自在的压迫感马上袭体而至。

　　“法则之力！”焰火当中的火须子马上一道冷声哼道。

　　不过，这时候的火须子焰火竟蓦然一黯，面容突现吃惊之色的他旋即猛地法力一催，阵阵的熊熊焰火马上在他的双臂及口中扬激而去，顿时便如熊熊火海将他彻底包覆了起来。

　　至于魔灵圣舟上的蟹道人，冰冷的面容丝毫不变，缓缓低头地看着依旧微闭双目的韩立，韩立的眉宇竟逐渐紧合，面色也在随后变得难看。

　　不过，就在下一刻，熊熊火海当中的火须子一阵惊声叫唤，蟹道人凝神注目而望，只是感觉火须子一人在虚空当中极为夸张地神色大变，附近并没有一些其他的致命之击。

　　就在这个当口，蟹道人很快就好像看出来了什么，冰冷的神情微微地一阵轻变，随后手上一道法诀马上急剧变换，下一刻，一道无形的神念波动竟然瞬间化作锥形，猛地刺向身旁韩立的神识海中。

　　“啪”的一道闷响传来，蟹道人较为单薄的身形顷刻之间就被一种无形之力猛烈推动，身形向后大幅倾倒并跌落半丈开外，与此同时蟹道人冷峻的面上，竟闪现出不太常见的苍白之色来。

　　至于这个时候的韩立，轻轻地一道唤声响过，双目也在随后猛地睁开，无数神念波动竟然瞬间如浪潮般重新涌回韩立的神识海当中。

　　回头望了眼蟹道人，神念轻轻地在蟹道人躯体上一扫而过，韩立眉头轻轻一皱，便将目光投送到外边的火须子身上。

　　只见火须子竟在这时候闪现一种胆战心惊，恐惧万分的表情，躯体也在期间变得一动不动，神情极为痛苦，失去知觉的样子。

　　“船上的禁制法阵可以破解！”韩立身后的蟹道人冰冷之言再次传入韩立脑海之内。

　　闻言的韩立马上一道熟练的青色法诀成形，扬臂猛地击向魔灵圣舟上的一面法禁，霎时间，魔灵圣舟竟然闪过一圈淡淡的玄光禁晕，一道几若不闻的“嗡嗡”之音响起，魔灵圣舟竟以一个不可思议的速度猛地狂涨。

　　几乎就在呼吸之间，狂涨当中的魔灵圣舟，其包围的禁制已将外边陷入某种昏迷当中的火须子包覆进来，韩立抬臂一收，火须子已飘回韩立跟前来。

　　下一刻，韩立马上将一记精纯法力注入火须子身体之内，并见他的神念当中一条细小锥刺立时疾击火须子的神识海而去，火须子方才轻“啊”一声地身形扎起，醒转过来。

　　然而，韩立并没有马上止下动作，立刻从山海珠当中调出两滴参天造化露，飘滴向蟹道人，蟹道人服下参天造化露，马上神色一正，便回复到了原先的冰冷面容。

　　“蟹兄，幸好有你的神魂刺！否则真不知道要被这里的幻像迷惑到何时候了！”韩立闪过一道苦笑言道。

　　蟹道人不作言语，走上船头，凝神望了良久，才冷声哼道：

　　“这里的既是幻像，又不是幻像，应该是幻蜃之海！”


第246章 破界

　　“幻蜃之海！”韩立微声重复言道。

　　随后，蟹道人竟就此凝神远望面前的冰雪世界，冷冷冰冰地解释道：

　　“这幻蜃之海，是一种上古真灵蜃兽死后，其婴丹逐步蜕化，融入附近区域，并就此形成一个如滔滔浪海般的境界，一般之人皆会被其中的幻禁所迷惑，也许，便就此终其一生了！”

　　韩立听闻，马上神色一凝，缓步走向蟹道人，淡声说道：

　　“蟹兄！你应该知道韩某的神念，四层炼神术大成，其增幅相比一般的金仙二阶，起码是不相伯仲，居然一只区区真灵蜕化衍生的幻禁，也能禁束到韩某，那它原先岂非就能达到仙君之阶？”

　　略作片刻之思，蟹道人便神情冰冷地再次说道：

　　“主人！就是将你的这般神念算计进去，我才不太确定这里是否真为幻蜃之海！不过，像蜃兽这种真灵，其本身就是幻体，与其他修炼幻术之人，当然不可同日而语的！”

　　对此，韩立并不否认，该种例子数不胜数，然而韩立仍然一副不太相信的样子，蟹道人冰冷之容却再无任何言语道出。

　　一旁的火须子轻轻拍了拍脑袋，一丝尴尬之色闪过，举目望了望韩立，韩立淡然一笑，随后便将他召回灵兽环当中去了。

　　不过，对于蟹道人有所保留之言，韩立还是较为肯定的，抬头望了几眼魔灵圣舟上面滞留的雪花，大约也是被魔灵圣舟上辟除幻术的禁制所致，才能把此般幻术撇除出去。

　　韩立眉目之中闪过一丝异色，顿时便将目光投向冰雪世界中的某一个地方。

　　而且，他的目中瞳孔蓝芒频闪不定，韩立注目所望，竟是一座近万里外，沙石遍铺，看上去光秃秃的金黄小山丘，该个金黄小山丘与附近大范围的绿地相比较，显得有些格格不入的。

　　然而，韩立注目良久，依旧没有看出什么端睨，微微摇了摇头，韩立马上一记青色法诀激射到魔灵圣舟上的法禁当中。

　　只见魔灵圣舟蓦然间“嗡嗡”直响，体型也缩回到原来的数丈大小，外边的禁制法阵灵光一盛，赫然朝向那座韩立端详良久的金黄小山丘急急驶去。

　　至于旁边的蟹道人，神情冰冷，一言不发，目中所视，也是那边的金黄小山丘。

　　一路上，漫天的鹅毛飞雪“啪啪啪”地击打到魔灵圣舟外围的禁制法阵上，但皆是凝滞了小会儿，便化作一圈紧接一圈淡若不见的禁光涟漪，即刻消散殆尽。

　　蓝目频闪不定的韩立望见这般景象，闪过一道淡淡笑意，却继续将目光投放到那边的金黄小山丘上。

　　少时，魔灵圣舟已急速驶至，然而韩立却没有丝毫要让其停下的意思，船头方向微微向下一抖，竟正面疾冲向金黄小山丘。

　　两者顷刻之间相撞，金黄小山丘表面一道道的禁光涟漪马上一闪一闪地扩散，韩立等人所驾驭的魔灵圣舟竟倏地疾入到金黄小山丘当中。

　　“果然还是一层幻像！”韩立微声嘀咕道。

　　法诀一催，魔灵圣舟噶然而止，竟闸停某个完全暗黑之地当中，四周漆黑如墨，伸手不见五指，完全就是一副死寂的环境。

　　聚目四望，韩立并未发现任何异常之处，心神联系蟹道人并稍作吩咐，韩立再次将神念离体而去，瞬间就把整个漆黑之地看个清清楚楚。

　　随后，韩立把神念全部收起，并将蟹道人及魔灵圣舟收回，身影一晃，竟朝向某个认准的方向疾驰而去。

　　数个呼吸间工夫，韩立面前逐渐出现一层如梦幻般，颇为浅淡的灰蒙蒙光幕，无数模糊不清，似有若无的灵文在他的面前上下左右不断地晃动。

　　仔细地打量过去，韩立面上闪过一丝笑意，两臂抬起，接连弹指，数十道青芒急扬，准确无误地命中相应的灵文。

　　下一刻，一抹灵霞急速掠过，韩立的面前豁然开朗，一望无际的青葱草原突地浮现，韩立回头望去，哪里还有一分半点的漆黑，自己竟然置身到茫茫不着边际的草原上来。

　　“这里是元时界？”韩立微声轻哼道。

　　然而，韩立合指一算，微微地摇了摇头，抬臂猛地朝下一抓，一道青影闪过，一捧的连土带根的青草已飘在面前，淡淡的黄土之息，清清的植株之气马上扑鼻而来。

　　“这里应该就是此地的原貌了！”灵兽环内蟹道人的声音再次传来。

　　韩立也甚表赞同地点了点头，然而，正当他回想刚才所看到的一抹淡淡灰幕之时，韩立微微地闭上双目，沉思好一会儿后，再次张眼所望，其头顶正上方之地，一幅似曾相识的字画若隐若现地飘荡。

　　其上之字苍劲有力，意味深长，虽与此前曾见到过的那数幅字画不尽相同，但其中的着笔，着力，气势竟都完全一致。

　　韩立定神细望，暗暗地再次吃了一惊，该幅字画竟然就在他的眼皮底下逐渐模糊，最终失去了踪影，随后的小半天时间，无论韩立如何重复刚才的举动，该幅凌挂半空的字画都不曾出现了。

　　不过当韩立细问灵兽环内的蟹道人，蟹道人却坚称没有看到过那么一幅字画，这也让韩立暗暗地吃了一惊的。

　　“难道又是那种心历！”回想起方才入定之时所发生之事，韩立不禁噤声嘀咕道。

　　时间逝去不短，韩立轻叹作罢，再次遣出火须子来，然而火须子却摇了摇头，表示此地并没有那心存执念的元婴所留下印象，韩立再一次无语。

　　微微地闭上双目的韩立，再次神念大放而出，整片青葱草原尽收眼底，不过，没有过去多长时间，神色略显凝重的韩立面上不经意地闪过一丝笑意。

　　青色遁光一扬，韩立便朝向某个认准的方向疾驰而去，并很快就闸停到一个微微凹陷的青草地上，双眼竟直直地投向虚空中的某处，如像被再次定格了似的。

　　“此处就是空间薄弱之地，如无意外，就是通向元时界的了！”韩立不经意地微声哼道。

　　“主人！你真要破界去探寻那边的元时界？”蟹道人冰冷声音传入韩立的脑海内。

　　韩立微微点头，不过蟹道人却很快地接口冷言道：

　　“据我所知的元时界，是难容任何一种的法则之力，而且，你一旦过去，其中界面的压制，恐怕远超你的想象！”

　　韩立闻言，当即大吃一惊，这种情况并没有在典籍当中提到分毫，韩立眉头轻皱，马上陷入了某种的沉思当中。

　　不过，他很快就淡声而问：

　　“蟹兄！对于压制韩某并不担心，但这元时界内既然不容法则之力，是否不触发法则之力，就不会出现什么大问题？”

　　“这只是我的记忆海当中的一截，至于其中的因由以及相应结果，我也不太清楚！”蟹道人再次冷言道。

　　的确，韩立单单凭借肉身，已经可以稳压寻常低阶人仙一头，至于是否能使用法则之力，对他来说，并非必要的选择。

　　韩立再次沉思之时，蟹道人又一次传来了一道让韩立为难的话语，道：

　　“主人，要是无法使用法则之力，你又当如何返回此个界面？”

　　蟹道人之言，确实令韩立心神一跳，不过在没有法则之力的情况下，要撕开界面之力，韩立还是有一定自信的。

　　随后，韩立注目凝望面前数丈外的虚空某处，双臂上的拳头微作一紧，数道关节之响“啪啪啪”地传出，青衫背后，一道口诀念过，亮银般的风雷翅已闪现而出。

　　很快地，深吸一口气的韩立心神某道念想掠过，身形就此一晃，一道青色身影迅速以虚空当中的某处为央，高速疾转。

　　与此同时，韩立双臂上的拳头竟然以一个不可思议的速度猛击某处虚空，双臂齐舞，顿时，无数青绿近紫的拳影在该处翻飞不定，几乎就将整个青影之内围个水泄不通。

　　而且，韩立每每挥出的一拳，附近的空间竟也随着韩立手臂上的挪动而瞬间扭曲，连气之下，青影内竟逐渐形成某个极为古怪的滔滔浊浪之状。

　　更在电光火石间，无数的拳影如同早早就被韩立算计好的一样，竟然就在此个空间的中央之地，“嘭嘭嘭”地不断激碰，并随之扬散无数荡漾不绝的气浪出来。

　　这个过程一直持续，半个眨眼工夫，该处的空间中央竟呈现出某种混乱不堪，模糊不清的浅灰轮廓。

　　眨眼工夫刚过，那处的浅灰轮廓竟就此演化成灰黑之色，更在下一个眨眼间工夫，一个三四尺长宽，不太规则的漆黑之幕已显现在那一小片的空间央地内。

　　然而，韩立在该片漆黑之幕衍生的一刹那，仍未见他有任何要住手的迹象，最后在两三个眨眼工夫间，一个呈现墨黑之色，四五尺长宽的空间黑幕已闪现而出。

　　“这个界面裂缝应该算是稳定下来了！”

　　法诀一收，韩立已回复青衫之状，注目凝视该个空间黑幕，一道满意之笑掠过，韩立淡声嘀咕了那么一句，一道法诀催动下，身影一闪，某只七彩凤凰已扬翅疾入到该个黑幕当中去了。


第247章 条件

　　真仙界内某个联系甚浅的附属界面，一处荒无人烟的穷山恶水所在，山峦重叠，黄沙万里，兽禽罕至之地，天上白云片片，徐徐而动，下面却只是微风轻扬，一些矮小的植株三三两两地长在石头缝中，随风摇曳。

　　猛然间，地动山摇，远远的一座荒秃小山竟在剧烈晃动，地下几只潜居的爬兽被惊得蜂涌而出，向四面八方纷纷逃去。

　　然而，就在该座荒秃小山的深处，无数沙石竟以一个可见的速度迅速滑落，所去之地四五尺方圆，漆黑无光，这些沙石在滑入其中，转瞬竟被一些无影无形的细丝所绞，化作粉碎之状。

　　然而，就在沙石纷纷被该个漆黑之洞吸入绞尽之时，一道彩影毫无征兆地瞬间就从这漆黑之洞中一闪而现，并在下一刻数声连绵清鸣，彩影所去往之路，所有沙石在某种庞力作用下，纷纷向两边避开，该道彩影倏地疾去，转眼就冲天而出。

　　一圈幻霞在彩影上掠过，某个相貌普通的青衫男子已闪现而出，此人躯体表面一圈灵霞忽闪忽灭，其脸上表情也略显痛苦，不过就在某道自内而外的灵光晃动间，其面上痛苦之容才逐渐散去。

　　这位青衫男子无疑就是韩立。

　　“此个界面的压制的确稍大，不过有五藏煅元功的底衬，足以承受，但这似乎只是源于不同界面的压制之力，并没有修为上的压制！”韩立低头凝神望了自己一眼，轻声嘀咕道。

　　四处张望的韩立发现自己正处身到某片荒漠当中，附近仙灵气息的贫瘠，几近于无，令韩立不经意地摇了摇头。

　　然而，就在韩立蓦然间一道心神掠过，将神念释出离体之时，一道犹如被巨力挤压，形同锥刺感觉马上激至神识海内，韩立马上就把神念收回体内。

　　“此地居然限制神念？”依旧张望四野的韩立苦笑一声，对空轻声问道。

　　“并非限制神念，而是限制一切天地法则之力！”灵兽环内的蟹道人马上冷声言道。

　　“难道是因为韩某神念触及到天地法则之力了？”韩立轻轻地眉头一皱道。

　　“简单来说，是压制一切触及到金仙的修为！”蟹道人依旧冰冷之言说道。

　　韩立稍稍心神联系灵兽环中其他之人，竟全无影响，得知此番情况，韩立不禁一阵哑然，最后也只有一笑置之了。

　　由于先前蟹道人的神念有所损伤，韩立却马上联想到灵域之内的芝仙，在确认芝仙没有任何限制之下，韩立便暂时将芝仙的神念调作己用了。

　　而且，韩立更让灵兽环内的魔光将神念释出察看，心神联系的韩立马上就将附近地形地貌全揽收眼底。

　　原来，附近之地，虽较为荒芜，但某个方向上，极远之处仍是有着一些的低阶灵兽在走动，韩立只好先从那些低阶灵兽着手了。

　　遁飞了小半盏茶工夫，韩立很快就将好几只低阶灵兽给控制住，借用芝仙的神念，激发夺魂术，很快就掌握到了附近之地的一些概貌。

　　青色遁光一扬，韩立又一次朝某个认准的方向疾驰而去了。

　　遁出半天路程，远远所望，一座长达百里的小城墙便拦挡韩立跟前，定神所望，三三两两之人在城墙外来来往往，不过却没有发现任何一个的修士。

　　这些人远望韩立，差不多每一位的凡人竟都若无其事的样子，韩立马上疾至其中的两位凡人旁边，开始询问起附近的一些具体情况。

　　原来，这里的确只是一座极为普通的凡人城池，几乎没有任何的修炼之人，但由于不时地在附近出现有其他修士的身影，他们见怪不怪，就不当是一回事了，至于这里是何等界面，那些灵性不沾的凡人自然全不知晓。

　　青色遁光再次一扬，韩立便朝向那两个凡人所透露的方向疾驰而去，很快便进入到某座有着一些修士居住的城池，最后历经数月，几经周折，韩立才从传送阵中来到了一座较大的城池。

　　此城名为月降城，城内之人，大多都只是炼虚合体之流，大乘期修士已是凤毛麟角，让韩立大有一种错及此地的感觉。

　　这里附近虽然仙灵气息稍多，但要在此修炼恐怕也是不易的。

　　不过韩立很快就从一些修士口中打听到了某位潜居城中的仙阶修士，登门拜访，该位人仙初阶的青面男子马上将韩立请入他的宅第之内。

　　一番客套过后，两人在宅第内的一间雅室相继落座，韩立便开始问及该位名叫越亭的青面男子：

　　“越道友！你可知道这里是什么界面？”

　　该位青面男子越亭带点诧异的目光望向韩立，好一会儿后不答反问道：

　　“韩道友！不会是开越某玩笑吧，你一介三阶人仙，居然不知道身处的是何界面，难道是被星空乱流卷入至此？”

　　韩立尴尬地闪过一丝苦笑之色，不过韩立却对于该位青面男子能直接看穿自己较为凝厚的人仙三阶修为，难免闪过一丝疑色，仔细打量了对方一眼，的确只是一位初阶人仙，而且像是渡劫不久的样子，随即便将之抛到了脑后，笑言道：

　　“虽有出入，但差之不远！”

　　“哈哈……”

　　青面男子越亭只是豪情地连连大笑，随后便朗声说道：

　　“韩道友！这里是元时界！”

　　韩立闻言，旋即闪过一丝笑意，微微地沉吟片刻，才拱手问道：

　　“越道友！在下所知，这个界面既然以时为其命名，自然有着一番用意，越道友你可有所晓闻？”

　　面对的是一位初阶人仙，虽然对方行为稍嫌奇怪，见怪不怪的韩立还是直奔主题，该位青面男子越亭面上微微敛笑，随后便淡声说道：

　　“原来，韩道友是专程为那时间之力来的！”

　　闻听到越亭之言，韩立不置可否，只是淡然处之，似笑非笑地望去，只见该位青面男子越亭蓦然站起身来，在房间之内来回踱步，一旁的韩立只是稍微注意，也不作催促。

　　好一会儿，青面男子越亭才重新落座，淡声问道：

　　“韩道友，你当真想要领悟时间之力？”

　　“越道友，你不是开韩某玩笑吧！”韩立盯住对面的青面男子越亭笑言道。

　　“哈哈……是越某失礼了！”青面男子越亭一阵赔笑道。

　　然而，青面男子越亭却在下一刻这般说道：

　　“韩道友，越某也算是广历这元时界之人，自然知道一些不足为外人道之事，其中当然就有着关于时间之力的端睨。”

　　韩立听闻越亭的话语，已是猜得这位青面男子越亭接下来之言，果不其然，青面男子越亭稍作停顿后，便这般说道：

　　“韩道友，在下可以告知你关于时间之力的相关线索，但你必须要为在下做两件事！”

　　闻言，韩立神色不变，无须他所追问，该位青面男子越亭很快就将相应的事情道将出来：

　　“韩道友，只要你是按照越某所提供的线索，找到并领悟时间之力，就要为越某借来一物，能衍生真正毁灭法则之力的宝物！”

　　听到越亭之言，韩立心内立时大吃一惊，这种能产生真正毁灭法则之力的宝物，就是玄天之宝当中的顶阶之物，尚品玄天。

　　只有像北寒仙域这等超级界面下，所产生的先天玄天，才有那么一丝可能成为尚品玄天，激发出真正毁灭法则。

　　至于后天所成的尚品玄天，不能说没有，其中的珍稀程度，堪比仙帝这般顶阶的存在。

　　“韩道友！你无需过于着意，越某只是需要你的承诺就可以了，至于第二件事，等你帮我完成第一件事的时候，越某才会相告！”青面男子越亭轻笑一声地继续说道。

　　韩立顿作哑然，即便只是一句承诺，韩立却绝不情愿做一个失信之人，像这种尚品玄天，又能有谁会轻易相借的。

　　“呵呵！韩道友，越某的条件其实相当优厚，你要领悟出来时间之力，恐怕要到达金仙，甚至仙君之境，届时要求得一把能催动真正毁灭法则之力的玄天之宝，应该不是什么难事。”

　　韩立凝望对面的青面男子款款而谈，最后越亭还不忘补充两句，道：

　　“越某所要韩道友的只是承诺，并无任何时间限制，而且只有你通过我所给予的线索领悟到时间之力，才需要道友你履行在下的两件事，当然，要是韩道友背信的话，越某也无任何怨言！”

　　事实上，该位青面男子越亭所说十分在理，而且韩立并无任何吃亏之处，只是对于一位初登人仙境界的修士，所要居然是能衍生真正毁灭法则之力的宝物较为好奇，不太合乎常理，不经不觉间再次打量了越亭两眼，并无什么异样。

　　接下来的不长时间里，韩立稍做思索，好一会儿后便淡声回道：

　　“越道友，你的要求在下可以答应，不过，第一个要求需要稍做修改，宝物在使用时可由韩某选择是否代为操持，另外越道友第二个要求要是超出韩某所能承受的范围，韩某只会拂袖而去，第二件事自行作废！”

　　“好！一言为定！”青面男子稍作沉思，便满口答应下来。


第248章 发现

　　“哈哈！无论如何！韩道友总算应下此事，我们可以尽情畅饮一番，未知韩道友意下如何？”青面男子越亭目见韩立没有其他举动，再行引言道。

　　“也好！那韩某人却之不恭了！”韩立轻施一礼道。

　　随后，青面男子越亭仅仅只是面上一丝笑意微微晃动间，一只青雕瓷瓶马上就闪现到两者面前的桌上，另有两只寒气直冒的白玉雕杯也瞬间立于两人面前。

　　韩立笑而不语，稍稍端详了一下该只青雕瓷瓶，瓶上所雕篆的竟是一种不太常见的灵文，所起作用只是普通的稳定并温润内物。

　　不过，就在该只青雕瓷瓶闪现出来不久，韩立竟然嗅闻到一种前所未有的仙草气息，虽为甘醇但却丝毫酒意未露，心神舒坦之余更显精神抖擞。

　　“哈哈！韩道友可知此酒名字？”青面男子越亭却不急于斟酌，先行笑问道。

　　韩立闻言一阵轻笑而过，微微闭目，芝仙的一缕神念嵌入青雕瓷瓶当中，神情安然地稍稍微思了好一会儿，才缓张双目，道：

　　“越道友！韩某不才，此酒给人一种似酒非酒的感觉，应该是源自某种真灵精髓，再加入一些灵株所凝炼得来的吧！”

　　“韩道友果然大才，至于此穷髓酒所用之材，还是留待以后韩道友与越某再会之时，越某再行相告吧！”青面男子越亭却留下一分悬念道。

　　这位越亭之言也让韩立对他更显出多分的好奇，不过，既然越亭不愿相告，韩立也不好勉强，只好轻作淡笑，陪越亭一边斟酌一边聊谈，漫无边际的相谈，该位青面男子却是有一句没一句的，让韩立更是带点云里舞里的感觉。

　　好半天过去，韩立也在不经不觉间，灌下了不少的穷髓酒，体内百脉奇张，竟然还带有炼体强脉的效果，这怎不让韩立心头一喜的。

　　然而，在韩立越亭灌下最后一杯穷髓酒之余，一只淡淡泛青的白色玉环，以及一道密密麻麻篆刻着不少晦涩符文的烫金符录，毫无征兆地出现在韩立面前。

　　“韩道友！这里就是你所需之物，一旦你寻得具备真正毁灭法则之宝时，激发该道讯符，便可以联系到越某了！”青面男子越亭神色蓦然一正地说道。

　　韩立闻言，马上将那只泛青的白色玉环摄到手上，心神联系用芝仙的神念扫去，竟是一幅较为详细的地图，地图上所指示的除却最终地点，居然还贯彻了一条或隐或现的路线图，这条线路明显不是最为捷径之途，令韩立不经意地再次扫了青面男子越亭一眼，不过越亭只是轻轻地一笑置之。

　　收起了该只白色玉环，韩立抬手将那张烫金符录拿到手上，顿时一种让他心跳不已的感觉马上浮现，目中瞳孔蓝芒微微闪烁，仔细端详了一阵子，心内微微地吓了一跳。

　　如果韩立没有看错，此张烫金符录赫然竟是一张跨界传讯符，基本上，只要在同一个仙域之内，一旦激发，无论身在哪一个界面，对方均可以收到相应的讯息。

　　韩立勉力保持着面上神色不变，把该张烫金符录妥善地封印并收好之后，韩立便起身告辞而去，青面男子越亭没有多作挽留，两者稍稍客套一番，韩立便走出越亭宅第，向着某个认准的方向急步走去了。

　　韩立走后不久，青面男子越亭身形一闪，再次回到了与韩立叙谈的雅室之内，淡声地嘀咕道：

　　“希望这次的韩道友不会让我失望！”

　　随后，越亭再次拿出一瓶穷髓酒来，慢慢地自斟自酌起来，目中不经意间斜斜瞥去。

　　越亭目光所投向，数间厢房之外，一间禁光缱绻的房间内，某片紫金颜色的纸页正上下浮动着。

　　很快离开月降城的韩立，青色遁光一扬，已朝向某个认准的方向疾驰而去。

　　“主人！那位越亭如此怪异，你当真相信？”韩立脑海内蟹道人的声音传来。

　　青色遁光中的韩立一道苦笑闪过，不过他却很快就神色一敛，这般分析道：

　　“蟹兄，尽管这位越亭道友行为古怪，开出条件也十分怪异，不过韩某自觉他并无任何欺骗的理由！”

　　稍作凝顿，韩立继续说道：

　　“况且，他所需要的只是事成之后的一个承诺，并无不妥，再者，韩某并非鲁莽之人，在这个诡异界面之内，韩某还是有着几分自保之力的！”

　　接下来，蟹道人再无任何话语，韩立竟真的随着该条越亭划定的路线疾驰而去。

　　时间一点一滴逝去，转眼间就是半月，韩立也越过了不少的连绵山脉，不过这些地方几乎都是仙灵气极为缺乏，穷山恶水的荒芜之地。

　　这日，韩立的心神联系，芝仙释出的神念竟发现到了某些异常之处，遁光一敛，韩立已突地刹停半空当中，聚目望向下面的一处密林之地。

　　此地是附近较为少见的大片茂密林地，足有数万里之遥，韩立所立身的，正是该片密林边缘的数百丈高空。

　　密林之内，大多是一些没有灵性的粗大杉木，松木之类的巨树，林中的兽类虽然不少，不过其中的大部分，皆是不曾沾染半点灵性之兽。

　　然而，就在密林内的一片较为阴暗的深处，韩立凝目所望，有一只类猫的灵兽与另外一只类熊的灵兽相斗。

　　该只类猫兽形体上虽不足类熊兽的十中之一，而两者所释放出来的灵压相当，类熊兽明显占据着体型上较大的优势。

　　不过，类熊兽明明一只巨掌凶狠拍下，那类猫兽理应无从闪避的，然而却在一道清清的“喵”声后，竟瞬间以一个远超他灵压所能显现出来的速度，极为敏捷地一闪而过，那只的类熊兽立时就扑了个空。

　　随后，两者又再次缠打起来，不过那只类猫兽要么早知自己无法伤到类熊兽，要么是不愿伤及，并没有凭借该种离奇的敏捷将类熊兽置于死地，两者缠斗在外人看来，更像是一场小打小闹般的嘻戏。

　　韩立观察了良久，这对灵兽像不曾疲倦般继续缠斗，韩立眉目闪过一丝异色，微微地哼声道：

　　“时间法则？”

　　不过，韩立很快便摇了摇头，毕竟这一对灵兽的等阶之低，实在是大出他的预料，两兽约略就是筑基期的气息，灵智尚未开启，绝无可能懂得时间法则的。

　　想到这里，韩立不禁将目光放到了这片密林之内，不过来回观察了良久，韩立仍是一无所获。

　　“魔兄，劳烦你了！”半空中的韩立如同对空般地说道。

　　“好！”

　　一道热声应答蓦然传来，韩立袖袍内瞬间就涌起无数的无形波动，这些无形波动自然就是魔光的神念，虽与韩立的神念相差甚远，不过作为高阶人魔的魔光，其神念要应付下边不大的密林，还是绰绰有余的。

　　该片无影无形的神念顷刻之间就融至密林之内，韩立也在心神联系之下，马上掌握到该片密林内的好些情况，然而却没有发现到哪怕一丝的线索。

　　“集中到两只灵兽的区域！”韩立淡声吩咐道。

　　魔光涌出的神念旋即一聚，顿时，一阵似有若无的清风拂过双兽，也许是本能关系，该对灵兽竟然各自扬激起自身的毛发，一副惊悚之色地分头逃窜而去了。

　　“嘿嘿！果然有点蹊跷！”心神联系的韩立马上闪过一笑，微声嘀咕道。

　　原来，魔光的神念汇聚渗入双兽方圆百丈之地，在两兽立足所在的下面，不足千丈之地一道幕墙般的反弹，魔光的神念竟再无法逾越分毫，这在韩立看来，已经足够说明问题了。

　　不过，韩立吩咐魔光将神念收回之时，袖袍一抖，一连串各式阵旗激发而出，不出多少工夫，竟就将那只奔逃不出多远的类猫兽给暂时禁锢起来。

　　再行仔细打量了好一会儿，韩立方才催动某道法诀，身形一疾，已朝向下边的密林而去，并在一抹淡淡泛黄的烟霞闪过后，顷刻之间消失在了密林之内。


第249章 三寸细青丝

　　密林深处，数棵参天大树绵长的根茎深处，一抹淡淡的黄霞正缓缓地下沉，而在这黄霞之内，正是青衫模样的韩立。

　　并没有太大把握的韩立心神联系，以芝仙的神念作引导，约略半盏茶工夫，韩立已然及至早前魔光神念触弹的幕墙，目中瞳孔蓝芒闪烁，下面的竟是一面玄妙无比的禁制。

　　该道禁制微呈浅浅弯曲的弧形，如同某个巨大的禁制玄晕一般，表面的缱绻禁光极为暗淡，不知是年月久远还是其他的缘故，韩立弹出的一记青茫仅仅只是荡漾一圈淡淡涟漪，就黯然不见踪影了。

　　然而，韩立却微微地感应到某种前所未有的气息冉冉飘荡四周，即便是千丈之顶的密林之内，也若有若无地飘忽着该种似有若无之气。

　　“也许这就是那只小兽所配合的时间之力吧！”韩立暗暗地叹息一声道。

　　韩立虽然对时间之力有过接触，也曾对掌天瓶加以研究，最后都是不了了之，碍于对时间之力知之甚浅，韩立始终不得其门而入，即便是那种似有若无的气息，韩立还是没法判断是否为真确的时间之力。

　　很快，韩立就将这里的禁制摸索得清清楚楚，赫然竟是一个接近千丈之长，椭圆形状的禁制，外形犹如一只鹅卵般，令韩立不禁啧啧称奇。

　　微微思索了好一会儿，处身淡黄烟霞内的韩立，手掌微微反转，一条半尺长的脊骨马上闪现，正是此前得来的麒麟脊。

　　某道口诀默念，韩立法诀一催，一道红绿蓝三色叠彩马上就将淡黄烟霞内的韩立包裹住，随后，韩立在其法力猛地催动之下，他的身影竟缓缓地嵌入到脚下面的禁制当中。

　　不过，在此期间，面上惊疑不定的韩立却发现，这个不太强悍的禁制，凭借破禁玄光之威，原本可以轻易进入，然而却足足花费了超过三四倍的时间，方才突入到禁制之内。

　　将心神收起，韩立定睛细看，该个禁制之内，正正中间之地赫然悬浮着一座不足十丈，由无数怪异沙土所堆砌起来的坟墓，上下缓缓飘浮着，如同常人的呼吸一般。

　　至于该个禁制内的四周，不足千丈的空间当中，竟然布满了大大小小，颜色各异的蜘蛛，稍一细分，竟有不下万只之数。

　　这些蜘蛛或攀爬在禁制边缘，或纵跃到那座坟墓之上，或相互纠缠扭打，或喷结出各种显粗显细的丝线，整个禁制之内，无不显出一种极为诡异的气息氛围。

　　就在韩立进入此处没多久，那些大大小小的蜘蛛皆都不约而同地发出或尖，或浊，或促的奇怪叫声，更将它们的丝线纷纷击向韩立而至。

　　这些丝线击来看上去十分缓慢，但竟然瞬发即至，幸而韩立早有准备，护体灵光一扬，马上就将这些蜘蛛丝线驱逐到数丈开外。

　　由于还没有清楚此地的状况，韩立并没有贸然诛杀那些大小蜘蛛，不过仅仅只是十来个呼吸间工夫，韩立护体灵光之外数之不尽的蜘蛛丝线，已如同蚕蛹般将韩立彻底包裹了起来。

　　对于这些包覆的丝线，韩立稍稍观察了好一会儿后，认出只是普通之物，便不再理会，而是催动法力，向那座处于中间的坟墓之处缓缓挪动过去。

　　没一会儿，韩立已立足到该座坟墓某片较为松软的泥地上，外围的那些蜘蛛也在此个期间，竟然停止了向韩立的继续攻击，如同刚开始之时的模样，各自为战。

　　见此，韩立不禁淡然一笑，手臂轻轻一抬，某道简单的法诀掐出，指间一弹，外边的蜘蛛网马上就在熊熊烈火中烧个精光了。

　　韩立心神联系芝仙，神念一扫，该个不大的坟墓内里，竟埋有一副方方正正的石岩之棺，至于该个石棺之上，无数晦涩灵文铺垫其上，竟有部分是限制神念嵌入其中。

　　仔细观察良久依旧不得其门而入，韩立一番思索决定察看石棺之内到底是何物，口中法诀一催，手上麒麟脊的三色叠彩霞光一散，一缕无形波动霎时间就在三色叠彩的包裹下，疾向石棺。

　　此道法诀，就是韩立从破禁神刺当中，结合麒麟脊之力，所领悟出来的一种神念之力，虽说是以芝仙的神念作为牵引，仍能得心应手的。

　　该道神念锥刺瞬发即至，下一刻，几乎毫无拦阻地嵌入到了石棺之内，霎时间的一幕让韩立相当奇怪的情景马上跃现他的脑海之内。

　　石棺之内，明亮得有如烈日当空，一只晶莹剔透的水晶蜘蛛静躺其中，该只水晶蜘蛛躯体如同三两岁小孩般的大小，八条水晶臂足均长达半丈，顶压着该副石棺，浑身的洁白晶莹，流光溢彩，如同冰雪一样。

　　只是匆匆一瞥，韩立马上就被该只水晶蜘蛛给吸引住了，神念扫去该只水晶蜘蛛，只见其躯体的构造与寻常的蜘蛛并无二致，只是处于蛛首之所在，一个如幻如真的迷你人影正平躺其中。

　　该个人影是一位女子身影，身上寸缕不挂，苗条的身姿，婀娜的身段，娇俏可人的面庞，如同熟睡般轻闭双眸，浅淡的笑意，却是显得玉洁冰清，神圣不可侵犯。

　　细致地观察了一小断时间，韩立心神联系的芝仙，发现与该缕神念的联系竟已变得若即若离，更在随后完全失去了那么一丝心神联系。

　　不过，在最后失去该缕神念联系之时，韩立面上却闪过一丝意外之色，下一刻再次施展破禁神刺而入，韩立马上就将心神集中到该位的女子面容之上。

　　只见该位女子轻启的一对淡淡红唇处，一条淡若不见，几乎就会被轻易错过，泛着点点青光的细丝，正在她的口中忽闪忽现。

　　石棺之内，所有的一切全都是处于静止状态，唯独就是这么一缕淡淡的细青丝，竟然在微微蠕动，只是其中的细微之处，要是不太注意，很容易就会忽略过去。

　　至于这条细青丝到底为何物，韩立并没有任何头绪，显然，其中的所在位置，以及这一系列的古怪，都与该条细青丝有着千丝万缕的关系。

　　很快，芝仙所激发的第二道破禁神刺便在持续观察该条细青丝下，消散殆尽了。

　　微微低头，摸了摸下巴，韩立陷入到了一阵的沉思当中，不过半饷，韩立面上神色一闪，竟再次将麒麟脊拿到手上。

　　一道法诀在韩立的催动下，他的另外一条手臂马上就被三色叠彩所包覆，默默念动某道咒文，韩立的该条手臂竟已逐渐嵌入到那副石棺当中。

　　不一会儿，韩立的该条手臂已然收回，那面石棺仍然是完好无损，至于里面水晶蜘蛛上那位女子口中的细青丝，却已经消失不见了。

　　这个时候，就在韩立的手臂上，一条约为三寸之长，淡淡泛青的细丝正在不停地晃动，韩立面上却再现一惊的神色。

　　原来，该条原本不足十分之一寸的细青丝，在施法取出之后，竟然就在毫无征兆的情况下，极为不可思议地骤然变作目下的三寸细青丝，在此期间，一丝一毫的灵力波动也没有出现，不禁让韩立暗暗称奇的。

　　扬手一晃，一个小型雷球便将该缕细青丝包裹住，韩立更马上嵌加上数张的封印符录，方要收入储物指环当中，然而，意外的一幕再次发生。

　　该只贴满封印符录的小型雷球，表面一抹灵光匆匆闪过，小型雷球竟没有像韩立所预料的，进入到储物指环当中，该只小型雷球仍然掌在他的手上。

　　“怎么可能！”韩立不禁失声轻叫道。

　　这种场面韩立并非第一次碰到，他手中把持多年的掌天瓶便是如此，韩立不禁惊讶地望着面前被众多符录封印起来的小型雷球，久久都未曾说话。

　　良久，韩立才在一阵的失神当中回复过来，面上闪过一阵既惊且喜的神情，极为无奈地稍稍建起一个简单的禁制，韩立才将山海珠调出，并把该只小型雷球带入，另行找地方用禁制法阵禁固起来。

　　一番收拾过后，韩立再次催动那条麒麟脊，三色叠彩环绕全身，韩立已非常轻易地离开了该个禁制，并飘浮在密林的高空之地。

　　举目望去，那边被困在某个简单禁制里面的类猫兽在挣扎了好一会儿后，居然半通人性地乖乖在禁制法阵之内静静趴伏，丝毫惊色也未再写到面上来。

　　微微低头沉思了好一会儿，韩立轻叹一口气，沉声有如自语般说道：

　　“唉！你我算是有缘，赐你一颗开灵丹，要是能就此走上道途，就将你留在身边吧！”

　　言毕，韩立臂上两指一张一夹，某颗丹药已在他的两指间，扬手一甩而去，半带用强地射入其口中，韩立更在随后将该只类猫兽兽也送到山海珠当中，束禁在某座孤岛之上。

　　“要达到那处所在！还有不少的路程！”

　　韩立微微地哼了半句，竟将魔灵圣舟调出，法诀一催，朝向某个认准之地疾驰而去了。


第250章 光阴之珠

　　魔灵圣舟之内，顾忌于这个特殊界面极有可能的法则之力压制，韩立并没有贸然加快灵域的凝炼，原先芝仙的凝炼灵域的动作也早早停下，现在却在将第三株的及天兰融炼到他的躯体之内。

　　微闭双目的韩立，四周堆放着大大小小的仙灵石，一卷卷仙灵气息不断螺旋般涌入，韩立赫然就在禁室之内缓缓调息。

　　魔灵圣舟船头上，蟹道人神情清冷，目不斜视，一直在注意着前方的动静，时不时就将神念释出，留意着魔灵圣舟附近之物，丝毫未现怠慢之色。

　　三月时间转眼过去，韩立的魔灵圣舟越过无边无际的穷山恶水，终于在一片茫茫不见边际，天海一线的岸地上空停留，韩立也随即闪现船头之处。

　　“这里就是那地图上所指示的地方？”韩立一丝疑色闪过面上，淡声自语道。

　　“按照地图所示，就是这里了！”蟹道人神情清冷地说道。

　　微作点头的韩立随即便将蟹道人召回，并灵光一晃，把魔灵圣舟也收起，淡然地对空轻声说道：

　　“魔兄，查看一下附近之地！”

　　魔光虽无应话，不过韩立脑海内很快就闪现出附近数万里方圆的一个大概形貌来，此地赫然就是一个陆海接壤的海湾，沿海岸线所往，附近仙灵气虽不太缺乏，不过要想在附近修炼有成，却是甚难。

　　然而，就在这不紧不慢的氛围中，韩立不经意地抬头一望，无数的乌云毫无征兆地在头顶上空逐渐集结，天色也随之慢慢转暗，而那些乌云竟从尽眼之处以一个肉眼可见的速度朝韩立这边汹涌而来。

　　注目细望天上片刻，韩立当即大吃一惊，不禁失声叫道：

　　“不好！劫云！”

　　原来，那些急卷而至的乌云滚滚而来，逐渐化凝，竟与他在真仙界之时，渡晋阶劫所见到过的劫云几乎一致，回想当日的辟邪神雷反噬，仍然历历在目，痛犹在身，韩立至今还是心有余悸的。

　　目下，他并不知道其他人的劫雷是否也会触动自己身上的辟邪神雷反噬，所以，韩立骤然间目中一道寒光闪过，无数的电丝从双臂五指间直射而出，化作一条条笔直的金蛇，全疾入到下面的浅水滩上。

　　由于韩立稍作控制，并无将雷爆之力牵引，所以这些外泄的辟邪神雷只会潜藏在沙土地中，徐徐蠕动，随时间慢慢消磨流逝。

　　当然，韩立还是会保留少量辟邪神雷以作所需，举目朝向那边近十万余里外的一处山头望去，一道带些奇怪的影子赫然映入眼帘。

　　微作一番思索，韩立还是决定前往一看，毕竟这里就是那位青面男子越亭所指向的地方，韩立遁光一扬，便朝向那边某人渡劫之地急疾而去了。

　　不多时，韩立已靠近到那渡劫山头的千里之内，举目定神一看，不禁再次小吓了一跳，微声嘀咕道：

　　“修罗蛛！”

　　原来，就在那边的山头上，一位眉粗眼大，体格较为健硕的中年男子正盘膝而坐，其头顶上，一只体长超过百丈，凝实粗旷，泛着亮铜之色的巨大蜘蛛正昂首朝天，夺目而视。

　　对于这个蜘蛛的影子，韩立并不陌生，正正就是那曾有面缘的修罗蛛本体。

　　韩立静静而望，只是一小会儿工夫，心神联系芝仙的韩立便发觉一道神念在他的身体上扫过数次，芝仙神念并不强，韩立随即让其将神念锁回神识海中，若无其事地继续注目于那边修罗蛛法相，中年男子的渡劫。

　　此个中年男子方才大乘渡劫期修为，所要渡的正正就是仙劫，韩立凝神所望，该位中年男子催动某种的秘术，一缕缕闪烁光芒的电丝竟从该只巨大蜘蛛口中喷出。

　　霎时间，所形成的一幅闪烁雷电光芒之网，赫然竟将绝大部分的劫雷消减大半，最后落到该只巨大蜘蛛身上，只是抖上几抖，便将劫雷全部卸掉。

　　不过，面对后边的几道劫雷，此位中年男子却没有这么轻松了，先是电网被无情击溃，继而就是那只亮铜色的巨大蜘蛛在劫雷倾盘泻下，土崩瓦解，随着中年男子“噗”的一口鲜血喷出，该只原本凝实的蜘蛛法相就再消失殆尽了。

　　最后的一道劫雷，在中年男子几乎将躯体三分之一的精血激发而出，施展某种秘术爆炸，方才在汹涌劫雷之下求得苟延，不过此位中年男子的虚弱之体，面上苍白如纸，体型也一下子消瘦不少。

　　劫雷匆匆而去，韩立神情自然，惊叹此人所面对雷劫之轻，绝非当初自己的真仙劫时可比，不过，此人所渡仙劫已算是失败告终。

　　然而，就在劫云逐渐散去，天色转而晴朗之际，一道淡淡泛银的遁光竟从另外一边急疾而至。

　　该道银光微微一敛，一位人仙初阶修为，身披银袍，亮银衣衫，飘逸银丝长裙，相貌妩媚的美艳妇人突地显现中年男子头顶上面。

　　“俞姬！为夫没用！”那位中年男子一阵痛苦表情写挂面上，强颜一笑道。

　　“夫君！天命如此，概叹何用！”该位被称为俞姬的美艳妇人面上同样一抹哀容，但却难掩她那一份美艳之容，蓦然地高声说道。

　　“为夫已有心理准备，你……动手吧！”该位中年男子再次若无其事般笑言道。

　　“夫君！希望你能在轮回道上莫有怨言！”美艳妇人俞姬声音一沉，几近饮泣般言道。

　　虽远隔近千里之遥，不过两人的对话并无刻意隐瞒，韩立自然将他们的话语听之进去，闻听到美艳妇人俞姬的最后之言，韩立蓦然间心头一凛，接下来，让韩立有所揣测，却是意想不到的一幕发生了。

　　该位美艳妇人俞姬某道法诀一催，一只比之刚才更大，呈现精红血色的巨型蜘蛛法相，马上激现她的头顶上，某道晦涩咒文默默地诵读，该只巨型蜘蛛猛地一道尖鸣，转瞬张开其口，竟瞬间达至数丈之巨。

　　然而，该位中年男子却没有丝毫退缩，盘膝之躯蓦然一正，面上一丝欣慰的笑容闪过，下一刻，该只血色蜘蛛一道血浪急急涌出，将中年男子一卷，马上就吞到了它的肚子里。

　　随后一道若隐若现的魂念从蜘蛛口中两只獠牙缝间显现，并徐徐地飘向深空，一段时间后，该道魂念便消失在了韩立的视线当中。

　　目见如此一幕，韩立心头震惊不已，要是平素生陌之人，韩立早就习以为常，不过两者的言谈当中所透露，无疑就是一对双修伴侣，渡劫即便失败，也不应如此相待。

　　微微摇了摇头，那边的美艳妇人俞姬也将法诀一收，其背后的血色蜘蛛法相马上便消隐不见，这个时候的她却仍显一丝哀色，不过很快地一道灵力波动晃过，该位美艳妇人俞姬已经回转到原先的妩媚之容，浅浅笑意挂在面上，银色遁光一扬，竟朝韩立这边疾驰而来。

　　韩立顿现一面凝重之色，冷眼看向转瞬即至的美艳妇人，该位美艳妇人俞姬躬身向韩立施以一礼，美眸略微一眨，扬声一阵浅笑道：

　　“道友！小女子俞姬有礼！”

　　韩立虽对此女并无好感，毕竟她也同属于修罗蛛一族，要想习得时间之力，此女便是通途，面上凝色稍敛，淡然一笑道：

　　“俞仙子，在下韩立！”

　　“呵呵！韩道友面生得很，应该不是我们元时界之人吧！”美艳妇人俞姬再次上下打量了韩立一眼，嫣然笑道。

　　“俞仙子实在聪明，在下的确并非元时界内之人！”韩立轻声回道。

　　“呵呵！韩道友！你是否为方才小女子的所为有所触动？”再次凝视韩立一会儿后，美艳妇人俞姬笑言道。

　　“俞仙子多虑了，物竞天择，在下修炼时日不短，自然懂得其中道理！”韩立神情不变，仍旧淡淡地一笑道。

　　“呵呵！依小女子看，韩道友并不明白个中之秘，唉……不谈也罢，不谈也罢！”美艳妇人俞姬似有深意地回道。

　　韩立心头问微一动，不过神色依旧如常，好一会儿，那位美艳妇人俞姬竟这般笑问道：

　　“韩道友！你这次进入我们元时界，是要求取我们修罗蛛一族的光阴之珠吧！”

　　闻听俞姬之言，韩立心中一凛，这光阴之珠他自然有所听闻，没有时间之力天赋的修士皆可从光阴之珠领悟出时间之力，至于能领悟多少却就因人而异了。

　　韩立神情颇为淡定，微作沉吟，方才拱手轻作一礼，淡声说道：

　　“俞仙子！在下所来，的确是为了光阴之珠！”

　　“呵呵！原本小女子应该拒绝，不过，韩道友身上有一物正好合乎小女子之用，算是勉强过了第一关吧！”美艳妇人俞姬美眸盯视韩立，一声失笑，才款款言道。


第251章 交换仙毒

　　韩立闻言，一丝狐疑闪过面上，眉目轻作一皱，不过他却深知该位美艳妇人俞姬既然此言一出，必定可见其中的下文，果不其然，韩立似笑非笑地对望过去，那边的美艳妇人已再次呵呵一笑言道：

　　“呵呵！韩道友！莫要费心猜疑了，此物对于韩道友只是沧海一粟罢了，小女子猜想，韩道友应该会不吝相赠的！”

　　这美艳妇人俞姬仍留一丝悬念的话语，顿让韩立一阵哑然，好半饷后，方才回了这么一句，道：

　　“俞仙子，且将你所要之物先行说道说道，让韩某看看是否真确可赠之物？”

　　“灵璇邪光！”美艳妇人俞姬笑容稍稍一敛，扬声说道。

　　韩立闻言，心中微微地打了个突，又一次打量了该位美艳妇人俞姬一眼，只见她再次变得妩媚的面容之上，一道轻笑之容闪过，韩立心神内一道难以察觉的变化掠过，此女竟然使用某种难言的秘术暗暗袭来。

　　不过，韩立心神一丝清明，几乎顷刻之间就将该道扰神之念驱出，面上寒意骤闪，并未再提她暗袭之事，冷声说道：

　　“俞仙子是如何得知韩某身上有灵璇邪光？”

　　美艳妇人俞姬头颅微作一晃，神情骤然闪过一道寒意，美眸中两道热切目光不禁轻轻微挪，双目缓缓闭上，好一会儿才再次睁开，脸上挂起一丝惊色，淡声轻哼道：

　　“韩道友！你……你并没有使用自己的神念！”

　　原来，韩立虽然不再使用神念，不过对于外来侵体之扰，韩立的神念还是会自行抗拒抵御，还会加以锥击，俞姬所施展的秘术自然没法得逞，至于芝仙的神念，在韩立随心灵域之内，仅仅只是一道心念，即可加以驱逐。

　　“俞仙子！你既能道出韩某的其中一项神通，为何却对韩某的神念讳莫如深！”韩立寒目相望，冷声言道。

　　“呵呵！是小女子失礼了，还请韩道友见谅一二！”美艳妇人俞姬一阵失笑，轻轻地施以一礼，笑意盈盈地说道。

　　既然没有在对方秘术之下吃亏，韩立亦要有所相求，遂只是似笑非笑地望着俞姬，俞姬微微地低首沉吟了一会儿，举目凝望韩立，轻声问道：

　　“韩道友！未知你对我们修罗蛛一族可有任何了解？”

　　“相知不多，愿闻其详！”韩立神情不变，似笑非笑地冷声说道。

　　接下来，美艳妇人俞姬便是向韩立一番泛泛的解释。

　　原来，修罗蛛一族不但天生就有着对时间之力的一分不浅顿悟，可以极为轻易地在达到一定修为之时，就可以操纵小范围内的时间之力。

　　要达到他们一族这般的领悟，要是平素的修仙者，即便是轻易沟通天地法则的金仙一阶，闪现出那么一丝顿悟，也属不易。

　　对此，有所企求的韩立自然深有体会，即便是捕擒到那只可以配合时间之力的类猫兽，韩立并没有浪费时间加以逗留参悟，这就是其中最主要的原因。

　　然而，修罗蛛一族除却对时间之力的那么一分得天独厚的天赋，其肉身竟是百毒不染，借此，修罗蛛一族更是兼修数项毒技，长年累月，他们自然就能对一些奇毒有着一分源自躯体深处的感应。

　　听完该位修罗蛛族，美艳妇人俞姬的介绍，韩立心头竟闪过那么一丝羡慕之色，不过，俞姬却仿佛看出了韩立的那么一丝小心思，呵呵一笑道：

　　“呵呵！韩道友！要是再渡轮回可以挑拣，也别选择修罗蛛一族，我们的修炼藉时间之力虽可事半功倍，不过肉身之弱，可不是你想当然的那样！”

　　话语道出之时，美艳妇人俞姬不经意的斜睐一眼，所望正正就是那边的中年男子原先渡劫之地，面上竟莫名地闪过那么一丝哀伤之色。

　　韩立心内微作一凛，暗赞此人阅人之微，的确不容小瞧的，微微沉吟片刻，韩立便淡声问道：

　　“俞仙子！你刚才所说的第一关就是灵璇邪光，后面尚有几关，分别是什么，是否先行向韩某说个明白？”

　　不过，那位美艳妇人俞姬却在呵呵一笑之后，竟这般提议道：

　　“呵呵！此事不急，小女子可先行与韩道友交易灵璇邪光，未知韩道友意下如何？”

　　微显一丝无奈的韩立不禁眉头一皱，但他很快就神情一敛，对望俞姬一眼后，淡声相问道：

　　“俞仙子！既然有所提议，还请先行道出你所要的交易，容韩某考虑一二！”

　　“这是自然！”

　　美艳妇人俞姬简单回应了一句，随后稍作片刻沉吟，便美眸一晃，扬声说道：

　　“要是韩道友不介意，小女子愿意以自行凝炼的近百仙毒中的其中一种，与韩道友的灵璇邪光之毒作为交换，你意下如何？”

　　韩立虽有所揣测，不过在闻言之余还是微感震惊，此位修罗蛛一族的美艳妇人俞姬所怀之仙毒数量竟能达到近百种之多，实在惊人之极。

　　至于所谓的仙毒，就是沾染那么一丝，即便是仙人之躯，也会有所不适，轻则废掉肉身或其中一部分，重则危及元婴，以至逝亡当场的。

　　韩立微作一分沉思，随后便这般说道：

　　“俞仙子！韩某对此不甚熟谙，是否容韩某一观俞仙子所藏！”

　　“呵呵！小女子既然有言及此，自然不会让韩道友凭空选择的！”美艳妇人俞姬没有丝毫不悦之色，反而欣然笑说道。

　　既为仙毒，韩立自然不会有所防范，体内法力一催，身形一闪，便瞬间疾退出数百丈外，目中蓝芒频闪不定，凝神眺望而去，而他的手中也在暗暗地掐捏着某个晦涩的法诀。

　　只见那位美艳妇人俞姬，淡然一笑，手中一道法诀急催，扬手银袖一列，一个个晶莹亮丽，泛荡着淡淡亮银之色的小气泡已分作四行之多，横列在她的跟前，微一指合算，竟有九十二之数。

　　“韩道友，接下来的一种仙毒，韩道友勿要以神念观察，否则小女子可不保证会生出什么事端的！”美艳妇人俞姬嫣然一笑地说道。

　　即便韩立原先也没打算用芝仙的神念观察，不过他还是暗暗地小吃一惊，竟有那么一种奇毒可以污损仙阶修士的神念，当即凝神将目光投至美艳妇人接下来所激发出来的该种仙毒。

　　警示之言方出，韩立未见俞姬有任何的法诀所掐，其天灵盖之上，突地一阵极为轻淡的波动闪过，旋即就可以见到一小团无色无形无影的气团，忽高忽低地飘荡半空。

　　虽不能借用神念观察，然而韩立目中凝视一小会儿，便看出那是俞姬释出一团似是而非的神念，目中不禁闪过一丝殷切的期待之色。

　　“呵呵！韩道友！这就是小女子所能提供的九十三种仙毒，各有长短，除去此种可以噬念的仙毒之外，其他的仙毒均是针对肉身，部分仙毒要是凝炼有道，即便对方的元婴，也无法幸免的！”美艳妇人俞姬呵呵一笑，高声说道。

　　然而，韩立并没有马上回复俞姬之话，凝神而望，好一会儿，方才浅浅笑意一闪而过，淡声言道：

　　“俞仙子！韩某对你所提供仙毒中的三种，甚表兴趣，未知俞仙子可否割爱，韩某也可以用其他之物替代，未知俞仙子是如何看法？”

　　韩立之言方出，美艳妇人俞姬立时呵呵一笑，一副略有深意的眼神望着韩立，好一阵子才扬声笑言道：

　　“韩道友！这些仙毒既已融炼入体，原本韩道友多要那么几种皆没有关系，小女子以为韩道友也是如此所想的，只是小女子并无其他索求，只希望韩道友能顺利通过后面的关卡！”

　　凝顿片刻，美艳妇人俞姬轻叹一声，继续说道：

　　“韩道友！小女子目下只能与你交换一种仙毒，要是韩道友能过得了后面的关卡，不但可以获得一颗光阴之珠，其余两种仙毒，小女子也会双手奉上。”

　　闻言的韩立虽是闪过一丝失望之色，不过韩立还是点头首肯，一道心念蓦然闪过，韩立袖袍之内马上疾出那么一只银色火鸟，微声轻鸣，双目凝定，直直地注视着对面俞姬面前的一个细小气泡，一副蠢蠢欲动的姿态。

　　“呵呵！原来韩道友身上的灵璇邪光竟然来源于该缕精炎之火，难得，实在难得！”美艳妇人远望韩立所祭出的噬灵火鸟，面上一丝惊色莫名闪过，淡笑一声道。

　　韩立只是一笑置之，不过他却很快就淡声问道：

　　“俞仙子！你是要如何接收灵璇邪光！”

　　“呵呵！即管攻击就是，小女子没有所谓的！呵呵……”美艳妇人俞姬却是一副云淡风轻般淡声笑言道。

　　韩立虽是一惊，既然对方是这般说道，自然有着她的一份把握，某道口诀默默而念，手上随即激出一道青色法诀，倏地射中半空中有点迫不及待的噬灵火鸟。

　　噬灵火鸟一声轻嘶，马上急朝对面的美艳妇人俞姬展翅飞去，更无声无息地吐出那么一缕无影无形的螺旋细线，正正就是目下的灵璇邪光。

　　对面的美艳妇人俞姬莞而一笑，扬手一摆，几乎所有的气泡，连同头上的那么一团噬念，全被她收回，唯独剩下这么一个孤零零的泛黄气泡立在当空。

　　噬灵火鸟，急飞而去，很快便将那个泛黄气泡吞进腹内，而那一缕的灵璇邪光，也在下一刻毫无拦阻地激入俞姬体内，不见踪影。

　　至于噬灵火鸟，再次轻嘶一声，在该处虚空盘旋小半圈，方才疾回。

　　然而，就在时灵火鸟距离韩立不足百丈之地时，韩立心头一热，喉头一紧，一道精血竟毫无由头地急涌而出，至于那只噬灵火鸟，却顷刻之间发出一道尖锐无比的哀鸣，随后更无力地飘坠地上。


第252章 十年之约

　　原来，韩立正正就是因为所受一道反噬之力而来，无法压制下，一道精血涌上喉头，不过片刻工夫，韩立就强行将之压制下来。

　　远望那边跌落的噬灵火鸟，一道若即若离的感应牵引韩立心神，韩立方才身影一闪一疾，并在途中一道法诀催动，精纯仙灵力马上激射而出，瞬间注入噬灵火鸟体内。

　　至于那边的美艳妇人俞姬，面上虽是若无其事，不过其微微颤动的面容深处，一丝寒意骤然闪过，两条纤纤玉手连续变幻间，一个个古怪无比的咒文在她的巧手之下，纷纷击入体内，良久方才现出原先灿烂的笑容来。

　　韩立袖袍轻作一抖，抬臂一翻，看上去奄奄一息，却像陷入熟睡当中的噬灵火鸟，已飘浮在韩立的手掌上，一束束的精纯法力连绵不绝地注入其中，噬灵火鸟躯体不住泛起一圈圈急促的灵波玄晕，丝毫不见间断。

　　良久，噬灵火鸟的躯体方才重现较为轻微的起伏，与韩立若即若离的心神联系亦变得强上一些，韩立方才法诀一催，将噬灵火鸟收回。

　　“韩道友！你的精炎之火应该没事吧！”瞅见韩立收回噬灵火鸟的俞姬，一脸关切之色地问道。

　　“多谢俞仙子挂心！韩某不会让它有事的！”韩立先是心神反噬，接连输送精纯法力，面色微显苍白，仍朗声说道。

　　体内法力连续运行数个周天，韩立已回复原来的面容，远望那边的俞姬，淡声地问道：

　　“俞仙子！现在可以将你后面的所谓关卡给韩某说道一遍？”

　　“韩道友，此事单单口说难以明了，可否随小女子前往族地探个究竟，便会清楚明白了！”美艳妇人俞姬微作沉思才继续说道。

　　虽然此女身上之毒让韩立极为忌惮，更有着一份基本可立于不败之地之地的时间之力作为后盾，韩立仍然希望可以将那时间之力领悟契机的光阴之珠收入囊中，微一沉吟，细作思量后，便淡声说道：

　　“俞仙子，请前边带路！”

　　美艳妇人俞姬目见韩立满口答应，不再言语，朝他莞而一笑，便扬起一道银色遁光，朝着她原先所来的方向疾驰而去了。

　　有所防范的韩立并没有紧贴而往，留下数里之遥，默默催动一道青虹，不紧不慢地朝向那边的银影疾驰而去。

　　“韩道友！那女子的奇毒对魔某十分重要，希望韩道友能尽量求取过来！”说话之人正是灵兽环内的魔光。

　　青虹当中的韩立一面注意着前边银影的动静，另一面细细地思量一番，才向魔光传言说道：

　　“魔兄，你所要的仙毒已经与韩某求取的光阴之珠捆绑一起，韩某怎会不尽力而为的。”

　　说到这里，韩立对于那么一团能污损神念的仙毒显出期盼之色，只是由于噬灵火鸟求索更甚，韩立方才先行选择了噬灵火鸟所渴求的仙毒。

　　然而该种仙毒方一吞下，竟招致如此强悍的反应，更遭受噬体之力，这也让韩立对于噬灵火鸟的将来露出一丝殷切之意。

　　不经不觉，美艳妇人俞姬与韩立一前一后，不紧不慢地疾出了数十万里之遥。

　　韩立心神联系芝仙的神念所察，此地的戾气之深，远胜此界之内的其他诸多之所，更时不时地在一些山沟，丛林，谷地之处，发现不少的兽类尸骸，白骨森森，附近却不乏灵光暗淡的细小蛛丝。

　　虽然这些兽类看其骨龄，大多只是中低阶之兽，不过越渐前行，那些兽类尸骸却越渐增多，更逐渐出现一些高阶之兽，让韩立不觉倍加留神的。

　　继续前行而去，俞姬与韩立先后越过好几条横跨而过的巨大急流，其中隐现的白骨似乎遍拾皆是，最后，两人却已出现在一片紫烟茫茫的万里雾海之处。

　　美艳妇人俞姬与韩立相距五六里的样子，俞姬斜睐韩立一眼，半话不发，定神望向前边的雾海，像是发呆了一般。

　　韩立面对如此庞大的紫色雾海，自然无法借助芝仙神念观察入微，只好联系魔光以神念细细察看，魔光二话不说，大片神念涌出，一下子就触及到雾海边缘之处。

　　五六里开外的美艳妇人俞姬美眸一紧，望向韩立之目闪过一丝狐疑，却仍没有任何言语，韩立淡然处之，轻轻一笑，很快便将该个紫色雾海的情况全映入脑海之内。

　　一道异样神色闪过，韩立眉宇间轻作一皱，目中蓝芒闪烁不定，更在随后把全身法力注于双眼，微微深蓝之芒泛起，韩立轻轻地一句几若无闻的声音传出，道：

　　“自然绝阵！”

　　韩立此言方才出来，那边的美艳妇人俞姬已面色微微一变，马上回望韩立，一道喜色瞬间挂在面上，不禁挪前百余丈，抢声问道：

　　“韩道友认识这个法阵？是否能将该阵破去？”

　　也不知道韩立是否听闻那边的俞姬之言，自自然然地摇了摇头，轻叹一声，像是自语道：

　　“不同，不尽相同！”

　　美艳妇人俞姬听闻，不禁闪过一丝失望之色，然而正当她再次疾前百丈之时，韩立却莫名地护体灵光猛地扬起，美艳妇人深知失仪，苦笑一声言道：

　　“韩道友！失礼之处，还请海涵！”

　　韩立淡然一笑，再望了紫色雾海一眼，便轻声问道：

　　“俞仙子！这里究竟何事，现在是否应该将所要韩某解决之事说道说道，也好让韩某加以拿捏！”

　　美艳妇人俞姬一阵尴尬之笑闪过，便慢慢地把此地的来龙去脉讲述一遍。

　　原来，元时界并不太大，相当于韩立原先所在的人界大小，恐怕还有所不如，而该个界面之内，仙灵气，乃至于天地元气，灵气等分布极不均匀。

　　而修罗蛛一族所占据的所在，就是元时界内，仙灵气最为浓郁，十分适合修炼之地。

　　然而，其他同样有灵性的修士乃至灵兽灵禽，皆想要入主此地，作为他们的修炼场所，期间自然就是爆发一连串的战事，导致尸横万里之地。

　　当时，修罗蛛一族的族长便以某件玄天之宝作为阵眼，配合其他法阵修建了一个防护大阵，基本维持不败之局。

　　好景不常，经过数十万年的变迁，该个禁制法阵竟然变异，融合了附近的一些灵花灵草以及灵脉，逐渐演化变成了现时的这么一片雾海所在。

　　演化变异之初，该个禁制法阵还可以凭借强力，让一些中高阶的修罗蛛族人出入，不过随着时间的推移，该个禁制法阵竟慢慢地变得坚固无比，即便大乘期修士也难以自由出入。

　　当年的那位修罗蛛族长却在一次战事中受伤不浅，更在随后的渡劫当中陨落当场，俞姬便是修罗蛛一族内，现存的唯一一位仙阶修士了，至于如何解除此个禁制法阵，族内已再无可以问津之人了。

　　说到这里，该位美艳妇人更是黯然神伤，一抹彩霞旋即在其面上瞬间遮盖起来，韩立马上便猜度出俞姬为何会身藏近百仙毒，而那位中年男子为何甘心受其吞噬，也许就是这般原因了。

　　“俞仙子！为何你不尝试催毁那件作为阵眼的玄天之宝？”韩立见其稍作平复，才淡声问道。

　　“韩道友，你有所不知，其他各族现在还是对我们属地虎视眈眈，两相权衡，小女子也会选择维持现状，即便真能摧毁阵眼，小女子也不会贸然选择的！”美艳妇人俞姬不假思索地解释道。

　　要带上数人出入该个变异的禁制法阵，韩立还是会有一定信心，目下该位修罗蛛族的美艳妇人俞姬似乎是要韩立解除该个法阵，这种变异的禁制法阵可不是能轻易解除，更何况是以玄天之宝作为阵眼，其中之难更深！

　　想到这里，韩立抬头望去紫色雾海，再瞅向有所期盼的美艳妇人俞姬，淡声问道：

　　“俞仙子！你交换光阴之珠以及另外两种仙毒的条件，就是要韩某寻求解开此个禁制法阵，让你的族人可以随意进出？”

　　美艳妇人俞姬没有说话，只是微微点了点头，韩立却再次问道：

　　“再无其他条件？”

　　“仅此而已！”美艳妇人俞姬坚决异常地回道。

　　韩立轻叹一声，眼神飘向那边的紫色雾海，神色一闪，却这般说道：

　　“俞仙子！韩某自问在禁制法阵的造诣上有所涉猎，却不敢担保能否将这个变异法阵破解，韩某自当尽力。”

　　稍稍凝顿片刻，韩立便继续说道：

　　“不过，韩某也不能白白在此逗留，韩某有一个提议，就是俞仙子以两种仙毒交换韩某的十年时间，不论成败，韩某便在此地停留十年，你认为如何？”

　　美艳妇人俞姬闻言先是面色一变，接着眉头紧锁，一番细致的思索过后，便嫣然一笑道：

　　“韩道友！一言为定！”

　　韩立同样浅浅一笑，随后便稍作沉吟道：

　　“好！请俞仙子先将方才第三列第四行的仙毒交予韩某，另外还需要俞仙子交付原先所凭借的出阵口诀……”

　　韩立的这些要求，美艳妇人俞姬自然一一满足，取来应得之物的韩立，便青色遁光一扬，朝向那边的紫色雾海飞疾而去。


第253章 终得光阴之珠

　　驾驭着青色遁光，韩立转眼就落到紫色雾海某处藤蔓密缠，杂草丛生之地，青色袖袍一抖，无数各色阵旗飞涌而出，韩立竟已在该个变异绝阵边缘建立起一个禁制法阵。

　　禁制法阵之内，刀光剑影，在韩立的催动下，竟转眼间成为了一块平整夯实之地，韩立淡然一笑，便马上闪身其中。

　　韩立手上所拿持的一个被数道封印符录包覆的淡紫气泡，很快就在韩立的心神一丝默许，一缕黑色烟霞一卷，便落入青色袖袍之内不见踪影了。

　　下一刻，韩立身边玄光一闪，蟹道人便闪现身旁，将手中的灵兽环交予蟹道人，并简单吩咐道：

　　“蟹兄，一旦那妇人有所企图，攻击到该个禁制，杀！”

　　话毕，韩立便走到靠近紫色雾海的边缘之地，再次修建起另外的一个禁制法阵，走进这个阵内阵，韩立盘膝一坐，竟开始借用芝仙的神念，浸润跟前的一块银色玉环。

　　像这种巨型的禁制法阵，要了解其中的窍门并非一天两天之事，虽然手上持有原来进出该禁制法阵的口诀，时过境迁，这个巨型的变异禁制法阵，韩立却没有多少把握。

　　接下来的数天时间，韩立便将心思放到了手中所拿持，原来的那份口诀之上。

　　至于那位美艳妇人俞姬，选择了附近一处山头之地，默默地闭目静思，对她来说，这十年的时间，只是匆匆之间就可以过去的事。

　　韩立对该份口诀了解透彻后，便逐渐一遍遍地以原先的口诀，加以对自然绝阵的理解，不断尝试，但却始终不得其门而入。

　　转眼五年过去了，那位美艳妇人俞姬也信守承诺，将韩立所需要的那份噬念仙毒交付过来，韩立认识收好，随后便继续将心思浸淫其中。

　　最后，韩立更调出麒麟脊，加以催动，来回于变异阵法之间，寻找那么一丝突破契机，如此一幕，自然都落入到了俞姬的神念当中，不过，美艳妇人俞姬只是面容上闪过一丝异色，便再次闭目静思。

　　最后的三年时间，韩立更在变异阵法内外不停穿梭，几乎走遍了紫色雾海内外的每一寸地方，直到最后的五年之期来到。

　　“韩道友！可曾破解到该个变异法阵？”美艳妇人极为罕见地神情凝重，柔声问道。

　　已将一切收拾起来的韩立微作摇头，拱手抱拳，淡声回道：

　　“俞仙子，此变异法阵的确诡异，即便韩某从前曾有幸得破两处自然绝阵，但对于该个变异法阵却显得有心无力！”

　　闻言，美艳妇人俞姬神色一凝，失望表情不作掩饰尽现面上，原先的花容却露出一点难言的落寞，但韩立却很快就再次淡声说道：

　　“俞仙子！韩某虽无法破解到该个变异法阵，不过却有办法让你的族人自由出入，你可要听取韩某一言？”

　　韩立之言顿时让美艳妇人俞姬面容一震，几乎就在韩立尚未话毕之时，便急声问道：

　　“韩道友，快说！”

　　韩立稍作沉吟，瞅了眼对面的美艳妇人俞姬，才神情正经八百地说道：

　　“是这样的，韩某在这十年时间之内，几乎历遍这变异法阵的每个角落，最后让韩某找到了一个法阵的薄弱点，韩某可以为俞仙子指出该个地点，不过……”

　　美艳妇人俞姬绝非愚钝之人，美眸轻轻一皱，很快就急声而问，道：

　　“韩道友的意思是可以在那里建立一个出口，不过这个出口无论任何人都可以自由进出？”

　　“正是！”韩立点头应道。

　　“该个出口是否隐蔽？”美艳妇人俞姬不经意地继续问道。

　　韩立诡异一笑，瞅了俞姬一眼，轻声说道：

　　“俞仙子，韩某能相告的是，可以在附近建立相应的防御法阵以及幻阵作为掩盖，应可瞒得绝大部分的别有用心之人！”

　　“韩道友，依小女子看，你的阵法造诣过人，应该可以将那处地方伪装得不错的！”俞姬沉思一段不短的时间后，笑言道。

　　韩立闻言一喜，原本还担心俞姬并不一定能接受该个条件，当即说道：

　　“这么说，俞仙子认可了以此作为交换？”

　　俞姬妩媚一笑，笑得妖娆，轻作一礼，道：

　　“唉！都到了这份上，小女子还能如何，一切听从韩道友的意思吧！”

　　韩立瞧着此幕，不禁眉头一皱，但他很快就沉声说道：

　　“俞仙子！还请先行将光阴之珠交付韩某，韩某马上为俞仙子办妥此事！”

　　奈何该位俞姬不知出于谨慎还是其他原因，竟在这时候扭捏起来，硬是要韩立先行将变异法阵薄弱点先行指出，让韩立相当无语，最终，在韩立先行立下心魔之誓为前提条件，俞姬方才将光阴之珠相交。

　　韩立仔细端详手上的光阴之珠两眼，便很快就将之收藏起来，并且马上将俞姬带到了一棵山间小树旁，以玄天烈尘扇之威接连三扇，很快就将那处法阵薄弱点打通，并在附近加建了一个禁制法阵，相关的口诀也交付俞姬，其内的族人也可以由此自由出入。

　　最后，美艳妇人再三挽留，韩立还是执意离开，两人再行客套几句，韩立便朝向原路疾驰而去。

　　不过，韩立并没有再返回到原先所来的那处界面薄弱点，而是在那片海湾附近的一处新发现的界面薄弱点处，顾技重施，很快就化作一只七彩凤凰，离开了这个元时界。

　　……

　　北寒仙域，位于金邀仙宫管辖边缘之地，靠近银烨仙宫辖下的一处荒僻沙漠当中，一位独眉男子竟毫无征兆地闪现而出，其身侧浅浅的一抹墨色波动很快便随风流逝。

　　该位独眉男子抬头一望，天色昏暗，空空如也，不过他却像看到了什么吸引眼球之事，注目凝望上去，久久未曾将眼神挪开。

　　就在这时候，一道清脆悦耳的声音马上传出，直入该位独眉男子的脑海内，道：

　　“候主，这里荒郊野外，即便是空间薄弱之地，对于那人的计划，似乎没有多大好处！”

　　“哼！陇枭那厮这么多年来，几乎都是呼之则来，挥之则去，难道我还要死心为他卖命？”独眉男子声音一寒，如同咒骂般叫道。

　　然而，没等多久，那道清脆悦耳的声音却再次传入他的脑海之内，道：

　　“候主，虽然你要决心离开，最好还是不要以这种方式来敷衍，否则只怕那人有所提防，届时候主你想要离开，可就没那么容易了！”

　　“难道他还有像我这样可以供其差遣的人？”独眉男子寒声叫道。

　　“候主你忘记了，还有一位那人信得过之人，这人可是觑觎很久了吧！”那道清脆悦耳的声音竟提醒道。

　　“你是说金螈！难道他受戒之期已到，离开那处所在了？”

　　“正是，这等小事我一定会帮候主记得清清楚楚的！”那道清脆悦耳的声音异常肯定道。

　　“真要这样，此事就有点棘手了！”该位候姓独眉男子收回望向虚空的眼神，一面谨慎之色道。

　　“候主，这个金螈虽然修为上不如候主，不过此人老奸巨滑，当年那一桩事也能被他蒙混过关，足以证明此人心计之深，不会在候主之下的！”清脆悦耳声音继续向其分析道。

　　“看来这次之事绝不能马虎，真要被金螈那厮逮着什么把柄，以后再要行事，就更为艰难了！”那候姓独眉男子沉思良久，眉心一缩地说道。

　　随后，该位候姓独眉男子身影一闪，已在原地消失无踪，他原先所在的地方，只是留下一道淡淡的墨色波动，转眼间也消散不见了。

　　好几个时辰过去，这位候姓独眉男子竟在某座小城边出现，该座小城的城门上，蓦然挂着一面残破牌匾，上书“乔原”两字，不过该位候姓独眉男子转眼又一次消失无踪，附近的数百位各个等阶修士，却无一发现其行踪。

　　呼吸间工夫，候姓独眉男子已闪现离城门不远处的一个土坡之上，一片无形波动在其身上扬起，很快又收了回来。

　　候姓独眉男子那道锐利的目光，马上就集中到某处丘陵之地遮阳的阴暗面，目光丝毫没有离开的意思。

　　“这里的位置距离乔原古城不足百里，应该是一个最佳地点，只是不知道另外一边是否通向陇枭那厮期待之地！”候姓独眉男子喃喃自语道。

　　“候主！这里地点正适合，恐怕你还要亲手试验，以免招人口实！”清脆悦耳声音立时传入独眉男子脑海之内。

　　就在这道话音刚落之时，候姓独眉男子某道法诀催动下，猛地一只灰蒙蒙的巨手扬起，狠狠地抓向某处认准的地方，不过很快就在他的一道诡异口诀念诵下，消失无踪了。

　　数个呼吸间工夫过去，候姓独眉男子轻哼一声，道：

　　“这里正好合适，就是陇枭那厮需要之地，哈哈……”

　　笑声震彻天地，来往修士纷纷转眼而望，不过该处哪里还有一丝半点该男子的身影，众人很快就各自继续往来，并无人过问津这里之事。


第254章 梅魅回族

　　北寒仙域之内，存在这么一个完全与世隔绝的墨绿丛林之地，该处丛林绵延亿万里之遥，其中地界之广阔，实在不足为外人道。

　　丛林内某处，三棵粗壮无比，高达千丈的巨大槐树中间，无数落叶被一阵莫名的狂风卷过，叶去之时，下面赫然出现某个铺满各式灵文的法阵，竟然就是一个传送阵。

　　只见该个传送阵内，某处灵光一晃，随后一道淡色玄晕急急收缩，一个紫色的窈窕女子身影便闪现在该个传送阵上。

　　该位女子双眉似弯月，眼若丹凤，艳红的嘴唇令人瑕想连连，一袭紫罗长裙曳地，哀愁的脸上尽是凝重神色，此女赫然就是韩立早前曾偶遇的梅魅。

　　只是这时候的貌美女子梅魅行色匆匆，一副焦急之容不见掩饰写到面上，在她方才闪现的一霎那，那一阵经由传送阵所致的眩晕尚未过去，便身影一闪一疾，马上走到附近数里外的一片竹林边缘，另外一座的小型传送阵。

　　只见她目光半带恍惚，骤然一道法诀击到传送法阵上的法禁，貌美女子梅魅已消失无踪了。

　　很快，丛林之内，另外一处相隔数十万里之遥，一座若隐若现，金光熠熠的宫殿前，貌美女子梅魅的身影再次闪现，这个时候的她眩晕不再，神色已经恢复过来，不过刚一出现，一道淡淡红影蓦然急闪，竟就在一瞬间疾向她而来。

　　“梅若！不得放肆……”

　　梅魅话音未落，那道淡淡红影竟瞬间将其扑倒，一只小兽背后长有三条忽隐忽现，呈现淡淡幻金色的小尾巴，形如狐狸，却头如猫虎，此兽竟压在卧倒的梅魅身上，一条淡淡殷红的舌头吐出，竟极为亲切地舔向梅魅。

　　卧倒地上的梅魅左右扭首，不住地喊叫道：

　　“梅若！快住手！快住手……”

　　不过，任凭梅魅如何挣扎，她的身躯此时此刻却是无法动弹，最后还是远处一道蓝影微一晃动，某道淡淡泛蓝的法诀激射而来，玄霞赫然扩散，梅魅身上紫光一闪，方才脱离该只小兽的控制。

　　“梅若！你又调皮了！要我通告族祖，将你禁闭吗？”突地出现旁边的一位蓝裙女子一脸愠色道。

　　很快地，只见一道红霞在梅魅以及蓝裙少女头顶上盘旋片刻，灵光闪过，一位面形仍显稚嫩的红衣少女马上显现，并一把拉住旁边的梅魅，柔声撒娇道：

　　“大姐！你看梅思老是欺负我，你一定要替梅若做主啊！”

　　貌美女子梅魅顿作无语状，狠狠地瞪了眼旁边这位拉扯着她，被称为梅若的红衣少女一眼，淡淡的眸影闪闪，轻轻拭去面侧的一小处霞迹，半带吃惊地说道：

　　“梅若，你也突破到三阶了？”

　　“当然！大姐你已外出多时，小妹早就在此期间突破到了三阶，嘿嘿！要追上大姐指日可待了！”那位红衣少女梅若一副得意洋洋地说道。

　　貌美女子梅魅没有多少喜色外露，旁边被称为梅思的蓝裙女子看着梅魅一副心事重重之容，不禁闪过一道疑色，沉声问道：

　　“魅姐，到底发生了什么事，还在为李远前来逼婚之事烦恼？”

　　貌美女子梅魅面上一丝红晕闪过，若有所思地好一阵沉吟，但那位红衣少女梅若却在此时以她稚嫩的声音，嘴上微作一嘟，笑说道：

　　“大姐，其实李远哥哥也不错啊，就是不明白姐姐为什么不喜欢！”

　　蓝裙女子梅思旋即也是一阵赔笑，斜瞥了梅若一眼，再是注目投向紫罗长裙及地的梅魅，欣然一笑道：

　　“魅姐，先祖也曾出现过这样的通婚之事，当年那位先祖联袂仙侣，同阶之内，几无匹敌之辈，好不惬意，难道魅姐另有了相中之人！”

　　蓝裙女子梅思此言方出，梅魅面上丽容蓦然一动，旁边的红衣少女摸着下巴，一副苦苦思索的样子，更在随后“噗呲”一声惊声叫道：

　　“魅姐，难道是当年救出二姐的那个人族小子！”

　　梅魅听闻，马上斜瞪了梅若一眼，只是旁边的蓝裙女子梅思却在此时以一种怪异的目光看着梅魅，眉头一皱，轻声道：

　　“是那位韩立道友？魅姐不会真的属意那位人族小子吧！”

　　“胡说！”貌美女子梅魅蓦然地愠意闪过，淡声哼道。

　　“魅姐，你也知道我们一族绝不能相配他族之人，否则即犯禁忌，会遭受族规所罚，魅姐可要三思了！”蓝裙女子梅思眉头深锁，轻声解释道。

　　貌美女子梅思面上浅笑而过，神情自如地扫了眼前两人，淡声说道：

　　“梅思，别听梅若的胡话，姐姐只是不太喜欢李远罢了，并非那人族小子的原因。”

　　“那魅姐为何不将韩小子偷习炼神术的事禀告族祖！”红衣少女梅若小嘴一嘟，急声叫道。

　　蓝裙女子梅思方才转淡的面容马上一凝，扫了梅若一眼，淡声道：

　　“梅若！此事不告诉族祖并无不妥之处，毕竟还是那人族小子将二姐我解救出来的，于情甚为适合，这事你以后多接触外人便会慢慢知晓的了！”

　　红衣少女当即一副气愤不平的样子，不过在梅思的再三逼视之下，很快就将要顶嘴的话吞回，三人顿时陷入了某种无言的氛围当中。

　　然而，不一会儿后，貌美女子梅魅却神情一沉，不经意间闪过一丝哀色，朝着对面的两人说道：

　　“梅思，梅若，此事莫要再提，快随我见族祖，我这里有族母的消息了！”

　　说罢，貌美女子梅魅竟不再理会旁边的二位女子，自顾自地向着那边宫殿，某个禁光缱绻飘荡的赤红小门疾去，转眼就不见踪影了。

　　至于旁边的梅思闻言神情骤然一紧，眉宇再度紧皱，手上一道淡淡玄影闪过，拉上旁边似乎仍未反应过来的红衣少女梅若，身形一闪一疾间，也朝向梅魅消失之处奔去，很快也消失在了该座宫殿之前。

　　这么一座巨型宫殿，某处不太宏伟，仅仅数十亩的金色大殿之内，貌美女子梅魅以及梅思，梅若两位女子排作一列，神情严肃地站在金色大殿正中，靠近主位的一边上，三人的面上均挂上不同程度的神伤之色。

　　好半饷过去，该间金色大殿之内，还是只有她们三人恭谨而立，不过随着主位上一道淡淡的墨色波动闪过，某位中年女子突地闪现大殿的主位之上。

　　该位中年女子身披一袭幻红幻紫的长袍，衣着玄金宫装，慈眉善目，不过其中竟隐隐约约地透出一丝暴虐气息。

　　中年女子一出现大殿主位上，下面梅魅等的三位女子马上向她深施一礼，并齐声地称呼道：

　　“参见族祖！”

　　中年女子扬臂一摆，柔慈目光投向梅魅，并以一种异常沉稳之音问道：

　　“梅魅！你从何处得来梅泞仙逝的消息！”

　　“回族祖，消息来自魅儿的一位外族之交，这是那位道友送回的族母家书以及族母婴丹，还请族祖亲自过目！”貌美女子梅魅朗声说道。

　　随后，梅魅便手上一晃，将一个黑色婴丹，以及一只玉环调出，敬呈手上，只是这时候的婴丹，竟泛起一层淡淡薄雾，一只类狐小兽若隐若现地闪现雾中。

　　然而，就在这时候，梅魅手上一道颇为浅淡的灵力波动闪过，婴丹玉环竟已同时消失无踪。

　　几乎就是一瞬间，中年女子面前已飘浮着那一个黑色婴丹，至于玉环却在她另一只手上紧紧攥住，一道黯然神伤之色匆匆闪过，随后更在其面上挂起来了一道怒容。

　　好长一段时间，金色大殿内寂静无声，沉默氛围森然笼罩，下面的梅魅三人气息渐缓，大气也不敢多喘的态势。

　　“哼！这些人族确实卑鄙，竟一再欺侮我族，看来不能再坐视不理了！”大殿主位上，中年女子冷声怒哼道。

　　闻听中年女子之言，殿下三女皆心神一震，但此时此刻，她们哪里敢有所言语，兢兢战战，中年女子目光再次扫向下面三人，最后停在貌美女子梅魅身上，沉声说道：

　　“梅魅！这交还婴丹之人，是否有何可疑之处！”

　　貌美女子梅魅闻言，不假思索，便轻施一礼道：

　　“回族祖，魅儿斗胆，已看过婴丹内所记录之言，而且该位道友并非那种奸佞之人，魅儿担保他绝无可疑！”

　　“梅魅，既然你已明言，我也不再追究，你们都退下吧！”中年女子注目看向梅魅，面上神色不变，不一会儿便沉声说道。

　　随后，貌美女子梅魅等三人立时施以大礼，缓缓地退出大殿。

　　然而，就在梅魅离开该个大殿数天之后，她身上的一面黑色玉牌突地“嗡嗡”之声大作。

　　貌美女子梅魅赫然调出黑色玉牌，牌上所雕篆的一个“泞”字异常醒目，不过，一条横向浅细纹线曲延而过，“啪”地一声，玉牌竟在她手上断作两截，梅魅再无掩饰地哀容跃现，轻声啼哭，久久不曾停竭下来。


第255章 眩念毒

　　北寒仙域，一处幅员无边无际的荒漠，某片细小沙丘上，两株墨绿色的带刺植栽无力而生，一副奄奄一息的样子，不过却已在此生长了不下十年。

　　突地，附近一道道轻微的沉厚响声传来，小半亩地区内的沙土竟以一个肉眼可见的速度向下慢慢沉降，不过，就在两株植栽如同挣扎般摇曳之时，一道彩影呼啸而出。

　　该道彩影倏地疾向千丈高空，要是有着其他人所见，必定会怀疑自己的眼睛，因为此彩影本体竟是一只数十丈长的七彩凤凰。

　　该只七彩凤凰接连数道嘶鸣嘹亮而出，一道紧接一道，难以言语的美妙彩霞骤然掠过该只七彩凤凰，滴溜溜一转，彩霞突地一缩，一位青衫男子蓦然浮现而出。

　　“终于回返这里了！”该位青衫男子朝向四周张望了好一会儿，方才轻舒一口气道。

　　该位青衫男子面容普通，赫然就是在元时界内有所收获的韩立，不过韩立微一低首，神念汹涌而出，指掌更在其默默念诵咒文之下变幻不定，冷不丁地面色微微一变，失声哼道：

　　“金邀？这里竟是冷月城？”

　　原来，韩立合指一算之下，发现从元时界折返而回，竟不再是那金翰仙宫管辖下的原寿城，星转月移，破界返回的此个真仙界所在地方，赫然竟是金邀辖下的冷月城地界。

　　眉头仅仅只是一皱而过，韩立手上的一只地图玉环已经调将出来，神念浸润其中，很快便清楚自己所在之地，竟与那边初临真仙界时的祭台，不足万万里之地。

　　附近仙灵气息较为薄弱，不过韩立并不在乎，神念再次释出，数个呼吸间工夫，韩立便淡然一笑，青色遁光一扬，朝向某个认准的方向疾驰而去了。

　　两个时辰后，韩立已选择了某片不起眼的谷地暂时落脚，处身禁制法阵之内的他，随手一晃，山海珠晶珠已经掌在他的手上，法诀再是催动，韩立已消失不见了。

　　山海珠内，韩立一番细察，药园还是那个样子，各种药株井然列排，在那一缕神念的释心培育下，一片欣欣向荣的景象。

　　至于那条三寸细青丝，韩立到现在还是没有头绪，神念只是一扫而过，另一边上的紫金书页直到现在还没有任何动静，韩立虽略感失望，但很快就将目光挪移到那边的类猫兽身上，身影一闪，已疾现某片禁制法阵上。

　　只见该片两三亩大小的禁制法阵内，一只头若猫，躯如羊，蹄似马的小兽正卷缩在一小片的草丛当中，一副睡懒觉的慵懒样子。

　　不过韩立略一端详，便发现该只类猫兽体内一阵阵的灵力不断地在它的血脉中来回游走，竟是将灵力运行周天的样子。

　　目着此幕，一阵欣然闪过脸上的韩立，手上灵光一晃，一颗淡淡泛紫的白色晶珠已出现他的手上，此白色晶珠正是韩立元时界内苦求而来的光阴之珠，期间韩立像不经意般地微声嘀咕道：

　　“看样子开灵应该没有问题，希望这只小兽不要让我失望就好！”

　　话毕，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，再次仔细打量着手中的该颗白色晶珠，除却不时泛出淡淡紫气，竟在此个期间还像在吸纳着一些附近的气息，似有若无，韩立却无法看穿其中的端睨。

　　凝视了好一会儿，韩立斜眼瞥了那只类猫兽一眼，一道晦涩难明的法诀，竟在某道难以清晰而闻的咒文念动间施展而出，那颗光阴之珠居然不断散发出一种不知名的淡弱光霞，徐徐地飘荡出去。

　　该道法诀是韩立在得到光阴之珠时，那位美艳妇人俞姬同时传授给他的一道激发之诀，当时的韩立要记下此道法诀，竟花费了不少的时间。

　　淡淡光霞若有若无，韩立必须集中精神方才观察到其中的存在，不过，就在那颗光阴之珠缓缓飘向类猫兽所在的禁制法阵之内时，该只慵懒的类猫兽竟然毫无征兆地一下子睁开了它的一只眼睛。

　　随后，该只类猫兽更轻“喵”一声，抬起头来，四处张望，像是感应到什么感兴趣之物似的，然而这个时间的禁制法阵内，并没有任何一丝实际的变动。

　　“该兽果然能感应并配合时间之力！”韩立一副满意的之色，沉声嘀咕道。

　　随后，韩立某道心念闪过，一个青衫男子已瞬间闪现韩立身边，此男子与韩立一模一样，又是另外一缕的神念所化。

　　不过，韩立仍没有就此罢休，举臂一弹，一道黑影倏地疾入类猫兽所在的禁制法阵当中，黑影只是一缓，一只灵猿傀儡马上闪现而出。

　　目见这幕的类猫兽赫然一道急声叫唤，其周身的茸毛更在随后倒竖而起，一副如临大敌的样子，下一刻，该只灵猿傀儡竟毫无由头地挥起一对黑实的拳头，猛击那边的类猫兽。

　　类猫兽尖“喵”数声，马上疾闪而过，灵猿傀儡竟马上追赶而去，一副不达目的不罢休的样子，一直追赶扑杀类猫兽的样子。

　　禁制法阵之外，那位神念韩立旁边只是灵光一阵乱闪，七八只的各种类型傀儡已有序而列，韩立与该位神念韩立相视一笑，神念韩立便盘膝草地上，聚目注视着那边类猫兽的各种动作，不时就换上其他的傀儡取代，当然，其中的休息时间还是会适度补上的。

　　青衫韩立飘身禁制法阵之上，观看了三天时间，看着那只类猫兽如同元时界中的样子，借用光阴之珠释出的时间之力，略加配合，不可思议地闪避攻击，目中的满意之色犹甚。

　　只是十分可惜的是，韩立虽了解其中之由，即便像该只类猫兽那样，能配合时间之力而为也显得有心无力，无法从中领悟到哪怕半点时间之力的皮毛。

　　韩立并没有任何失望之色，他深知没有相应的天赋，即便金仙修为，也难以轻易驾驭时间之力的，这绝不能操之过急。

　　神念扫了眼井然有序的山海珠空间，韩立欣然一催法诀，身影一闪，已离开山海珠，并将之重新收好。

　　随后，韩立随心感应灵域之内，那边的芝仙早在离开元时界之时，已经继续地祭炼韩立的灵域，双目蓦然睁开，韩立手掌微作一晃，一个贴满封印的神秘气泡已跃现韩立的手掌上。

　　“眩念毒！”韩立冷声微哼道。

　　该个神秘气泡之内，所装载的赫然竟是那位美艳妇人俞姬所交换来的那么一种侵害神念的仙毒，该种仙毒所针对的，竟是敌对之人的神念，而神秘气泡之内的，就是该种眩念毒的原毒。

　　韩立小心翼翼地解封该个神秘气泡的每一层封印，心神深处，灵域已然蓄势待发的样子，不过，在韩立解除掉所有的封印，那个神秘气泡还是没有任何动静，显然神秘气泡已将眩念毒彻底禁锢住了。

　　目中瞳孔蓝芒闪烁不定，韩立定神而望，神秘气泡之内，灰蒙蒙的一层如同薄雾遍覆，即便法力注入双目，韩立也无法看穿该种眩念毒的究竟。

　　不过，遍阅群书的韩立，对于仙毒的炼制还是有着一定的了解，略作一丝沉吟，一缕神念很快就在韩立的催动之下，化作一支锐尖的锥梭，倏地疾入到跟前不远处的神秘气泡之内。

　　几乎就在神念锥梭突入其中的时候，一道极为轻微的眩晕感马上涌至韩立的神识海中，该道感觉如同翻江倒海般，不过很快就在韩立的心神清明之下化解掉了。

　　这时候，韩立所望，那个神秘气泡之内，原先灰蒙蒙的轻雾，在韩立神念锥梭注入其中不久，如同滔动静水般，急剧地翻滚不定，旋涡急转，乱流舞荡，灰蒙蒙的神秘气泡之内，顿时变做一阵死灰之色。

　　然而就在这个时候，韩立心神一道闪念，死灰之色的神秘气泡，在韩立定睛所察之下，竟然逐渐在神秘气泡壁上，泛起一圈浅淡得几若不见的涟漪，涟漪过后，原本的死灰之色，赫然化浅，以肉眼可见的速度逐渐变淡。

　　不过，这个时候的韩立面上却闪过一丝凝重之色，原来一道锥刺般的眩晕直逼其神识海，该道眩晕还在逐渐加深，令韩立头颅竟在不经意间微微地晃动。

　　神秘气泡之内的死灰之色逐渐澄清，韩立的眩晕却越显沉重，最后竟不惜以弱化版的神魂刺相击，才能保持那么一份心神的清明，继续炼化里面眩念毒。

　　时间继续点点流逝，虽然只是短短的小半时辰工夫，韩立却像过去了十年的煎熬，神识海其中痛苦，让韩立面上痛苦之色愈渐加重。

　　终于，神秘气泡之内，最后的一丝灰蒙蒙之色也归于平淡，韩立两髯上所飘出的气雾，面上难言的痛苦皆在这个当口之时，被韩立统统抛诸脑后。

　　长长地呼了一口气，韩立仔细凝望着清澈得如同空静的神秘气泡，微微闭上双目的韩立默默感应着神秘气泡之内的那一缕神念，原先包覆在神念周围的眩念毒已荡然无存。

　　“破！”

　　就在韩立的一道清鸣急亮下，一片神念已涌出神识海，在韩立的一阵火辣的目光注视，竟瞬间化作数十把尖刀利刃，直刺该个悬浮的神秘气泡。

　　一道道料想得到的无声破响，神秘气泡表面无数坑洼，更在下一刻，爆炸开来，一团毫无区别的神念已瞬间被其他尖刀利刃所包裹，顷刻之间就化作大片的神念。

　　“好！眩念毒已融炼完全！”

　　就在韩立一道半带兴奋的微声之语后，那大片神念已迅速涌回韩立的神识海，韩立稍稍感应便露出了一道久违的满意笑容来。


第256章 领悟苍木法则

　　将眩念毒刚祭炼完成，韩立卸去该个禁制法阵，扫了眼外边神情冰冷，凝神观察周围动静的蟹道人一眼，蟹道人却在这时候冷声说道：

　　“那边有两位旧识！主人还是不要这么快离开的好！”

　　韩立神色一凝，心神一道念想闪过，神念已在催动下离体而去，很快就遍及附近数十万里之内，面容一紧，眉宇轻轻一皱，冷不丁地竟这般自语道：

　　“咦？竟然是他们！”

　　原来，韩立的神念所及，十余万里之外，一紫一蓝两道遁光急疾而去，赫然竟是韩立飞升真仙界时候，就已经交手过的李姓仙使以及蓝姓仙使。

　　急匆匆而去的两人并没有留意到如轻风拂过般的神念，所往的方向也不是韩立所在的山谷，不一会儿工夫，蓝李两位仙使已消失在了韩立的神念尽头。

　　显然，蓝李二人是有所图谋而去，说不定又是某位飞升修士惹着他们了，韩立并不担心与两人碰面，不过与这两位知根知底的监察仙使接触，还是可免则免。

　　想到这里，韩立一番收拾，便将魔灵圣舟调出，韩立稍稍吩咐几句，便闪现到某间船身的密室内，与芝仙继续凝炼灵域。

　　蟹道人依旧把控魔灵圣舟，倏地朝向某个认准的方向而去，一闪一疾间已消失在天际尽头。

　　魔灵圣舟上，韩立所往的并非是附近的冷月城，而是一处他曾经受困数十年之久的所在，那个最终有所领悟，并解困而出的自然绝阵。

　　即便一路上没有多少阻滞，不过魔灵圣舟还是花去了近两个月的时间，方才到达那么一处自然绝阵的所在。

　　召回蟹道人，魔灵圣舟也被韩立收起，然而韩立却并不敢贸然进入，毕竟元时界修罗蛛属地的前车之鉴，还有自然绝阵是进化而来的，现在过去这么多年，这个自然绝阵要有所变动也在清理当中，那么，原来领悟出来的口诀也会随着失效，韩立可不想再因此花上数十年时间顿悟。

　　飘身该个自然绝阵数百丈开外之地，韩立神念离体而去，这个自然绝阵的周围基本保持原来的样子，即便是上面点点如幻似真的禁光闪烁，也与当年并无二致。

　　长吐一口浊气，韩立微作思量，指掌在其胸前变幻不定，一道早早熟记在心的口诀也在默默念诵，忽然间，一道清音，韩立呼口而出。

　　“破！”

　　韩立袖袍微扬，臂上食中二指旋即某道青色法诀倏地激发而去，顷刻之间就击撞那数百丈外的一小片淡淡玄纹之上。

　　下一刻，一圈淡若不见的玄色涟漪自玄纹之心缓缓扩散，并在其中出现了一撮淡淡光幕，韩立目中瞳孔蓝芒频闪连连，视线竟可直穿该撮淡淡光幕，依稀可见到内里的一些概况来。

　　而且，韩立的神念还在此时此刻离体而去，转眼间就将那自然绝阵里面的全部了解得一清二楚。

　　“看来这个自然绝阵的演变甚缓，这么多年过去了，还是这么个样子！”韩立欣然淡笑，微声嘀咕道。

　　很快地，韩立便在法诀的催动下，倏地青光一扬，激射进眼前的该个自然绝阵当中。

　　刚刚一进入自然绝阵，韩立便像有了一个目标似的，继续疾去，呼吸间方才遁光一敛，停到了某棵青色藤蔓紧密缠绕的巨树旁边。

　　该棵巨树约略三十丈高，树上枝繁叶茂，细短的片片绿叶将巨树装饰得生机盎然。

　　不过，韩立却没有心思关心这些，目光很快就投向树下一条紧接一条，紧密缠绕的青绿色藤蔓上，该条藤蔓指般粗细，上面的某一截所爬满的奇怪纹路竟然让韩立心头一热，一道欣喜再无掩饰地挂到面上来。

　　“果然是苍木法则初文！”韩立如像失神般冷声嘀咕道。

　　原来，当日韩立在那位金仙曾墒的引导之下，领悟出来天洪法则之时，便已在脑海之中闪过这么一道念影，一种似曾相识的感觉始终萦绕心头，最后在苦苦思索后最终便指向这个自然绝阵之地。

　　当日初临真仙界时候，竟然就能有此机缘，这是韩立始料未及的，只是当时受困自然绝阵当中，却未曾关注到这其中的细微之处，让韩立错过了这么一个机会。

　　不过，要是当时所知，在没有相应契机出现的情况下，韩立并不一定可以依此领悟出相应的法则之力来。

　　想到这里，韩立脸上不禁闪过一阵恍然浅笑，双足一屈竟盘膝而坐，聚目凝望那上边的苍木法则初文，手中指掌更在不断的比划中，泛起淡淡的青色雾霞来。

　　即便是有着前边天洪及玄土两大法则之力的领悟下，韩立还是需要接近一个半月的时间，才将该道青蒙蒙的苍木法则之力勉力掐捏出来。

　　在随后的大半年时间，韩立身处灵域之内，不断熟习苍木法则的领悟，并在小有所成后，让芝仙加以习练。

　　也不知道是同出一源的缘故，还是本体纯木属性之因，芝仙仅仅只是花费了三天时间便将苍木法则领悟并掐捏出来，并在及后的两月不到，就能与韩立一般熟练，这让韩立顿作一阵的哑然失笑。

　　接下来，韩立继续花费了两年时间，在灵域之内不断熟习并激发苍木法则。

　　最后，当他抬头望去，灵域内蓝，黄，青，以及淡色共四种色彩装点，更有条条淡色彩带飘舞，满意地点了点头，方才瞬间离开自己的灵域。

　　回头扫了一眼自然绝阵之内，韩立轻叹一口气，某道法诀一掐，配合口诀念诵，韩立很快便凌处自然绝阵之上。

　　虽然这里的各种风险不比金翰仙宫那边高，既然能有这么一个天然屏障，韩立自然不会错过，在自然绝阵旁边一处隐秘点马上建起了一个传送阵，并以幻阵相遮掩，确认无误之后，韩立才调出魔灵圣舟绝尘而去，并在所往的近千万里之遥，再建起一个对应的传送阵。

　　三个月后，魔灵圣舟在某处高山上疾现，韩立重游当初梅魅所引领而至的那处仙人遗址。

　　虽然没有再发现任何意想不到的惊喜，有所决断的韩立还是触发了那幅字画，经过了一次心境之历，他的心境这个时候再一次凝实得如同平静湖水一般，至于那让他有所惊惧的心魔之战却没有再次上演。

　　也许是当初初临真仙界的时候，积累灵界以至于人界的戾煞之气，让心境极不稳定，所以才导致了那次几乎命丧心魔手上的境况，现在，经历多次夯实心境后，那隐藏在心底深处的一道魔念已完全消隐，几若灭迹，这也能让他以后晋阶之路可以走得平坦一些。

　　想到这里，韩立不禁暗暗有了一丝打算，数天后，韩立并没有再拿出魔灵圣舟，先将衣着，面容等有所变改，遁光一扬，朝向某个认准之地急疾而去，所遁向的所在，赫然就是那座金邀小城，冷月城。

　　……

　　一处与世隔绝的墨绿丛林所在，某座巨大的宫殿之内的一间禁制重重的密室，一位中年女子正在来回踱步。

　　该位中年女子身披一袭幻红幻紫的长袍，衣着玄金宫装，慈眉善目，正正就是梅魅一族的族祖。

　　只见该位中年女子突地一咬嘴唇，猛然间臂上一晃，一道无形波动晃过，中年女子身边的一张玉桌顿作粉碎。

　　“哼！那些人族实在可恶，一直觑觎我族之人，梅泞已是近千年来的第二个，不教训教训的话，恐怕以后更会肆意妄为！”中年女子冷声微哼道。

　　随后，该位中年女子眉眼一晃间，一块淡蓝玄玉已闪现而出，该块玄玉上印篆无数微细灵文，而中年女子手指看似随意一弹，一道虹光旋即激入淡蓝玄玉之内，某个印篆“陇枭”的灵文之上。

　　中年女子及后一副心不在焉的样子，约略小半时辰过去，仍在心事重重地不断踱步，突然间，飘浮在半空当中的那块淡蓝玄玉扬起一阵淡淡寒雾，雾中若隐若现地浮现某位男子上半身的缺影。

　　“嘿嘿！梅饶！找我何事！”该位男子的雾影中赫然传出某道含糊不清的话语来。

　　“陇枭！你前边所说的计划，算上我族一份吧！”被称为梅饶的中年女子背向那缕男子身影，冷色一闪道。

　　“哈哈！梅饶，你终于还是想通了，不会是族人再遭毒害了吧！”那边的男子雾影陇枭哈哈一笑地揣测道。

　　“哼！陇枭！废话少说，你若不需要我族之力，我也懒得费此心机了！”中年女子梅饶继续寒声道。

　　“哈哈！梅饶！这么多真灵族长老当中，就你敢出言顶撞我，不过老夫今日心情不错，不跟你计较！”男子雾影陇枭再次哈哈一笑道。

　　中年女子梅饶回转头来，寒目所望那雾中模糊不清的男子身影，眉头略皱，那位男子陇枭一面狞容闪过，扬声道：

　　“梅饶，有你一族帮助，这次必定可以让他们遭受重创，这样吧，金邀那边就由你去负责……”

　　接下来，那位男子陇枭就将一些让梅饶听后时不时面上一紧的事情缓缓吩咐过来，几乎小半盏茶工夫后，方才交代完成。

　　“放心！我族一定会将事情处理好的！”

　　话毕，中年女子梅饶宫袍一抖，那男子身影已瞬间消逝，随后梅饶拳头紧紧攥住，呼天长啸，顿时让整间密室不住晃动，阵阵灵浪急涌冲向四周，部分禁制竟也因此被其啸声催毁，变得暗淡无光。


第257章 金阳仙藤与参天丝

　　没花去多少天时间，面目穿着几近涣然一新的韩立，已看到三三两两往来的修士，遁光稍作一催，小半天后，韩立便能远远眺望前边的淡淡黑影，冷月城城门。

　　很快，韩立已然游走在冷月城的大街之上，不过就在韩立将要走进某间不大不小的店铺询问之时，却冷不防地看到一个熟悉的身影，俨然一副心事重重的样子。

　　此人身材魁梧，满面浓髯，一副中年壮汉的打扮，竟然就是当初曾被韩立击神刺伤及神念，并在随后的三击败北的蚀月。

　　微作一阵淡淡浅笑的韩立与他迎面而过，由于韩立只是改变了外形，修为上毫不掩饰，还是能引起别人的眼球。

　　那边的中年壮汉蚀月稍一感应，微微地抬头扫了韩立一眼，便毫不在意地继续而去，完全没有了往日的那一副专横傲气。

　　韩立仅仅只是定神望去两眼，如此多年过去了，蚀月竟然还停留在了人仙三阶修为，并且，那么一丝突破契机也无法在他身上看到。

　　也许正正就是蚀月当年血气急涌，肆意挑战韩立，结果惨败求饶，方才落得个如此下场，像这种的心境，要想再进一步并非不可能，但要越过门槛则需要不浅的机缘方可，这样竟就促成了蚀月瓶颈的更为缩窄，真要冲破，谈何容易！

　　想到这里，韩立不禁微微地摇了摇头，回头有意无意间望去，待蚀月迈步已远，并转入某条街巷拐角后，韩立方才走进该间店铺之内。

　　“上仙，请问需要购置材料还是典卖宝物？”一位快步上前的瘦脸少年，笑咪咪地热情招呼道。

　　韩立淡然处之，很快落座到一张赤色木椅上，并将一块白色玉环递去，要他将相应的材料准备一番，韩立便在这靠近门口的木椅上闭目而坐。

　　蓦然间，韩立双眼齐刷刷地一睁，注视门外，三个行色匆匆之人立时涌入眼帘来。

　　“竟然是他们？”韩立几若无声地哼道。

　　原来，这三人赫然正是那位监察总使，金仙严督以及蓝李两位仙使，急急忙忙地从门外的街面快步走过。

　　这个时候的韩立，已能一眼看出，严督仅仅只是金仙初阶修为，而蓝李两位仙使多年来居然还没有任何一步的晋阶。

　　不过，就在严督三人在街面上快步而走之时，一道神念竟瞬间拂过韩立之体，那外边的严督三人赫然间也先后停下，严督更将其冷峻目光投射而至。

　　“大人！三阶之身！应该不是！”严督后面的李姓仙使微声说道。

　　韩立一副若无其事态势望去，那边的严督寒目及神念再度扫来，一道狐疑之色快速在他的面上闪过，跟在后边的蓝李两位仙使不由得也将目光放到韩立身上。

　　这个时候，韩立面容微微一紧，竟微一拱手，沉声道：

　　“前辈，两位道友，有事可进来一叙！”

　　至于店铺之内的一位中年掌柜及原先招呼韩立的瘦脸少年，马上就被两方的这幕对峙惊吓不已，中年掌柜旋即一面赔笑地走上两步，向严督韩立接连几拜，暖声道：

　　“几位上仙！小店只是糊口生意，请几位上仙莫在小店起争执！”

　　那边的金仙严督微哼一声，再次把神念扫向韩立，便将袖袍一抖，朝内街续步而去，后边的蓝李二人对望一眼，相视一道苦笑闪过，也随即快步追了上去。

　　现时的韩立并不担心严督，但这种不必要的冲突，仍是可免则免，严督三人走后，韩立默默撩起的一丝忧色也彻底放下，不过韩立瞅了眼那边惊色未止的中年掌柜，轻咳两声，冷声问道：

　　“咳咳！掌柜！那三位到底是什么人？”

　　虽然明知故问，韩立还是注目望去中年掌柜，中年掌柜当然知道来历，微一沉吟下便实言相告，韩立旋即将他招了过来，继续问道：

　　“掌柜！素闻冷月城中并无监察仙使，这三人竟会在这个小地方出现，你可知道其中原因？”

　　“上仙！小的实在不知道，好像这段时间他们来得比较频繁，至于什么事情，小的自然无法得知的！”中年掌柜一臂微微地扫了扫自己额头，稍稍平复，才沉声回道。

　　“掌柜！冷月城最近可有什么大事情发生？”韩立淡然一笑，继续有一句没一句地问道。

　　“上仙，像我们这种小城，哪有什么大事，就连那大型交易会，也在前段时间完满落幕，小的实在想不出来有什么大事了！”中年掌柜一直躬身，正眼也不敢瞧向韩立，噤声说道。

　　不过，这时候三步并作两步走来的那位瘦脸少年，却冷不丁地哼言道：

　　“前段时间不是传言有个修炼禁术的小子在这附近出没吗，那三位仙使大人极有可能就是奔这小子而来的！”

　　瘦脸少年话毕，恭敬地递上一只储物指环，而旁边的中年掌柜却在这时候逼视那瘦脸少年，连瞪两眼，并要开口数落的时候，韩立却再次轻咳一声，笑说道：

　　“掌柜！让他说下去吧！”

　　随后，韩立竟袖袍一抖，两块高阶灵石分朝两人而去，并准确无误地落入他们手中，韩立更手指一弹，某道禁止玄晕马上就将三人包裹起来。

　　“是！是！上仙要你说，你就要为上仙说个清楚明白！”那中年掌柜连连哈腰赔笑，扭首厉言警告瘦脸少年道。

　　见到手中的高阶灵石，瘦脸少年面色一喜，眉头轻轻一皱，思索了一会儿后，鬼鬼祟祟地四周张望，轻声说道：

　　“上仙！小的也是道听途说，传闻一位大乘渡劫期的男子偷习那种逆天禁术炼神术，被监察仙使揪出，竟供述受人指示，所指使的是一位二阶人仙，现在正被众多监察仙使缉拿，那三位仙使大人恐怕就是为此事而来的！”

　　微微地抿了抿嘴唇，该位瘦脸少年继续说道：

　　“上仙，小的就听闻这么多了，至于其中真假，就要上仙自行掂量了！”

　　韩立淡然一笑，期间也稍稍检查了指环其中的物品，并无任何异常，遂十分干脆地给付相应的仙灵石，才将外围禁止撤去。

　　这种炼神术的确炙手，居然有这么多人选择跳入其中，不过话说回来，炼神术确实是玄妙异常，其中的神念增幅居然能达到如此惊人的程度，难怪这么多人前赴后继，以身犯险的。

　　想到这里，韩立淡然一笑，竟将那边的瘦脸少年招来，轻声问道：

　　“小友！冷月城中可有任何能查阅典籍之地？”

　　只见该位瘦脸少年微一皱眉，回头望了眼那边的中年掌柜，看他已被另一位客人缠住，才轻声说道：

　　“上仙！要查阅典籍，可以到冷月城中的那间千典斋，那里只要出得起灵石，几乎就能无所不晓的了！”

　　闻言的韩立目中闪过一丝殷色，随即便起身离去，走出店铺门口的他神念释出，附近并没有严督三人的踪影，便朝向瘦脸少年所介绍的千典斋而去了。

　　半天以后，韩立已离开千典斋，身处某间小型客栈之内，面前竟飘闪着两只记录玉环。

　　“解除神雷反噬，竟然是融炼那种金阳仙藤入体！”韩立微微地一声冷哼道。

　　韩立目下较为迫切知道的，就是那险些造成爆体而亡的辟邪神雷，该如何相应压制。

　　而据典籍介绍，这金阳仙藤是一种生长在仙灵气极为旺盛之地，只要将其中一截融炼入体，就能免去至性神雷噬体的风险。

　　由于以至性神雷为本命宝物的人不多，这种典籍的介绍也不甚详细，就连具体到需要多少的量才能有所克制保命，典籍中也没有具体介绍。

　　虽不至于失望，然而韩立对于如何求取此种金阳仙藤，却仍然是一无所知，袖袍一拂而过，该只已然被他熟记的玉环很快就被收进储物指环之内了。

　　至于另外一块的记录玉环之上，所篆写的赫然是一种无上之物，叫参天丝。

　　参天丝是一种天地灵物，其衍生众说纷纭，有说是万物未成之时，天阳所释放出来的一缕阳光细丝，也有说的是天地仙元之气汇聚在某个空间节点，所衍生的一种空间丝线，更有甚者，所说的竟是更上一层界面所遗落而下，一缕不应在此界出现之物。

　　至于参天丝的成因，自古而今并无一人真正知晓，而该参天丝竟是一种可以将玄天之宝升级为尚品玄天的唯一之物，至于其中有多少可信性，由于尚品玄天本身数量就不多，后天所成则更为稀少，所以典籍修订之人也是所知不详。

　　最后，甚至连参天丝的外形，长短，检验方法等，典籍当中也没有相应介绍，但有一点可以肯定的是，参天丝同样无法进入储物指环，要加以收藏，只能倚靠其他的空间宝物方可。

　　面对这种似是而非的介绍，韩立不禁一阵哑然，至于他在元时界中所得来的三寸细青丝，是否就是传闻当中的参天丝，韩立尚未知晓，只是单单凭借无法嵌入储物指环来确认，未免过于牵强。

　　想到这里，韩立一笑而过，袖袍一挥，第二个玉环也被他收起，双目微微闭上，竟已开始自行调息。


第258章 离铭现

　　冷月城的另外一面城门之外，不知多少万里处，妖草林树深地，某位青年书生模样的男子正在某棵树下四处张望。

　　该位青年书生面秀眉轻，如同年轻女胚一般，甚为俏美，不过这时候的他却面现较为慌张之色，心急如焚的样子。

　　不久的时间，一道蓝色遁光从遥远之处朝向青年书生所在地急射而来，转眼间遁光一敛，一位身穿八卦道袍，手捧银丝浮尘的黑脸道士，就悬停在该片妖草林树的上空，微一闭神，神念涌出，不出少时，该位黑脸道士已经有所注意地冷眼注目某地，寒声冷哼道：

　　“侯书！你出来吧！”

　　话音刚落，黑脸道士跟前一束灵光晃动，那位被称为侯书的青年书生已经疾现黑脸道士的面前，躬身深施大礼道：

　　“小侄侯书拜见离叔！”

　　话语当中，充满着惊喜之意，令对面的离姓黑脸道士蓦然眉宇暗锁，好一会儿才将目光从他身上挪移开来，冷声问道：

　　“侯书！到底出了何事，竟然动用那张生死讯符！”

　　这时候，只见该位青年书生侯书长长地吸了一口气，抿了抿嘴唇，轻咽半口，仍旧左顾右盼，俨然一副小心翼翼的样子，让对面的离姓黑脸道士眉宇仍旧深锁，顿现某种不耐烦的样子出来。

　　“离叔！你知道炼神术吧！”好一会儿后青年书生侯书才轻声说道。

　　依然锁眉冷目的离姓黑脸道士注目青年书生侯书的身上，不一会儿后，一道寒光马上在其眉间闪过，冷冰冰地哼道：

　　“莫非！你小子居然修炼了炼神术？”

　　离姓黑脸道士定神望向侯书，却发现他蓦然闪过一丝苦笑之色，已是有了十足的肯定，顿作一阵怒吼而出道：

　　“哼！侯书！你居然做出这般忤逆之事！”

　　青年书生侯书顿作一阵浅淡的赔笑，求饶般的目光望向对面的离姓黑脸道士，而该位离姓黑脸道士却不作理会，冷哼一声，高声继续说道：

　　“侯书！要不是当年你的祖辈曾对离某有恩，我离铭并非忘恩负义之人，否则，一定会让你小子自生自灭的！”

　　原来，该位黑脸道士正正就是离铭，离铭这个时候出现在冷月城附近，就是因为他的此位子侄所求而至的。

　　好一会儿后，黑脸道士离铭心念一闪而过，青年书生侯书已经消失在了离铭面前，一瞬间，侯书眼前一花已骤现某个花草世界之内，此地赫然就是离铭的灵域。

　　“侯书！给我说说到底发生了什么事？”黑脸道士离铭忽地闪现侯书旁边，逼视侯书一小会儿，冷声问道。

　　青年书生侯书环伺四周一眼，苦笑一声，才开口说道：

　　“离叔！小侄的性格你不是不知道的，怎敢轻易触碰那些修炼上的禁忌，皆是为世所逼的缘故！”

　　黑脸道士离铭闻言神情一缓，眉宇依旧深锁，注目望向侯书，令侯书顿生一种不自在感，微微低头躲过离铭目光，沉吟好一会儿方才继续说道：

　　“离叔！不久前的一个时间，一位漂亮的女修偶然邂逅小侄，说可以让小侄仙途无量，而且……”

　　“而且什么？”黑脸道士离铭定神看向青年书生，扬声质问道。

　　“而且还与小侄双……双修！”青年书生侯书一丝恐惧挂在脸上，断续答道。

　　侯书说话之时，不经意地身形竟后退半步，头也低下了更多，黑脸道士离铭听闻，面上之色急速变了数变，寒声继续问道：

　　“后来又怎样了？”

　　侯书微微喘了几口气，稍作片刻凝顿，继续述说道：

　　“后来，迷迷糊糊地，小侄也不知为何就修炼了炼神术，在那位女修的蛊惑之下，百年不到的工夫，小侄就将第一层修炼完成，现在第二层也将近完成！”

　　黑脸道士离铭没有接话，那位青年书生侯书稍稍沉吟了一会儿，又继续说道：

　　“最后，那个女修还以修炼丹药以及双修相要挟，让小侄引导其他之人也去修炼炼神术，小侄一时经不起诱惑，所以就让好几个相识之人也修炼了炼神术！”

　　听到这里，黑脸道士已经从早前打听到的消息当中稍加揣测，将后面的事情猜了个七七八八，冷声哼道：

　　“哼！最后那些人被监察仙使发现，你收到消息，所以就逃到这里来了，是吗？”

　　“离叔明鉴，事情就是这样的，离叔一定要帮帮小侄，否则小侄就再无生望了！”青年书生侯书抬头瞄了离铭一眼，点头恳言道。

　　“侯书！事已至此，你还有其他的选择吗！炼神术是无法被废止的，要么七层大成，要么断截灵脉重坠凡尘，别无他法，否则就是神识海崩塌，化作痴呆！”

　　对于这些后果，青年书生侯书早已知晓并熟记在心，不过这时候出自离铭的口中，其中的震憾仍令他心头胆战心惊不已的。

　　两者再无其他言语，场面一度陷入寂静的氛围，只有灵域内不知何处吹来的萧萧之风，拂弄一些植栽所传出的“沙沙”叶摇之声，一阵莫名的森然顿入青年书生侯书心内，令他更觉惊心的。

　　良久，黑脸道士离铭面容一紧，将目光再次倾注青年书生侯书身上，冷声问道：

　　“侯书！你可记得那个女修什么模样，可留有她的一丝深层气息？”

　　离铭之言方毕，青年书生侯书已然狠狠地连点了两下头来，朗声说道：

　　“在通知离叔之后，小侄已经凭印象将那个只是人仙初阶的女修容貌刻画出来，并将她的一丝气息也记录了下来，请离叔过目！”

　　说罢，青年书生侯书手掌微一晃动，一只淡白玉环已浮现而出，立时就被一种无由之力吸摄到黑脸道士离铭面前来，离铭一缕神念浸润而去，面色接连数变，几近无声地哼出一句说话来：

　　“竟然是她？赵燕！”

　　此时此刻，那位青年书生侯书微微抬头将目光投向离铭，似乎看出什么端睨，试探性地问道：

　　“离叔！你知道她是谁？”

　　黑脸道士离铭闻言，不作搭理，只是冷哼一声，逼视侯书道：

　　“哼！你还嫌惹的事不够大吗？这种事情你知道得越少越好！”

　　“是！是！离叔，那小侄现在该怎么办？”青年书生侯书立作会意之状，转口问道。

　　“我已经施法将你身上的气息暂时掩盖，你暂时就留在此地潜心修炼吧！”

　　黑脸道士离铭话音刚落，侯书已经眼前一花，再次闪现到妖草林树之上，随后离铭再次吩咐几句便朝向某个认准的方向疾驰而去，很快就消失在了天边的尽头。

　　“侯书啊侯书！炼神术就是一条不归路，与其颠沛流离，倒不如在九刹谷内渡下余生吧！”蓝色遁光中的黑脸道士离铭轻叹一声道。

　　随后，离铭赫然竟调出一块通世玄玉，相告严督侯书的具体位置，不过还是有所交代地要他保证将侯书送到九刹谷去。

　　不出半月时间，严督三人便将青年书生侯书擒下，并辗转送到九刹谷而去了。

　　冷月城中，依旧有所改变的韩立举步走入一间城中最大的店铺，不一会儿，一个红裳的低阶女修，笑意盈人地上前招呼道：

　　“上仙，请问有何需要？”

　　韩立目光微微地扫了眼店铺之内，还是较为宽敞的，竟不作理会地走到附近一个靠窗的位置，那位红裳女修自然还是一脸浅笑地跟贴上来，韩立在一张寒玉椅子上坐下，眼也不望，淡声问道：

　　“你的店铺可有金阳仙藤？”

　　也许是韩立所求之物较为少见，韩立此言一出，那位红裳女修竟是俏脸一愣，连连躬腰抱歉道：

　　“上仙请稍候，容小婢去查阅查阅！”

　　言毕，该位红裳女修还调出一套茶具，为韩立倒上一杯清淡灵茶，方才退走而去，韩立却不以为意地朝外张望而去。

　　忽然间，不太热闹的街道上却突地闪现某个熟悉身影，韩立目光方才送去，心神蓦然一凛，一道无声的嘀咕道：

　　“离铭！他怎么会在此出现！”

　　原来，韩立举目所望，那边的一位行色匆匆，手捧银丝浮尘，身穿八卦道袍的黑脸道士，正正就是韩立目下绝不情愿遇到的一位修士，离铭。


第259章 僵局

　　注意到黑脸道士离铭走过，韩立当即将散在外面的神念收回，若无其事地把他的目光挪到店铺内的柜台之上。

　　这时候，只见店铺内的一位容颜稍老，化神修为的白眉掌柜健步朝韩立走来，微施一礼道：

　　“上仙！你要的金阳仙藤本店没有，还请海涵！”

　　韩立点了点头，不过片刻沉吟，韩立还是接口问道：

　　“店掌柜！你可知哪里有金阳仙藤出售？”

　　“这……这金阳仙藤较为罕见，所求之人也不多，小的仅仅只是听上任掌柜提到过，在天霜城的拍卖会上曾出现过，到底真确与否，小的实在无从查证，还请上仙见谅一二！”那位白眉掌柜支吾其辞，好一会儿方才这般解说道。

　　随后，韩立扬手一挥，那位白眉掌柜也旋即十分识趣地躬身告退，回到店面上来。

　　不过，就在这时候，韩立稍稍觉得一阵无由微风般拂面而来，暗叫一声“不好”，随即灵兽环内，蟹道人冷冰冰的声音也传来道：

　　“主人！有外人的神念查验你的躯体！”

　　闻言，韩立马上走向店铺内一个边角位置，原先韩立进门时就留意到的一个传送阵，就在众目睽睽之下，韩立便激发传送阵离开而去了。

　　很快地，韩立闪现城门边上的一间民居之内，匆匆几步而去，韩立便走出城门。

　　不过，青光一扬，韩立没有遁出万里之遥，后面一道蓝虹一闪一扑间，已疾现韩立前边。

　　见此，极为无奈的韩立只得将遁光一敛，那边蓝虹内闪现而出的，正正就是黑脸道士离铭。

　　“道友！为何这么急着离开冷月城？”黑脸道士离铭像是没有认出韩立的样子，淡声问道。

　　“前辈，在下之事，与你何干！”韩立冷声回道。

　　“哈哈！韩道友！即便你改变了容貌穿着，但你的一丝气息却无法改变，还是显露真容吧！”离铭却在下一刻马上戳穿道。

　　即便被离铭揭穿，仍是需要避开其他之人，故而韩立并没有回复真容，某只掌上轻烟泛起，一道简单法诀施展而过，韩立便与灵兽环内众人断开了心神联系。

　　“离前辈！你为何要苦苦纠缠，晚辈自问与前辈并无瓜葛，还请前辈就此放晚辈一马！”韩立微一拱手便轻声言道。

　　黑脸道士离铭却如同未闻般，哈哈一笑，一道诡异目光扫向韩立，好一会儿才这般说道：

　　“韩道友！离某先前所提的条件，你现在可有决定了？”

　　韩立闻言心内暗地一怔，但他仍面不改色，略加沉吟后，很快就冷声回道：

　　“离前辈所言，似乎与晚辈无关，晚辈实在无法想明白为何会牵扯到晚辈头上来，晚辈尚有要事，先行告辞！”

　　“且慢！”韩立还没有扬起遁光，那边的黑脸道士离铭面色一寒，冷声叫道。

　　韩立自是不作理会，然而，青色遁光一扬，韩立神念扫向对面数百丈外，那位黑脸道士离铭却在手掌上飘荡着一颗半寸大的红紫晶珠。

　　神念一扫而去，该颗红紫晶珠上不断漫散出一丝丝如同冰雾般的寒气，不过却让人觉出一种温润之感，晶珠之上幻紫幻红，时而变幻不定，隐隐约约当中，一只有如米粒般大小的兽影时而呈现而出，赫然就是一只殷红火蛟。

　　再略一感应该颗红紫晶珠所散发出来的那种炙热气息，竟与灵兽环中火须子的气息完全一致，顿时让韩立暗暗地大吃一惊。

　　离铭竟然真的将火须子的本命晶珠找来，看来今天无论如何都要作出一个难决选择了。

　　想到这里，韩立勉力维持面色不变，青色遁光依旧故我，一副即将离去态势，黑脸道士离铭却是哈哈一笑道：

　　“韩道友！既然你说这颗本命晶珠与你并无关系，那离某有个不情之请！”

　　微微闪过一阵颇有深意之笑，黑脸道士离铭接连轻咳两声，稍作沉吟片刻，便这般继续说道：

　　“韩道友！请你见证离某是如何将这颗晶珠烟灭的！”

　　韩立闻言，极为无奈地将遁光一敛，眉宇间略微一紧，凝神远望对面的黑脸道士离铭，离铭却已经将该颗红紫晶珠轻抛身前数丈之地，指掌蓦然间变幻不定，一道咒文继而在他口中朗声诵出。

　　随后，阵阵墨色波动不时游走离铭身旁，忽然间一道沉声唤出，一道墨色波动在离铭手上抬起之际，竟瞬间击至那颗红紫晶珠之上。

　　霎时之间，该颗红紫晶珠立时就被一圈墨色玄晕彻底包裹，完全失去了踪影，该圈的墨色玄晕才一显现之时，只有成年人头颅般大小，在离铭的催动下，竟以肉眼可见的速度在逐渐缩小。

　　黑脸道士离铭此举用意极为明显，就是要在精神上折磨韩立，令其萌生一丝恻隐之心，达至他的目的。

　　至于韩立，在离铭拿出该颗红紫晶珠的时候，就曾有过一丝争抢之心，不过对面的可是一位相差一个大等阶之人，即便要自保也极为困难，况且争抢此珠与承认事实并无任何两样，因此，韩立很快就打消这个念头了。

　　目下，所见那圈墨色玄晕逐渐收缩，已达至拳头般大小，照这趋势，不出多少工夫，灵兽环中的火须子就会莫名身死，怎不令韩立焦急万分的。

　　只是这个时候，那位黑脸道士离铭却是一副漫不经心的样子，大有深意地望向韩立，心中却不知在算计着什么。

　　然而，就在那个墨色玄晕尚余鸡蛋般大小的时候，韩立勉力维持冷淡之容，冰声喝止道：

　　“前辈！且慢！”

　　“怎么？韩道友改主意了？”黑脸道士离铭眉头一扬，一阵莫名的诡秘笑意闪过，殷声问道。

　　这个时候，韩立所凝视的那边，墨色玄晕原本逐渐的收缩噶然而止，韩立将眼神挪向离铭，淡声问道：

　　“离前辈！你可知道那所谓的界面，其星空坐标是何方位！”

　　韩立如此一问，顿让黑脸道士离铭不明所以般一阵愕然，沉吟片刻方才反应过来，冷声道：

　　“韩道友！你承认了此事？”

　　离铭此问，韩立不置可否，蓦然不言不语，好一会儿的沉思后，离铭才面色一紧，冷声说道：

　　“韩道友！那个界面的星空坐标，离某自然清楚，你又要怎样？”

　　“离前辈，你要是立誓不将此事连同封禁某位仙帝魂念的事情道说出来，晚辈可以满足你的要求！”韩立稍加思索，仍是对此事不沾不染之意，冷声说道。

　　“你……你居然能解除金辟石上的禁制？”黑脸道士离铭不禁面色大变，失声叫道。

　　面对此幕，韩立看得真真切切，从离铭如此表现，恐怕那擎冥魂念之事，同样可以相互要挟的。

　　两者顿作沉默，四目相对，至于那尚余鸡蛋般大小的墨色玄晕并没有继续收缩，而是随萧萧之风在离铭身前微微晃荡。

　　时间点点流逝，晃眼小半时辰过去，黑脸道士离铭眉头一扬，沉声说道：

　　“韩道友！你以为单单凭借一道胡言，就可以让人相信你说的话？”

　　韩立仅仅片刻沉思，便似笑非笑地凝望黑脸道士离铭，俨然一副漠不关心的样子，淡声言道：

　　“离前辈！要是加上玄冥通则诀，应该不会让人怀疑晚辈之言了吧！”

　　韩立此言一出，黑脸道士离铭面色虽不至于惊变，但他的护体灵光仍不免的微微一晃，怒目逼视韩立，韩立面不改色，不过心内已做好了一切的应变安排，以防离铭恼羞成怒的突袭。

　　“离前辈，只要你承诺不再向任何人透露关于晚辈的一切事情，晚辈也绝不会将那位仙帝魂念之事转告他人，至于其他之物，就是相当好商量的事了！”韩立似笑非笑地凝望离铭，淡声言道。

　　实际上，韩立并不知道，有这么一条不成文的仙规，就是任何一位仙帝，无论生死，其魂念皆不可以私下禁制或搜魂，否则一旦查出，其中的罪罚并不会比偷习炼神术要低。

　　而擎冥与离铭并非一脉相传，要是被查知离铭藏有擎冥的魂念，无疑就是禁固仙帝魂念，对离铭来说，则是大祸临头之事，韩立虽群览众多典籍，但唯独不知此事，却让他误打误撞戳中此点。

　　遭遇瓶颈多年的黑脸道士离铭，正正就是需要像擎冥那样之人的指点，几经周折才找上韩立来。

　　然而，这时候的一条康庄通途，却让韩立几近截断，一道狞色闪过脸上，离铭目露凶光，俨然就是一副要置韩立于死地的态势。

　　“离前辈！虽然晚辈绝非你的对手，真要抹杀晚辈，恐怕离前辈所要花费之大，绝非你能设想的。”韩立目见离铭这番架势，立时稍稍分析言道。

　　然后，韩立手掌一晃，一颗幻黑幻白的黑色晶珠已夹持两指之间，正正就是破域魔珠。

　　看到韩立竟再次调出那么一颗曾让他吃过苦头的灵域晶珠，黑脸道士离铭逼视韩立的目光微作一缓，竟再次陷入了某种沉思当中，现场霎时间气氛沉重，竟隐隐间形成了某个僵局。


第260章 换回晶珠

　　不多时，韩立仍是凝神注意着对面金仙离铭的一举一动，不过就是顷刻之间，黑脸道士离铭却哈哈两声大笑，高声叫道：

　　“哈哈！韩道友！真想不到你居然会以一种莫须有之名来要挟离某，实在可笑之极！”

　　韩立闻言心头略略一震，不过他却很快将面上的神色放缓，似笑非笑地对望而去，淡声问道：

　　“离前辈！难道你不希望得到一位仙帝存在的指点，果真这样，离前辈出手便是！”

　　韩立尽显挑衅之言一出，马上催化当时局面，黑脸道士离铭旋即双眉一沉，眼睛一缩，面容竟也轻微抖动，好一会儿后，方才高声叫道：

　　“韩道友！你果然有胆色！不过在离某立誓之前，韩道友是否先行给离某一个心魔之誓，以表诚意？”

　　韩立微作沉思，似笑非笑之容凝望离铭，竟蓦然地一道冷笑而出，言道：

　　“离前辈！你这是在说笑吧！”

　　韩立自然不会先行自绝后路，否则好不容易得来的这一个似有若无的筹码便会荡然无存，即便这个筹码韩立不甚明了，若应允于他，届时离铭一旦反悔，韩立就再无退路，唯有兵戎相见了。

　　“韩道友，你这是要逼离某出手？”黑脸道士离铭逼视韩立，冷声叫道。

　　“离前辈，这里与冷月城不足万里之遥，况且晚辈还是金邀弟子，晚辈相信离前辈可以出手的话，现在也不会与晚辈如此废话了！”韩立依旧冷言道。

　　面对韩立，黑脸道士离铭心内一阵翻滚，他不是不想瞬杀韩立，只是其中的动静之大恐怕会远超预期，而且像上次那般施以空间禁制，韩立仍能倚仗手上的灵域晶珠脱身，自己还因此吃了点苦头，能完全压制韩立的后手已不算多，更何况韩立似乎也尚留一些的底牌，自己真要将其拿下，所付出的代价，就像韩立之言，也许不会比收获要多。

　　当然，这是在离铭经过两次试验，确定韩立身上没有藏有那件重宝的前提下，才做出来的决定，要是得知韩立就是拥有掌天瓶之人，离铭绝不介意付出更大代价拿下韩立的。

　　至于那几近肯定，诛杀马良之事，只是其中所凭的一个借口罢了，即便是金仙存在，仙宫弟子，其中的生死，在他们眼中并非所说的那么重要。

　　一番细致的思量过后，黑脸道士离铭眉头轻轻舒展，哈哈一笑，道：

　　“好！韩道友，你且谨记，离某只是承诺不将你的事情相告他人，而非就此作罢，莫要尝试那种让自己追悔莫及之事！”

　　虽为笑言，不过离铭话语之中竟满带威胁意味，韩立又怎会听不出来，淡然轻笑一声，微一拱手，冷声回道：

　　“离前辈！多谢教诲！晚辈自然明白个中深意！”

　　接下来，黑脸道士离铭，先行在韩立面前立下心魔之誓，绝不向任何人透露韩立的一切事情，韩立随后也向离铭立下心魔之誓，绝不会向他人透露金辟石中禁固仙帝魂念之事，当然，两人的此番心魔之誓，均是在他们共建的一个大型禁止之内实施的，任何外人皆无从得知其中一丝状况。

　　“离前辈！既然已经有心魔之誓在前，还请离前辈先把那颗晶珠，连同晚辈所在界面的星空坐标，一同交予晚辈，晚辈自当双手奉上金辟石！”韩立先行引言，淡声说道。

　　微作沉吟，黑脸道士离铭怒目而向，良久才冷声哼道：

　　“哼！韩道友！要是你耍什么花样，纵然代价再大，离某可绝不会让你生离此地的！”

　　虽然话中满带威胁意味，不过离铭还是很快将那颗红紫晶珠外面的墨色玄晕去掉，并且另外调出一只空白玉环，一道神念嵌入，马上就在其上刻划出一些灵文来，道袍轻轻一拂，二物马上缓飘韩立而去。

　　韩立只是简单地神念浸润玉环，便确认上面的正是星空坐标，随即仔细打量了数眼置放面前的红紫晶珠，目中瞳孔蓝芒闪烁不定，细致观察了一阵，确认就是火须子的本命晶珠，马上就将其封印起来。

　　手掌微一反转，红紫晶珠，玉环，甚至连同重新封印好的破域魔珠，也一同消失不见了，另外的一块金石闪现而出，正正就是那块藏有擎冥魂念的金辟石。

　　离铭自然一眼就将该块金辟石认出，一道殷切之容闪过，韩立已浅浅一笑，袍袖一抖，金辟石立时朝离铭激射过去。

　　很快接过金辟石的离铭，立即细加查看，更稍稍试验了一下上面的封印，竟是完好无损，顿时闪过一丝意外之色，一脸狐疑地凝望韩立，好一会儿方才将目光收回。

　　“离前辈，此间事了，晚辈告辞！”

　　说罢，韩立竟不理会那边双眉微沉的离铭，青色遁光一扬，竟马上化作一道青虹急驰而去，原地只剩下黑脸道士离铭远远眺望韩立消逝天边的青芒，轻声地叹息起来。

　　驾驭青色遁光的韩立所往，竟不是向着那边万里不到的冷月城，而是另外一处靠近蛮荒所在，自然绝阵之地。

　　韩立深知目下再入冷月城，犹如瓮中之鳖，无论再碰上离铭还是严督，韩立都不想有此遭遇。

　　转眼间数天之后，韩立神念离体感应，数十万里之内，并无离铭的一丝踪影，调出魔灵圣舟的韩立很快就置身在了船身的某间密室之内，继续与芝仙凝炼灵域。

　　仅仅只是半天时间，韩立密室之内，竟收到了一道蟹道人迫切的讯符，略微收拾的韩立很快就闪现到了魔灵圣舟船头上，神念稍稍感应，韩立面上一惊，合指一算，马上激出一道法诀，让魔灵圣舟方向一屈，朝另外的一个认准的方向疾驰而去。

　　原来，韩立释出的神念反馈回来，数万里开外，一道暗红色的遁光竟向着魔灵圣舟这边急疾而来，其速度之快，绝对不是魔灵圣舟堪比的。

　　“看对方的灵压，应该是一位金仙！”处于魔灵圣舟船头上，蟹道人神情冰冷地这般揣测道。

　　韩立微微地点头认可，即便韩立现在将魔灵圣舟稍稍改变了方向，那道暗红色遁光竟也如影随形，转向追来，顿让韩立一阵哑然，郁闷不已的。

　　暗红色遁光里面的那人，虽没有掩饰修为，但容貌却是看之不清，韩立稍稍辨认了一下其中的气息，要是对方没有刻意掩藏，韩立可从来没有与那人存过接触。

　　就在韩立思索的那一小会儿工夫，该道暗红色遁光已越渐逼近，两者的差距竟已缩减至两万余里之内。

　　暗地一咬牙，韩立召回了蟹道人，并将魔灵圣舟收回，背上银光灿灿的风雷翅接连扇动，手拿某个银色圆环的韩立已继续朝那认准的方向疾驰而去了。

　　不过，就是这么一个耽搁，后面暗红色遁光已追近到了万余里开外，暗红色遁光之内，一道充满怨毒的声音无所顾忌地响起，道：

　　“哼！按照气息来看，就是他了，今天一定要将那韩小子连根铲除！”

　　“还是要稍加注意，能做得出那事，绝非等闲，以免阴沟里翻船的！”另一道声音提醒道。

　　“哼！堂堂金仙，岂会惧怕一个小小的人仙！”

　　……

　　暗红色遁光当中的两道声音，有一句没一句地激烈争辩，自始至终没有落入韩立耳中，虽然如此激烈争论，随着时间的流逝，仍在不断地缩窄着与前边一闪一疾的银虹内韩立的差距。

　　然而，就在暗红色遁光追到万里之遥时，只见前边韩立的银虹骤然化作一条血线，瞬间疾出万里之遥，一下子就将后面的暗红色遁光抛开万余里外。

　　“咦？你有没有看清楚前边韩小子的秘术！”暗红色遁光里面，一道声音再次亮起。

　　“好像是凌波凤翔！”

　　“对！就是凌波凤翔！只不过就是有些不伦不类罢了！”

　　“哼！管他什么秘术，今天一定要让这韩小子付出沉重代价！”

　　……

　　又是一番激烈争论，前边不时地施展万里血光遁的韩立还是能勉力将后面的暗红遁光保持在万里之遥。

　　两者就是这样不断你追我赶，很快地，三天时间过去了，暗红色遁光没有追上前边的银虹，前边的韩立也没能撇下后面的暗红色遁光。

　　然而，就在后面的暗红色遁光某道破口大骂声音不断亮出，猛催法力步步逼近前边的银虹之时，冷不防地，前面的银虹一闪一晃间，竟马上悬停半空之中，青衫模样的韩立，似笑非笑地望着急疾而至的暗红色遁光。

　　暗红色遁光内某道法诀稍作激发，遁光一敛，一个男子身影已闪现而出，韩立定神望去，心神暗暗一震，几乎就是一瞬间，就明白对方为何如此这般被其穷追不舍了。

　　“前辈！为何一直追赶韩某？”韩立似笑非笑地望着对面的男子身影，微一拱手，不解道。


第261章 逃入自然绝阵

　　“哼！韩小子你还明知故问！”一道冷悍声音伴随着四道锐利目光，高声扬道。

　　对面的该位男子身影，竟是一个长有两个脑袋的怪异之人，一个脑袋慈眉善目，一个脑袋凶神恶煞，赫然竟与韩立当初遇见的那位祈鄂有着几分相似之处。

　　韩立原本还不清楚该位金仙追踪而来的由头，也正正缘此，韩立才悬停于此地的。

　　但现在，显然已经猜出十之八九了，不过韩立对此并不太担心，似笑非笑地对望该位双首怪人，双臂微微一拱，同样冰言道：

　　“前辈，韩某的确不知其中缘由，还请前辈明言！”

　　“哼！灭杀我的族人，居然还要巧言推脱！你当我祈双未启灵智吗！”对面双首怪人的恶首高声哼叫道。

　　原来，此位双首怪人竟就是祈双，只是韩立从没有遇见过罢了，话毕之时，祈双护体灵光大颤，一道灰蒙蒙的淡淡霞光赫然在祈双背后扬起，这其中的变化自然无法瞒得过韩立。

　　深知今天之事实无法善了的韩立，同样的一道法诀也在手中衍生，面上仍旧似笑非笑地凝望对面的双首怪人祈双，背后的一对风雷翅轻轻扇拂，一缕缕微风轻轻吹过，场面显得诡秘异常。

　　“看道友今天表现，能如此心狠手辣，戮杀我族人的，毫无疑问是你非他了！”

　　双首怪人祈双的善首眉目轻扬，竟和颜悦色地陈言，凝顿片刻，祈双善首则继续说道：

　　“既然你已再无辩驳，那唯有手底下见真章了！”

　　韩立闻言，当然明白那边的双首怪人祈双所言的“他”意为何人，心内一道怒意竟无由地闪过。

　　不过很快地，韩立就将心神彻底恢复过来，冷眼所望，该位双首怪人祈双忽然间如同幻化出数十上百个身影，以一个不可思议的速度突扑过来，电光火石间已挪移至韩立的百余丈外，一道凌厉的压迫感迅即涌上韩立心头。

　　“离风法则！”韩立心头一道冷哼嘀咕而过。

　　虽有所准备，不过韩立还是暗暗地吃了一个小惊，此人居然上手就使用离风法则，看来该位金仙祈双要彻底抹杀自己之心昭然若揭了。

　　心念稍稍闪动间，韩立背后风雷翅银光闪动，并且猛地扬起双拳，身形同样疾退之时，两道雷霆般的拳影猛地随风狂涨，化作百亩之巨，轰然迎上突袭的双首怪人祈双，而他的身影也随之暴退而去。

　　不过，那边的双首怪人祈双一对善首恶首竟然同时露出一种鄙夷的目光，恶首更哈哈大笑地扬言道：

　　“小子，居然还炼就玄仙之躯，不过只是区区第一层的玄仙，又能奈我何！”

　　一阵阵的灰霞伴随着祈双疾进而来的身影，祈双竟然无视韩立所激打的百亩拳影，身影继续突进间，点点无形波动赫然闪过，韩立激发的那双拳影竟以肉眼也难以看清的速度，顷刻之间就消失不见了，并且在此期间，祈双的突进竟然毫无阻碍般地继续而至，令韩立不由得眉头轻轻一锁。

　　风雷翅在韩立的催动下一扇再扇，韩立疾退的速度也属不弱，只是无法及上那边催动离风法则的双首怪人祈双，双方的距离竟还在不断的缩窄当中。

　　就在这当口，韩立神识海内的一缕无形波动倏地疾入到手中的银环当中，身影微微一晃，就要消失在祈双的面前，只是这个千钧一发之际，韩立神念匆匆一瞥，那边的祈双善首眼神中竟流露出来了一种诡异无比的狞笑，而韩立也就此一瞬间眼前微微一黑，破入虚空当中。

　　不过就在韩立催动追月环破空遁离之时，双首怪人祈双善首口中一列黑色排牙，其中一颗略显铮亮的门牙之上，一圈诡异的波动环绕泛淡，某道黑漆光束竟然莫名而激，一触即发般直射韩立方才消失之地。

　　而且，双首怪人祈双的身影，竟几乎以等同于该束黑光的速度继续疾进而来，转眼间就掠过了韩立消失之地。

　　数百里外，韩立突地闪现而出，一圈数丈大小，近乎透明的彩幕在韩立表体之外显露而出，并在下一瞬间奇迹般收缩并潜回其体内而去。

　　“破灭法目？又不太对！”韩立几若无声地嘀咕道。

　　原来，就在韩立使用追月环破空遁逃之时，留意到祈双善首的诡异神色之时，为防出现不必要之事，韩立还是随心激发出了灵域。

　　就在破空而去之时，一道诡秘的黑光竟以一个不可思议的方式，突入韩立破空之地，幸而灵域所挡，韩立并没有任何的损伤，即便灵域，其中的伤害也是几近于无的。

　　“道友果然有两下子的！”双首怪人祈双的善首闪过一道意外之色，竟暖声说道。

　　该位双首怪人祈双仍在催动离风法则，仅仅只是在片刻之间，就将距离再次拉近到了数里之内，韩立风雷翅猛地扇动，不断疾退间，竟呈现出一个漂亮的银色弧线来。

　　“看来该位金仙祈双的确不能力敌，只有凭借那处屏障了！”

　　想到这里，韩立猛地连扇风雷翅，方向微微一屈，竟然朝向前边不太遥远的一个密林急疾而去。

　　“前边是……”

　　“自然绝阵！”

　　同样释出神念的双首怪人祈双，其恶首善首一问一答之下，已彻底明白了韩立的意图，恶首更在这时候冷声哼道：

　　“绝不能让他逃往该个自然绝阵的！”

　　说罢此言，祈双的某条手臂上，一个如同正三角形般的雕纹霎时间金光大作，祈双的身影竟在顷刻之间就消失在了不断疾进的身影当中，电光火石间就闪现到了韩立的跟前数百丈前。

　　这位双首怪人祈双一切的一切自然而然无法逃开韩立的神念，目间此幕的韩立微微一个错愕之时，手上亮光一晃，一根青色小棍已然把持，随后手腕一抖，一把三尺长剑已掌在手上，赫然就是玄天斩灵剑。

　　如韩立所料，那位金仙祈双竟真的拦挡在韩立跟前，让韩立惊喜莫名。

　　“看来这位金仙不一定精通法阵之途！”韩立心头念想忽闪而过。

　　天地元气在韩立的催动下急速汇聚，轻声冷哼的韩立猛地扬起手上的玄天斩灵剑，朝祈双狠狠地一挥，一道百丈剑弧旋即就亮丽衍生而出，似缓实急地猛划祈双而去。

　　仅仅闪现而出的祈双善首大吃一惊地瞪去，其恶首竟惊叫连连，虽然如此，祈双还是两手十指连弹，一道道挟带法则之力的暗红龙卷已应声而出。

　　而且，祈双的一对脑袋相互侧目望了一眼，旋即狠狠地一道深深的巨吸，周围天地元气竟也瞬间被其吸空了似的。

　　与此同时，祈双的护身灵光赫然也在他的该个举动间，变得极为不稳定地大闪大灭。

　　“噗！噗……”

　　两支寸许长的无色无形之梭竟从祈双一对脑袋的口中喷发而出，几乎就在小半眨眼间工夫，就迎上了韩立的百丈剑弧。

　　“元矢！”

　　对面手持玄天斩灵剑的韩立已扬起风雷翅，侧逃而去，神念感应到此番一幕的他一道轻呼而出。

　　元矢虽不是他所首见，不过能以一己之躯，竟能同时触发两把如此强劲的元矢，韩立目之不禁心神一凛的。

　　两支元矢与百丈剑弧迎面相碰，“砰”的一声巨响传来，两者触碰之处，两道眩目金光耀然传出，漆黑的空间裂缝也在此时被无情之力撕扯，转眼就见两个丈许大小的空间裂缝显现而出，并随着时间推移不断扩大，百丈剑弧却在此期间以肉眼可见的巨速缩减中。

　　最后的半刻工夫一过，两个相距不远的空间裂缝竟然也连合到了一起，化作了八九丈大小的空间裂缝，而那百丈剑弧与一对元矢几乎同时烟灭。

　　不过，就在双首怪人注意到那边的韩立已逃出数里之地，正要追赶而去，一道锁定的压迫感再次闪现祈双心头，正眼一望，一条尺许长的泛蓝法则之丝，挟带如海涛般的气势，汹涌扑至。

　　“天洪法则！这小子手上的玄天竟能激发两种法则之力！”

　　祈双的善首眉头紧皱，喃喃自语间，双手并没有任何停竭地一抹一斩，数圈暗含法则之丝的暗红龙卷击出，那条泛蓝之丝已在无尽的空间扭曲下，被彻底覆灭了。

　　半空之中，狂风急剧扬吹，双首怪人祈双衣袂“呼呼”飘荡，扬眼所望，哪里还有韩立的一点踪影，双拳竟不由得“辟啪”地急响个不停。

　　“追！”祈双恶首狠色尽露，冷哼道。

　　“你懂自然绝阵？”

　　祈双的善首慈眉轻轻一扬，露出一丝夷色，冷然间竟再行说道：

　　“自然绝阵进入容易，但要出来，恐怕其中的难度要比抹杀一个同阶还难！再说这韩小子似乎是早有预料的，恐怕才一进入，他已施法而出了，届时要出来除却蛮力外，别无他途了！”

　　“那我们可分身进入，绝不能让这韩小子就此逃脱！”祈双恶首凶目一闪，竟再次哼道。

　　“看这韩小子的神通本事，你真有把握能凭我们其中一个分身之力，一举灭杀他！”祈双善首轻轻地摇了摇头说道。

　　好一会儿后，祈双的善首斜瞥了恶首一眼，轻叹一声道：

　　“我们静观其变吧！”


第262章 英鸾现

　　在这个时候，处身自然绝阵当中的韩立神情凝重，一道出阵法诀早在指掌间衍生，并拿持手中，对于该位金仙祈双，其表现出来的种种神通，韩立皆感受到了一种前所未有的压迫感觉。

　　仅仅只是一个照面工夫，那疑似破灭法目，双首元矢，无一不令他心神为之一凛的，虽然彼此皆没有手段尽出，但看此人云淡风轻，粘手即来的架势，绝对不是现在可以力敌的。

　　想到这里，屹立在一棵松干之上的韩立神念释出，发现外边的双首怪人祈双举步不前，双目微闭，暗自调息的样子，韩立并没有就此放松下来。

　　由于当初的设想是要在强敌落入自然绝阵当中，韩立再从阵外的那个幻阵掩饰的简易传送阵离开，遂并没有在自然绝阵当中建造传送阵。

　　要是施法而出，恐怕尚未到达那个传送阵，祈双已经拦住去路了，韩立却因此陷入了两难的境地。

　　“主人！此地不宜久留！”韩立脑海内传来了蟹道人冰冷的声音。

　　韩立自然清楚自己的处境，然而就在下一刻，韩立身影一闪，已飘身到远离祈双的另一边缘之处，青色袖袍微抖，各色阵旗鱼游而出，转眼间就在自然绝阵边缘处建立起来了一个禁制法阵。

　　走入禁制法阵当中，韩立将那个出阵法诀随手一抛，该个法诀已飘在韩立头顶之上，手臂微扬，一件件灵光晃动的材料已游旋而出，韩立竟要在此地建立另外一个的传送法阵来。

　　此时此刻，自然绝阵之外，双首怪人祈双虽不愿以身犯险，不过施展秘术的他，神念依旧将自然绝阵内的一切了解得清清楚楚。

　　“这韩小子建个禁制，到底在做什么？”祈双恶首恶狠狠地盯视过去，冷声问道。

　　“这可说不准！”祈双的恶首貌似毫无头绪地低声回道。

　　“不会是要施展秘术离开吧！”祈双恶首狞容一闪道。

　　“应该不会，真有这秘术，无须遮遮掩掩的，不知是否在建造传送阵！”祈双善首微一低头，冷声道。

　　“你是说单向传送阵！嘿嘿！那玩意儿一般只有几万里之遥，他即便传出来，也没有多少用处！”祈双恶首一阵讥笑而过，扬声叫道。

　　双首怪人祈双善首恶首均没有再行对话，只是小半盏茶工夫过后，祈双的善首却猛地老目圆睁，扭首望去自然绝阵外的某处，并扬手猛地一弹，一道暗色红芒急射，转眼间“啪”的一声，一堆堆四散的灵文竟暴露出来。

　　“咦！不对！那是什么？”

　　“传送阵！”祈双恶首颇为吃惊地叫道。

　　“对！用幻阵覆盖，果然高明，也许这就是韩小子最大的把持了！”

　　祈双善首眉目轻皱转头望向自然绝阵之内，韩立所建造起来的禁制法阵，稍作凝顿便继续说道：

　　“唉！也许这韩小子就在自然绝阵里建造传送阵！”

　　话毕，祈双善首显露出一副极为无奈的神情，虽猜出了韩立的意图，但对于眼前的自然绝阵，祈双仍是一筹莫展，无可奈何的。

　　祈双恶首闻言立时冲天一道怒吼，其呼叫声引得禁制法阵内的韩立不禁仰望过来，一道傲然笑意在他的面上一闪而过，下一刻，韩立已继续着手于传送阵的建造了。

　　约略半个时辰过去，双首怪人祈双的恶首已逐渐恢复平静，不过，他的两个脑袋竟不约而同地回头一望，远处一点虚影显现，并以金仙方有的速度急速疾来。

　　“咦！竟然是他？”祈双的善首眉宇间豁然开朗地轻声道。

　　“嘿嘿！有这小子在，就不怕解不开那个自然绝阵了！”祈双恶首一脸自信挂上，笑言道。

　　“自然绝阵并不雷同，否则只要掌握到一种口诀就能畅通无阻那我们哪还需顾忌，希望那小子能帮上忙吧！”祈双善首也流露出一丝自信之色道。

　　双首怪人祈双的表情自然逃不出一直观察的韩立神念，他也注意到了远来之人，稍稍分辨了一下，其眉宇间就挂上了一道阴霾，手上的传送阵布置起来不禁也慢上了分毫，好一会儿方才恢复。

　　疾飞而至的虚影遁光凝顿，一位鹰嘴独角少年显现而出，祈双旋即迎上去，他的恶首哈哈大笑道：

　　“哈哈！英鸾道友！今天有你在此，我族人之仇一定可以得报了！”

　　原来，该位鹰嘴独角少年竟是与韩立有过面缘，另一位的金仙，英鸾。

　　这时候的英鸾微一抱拳，稍稍错愕的他却这般回道：

　　“祈道友！在下所来，是希望道友你能施以援手，帮助在下一忙！”

　　不过，这时候的祈双善首却是轻咳一声，接口言道：

　　“英鸾道友！你的忙在下一定会相帮，只是希望英道友可以先行帮在下解决这个自然绝阵，后面的事情当然好说的。”

　　“哦！那在下先行谢过了！”鹰嘴独角少年英鸾拱手抱拳道。

　　随后，鹰嘴独角少年英鸾趋身而往，疾前到双首怪人祈双身旁数十丈之地，锐目而视，耳中却已传来祈双的一道道言语。

　　“原来如此！”鹰嘴独角少年英鸾微微点头道。

　　观察了好一会儿后，鹰嘴独角少年英鸾已是随手不断指掌变幻，一道青色法诀蓦然一弹，直射自然绝阵之上。

　　“啪”的一道微弱响声传来，自然绝阵之上竟泛起了一圈几若不见的涟漪，迅速扩散，呼吸间便回复到风平浪静之态势。

　　“怎么样？你可以解开这自然绝阵？”祈双恶首竟先行追问道。

　　“哈哈！多年未见！道友还是一副急性子！”鹰嘴独角少年英鸾转头望了望祈双，笑言道。

　　稍稍凝顿片刻，英鸾眉目一正，凝色继续说道：

　　“祈双道友！这么说吧，在下最多三年时间，就可以解开这里的自然绝阵，未知道友要如何打算？”

　　“哼！这小子在阵中已是一个时辰，三年！可能已经早跑了！”祈双恶首冷哼道。

　　不过祈双善首却是狞容一闪而过，定睛望向鹰嘴独角少年英鸾，沉声再次问道：

　　“英鸾道友！这自然绝阵你真有把握可以在三年内破除？”

　　“没错！”鹰嘴独角少年英鸾极为自信地傲声道。

　　“好！我等这就入阵将那韩小子灭杀了！”祈双善首眉目间一道邪气闪过，冷然道。

　　英鸾再次点点头，不过喘息间工夫，他却已亮声说道：

　　“祈双道友！可别忘了我们的约定！”

　　“这个自然！”祈双善首看似随意地回道。

　　言罢，祈双便将遁光一扬，手上一把光灿灿的两尺金钩已蓦然闪现，另一只手上的赫然拿持着一把血色长剑，法诀一催，竟倏地激射而去，顷刻之间就突入到了自然绝阵当中去了。

　　禁制法阵内里的韩立，自然将两人毫无半点遮掩的对话全纳入耳中，注目眼前的传送阵尚余少量工夫没有完成，看这架势要逃出去只能靠这传送阵了，但那位金仙祈双已经穿过自然绝阵那层似有若无般的光幕，正直奔禁制法阵而来。

　　“魔兄！火兄！蟹兄！你三人先帮韩某挡上一阵！”

　　韩立说话之时，袖口三道玄光闪过，驾驭魔焰的魔光，火红小人火须子，还有冷眉冰目的蟹道人已出现在韩立所处身的禁制法阵当中。

　　然而，就在这当口，韩立手上仍不断布置着传送阵，但他的心神一道联系，某道粗旷的金色玄光竟从韩立的袖口激发而出，径直锁定并射向疾驰而至的双首怪人祈双。

　　“金戮法则！”双首怪人祈双善首哼声道。

　　不过，祈双却是将手上的金钩猛地一送，赫然要直面该道浑厚的金色玄光。

　　“当”的一道清响，金钩弧尖之地竟然闪亮出一点眩目至极的光芒，随着金色玄光的不断戮射，祈双手中无数法力凝聚，半个呼吸间工夫不到，金色玄光竟全都消失在了那眩目光芒当中，而祈双则轻吐一口气，抬头望去竟让他大吃一惊。

　　两个如同阁楼般巨大的雷球，一道数十丈长的玄黑剑弧，一头凌厉无匹的熊熊火龙，竟不约而同地凶袭祈双而来，而这些凌厉攻击背后，三道或大或小的身影正飘在禁制法阵之前。

　　偏偏这个时候，处身自然绝阵外边的鹰嘴独角少年英鸾，却是不经意间掠过一道谁也没有注意到的冷笑，身影一闪，竟在自然绝阵的某个边缘之地，建起一个禁制，专心破阵而去了。


第263章 夺舍揣测

　　面对三波犹如潮涌般的凌厉攻击，双首怪人祈双吃惊之色只是匆匆一闪而过，手上的血剑看似轻柔地抹去，一弯暗含法则之丝的血弧已挥出，另一手上的金钩往前一送，一头玄金狮子猛扑，转瞬就迎上了熊熊火龙，至于两个如同阁楼般的雷球，祈双手上只是连挥数弯暗红月弧，呼吸间工夫竟就被击得四散而去。

　　魔光，火须子，蟹道人三人自然不会只有一击之力，几乎就在下一刻，魔光及蟹道人已分射两边，各自以他们熟练的看家手段，牵制住了双首怪人祈双。

　　至于祈双，虽极想尽快解决掉韩立，不过神念感应到了外边英鸾一副事不关己的样子，他所知道韩立并非处于所谓的生死关而无力分身的样子，故而，仍是有所顾忌的祈双善首恶首相互对视了一眼后，还是希望保留一下实力为好。

　　禁制法阵里面的韩立虽仍忙着布置传送阵，但神念感应下，对于外边的战局还是一清二楚的。

　　至于那位鹰嘴独角少年英鸾为何前后差别如此悬殊，韩立并没有看出其中多少端睨。

　　而魔光等三人能基本战平祈双，韩立自然明白这是祈双有所保留的道理，他绝不会相信要是自己加入就可以彻底抹杀祈双的。

　　万一那位金仙英鸾解得该个自然绝阵，从而加入进来，自己再想离开，可是千难万难之事了，现在趁外边僵局维持的情况下，尽快将传送阵处理好，才是上策。

　　想到这里，韩立更是加快了建阵的速度，短时间内，蟹道人等三人也基本牵制住了双首怪人祈双，虽然时不时的祈双还是会集中攻势于禁制法阵，但都被蟹道人的精准调度，以及金儿的金色玄光给化解掉了。

　　很快地，两盏茶工夫已过，然而祈双却在这时候瞥见了魔光三人激出各自的看家一击后，身影一疾，竟全都躲回到了禁制法阵之内。

　　双首怪人祈双好不容易将三道不弱的攻势化解掉，但就在下一刻，禁制法阵周围竟急促汇聚天地元气，祈双暗叫一声“不好”，一道紧锁的压迫感已不由自主地再次涌现心头。

　　随后，更见一道百丈剑弧呼啸而出，莫名般地从禁制法阵里面划出，祈双善首恶首不约而同地怒哼一声，然而法则之力的锁定，让祈双无法越过剑弧阻止韩立。

　　不过，祈双还是法诀一催，手中的血剑已化作一条凶神恶煞般的血蛇，冲天而飞，居然绕过了百丈剑弧，直扑韩立所处身的禁制法阵而去。

　　在祈双的催动下，血蛇每疾进一分皆扩大一分，猛扑至禁制法阵之时，已是达至百丈躯体，“砰”的一道巨响传来，禁制法阵表面无数缱绻禁光缭乱，涟漪荡漾不绝，喘息间工夫禁制法阵已呈现一个巨大的凹塌。

　　更在下一刻“嘭”地彻底幻作道道乱溅玄光，四散烟灭，数十支残缺阵旗也在此时此刻无力栽落地上。

　　原先的禁制法阵之内，一个灵光晃动不已的传送阵竟熠熠地铺于某片平整草披上，韩立乃至于其他三人的身影，哪里还有半分踪影。

　　好不容易将韩立最后激发出来的百丈剑弧解决掉，祈双身影一闪一疾间，竟已处身在了那个完好的传送阵上，稍作激发，毫无疑问传送阵另外一边早已被做了手脚，已处于废用的状态。

　　“气死我了！”祈双恶首冲天一吼道。

　　随后，祈双猛地脚上一跺，附近之地竟不由得一颤，那个传送阵也在祈双的一跺之下，重新化作了无数的灵文，随风消逝于无踪了。

　　数千万里之外，韩立突地闪现某个以幻阵覆盖的传送阵上，随手一抓，将传送阵上的某个关键灵文拿去，简单地掩饰身上的气息，掐指一算，韩立便选择了一个背向祈双的方向疾驰而去，并最终落脚到一个荒僻的山谷之地。

　　马上建造了一个禁制法阵加以掩饰，韩立竟已置身到自己灵域之内，开始祭炼起自己的灵域来。

　　困身自然绝阵当中的双首怪人祈双，约略过去了两年方才在英鸾的解阵帮助下得以脱身而出。

　　“英鸾道友！好一个袖手旁观啊！”祈双恶首先行冷声哼道。

　　“嘿嘿！祈双道友！你错怪在下了！”

　　鹰嘴独角少年英鸾只是轻笑地回了半句，目光投到了善首头颅上，祈双善首轻叹一声地点了点头，淡声说道：

　　“英鸾道友说得没错，要是他也进入绝阵当中，那韩小子自然就会选择出阵一途，届时韩小子不是同样逃脱了！”

　　“还是你的谋算过人！”英鸾不自觉地瞟了恶首一眼，轻声赞道。

　　“废话少说！你究竟要我们相帮何事？”祈双的善首竟少有地闪现一副极不耐烦的样子，冷声问道。

　　鹰嘴独角少年英鸾丝毫也不在意，微微地低头沉思了一小会儿，稍稍抬头轻声说道：

　　“在下找到了灵儿的一丝踪迹，希望祈双道友可以帮忙将她留下？”

　　“哦？凭你与她的关系也无法留下她？这事祈某可不便插手的！”祈双善首闻言，稍作沉吟，好一会儿才说道。

　　“祈双道友！依在下所观察，灵儿可能是被夺舍了！”鹰嘴独角少年英鸾微一咬牙，沉声说道。

　　“什么！夺舍？”祈双恶首竟失声叫道。

　　“你说的是洪灵儿吧，她可是金仙之躯，怎会那般轻易让人夺舍！”祈双善首眉头一松一紧，思量一阵才这般推算道。

　　“灵儿她的气息并没有改变，按照她的那种种异常表现，在下除了相信她遭受夺舍外，实在无法想象得到其他的缘由来了！”鹰嘴独角少年英鸾面上闪过一丝忧伤之色，嘴角微一抽动，淡声说道。

　　随后，英鸾更将他所遇到，关于洪灵儿的一切详细情况给祈双说了个透。

　　言毕，两者沉默了好一会儿，祈双善首方才轻舒一口气，言道：

　　“英鸾道友！看这情况在下的推断也是夺舍一途，不过你还是先行回去给陇尊报告一下此事吧，尤其是近段时间大事将近，或许陇尊会原谅你之所为的！”

　　鹰嘴独角少年英鸾听闻，毫无惊讶之意，相反还一脸平静地望了祈双的善恶双首，苦笑一声道：

　　“祈道友！你也知道在下之事，没有解决灵儿之事前，在下是不会回去的，即便将来面临饲身龙湾也无反顾之心！”

　　“既然如此！在下也不相劝了，你且带我前往，合我二人之力，要想制服一个夺舍金仙应该问题不大！”祈双善首轻声叹息后才说道。

　　“多谢祈道友成全！事不宜迟，现在启程吧！”

　　鹰嘴独角少年英鸾说罢，便法诀一催，立时遁光一扬，认准了某个方向，急疾而去，旁边的祈双善首摇了摇头，扬起他的暗红色遁光，也追赶而去了。

　　……

　　北寒仙域之内，一个完全与世隔绝的墨绿丛林之地，该处丛林绵延亿万里之遥，其中地界之广阔，实在不足为外人道。

　　一位紫裙女子正盘膝坐在某棵巨大的杉树之下，其背后一只幻实不定，如狐似狸，头若猫虎的十丈巨兽仰头望月，一丝丝几乎无法看见的淡淡波动竟从天而降，被该只巨兽的猫虎之首缓缓吸纳。

　　该只巨兽每每吸纳一分该种波动，其幻实不定的躯体竟然就壮大一分，随后又如同呼吸般收缩回来，而该位紫裙女子的面上异常平静，波澜不惊的样子。

　　忽然间，一道墨色波动晃过，紫裙女子美眸一睁，眼前霎时间闪现一个中年女子来。

　　该位中年女子身披一袭幻红幻紫的长袍，衣着玄金宫装，慈眉善目，目见此幕的紫裙女子马上弹起，并躬身一礼道：

　　“梅魅参见族祖！”

　　原来，两位女子正是那位貌美女子梅魅与她这一族的族祖梅饶，中年女子梅饶微微点了点头，轻声说道：

　　“梅魅！刚才你的修炼方式上有一些地方不太对的，应该……”

　　然后，中年女子梅饶竟言传身教般，指导了梅魅近半个时辰之多，让梅魅就此获益良多的。

　　“多谢族祖倾心教诲！”貌美女子梅魅身形微躬道。

　　中年女子梅饶仰望星空，轻叹一声道：

　　“梅魅！本族好几个分支中，原本，就你这个分支最让我自豪，但经历了梅泞之死，你就是这个分支里面唯一让我放心的人！”

　　貌美女子梅魅低头细意聆听，稍稍凝顿了片刻，中年女子梅饶已再次说道：

　　“梅魅！这份法诀你且收好，前往乔原古城，尽量将尽可能多得仙阶人修，识海崩溃，并锁禁起来，到了适当时候，我会通知你将那些人放出来！”

　　闻言的梅魅大吃一惊，正要详细询问，但见一道墨色波动闪过，除却余留下来的一只狐状白玉外，哪里还有中年女子梅饶的半点踪影。

　　貌美女子梅魅接过狐状白玉，神念扫过上面的一道堪堪适合她施为的法诀，一阵难言的苦涩闪过她的脸上，柳眉微微一紧，轻作摇头叹息，便将该只狐状白玉收起，缓步而走，所往之处，一个简单的传送阵静静地平躺草地之上。


第264章 各获任务

　　于禁制法阵里面，置身在自己灵域之内的韩立与芝仙指掌不停地凝炼灵域，韩立还时不时地外放神念，观察方圆数十万里，神念尽头内的一切情况，除却三两天间不定的来往之人，韩立并没有发现一丝半点祈双以及英鸾的踪影。

　　“已经过去三年，看来是时候了！”禁制法阵里面，灵域之内的韩立轻声嘀咕着。

　　心神一丝念想掠过，韩立面前闪现一个人影，正是神情冰冷的蟹道人，韩立将手中的灵兽环相交，冷声吩咐道：

　　“蟹兄，期间有任何窥探以及图谋不轨之人，杀！”

　　言毕，韩立头也不回地举布走向禁制法阵内的央地，心念闪过，缕缕青光看似极为紊乱地闪耀好一阵子，一个简简单单的地下禁室已建造而成，再次布下一层厉害禁制的韩立已站在禁室内。

　　举头看了看四周缱绻禁光闪烁不定，韩立手上已多出一个青色小瓶，自然就是韩立的至宝掌天瓶，法诀一催，韩立身形已闪现某个白茫茫的世界之内，竟开始默念起通玄晋仙诀的口诀来。

　　外层禁制法阵之内，蟹道人神情冰冷，凉目而视，无数仙灵气巨速涌入，显然韩立已在冲击人仙三阶的后期。

　　寻找了某个高点的蟹道人盘膝而坐，神念不时外放，留意观察着四周的情况，韩立则在掌天瓶内凝炼法力。

　　……

　　冷月城内，某间不太显眼的客栈内，一个普通的房间之内，禁光缭绕，一位身穿八卦道袍的黑脸道士正盘膝打坐，眉目清淡而露，完全不沾不染半点人间气息一般。

　　此位黑脸道士自然就是离铭，这个时候的他目中不时透出点点精光，面前的一块金色石块起伏浮动如同人之呼吸般。

　　忽然间，一道无形波动毫无征兆地从金色石块当中急急涌出，并不可思议般疾进黑脸道士离铭的脑袋之内。

　　“哼！擎冥，果然是个老奸巨滑之辈，受本道控制仍要多附条件，还不止一条，要不是你还有一分利用价值，早就将你烟灭了！”黑脸道士离铭面色微变，愠怒一闪而过，冷声轻哼道。

　　离铭面前的金色石块，自然就是不久之前与韩立交换回来的金辟石，轻易解开其中禁制的他早早将神念刺入其中，与擎冥魂念交谈了好一会儿。

　　现在的他眉头轻轻一锁，默念数种擎冥所要求的材料，神情也在此时此刻变得阴晴不定。

　　“养魂楣木，倾念葩，阳天芯，麒月星蔓，擎冥老头所列的这几样材料，不温不火的，似乎都是滋养神念的材料，应该没有多少问题！”黑脸道士离铭心念稍闪而过。

　　不过片刻工夫，离铭面上却闪过一丝诡秘之色，聚眉紧紧盯视眼前的此块金辟石，微声哼道：

　　“擎冥！区区不足金仙神念的一个魂念，要是你真敢耍什么小心机，哼！本道绝对要你仅存在世间的此缕魂念灰飞烟灭！”

　　忽然间，一道微弱得几若无闻的鸣叫声从离铭道袍之内传将出来，离铭心神闪过一阵错愕，袖袍轻轻拂过，金辟石已消失不见，一块淡淡蓝色，泛着轻微缭缭烟霞的寒玉已闪现出来，赫然就是一块的通世玄玉。

　　“宝阳宫主？”黑脸道士离铭在通世玄玉闪现的一瞬间，微声嘀咕道。

　　神念在该块通世玄玉上匆匆地一闪而过，离铭眉头上不禁闪过一丝难色。

　　原来，通世玄玉之上所出现的一条讯息，正正就是金翰仙宫宫主宝阳所发来的，其意大约是金翰，金邀，银烨三大仙宫共同管辖的一个名为璨元密境的地方，出现了数只哚魂猖，已吞噬数名仙阶修士，需要三大仙宫各自派人前往处理擒下，另外一点，该位宝阳宫主还吩咐离铭在璨元密境之内为她取回一物，原阳粑。

　　“璨元密境！嘿嘿，离百造山所往的炼仙通途并不太远！”认真把宝阳宫主的讯息看罢的黑脸道士离铭一声轻笑道。

　　随后，离铭指掌齐舞，一道法诀顷刻而成，朝向通世玄玉上篆刻“宝阳”两字的灵文上一点，写上一些灵文，某道精纯法力注入下，这数行的灵文很快就消逝无踪了。

　　这数行的灵文大意就是将那位他所认出的名为赵燕的女子，涉及到近期的炼神术事件，做了一个简要的禀告。

　　很快地，黑脸道士离铭将那块通世玄玉收起，面上竟不经意般闪过一丝冷笑，轻声嘀咕道：

　　“嘿嘿！韩道友！你虽然不涉及到那件重宝，但你知道了本道的一个隐秘，绝难将你留在世上的，此去百造山，要是能求得那件宝物黯魂摄魄网，纵然你有那颗灵域晶珠作为后手，也一定可以将你擒杀的！”

　　此言方一说罢，黑脸道士离铭哈哈大笑，好一会儿才停竭下来，再次冷声自语道：

　　“只可惜了那一滴当年受赠来的参天造化露了！只希望韩道友你的身上，能找到一些让本道意想不到的收获作为补偿，可别要浪费了我那一番机缘为好！”

　　好一阵子的准备过后，黑脸道士离铭将房间禁制解除，转眼离开了该间客栈，很快就走上不太热闹的街道上，消失在该条街道的尽头了。

　　……

　　北寒仙域，金邀仙宫管辖范围之内的某地，一个寂静的小山涧上清水细流，溪水透澈清凉，遍地的嶙峋小石，远望是一片的墨绿大山，披覆的树丛之密，肉眼也难以看到里面分毫的。

　　小山涧之侧，一间十余丈长的小草屋就修建在了此地，整个山貌的气派看上去是幽雅脱俗，超凡世间的感觉。

　　这个时候，一位身穿红衣的彪形大汉忽然间闪现而出，举步而行，跨过某个的小型法阵，然而，一位手持拂尘的白面道人一闪一疾地挪身而至，刚好停到了红衣彪形大汉面前数丈之地。

　　“金元子道友！想不到你还是那么耳聪目明的！”红衣彪形大汉抱拳一笑道。

　　“陶雷道友大架光临，本道若不亲出欢迎，届时陶宫主怪罪下来，在下可担当不起的！”那位白面道人微一躬身，浅笑道。

　　这两人自然就是金邀仙宫的弟子，两位的金仙，白面道人金元子以及红衣彪形大汉陶雷。

　　“金道友慎言，家祖已非身处宫主之位，可别让旁人听去了，相治不敬之罪！”红衣彪形大汉陶雷竟闪过一丝苦涩，淡然笑道。

　　“陶道友！只要来到我的金元小筑，你就无需有被他人窥取的担忧的！”金元子似乎看出了一丝端睨，笑言道。

　　随后，金元子将陶雷请入他的金元小筑，各自落座，茶过两巡后，金元子神色稍凝地对望陶雷，轻声问道：

　　“陶道友！闻说陶宫主前不久渡劫，现在情况如何？”

　　“唉！一言难尽了！”陶雷轻声叹息道。

　　“陶道友！据本道所知，陶宫主至少一息尚存，应该算是渡过此劫了吧！”白面道人金元子淡声言道。

　　红衣彪形大汉稍稍点了点头，长叹一声后，方才沉声说道：

　　“唉！这次的劫雷之强，恐怕就是仙帝之劫也不过如此吧！家祖虽能保得元婴不灭，但肉身灵性已毁，现在尚留邀月观中潜修！”

　　金元子与陶雷皆知晓陶珠倾天雷劫的其中一分助力，皆缘于他们两人，良久，白面道人金元子轻声一叹，面现凝色，好一会儿方才说道：

　　“陶道友，无须如此担忧，陶宫主已经半步仙帝，只需要数万年的时间，肉身灵性应该可以全然恢复，届时只要在邀月祖师的指点下冲击仙帝之劫，应该不会存在太大问题的。”

　　“希望吧！”红衣彪形大汉陶雷嘀咕到，但其面上流露出来一种与他外形不相配衬的恍惚之色。

　　两人再度陷入沉寂之中，好长一段时间，两人只是各自斟酌灵茶，并无只言片语相谈。

　　最后，半天时间过去，还是金元子先行引言问道：

　　“陶道友，这次所来应非叙旧，还是把正事说说吧！”

　　神忧之色转谈的陶雷轻轻一拍脑袋，淡然笑了笑，沉声说道：

　　“金道友！在下所来，是为了璨元密境之内出现的哚魂猖之事，希望金道友能同往解决，未知金道友可愿作陪？”

　　“哚魂猖？”金元子轻声嘀咕道。

　　“正是那种拥有超凡神念的天外凶兽，未知金道友意下如何？”红衣彪形大汉陶雷轻声解释一番道。

　　“这是玄意的意思？”金元子冷声问道。

　　“没错！”红衣彪形大汉陶雷赔笑道。

　　“看来玄意之心昭然了！”金元子冷声道。

　　陶雷没有说话，只是静静地凝望金元子，金元子低头一阵沉思。

　　半天后，陶雷与金元子一前一后步出金元小筑，双双站到某个传送阵前，稍作激发，两人便消失在金元小筑之处了。


第265章 星月盟

　　冷月城外不知多少万里，韩立所在的禁制法阵之内，蟹道人仍然一刻不停地观察着法阵周围的情况。

　　在此期间，蟹道人冰冷的目光中，无数仙灵气如陷进旋涡般疯狂涌入，几乎没有片刻间断，一直持续了三百年之长，最后方才停竭下来。

　　不久之后，面上笑意尽露的韩立再次出现禁制法阵里面，闪到蟹道人的跟前，蟹道人冷目看去，冰言道：

　　“看主人面色，应该已达至三阶后期，冲击人仙高阶也是指日可待了吧！”

　　“多谢蟹兄为韩某护法，期间并没有任何异样吧！”稍稍点头的韩立依旧轻笑道。

　　“除去寻常的往来之人，并无不妥！”蟹道人冰言道。

　　随后，韩立将禁制法阵撤去，召回了蟹道人，一番乔装之后，便向着认准的方向疾驰而去，所往的正正就是冷月城。

　　冷月城中，韩立仅仅在千典斋中稍稍停留不到半个时辰，其脸上便挂起了一道古怪笑意，慢步走在一条人烟稀疏的街道上。

　　“哼！果真如此！谁人滞留仙帝魂念者如同犯禁，须受裂体之刑！想来这就是离铭所忌讳之事了！”韩立暗暗地无声自语道。

　　及后，韩立并无多作停留，很快就通过大型传送阵，传送到了附近的天霜城。

　　信步走在天霜城的街道上，人来人往，好不热闹非常，韩立颇带目的性，转眼就消失在街道尽头，并出现到某间大型的店铺当中。

　　“上仙！请问有何贵干！”一位面容标致的低阶女修迎上前来，热情地打招呼。

　　韩立并无言语，但那位低阶女修很快就将韩立请进了一个雅间当中，并为韩立准备了一些灵茶，韩立赏了数块中阶灵石，这般淡声说道：

　　“将你的掌柜叫来吧！”

　　该位低阶女修微微一笑地接过打赏，她自然知道对方所求非轻，不敢怠慢，稍作躬身施礼后，便退了出来，很快地，一个身材高瘦的化神修士走入雅间，笑咪咪地拱手一礼道：

　　“上仙！有何吩咐！”

　　韩立稍稍打量了该位高瘦掌柜，淡声而问，道：

　　“掌柜！你店可有降仙台？”

　　该位高瘦掌柜闻言吃了一惊，忍不住地竟抬头望了韩立两眼，已经乔装过的韩立不以为意，目光向他投去，高瘦掌柜马上将眼光收回，并拱手问道：

　　“上仙！你所要的可是那将人降临下界的降仙台？”

　　“没错！”韩立轻声应道。

　　“上仙，本店虽在天霜城内数一数二，但并没有上仙所求的降仙台！”高瘦掌柜沉声言道。

　　“哦？那你可知何处有此降仙台！”韩立马上追问道。

　　只见该位高瘦掌柜轻轻擦拭面上轻冒出来的微汗，好一阵子方才说道：

　　“回上仙！这……这降仙台由于每激发一次费用之高，即便是一位金仙也难以堪受，所以基本无人问津，而且降仙台大多属于仙宫所有，寻常店铺是不会存有的！”

　　闻言的韩立不禁眉头一皱，然而他却像是听出了其中的端睨，冷声问道：

　　“掌柜！你可知道哪里会有！”

　　说罢，韩立落在台面上的一条手臂微微晃动，两块极品灵石已骤现桌面上，另一条臂上手指轻轻一弹，一圈禁止马上将两人覆盖住。

　　高瘦掌柜惊喜交加，不过他的双目在两块极品灵石上好不容易挪移开来，竟然还是摇头道：

　　“上仙，小的实在不知道，还请上仙见谅！”

　　韩立一道轻笑闪过，某道法诀催动下，一道无形波动顷刻之间激射而出，高瘦掌柜双眼白目一晃便已失去知觉，韩立所激发的正正就是夺魂术。

　　半盏茶后，韩立已走出该间店铺，人群之中的他快步走入某条窄巷，法诀一催，其面上竟再次化作另一副的容貌。

　　“星月盟！”走在大街上的韩立几若无声地自语道。

　　原来，那位高瘦掌柜的确是知道某个北寒仙域的势力拥有降仙台，不过该个势力却是不容于各大仙宫，故而那位高瘦掌柜即便是面对极品灵石的诱惑，也不敢道出分毫。

　　夺魂之时，韩立也得到了一个若有若无的联系方式，也就是某道用以联系星月盟的深层气息。

　　再次走入某间不大不小的店铺，韩立除去购买一些必要的消耗材料之外，还特意购来了一块的通世玄玉。

　　天霜城内一间普通的客栈房间内，韩立经过一番摆弄，终于将一道联系讯息以通世玄玉激发出去，接下来的时间就是说短不短，说长不长的等待了。

　　不过韩立并没有就此闲着，由于太一化清符的材料竟在此地得以凑齐，韩立就在这等待的时间内，炼制起此道对他甚为重要的隐匿符录来。

　　足足等了十天时间，韩立所处密室内，一道极为微弱的响声传来，手上仍旧忙碌炼制着太一化清符的他，马上分出一缕神念查看旁边悬浮着的通世玄玉。

　　通世玄玉上所显示出来的，赫然竟是一堆灵文，大意是到城外的一处密地相谈，按其中所显示的坐标算来，应该不太远的样子。

　　虽然该块通世玄玉上所发来灵文的气息与原先气息完全不同，然而这是韩立首次使用通世玄玉，此条讯息明显就是对方的答复之言。

　　半天后，韩立已把第三张的太一化清符炼制成功，一番收拾之后，便匆匆离开客栈，按照指定的地点，出城而去。

　　见面之地距离天霜城城门约三天脚程，韩立急速而往，好不容易就达到了约见之地，不过，韩立还是留下一个心眼，悬停在附近的一个山谷边缘之处。

　　远远望去，千里之外，一座五千余丈高，光秃秃的山顶上一点灵物的踪影也没有，不过，韩立神念释出，数个呼吸间工夫后，其面色微微一变，遁光一扬，竟已朝那处山顶之地疾驰而去。

　　转眼间，站在此光秃秃的山顶上，韩立向下所望，一只似鹿非鹿，似羊非羊的四足异兽竟在山腰处来回踱步，看似毫无灵性之状。

　　不过，就在韩立稍稍错愕之时，该只异兽却轻嘶一声，赫然口吐人言，叫道：

　　“你是厉道友吧！”

　　“没错！在下厉飞雨！”韩立轻声应道。

　　自从得知那个星月盟竟是不容于仙宫的势力，韩立就决意以厉飞雨之名来打交道。

　　“好！厉飞雨！应该不是仙宫弟子之名！你且随我来！”那头异兽再次口吐人言道。

　　韩立顿作无语，该头异兽尚未化形，连元婴也没有凝炼出来，不过从对话当中所了解，显然该个星月盟势力是不愿意与仙宫势力为敌，有所提防也是情理当中。

　　随后，在此异兽发力狂奔了不足三个时辰后，韩立已出现在了某片深谷边缘，不过，该只异兽却没有再次引领韩立而入，只是俯视深谷某地，口吐人言道：

　　“谷内有传送阵，厉道友请自行前往，即可到达本盟的其中一处分舵！”

　　说罢人言，该只异兽竟头也不回地朝来路奔去，韩立闪过一丝苦笑，不过为免落入他人圈套，韩立还是对深谷内外细致地观察了一番，方才闪现某个被幻阵覆盖起来的传送阵上。

　　“这传送阵是双向传送的，应该问题不大！”韩立微声嘀咕道。

　　很快地，韩立便激出一道法诀，准确命中传送阵边缘上的一面法禁，顷刻之间其身影便消失无踪了。

　　不一会儿，韩立已闪现一个四周鸟语花香，头顶蓝天白云的殿堂建筑之内，举目环伺，这里像是某个气派宅第的后花园内。

　　包围在韩立四面八方的是一些凡俗的花花草草，各种奇香扑鼻而来，配合得相得益彰，只是韩立并没有心思去欣赏，信步踏出脚下的传送阵，很快便走上了一条花间小径。

　　急步而走的韩立似是认识其中之路，在遇上好几道两岔甚至三岔之途时，竟毫无由头地健步如飞，足足走出近半盏茶工夫，韩立才出现到某个七角亭前。

　　该个七角亭高达两丈，约占丈余之地，七条单人合抱的雕柱上所铭篆的竟不是有所寓意的灵物，而是皓月繁星，点点熠熠，灵光忽闪忽灭，显出一番的曼妙诗意。

　　七角亭内，一张两尺石桌上杯盏交错，七张寒气缭绕的玉凳应对七根的雕柱，其中最靠近花丛小径的一张玉凳上，某位银发白衣女子正背对韩立而坐。

　　该位白衣女子体态婀娜，一披的银丝有序而列，玉臂轻舒，举起一个小杯微作斟酌之状，缕缕香气随风而飘，不知为何，韩立竟生出一种迷醉之意来。


第266章 花葵

　　不出片刻，韩立体内一抹淡若不见的灵光微然晃动，瞬间神清气爽，注目而望面前不远处，白衣银发女子的背影，眉头竟不经意间微微凝沉，一丝异色立时在他的面上纵闪而过。

　　“呵呵！想不到道友不单单神念强大，还修习了脏腑之术，实在难得，难得！”白衣银发女子头也不回，一道爽朗笑声过后，便赞言道。

　　韩立微作错愕，不过仅仅只是片刻工夫，已明白其中的所以然，淡然一笑，道：

　　“仙子手段亦属高明，竟让厉某不经意间差点误入歧途！”

　　这个时候，白衣银发女子已徐徐站起，扭转身来，一张有若桃花盛开，更胜海棠怒放的惊艳之容已展现韩立跟前。

　　此位白衣银发女子眉目清秀，面容上的轮廓有致，多一分则嫌胖，少一分则太瘦，移一分则显丑，即便寻常女子所见也会艳羡不已的。

　　眼前女子只是人仙五阶修为，韩立稍作打量，便将目光稍作挪开，轻施一个平辈之礼道：

　　“在下厉飞雨，见过仙子！”

　　对面的白衣银发女子同样裣衽一礼，不过她却是面上闪过一丝异色，手中五指兰花般影动，眼中有意无意间逼视韩立一小阵子，转过头来，淡笑道：

　　“呵呵！花非花！道友并非道友！”

　　韩立心头微微一震，言下之意昭然若揭，自己只是扭曲了一下面容，隐藏了真实之名，她仅仅只是一位五阶人仙，竟也能看穿。

　　想到这里，勉强维持面色不变的韩立微一拱手，正要说话回应，只是对面的白衣银发女子却先上一步自行介绍道：

　　“厉道友！小女子花葵，还请多加包涵！”

　　“哪里哪里！”韩立连忙应道。

　　随后，韩立在白衣银发女子花葵的招呼下，与她对面而坐，花葵更释心为韩立倒上一杯香溢扑鼻的灵茶，早已留意并无不妥的韩立自然咪上两口。

　　相互间又客套一番后，白衣银发女子花葵笑意渐浓，轻声问道：

　　“厉道友！此来是要动用本盟的降仙台？”

　　“正是！”韩立当即应道。

　　“可有相应的界面坐标？”白衣银发女子花葵再次问道。

　　“这个当然！”韩立点头道。

　　“是道友亲往还是选择分身下届？”白衣银发女子花葵继续问道。

　　“厉某是希望派分身前往！”韩立如实答道。

　　接下来，花葵又询问了好些问题，韩立除却一些涉及隐秘之事外，全数如实作答，最后，韩立目不斜视地瞅着花葵，问道：

　　“花道友！未知你可否为厉某安排一次！”

　　“韩道友！仙灵石方面小女子相信你应该有所预判，早已有所准备，应该不成问题！”白衣银发女子花葵竟话锋一转，淡声这般言道。

　　稍作凝顿片刻，花葵抬头瞅了韩立一眼，继续说道：

　　“那座降仙台千年也难用一次，但终究是本盟花费巨力所建，绝不能轻易让外人使用！”

　　闻言，韩立自是知道花葵意有所指，遂暖声说道：

　　“愿闻其详！”

　　稍稍沉吟了一会儿后，白衣银发女子花葵抬头注目韩立，笑意渐收，神色略作凝重地说道：

　　“厉道友！你若要使用本盟的降仙台，除非是成为本盟的客卿，否则，厉道友只能另觅蹊径了！”

　　“客卿？”韩立喃喃重复道。

　　“对，就是在本盟需要之时，无条件地为本盟做三件事，三件事情完成之日，厉道友可以选择离开或继续留任！”白衣银发女子花葵神色稍稍凝重地说道。

　　听闻其言，韩立马上陷入了一阵思量当中，不过该位白衣银发女子花葵却很快就补充道：

　　“厉道友！这三件事是本盟盟主按照各自的等阶修为所委派下来，你可以选择接还是不接，另外你的客卿身份除去小女子外，就只有盟主知晓，所以你是无须担心会受到仙宫的缉捕，另外，每次的任务完成，皆能得到一项也许是你梦寐以求之物，至于此物为何，小女子只知道各不相同，并无确切方向可以揣测的！”

　　听完白衣银发女子花葵的补充之言，韩立不经意地淡声问道：

　　“仙子，除去成为贵盟客卿之外，还有何种途径能让厉某使用降仙台？”

　　“有！”

　　白衣银发女子花葵极为随意般应道，令韩立错愕中显出一丝悦喜之意来。

　　虽然韩立迫切希望能尽快使用降仙台，但要他再次成为某个势力的一员，却是极不情愿之事。

　　白衣银发女子花葵莞尔一笑，稍稍思量便这般说道：

　　“厉道友！你只需要为本盟做三件事，届时就可以获得降仙台的使用权！”

　　闻言，韩立顿作无语，闪过一丝苦笑之色，其中的意味韩立自然听得出来，果不其然，花葵随后再次向韩立解释道：

　　“厉道友，同样是做三件事，后者必须是完成后才可以使用降仙台，前者则可以不限次数，随时使用，只要你有足够的仙灵石，而且还能得到一份你意想不到的报酬，差别就在于后者盟主可能不知道你的身份罢了！”

　　接下来，韩立陷入一片沉思当中，对面的白衣银发女子花葵却不作催促，只是细细地品味着桌上的灵茶，良久，韩立微一抬头，轻声问道：

　　“仙子！如你所言，即便是两个星月盟客卿相见，也无从得知对方的身份？”

　　“没错！”白衣银发女子花葵想都没想地应道。

　　“好！厉某答应了！”韩立稍作思量后，最终还是答应下来。

　　毕竟相对于成为星月盟客卿此事来说，委派分身重返灵界的重要性实在是刻不容缓的，况且这星月盟的保密性如此之强，韩立并没有任何可以担心的，至于那所谓梦寐以求之物，多半是该位白衣银发女子花葵托大之词，韩立并无考虑其中。

　　“既然如此！厉道友何不以真实面目见诸小女子面前？”白衣银发女子花葵，淡然一笑地说出了这么一句让韩立稍觉意外之言。

　　微微浅笑的韩立旋即把扭曲的面容恢复过来，不过，对面的白衣银发女子花葵却再次发出让韩立吃惊之言，道：

　　“厉道友！还请相告真名实姓！”

　　此时此刻，韩立方才知道花葵先前之言并非闲来之语，素昧平生之人竟然晓得自己刻意隐瞒之事，怎不令韩立心神震憾的。

　　虽无法得知对方何以清楚其中底细，不过韩立深知这么一个能与仙宫抗衡的势力，绝不可能会容许一个不明不白之人存留其内，要想使用降仙台，留给韩立的选择并不会多。

　　“仙子！在下韩立！”韩立淡然一笑道。

　　“呵呵！原来你就是韩立！”白衣银发女子花葵竟然一副恍然大悟的样子，笑言道。

　　韩立心头微微一愕，实难判断此位仙子花葵为何如此一副神色，不过韩立顷刻之间反应过来，随即淡声问道：

　　“仙子！接下来该当如何，还请明言！”

　　白衣银发女子花葵闻言嫣然一笑，不自觉地多瞅了韩立两眼，好一会儿方才继续接下来之事。

　　后面的事情，就是韩立在花葵面前以心魔起誓，至于其中的誓词，韩立自是审视多时的。

　　随后，白衣银发女子花葵与韩立再次相谈了一阵子，才带着韩立穿过后院重重花径，越过一道禁闭神念的七色光幕，从某个大型传送阵，经过三次传送，方才来到某片繁星皓月高挂的巨大空间之内。

　　该个空间一望无际，皆是连绵不绝的奇山峻峰，即便神念也无法触及尽头，韩立与花葵所处身的传送阵，就是位于某座千丈山崖的边缘处。

　　“请随我来！”

　　白衣银发女子花葵轻言半声后，便扬起一阵遁光，朝向远处疾飞而往，不过韩立神念释出数十万里外，竟没有任何类似的构造之物，微微错愕的他还是急急追上。

　　两者不知不觉间，竟遁飞了三个时辰之久，最后两人先后落至一座万丈巨峰之顶，韩立仔细一望，不禁微微地小吃一惊。


第267章 百万之价

　　原来，出现在韩立与花葵跟前的，竟然是一个禁光缱绻，金光灿烂，占地达至十亩巨大的莲花高台，此个莲花高台，毫无由头般就矗立他二人的面前。

　　只见该个莲花高台的最外围，一片连接一片，有着成年男子般大小的莲叶将整个莲花高台簇拥起来，上面所篆刻的一个密密麻麻的金蝌文异常紧凑，几乎无法看出内里的真实材料，仿如本身就是由这些金蝌文相互搭建而成的一样。

　　巨片的莲叶之内，却是形状相对小了一截的亮银叶瓣所围，一卷卷，一圈圈，足足有着千层之多，上面的银蚪文同样显得异常诡异，紧密的排列哪怕多上一丁半个，也难以找到空隙安放的一样，令韩立目之不禁啧啧称奇的。

　　至于内里的七八丈空间，一个韩立从来没有接触过的六角法阵安静地铺垫其中，熠熠的灵光闪烁，韩立目之竟心生一种空洞无物的感觉。

　　然而，韩立目中瞳孔蓝芒频闪不定，该个六角法阵的虚空数丈之处，一个更为诡异的法阵若隐若现，一涨一缩间如同常人之呼吸一般，即便以韩立的阵法造诣也无法看出其中的端睨来。

　　不过，该个凌空的法阵却是有着二十个角棱之多，上面的一个个细小符文咒文，所组成的近千有序圈列的灵文，却是让韩立有种似曾相识的感觉，但又不知道在哪个地方曾经接触过的样子。

　　整个莲花高台仅仅有着不足十丈之拔，但其中所洋溢而出的那种让韩立心神震憾之感，却令韩立久久不能平复的。

　　而最重要的是，该个莲花高台必须是以肉眼才能观察得到，而韩立的所尝试过的神念一扫而去，竟然如同空白之物般，根本觉察不出哪怕一丝半点的灵力溃感，令韩立更是惊心莫名的。

　　以韩立现时的所见所识，能做到如此的效果是万万不能的，即便一些所谓的高深幻阵，是绝对经不起一位仙阶修士，哪怕大乘修为之人的神念细察的，这让韩立对该个星月盟势力有了一个较为深入的认识了。

　　心念稍稍纵闪而过，韩立便将目光重新挪移到了旁边的那位白衣银发女子花葵身上，不过此女却是朝韩立嫣然一笑，美眸转向那边的莲花高台，淡声说道：

　　“韩道友！你可知道此地是何所在？”

　　“愿闻其详！”韩立轻浅一笑，同样将目光置放到莲花高台，笑言道。

　　“呵呵！未知韩道友是否能揣测到，此地曾是一位仙君的遗留灵域！”白衣银发女子花葵看似随意般地轻声说道。

　　韩立闻言自是一惊，不过他当然也压抑住了自己的那一丝情感变化，神色勉力维持不变，沉声回道：

　　“仙子过于高抬韩某了，虽然方才进入此地的方式稍嫌奇特，不过韩某是万万没有猜到这么一个所在的！”

　　“韩道友此举过谦了！”

　　白衣银发女子花葵并无另目所望，淡声所言，韩立听闻旋即闪过一苦笑之色，不过此话并不好辩解，两者很快陷入一种寂静的氛围当中，除去萧萧轻风吹过裙袍的衣袂之声外，再无任何响动了。

　　良久，白衣银发女子方才挪过头来，莞尔轻笑，望向韩立淡声道：

　　“韩道友！虽然你现在已是本盟的客卿，即便使用降仙台的材料本盟并不缺乏，但韩道友还是需要给付本盟相应价值之物的！”

　　听闻白衣银发女子花葵提到降仙台之事，韩立自然心头喜意一闪，微作片刻思索便拱手言道：

　　“这是自然！韩某释随尊言便是！”

　　“好！烦请韩道友给付一百万的仙灵石，小女子马上就去准备相应的材料！”白衣银发女子花葵一笑以对，马上报出了一个让韩立也稍稍惊诧的仙灵石数目来。

　　“百万？”韩立几若无声地嘀咕自语道。

　　“呵呵！韩道友并没有听错，每次使用皆是百万之数！韩道友需要使用多少次都可以的！”白衣银发女子花葵嘴上轻笑一声道。

　　稍作片刻沉吟，韩立目中异芒一闪而过，抬头望向花葵，竟这般问道：

　　“仙子！未知一些存有价值之物可否作为这百万仙灵石的抵价？”

　　显然，这位白衣银发女子花葵不止应付过像韩立这么一位，需要使用到降仙台的修士了，几乎毫不考虑便径直笑说道：

　　“呵呵！百万仙灵石即便倾尽一位金仙也难以轻言凑齐，莫说是道友你了，一些有相当价值的植株材料也可作为抵价，小女子会为道友相应估价的！”

　　听到白衣银发女子花葵之言，韩立不禁闪过一丝尴尬之笑，不过稍稍凝顿片刻，该位女子花葵便继续说道：

　　“当然！韩道友能直接提供激发降仙台所用的参天造化露，小女子会以相应价码的两倍为韩道友估价的！”

　　听到花葵之言，原本还在以神念盘算储物指环以及山海珠内物件价值的韩立，心头顿时小吃一惊，当即将目光投到对面的花葵身上，久久未曾离开，花葵却不置可否地面色微变，将目光转向莲花高台，淡声说道：

　　“韩道友！你是有所不知，要激发像降仙台这般牵连星空之力的巨阵，寻常的极品仙灵石即便是凑足万数，也不可能做到的，所以需要一些蕴含天地规则的材料，其中相对较为常见的就是参天造化露了，当然这参天造化露在外间，也是一种可遇而不可求的难得之物了！”

　　韩立闻听此言虽不至于吃惊，但也不禁微微点了点头，并稍稍安下心来，目光之中流露出来，如同逼视般的凝目亦渐渐作缓，稍作思量，竟带试探性地问道：

　　“以仙子之言，贵盟应该不会缺乏参天造化露吧！”

　　白衣银发女子花葵却是不以为意，完全不假思索便接口道：

　　“韩道友！本盟存有参天造化露的数目，你还是知道得越少越好！”

　　稍稍凝顿片刻，花葵继续说道：

　　“韩道友！要是你能拿出一滴参天造化露，小女子可以为韩道友估价为两万仙灵石，未知韩道友是否持有此物？”

　　闻言的韩立心神微微一跳，由于从前刻意避开关于掌天瓶的一切牵连之事，对于其中的参天造化露价值，韩立自是不甚明了，但现在听闻一滴参天造化露竟然在外间价值万块仙灵石之多，这怎不让他惊喜莫名的。

　　不过，韩立稍稍凝思了一会儿，便微作拱手，朝对面笑意盈盈的白衣银发女子花葵说道：

　　“仙子！韩某岂有该种机缘，能得到此种逆天之物！”

　　“那小女子就没办法了！不过韩道友还有一种方法来减免仙灵石的！”白衣银发女子花葵略显可惜道。

　　韩立抬头望了眼花葵，花葵再次笑言道：

　　“那就是承诺在三件事情之后，继续为本盟做事，不但可以得到梦寐以求的报酬，你承诺一件事情，本盟可以为你减免一万仙灵石，十万仙灵石是上限！”

　　“不必了！”韩立不容思索便断然拒绝道。

　　“呵呵！韩道友！只希望你在收到本盟的报酬之后还能如此的直接了当吧！”白衣银发女子花葵却是一副漫不经心地笑言道。

　　直到目前为止，韩立对于那个所谓的报酬完全不抱有任何的希望。

　　接下来，韩立便走到一旁而去，建起来了一个禁制法阵，马上激发法阵中的所有威能，并置身到灵域当中，才开始做起一些筹备来。

　　至于白衣银发女子花葵只是瞅了眼韩立，便将目光重新投到了那个金光灿烂的莲花高台上去了。

　　良久，撤去法阵的韩立，神情凝重地走到白衣银发女子花葵旁边，交给她一只淡淡泛青的储物指环，淡声道：

　　“仙子！这里是约值八十二万的仙灵石，还有大约价值十八万的一些植株灵物，你且点算一下吧！”

　　白衣银发女子花葵微笑接过该只储物指环，韩立却是继续神情凝重，将目光挪到了那上边的莲花高台，细致地盯视着上边的各种变化。

　　这次所付出的仙灵石，几乎就是韩立的所有家当，当然，一些带有某种属性的极品仙灵石，韩立是不会舍得用在其上的，另外韩立自然还会留下数千的仙灵石以作不时之需。

　　至于材料，大多是山海珠当中的一些可以自行培植的植株，为免造成不便，皆只是三两之数，即便如此，其中的数量亦是相当惊人的。

　　韩立神念所释，感应到了白衣银发女子花葵的一丝惊异之色闪过，但韩立心头顿显无奈，好不容易，白衣银发女子花葵已然清点完毕，抬头望了眼韩立，笑言道：

　　“韩道友！你是要现在使用降仙台？”

　　“当然！”韩立当即应道。

　　“无需再准备一番？”花葵竟再次问道。

　　韩立微一错愕，不过他很快就听出了其中的意味，喜色闪过，反问道：

　　“仙子的意思是现在就可以使用降仙台！”

　　白衣银发女子花葵没有应答，只是微笑地点了点头，韩立旋即一喜地走向一旁，再次在附近建起了一个禁制法阵来。


第268章 芝仙降界

　　禁制法阵里面，无数的玄光缱绻，幻起幻灭，韩立处身在他的灵域里面，而在他的面前，却站着一个浑身青绿，与韩立几乎一模一样，身着青衫的人影，瞅着眼前的这个人影，韩立淡声说道：

　　“芝仙！为防万一，韩某必须将你记忆之中的一些涉及到相关重宝之事完全抹去！”

　　韩立所面对的正是寄存了他一缕主魂，几乎已可冲击仙阶瓶颈的芝仙，芝仙闻言，面上神色丝毫不变。

　　随即，韩立某道法诀催动下，一片无形波动随心跃现其灵域之内，但就在下一刻，随着芝仙的一道哑忍的闷哼而出，该缕无形波动已嵌入芝仙主魂的神识海当中。

　　也不知道过了多久，在韩立对芝仙最后施加了数道如同禁止般的锁念后，芝仙才渐渐收起面上痛苦表情，双目也逐渐地睁了开来。

　　很快地，韩立青色袖袍一挥，四样物件已闪现四目相对的两人面前，韩立神色凝重，冷声说道：

　　“芝仙，这次你所要做的事情甚为重要，可以说事关韩某生死，但韩某并不宜亲自返回灵界，所以只有嘱托于你了！”

　　芝仙无言，韩立稍稍凝顿半刻，指了指眼前的四样物件，便继续说道：

　　“芝仙！玄天烈尘扇已经由韩某炼化，所以你很容易就可以直接使用了，加上原本已有的十二藤环以及五色琉璃镜，即便碰上棘手之人，也能轻易应付过去的。至于太一化清符要激发也不是难事，而这破域魔珠威力之大你也知晓一二的，不到万不得已的生死关头，绝不可以轻易使用！”

　　稍稍思索了片刻，韩立凝望芝仙道：

　　“最后，这个指环之内，除去有一些阵旗，符录，以及适合于你的补充丹药等消耗材料外，还有不少适合他们修炼的丹药材料，你顺便帮我交付他们吧，但最紧要之事，就是……”

　　接下来的言语，不知是否有所担心被窥听还是其他原因，韩立竟使用起了传音之言，芝仙闻言虽不至于面上有任何变化，不过其眼神之中所流露出来的目光竟不经意地晃动了数下。

　　最后，韩立再次叮嘱了几句，芝仙也将飘荡在两人身前的几样物件收好，韩立随心收起灵域，并马上将法阵撤去，一前一后地走向白衣银发女子花葵。

　　“至木灵躯！果然与韩道友相得益彰！”白衣银发女子花葵目光扫过，轻声赞道。

　　“仙子过奖了！”韩立淡然一笑道。

　　白衣银发女子花葵美眸掠过一丝浅淡的凉意，轻笑问道：

　　“韩道友！你这具灵躯的回程可有计划好？”

　　韩立不觉闪过一阵愕然，眉头显皱，白衣银发女子花葵却浅笑两声道：

　　“呵呵！韩道友有所不知了，小女子先前提到过，此地是某位仙君的遗留灵域，所以这个降仙台只能降界，却无法原路返回的！”

　　闻言的韩立不经意间掠过一丝不悦之色，微作思索，但该位白衣银发女子花葵却再次笑言道：

　　“不过！只要韩道友的该位灵躯备有本盟所特制的玄星罗盘，就可以在某个特定的时间之内，以另外一种方式返回此个界面。”

　　韩立依旧不悦之色挂在脸上，白衣银发女子花葵却毫不在意地瞅了韩立一眼，方才说道：

　　“韩道友！你的这具灵躯已经频临渡劫边缘，即便循正途飞升回本届也并非难事，原本小女子是不会作此提醒的，现在就卖个顺水人情吧！”

　　花葵之言说罢，一道灵光晃动间，某件半尺左右，浑圆的灰黑罗盘已闪在韩立面前，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，细致看去。

　　此个灰黑罗盘竟是由某种不知名妖兽之骨所制造而成的，上面篆刻的灵文之深奥，即便连韩立也看之不懂，仅仅只是端详了一小会儿，赫然竟让人萌生出深邃之感来。

　　将此个灰黑罗盘接过稍稍炼化后，韩立才知道具体的施为方法。

　　原来，此件名为玄星罗盘之物，竟是可以感应到星空位移周期，使用者只需要在相应时间内，触发玄星罗盘上的某个法禁，便可凭借星月盟在本个界面所建立的某个巨型法阵折返而回，其中的诡秘，实在令韩立啧啧称奇的。

　　“韩道友！这个玄星罗盘就暂时借予你的灵躯使用，在返回之时必须交还给该个巨型法阵的看守者，韩道友应该不会有意见吧！”白衣银发女子花葵头也不回，聚目凝视着莲花高台某处，看似随意地说道。

　　“多谢仙子成全！”韩立微一拱手，淡声说道。

　　至于后面的芝仙，自然将两人的对话听了进去，然而那巨型法阵的所在，花葵却对韩立讳漠如深，见此韩立也不好询问什么。

　　芝仙收好了玄星罗盘，在白衣银发女子花葵的指引下，身形一疾，转瞬就出现到了那处莲花高台上边的中心之地，即便是处于外边的韩立，心神上也不免闪过一丝既紧张又兴奋之色来。

　　接下来，白衣银发女子花葵从韩立手中拿来了相应的星空坐标，眉目间轻皱，喃喃地自语了一声道：

　　“小南洲界群！”

　　花葵的此句自语自然无法瞒过韩立，此言与离铭所给付的玉环介绍的界名不谋而合，由此更确信了离铭所提供的星空坐标真确性。

　　稍稍沉吟片刻，白衣银发女子花葵随手一列，六个被符录封印的青色玉瓶旋即闪现两者面前。

　　接下来，花葵手上指掌变幻，口中无数晦涩之文冉冉诵念，数个呼吸间一道娇叱，玉手一弹，一抹银亮的散虹扬起，六个青色玉瓶各自被一圈圈的银泡包裹起来，缓缓游移到芝仙身边，分呈法阵的六角之上。

　　韩立所望过去，虽确信青色玉瓶之内无疑就是他最熟悉又显陌生的参天造化露，不过受符录的封印缘故，韩立对于内里所装载之物并不得而知。

　　然后，好长的一段法诀施为，韩立也只是在一旁细心所望，即便是花葵及后所激发出来的众多材料，韩立能一眼认出的，基本就只有那二十块分列在半空法阵上的极品仙灵石。

　　白衣银发女子花葵蓦然停下了口中的咒文，一切看似准备就绪，花葵扭头笑望韩立一眼，扬手一挥，一弯灵光熠熠的激发符文旋即漫天飞舞而去，花葵却是再次娇哼一声：

　　“起！”

　　随之而来的是“嗡嗡”不绝于耳的蜂鸣之音，更在数个呼吸间，一道银衬金光逐渐在莲花高台之内宏势扬起，更在数声清脆的破碎声响传来之际，一道耀眼刺目的金色巨柱径直激发而出，直冲云霄尽头。

　　显然，韩立极目而视，仍然无法看到那数个青色玉瓶之内装载的究竟是否参天造化露，是否与掌天瓶衍生出来的参天造化露一致，皆不得而知的。

　　冲天金柱过后，点点残余金芒在无尽空中徐徐散落，而莲花高台之上的芝仙，已是彻底的消失无踪了。

　　然后，花葵与韩立再次交谈了好一会儿便原路返回，韩立即便费力思量也无法将该处与某人灵域相关联起来，最后在两人分开之时，韩立接过了一块深紫颜色的寒玉，作为彼此联络以及指派任务之用，稍稍闪过一丝苦笑之色的韩立便告辞而去，所往的正是那最近的城池，天霜城。

　　……

　　北寒仙域，某处棣属于金翰仙宫所管辖的边陲之地，一座极为高大，如同城池般的巨型宫殿内，某一处的植草园中，一位眉目青秀却虎背熊腰，淡淡青袍席地的中年汉子正恭谨地向对面的紫衣妇人施礼道：

　　“弟子贺凯参见宝阳宫主！”

　　只见该位的紫衣妇人，异常的白净，一对的黛眉直插鬓发，给人以威严之感，而她，正正就是现任的金翰仙宫宫主宝阳。

　　紫衣妇人宝阳神色平静，聚目望着眼前的一棵深蓝色植株，小心翼翼地轻作料理，淡声问道：

　　“贺凯！你不在天鉴元门观星，找上本宫来所为何事？”

　　“回宫主！此前宫主嘱咐弟子留意的事情终于出现了，所以特意前来向宫主禀告！”

　　紫衣妇人宝阳闻言竟闪过一丝诧色，心神一晃，某片原本正茂的红叶竟不由自主地无力跌落，至于她背后的贺凯却是顷刻之间消失无踪了。

　　中年汉子贺凯冷目所望，自然知道处身的花草鸟兽世界，就是该位紫衣妇人宝阳的灵域，不敢有任何不敬之意，贺凯俯身低头，而对面如同幻影般闪现的紫衣妇人宝阳却轻声问道：

　　“贺凯！你详细给我说说吧！”

　　“回宫主！弟子日前观天像，发现有人通过降仙台下界，所往的正是那处小南洲界群，所以特意前来向宫主禀告！”贺凯一副兢兢战战的姿态，朗声回道。

　　“可探知是何处的降仙台？”紫衣妇人宝阳微微地一笑而过，淡声追问道。

　　“弟子无法所知具体地点，只是翻查了一下，并非各大仙宫所属的降仙台，多半是……”贺凯眉目间闪过一丝骇意，不敢续说下去。

　　“星月盟？”紫衣妇人宝阳眉宇间寒意一闪，质问道。

　　贺凯不敢作声，只是略微地点了点头，随后紫衣妇人宝阳扬手一拂，贺凯已消失不见，此时此刻紫衣妇人宝阳冷笑一声，轻言冷哼道：

　　“哼！星月盟也插手此事，恐怕还是要尽快向师尊他老人家禀告一下为妙的！”

　　说罢，紫衣妇人宝阳也消失在她的灵域，重新出现到植草园中，而那位的中年男子贺凯却早已急急退去，难觅踪影了。


第269章 暗算蓝钌

　　经过连日的跋涉，韩立终于还是回到了天霜城，当然，为了避免发生不必要的麻烦，韩立在途中还是隐匿起他原来的面容，并换上了一套白净衣服，举步走上了天霜城的街道上。

　　韩立虽没有刻意隐藏自己的修为，不过一些高阶修士远远所见，还是会稍做避让，这让韩立在拥挤的街道上还是走得较为畅顺的。

　　经过数间茶寮，发现一些人在谈论着天霜城中的交易会，目前还有一些材料需要寻觅的韩立自然不会放过这次机会，径直就向那交易会所在走去了。

　　不过，韩立心神联系，蟹道人的神念却意外地发现了一个旧交之人，就在另外一条街道上，笑意一闪而过，便似快不快地朝此人的方向急步而去。

　　小半盏茶工夫不到，韩立前边十余丈远，一个中年汉子模样，身套一件白色长袍，长相却是比较显老的男子，正漫不经心般地同样向交易会的方向走去。

　　“主人！你的这位旧识看来被盯上了！”蟹道人冰冷的声音闪现韩立的脑海之中。

　　心神联系所寻而去，韩立背后约二十余丈开外，某个一身蓝衫蓝袍，浑身一副书生打扮的狞容男子，正不紧不慢地向着交易会的方向走去。

　　“是蓝钌！”韩立心头半声嘀咕道。

　　“没错！正是那个曾与你交手之人！”蟹道人再次冰言道。

　　天霜城内，像韩立这种的仙阶修士并不缺乏，而且介于定期开办的交易会缘故，街道上来来往往的仙阶修士也并不算多惹眼之事。

　　为此，韩立故意放慢脚步，并走进附近的一间小铺之内，里面的年轻女修自然上前招呼，不过韩立却是不以为意，待到那位蓝袍书生走过，才缓步出来。

　　跟着两人约略走过两个拐角位置，韩立已几乎可以确信，该位的蓝袍书生蓝钌的确在盯视前边的中年汉子。

　　“主人，难道你想要在此动手？”蟹道人竟在这时候冷声询问道。

　　“韩某虽然自信可以轻易解决此个人仙五阶修士蓝钌，不过在此种人多热闹之地下手却并非明智之举！”韩立神情淡然地轻声回道。

　　不过，就在此时此刻，韩立的脑海内，却忽然间传来了一道热切之音：

　　“韩道友！需要我来帮忙吗？”

　　说话之人正是魔光，韩立闻言一愕，不过很快便恢复过来，心神一道传音问道：

　　“魔兄！你有能力在如此喧嚷之地除去一个五阶修士！”

　　“有何不可！”魔光顿时高声应道。

　　稍稍凝顿片刻，魔光已再次说道：

　　“韩道友！难道你忘了在元时界中为魔某求来的原毒了吗？”

　　“下毒？”韩立心头一声哼道。

　　“没错！正是魔某前不久才炼成的黑糜绝毒！”魔光极为自信地扬声道。

　　随后，魔光还特意轻咳两声，才细心解释道：

　　“韩道友！一般应敌之时，要想对人下毒是千难万难，毕竟那时候的提防之心最重，能让人分神并加以偷袭的机会实为罕见！”

　　闻言，自有同感的韩立微微点了点头，魔光则继续夸夸其谈道：

　　“但在平时，要接近此人却是轻易之事，更何况韩道友还有击溃神念的利器，自然相得益彰！”

　　韩立闻听魔光之言，虽解释得头头是道，不过他微微沉吟片刻后，就传音问道：

　　“魔兄！你的毒物其性如何？”

　　“嘿嘿！一旦入体，除非他马上封印躯体，否则的话，呼吸间即可流遍全身，两个呼吸即可气绝封喉，第三个呼吸肉身即废，第四个呼吸立即全身溃烂，第五个呼吸就会化作一滩血污了！”

　　韩立闻言心头马上闪过一丝惊色，然而魔光却哈哈一笑，继续说道：

　　“哈哈！但魔某的这种奇毒却有一个致命的弱点，就是应对肉身异常强大之人的时候，却是难以找到着力点，所以韩道友不必如此担心的！”

　　听闻魔光之言，韩立面上闪过一丝异色，举目所望，前边的中年男子以及蓝袍书生蓝钌皆已走远，蟹道人却是冷声说道：

　　“主人！你要筹划此事必须尽快，否则一旦进入交易会场，在重重禁制之下，要找到下手的机会却是少之又少的！”

　　“没错！到时候人流稀少，下手的机会的确不多！”魔光也在这时候插口道。

　　“蟹兄，你也赞成韩某恣意一次？”韩立眉头轻轻一皱，传音问道。

　　“这方面当然还是主人你拿大主意了，不过目下这种情况，在下认为还是可以一试的！”蟹道人冰冷的声音说道。

　　“魔兄！韩某只作袖手旁观，适时使用击神刺将他的神念击溃，你真有把握将他毒杀？”韩立再次传音问道。

　　“原本韩道友不使用击神刺，魔某已经存有五成把握，要是韩道友使用击神刺的话，魔某的把握可达八成之多，更何况，嘿嘿！魔某早看那小子不顺眼了！”魔光立时笑言道。

　　“那好！魔兄你去做个准备吧！”韩立目中不经意间闪过一丝杀意，传音道。

　　说话之时，韩立的袖袍之下，一道黑色冷芒稍纵即逝，方一闪现韩立袖口之地，便见其掠起一道淡淡的黄霞，刺入地下旋即不见了踪影。

　　这个时候，那位蓝袍书生蓝钌却还是不紧不慢地跟着前边的中年男子，二者逐渐靠近那边定期举办的交易会，来往的行人也越来越多，渐渐地蓝袍书生与中年男子身边来来往往的人也逐渐增多。

　　不过数个呼吸间工夫，一位身穿黑衣黑袍，约略大乘修为的冷面男子步履轻盈，快速地越过韩立，急步走向那边人潮汹涌的交易会场。

　　韩立神色不变，将目光不经意间从蓝袍书生蓝钌身上挪到了冷面男子处，只见该位冷面男子如同鱼游大海般，左闪右突，非常轻松就将身形逐渐靠近到了那边的蓝钌而去。

　　喘息之间，韩立的心头传来一丝熟悉无比的心神联系，韩立自是心领神会，而这时候，蓝袍书生蓝钌也许是担心那中年男子会走失，神念几乎毫无停竭地离体而去。

　　就在这个当口，韩立的一道法诀催动下，一片无形波动瞬间就在韩立的头顶衍生，并电光火石间疾去，几乎同时击入蓝袍书生的神识海中。

　　“啊！”

　　原本熙熙嚷嚷的人群里，突地传出一阵呼天抢地般的凄惨叫声，只见那位蓝袍书生双手猛烈拍向脑门，锥心刺体之痛让他难以自持地青筋暴现。

　　然而这时候，那位中年男子回头望去，他所目见，蓝钌附近众人皆纷纷避让惟恐不及，一位冷面男子却快速地掠至蓝袍书生之侧，在蓝袍书生侧面肩头之上轻轻地拍了下去。

　　不过，这时候的蓝袍书生蓝钌身上虽是法力凝滞，但他蓦然扬起忽强忽弱的护体灵光还是将冷面男子衣袂逼得随风劲扬。

　　但是，冷面男子几乎全身法力凝聚于那只掌上，巨力急压之下，蓝袍书生蓝钌稍稍趋弱的护体灵光还是被冷面男子强力压下。

　　转瞬拍至蓝袍书生的肩头，一道微弱得几乎无法觉察得到的灵力波动，蓦然在冷面男子手上掠过，冷面男子随即淡然一笑地扬长而去，并很快就消失在了人群当中，一气呵成，并没有注意到冷面男子的所作所为。

　　远隔数十丈外，韩立定神眺望，仍在竭斯底里嘶叫的蓝袍书生蓝钌赫然一道雷鸣般啸叫。

　　下一刻，该位蓝袍书生蓝钌竟逐渐地面色铁青，一缕缕的黑色淡雾竟在他的身上逐渐浮现而出。

　　“谁……谁……下……毒！”蓝钌一句模糊不清之言逐渐吐出。

　　然而，就在下一刻，只见该位蓝袍书生蓝钌的手臂上，脚踝上，面上等外露之处，均不同程度地溢出一缕缕的黑色淡雾，更为厉害的是，其各处外露的皮肤赫然闪现无数青紫的裂纹。

　　顷刻之间，一块块的皮肤竟然毫无由头掉落，仅仅过去了不足一个喘息，该位蓝袍书生一套衣服下面就只剩下一堆发臭白骨。

　　而且，接下来的一个呼吸间工夫，该副皑皑白骨“啪”地一声轰然跌落地面，地上除去一滩乌黑发臭的血水之外，就只留下他原来的那套蓝色长袍了。

　　此时此刻，四周之人顿作鸟兽般四散开来，而遗留在那滩血污上面的，是一个只有七寸大小，惊恐挂面的金色小人。

　　只见该个金色小人身影只是一晃，马上闪现该滩血污之上，那只细嫩小手朝下边的血污招去，一只储物指环顿时急急疾出，激射向金色小人。

　　然而，就在储物指环飞疾之时，不知为何，血污下面一张不知名的黑色幕布竟瞬间闪现，并电光火石间朝金色小人网去，几乎与此同时，金色小人眼前一暗，另一面长宽数丈的黑幕竟从天而降，以金色小人完全意想不到的速度猛然覆盖下来。


第270章 溃念

　　金色小人赤金之目瞅着此幕，心神一道念想快速闪过，然而，就在这千钧一发间，一道无形波动再次以不可思议的速度袭来，并一举击入金色小人稍稍放开的神识海内。

　　金色小人旋即亮出一道激烈无比的惨叫声来，然而，就当他勉力驱除该道如同锥心之痛时，一条幻实幻虚的无色锁链不知从何处飞速激射而至，瞬间就将金色小人捆绑了起来。

　　这个时候的金色小人面上极为苦痛之色，立时转为一副胆战心惊之状，远在数百丈外的一位白衫男子面上一道出离的冷意掠过，目中寒光急闪，无色锁链赫然一紧，金色小人已被拦腰断作两截，恰恰这个时候，那上下包覆而至的两张黑幕已骤然合一，将那断分两体的金色小人彻底包裹了起来。

　　如此一幕，一气呵成，仅仅只是眨眼工夫而成，心神极度锥痛的蓝袍书生蓝钌连最后保护的灵域也来不及施展开来，就被那张自始至终不知从何而来的黑幕所擒获。

　　呼吸之间，该张黑幕快速收紧，其中金色小人一起一伏间，其挣扎也逐渐变得缓慢，并在最后，黑幕竟演变成一个漆黑如墨的三寸小球，急急地激入人群当中，很快便不见了踪影。

　　至于该位数百丈外的白衫男子，却是早早转过某个街角，该位白衫男子原先所外露出来的修为竟逐渐降低，从原来的三阶人仙一路急降，最后化作一位仅仅只是大乘修为的路人，一缕黑烟忽然间突入其白色袖袍之内，竟慢慢地消失在了苍惶四散的人海当中。

　　至于那滩余留地上的血污之处，不久之后，一蓝一紫两位仙阶修士，忽地闪现在其半空当中，不过他们两人仅仅只是停留了不到小半盏茶工夫，相互传音商量了一会儿，便扬起一堆熊熊火苗，将其中的血污烧得一点不剩，随后竟就扬长而去了。

　　天霜城中，某间僻静的小型客栈之内的禁室中，身穿一套白衫的韩立已回复到了原先的本来面目，在他面前，魔光正一阵豪然笑意激荡，韩立轻咳两声，魔光方才慢慢地将他的笑容收起，韩立似笑非笑地凝望魔光手中所拿持的一个三寸左右的黑色小球，笑言道：

　　“此次偷袭恶人蓝钌成功，魔兄当真功不可没，只是……”

　　魔光望着欲言又止的韩立，眉头轻皱随即言道：

　　“韩道友是要他的指环吧！”

　　说罢此言，魔光随口念出某道法诀，手中指掌变幻，半刻不到便向该个黑色小球激出一道黑色铮亮的法诀，随即某只储物指环就从黑色小球中吐将出来。

　　只是韩立并没有马上接过储物指环，眉头轻作一皱，淡声说道：

　　“魔兄！这厮的指环虽重要，不过他的灵域才是韩某最想要的！”

　　“哦？韩道友是希望要这小子的灵域炼制成破域魔珠，恐怕有相当难度！”魔光同样眉头一皱地摇了摇头道。

　　一个五阶人仙的灵域，貌似没有受到多少伤害，韩立当然是希望能将之炼制成破域魔珠，其中所蕴含的威能，绝对远胜前边所炼制过的所有破域魔珠，即便是一位有所提防的金仙，恐怕也不敢直面的。

　　稍作凝思片刻，韩立却是淡声说道：

　　“灵域的驱使韩某也十分清楚，必须要这厮的心神念想才能催动出来，只是目下这厮已陷入昏迷当中，更在魔兄的控制之下，魔兄是否有其他措施逼出他的灵域来？”

　　魔光几乎不容任何的思索，两手一摊，一副无可奈何之状，令韩立大感可惜起来，良久，禁室之内却陷入了一片的寂静的氛围当中，韩立与魔光皆无言以对。

　　小半时辰过去，韩立一声叹息而出，正要将魔光召回灵兽环中之时，一道厚实之音却在这时候传将出来，道：

　　“也许！火某可以帮上这一个忙！”

　　说话之人，正正就是一直较为沉默寡言的火须子，韩立旋即心神念想纵闪，一道红焰立刻从韩立的白色袖袍之内卷出，某个火红小人站到了魔光旁边，此人正是火须子。

　　“火兄！你有何办法可以让这厮释出灵域？”韩立定神望了火须子一眼，马上问道。

　　不过，站在火须子身边的魔光却不自觉地眉头一皱，闪过一丝不好的念头，冷声哼道：

　　“你这头蠢蛟居然也能想出办法来？”

　　韩立冷目瞪了魔光一眼，转向火须子，火须子却微微沉吟片刻，就沉声说道：

　　“韩道友，火某有一项对策，不过这厮的神念还是不容忽视的，只要韩道友能将他的神识海击溃，火某就有那么两成把握可以将他的灵域释放出来，要是他是火属性的话，成功的机率可以达到五成！”

　　稍稍凝顿了一小会儿，火红小人火须子便转过头来，冷声朝魔光哼言道：

　　“哼！火某寡言，并非愚钝！魔光你别作小人之念，无论是否成功激发他的灵域，此人的元婴于火某并无多大作用，火某都不会占作己用的，你大可放心！”

　　魔光只是一笑而过，而韩立随即低头陷入了一番的沉思当中，火红小人火须子却扭头朝韩立说道：

　　“反正在韩道友没有其他好办法的情况下，火某还是觉得可以一试的！”

　　对此，韩立并没有多少担心，而且韩立当初能找到并进入元时界，皆是由于火须子竟能炼化那人元婴，并觅寻到其中的一缕执念所致的。

　　只是在这种情况下，要将其碎婴容易，但要击溃一个封闭的神识海，即便对方陷入昏迷，却又谈何容易。

　　“好吧！火兄，魔兄，你们且先行回避一下！”韩立好不容易方才下定决心，蓦然吩咐道。

　　随后火须子及魔光皆激射回韩立的灵兽环中，韩立聚目凝望着面前的黑色小球，袖袍内无数阵旗飞卷而出，旋即在不大的禁室内再次建立一个厉害的防御法阵来。

　　缱绻禁光下，韩立心念稍稍闪过，一片无形波动忽地布满整间的禁室，韩立的阵阵咒文默念，指掌变幻不定，布满整个禁制法阵之内的神念马上幻作一把把尖锥，在韩立的驱使下，如同雨打倾盘般地袭向飘荡其跟前的黑色小球而去。

　　连绵不绝的神念尖锥一波紧接一波，猛向困束在黑色幕布内，被压缩至不足三寸的金色小人神识海中击打而去，一直持续了接近两个时辰之多，不过要击溃其神识海又谈何容易的。

　　忽然间，韩立心头灵光一闪，像是突地想到了什么似的，那不断攻击的神念尖锥已在顷刻之间工夫，便重新化作一片片如同云彩般的无形波动。

　　然而，韩立手中不断的指掌变幻，竟在掐捏着另外的一个法诀来，赫然就是那位陶珠宫主所传授来的念雷术。

　　不过，韩立却是将其中的法诀稍作改变，很快地，一个约略三寸不到的乳色小人已呈现韩立跟前，韩立目中一道寒光闪过，其面前的乳色小人赫然身形一闪，竟已瞬间闪现黑色小球跟前。

　　扬起其手中两只极小拳头，乳色小人猛力击去，一拳紧接一拳击去，每拳皆径直穿过该卷的黑幕，重实地落到内里金色小人的神识海上。

　　这种柔若无声的拳击，看似无力，然而每每一击，皆是让该个金色小人不太大的神识海在他的脑门深处晃上一晃，如此般不断的抡击，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁间，竟发现金色小人的神识海赫然发生着一些轻微的变化。

　　渐渐地，时间点点流逝，半个时辰过去，其神识海竟出现了一丝几若不见的裂纹，两个时辰过去，其神识海竟然出现了无数难以计数的裂纹，半天过去，一道轻微得几若不闻之音传来，一片片无形波动竟迅速地涌出，转眼就遍布到整间的禁室之内，赫然全是金色小人蓝钌的神念。

　　然而，仅仅就是半刻间工夫，被蓝钌神念完全包围的韩立却是亲眼目睹着这些满布的神念，竟以一个无法言语的速度，消散无踪了。

　　见此，韩立目中闪过一阵寒意，马上将该个黑色小球用符录封印起来，草草收诀并立即撤去了重重的禁制，急急忙忙地离开客栈，直接出城而去了。

　　遁飞了两天时间，韩立选择了某个较为偏僻之地，建立了一个禁制法阵，便将火须子招出来，淡声道：

　　“火兄！这厮的神识海已然崩溃，火兄可以尝试将其灵域激发出来了！”

　　“是！火某这就开始尝试！”

　　火须子话毕，竟开始催动某种韩立从没有见识过的法诀，韩立也十分识趣，身形一晃，便闪至了禁制法阵的边缘处，静静地观察着火须子的施为。

　　……

　　天霜城外一处遥远得不知多少亿万里外之地，数个服饰各异之人突地在某个艳丽洞霞中闪现而出，这些人几乎全都一副疲惫不堪的样子。

　　其中两人很快拱手告辞后，所余留下来的三人中，一位红衣彪形大汉朝对面的一位身穿八卦道袍的黑脸道士拱手抱拳道：

　　“离铭道友！这次能全数擒获那些惹事的哚魂猖，道友真是功不可没！”

　　“陶雷道友过谦了，要不是金元子道友相帮，离某又岂能擒下最后的一只哚魂猖！”黑脸道士轻轻摆摆道袍说道。

　　“惭愧！惭愧！本道只是出了点小力罢了，只是就这么一耽搁，竟就过去了如此多年了！”黑脸道士对面另一位白面道人笑言道。

　　随后三人相视一阵大笑，然而，该位黑脸道士赫然间面上闪过一丝异色，手上微微一拱，笑言道：

　　“两位道友！离某还有要事，先行告别了！”

　　随后，三人再客套了两句，黑脸道士已扬起其蓝色遁光，朝向某个认准的方向急疾而去，至于白面道人，凝望远去匆匆的蓝光一扑一闪，竟闪过一丝疑色来，与旁边的红衣彪形大汉稍作商谈了两句，两人也各自扬起遁光，竟朝向黑脸道士所往稍稍差异的方向疾驰而去。


第271章 黯魂摄魄网

　　天霜城外不知多远之地，那处韩立所建造的禁制法阵之内，火须子口中咒文默默念诵，手上法诀变幻不定，忽然间，一颗火红晶珠突地自其口中喷吐而出。

　　静立一旁的韩立目中蓝芒闪烁不定，火红晶珠当中，一条活灵活现，颇为精致的迷你小蛟竟在晶珠当中摇头晃脑，不一会儿工夫，火红晶珠竟就幻作一头三寸火蛟，径直朝向那边的黑幕小球扑去。

　　“本命晶珠？”韩立微声嘀咕道。

　　就在下一刻，该头三寸火蛟就在火须子咒文持续的催动下，疾入到了黑幕小球当中，韩立聚目所望，三寸火蛟竟如同鸠占鹊巢般，潜入到金色小人的神识海当中去了。

　　接下来，原本还能有所听闻，发自火须子口中晦涩异常的咒文也就此噶然而止，韩立张眼所望而去，火红小人火须子虽仍在催动某种咒文，不过韩立却是听不出个所以然来。

　　时间点点流逝，一晃半天过去了，不但黑幕小球内的金色小人毫无动静，而且连外间的火红小人火须子也难见其默诵咒文，韩立目之眉头不禁轻皱起来。

　　转眼间，又是半天过去，两者依旧没有任何的动静，韩立不免有些担心，蓦然地走上两步，正寻思是否需要出手干预之时。

　　突然间，“砰”地一道脆实声响传来，黑幕小球外一圈晶莹剔透的彩色晶球，竟以一个不可思议的速度迅速扩散开来，仅仅不足小半眨眼工夫，便将外间火须子及韩立逼至禁制法阵的边缘处。

　　“灵域！”

　　韩立先是一惊，随即面上悦喜之色闪过，马上卷起旁边稍显呆滞的火须子，瞬间激出禁制法阵之外。

　　然而，该个的晶莹剔透的灵域却仍在不断地向外膨胀当中，转瞬就涨满了整个的禁制法阵，而该个禁制法阵流光溢彩般的缱绻禁光顿作胡乱飞舞之状，眼看就要崩溃之际。

　　“火兄！还不停竭下来！”韩立眉头轻皱，扬声道。

　　这个时候，火须子立时施展好几道带些杂乱的法诀，皆无法将那不断外扩的灵域制止下来。

　　“砰！”

　　一道浑厚的响声传出，该个禁制法阵已无法抑制住内里的灵域，旋即土崩瓦解，无数的缱绻禁光朝四面胡乱纷飞，该个灵域竟继续扩大开来。

　　接着的近小半时辰内，无论是韩立将火须子隔离到自己的灵域当中，还是让魔光沟通灵域里面蚀灵禁，皆无法奏效，该个灵域一直扩张到接近万丈之巨，方才停竭住涨势。

　　望着如此庞大的灵域，韩立顿作一阵的哑然，不过他的脑海内很快闪过一道破域魔珠炼制典籍内的法诀，其中的一道口诀默默念诵，只见他的手上指掌变幻，法诀竟已施展开来。

　　下一刻，韩立某条手臂微微一抬，一抹亮丽无比的赤紫玄霞马上在他的手中激发而出，并眨眼间便将该个灵域给覆盖起来，还在随后缓缓地缩小，只是半盏茶工夫过后，这万丈之巨的灵域已还原到了数尺大小。

　　很快，韩立施展另外一道法诀，将黑幕小球取出，火须子取回了他的本命晶珠，而黑幕小球也交回到了灵兽环中魔光的手里，但在完成破域魔珠前，魔光自然不能解决蓝钌元婴的。

　　由于方才之事过于惹眼，此地又非远离天霜城，韩立马上朝着某个方向疾驰而去，两天后韩立选择了另外一处的落脚点，建起了一个禁制法阵，将蓝钌的灵域炼制成破域魔珠。

　　至于韩立原先所处之地，约略十天后，一道蓝色遁光疾驰而至，稍稍停顿了一阵，遁光当中，一位身着八卦道袍的黑脸道士微一掐算，锐目及神念观察了好一阵子，便继续扬长而去，此人激射而去的方向，赫然竟与韩立所往并无二致。

　　而韩立，炼制完成了破域魔珠，很快收起了外边的禁制法阵，稍稍辨认了一下天霜城的方向，遁光旋即扬起，急驰而去了。

　　不过，韩立还没有走出半天之程，神念方一释出到尽头，顿时暗叫一声“不好”，眉头不觉紧紧皱起，微声哼道：

　　“离铭！”

　　面对此人，韩立深知要是不作提前的预防，即便现在远远在数十万里外，依旧是没有办法摆脱的，倒不如静观其变，更为妥当。

　　不出小半盏茶工夫，极远之地，某道蓝光一扑一闪间，已经及至韩立面前不足千丈之地，豪情地哈哈一笑道：

　　“韩道友！真想不到！竟又一次碰面了！”

　　对于此人的三番五次纠缠，韩立并没有什么好脸色，似笑非笑地望向黑脸道士离铭，并不作话，只是这时候的离铭，却再次笑言道：

　　“咦！韩道友修炼还真是神速，竟然已经三阶后期，看来成为高阶人仙是指日之事了！”

　　韩立两手一抱，仍然似笑非笑地望向离铭，好一会儿方才冷言道：

　　“离前辈再次找上韩某，不知所为何事？”

　　“韩道友！离某并无其他要事，只希望韩道友能到金翰作客一次罢了！”离铭一阵轻笑道。

　　闻听离铭之言，韩立顿时心中一惊，眉目间一丝寒意闪过，冷声问道：

　　“离前辈！难道你已经违背了自己的心魔誓言？”

　　“非也非也！离某邀请韩道友，纯属是出于相识之情罢了！”黑脸道士离铭浅笑道。

　　韩立冷笑两声，脸上一丝讥笑之容稍纵即逝，沉声说道：

　　“瞧阁下之意，是非要韩某走上这一遭了？”

　　“没错！”黑脸道士离铭随即应道。

　　“那要是韩某不从，阁下就要用强了？”韩立又一次冷言道。

　　“韩道友！那是不得已之事，希望韩道友莫要让离某当那翻脸之人！”黑脸道士离铭目中闪过一道寒意，阴厉言道。

　　而就在这个时候，韩立手中浅淡的灵光波动一晃而过，一颗淡淡幻黑幻白的晶珠显现手中，同样厉色闪过，冷声道：

　　“难道阁下忘记了当初的遭遇了？”

　　“哼！区区一颗破域魔珠，离某尚不放在心上的！”黑脸道士离铭冷声哼道。

　　闻言的韩立心中微微的一阵错愕，当初该位金仙离铭并不知晓破域魔珠之名，但现在居然能直呼晶珠名字，韩立不觉微微沉吟一阵子，便冷声说道：

　　“也许阁下不怕一颗破域魔珠，那么两颗，三颗甚至四颗的破域魔珠，未知阁下还会否如此的从容了！”

　　韩立之言，实在令离铭心头微感一震的，即便是一颗破域魔珠，他也是不想直面的，不过现在似乎已是骑虎难下之势，要是退缩的话，心境定然难稳，恐怕日后要想晋阶，就会更难了。

　　至于韩立这边，虽然口出此言，但他却没有真正将手上的四颗破域魔珠全数罗列面前。

　　然而这时候，黑脸道士离铭望向仍然一副似笑非笑之容的韩立，猛地手中一道已经准备好的法诀掠过，一道灰色残影晃动间，竟以某个不可思议的速度疾向韩立而至。

　　目见此幕，韩立背后一对风雷翅瞬间展现并猛地连续狂扇，即便是附近的虚空也被他的风雷翅给扇得扭曲起来，不断疾退间，手上某条青色小棍突地闪现，并手腕一抖，玄天斩灵剑已掌在手上。

　　然而，就在这当口，一个蓝色的巨大方印竟毫无由头，滴溜溜地从某处虚空中急转而出，迎风狂涨，转眼之间就化作一个千丈之宏的蓝色巨印，只见道道玄色禁光缱绻而落，顷刻之间就将下边的韩立覆盖住，黑脸道士离铭更面现厉色，道道晦涩咒文马上从他口中朗朗诵出。

　　与此同时，受到阵阵法则之力锁定的压迫感，注意到那个蓝色方印的韩立旋即一道心神掠过，体内一座迷你的五色小山急急旋出，并转眼化作千丈，直托上面凌厉巨压的蓝色方印。

　　至于韩立，在元合五极山的缓解中，那压迫之感立时消逝无踪，只是此时此刻，黑脸道士离铭已然逼近至韩立的数十丈之内。

　　韩立目中寒芒剧闪，早在玄天斩灵剑把持手中之时，天地元气疯狂涌入，汇聚剑身，猛地挥起一剑，一抹百丈剑弧已将对面的黑脸道士离铭锁定，似缓实急地抹划而去。

　　然而，黑脸道士离铭却像是对那道百丈剑弧不管不顾的样子，其手中一块状如手帕，却透出恐怖戾气的赤红软锦已扬手挥出，并见其一闪一疾间，如同破空般向韩立飞掠而来。

　　目见黑脸道士离铭竟然对自己玄天斩灵剑的全力一击不管不顾，仍要施展该面赤红软锦，韩立自然不会小觑，不过韩立目中厉色一闪，念想稍掠而过，手上的一颗幻黑幻白的破域魔珠竟也随着其百丈剑弧急击而去。

　　不过，就在此时此刻，韩立却感受到了一种似曾相识，来自神魂深处的锥击之痛，与当年所遇到的一位鬼修罗所施展的威能竟不谋而合。

　　“至土属性的黯魂神雷！”韩立不经意地冷声微哼道。

　　“哈哈！你算识货！死在我的黯魂摄魄网下，也算不亏！”纵然面对凌厉百丈剑弧以及后面的破域魔珠，黑脸道士离铭依旧豪笑两声，高声叫道。


第272章 身陷网阵

　　而正正就在这个时候，只见那张被离铭称为黯魂摄魄网的赤红软锦已急急地飞旋而至，该张赤红软锦每每飞近一分，韩立发自心底的一阵悸动竟就莫名涌起一分，就连他的神念也随之变得若即若离，不受控制一般。

　　“这黯魂摄魄网实在霸道，尤胜当初鬼修罗施为的黯魂神雷！”韩立心头不禁闪过一道莫名的惊骇，无声嘀咕道。

　　不过电光火石间，韩立手中指掌变幻间，一个半尺大小，金光灿烂的辟邪神雷球已然涌现，猛地手中一抓，无数的电蛇旋即从韩立指间溜出，并纷纷疾向那边飞卷而来的赤红软锦黯魂摄魄网而去。

　　“辟邪神雷！”黑脸道士离铭面上闪过一道异色，冷声哼道。

　　然而这时候的离铭虽已祭出黯魂摄魄网，不过他面前紧逼而至的剑弧与破域魔珠是绝对不能视作不见的。

　　只见他蓦然间手臂翻飞变幻，不断晃动间指掌也在这时候掐捏不断，一圈圈的墨色涟漪已随离铭如飞般的手臂间隙中不断衍生，几乎不到半个眨眼工夫，一面颇为凝厚的墨色墙壁，竟就此跃现在其面前。

　　而且，在离铭的心神晃动间，原本纠缠宏压元合五极山的蓝色方印却在这时候急急回旋。

　　然而此幕却被这边的韩立注意到了，除却再挪退中不断将辟邪神雷激发抗衡之外，更是心念一闪，那边的元合五极山竟瞬间拦挡在蓝色方印前。

　　随即，便见元合五极山各处无数的五色霞光纷繁飞舞，其中竟夹杂着数缕不轻不浅的法则之丝，一瞬间便彻底将蓝色方印锁定。

　　转眼间工夫，元合五极山与蓝色方印如同一个五色彩团，浑如一体，在半空中激烈地拉扯起来。

　　黑脸道士离铭目见此幕，虽难免闪过一丝怒色，但还是马上道袍一晃，某把呈现血色的后玄天斩刀竟被他掌在手中。

　　躲在那片墨色墙壁之后，离铭猛烈挥舞手中的玄天斩刀，显然该把玄天斩刀品位并不太高，即便身为金仙的他，玄天斩刀每挥出一刀，皆只有那么不到十丈的法则之丝，就在他蓦然挥出三刀之际，百丈剑弧已触及到那面的墨色幕墙。

　　而韩立这边虽然不断激发出辟邪神雷，其心神之中的那份悸动也随之消减，但竟无法阻挡住那块的黯魂摄魄网。

　　转瞬之间，该张不断迎风狂涨的赤红软锦已铺陈到韩立的头顶之上。

　　而这一刻的韩立似乎看出了其中的不妥之处，马上法诀一催，摇身一晃，身形急剧狂涨，眨眼间竟已化作一个五十余丈般的紫金巨汉，赫然就是韩立的涅磐三变之躯。

　　此时此刻的韩立，定神望向头上的黯魂摄魄网，手臂微微抬起，一道无由之力旋即缓缓推向上边的黯魂摄魄网。

　　然而，这时候暂时停止激发辟邪神雷的韩立，竟再次在其心头闪现出那么一丝的悸动，该种至土属性的黯魂神雷竟像是无时无刻不在的样子，这也让韩立心头猛然一震的。

　　然而，这时候的另一边上，百丈剑弧上边的毁灭法则与离铭所施展出来的空间法则对碰，虽然百丈剑弧像是无逾越而过，不过那道墨色墙壁竟以某种肉眼可以察觉到的速度，在逐渐变得稀疏。

　　最后，天洪法则之丝的激碰下，墨色墙壁完全土崩瓦解，而后面的破域魔珠在韩立瞅准机会之时，即将落入所撕裂开来的空间裂缝前，被韩立瞬间引爆开来。

　　“砰！”

　　一道响彻天地，几乎能远传无数亿万里之遥的巨声爆响传出，大地为之震憾，即便远在不知多少万里外，也能感受到其中的巨大威力。

　　就在这电光火石间，破域魔珠中心处，一股灵力巨浪如同惊天涛潮向四周急剧涌去，黑脸道士离铭自然首当其冲，极为无奈的他旋即某道法诀一催，竟是燃烧手中该把玄天斩刀的根源之力，一片暗色血雾急速涌起，转眼便形成一面血色晶珠，将离铭包裹起来。

　　然而，该道灵力巨浪仅仅只是一拂而过，已然将其血色晶珠给彻底摧毁，但该道灵力巨浪也旋即被拦挡下来。

　　不过灵力巨浪过后，无数如同金色箭矢般的巨爆威能已挟倾天之势冲击而至，此时此刻，离铭只得再次将手中的玄天斩刀根源之力彻底燃烧，玄天斩刀马上化作一块半丈大小的血色盾牌，挡于他的面前。

　　只是，此道破域魔珠的爆炸威能之强悍，实在非比寻常，该面血色盾牌竟在无数如同金色箭矢的冲击下，以肉眼可见的速度逐渐消弥，顷刻之间便消散无踪。

　　极为无奈的黑脸道士离铭只得释出灵域招架，在他的灵域之中，数之不尽的花草树木顷刻之间消散不见，足足耗去离铭近三千余年的灵域修为。

　　至于韩立这边，虽然神魂受到黯魂神雷之击显得有气无力，但在辟邪神雷再次扬起之时，已瞬间回复清醒，一臂催逼上面的黯魂摄魄网，另一臂微微抬举，一道无形之墙拦挡在他的前边，由于相距较远，在无数金色箭矢凌厉攻击之下，还是可以保得不失，只是该面无形之墙被彻底被摧毁，韩立的法力损耗较巨罢了。

　　而恰恰就在破域魔珠的爆炸之时，处于风口浪尖的黑脸道士离铭几乎无暇他顾，韩立心神联系之下，元合五极山竟转而压制住了离铭的蓝色方印，并巧妙地将蓝色方印置于金色箭矢巨浪的风口浪尖，全数的金色箭矢竟都落在了蓝色方印之上，而元合五极山却只是无数的五色霞光被抹掉，对于元合五极山来说几乎没有任何影响。

　　至于地面之上，一个深达千余丈的浑圆巨坑赫然而成，巨坑表面光滑如镜，只是阵阵泥尘漫天飞雾，转瞬便将两人的身影彻底包覆其中了。

　　“噗！”

　　一道微甜的鲜血涌上心头，黑脸道士离铭竟不由得狂吐一口精血出来，收起灵域的他抬头望去被元合五极山所压制住的蓝色方印，几乎已是千疮百孔，原先完好的一件玄天之宝，受此冲击之后赫然竟成为了一件玄天残器，要想修复过来自是千难万难了。

　　“韩小子！我要彻底将你抹杀！”黑脸道士离铭盛怒之下，竟冲天叫吼起来。

　　接连损失两件玄天之宝，令黑脸道士离铭顿时怒容满面，但依旧难掩其一脸的身心疲惫，怒目而视，那边的赤红软锦黯魂摄魄网下，韩立仍极力相拒，赫然竟是成了一个僵持不下的局面。

　　然而离铭一道狞色挂在面上，竟已开始默默念诵晦涩咒文，而那边的韩立不禁暗暗地叫了一声“不好”，一道更甚的神魂之眩竟令韩立两目忽地一花，即便强催辟邪神雷似乎也是无济于事，要想强行遁飞而出却是像处身莫名法阵当中欲去无门。

　　就在下一刻，韩立勉力维持心神的一丝清明，除却将辟邪神雷保护到体内元婴之处，更心神联系，一道接一道连绵不绝的金色玄光赫然从其体内激发而出，直射上面的赤红软锦黯魂摄魄网。

　　然而，这些攻击竟完全不起任何效果，金色玄光竟然如同泥牛入海，转瞬不见踪影，不过，就在这时候，一个巨大的阴影突然出现赤红软锦黯魂摄魄网上，并轰然压下。

　　黑脸道士离铭一声冷哼，半带讥讽地笑道：

　　“哼！还要垂死挣扎！看我如何收拾你！”

　　说罢，离铭再次激发一道法诀，遥遥向着那边的赤红软锦黯魂摄魄网射出一道蓝色法诀来。

　　处身其中的韩立在元合五极山每每撞击一次，他的心神却是瞬间清晰一次，只是及后便再次陷入一种说不清道不明的迷迷糊糊当中。

　　然而，就在下一刻，韩立注意到离铭蓝色法诀的注入之时，一阵阵如同法阵般的嗡鸣声竟传将出来，韩立心头再次一震，四周竟然瞬间如同牢笼般，围满了一圈诡异非常的赤色幕布。

　　而幕布之上所篆刻的竟是一个个即便韩立也无法看出底细的微型符文，顷刻之间就将韩立彻底封禁在了里面，而此时此刻，韩立竟也同时失去了与元合五极山的联系。

　　显然，已是困身到离铭黯魂摄魄网当中的韩立深知自己处境堪忧，当即收起涅磐三变之躯，一圈辟邪神雷所组成的雷珠将自己身形彻底包覆其中，而此时此刻的韩立也基本回复到了原先的心神清明。

　　看来这金仙离铭是有备而来的，此面的黯魂摄魄网显然就是他不知从何处调来的宝物，几乎没有任何弱点，如同一个法阵一般，至今还没有找到破解之法。

　　不过，韩立一面细作考量，一面在掌中激出辟邪神雷球，口中默默念诵并施展的，赫然就是那熟悉异常的祭雷术。

　　只是数个呼吸间工夫，韩立厉眼一晃，心神某道念想蓦然闪过，两眼之间的眉心处，一条竖线骤现而出，中间的竖目突地张开，正是破灭法目。

　　韩立某道法诀念诵间，一道黑中泛白之光从他的眉心瞬间激射而出，转眼就掠过外边的辟邪神雷网，如同闪电般直射悬顶处的赤红软锦，而他却目中瞳孔蓝芒闪烁不定，密切注意着其中的变化。

　　光芒方才接触该条赤红软锦，韩立发现外边的无数灵文活动竟趋向缓慢，嘴角一丝笑意掠过，手中轻轻一晃，一只无色棱镜已闪现而出，面色转向凝重的韩立轻吐一口气，旋即法诀一催，该只无色棱镜已自行挪移至韩立的竖目之前。

　　闪过一阵苦笑的韩立，心神内一丝念想掠过，其破灭法目之中，某道黑白玄光蓦然射出，击入额头前边的该只无色棱镜，转而一道光斑缭绕的黑白禁光直直地射去，直指上面的赤红软锦。

　　与此同时，韩立手中的辟邪神雷赫然竟也在此时此刻被其激发而出，就连包覆躯体上面的辟邪神雷也被韩立催向上面的赤红软锦而去。

　　这个时候，置身外边的黑脸道士离铭已吞下一颗青红丹药，暗自调息一番，但当他的神念注意到被困黯魂摄魄网中的韩立棱镜中疾射出来的黑白禁光之时，竟不由自主地失声叫道：

　　“灭法神光！这韩小子竟能催动灭法神光！”


第273章 割袍断义

　　就在黑脸道士离铭失声叫道之时，被困在赤红软锦黯魂摄魄网中的韩立，一道更超先前所遇到眩晕的痛感，竟由他的神魂深处燃起，随黑白禁光激发之时蓦然显得迷幻不定。

　　然而，韩立对此早有所防范，一圈透面彩泡般的晶球早早随心而发，将他的身形彻底包裹了起来，此个晶球自然就是韩立凝炼已达效果的灵域。

　　而此刻的发生仅仅不足眨眼的十分之一时间，韩立所激发的黑白禁光已瞬射即至，几乎顷刻之间，那面赤红软锦黯魂摄魄网上，无数的精致微小符文赫然间趋向缓慢，小半眨眼间工夫不到，所有的符文竟然变得完全的静止，而就在这个当口，韩立所激发的辟邪神雷已雷霆而至。

　　“砰！”

　　一道厚实且震憾心灵的闷响传来，围绕在韩立四周的包覆竟就在此个电光火石间以惊人的速度趋向淡化，更在后面的半个眨眼间工夫，竟彻底化作无形，消散殆尽。

　　原本还微微显出缱绻的禁光在这个时候渐渐淡化，并消失无踪，而就在这时候，韩立心神中与元合五极山的那一缕联系也重新合上了。

　　不过，就在这个紧要关头，勉力催动离铭口中所谓灭法神光的韩立，却是如同无数万千小虫积聚神识海般痒痛难当，恰恰就在此时此刻，韩立却听闻到了来自于灵兽环内蟹道人的一声冷音警示道：

　　“主人！小心！”

　　韩立原先已是受到黯魂摄魄网中的黯魂神雷所击致伤，继而在此种情况下勉力催动那灭法神光，心神中的一丝清明仅仅一晃而过，一抹达至二十余丈的法则细丝竟拦腰向着韩立斩来，另外，其后面的一头威猛蓝髯雄狮也狂张血盘大口，猛噬韩立而至。

　　就在那个千钧一发间，韩立暗叫一声“不好”之余，仅仅只能维持将灵域释出加以护持躯体之外，神魂深处竟再度陷入到那种迷糊的浑沌之感中。

　　原来，外面的离铭所见韩立竟能催动可击破其黯魂摄魄网的灭法神光时，惊怒交加的他旋即强吸一口气，猛力地一甩手捧的该把银丝浮尘。

　　电光火石间，一抹凌厉的法则之丝已瞬间而现，似缓实急地划向韩立而去，另外的一道口诀急急念诵间，手中的银丝浮尘竟也脱手而出，化身一头雄狮猛扑向韩立，虽不一定可以令其致命，但至少能给予韩立极大的伤害。

　　不过，当韩立浑身法力在他的催动下连续急促运行数个周天，仅仅不足两个呼吸之间工夫便从那迷糊浑沌之感中醒来，猛力张开眼睛之时，竟是眼前晃过一道白茫茫身影。

　　“嘶……砰！”

　　一道尖厉之音锐耳刺入，随后更是传来一道几近震憾心灵的巨响，这时候圆亮睁开双目的韩立已发现一个较为熟悉的身影，衣袂飘飘，竟徽然站在韩立的跟前。

　　“金元子！你……”离铭的声音赫然传将出来，随后离铭还扬声哼道：

　　“你竟然早早领悟了瞬移！”

　　这时候的韩立头颅当中虽然还是混乱不堪，一道道眩晕一波紧接一波地冲击着此时颇为脆弱的神魂，不过灵兽环中的蟹道人还是将周围的情况告知了韩立。

　　原来，就在那一抹的法则之丝凌厉划至的时候，一个白色身影竟伴随着一丝丝的灰色波动，突地闪现到了韩立与那条法则之丝中间。

　　此人仅仅只是扬起手中的一支食指，法则之丝竟在他的食指前凝滞不前，并在尖厉之音扬起之时，一道眩目光芒耀眼而亮。

　　转眼间工夫便将二十余丈的法则之丝全部消弥，并且在下一刻，其道袍看似极为随意般一挥，那头蓝色雄狮竟已倒飞数百丈外，很快便回复到了原先的银丝浮尘的模样，静静悬停半空当中。

　　已经了解到了详细情况的韩立随即收起护体灵域，躯体深深一躬，竟向身前背对自己的该位道人一礼道：

　　“徒儿参见师尊！”

　　该位出现在韩立跟前的道人面色苍白如纸，手拿一把拂尘，正是韩立的挂名师尊金元子，只是这时候的金元子并没有回头，轻轻地点了点头，一颗玄光闪亮的淡蓝丹药已飘浮在韩立的跟前，轻声道：

　　“你神魂受损，短期内莫要轻用神念，这颗丹药对你的神魂有帮助，你且服下吧！”

　　韩立闻言，当即点头示意，不过韩立还是目中瞳孔蓝芒闪烁一下，稍微观察了一小会儿，韩立便将丹药送入口中吞服下去。

　　霎时间，一卷卷温和气流马上涌上心头，点点滴滴滋润着韩立的神识海，韩立的神魂中的那种眩痛顿时缓解了不少。

　　此时此刻，那边的黑脸道士离铭怒目而视，死死盯着韩立，不过当他稍稍接触到韩立旁边的金元子少现的锐利之目时，一道由心的忌惮，无形中泛起的悸意竟令他眉头油然轻锁起来。

　　不过，让黑脸道士离铭更为吃惊的是神念往后一扫，远在数十万里外的一点微弱的红点竟逐步逼近此地，离铭的心头更是振动不已。

　　不一会儿后，一位身穿红衣的彪形大汉遁光微敛，悬停在了离铭背后数百丈处，韩立自然认出此人正是金仙陶雷。

　　红衣彪形大汉陶雷静静而立，时而盯视着离铭，不时又将一种吃惊之色投向另一边上的金元子，一时间数人并没有言语，现场却仅余萧风拂吹所留下的衣袂轻响。

　　不过，被夹在中间的黑脸道士离铭却在这时候哈哈大笑起来，扬声说道：

　　“哈哈！两位道友！难道要在此地抹杀离某？”

　　红衣彪形大汉陶雷并无任何表示，只见白面道人金元子却同样哈哈一笑道：

　　“哈哈！想不到多年相交，在下于离道友眼中竟是如此不堪之人！在下实在失败之致！”此时此刻金元子眼中却流露出一种失意之色来。

　　“那好！离某现在离开两位道友没有意见？”黑脸道士离铭笑容微缓，扬声问道。

　　“且慢！”金元子却一摆拂尘道。

　　离铭深知自己处境，金元子之言方出，离铭便定神凝望金元子，金元子却在这时候收起自己的笑容，声音转冷道：

　　“离道友！两次三番打探在下徒儿，还在此地动用百造山宝物黯魂摄魄网，究竟意欲何为！”

　　黑脸道士离铭闻言，竟将目光投向韩立，沉吟片刻，竟这般回道：

　　“金道友！为何不自行询问你的徒儿！”

　　韩立闻言，心头微微一震，不过他面无任何异色，冷眼望去，那边的红衣彪形大汉陶雷也在这时候将目光挪移到了韩立身上，金元子却是轻咳两声，高声哼言道：

　　“哼！离道友！即便我这徒儿做了任何不容于世之事，离道友所采取的方式仍令在下所不耻的！”

　　黑脸道士离铭闻言没有任何回应，总的来说，自己所受的伤害比之韩立要大得多，只是这事并不足以对外人道出罢了，而金元子却冷意渐浓，继续言道：

　　“离道友，你以一位二阶金仙，竟还要借用黯魂摄魄网这种歹毒之物来对付一个区区人仙，一旦传扬到贵仙宫的宝阳宫主耳中，其罪应当不轻吧！”

　　冷闻金元子之言，黑脸道士离铭只是咬牙哑忍，面色也变得难看，一下子挂起阴霾一片，好一阵子，现场再次陷入静默的氛围中，持续了好长的时间。

　　然而，就在离铭手上指掌变幻，正要施法收回外边的银丝浮尘，蓝色方印及黯魂摄魄网之时，金元子却再次冷言道：

　　“且慢！”

　　离铭冷目望去金元子，只见这时候的金元子赫然手上微微一撩，一阙白色道袍竟已掌在他的手上，此幕不但令离铭面色微变，就连后边的红衣彪形大汉陶雷双目瞳孔也蓦然涨大几分。

　　这时候，金元子冷目转怒，朗声誓言道：

　　“离铭！在下金元子当天起誓，在此与你绝别，数十万年之谊今朝烟消云散，他日再会即如陌路，生死各安天命！”

　　金元子说罢此言，只见一道白光蓦然掠过，一角的道袍已掌在金元子手中，随后更在扬手之际，飘飞远去。

　　“你……你竟要割袍断义！”离铭不禁失声叫道。

　　这时候，即便韩立也为之心头震惊，而红衣彪形大汉陶雷也显出一丝的惊诧之色来。

　　原来，在真仙界当中有着这么一种约定俗成，一旦如此割袍断义，再遇之时，便成敌仇态势，双方无需再行顾及其他一切的先前约定，大可出手为敌的。

　　割袍断义此举，即便在尔虞我诈的人性相交中，也十分罕见，尤其是达到金仙以上修为者，更是万年不闻之事。

　　黑脸道士离铭极为难看的面色顿变阴晴不定，好一会儿也不见他消弥难容，金元子轻哼一声道：

　　“离铭！希望你以后莫要再打我这徒儿的主意！否则，本道绝不客气的！”

　　黑脸道士离铭此刻愁容一敛，轻叹一口气，凝目望向金元子，再扫了眼旁边的韩立，那个蓝色方印及银丝浮尘已倏地疾回，并卷入他的道袍之内，只是下一刻，离铭却面色突变，怒目望向金元子，高声哼道：

　　“金元子！你……你对我的黯魂摄魄网做了什么手脚！”


第274章 弥天玄印

　　闻听到离铭之言的白面道人金元子，面上竟不禁闪过一丝出离的冷笑，随手一扬，那悬停在金元子及韩立头顶上面，飘荡起伏不定的赤红软锦黯魂摄魄网竟已徐徐飘落，并在缓降之时逐渐缩小，重新化作双掌般大小的那么一块赤红软锦，覆在金元子手上。

　　白面道人金元子却不理会那边怒目逼视的黑脸道士离铭，细细观察打量着手中的该块赤红软锦，只见上面原本应该微微跳动的微弱符文目下竟如同死寂般，丝毫不见生气，眼角竟不禁斜睐了旁边的韩立一下。

　　此间一幕，韩立自然注意到了，面上闪过一丝难言的苦涩笑意，金元子浅淡一笑，抬头朝黑脸道士离铭冷言道：

　　“离铭！黯魂摄魄网先由我金元子保管，他日之时，我自当归还百造山！”

　　“金元子！你……”黑脸道士离铭被金元子气得连话都说不上来。

　　“怎么！你是要在金某身上抢回此宝，继续残害我的徒儿不成！”金元子好一阵冷嘲热讽般言道。

　　白面道人金元子稍稍凝顿片刻，再行冷哼道：

　　“哼！金某绝非你想象中的那种小人，代为归还此宝之事一定忠全，况且此宝看样子如不经过百造山宗师修复，再想强行发挥只会宝毁人伤！”

　　这时候，只见黑脸道士离铭眉头一皱，牙关紧咬，但他自问全盛之时都不一定可以在金元子手下讨得半点好，况且目下的如斯状况，冷哼一声道：

　　“金元子，希望你不要食言！”

　　黑脸道士离铭遁光一扬之时，白面道人金元子拂尘扬天一摆，冷声说道：

　　“离铭！我徒儿如若真有触犯你金翰仙宫之处，你少做些小人之事，大可光明正大前来讨伐，不过本道善意提醒你一次，不但本道，就是银烨的罗绵道友也曾发出奖仙令，即便误杀贵仙宫的某位门人，也可免予刑罚，金某劝你还是莫耍什么小心思了！”

　　黑脸道士离铭闻言，轻哼一声，法诀一催，立时化作一道蓝色遁光，朝向某个认准的方向扬长而去，转眼便消失在了众人的目光尽头。

　　而韩立听闻金元子最后之言，心头微微一愣，心中已开始生起某种的考量，金元子却将手中的黯魂摄魄网封印并收起，这时候的红衣彪形大汉陶雷已遁射了过来，韩立旋即也朝陶雷深施一礼，道：

　　“弟子拜见陶师伯！”

　　显然，韩立还是将陶雷当成略胜金元子修为，沿用先前金元子所嘱咐的称呼，陶雷白了韩立一眼，不过并不拘小节的他还是微微点了点头，旋即却将目光转向金元子，扬声道：

　　“金道友！你竟然领悟到了破空瞬移，实在是可喜可贺之事！”

　　“惭愧！惭愧！早年的潜心修炼领悟而成，只是施展起来肉身会稍显不适，无法像仙君那般随意施为的！”白面道人金元子淡然一笑道。

　　“哈哈！以后金道友就多了一种袭敌保命的手段了！”红衣彪形大汉陶雷竟像是看待一件于己大事般豪然笑道。

　　白面道人金元子自是一阵的赔笑，好不容易两人方才将笑容收敛起来，而韩立也在稍候之时，把元合五极山收回体内，陶雷殷然将目光挪到韩立身上，朗声道：

　　“韩小子！你的师尊竟然为了你与离道友割袍断义，可不要辜负他的一番深意了！”

　　说罢此言，陶雷竟轻叹了一句，韩立虽不了解该条真仙界之中的约定俗成，不过还是能从字里行间知晓其中大部分意思，当即再行施礼道谢，而金元子却摆了摆手，轻声言道：

　　“陶道友言重了，在下是看不惯离铭那厮，在璨元密境里面，竟不顾而去长达三年之久，令数位道友差点在哚魂猖下蒙难受伤，更在我金邀境内做这不耻之事，如此小人行径，相交何用！”

　　红衣彪形大汉陶雷微声叹息，稍稍辩解道：

　　“即便如此！割袍断义似乎有些……”

　　“陶道友莫要再提，此言已出，犹如心魔誓言，在下并无任何追悔之意！”白面道人金元子立时拦下陶雷之言，神色凝重道。

　　“好了，既然此间事了，在下先行告辞！”红衣彪形大汉陶雷面上闪过一丝无奈之色，拱手抱拳道。

　　金元子及韩立陶雷各做了相辞之礼，陶雷便扬起遁光，朝向认准的某个方向，绝尘而去了。

　　“韩道友！离铭那厮纵然远去，但你神魂受损，还是先行到在下灵域当中休养一阵如何？”白面道人金元子殷色闪现，暖声说道。

　　这种情况下，分开而行与身处金元子灵域似乎没有多少区别，韩立微做思量，最后还是点了点头，随即眼前一花，韩立竟已处身到了一个熟悉无比的世界当中。

　　附近一条寂静的小山涧上清水细流，溪水透澈清凉，遍地的嶙峋小石，远望是一片的墨绿大山，披覆的树丛之密，肉眼也难以看到里面分毫。

　　小山涧之侧，一间十余丈长的小草屋就修建在了此地，整个山貌的气派看上去是幽雅脱俗，超凡世间的感觉。

　　“金元小筑！”韩立扬眼一扫四周，竟微声轻哼道。

　　此时此刻，白面道人金元子已闪现韩立旁边，轻笑一声道：

　　“韩道友！想不到你还记得本道的金元小筑！”

　　“师尊所在之地，弟子怎会轻易忘记！”韩立淡然应道。

　　随后金元子与韩立稍稍客套一番，便如同当日初识之时般，坐到了屋内的一张冷玉凳上，金元子再次扫了眼韩立，淡声说道：

　　“韩道友！你与离铭那厮究竟有何怨仇，是否能相告在下！”

　　韩立闻言一怔，这时候的金元子淡然一笑继续说道：

　　“当然！韩道友要是不愿谈及，本道也不会勉强的！”

　　韩立面上闪过一丝苦笑之色，但要他现在相告关于灵界之事，韩立觉得尚不是时候，遂微作拱手道：

　　“金道友见谅，在下并非不愿，而是不能，还请金道友包涵一二的！”

　　“放心！既然韩道友存难言之隐，本道也绝不相逼，不过有一件事还是要让韩道友知晓的！”白面道人金元子一声轻笑言道。

　　闻言，韩立神色不变，凝目相望，反而白面道人金元子神情却一下子变得凝重，微微沉吟片刻，竟然这般说道：

　　“韩道友！你是否不止一次被离铭那厮追踪到了？”

　　韩立闻言自是吓了一跳，往事历历在目，虽不尽然，不过也是八九不离十了，旋即正要催动神念搜索身上是否存有什么印记，不过白面道人金元子似乎一下子就明白韩立的意图，立即加以阻止道：

　　“韩道友！此时勿要妄动神念，否则纵然是你神念再强，也会落下病根，以后若要继续修习炼神术，恐怕会艰难万分的！”

　　对金元子此言，韩立并不怀疑，抬头望向金元子，金元子却轻笑两声，言道：

　　“哈哈！要是韩道友信得过本道，本道可为韩道友驱除此道弥天玄印！”

　　“弥天玄印！”韩立轻声嘀咕道。

　　听闻金元子之言，韩立再三权衡，还是点头同意，只见一片不知从何处而来的无形波动，转眼如同云彩般骤临韩立头顶上，韩立微一感应已觉察到应为金元子的神念。

　　该片神念在金元子微微浅笑间化作一只淡淡白掌，猛地拍向韩立，韩立心神微微一晃，该只白掌已从头至脚，快速掠过韩立的躯体，猛然一捞，竟重新返回，悬浮桌面之上，而韩立只是微微感应到一阵轻风拂过躯体般，完全觉察不出有任何的异样来。

　　白掌微微张开，一颗细小得如同米饭，无色无影，几近无形，淡淡的玄光微粒，竟闪现在白掌正中间，韩立目中瞳孔蓝芒频闪不定，还是无法看出个端睨来。

　　“韩道友！这弥天玄印是来自于百造山的一种追踪秘术，你只要在离铭的灵域内出现过，他就可以神不知，鬼不觉地施加于你身体内，除非你的神念强于此人，否则是不可能发现得到的！”白面道人金元子淡声解释道。

　　韩立心头快速闪过一阵与离铭接触的记忆，很快就找到相应的源头，而金元子瞅了瞅暗自思量的韩立，淡声继续说道：

　　“弥天玄印一旦施加，除非你能达到施加者当时的神念强度，否则是绝难被发现的，至于外人，除非神念远强于施加者，否则也只有在灵域内才能找出来。”

　　微微凝顿片刻，金元子看了眼韩立，继续解释道：

　　“不过这种弥天玄印追踪效果十分有限，释出灵域，或者一个寻常的禁制就可以将其隔绝开来，更别说逃避到其他大小界面，追踪就会自然失效的了！”

　　闻言，无语的韩立顿作一阵的恍然，注目所望，白掌一合一张间，那颗玄光微粒已彻底消逝无形了，白掌随后也瞬即散去，喘息间便消失殆尽了。


第275章 凌驾之术

　　随后，韩立微拱双手，再次向金元子致谢道：

　　“多谢金道友相助！为在下解决了一个事关生死的隐忧！”

　　白面道人金元子哈哈大笑，凝望韩立道：

　　“韩道友！在外面，你还是我的挂名徒弟，哪有做师尊不护短之理的！”

　　片刻凝顿过后，白面道人金元子随即继续说道：

　　“更何况你已拜在本道门下，本道连一件像样的宝物也没有赐你，如此举手之劳，本道自然是义不容辞，哈哈！只希望韩道友不觉得寒酸才好！”

　　闻听白面道人金元子，这位挂名师尊如此洒脱的豪言，韩立顿作一笑，彼此相对而视不一会儿，竟再次开怀大笑起来。

　　良久，金元子与韩立的笑容才逐渐放缓，金元子淡声问道：

　　“韩道友！想不到如此短促的时间内，你竟然已经修炼到了三阶，还隐隐有着突破的契机，可有什么修炼上的疑难，尽管提出，本道自当知无不言，言无不尽的！”

　　话毕之时，金元子心头闪过一丝念想，当时陶珠强行将韩立塞到他这里的时候，金元子的确对韩立没有多少期望，只是希望韩立莫要做出一些为世不容之事便觉心满意足。

　　然而今天重逢之时，竟已连续晋阶，如此神速即便在偌大的真仙界里也是极为罕见的，心头竟生出一丝怜爱的师徒之情，有意将韩立加以栽培。

　　不过那如同催命符一般，为世所不容的炼神术，还是令金元子大感头疼的，纵然如此，金元子仍暗自表示要尽力而为。

　　至于韩立，原本亦并非铁石心肠的他自然能感受到金元子的这种情份，心头一丝深藏的触动也随之被撩拨，只不过韩立将该份的触动刻意潜藏起来罢了。

　　接下来，韩立与金元子便你一言，我一语，你问我答，大谈各种修炼上的心得，包括法力，神念，炼体，甚至于应对劫雷心魔等等，这也让韩立获益良多。

　　两人不知道谈论了多少时间，在韩立提到如何提高遁速问题之时，金元子却殷声说道：

　　“韩道友！你身上的一对外嵌风雷翅虽能提高你一时的速度，然而终非长久之计，随着你的法力增长所能得到的提速却是少之又少的，要是你机缘巧合，能寻得一缕离风之丝，让百造山宗师为你量身打造，届时你的该对风雷翅就会如同你身体一部分，随法力不断增长，也会有长足的进步的！”

　　听到金元子提及离风之丝，韩立心内自是一阵暗暗的窃喜，不过稍作思量，韩立竟这般说道：

　　“金道友所说的，莫非就是百脉炼宝诀？”

　　闻言的白面道人金元子瞅着韩立，点了点头，淡声道：

　　“韩道友既然知道百脉炼宝诀，那是最好，不过像你双臂的这般炼制却是稍稍显得有些不伦不类，要是能在百造山宗师指点下加以纠正，施为的效果应该更胜从前。”

　　韩立听闻不禁一怔，纵然双臂不时袒露在外，但金元子竟能一眼看穿他以百脉炼宝诀所凝炼的五色寒焰及元合五极山，令他心神不免有所错愕的。

　　不过，韩立面色几若不变，微作片刻的沉思，便微微一拱双手，竟这般问道：

　　“金道友！在下虽是接触过百脉炼宝诀，但对于百造山，还是知之甚浅，未知金道友可否告知一二的！”

　　白面道人金元子哈哈一笑，随即站起身来，低头思量片刻就一边来回踱步，一边向韩立解说道：

　　“韩道友！据本道所知，你应该已经在其他的仙宫辖地停留过，未知感觉如何？”

　　“并没有多少不同！”韩立稍为思考片刻便应道。

　　“哈哈，看来韩道友你也只是在一些偏远小城中奔走，并没有真正接触过其中的主城，但也难怪，你所背负之事，的确是不适合在那些大城滞留的！”白面道人金元子眼角斜睐韩立，淡声点头道。

　　韩立面上闪过一丝苦涩之色，金元子却是不以为意，踱出两步后继续说道：

　　“韩道友！你可知道，本仙域绝大多数的主城基本上都笼罩在一个庞大的系统当中，而这个系统所管辖的，正正就是该个主城的监察总使以及属下的若干个监察仙使！”

　　“庞大系统？”韩立轻声重复道。

　　白面道人金元子点点头，马上说道。

　　“没错，就建立在主城内里的某处不为外人所知秘地中，一旦出现任何突发之事，监察之人就会加以仔细琢磨，甚至可以用一种凌驾之术来侵入到某个禁制法阵当中，在这些主城之内，除去灵域，几乎无法遁形，至于各大仙宫主城的系统深浅各异，而这些系统的创造之人……”

　　“百造山宗师！”对于金元子的这番刻意凝顿，韩立眉头轻皱道。

　　韩立即便道出此言，不过还是将信将疑，一座主城之大，恐怕就相当于灵界里的一个大陆，或者更甚，要造出如此庞大的系统，恐怕一位仙帝也不太可能做到。

　　“嘿嘿！当然不是一位百造山宗师，而是在不知多少万年前，其中的一位百造山上的仙帝偶然获得此种凌驾之术，花费了他所有心力，方才达至今天的如此局面。”白面道人金元子轻笑道。

　　要论及该种凌驾之术，即便是金元子也不可能知晓，韩立自然不会自讨没趣发问，不过金元子却是神色转趋凝重，竟淡声言道：

　　“韩道友！在这些主城当中，不但金仙林立，部分还常驻有仙君，戒备森严，最重要一点，就是会定期监察主城内的一切事端，其中自然包括炼神术！”

　　韩立听到金元子的此番叙述，不禁再次苦涩一笑，如同当初灵界之时的何康所说，只要不踏足一些大城，就能大幅减少被侦测出偷习炼神术的风险。

　　心头一阵恍然大悟的韩立，望了眼那边微微踱步的金元子，不禁陷入了一阵的沉思当中。

　　好一会儿过去，金元子轻咳两声，继续说道：

　　“至于百造山，这是我们北寒仙域中的一个叫法，放在其他仙域也有相应的一个势力，只是名称不同，不过大致上还是相差无几，可以说是凌驾于仙宫的势力，也可以说是与各大仙宫分庭抗礼的另一个组织！”

　　闻言，韩立抬头瞅了眼金元子，竟这般问道：

　　“金道友！那星月盟又是怎样的一个势力？”

　　韩立此言，立时引起了不断低头踱步，金元子的注意，扭过头来，望着神情稍显轻松的韩立，淡声问道：

　　“韩道友，你也知道星月盟？”

　　韩立依旧神色不变，简单地点了点头，金元子却是再次来回踱步道：

　　“至于星月盟，本道所知不多，只是该个势力是在数百万年前便存在了，对外皆是宣称去恶扬善，但由于诛杀过不少的宫门弟子，所以，星月盟一直为各大宫门所不容，韩道友千万莫要与该个势力牵扯上关系，否则本道也爱莫能助了！”

　　韩立闻言，心头闪过一分苦涩，不过他依旧保持神色不变，微微点了点头，好不容易，白面道人金元子已经将话题扯回到百造山，言道：

　　“韩道友！要是你能有机缘得到一条离风之丝，本道可以助你进入百造山，并求得某位宗师的指点，把风雷翅完全炼入体内！”

　　韩立心头一喜，不过他却在心神内闪过一丝疑惑，马上抱拳道：

　　“多谢金道友费心，只是在下的情况金道友你是知晓一二的！”

　　“哈哈！韩道友大可放心，绝对不会有人敢在百造山上撒野的，况且他们的禁制之森严世间罕有，所以他们山上并无相应的系统，更何况那些呆瓜一个个只是醉心于各种道法的创新历练，不会有人去专门检查，为保万一，大不了再弄一颗锁神丹便是！”金元子心领神会地立即圆道。

　　虽然锁神丹有一定的弊端，不过能令他可以亲上百造山一次，韩立还是觉得可以一试的，心头闪过一道悦喜，白面道人金元子下一刻却笑言道：

　　“哈哈！韩道友！天霜城已在本道脚下，你是要现在离开，还是返回我的金元小筑修炼？”

　　“在下惯于闲云野鹤的历练，金道友还是放在下离开更为合适，还请金道友海涵一二的！”韩立闻言一喜，旋即拱手道。

　　“本道也不勉强，三千年吧！希望三千年内韩道友能再次光临金元小筑，届时本道携道友齐上百造山，依本道看，道友那个时候应该可以再次给本道一个意想不到的惊喜吧！”白面道人金元子依旧一阵浅笑道。

　　“在下自当尽力！”韩立朝白面道人金元子深施一礼道。

　　随后，韩立眼前一花，竟处身到了某个密室之内，四周哪里还有金元子的半点踪影，联系蟹道人使用神念查看四周，此处正是天霜城中某间小型的客栈。


第276章 凤灵

　　身在该个小型客栈内里的韩立，自然不愿再呆于危机四伏的天霜城内，在密室里面来回踱了几步，韩立心头念想闪过，便生出了一个主意来。

　　很快地，韩立护体灵光一晃，已然换成一套的蓝色长袍，容貌稍稍挤压变形，换上了另外的一副面容，便信步走出了这间的小型客栈。

　　接下来的半天时间，韩立询问了好几家店铺，竟都没有金阳仙藤的踪迹，稍稍失望的他已朝向开设在天霜城内的那间聚雄轩扬步而去。

　　……

　　北寒仙域，一处漫天冰雾弥漫之地，此地之寒，即便是人仙修为，没有一定的宝物防护或者专门修炼，是无法在此地吊上哪怕一小段的时间的。

　　忽然间，两道十分惹眼的遁光倏地自远而近，这两道遁光微微一敛，一位长有两个脑袋，一恶一善之容的怪人便闪现而出，而他旁边不远之处，一位鹰嘴独角少年竟是头顶一圈淡淡红紫芒圈，只是这时候的他瞅着对面的双首怪人，暖声说道：

　　“祈双道友，这次全赖有你，方才擒住了洪灵儿，算在下英鸾欠了道友的一点情吧！”

　　“英鸾道友！这算不了什么，只是洪灵儿确真被那那恶人夺舍，这是在下始料不及的！”该位双首怪人的善首不置可否地说道。

　　这个时刻，处身冰雾漫天之地的正是那两位金仙，祈双与英鸾，两人快速地举步向前走去，只见无数的缱绻禁光如同那漫天飞雪全落到了两者身上，护体灵光狂闪不定，但目下的两者却像是毫无影响般一直健步如飞。

　　行走了不足小半时辰的时候，双首怪人祈双善首冷不丁地望向一边的英鸾，淡声问道：

　　“英鸾道友！既然擒下洪灵儿，你又当如何处理她的肉身！”

　　“唉！灵儿神魂虽然未灭，但在下能力所限，又能如何，更何况灵儿身份特殊，只能将那恶人之魂与灵儿肉身交给陇尊处理吧！”闻言的鹰嘴独角少年英鸾轻声嘘叹，面现无奈，浅声言道。

　　“也对！这事的确应该由陇尊拿主意的！”双首怪人祈双善首微微点头道。

　　随后，两人加快了脚步，不过在重重厉害的禁制下，缱绻禁光压体，即便两人是金仙之躯，也无法有多少的速度，这时候的金仙英鸾脑海中却传来了一道冰冷声音，道：

　　“英主！你手中不是有她的魂牌吗，魂牌虽是暗淡尚未破灭，这洪灵儿姑娘应该尚在人世才是，英主你当真要就此放弃？”

　　英鸾神色不变，然而他的心神却再次掀起波澜，稍为沉吟后才嘴唇微动，传音说道：

　　“陵儿！我的确是希望能与灵儿结为道侣，只是目下情况她之神魂却生死未卜，那恶人之魂却是宁死也不肯透露，我的确有心无力，也许陇尊看在同属真灵一脉，可以帮助寻回灵儿神魂吧！”

　　“英主出于此番考虑没错，但最好还是通知一下灵儿姑娘的一族之祖，更为妥当的！”那道冰冷的声音再度传来。

　　“那是当然！另外，此间事了，我便会释心为陵儿你寻找一份好皮囊，你就无需再过着那么一种寄存在我神识海的悲惨生活了！”英鸾不觉点了点头，传音道。

　　“陵儿先行谢过主人了！”冰冷声音平静道。

　　祈双对于英鸾的所为自是看得清清楚楚，不过他却是视而不见，如同引路般在前边急步而去，约略盏茶工夫后，两人各自亮出一个异常精致，白雾缭绕的黑色骨牌，倏地穿过一道幻虚幻实的淡淡冰幕，同时站到了某个早就铺设好的传送阵上，稍作激发便消失无踪了。

　　附近一间白骨森森的宫殿之内，好几人已站在殿堂中间，分别竟是独眉男子候帱，以及妖媚般的女子赵燕，另外还有一位神态自若，双手抚臂，长有三只横目，浑身却是毛茸茸的长身男子。

　　祈双及英鸾快步走上前去，朝候帱轻轻施礼打过招呼后，竟又向旁边的该位三目长身男子躬身礼道：

　　“属下祈双拜见金螈仙君！”

　　“属下英鸾拜见金螈仙君！”

　　“哈哈！想不到多年未见，你俩小子又有长进了！”那位被称为金螈仙君的三目长身男子哈哈一笑道。

　　随后，众人又一次的寒喧数句，随着一位金发碧眼，体格强壮，却一副老态的成年男子陇枭突地闪现而出，威严万分地坐在上首的骨椅，众人纷纷见礼，陇枭已注意到了英鸾的存在，冷声说道：

　　“英鸾！你失踪多时，所为何事！”

　　鹰嘴独角少年英鸾微微一震，不过他很快便拱手道：

　　“回陇尊，属下虽是处理私事，不过此事于我们真灵一族关联不浅，还请陇尊能容属下道明！”

　　“说！”陇枭冷声言道。

　　这时候，旁边的几位皆或目光或神念都集中到了英鸾身上，英鸾稍稍沉吟一小会儿便这般说道：

　　“陇尊！洪灵儿被人族小子夺舍，属下追踪多日，最后还是将她的肉身以及夺舍小子神魂带回，属下有负陇尊所望，甘愿承受陇尊的一切责罚！”

　　“洪灵儿……天凤一族的凤灵？”成年男子陇枭微微默念道。

　　“没错！”鹰嘴独角少年英鸾马上应道。

　　这时候，双首怪人祈双恶首莫名闪过一丝不悦的怒色，不过在善首微微盯视后，又马上回复到了原先寻常的恶容来。

　　祈双的此举自然无法瞒过堂上的陇枭，不过陇枭却视而不见，微声说道：

　　“很好！既然如此，你将那夺舍的人族之魂以及洪灵儿肉身交我！”

　　“是！”

　　鹰嘴独角少年英鸾简单应了一句，手掌缓缓一拂，一红一蓝两颗透出阵阵寒气，约略指头般大小的晶珠竟列在他的面前，尚未等到英鸾递送过去，两颗晶珠已倏地朝殿堂上首的陇枭疾去，转眼更是在众人眼皮底下消失无踪了。

　　“回禀陇尊！据属下所知，洪灵儿的魂牌尚未断裂，希望陇尊能帮助寻回，属下定当死命以报！”鹰嘴独角少年英鸾微微一怔，再行拱手激言道。

　　殿堂之上，骨椅所坐的陇尊丝毫没有表示，凝顿片刻竟将目光转移到那位的三目长身男子金螈身上，淡声问道：

　　“金螈！吩咐你的事情办得怎样了！”

　　“回陇尊！玄明尚在我灵域之内！”三目长身男子金螈一阵浅笑道。

　　“做得好！等事情过去之后，再将他放回吧，记住要做得干干净净！”陇枭点头道。

　　“陇尊放心！属下明白，事情一定办妥！”三目长身男子金螈闪过一道自信的笑容，拱手言道。

　　“候帱！你那边准备得如何？”陇枭将目光微一挪移至候帱身上，转而问道。

　　“回陇尊！属下已经在多处人烟密集点附近安放了陨域笸砖，只要属下触发相应的讯阵，便可将界面临时打开！”独眉男子候帱毫无犹豫地冷声回道。

　　“好！届时你的讯阵必须提前两天触发，以令到那边的天外之物能有充足时间进入我们这边的界面！”成年男子陇枭微一考量后再行吩咐道。

　　“属下知道！”独眉男子候帱随即应道。

　　“诸位道友！你们还有否其他不足之处需要斟酌处理的，一旦此项筹划由于你们的原因而失败，可别怪本尊不客气了！”成年男子陇枭语气极为沉重地冷声哼道。

　　众人无语，只见成年男子陇枭扬呼一声惊鸣，赫然冷哼言道：

　　“那好！诸位道友！希望这次的迎头痛击，能让那些人族的所谓正气之士警醒，一挫他们锐气，不要再欺凌我真灵一族！你几人现在就随我到圜囝绝地取人，各自做好原先所分派你们区域的任务！”

　　“是！”各人竟齐刷刷地应道。

　　话毕，殿堂之内，众人皆默，不出呼吸间工夫，连同陇枭在内的全部之人，竟全都消失无踪了。

　　……

　　天霜城中，韩立已走入他所认准的聚雄轩，一位俏脸女修迎上前来，然而韩立尚未等到该位女修开口，便已先行引言道：

　　“我要到乔原古城，马上给我准备一下！”

　　该位俏脸女修自然面现惊喜之色，马上将韩立请至一间雅房内，随即又匆匆忙忙地走了出去，为韩立打点起来。

　　韩立所计划去乔原古城，全因此城基本属于三不管之地，龙蛇混杂，正好可以暂留一段时间的。

　　不出小半时辰的工夫，交纳了相应仙灵石的韩立，已站在某个大型传送阵上，外面的俏脸女修稍一激发，韩立便消失无踪了。


第277章 石板

　　乔原古城，身穿蓝袍的韩立在某个禁光缱绻的大型传送法阵中闪现，一道极为微弱的眩晕感觉闪过，但几乎眨眼工夫，韩立便恢复过来，并很快走出了该间聚雄轩的后堂。

　　信步大街之上，韩立心神联系蟹道人，很快选择了某个就近的客栈作为落脚点，交纳灵石就住了进去。

　　在客栈的禁室之内，韩立再行建立了某个禁制法阵，处身其中的他手掌一晃，某只储物指环忽地闪现，指环原先所属之主，正正就是那位被魔光暗算成功的蓝钌。

　　韩立心神联系蟹道人，已开设点算起储物指环之内的物件，不过，当蟹道人将储物指环内容一一传给韩立之时，韩立竟不由得小小地吃了一惊。

　　“蓝钌这厮竟然藏有总值接近三十万的仙灵石，其中的半数赫然就有着一千余块的极品仙灵石，难怪这厮会如此难舍，更为此丢了性命！”韩立微声嘀咕道。

　　“人为财死！鸟为食亡！千古之理！”蟹道人竟冷言道。

　　不以为意的韩立微微浅笑，再行点算，储物指环之内，单单是静静躺于一角的储物指环，便不下于百数之巨，紧接着，这达至百数的储物指环内，适合于渡劫，大乘，甚至于合体，炼虚，化神等修为的丹药以及材料等不计其数。

　　此种的纳宝状况，要么他是一个宗门的负责人，要么就是那种抢劫掠夺奸佞之辈，不过韩立则更倾向认为是后者。

　　蓝钌储物指环之内，另外暗藏的一个灵兽环中，韩立只是稍稍过了一下目，便将之交给了自己灵兽环内的金儿了，至于另外一面的千魂旗，韩立却是交予灵兽环内的魔光。

　　至于其他的一些能较为适合于韩立使用的符录材料等，却是甚少，几乎都是些可有可无之物，不过在将大部分材料交予芝仙带至灵界之后，韩立觉得十分有必要的。

　　然而，韩立心神联系蟹道人，所发现储物指环之内，堆放在一边上的一块如金似玉，双掌般大小的石板却是引起了韩立的注意。

　　由于蓝钌处理所得来之物皆是井然有序，那些适合自己之物皆放在外层，其他的下阶之物全回归到相应内置的储物指环之内。

　　而该块直接放在顶层的石板却是单独而放，上面还刹有介事地加以封印，顿时令韩立好奇之心大作。

　　该块调将到其面前的石板只有手指般厚度，似金非金，似玉非玉，韩立很快将粘贴上面的封印揭去，不过并无多少灵力波动映衬，像极了一些无灵之物。

　　不过，韩立自信那位蓝钌不会平白无故地如此放置此物并加以封印，目中瞳孔蓝芒频闪连连，定神望去，数个呼吸间工夫稍过，韩立原本稍显轻松的面色竟一下子变得凝重。

　　更甚的是，韩立手捧石板定神而望的这个姿势，竟持续了好长的一段时间，活像被定格了一般，最后还是在蟹道人的神魂刺钻入韩立神识海中，方才长舒一口气地将目光挪移开来。

　　“石板内确实暗藏玄机！”韩立冷声微哼道。

　　原来，石板之内的犹如夹层之地，竟然是一个笔划苍劲有力的不知名文字，按照方才所忆念起该个文字，其中的笔划，其中的落笔，其中的字势，其中的收笔。

　　那种异常熟悉的感觉，竟与韩立三番数次所碰到的一幅笔划苍劲有力的字画十分神似，只是所表现出来的字形字貌不甚相同罢了。

　　韩立勉力催动自身神念稍微地感受了一下，那份处在深层里面的心境赫然趋稳，竟比之方才乃至数天前要平稳一些，这一刻竟让韩立一份狂喜跃现面上。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　当日在知道那数幅字画的神奇功效之后，韩立也曾多次尝试将其拓印，但皆以失败告终，然而却在此时此刻让他觅得，怎不顿生窃喜的。

　　难怪蓝钌可以毫无由头戮杀如此多人，竟能无惧心魔滋扰，一直晋至五阶之身，原来正是这厮长年累月以此宝物来洗炼戾气，维持平稳心境所致。

　　想到这里，韩立不禁再是一喜，稍稍向蟹道人吩咐了几句，便将蓝芒频闪的双眼再度投送到此块的石板之上，每隔数日蟹道人便将韩立唤醒，再度开始，周而复始，直至他不再受其中文字所吸引为止。

　　……

　　北寒仙域之内，金翰仙宫的辖地下，一处不知何所在的十万丈地底深处，某处占地几乎百里方圆的地下洞天金壁辉煌，四面八方的一个个亮丽刺目的乳白晶珠毫无停竭地持续照亮着这个深地洞天，灯火通明，如同白昼一般。

　　忽然间，在该个不见天日却如同白昼般的深地洞天之内，一侧之处，某道缱绻禁光接连挥掠而起，灵光熠熠闪烁间，一个苗条的女子身影忽地闪现而出。

　　该位女子是一个身披紫袍的紫衣妇人，莲步轻挪，看似极为随意，但每每迈出那么不足半尺之步，却已疾现到了三十余丈之外。

　　如此这般的疾闪，仅仅只是数个呼吸间工夫，神情略显冰冷的她已处于某个宏大无比的梯级高台前边，注目凝视一眼，便见她微声嘀咕道：

　　“想不到仅仅过去不足两万年之长，竟又一次重临此地，希望这一次不是此位师侄的单程之路吧！”

　　蓦然闪过一阵轻声的叹息，该位紫衣妇人眉目渐渐清冷，只见她袍袖之中微微晃动，忽地闪过一缕心念，一位男子身影已经无由地闪现而出。

　　该位闪现的男子容貌普通，但见他两侧太阳穴高高凸起，身穿淡蓝绸缎衣裳的这位男子，稍稍向四周张望了一眼，便异常恭敬地把目光落到对面的紫衣妇人身上。

　　“祝涡师侄，对于这次被师门派到小南洲界群，你可有任何想法？”紫衣妇淡然亮声问道。

　　该位被称为祝涡的蓝绸男子心头微微一怔，显然他是料不到对面的紫衣妇人有此一问，不过天性甚为稳重的该位蓝绸男子祝涡，却是半刻不到便躬身抱拳一礼道：

　　“回宝阳宫主！弟子承师门恩泽多年，现在终于可以得以浅报，自然庆幸万分，哪会有任何想法！”

　　原来，这两人中的紫衣妇人便是那位现任的金翰仙宫宫主宝阳，这时候的宝阳宫主神情冰冷，淡声说道：

　　“祝师侄，你也知道了马良的结局，难道你就没有半分担心？”

　　“回宫主！弟子比之马良师兄虽有所不及，但既然是师门所派，弟子定当竭力所为，请宫主放心！”蓝绸男子祝涡片刻之时已行接口答道。

　　“祝师侄！万事小心，不得鲁莽行事，知道吗！”紫衣妇人宝阳竟不厌其烦地再次叮嘱道。

　　“是！”蓝绸男子祝涡马上回道。

　　“祝师侄！这是本宫新近炼制的瞬移神符，虽比不上你其他师伯之物，不过在区区的下界是绝对够用的了！”

　　紫衣妇人宝阳说话之时，一道金光灿烂却闪烁着淡淡灰芒的符录，已突地显现到祝涡面前，祝涡自是乐见其事，不过他的面上却仍是神色不变，细心将该道符录拿过来，并小心收藏后再次谢道：

　　“多谢宫主恩赐，弟子定当谨慎而用，不负宫主及师门所望！”

　　“所有需要了解的事情皆清楚明白？”紫衣妇人宝阳再次轻声问道。

　　“师门嘱托，不敢片刻遗忘！”蓝绸男子祝涡马上答复道。

　　“既然如此！那好！你现在上去吧！”紫衣妇淡然一声道。

　　“是！”

　　蓝绸男子祝涡简单应了半句，身形一闪，便疾至该个梯级高台顶端，一处如同莲花般的青色法阵祭台之内。

　　不出多少时间，紫衣妇人宝阳一番施法过后，蓝绸男子祝涡已消失在了莲花法阵之处，宝阳微一收拾，竟冷声似是自语，更像吩咐般扬声说道：

　　“楚危！无论何时，只要他一旦触发返回讯符，必须第一时间将他引回本界！”

　　“是！谨遵宫主法旨！”一道既沉厚，又显得相当清晰的声音不知从哪里传将出来。

　　随后，神情转趋冰冷的紫衣妇人宝阳竟身形一闪，浅浅灰霞掠过，赫然已重新出现在了她原先闪现之地，所站在的竟然是一个传送阵，稍做激发，紫衣妇人宝阳的身影已在缱绻禁光中消失不见了。


第278章 炼神之劫一

　　乔原古城，某间小型客栈之内，一位窈窕女子正凝神而坐，此女双眉似弯月，眼若丹凤，艳红的嘴唇令人瑕想连连，一袭紫罗长裙曳地，惆怅的脸上尽是凝重神色，此女赫然就是韩立早前曾再遇的梅魅。

　　这时候，在她所处身的禁室之内，赫然有着七颗闪耀着不深不浅，墨色光芒的晶珠正上下起伏，如同人之呼吸飘荡着。

　　“唉！梅魅啊梅魅！这种孽事你竟就真能做得出来！”该位紫裙女子梅魅竟一副自怨自艾之色，轻声嘀咕道。

　　堆放在她面前的这七颗晶珠，赫然竟都是一个个带有空间法则之力的宝物，要是现在有人潜入窥视，则可发现每颗晶珠之内，竟都是一个个活生生的人族修士，其中的三位赫然竟是仙阶修士，另外的四位则皆为大乘或渡劫修为。

　　不过，这些晶珠当中的人族修士一个个皆是呆头呆脑，双臂轻垂，面无表情，目中所投射的光芒异常呆滞，完全没有一位修炼之人应有的晶亮目光。

　　稍稍片刻过后，紫裙女子梅魅却是继续一道轻声叹息，喃喃自语道：

　　“唉！恐怕这算是他们的劫缘已临了，被我抓到了他们为恶之事，也算是这些恶人的应劫之报吧！”

　　语毕，禁室之内却再度陷入了一种寂静惆怅的氛围当中，良久之时，紫裙女子梅魅皆没有任何表情，极为冷艳之色挂在面上，目中瞳孔并无寸光，一副无心世事之状。

　　紫裙女子梅魅就是这般情况之下呆坐达至半天之久，然而，这个时候，一道甚为轻微的响动传来，梅魅方才一愣地将她那空洞无光的双眼收回，纤手微作晃动，一团淡淡薄雾旋即闪现她的掌中。

　　“当晚子时行事！”紫裙女子梅魅纤手一紧，口中轻声地喃喃念道。

　　“唉！要来的终于还是会来！”稍稍过了一小会儿工夫，梅魅竟再次自语道。

　　好不容易勉强收拾起心情的梅魅，突地像想起来了什么事情一般，轻轻地掐指一算，微声轻语道：

　　“现在距离子时尚有三个时辰之多，给他一个讯息，也好让他有个准备吧！”

　　说话之时，紫裙女子梅魅竟然面色轻变，扬手一晃，取出一件手掌般大小的小型罗盘，随手便在其上点指写下一句灵文：

　　“当晚子时前远离人族群居之地！”

　　随后，紫裙女子梅魅轻轻地皱了皱眉头，美眸闪过一丝异色，手掌却在掐指变幻，顷刻之间，一道紫色法诀已倾注而入，随后更见该个罗盘“嗡嗡”响动间，一缕无形波动已瞬间扬出，不见踪影了。

　　及后，将该块的罗盘小心收好后，紫裙女子还微声继续自语道：

　　“希望他可以收到这道传讯，能顺利避开此劫！”

　　说罢此言，紫裙女子梅魅长长的一声叹息，一道紫影晃过，列在她面前的七颗晶珠已消失不见，熠熠灵光闪过，梅魅已闪现到禁室门前，扬手轻轻一招，人已消失无踪了。

　　然而，就在这时候，乔原古城以外，距离城门不远处的一个土坡之上，一道道野兽的嘶鸣，吼叫，哀号声音阵阵传出，但皆为微弱之音，令人难辨是非。

　　站在该处土波附近的一男一女两位低阶修士，正聚目凝望着跟前的一个十丈方圆，漆黑如墨般，透出阵阵阴森深邃的巨洞，正在议论着什么。

　　“师妹！你认为这里面的会是什么？”那位男子颇为好奇地问道。

　　“不知道！应该不是什么好东西！”旁边的女子摇了摇头道。

　　“依我看！里面肯定藏有不少宝物！只不过绝非我们这些普通人可以获得的！”男子继续充满憧憬地联想道。

　　“哼！还用问，里面的界面压力即使是你元婴后期修为的师尊进入，也会尸骨无存的！”女子冷声哼道。

　　“我虽然法力低微，但并非笨拙，只是这处土坡在差不多两天前突然爆响，当时只是黄豆般大小的孔洞，但现在竟然已经发展到了如此十丈方圆，所以我才好奇里面是否藏有宝物罢了，哪里有半分的觑觎之心！”男子回过头来解释道。

　　“哼！死相的！既然如此倒不如趁早回去吧，这种奇遇是不会发生在我们身上的！”女子再次注目望了眼深邃的巨洞，不觉打了个寒战，拉扯了一下旁边的男子，娇叱道。

　　“哈哈！好啊！今天晚上你可莫要再喊救命哦！”男子也像是看得有点心绪不灵的样子，竟转过头来一副奸邪之容调笑道。

　　“那就要看你能不能抓到我了！”

　　说罢，该位女子脚下一点，竟已疾出数丈之地而去。

　　忽然间，“砰”的一道清鸣响动突地从女子背后传来，随后，这个女子更闻见一道震耳欲聋的野兽嗷叫声从背后传来，“嘶”的数道绵长锐利之音在一抹亮霞映照之下，竟将该位女子跟前的影子照出数丈之长。

　　心头一种不祥之感撩起，该位女子回头眼角余光望去，后面的那位男子竟被数抹光影凌厉划过，直接被划作四五段之多，一块块的血肉无力地掉落地面，竟连半点鲜血也不见溢出。

　　女子惊声连连，凄惨无比地叫唤，不过顷刻之间，女子扭头回来，竟望见地上的绵长达数丈的黑影中，竟莫名其妙地出现了一个椭圆如同巨化橄榄般的空洞。

　　女子眉目望向下边，衣衫中间竟不知何时出现了一个七寸圆孔，透出一束亮丽光芒，喉头一甜，一道鲜血赫然间已涌上口内，点点溢出，女子却已无力地倒插地上，只是她面上所残留的点点欲望，点点哀怨，点点惊恐，在电光火石间，竟马上化作一滩血泥，再难辨别出她原本尚算漂亮的脸蛋。

　　小半盏茶工夫之后，竟已齐聚数十只体型达至百丈，灵压丝毫不下于仙阶的各种狰狞凶兽，其中更不乏灵压在金仙上阶之兽。

　　较为奇怪的是，原本建立在乔原古城之上的护城大阵，竟恰巧在这时候变得失效，一只只的凶兽毫无拦阻，如同饿虎擒羊般，直扑乔原古城而去。

　　此间之事，不但发生在金邀辖下的这个三不管的乔原古城，就连天霜城，连同其他的一些中小型城市，足有近十数之多，竟都未能幸免，时日不差地上演着同样的一幕。

　　然而，不单单金邀，就连银烨，金翰等北寒仙域之内的所有之处，都或多或少地受到如此这般的侵袭。

　　不过，这些侵袭竟都有着一个共同点，就是全都发生在一些中小型城市，至于那些主城，尤其是加持了凌驾之术的主城，竟全都没有发生任何滋扰。

　　北寒仙域，金邀仙宫辖下的另外一个靠近蛮荒的城池，冰穆城，该城不大，如同冷月城般，不过因为靠近蛮荒而令到该城的热闹程度绝不逊色于天霜城。

　　就在这时候，一位单独处身某间专门的传送禁室之中的蓝衫修士，挪步轻走，竟不忘微声轻骂道：

　　“哼！该处新近发现的密境入口就在我金邀这边，田燎居然还寸步不让，好说歹说才分得六成的份额，实在可气！”

　　走到门便幕墙之处，该名蓝衫修士竟再次自语道：

　　“唉！仙宫宫主实在不好当，这等小事居然还要我来处理！”

　　微一闪念，禁室门上的缱绻禁光一晃，一道禁光幕墙已霎时消失，该名蓝衫修士马上闪身出来，把守在门边的两位金甲卫士立时俯身施礼道：

　　“参见玄意宫主！”

　　此位蓝衫修士正是现任的金邀仙宫宫主玄意，只见他如若未闻，头也不回，三步并作两步地向着门外的一条走廊尽头疾闪而去。

　　然而，就在这时候，一道轰天闷响蓦然传出，玄意也随即停下了脚步，神念更随心而出，仅仅只是呼吸之间，玄意的面色竟微微一变，身影骤然一晃已消失无踪。

　　下一刻，某座冰穆城中的五层高楼之处，蓝衫修士玄意已经灵光一晃而出，举目向四野张望过去，赫然间数十头的天外凶兽竟从城门之外涌入，不断撕咬戮杀各阶修士乃至平头百姓。

　　另外，竟然还有好几个地挥舞着刀剑尺枪等兵刃的各阶人仙，肆意追逐着一些低阶修士，这些人仙毫无情感外露，目露凶光，嗜血杀戮，不一会儿工夫便斩杀了数百修士之多。

　　“何处来的天外凶兽！还有这么多的疯癫修士！”蓝衫修士玄意眉头深皱，喃喃道。

　　如此多凶兽及疯癫修士在冰穆城出现，而且现在自己又身在此地，真要是不管不顾，传回邀月观的话，恐怕不但宫主之位难保，以后更难在邀月观里立足了。

　　想到这里，蓝衫修士玄意轻叹一声，手中蓦然多出一把长剑，身影一晃，竟再次蓦然地消失在该座的五层高楼，凭借瞬移之术，诛杀起那些攻入城中的各种天外凶兽。


第279章 炼神之劫二

　　乔原古城内，某间客栈的禁室里面，韩立手捧着一块双掌般大小的石板，如同被定格般持续定神注目于跟前的石板，一副世间万事不管不顾的样子。

　　不过他的这般姿态仅仅只是开始了不到两个时辰之久，忽然间，一道微弱的神魂刺激令韩立缓缓地睁开了双目来。

　　“主人！你这里有奇怪的响动！应该来自储物指环内！”蟹道人冰冷的声音很快便传到韩立的脑海之内。

　　韩立闻言微微一怔，第一时间便是想到了那位星月盟的花葵，不过当他神念释出到他的储物指环内时，却不禁眉头微作沉降，轻声自语道：

　　“居然是她？”

　　韩立手上熠熠的灵光一阵晃动，那块石板竟已自行粘贴上封印符录并消失无踪，继而出现在他面前的竟是一块几乎已无印象的罗盘，该罗盘单掌般大小，上面还闪烁着缕缕的缱绻禁光。

　　此面罗盘正正就是梅魅当年所赠送韩立之物，韩立神色微然一凛，某道极为普通的法诀在他的指掌变幻间稍一激发，注入罗盘之中，顿时，一列清晰灵文赫然浮现到韩立的面前。

　　“当晚子时前远离人族群居之地！”

　　看到此列毫无由头的灵文后，韩立顿时大吃一惊，微一思量之下，还是选择了相信梅魅所说的并非危言耸听，更从梅魅的此列言语当中，韩立竟读出了一种惊心动魄的危难之感出来。

　　“主人！此道讯言看来非同小可！”蟹道人同样注意到了韩立跟前的此道灵文，大有深意地冷声说道。

　　“梅道友并未言及具体地点，也许人族之地真的要出现一场前所未有的危难！”韩立稍稍点了点头言道。

　　事不宜迟，韩立旋即微作收拾，便将禁室之内的禁制撤去，身形仅仅一晃，已闪身而出，快步走出了该间客栈而去。

　　同样在乔原古城之内，某处位于古城正中央的一间禁光缱绻重重密布的巨大宅院之外，一个男子身影倏地闪身而出。

　　该位男子头上长有两个古怪脑袋，一恶一善，赫然竟是那曾经追杀过韩立的双首怪人祈双。

　　就在这个时候，双首怪人祈双竟轻易地解开了该个巨大宅院之内，看似天衣无缝的重要禁制，身影一晃竟已疾入到了巨大宅院之内。

　　轻易诛杀了四个低阶守卫，双首怪人祈双神念微微送出，竟轻车熟路般地在这个巨大的宅院之内，左兜右转，身形急闪，仅仅只是在数个呼吸间，就闪现到了某间封贴有一道三尺符录的禁制巨门之前。

　　“砰！砰！砰……”

　　蓦然间，无数的沉实巨响竟传遍了整个的乔原古城，并且随之而来的是，竟然还有那犹如动地震天般的剧烈震荡，即便处身在重重禁制当中的双首怪人祈双也深切地感应得到。

　　“哼！看来那些天外凶物应该已经觅到那处界面入口，并来到了城门外，再加上已经放出的十余炼神术崩溃之人，此城必遭摧毁！”双首怪人祈双狞然一笑地冷声哼道。

　　话毕之时，祈双竟再次熟练地击出数道成竹在胸的法诀，袖袍略作一晃，该道三尺符录赫然脱落。

　　该个当口，祈双转眼便疾入房间内，并扬起手上所拿血剑猛然斩去，一个巨大无比的缱绻晶球竟就此碎裂而落，祈双再无停留地身影一疾，朝原路折返而回了。

　　“此地之事已毕，看来要尽快赶到下一个城池了！”身影连连闪疾的双首怪人祈双无声嘀咕道。

　　乔原古城的另外一处的街角之地，一位紫裙女子扬手轻挥手上的一颗晶珠，灵光熠熠，一位身穿白色劲装，目中毫无精气的瘦身男子竟闪现而出，其手上各把持着一支湛蓝宝剑以及一条火焰缭绕的铁尺来。

　　“唉！这已经是最后一个了！子时一到，恐怕此城便会遭受血洗之灾了！”

　　此位紫裙女子正是梅魅，忽然间梅魅听闻道道震耳欲聋的轰然巨响，微微摇了摇头的她，身形一闪，竟朝某个认准的方向疾驰而去。

　　同样的这个时候，乔原古城之内，一位青衫男子在某间客栈之外忽地闪身而出，此人正是韩立。

　　方才走出客栈，韩立已闻听到了一道紧接一道令人心神震憾的轰然巨响，蓦然闪过一丝异色，神念微一送去，最近的该道城门之上，道道巨大蛮力撞击城墙上的护城禁制法阵，所撩起的圈圈灵力涟漪急剧碰撞，竟像要崩溃的样子。

　　“主人！此城的确是有大事将要发生了！”蟹道人冰冷的声音传到韩立的脑海之内。

　　“没错！看来那边的城门已经无路可逃，至于那些出城的传送阵恐怕也会人满为患，现在只有觅寻另外一边的城门了！”韩立闻言竟这般分析道。

　　随后，韩立脚下急闪，朝向被外物凶兽攻击城门的另外一边，以几近能达到的疾速飞奔而去。

　　不过，就在韩立即将要走出三五里地之时，他却突然发现同样的法力催动速度竟然倍增，而城内原先所限制的禁空竟蓦然间消失无踪了。

　　更令韩立心头震惊的是，回头眺望，那环绕在此城外围，原本的防护禁阵就在一圈巨大无比的灵力涟漪急促扩散之下，竟变得完全失效般黯然散去。

　　乔原古城之内，顿时间无数巨吼，兽鸣，凄厉的嘶叫，雷霆般的震荡，皆在韩立的后方响彻天地。

　　闻听到这些杂乱之音，韩立自然清楚其中之意，几乎片刻之间，手上的一个银色圆环已倏地闪现，背上一对银光晃晃的风雷翅也已显现而出。

　　此时此刻，乔原古城的另一边上，双首怪人祈双将护城大阵解决后，顺利离开那处禁制重重的巨大宅院之后，神念看似随意一送，善首恶首竟不由得诡异地对望了一眼，一道狞容更是随即在他的那对不同形态的面容之上展现而出。

　　“看来这次可以得斩这韩小子了！”祈双善首冷声哼道。

　　“对！千万不可以将他再行放走，也好为祈鄂报上此仇！”祈双恶首更是怒容直上眉梢，怒声叫道。

　　“嘿嘿！既然他在明，我在暗，那不妨来次阴的，更能将他置于死地！”祈双善首一面邪气道。

　　“我没有意见！只要可以将他抹杀，什么手段皆可以用上。”祈双恶首冷声再次哼叫道。

　　“看这态势这韩小子并没有发现，还是先行掩藏为好！”祈双善首微一沉吟，轻声言道。

　　随后，只见祈双手掌上微微一晃，某道符录突地显现并在其催动下，赫然间一个无色圈泡竟把祈双的身体包裹起来，顿时，祈双的整个躯体赫然竟处于一种完全虚无般的状态了。

　　然而，就在双首怪人祈双原先所处身之地，数道黑影竟呼啸而出，这些黑影在星光缭绕下，竟是一个个的面现凶厉的人影，全都把持着一件件的通天灵宝，这些人影灵压也绝对不低，竟全都有着不下于人仙之阶的修为。

　　这些黑色人影方才闪现而出，他们的目中空洞无光，不过顷刻之间，在一道道莫名暗红法诀激射进他们的躯体之时，他们的双目竟全都化作殷红，完全像是着了魔似的，猛地朝向一个急速疾来的银影飞扑过去。

　　尽速飞疾的该道银影自然就是韩立，一路飞驰而至，不出小半盏茶工夫，竟突地在他的面前出现了五六个之多的各阶人仙，一个个虽然服饰各异。

　　无奈的韩立只得暂时停下，定神细目观察，从他们所透露出来的殷红双目，一道微声竟突地从韩立口中哼出道：

　　“傀儡！”

　　“不对！他们可是活生生的修炼人仙！”韩立旋即表示否定地摇头道。

　　然而，就在韩立惊疑不定之时，拦挡在韩立跟前的数个人仙竟各自挥舞着他们手上的各式兵刃，赫然悍不畏死地纷纷涌向韩立，韩立目之不禁微惊，狂扇风雷翅，却蓦然发现其中的一位人仙竟激发出来一道的法则之力，顿时将韩立锁定在了半空中。

　　微然一怒的韩立旋即手掌一晃，一根青色小棍马上闪现，手腕微微抖动间，玄天斩灵剑已闪现而出。

　　随后，韩立某道熟练于胸的法诀催动，顷刻之间，韩立竟急速转动，几乎小半呼吸工夫竟已化作一条灵压甚巨的惊人青龙。

　　冲天一阵龙吟啸叫，韩立剑人合一的青色风龙，赫然竟朝向某个认准的方向，那位动用法则之力的人仙，风驰电掣地激射而去。

　　“砰……”

　　该位人仙手上所拿持的一刀一剑交合胸前，赫然竟是一副要硬挡之态势，不过韩立却微声哼了半句“找死”后，依旧疯狂般地朝向该个人仙扑将过去。


第280章 炼神之劫三

　　韩立所化的这条青色风龙赫然之间，激碰该位人仙手上的一刀一剑，“嘭”的一道轰声响动传出，通天灵宝级别的刀剑，只是能够拦挡下韩立青色风龙不足眨眼间的五分之一工夫，竟然就被碾压成废。

　　然而，就在这不足五分之一工夫的当口，其他的四五位人仙竟然蜂拥而上，韩立旋即心神联系，数束较为微弱的金色玄光激射，竟就将几位并无任何心智，一味嗜杀的人仙驱挡开来。

　　至于拦挡在韩立跟前的那位人仙，韩立深知几人这般针对而为，必定受人摆布，遂丝毫情面不留，痛下杀手，直接就以玄天斩灵剑之锐，洞穿而过，即便内里微显呆滞的元婴，也无法逃出青色风龙的此番锐击，顿作烟消云散。

　　青色风龙急卷而过，原先那位人仙所处身之地，却只余留下来数截残断之刃，以及几件的血块无力飘荡，徐徐落下。

　　不过，就在韩立尚未收诀之时，神念释放附近却蓦然发现一阵奇怪的灵力波动闪过，某个几近透明的身影竟闪现而出。

　　韩立稍一注意之下，似乎已经知晓来人为谁，竟心头微微一震，无声嘀咕道：

　　“是他！”

　　只是，此个透明的身影明显是敌非友，韩立所化的青色风龙仍急疾而往，但那个透明身影竟如影随形，紧追不舍。

　　并且在小半眨眼工夫间，逐渐靠近的透明身影，他的臂上之处，一条血色渐浓的游凤竟猛地闪现韩立的背后，迎风狂涨，霎时间以远超韩立青色风龙的速度疾扑而至，与此同时，该道透明身影竟已是消失无踪了。

　　对此，韩立自是感应得到，心神联系某道金色玄光赫然以一个不可思议的角度，疾射那追赶而至的血色游凤。

　　“当！”

　　一道清脆无比的激鸣在暗夜当中响彻千里之内，该头血色游凤竟是突地去势一缓，体型霎时间也缩小了几分之多，就连它的灵压也瞬间弱上不止一分。

　　韩立就趁这一缓之际，马上将剑人合一之诀一收，与此同时，天地元气快速汇聚，韩立已顺势猛地一挥，一弯百丈剑弧竟华丽而现，似缓实急地划向那边的血色游凤。

　　不过，就在这个千钧一发间，韩立莫名感受到了一阵来自于头顶上面的震憾威压，然而，韩立手上的银色圆环内一道灰霞闪过，人已瞬间消失无踪了。

　　韩立再现之时，早有所防备的他已缓缓收起了外放的灵域，目中瞳孔蓝芒闪烁连连，远处的双首怪人祈双竟已撤去符录之威，手持一把光灿灿的两尺金钩，恶狠狠地对望过来。

　　只是这时候，韩立后面的四位人仙竟狂追而来，更在神念释出较远之地，数只凶神恶煞般的凶兽竟然一面追杀着那些奔赶逃命的各阶修士，一面缓缓地靠近过来。

　　“当……”

　　一道嘹亮无比的清脆金鸣再度传来，界于韩立与那边仍要急扑而至的祈双之间，百丈剑弧已划碰血色游凤，只见血色游凤嘴尖之处眩目金光耀眼扬起，百丈剑弧竟在以某个肉眼完全可见的速度急剧消减。

　　转眼间，竟已消弥过半，不过就在此期间，一圈漆黑如墨般的空间裂缝竟就此被其中的无情之力撕扯开来，并逐步扩大。

　　最后，“砰”的一道清脆响声传来，那丝淡淡泛蓝的天洪之丝竟将血色游凤轰退数丈开外，韩立却在此时此刻，似笑非笑地对望那边受噬力所致灵光忽闪的祈双，双目间一条黑色竖线已再次闪现，蓦然张开，破灭法目顿现，倏地竟激出一道黑中泛白玄光来，直射面前所出现，达至十余丈的空间裂缝。

　　下一刻，该道疾入空间裂缝当中黑中泛白的玄光，蓦然从一个不可思议的角度，袭向那边受到轻微反噬之力所影响的祈双。

　　不过，此道黑中泛白的玄光竟在及至祈双躯体之时，被莫名所浮起的一圈彩影堪堪拦挡，此圈彩影正是祈双的灵域，该道玄光根本没有对其造成任何的伤害。

　　“哼！区区破灭法目，还要在我面前摆弄！”双首怪人祈双的恶首狠言道。

　　偷袭不成的韩立原本也没有就此将其击倒的打算，只是在激发破灭法目之时，已再次展现银晃晃的风雷翅，猛地一扇，竟避开了后面追赶而至的人仙，朝向一侧急急飞驰而去了。

　　不过，韩立却在激发破灭法目，再次扬起风雷翅的一刹那，竟闪过一丝的莫名心神意动，一种颇为奇怪的感觉油然而生，但只是一晃而过，该道感觉竟又一次消失无踪了。

　　韩立自然不会在这时候去鼓捣此事缘由，手上的银色追月环一道无形波动嵌入，已闪现数百里之外，朝向另外一个方向急速而去了。

　　至于后面的双首怪人祈双，在暗袭韩立不成之时，已火速将那血色游凤收回，遁光一扬，竟不死心，朝着韩立所往急追而去。

　　一路前往，韩立不时的神念外放，整座的乔原古城完全是一副触目惊心之状，不少的疯狂人仙或者大乘修士，扑向每一个身在城内的各阶修士疯狂杀戮，场面竟一度血光连连，哀嚎遍野，惨不忍睹的。

　　更为可恨的是，一些有所倚仗的高阶修士，甚至于仙阶之人，竟然趁此乱世干起了一些杀人越货的勾当，更加速了整座城池的凌乱不堪。

　　对此，韩立也只得视而不见，后面的双首怪人祈双步步逼近，原本所拉开的数千里之地，竟然被快速收窄到了千余里之外。

　　不过，急逃当中的韩立，却在神念的反馈之中发现了一些令他颇感意外之事。

　　“咦！是她！她竟然也在乔原古城！”韩立无声自语道。

　　原来，韩立所观察到的一位紫裙女子竟是那位向他通风报信的梅魅，只是这时候的梅魅却是被一只似狼非狼，似牛非牛，灵压几乎接近金仙之阶的凶兽所缠住，竟陷入到了死斗当中。

　　正是这时候，紫裙女子梅魅已然有所觉察韩立的气息，不过她却马上在脑海内听闻到了韩立所传来的一道传音之言，道：

　　“勿回头，韩某为你驱除此獠！”

　　紫裙女子梅魅闻言自是心头一喜，但天性聪明的她已读出其中之意，神念稍稍外放，赫然发现后面紧追韩立的祈双，当即便将此番情势猜得七七八八了。

　　原来，韩立所感应到梅魅之时，就已经发现她的处境堪忧，更见此獠所在，正是自己前往之地，解决此獠也只是顺手而为，不过为免后面的祈双看出什么以至拖累于她，韩立还是觉得彼此不认更为合适。

　　“韩道友！你还是自行逃命要紧！”依旧着心应敌的梅魅竟传音回来道。

　　“放心！韩某自有脱身之策！”韩立竟又传音道。

　　原来，韩立在发现极力施为竟也无法脱开双首怪人祈双的追踪，更为要命的是，紧跟在祈双后面的一只灵压丝毫不下于祈双的天外凶兽，竟也急追而来，是敌是友尚未可知，但韩立还是倾向于前者居多。

　　对此韩立已做好最坏的打算，迫不得已之下，只能使用早前韩魂所交付的大挪移瞬符了，既然有此打算，韩立也就干脆顺势而为了。

　　恰恰就在韩立接近梅魅与那只天外凶兽之时，该只凶兽竟然撩起一条毛茸茸的手臂，猛地激出某道亮紫眩光，急袭韩立。

　　韩立所望此道亮紫眩光，暗叫一声“来得好”，竟然猛地法诀一催，浑身青雾一晃，无数的青色剑影挥舞得密不透风，竟已在电光火石之际，将该道亮紫眩光彻底消弥。

　　下一刻，韩立扬手朝此獠一指，手中的玄天斩灵剑竟已脱手而出，顿时熠熠灵光一抹而过，瞬间化作一道凌厉青虹，挟无尽气势，猛地袭向那只肆意的天外凶兽。

　　“长虹贯日！”韩立微微哼道。

　　原来激发玄天斩灵剑的这招长虹贯日，早在多年前已然领悟，只是尚未到合适展示之机罢了。

　　该道凌厉青虹几乎以不下于韩立遁速之疾，迅发即至，凌厉青虹之首，点点的法则波动竟让该只天外凶兽无从闪避，即便是身处凌厉青虹旁边不足十丈的梅魅，也感受到了一种源自心底深处，莫名的憾心之感。

　　面对着这突如其来的致命一击，该只天外凶兽巨眼中闪过一丝惊惧，连续划出数道暗嵌法则之力的爪印，并且手脚齐用，道道亮紫眩光激发而出，最后更是双臂合一猛抗此凌厉青虹。

　　与此同时，韩立已在该只天外凶兽头顶上面银光一晃，已疾闪而过，但他下面那道“长虹贯日”的凌厉青虹却仅仅只是一缓，竟就此穿过该只天外凶兽，并青光微微一黯，玄天斩灵剑已再次疾现韩立的手上。

　　至于该只被玄天斩灵剑废去双臂，并且贯体而过的天外凶兽，自然无法再有能力纠缠紫裙女子梅魅，最后更被她彻底抹杀掉。

　　“韩道友！珍重！”

　　韩立脑海内再次传来了紫裙女子梅魅的传音，银影当中的他不禁闪过一丝的苦笑，而这时候，双首怪人祈双与韩立的差距，已彻底缩窄到了数百里之内了。


第281章 炼神之劫四

　　紫裙女子梅魅轻易抹杀该只天外凶兽的一刹那，追逐韩立而至的双首怪人祈双，驾驭暗红色遁光而至，与举头随意张望的梅魅稍一对目，梅魅只觉心头微微一震，但祈双无论善首还是恶首，皆是半句说话都没有表示，法力狂催，暗红色的遁光依旧劲扬，急急地追赶而去。

　　此位双首怪人祈双是何许人，紫裙女子梅魅自然清楚，即便有所察疑，也只会对她不管不顾，多数情况下还是不太会对她痛下杀手的。

　　不过，祈双遁光方才过去，紫裙女子梅魅神念一收，竟马上指掌变幻，施展出了一套极不常见的法诀，赫然幻作一条如狐若狸，头似猫虎的小兽，并顷刻之间身影一晃，已消失无踪了。

　　下一刻，一道锐音刺耳的金芒急速而至，地上的一道投射出来的小兽虚影竟脑袋微作挪移，一直随着该道金芒而往，直至那道金芒消失在天际尽头，投射地上的虚影方才慢慢延张，紫裙女子梅魅又再次闪现出来。

　　“韩道友！你可当真要小心了，不单单被祈双追杀，竟然连那天外凶兽镟目狩竟也对你穷追不舍，小女子的确有心无力了！”紫裙女子梅魅竟轻叹一声，幽幽地轻言道。

　　说话之时，紫裙女子竟扬手一道紫芒疾去，一颗乌黑的婴丹马上掌在她的手上，稍稍封印了数张符录，紫裙女子便将该颗婴丹小心藏好，紫影微晃，很快便消失无踪了。

　　乔原古城虽是真仙界之中的一个小城，不过要想横跨该城，即便是一位普通的金仙，也需要花上两三年的时间，方才可以完成。

　　急逃当中的韩立被后面的双首怪人祈双穷追不舍，很快，两人竟已相距不足两百余里之遥。

　　暗自闪过一道苦涩笑意的韩立，忽地目中寒光闪过，牙关轻咬，某道法诀默默催动，手上一直拿持的玄天斩灵剑竟然缓缓地吸纳附近的天地元气。

　　忽然间，韩立某道法诀一收，竟突地悬停在了一座三层阁楼顶上，身形旋即一扭，猛然间反手一剑挥去，电光火石之际划出一弯异常漂亮的百丈剑弧来。

　　后面的双首怪人祈双虽有所提防，不过却是差点慢上半拍的他，几乎就要撞上该弯的百丈剑弧，仅仅在数百丈之外，才堪堪停顿了下来。

　　目见韩立所挥划而至的该弯凌厉剑弧，双首怪人祈双冷哼一声，其善首恶首竟不约而同地猛然一阵深吸，努目逼视韩立。

　　“噗！噗！”

　　两支如同箭锥般的三寸元矢，竟在祈双的两个脑袋的口中喷将出来，不过，韩立此刻面色竟突地一寒，双首怪人祈双尚未激发元矢之时，旁边蓦然间竟多出一道漆黑魔焰，当中所鼎立之人自然就是魔光。

　　只是，这时候的魔光手持玄天偃魔刃天地元气竟在此时快速汇聚，面上凶色尽现的魔光一道怒哼，猛地将手上的玄天偃魔刃一抹，一道五十余丈长的玄黑剑弧竟也将双首怪人祈双彻底锁定，并似缓实急的拉划而去。

　　更在这时候，韩立手中的玄天斩灵剑已突地消失，换上一把玄天紫月刃，天地元气汇聚，一阙紫红弯月竟在韩立一挥下高高挂起，急闪双首怪人祈双而往。

　　最后，韩立的心神联系，一道金色玄光竟从韩立的袍袖当中被催击而去，同样直指双首怪人祈双。

　　“哈哈！我魔某要看你怎么应付这么多的法则之力！”

　　被重重魔焰所包覆着的魔光哈哈一笑道，只见他狞容一现，如同看着一个死人般的目光投向祈双，更闪现一道贪婪之色，不过韩立轻咳两声，魔光闪过一脸无奈之色便重新化作一缕黑焰，卷入韩立袖袍当中了。

　　这时候，目见雨打倾盘般数道凌厉的法则之击，双首怪人祈双一对善首恶首，皆不由自主地闪过一丝的骇意。

　　“砰！砰……”

　　两道震天般的巨大爆鸣之音传来，韩立的百丈剑弧已在注目之间被两道元矢给消弥不见。

　　目见此幕的韩立，深知自己不可能，也不会有哪怕一丝的机会，可以在这个时候置该位金仙祈双于死地，更甚者还有后面的一只金光内的天外凶兽虎视眈眈，所以他当即决定再次扬起遁光，朝向某个方向疾驰而去，不过韩立还是不时将神念往后面释出，留意着相应的状况。

　　将那百丈剑弧消弥后，双首怪人祈双两臂狂挥，手中的金钩与血剑，竟接连划出数抹的法则之线，但却仅仅只能将后发先至的金色玄光对消。

　　接下来，祈双一手持金钩，一手持血剑，竟分别迎上那阙紫红弯月及玄黑剑弧。

　　只是这个时刻，后面同样紧追而来的金芒当中，被梅魅称为镟目狩的那只天外凶兽竟已赶到。

　　金芒之中，该只镟目狩头若雄狮，身似羊躯，脚踏麟蹄，然而，该只镟目狩的一对狮目当中眉心处，竟是先天便外生一只的悚人竖目。

　　步步逼近的镟目狩猛地一道呼天哮叫，如猛虎下山般威猛雄壮，其双眼中间的该只悚人竖目，竟蓦然间射出一条如同筷子般粗细的黑白禁光，直指前边应接不暇的双首怪人祈双。

　　韩立自然清楚此幕的出现，微微地一番思索，竟再次悬停半空，相距祈双六千余里开外，只是这时候的韩立除了双目凝视那边的凶兽斗祈双外，神念竟逐一扫过下面的民居之所，还不时地射出出一道道的激发法诀。

　　“灭法神光！”祈双的善首竟然意外地急声喊道。

　　奈何这时候的祈双两臂正各自猛催法力，以一对玄天之宝消弥紫红弯月及玄黑剑弧，根本无暇分身他顾，而且就在方才的一个分神间，那道玄黑剑弧竟将祈双手中的血剑切出一个微小的口子。

　　无奈的双首怪人祈双竟强行催动灵域，将那道被他称为灭法神光的黑白禁光给消挡下来。

　　只见该道灭法神光赫然间竟疾入到祈双灵域之内的近两尺之处，才被彻底压制住，韩立自然也是看到了这一幕，眉头轻轻一皱的他竟是一副若有所思的神色。

　　不过，这头镟目狩似乎并没有就此罢休的样子，竟如同见到仇人一样，扬起他的一对麟蹄，狠狠地击打过去，令祈双甚感无奈的是只能继续以灵域相抗衡了。

　　“哈哈！韩道友！看来你的那只眼睛找到自家亲戚了！”灵兽环中的魔光竟这般调侃道。

　　韩立自然听进耳中，不过面色稍显凝重的他却还是没有理会，魔光微微凝顿后，竟再次笑言道：

　　“哈哈！这镟目狩一向以孤僻著称，追踪万里而来，竟就专门对付那个两头怪，恐怕就是将你当成同类了！”

　　“镟目狩！”韩立微声重复道。

　　“没错！天外之地，这种镟目狩并不缺乏，只是多为独居，但据魔某听闻，一旦镟目狩的同类遭到袭击，它们都会主动去协助共抗外敌，事后又会回到原先独居的状态！”

　　“此兽竟有如此僻性！”韩立轻声嘀咕道。

　　原来，当时激发破灭法目之后的那种奇怪感觉，也许就是破灭法目的彼此联系了。

　　此时此刻，就在韩立与魔光有一句没一句的交谈之时，那边的双首怪人祈双在用灵域硬挡镟目狩的数击后，终于还是将韩立的法则之击彻底消弥，可以腾出手来应付该只天外凶兽镟目狩了。

　　只是，这镟目狩虽然灵智不高，但其天生的灭法神光却让祈双极为忌惮，稍一不慎沾上少许，轻则法力凝滞，重则残躯断肢，双方竟成了一个堪堪的平局。

　　韩立这边，在注目了两者相斗不久，却突地心头灵光一晃，竟再次扬起遁光，稍一催动，仅仅只是喘息间工夫，便闪现到了某间无人的屋舍之内，脚下连点，已置身到屋内的一角之地，其脚下赫然就是一个传送阵。

　　原来，韩立先前停下的时候，就是寻找那些筑建在民居之内的传送阵，并加以激发，终于还是让他在附近找到可以相连的传送阵。

　　再次确认无误，韩立某道法诀激射传送阵的法禁上，灵光熠熠闪烁，身形一晃，马上消失在了该间的屋舍之内。

　　至于那边的双首怪人祈双，与镟目狩交手一阵子，在确认短时间无法抹杀此獠之时，神念又发现韩立消失不见，小小施了个伎俩甩脱镟目狩，很快消失在茫茫的夜色当中了。

　　灵光闪动，韩立再现之地，竟是原先众多天外凶兽出现之地，苦笑一声的他神念外放，只见血流成河，尸横遍野，附近却并无多少天外凶兽，扬起风雷翅，手持追月环，韩立已朝向城外疾驰而去了。


第282章 炼神之劫五

　　乔原古城的一面城门边上，某道银影自城内极深之处疾射而至，不过很快地，该道银影便遁光一敛，某位身披银翅的青衫男子就徽然出现在城门头上。

　　此位青衫男子正是方才从乔原古城内逃出来的韩立，这时候的他鼎立百丈城头的某块巨大城砖上，定神所望，不但所来路上血流成河，就连城外也乱作一片，此时此刻竟是一堆达至十数的天外凶兽混战一团。

　　这些的天外凶兽蓦然分作两拨，一边是八头堪堪达至仙阶或渡劫大乘灵压，状如牛马，头生三角却吼声似羊，尖厉刺耳的四足凶兽。

　　另外一拨的则是两头如同羚羊般头生一对畸角，身如龙躯，脚上长有三条如凤翎般小羽翅的翔飞凶兽。

　　只是这两头的天外凶兽一头达至金仙灵压，另一头的却仅仅只有大乘渡劫般的灵压，也许是要保护弱小的关系，该头金仙灵压的翔飞凶兽一身的神通却是难以施展开来。

　　“龙骨羚！”韩立竟像认识此兽般地轻声言道。

　　韩立定神而望，神念四扬附近并无什么厉害之物盘据窥视，手上竟指掌变幻不定，很快便将他的身上气息隐匿潜藏起来，而他的躯体赫然还蒙上了一层薄薄的黑雾。

　　韩立的此举虽无法比上专门的符录，像太一化清符那般将身体完全虚化，但在这尸横遍野之地上，要做到不被那些灵智低下的天外凶兽发现，还是显得绰绰有余的。

　　城门之外的八头四足凶兽竟在暗暗之中凸现出某种的默契，赫然以一定数量牵制住那头金仙阶龙骨羚，指派另外一只修为相当的四足凶兽缠住小龙骨羚，令到该头金仙龙骨羚欲战艰难，欲退不能。

　　八头配合得天衣无缝的四足凶兽，让观察了好一会儿的韩立竟一度地暗生怀疑，周围是否有着其他之人或者大能在暗中控制。

　　然而，再次将神念外放，仔细扫去不短时间，附近除去一个山坡上被外力撕开的界面空洞外，已再无任何的高阶人族或灵物，韩立方才将心逐渐放下来。

　　只见这头龙骨羚不时所释放出来的罡风之丝，以及极为阴损的酸雨虽则厉害，不过在四足凶兽的步步提防之下，竟大多无功而废，两边的法力损耗也在这种拖拽节奏下逐渐地加大，如此这般的僵局竟一直维持了接近两盏茶工夫。

　　不过，韩立心神中却蓦然闪过一丝灵光，手掌一晃，某个无色棱镜竟忽地闪现而出，随后更在某道熟悉异常的法诀催动下，双目眉心间的一丝竖线竟突地闪现，破灭法目更是微微地睁开。

　　“主人！你要在这里施展那种损耗神魂的秘术？”蟹道人冰冷的声音传到韩立的脑海之内。

　　“蟹兄！韩某自有分寸！”韩立却是淡然一笑道。

　　随后，该只无色棱镜竟逐渐飘至韩立的破灭法目之前，然而，这一次棱镜所飘移的位置以及角度，竟与往常有数的几次施为不甚相同，一切准备就绪之时，韩立竟将双眼目光投到了那头达至五六十丈身躯的金仙阶龙骨羚上。

　　此时此刻，目中寒意骤然闪过，韩立某道法诀催动下，一道黑中泛白的玄光赫然从破灭法目上激发而出，倏地疾入无色棱镜中，无色棱镜之内，旋即竟激发出一束仅仅只有筷子般粗细的黑白禁光，以极致般之速度，点发即至，瞬间就击打到了那头金仙阶龙骨羚身上，而韩立也随即法诀一收，破灭法目激发也随即嘎然而止。

　　“吼……”

　　一道绵长的兽性哀鸣自金仙阶龙骨羚身上发出，与此同时，该头金仙阶龙骨羚身上的熠熠防护灵光竟就此变得暗淡无比，动作也显得缓慢非常，原先还可以触发出来的罡风酸雨，竟就在这时候被完全遏制般，根本施展不得。

　　外面围困的七头四足凶兽原先还不明所以，不过在见到顾忌的罡风酸雨竟就此消失无踪，原始的兽性激发，竟纷纷涌向那只的金仙阶龙骨羚。

　　而该头金仙阶龙骨羚在受到黑白禁光之击后动作明显转趋缓慢，不过倚仗着它原先还算强悍的躯体，一时间那七头的四足凶兽竟也奈何不了的，金仙阶龙骨羚只是处于一个不敌的劣势罢了。

　　“灭法神光！的确如此！”几乎没有任何不适感的韩立，面上竟闪过一丝悦喜之色，笑言道。

　　原来，韩立当初使用这种被众人称为灭法神光的黑白禁光之时，竟是一直沿用当初所观察到，那幻目真魔所置放无色棱镜的方式，所激发出来的竟是散射状，被巨幅强化的灭法神光，所牵引的庞力，即便肉身及神魂远胜同阶的韩立也是大感吃不消的。

　　不过在观察到了先前所遇见到的镟目狩激发出来，几乎一致的灭法神光后，有所感悟的韩立，于此较为安稳状况下，将无色棱镜稍作挪移，所激发的只是筷子般大小的灭法神光，攻击面及效果虽大为不如，但肉身所牵引的神魂噬力几乎可以忽略，稍作短时的休息，便彻底回复过来了。

　　目见此道灭法神光赫然间竟能让金仙阶龙骨羚如此法力凝滞，实力大降，韩立面上不禁再次挂起一副欣然之色来。

　　小半盏茶工夫过后，那边的金仙阶龙骨羚法力才有所恢复过来，不过外面所围攻的七头四足凶兽却已趁这个空档，在金仙阶龙骨羚身上留下了六七条极为粗旷的血印，该头金仙阶龙骨羚气喘吁吁地再次激发罡风酸雨来，不过目下的情况显然颓势未改，败局已定。

　　对于这种渔翁之举，韩立还是极有耐心的，在神念释出附近仍然没有其他高阶灵物的情况下，时不时地给予其中的一两只四足凶兽灭法神光之击，并在此期间尝试着改变无色棱镜的角度与位置，以测试相应灭法神光的威力。

　　约略两个时辰过去，这十头的天外凶兽已是伤痕累累，而韩立的目中闪过一丝厉色，手上灵光一晃，一张太一化清符已然飘在胸前，稍一激发，他的躯体已然彻底地虚化，完全消失在夜色之下。

　　一段不太长的时间过后，十头天外凶兽躯体四周，无数的青雾缭绕，在各头凶兽尚未反应过来之时，数之不尽的青色剑光已彻底将这十头的天外凶兽围困住。

　　更在这时候，一个金色童子的身影突地闪现而出，纵横在十头天外凶兽之间，拳来脚往，金色玄光四射，很快便将十头凶兽击得躯体内骨骼如同粉碎般折断。

　　不出小半盏茶工夫，包括那头的金仙阶龙骨羚在内，十头的天外凶兽全然奄奄一息，即便要简单挪动也是十分困难。

　　该个金色童子自然就是金儿，诛杀了全部的天外凶兽后，金儿更将所有的天外凶兽躯体一卷，逐一地吸进了腹内。

　　收起玄天剑域的韩立面前摆放着五只黑色晶球，竟全然是五头仙阶以上的天外凶兽婴丹，其中之一更是那龙骨羚的金仙阶婴丹，韩立逐一检查后全贴上封印符录，青袍晃过，五颗婴丹已消失无踪了。

　　“看来！是时候了！”韩立微声言道。

　　神念扫了一下背后的乔原古城，再望了眼另一边上的界面空洞，微微摇摇头的韩立竟已扬起青色遁光，头也不回地朝远方疾驰而去了。

　　五天之后，韩立已现身某个山谷丘陵之地，建起禁制法阵的韩立已在筹备晋阶之事。

　　十年之后，法力充盈，并隐隐约约间闪现某种契机的韩立，自信满满地拿出无叶莲，另外还有那株采摘而来，并可移植的戎武荫茈草，开始炼制起相应的丹药来。

　　再过去两年，韩立终于迎来了四阶雷劫，即便四阶属于人仙高阶，其中的九道劫雷竟以金银双色雷起步，最后一道更是金银白三色劫雷，韩立在充足的准备下还是有惊无险地迈过了此道巨坎，正式晋至四阶之躯。

　　当然，在韩立渡劫前夕，为免不必要的麻烦，韩立还是几近清空身上的辟邪神雷，这也让韩立甚为郁闷的。

　　渡劫过去后，稍作判断各种形势的韩立，在掌天瓶中花去了外界三百年，瓶中三千六百年的时间继续凝炼自己的灵域，直至淡色，青色，蓝色，黄色等四色彩带几乎填满所有灵域空间为止。

　　至于外间的整个北寒仙域，无论金邀，银烨，金翰还是其他诸多仙红管辖之地，皆遭受到此波空前巨大的人劫之害。

　　整个北寒仙域内，在此场的劫难当中，就有着近十位的金仙惨遭抹杀，更有二十余位的金仙被重伤，或失去肉身，或灵根受损，因此而伤亡的仙阶更是以万数为计，至于其他的高中低阶修士，死伤之数更高达百亿之数来计算，可谓空前惨烈。

　　最后，各大仙宫将本宫门所属的道门中，几乎所有的仙君全都请出，花去百余年时间，才将此事彻底压制下来，至于那些受到破坏的界面空洞，各大宫门最后花费了极大的力气最终还是修复完好，这也让他们元气大伤。

　　不过，由于各大主城几乎没有任何的损伤，所以一些个如同难民般涌入这些主城的各阶修士，也令到主城秩序一度混乱不堪，好不容易才得以恢复过来。

　　这场毁灭性的灾难自然引起各个宫门的仙帝道祖的注意，大力彻查之下自然有了一个明确的指向，不过，最后的结果，这些宫门不约而同，竟全将此次劫难之缘由推咎到部分偷习炼神术之人身上，外间竟将此难传为“炼神劫”。

　　如此的一番处事方式，令到作为监察前沿的九刹谷各主事者愤怒异常，不过在众多宫门齐所指向之下他们也颇感无奈，只得息事宁人，最后竟将失踪多时的玄明抓去做了替罪之羊，罚其十万年的面壁之罪。

　　然而，虽是吃下此个哑巴亏，但九刹谷主事之人却一气之下，竟暗暗地朝各地的监察总使传达了某种不成文的约定，也令及后的一段较长时间内，竟在真仙界内掀起了一场不少的波澜来。


第二卷 南宫恨


第283章 南宫魂牌

　　乔原古城外不知多少万里，某个禁制法阵之内，处身在一个白茫茫世界当中的韩立突地抬头一望，一位与他年少之时模样相差无几的童子，正在半空之中嘴唇微动，像是在说些什么的样子。

　　微微一怔的韩立顿时放下手中掐捏法则之丝的动作，法诀一催，竟已消失不见，下一刻，站在青色小瓶掌天瓶旁边的韩立才一闪现而出，竟就掐指一算，不禁微微默念道：

　　“想不到一晃竟是三百年过去了！外面的世界应该已恢复得差不多了吧！”

　　不过，就在韩立将目光放到旁边冷然盘坐的蟹道人身上之时，完全意想不到的一幕发生了。

　　原来，韩立心底深处一丝难言的神伤之感竟突地涌上心头，略有感应的他，却不自觉地深深吸纳了一口气，一丝平时罕见的慌乱之色，竟在他的凝肃的面上一闪而过，即便连对面神色冰冷木然的蟹道人也不由自主地将目光投送过来。

　　就在这个时刻，韩立躯体突然间晃了一晃，竟一副站立不稳的样子，随后，他原本凝肃的面色竟接连地变了数次，眉头竟也不自觉微沉，好不容易才恢复过来。

　　连喘几口粗气的韩立蓦然间手掌一个反转，某块约略半只手掌般大小，呈现青绿色，浅雾时而隐现的玉佩竟突地闪现而出。

　　只见该块玉佩之上，无数灵文簇拥，中间所雕篆着的一只展翅翱翔的鸾凤作为背景，一位倩丽的女子身影裙摆飘飘。活灵活现，微微抬头，像是眺望远方，又似是静视于他。

　　玉佩的背面同样篆印着无数精致异常的灵文，不过正正中间之地，一个小小的小半寸之字正铭印其上，此字正是那曾几何时让他魂牵梦萦的一个熟悉灵文。

　　“婉！”

　　在这整块的玉佩之上。充斥着一阵阵让他感觉异常熟悉的气息，该份气息的原主人，正正就是韩立的发妻，南宫婉。

　　而该块的青绿色玉佩，正正就是韩立发妻。南宫婉的魂牌。

　　只是，此时此刻的玉佩之上，原本应该灵气盎然，生机勃勃，甚至映照出一丝丝夺目灵光的傲然气息，竟像是一下子遭遇某种突变。显得死气沉沉，黯淡无光。

　　而韩立，凝视了好一会儿后。竟从心底深处再度涌上来了一种让他心乱之感，一种极不祥和的心神预料也随之凸现心头。

　　“婉儿！婉儿你到底出了什么事情！”韩立竟旁若无人地抚心自问道。

　　一旁的蟹道人瞅着韩立极为罕见的神伤之情，目中闪过一丝异色，但情感之事。并无经历的蟹道人也不好插口什么，只得在旁边静静而望。

　　只是，蟹道人也注意到了韩立手上所拿着的该个属于南宫婉的魂牌，目下竟变得暗淡无光，便可揣测到魂牌的主人现下虽不致于丧命，不过却定必经历着某种残酷之事。

　　这种事情并不好预料，不过像这样的魂牌黯淡。大多可能是身受重伤，或者遇事导致修为倒退，甚至于肉身毁废也大有可能的。

　　这时候的韩立如同此前受石板所带入心境凝炼般，被彻彻底底定格了，手上抱着该个魂牌，就连眼光也呆滞得难见闪烁之态。

　　就是这样的一个状况，韩立呆站蟹道人跟前，竟是一连的三天，不言不语，直到蟹道人轻声的呼唤，方才逐渐地缓过神来。

　　“主人！这魂牌虽则有异，不过尚未现出裂痕，便是魂牌主人至少元婴及神魂尚在。”蟹道人冰冷的声音不带任何情感地说道。

　　韩立不作理会，只是双手在玉佩上轻作抚摸，时而翻到玉佩背面，轻擦上面由他亲自篆刻的该个“婉”字，时而又翻到正面，轻轻触碰上面的窈窕倩影，仿佛只要他这样做了，玉佩上的女子便会出现在他的面前一般。

　　最后，在持续近半月时间，不眠不休的思念后，韩立方才长叹一声，小心翼翼地将该个难现灵光的玉佩收藏好。

　　一言不发的韩立心神一道吩咐，蟹道人已化作一道玄光卷入韩立的袖袍之内，紧接着一番收拾的韩立便青色遁光一扬，朝向那乔原古城的方向疾驰而去了。

　　……

　　北寒仙域，一处四面环海，方圆达到千万里之遥的巨型岛屿上，其角落之处，并列着两位身穿金色铠甲，手持金色缨枪，却目无表情的卫士。

　　这两位卫士的后面青葱翠绿的草披上，某位红衣彪形大汉忽地闪现而出，只见此位红衣彪形大汉面色凝重，从所踏足的一个精致的传送阵上急步而行，身形一晃竟就直接越过这两个金甲卫士，快步而去。

　　而这时候，两位的金甲卫士却仍然不管不问，就像是一尊堆放此地的雕塑般，只不过外人还是可以从他们所外扬的灵压变动，判断出这两人是活生生的两位化神修士。

　　该位红衣彪形大汉轻车熟路，快步而行，很快便闸停在某道禁光缱绻缭绕的金色巨门前，只见金色巨门之顶所悬挂的一块大型牌匾，上面赫然书写着三个笔力雄浑，望之深邃厚实的大字。

　　“邀月观！”

　　该座金色巨门背后，赫然就是一座直插云霄，目之至少达至二十万丈的参天巨山，要是极目所望，巨山之巅云雾缭绕，不时传出阵阵钟声梵音，令人闻之不禁心神宁静，再大的戾气也会在此刻趋于平淡的。

　　该位红衣彪形大汉手掌微微一挥，一块玉牌已攥到了他的手中，不过红衣彪形大汉尚未激发任何的法诀，此道金色巨门却蓦然间“嗡嗡”之声大作。

　　只见金色巨门正中的央心之处，更是瞬间闪现一个黄豆般大小的赤色红点，数道螺旋灵霞微作旋转，巨门已然消失，红衣彪形大汉面前转眼间竟是一亮，顿时某个男子身影一晃而出。

　　该个身影所属，是一位异常英俊的青年男子，这位英俊面孔的主人望了眼红衣彪形大汉，冲其微微一笑，施以一礼，就露出一幅洁白牙齿的称呼道：

　　“弟子高升，拜见陶雷师伯！”

　　“原来是你！”红衣彪形大汉望了眼来人，微微笑道：

　　“高升！前不久才晋至四阶，现在就要离观而去？”

　　原来，这两人正是红衣彪形大汉陶雷，以及英俊青年高升。

　　已是四阶人仙的青年高升，面上浅笑一阵，随即拱手抱拳道：

　　“回师伯！外间出了炼神劫这等大事，仙宫分派各地的人手不足，正是弟子可尽绵力之时，自当义不容辞！”

　　“孝心可嘉！不过外面还不算太平，你可要万事当心了！”红衣彪形大汉陶雷拍了拍高升肩膀，扬声提醒道。

　　“多谢陶师伯关心，弟子自会万事小心的！”青年高升再次拱手抱拳道。

　　“好了！你去吧！”红衣彪形大汉陶雷把手微微一扬，轻声道。

　　随后英俊青年高升再施一礼，竟已健步如飞，朝向两位金甲卫士把守的传送阵急急忙忙地奔跑了过去，很快便消失在了传送阵中了。

　　不过，高升走后不久，红衣彪形大汉竟微声叹息道：

　　“唉！这次炼神劫的确惨烈空前，即便主城无损，但其他边陲城市伤亡严重，这小子运气不错，算是躲过一劫了！”

　　随后，红衣彪形大汉陶雷催动法诀，激发手中的玉牌，很快便越过了金色巨门。

　　展现在他的面前，竟是一座座形态各异，禁光缱绻的建筑，有草寮，有木屋，有石舍，各种不同种类的花草植栽竟都茁长在这些建筑前，只是大多都为平常之物罢了。

　　一条铺设在金色巨门之后，介于众多建筑之间，绵长数十里，弯弯曲曲，直至云深之处仍不见尽头的寒石青阶，就摆在陶雷的面前。

　　显然，陶雷是不准备走这条寒石青阶，手拿玉牌的他身形一闪一疾，竟已毫无拦阻，直接穿越过某面禁光缱绻的玄霞幕墙，再次站在某座的小型传送阵上。

　　陶雷在传送阵的某面法禁上稍微地捣鼓了一小会儿，手上的一道法诀激发之下，灵光熠熠闪烁，该位红衣彪形大汉陶雷已消失不见了。

　　转眼间，此座难测高度的巨山之上，几近顶峰之地，某处花树茂生，藤蔓连连的草屋之前，红衣彪形大汉陶雷竟在灵光晃动间，闪现到草屋边上的一个法阵上面。

　　就在陶雷正要施展某道法诀之时，门内却突然传来了一道淡淡的女子声音，说道：

　　“陶雷！你直接进来吧！”

　　红衣彪形大汉陶雷当即隔空朝着草屋方向微一躬身，轻声应了一句，便信步而行，草屋之门自动打开，陶雷却已径直走入其中而去，随后该道草屋之门再度关上，一抹缱绻禁光赫然间闪过，竟将该间的草屋彻底隐藏了起来。


第284章 重回乔原

　　草屋之内，一位妙龄的宫装女子正端坐某张的寒玉椅子上，红衣彪形大汉陶雷旋即拱手抱拳轻舒一礼道：

　　“属下陶雷叩见家祖！”

　　“这里说话不太方便！你到我的灵域中来吧！”该位妙龄的宫装女子一脸轻松地说道。

　　该位妙龄宫装女子正是金邀仙宫的前宫主，陶雷所谓的家祖，陶珠。

　　红衣彪形大汉陶雷眼前突地一花，竟闪现到某座三层高楼之内，楼内的布置极为简单，一围浑圆大红木桌，数张的寒玉石凳，几幅别致的山水字画，数盘翠竹青莲全一览无遗。

　　红衣彪形大汉陶雷所闪现该楼房内的窗台位置，回头望向窗外，神色略微凝重的陶雷不禁微然一怔，一点点笑意竟霎时间挂在嘴角上。

　　只见该面不大的窗户外边，山峦叠樟远不及边际，一望无际的青葱翠绿，各种巨树肆意茁长，各种飞禽走兽往来穿梭，更有不少的化灵童子竟在相互交谈，一副盛世和谐的景象。

　　“怎么？你一面傻笑却是为何！”忽地闪身出现的妙龄宫装女子陶珠，轻挪玉步，正眼也不瞧陶雷一眼，淡然地边走边说道。

　　“家祖，属下失礼了！”闻言的红衣彪形大汉陶雷旋即回头定神望了眼陶珠，始终带着半分笑意赔礼道。

　　妙龄宫装女子陶珠在靠门一角的座位上缓缓而坐，一副轻飘飘如同超凡世间的姿态微然抬头，红衣彪形大汉陶雷却是有点忍不住地笑说道：

　　“家祖！外间传闻家祖肉身灵性大失，灵域更是……”

　　说到这里。红衣彪形大汉陶雷竟不由得住嘴，但妙龄宫装女子陶珠却是面上闪过一丝淡淡笑意，轻言道：

　　“你继续说下去！”

　　“是！外间传闻，家祖灵域已倒退至化灵境，甚至造物境，原来竟然全是讹传！”红衣彪形大汉陶雷不觉微微一愣，立即续言道。

　　“依你看。我的灵域现处何境界？”妙龄宫装女子陶珠竟微带深意，浅笑问道。

　　“启智境是无庸置疑的！”红衣彪形大汉陶雷不觉喜上心头，坚决异常地言道。

　　“哈哈！陶雷你的这句说话，可对但也不全对！”妙龄宫装女子陶珠一阵发自心底的轻快笑意后轻声道。

　　再度微然一怔的红衣彪形大汉陶雷，顷刻之间便几近失声哼出。勉强压住心头的该份狂喜，扬声询道：

　　“难道，家祖已经领悟出了域外境？”

　　“此事不宜声张，除去你我，就只有邀月道祖知晓，明白吗？”妙龄宫装女子陶珠却是一面云淡风轻之色。出言叮嘱道。

　　“是！那家祖要冲击仙帝之劫，应该指日可待了！”陶雷当即点头应道。

　　一人得道，鸡犬升天。这是千古之理，也许便是陶雷狂喜莫名的缘由吧。

　　“其实，这次的应劫能如此斐然，全赖于韩小子为我取来的塑天丝。否则，不但是我的那具备用肉身尽毁，也许更甚的是会如同外间传闻中的一样了！”妙龄宫装女子陶珠莫名轻叹一声道。

　　“这还不是宫主洪福齐天的缘故！”红衣彪形大汉笑言道。

　　妙龄宫装女子陶珠微嗔一声，瞪了陶雷一眼，陶雷立时闪过一阵赔笑，陶珠微微摇了摇头，很快便神色一正地说道：

　　“陶雷！你给我说说外间的事情。先讲讲仙宫现在如何了！”

　　“是！”红衣彪形大汉简单应了半句，微作沉吟竟就继续说道：

　　“现在金邀仙宫极为混乱，自从玄意宫主在冰穆城一役之后便深居简出，再无当日的那种意气风发，一切的琐事基本都由他的心腹卓恤打理，外间传闻他在冰穆城中遇到好几头金仙顶阶的天外凶兽袭击，元气大伤，更被逼断去一臂，属下所料，此言确实非虚！”

　　“果然不出我所料，玄意当日要争夺这种权力之位，有此报亦是他咎由自取的！”妙龄宫装女子陶珠轻声叹息道。

　　“玄意此人实在……”

　　红衣彪形大汉陶雷方才半句出口，就被妙龄宫装女子陶珠眉目一瞪拦住，盯视陶雷一眼后，陶珠竟然这般说道：

　　“陶雷！你现在的修为虽可在同阶中稳稳出头，不过你的心性尚未磨练透彻，像这种意气之话，我可以说，但你必须要藏在心头，切记我的说话，否则祸到临头我也保你不得！”

　　红衣彪形大汉陶雷闻言心头巨震，不禁蓦然间闪过一丝骇意，眼角余光所望陶珠竟微微地摇了摇头，稍稍过去一阵子，陶珠竟再次斥言道：

　　“唉！也怪我让你自小熏陶在这种权力的温床，才导致今日之果，正是由于你此份性格中的一点点欠缺，我才炼制那百张连环瞬符，希望你能有所领悟，不会有使用到此符之日，回去之后你必须闭关至少百年，详细参悟我所说的只言片语，知道吗！”

　　“是！”红衣彪形大汉陶雷心神再次一震，噤声应道。

　　原来，当日陶珠所赠的百张连环瞬符正是由于她所擅长的卜算中，陶雷竟会有一生死之劫，而且在后来的追问中得出竟非外沿之由，实乃人劫，当日自己的雷劫将至惟恐遭受天谴无法透露太多，故而只得赶制出连环瞬符让他有所顿悟，然而陶雷还是未能领悟出陶珠的深意，此时此刻的陶珠也深感无可奈何。

　　“陶雷！你再给我说说其他的情况吧！”妙龄宫装女子陶珠淡声说道。

　　“是！这次的炼神劫所导致本仙宫的死伤不少，金仙无人阵亡但有两人重伤，人仙阵亡六人，他们分别是牛蛮……”红衣彪形大汉陶雷，在陶珠的要求下，已经开始慢慢地介绍他所搜集起来的各种情报数据。

　　“金元子没事吧？”听罢陶雷的一番报告，妙龄宫装女子陶珠竟冷不防地这般问道。

　　“金元子当时在他的金元小筑，这次炼神劫并未波及，况且他的魂牌尚算完整，应该没事！”不料有此一问的红衣彪形大汉，微微一怔，但他很快便简言道。

　　“你随后回去之时看看他！要是出事了必须尽快通知我！”妙龄宫装女子陶珠淡声吩咐道。

　　“是！”红衣彪形大汉陶雷扬声应道。

　　“陶宇现况如何了？”妙龄宫装女子陶珠继续淡声问道。

　　“陶宇晋至四阶后，在炼神劫爆发之前，他当时正好身在仙宫内，所以无恙！”红衣彪形大汉陶雷轻声说道。

　　“没事就好！让他不要再查韩小子的事了！”妙龄宫装女子陶珠眼角闪过一丝几若不见的异芒，看似随意地说道。

　　“是！提到韩小子，属下携金元子前段时间见过他一次，这韩小子竟然已经三阶后期，还隐隐有晋阶之兆！”红衣彪形大汉陶雷简要地述说一番。

　　“真仙界原本就资源丰富，他一个来自下界之人，心性弥坚，飞升到此自然如鱼得水，而且晋阶过快未必就是好事，这韩小子日后之路如何走向，还是让他自生自灭吧，你们莫再插手了！”妙龄宫装女子陶珠竟为韩立解释道。

　　虽然不明白陶珠为何如此的前后区别对待，但一直以她为马首是瞻的陶雷自然不敢有所违逆，点头应了一句后，两者再行交谈了数个时辰之久，随后陶珠更亲自指导起陶雷各方面修炼的瓶颈，令陶雷获益良多。

　　最后，红衣彪形大汉陶雷于陶珠所在的这间草屋内，足足停留了三天时间，方才告辞而去。

　　……

　　乔原古城以外，一道青色遁光不紧不慢地疾驰着，青色遁光之中，正是心情颇为烦乱的韩立。

　　虽然知道她并未身故，但其魂牌黯淡依旧令韩立心情略显沉重的，不过，随着时间的逐渐推移，四周不断变幻的景色也令暂时无力顾及此事的他心情逐渐得以舒展。

　　遁飞了十余天时间，韩立已重临当日别离的那座乔原古城，然而物是人非，当时的尸横遍野，已经不复存在，当日所见到的那个孔洞，赫然已经消失踪影。

　　目下所见，来往之人虽不在少数，但神念嵌入城中却发现冷冷清清，十室九空。

　　即便那些被戮杀的各阶修士及平头百姓，也早早被人清理干净，但众多在炼神劫下被推倒的房屋却是无人顾及，神念全倾而出，一片颓垣败瓦，苍凉恬静的景象，对此，韩立只是轻轻地摇了摇头。

　　韩立快步走入城中，一道明显的压制顿现他的心头，韩立不禁微声自语道：

　　“看来，这城中的防护大阵已经重新布置完好了！”

　　快步走在街头上，韩立神念所覆盖，数万里地之内，竟无一高阶修士，最高修为之人竟也只是区区炼虚，韩立不禁再次噤声叹息起来。

　　一路快步而行，韩立将神念注意到那些交谈的修士堆里，聆听着他们或明或暗的谈话。

　　除却一些竟要行那杀人越货之事，韩立所闻言得最多的就是，不少人竟在论及哪座城池被主事人放弃，哪座城池没有受摧毁等等。

　　闻听众人竟以炼神劫来称谓该场浩劫，韩立皆淡然处之，很快便走入到了城内为数不多的一间店铺之中。


第285章 城内收获

　　韩立方才走进该间的店铺之内，一位身材偏瘦，少年模样的布衣男子已笑咪咪地迎上前来，微作躬身作揖的他，连声称呼道：

　　“上仙！请问需要什么材料或要典当哪种物品！”

　　“你……是这店铺的掌柜？”闻言的韩立似笑非笑地望向该位布衣男子，冷不丁地赫然这般说道。

　　这位约略炼虚中期的布衣男子却是一阵憨厚笑意闪过，只是瞅了眼韩立，又摸摸脑袋，竟这般如实答道：

　　“回上仙！在下的确并非这店里之人，在经历了这么一场的炼神劫后，大难不死，还有些许收获，再者该店铺人去楼空多时，尚算完整，所以希望能做个小生意，还望上仙见谅一二！”

　　听闻该位布衣男子的答言，韩立并无发现任何不实之处，遂点了点头，笑容微然敛起，淡声问道：

　　“你既然选在此暂时落脚，应该知晓乔原古城内的一些具体情况，且给我作个介绍吧！”

　　布衣男子闻听虽是心底不愿，但他还是再次微作躬身，介绍道：

　　“上仙，自从炼神劫爆发后，本城阵亡之人概以万万之数论，两百余年前，一位仙君前辈带上了数位的人仙才到达本城，花费了五十余年的时间，方才将一摊子的残局处理干净，但随后他们便一去无踪，近期才又来了两位仙宫使者暂时接管本城！”

　　韩立闻言微微点了点头，该位布衣男子竟变得一副意犹未尽的样子，微作片刻的沉吟，已继续说道：

　　“其实早在众位上仙前来之时，乔原古城内的一些幸存者在那些凶兽四散消失之时，便出现了一阵的哄抢，其中的不少人在炼神劫难中。大发了不少灾难财，大多数人正在城中那处并未被波及的交易会场之内，热火朝天地交易呢！”

　　这时候的韩立似有深意地望了眼对面的布衣男子。该位布衣男子再次闪过一阵的赔笑道：

　　“前辈明鉴，在下深知怀璧其罪之理。还稀罕来之不易的仙途，目睹一些人莫名失踪之后，还是选择留此作这保命之举，见笑上仙了！”

　　韩立闻言不禁对这位的布衣男子刮目相看，在如此狂热之期，能做到急流勇退，实属不易。

　　“你可知道此城可还有通往其他城池的传送阵？”韩立淡声再次问道。

　　“有！在下听闻目下交易会场的负责人。控制着城内仅余的一座跨城传送阵，传送阵所建之地无人知晓，听说只有仙宫弟子才可获准使用的！”布衣男子稍稍思量一小会儿便如实答道。

　　韩立心头不禁闪过一丝笑意，微然沉吟片刻便朝该位布衣男子说道：

　　“看来你这次的收获不浅。如你有意，可否给在下展示一番？”

　　布衣男子闻言一喜，然而他还是不自觉地瞅了韩立两眼，微然一笑的他旋即便晃出一块玉牌，稍作激发。店铺内一阵缱绻禁光迅即撩起。

　　见此，韩立不以为意闪过一丝淡笑，该位布衣男子便晃了晃手上的储物指环，将他的一些收获全亮将出来。

　　半个时辰后，韩立已信步走出该间的店铺。急速地向着某个认准的方向疾驰而去了。

　　“嘿嘿！想不到这个男子竟存有金仙阶婴丹，那四颗仙阶婴丹换来这一颗金仙阶婴丹，实为双赢之局！”韩立几若无声地自语道。

　　很快地，在那位布衣男子的指引下，韩立很快便闪入到了某间的民居，交纳了些许灵石，一圈圈熠熠灵光晃过，韩立就在该间民居内消失无踪了。

　　乔原古城虽是金邀仙宫辖下的一座小城，但其辟处蛮荒，所以交易会场竟完全不逊色于一些中型城池的会场，韩立很快就在一个偏僻角落的传送阵上闪现而出。

　　神念稍稍释出，韩立身侧的是一列达至二十四个之多的小型传送阵，附近灵光熠熠闪烁不停，不时有人经由这里进进出出，韩立等人所在之地，赫然是会场外沿的一个较为狭小的禁室之地。

　　很快地，韩立便穿过了一面毫无阻碍的禁制幕墙，不过就在韩立穿过禁制幕墙的那一瞬间，一道巨大的锐尖声音旋即在附近嘹亮响起。

　　韩立自是第一时间感应到了一种莫名之念，心念快速闪过，便已将这道不起眼禁制幕墙的作用，猜得七七八八了。

　　随即韩立便法力猛然一催，身影骤然一扭一闪，竟以一个不可思议的速度疾入到了前边拥挤的人群当中去了。

　　仅仅只是一会儿工夫，一位如出水芙蓉般，米色素裙，明眸皓齿的女子便闪身而至，在人群之中的韩立早将一身修为压至了炼虚期左右。

　　但当韩立的神念稍稍扫了下刚出现的素裙女子后，顷刻之间竟马上将面容稍稍地挤压，作出少许的变形。

　　至于那位素裙女子眸目注视幕墙内少时后，便将目光转向那些拥挤的人群当中去了，稍稍过了一小会儿，只见该位素裙女子竟摇了摇头，几近无声地嘀咕道：

　　“这道检测禁制差不多百年都没有响过一次，这次会否就是误报，不管呢，给师姐通报一下，让她拿主意吧！”

　　说罢，该位素裙女子竟摸出一张讯符来，简单写了数个灵文，便将之激发而出，随后很快便在那处幕墙前消失无踪了。

　　至于韩立，已快步走入到了该个会场之内，不过他像是认识该位素裙女子一般，只是闪过一阵轻快笑意后，便不作理睬地向着里面人声喧闹的交易会场走了进去。

　　也许是劫难过后，百废待兴之故，韩立神念所察看，该个巨大的交易会场之内赫然竟像是乱作一团般，并无平时般划分出低阶高阶区域。

　　韩立微微地摇了摇头，不过这个交易会场还是算得上秩序井然，一些高阶修士大多主动地将摊位放到了交易会场的后方之地。

　　不过，韩立并不急于去各个摊位上看个明白，目中瞳孔蓝芒闪烁不定，韩立便将视线投向了处于交易会场顶端一角之处，某位少女正盘膝而坐，灵光缭绕似乎是在闭目养神的样子。

　　该少女人仙五阶修为，是一位穿着黑色紧身衣，戴一顶黑沿紫衬的小帽，肩上一件紫披，容貌俏丽的妙龄女子，神情异常冰冷。

　　仅仅只是望了此女两眼，韩立便再次淡然一笑，很快将目光转回到了会场之地，神念大放而出，竟已经在觅寻着一些于他有意思之物来。

　　“主人，刚才的那道禁制幕墙似是针对你所发的！”蟹道人冰冷的声音再度传来。

　　“没错！如果韩某没有猜错的话，应该是专门检测炼神术的一种禁制。”韩立竟完全没有半点在意地传音说道。

　　原来，当初韩立在那位布衣男子的口中打听到了，目下的乔原古城之内，作为管辖者的金邀仙宫，应该也只是派来了两位人仙，至于那些监察仙使是闻所未闻，并且在方才之时，韩立便将两人的身份确认了一遍，遂完全没有本分的担忧之色。

　　接下来，韩立突地心头灵光一闪，竟频繁光临一些标称是城内原某某商铺的摊位，采购一些他从前几乎没有接触过的炼丹材料。

　　“好！终于将那种丹药的炼制材料搜集齐全了。”经过小半天时间，韩立轻步走出一个中阶修士所主持摊位，面上喜色一闪地自语道。

　　然而，韩立并没有马上离开这个交易会场，神念释放而出的他很快便认准了某个方向疾步而去了。

　　“仙阶婴丹一千仙灵石一个！”

　　韩立所停留的该个摊位前，一块金光灿烂的半人高石牌上竟是这般篆刻着。

　　而此时此刻，站在韩立面前的赫然竟是一位合体后期的宽面少年，韩立骤然出现，该位宽面少年看向表现出的大乘灵压的韩立，微然躬身，笑咪咪地说道：

　　“前辈需要婴丹？”

　　“你何以知晓手中的婴丹便是仙阶？”韩立闪过一阵淡笑道。

　　“嘿嘿！是否仙阶婴丹，那就看前辈的慧眼了！”该位宽面少年竟不作掩饰地笑言道。

　　“让我看看！”韩立淡声言道。

　　随后，该位宽面少年再次注目望了眼韩立，手上灵光微微晃动，一只灵光浅淡的储物指环竟已紧攥其手上，并见该位宽面少年一道赔笑闪过道：

　　“该只指环并无施加任何印记，前辈神念查看就知道了！”

　　对此，韩立一阵哑然，不过还是轻笑而过，神念释出到该位宽面少年的储物指环上，仔细查看。

　　不过，小半盏茶过去，韩立一笑而过，淡言道：

　　“道友的婴丹的确不错，但在下却不甚满意！”

　　“哦！前辈有意的话，这些婴丹价码还是好商量的！”该位宽面少年面上稍稍失望地说道。

　　“在下虽然对你的婴丹无兴趣，但婴丹旁边摆放的一具裂首火鹛躯体倒是令在下颇为满意的！”韩立笑言道。

　　随后，韩立竟已调出了五十块的仙灵石，堆放到了两者面前的一张方形木桌子，宽面少年扫了眼面前的五十块仙灵石，眉头轻轻一皱，不过还是很快收起了这五十块的仙灵石，并一番捣鼓之后，将一只储物指环递给了韩立。

　　韩立接过了指环，稍稍检查一番，便将之收起，很快便走向另外一家高阶修士的店铺去了。


第286章 焚火初文与锁神

　　早前在见到那位布衣男子及宽面少年，竟能各自拿出好些个的仙阶婴丹甚至于金仙阶婴丹，韩立微然考量，耐性十足，花费了三天时间，终于还是将好几家的高阶修士摊位全光顾了。

　　最后，韩立竟再尝夙愿，终于让他以两千仙灵石的价码，连吓带骗地将一颗金仙阶婴丹给收获囊中。

　　显得极为满意的韩立快步而行，很快便越过了那些低阶修士所开设的摊位，并最终走出了这乔原古城的交易会场，很快选定附近的一间普通客栈暂时住下。

　　袖袍微然一抖，韩立在禁室内再度建起了一个禁制法阵，缱绻禁光缭绕下，韩立手掌反转，某只储物指环旋即显现而出，正是韩立仅仅花费五十仙灵石，从宽面少年手中交易来，装有裂首火鹛躯体的储物指环。

　　不过，由于该个裂首火鹛躯体过于庞大，足足有着三十余丈之庞然，韩立稍作考量，马上把山海珠调将出来，身形一晃，已在禁室内消失无踪，禁室缱绻禁光下，就只剩下了神情冰冷的蟹道人盘膝坐于一角之地。

　　山海珠内的某个空旷的岛屿上，闪现的韩立青色袖袍一抖，一只如同拥有两个凤头般的巨大鸟禽，竟无力地横躺韩立跟前。

　　只见该只鸟禽三十余丈的体长，两只彩色凤翅血迹斑斑，伤痕累累，更甚的是头颅之处原本如同开裂般的双脑，竟在此刻彻底裂作两半，仅仅以数条血肉之丝所牵连着，至于其内里的婴丹，早在之前的时间已被人从心胸处掏挖去了。

　　不过，即便如此，该头原本有着金仙四五阶灵压的裂首火鹛对于某些人来说。自然还会是不错的炼制材料，其价值以五十仙灵石来说，是只多不少的。

　　然而。韩立却志不在此，身影稍稍一晃。竟已掠至裂首火鹛几乎就要断落的头颅前，一双闪烁蓝芒的眼睛，赫然注目在其锐长的三角嘴壳之地。

　　只见裂首火鹛其中一个头颅的嘴壳上，道道浅纹，弯延折曲，竟形成了一个令韩立有种似曾相识的花纹图案，韩立仔细定睛看了一会儿。不禁喃喃道：

　　“焚火法则初文！”

　　原来，韩立当时所观察到众多婴丹旁边所摆放的该具裂首火鹛之躯时，竟让他无意中发现了该面篆刻在其嘴壳上的花纹图案，那种的似曾相识。顿时令他作出购下此裂首火鹛的决定。

　　现在详细观察了一阵子，韩立已确信无疑，不过这时候也许是听到了韩立的喃喃之语，灵兽环里面的火须子竟传声道：

　　“韩道友！可否将两块记录焚火初文的鸟嘴相赠一块于在下！”

　　韩立闻言浅作一笑，仔细确认了两块具有焚火初文的嘴壳纹路并无二致后。便将其中之一划割下，并交予了灵兽环内的火须子，另一块嘴壳则稍微封印，自行收藏起来。

　　随后，韩立将此具基本还算完好的裂首火鹛躯体妥善封印。装回到了那个储物指环之中。

　　然而，韩立并不急于离开，稍微观察了两眼那处的药园之地，另一边上的紫金书页依旧没有任何变化，韩立身形一晃，便出现到了另外一处的岛屿上。

　　该处岛屿上，一位与他酷似的青衫男子正背手而立，该位青衫男子正是韩立的另外一缕神念，聚精会神地望着眼前的一圈禁制，禁制之内的赫然竟是那只的类猫兽。

　　韩立与这位神念韩立相视一眼，双目一眯一张间，已经将多年以来的情况收到脑海之内了。

　　随后，韩立再行回头望向禁制之内，碎断的傀儡残尸尚未收拾，已累积得如同小山般，至于那只的类猫兽在经历了多年如同折磨般，几乎不间断的傀儡之斗，双目精光闪亮，神情凶狠，而且其修为竟也有了长足的进展，赫然早已凝炼金丹，并浮现出一种即将破丹化婴之兆。

　　“嘿嘿！在这光阴之珠的时间法则下，再加上真仙界充足的灵气，这只类猫兽能有这番进展的确不浅！”韩立定神望了数眼类猫兽，竟这般述说道。

　　不过，韩立的该缕神念所参透领悟出来，关于时间法则之力的那么一点顿悟却是少之又少。

　　接下来的半天时间，韩立以那极为有限的顿悟为基础，在光阴之珠下施为某道法诀虽然有些变化，但几乎没有任何的可操作性，最后之时，韩立还是无奈地放弃了。

　　“继续观察！在他需要渡劫之时通知我！”韩立心神一道念想传向对面的神念韩立。

　　神念韩立微笑点头，韩立法诀一催，竟已重新闪现到禁室内，收起山海珠的他马上将一些炼丹器具调将出来，旁边一列竟全是一些韩立新近购买的丹药材料。

　　至于蟹道人，则还是神情木然地望着韩立，一副世事不管不顾的样子，韩立则在他的眼皮底下不断地忙碌着，足足花去了接近半月时间，方才将所有的炼丹器具撤掉。

　　“这锁神丹炼制起来说易不易，说难不难，原先的五套材料，竟然只有三套炼制成功！”韩立望着跟前上下起伏着的三颗殷红色丹药，轻声嘀咕道。

　　“主人是要试验该丹药是否能瞒过那个会场所设置的禁制！”蟹道人神色冰冷地说道。

　　“没错！此城现时最高不过人仙五阶，这个好机会正合时宜，要是连这处简单的禁制都没办法瞒过，那韩某日后的一些行动，也许就要有所收敛的了！”韩立毫无避讳地朝蟹道人坦言道。

　　“要是没有记错的话，服下此丹药，便在三月之内，无法动用神念了！”蟹道人冰言提醒道。

　　“近段时间并无迫切之事，神念封禁起来并不碍事，更何况，还有蟹兄为韩某指路！”韩立浅笑言道。

　　“主人既然此意已决，在下定然尽力！”蟹道人冷声回道。

　　随后，韩立召回了蟹道人，并服下其中的一颗锁神丹，最后还将那件金元子所赠的古怪法器调出，命火须子再余留三缕神念，便匆匆离开了该间客栈了。

　　很快地，将修为压至合体期，并且面容稍作改变的韩立已从另一边的入口进入交易会场，并快步走到了那面禁制幕墙前边。

　　心神联系蟹道人，附近之地并无任何的仙阶修士以及监视者，韩立信步而行，手上某道法诀已熟记于胸，在往来之人稀少较为的时候，很快便穿过了该道监测炼神术的禁制幕墙。

　　禁制幕墙竟然没有出现任何的响动，韩立还特意多次往来，并在最终之时，居然还回复到了本来的修为以及模样，确认的确不会触发到该面的禁制幕墙，韩立才缓缓地走入交易会场当中。

　　“金道友的锁神丹果然厉害，居然能将专门的禁制也能骗过，日后行事起来就更为方便了。”韩立不觉面现悦喜之色道。

　　“也许只是此地禁制较为简单所致，主人不能因此掉以轻心！”蟹道人冰言提醒道。

　　“这个当然！”韩立竟高兴异常地明言道。

　　外人自然无法得知韩立所意为何，不过现下的韩立的确心头一阵欣喜过望，其原先所担心的马良之事在金元子口中却是显得不甚重要，再加上锁神丹之术可以瞒过一般的禁制，韩立心内不禁闪过一阵的思量。

　　“除去尚不明白其真实想法的陶珠宫主外，也许日后在金邀一些并无凌驾之术的中小型城市走动，只要稍微留心，应该也不会带来多少的问题了！”

　　想到这里，韩立喜色渐露，不知不觉地脚步竟逐渐加快，很快便走过了一些低阶修士所在区域，不作任何停留地朝向某个认准的方向疾驰而去了。

　　很快地，韩立已然出现在了某扇的金色幕墙前边，袖袍微然抖动，旋即一块手掌般大小的牌子便闪现而出。

　　这块小牌子却是一块青绿玄色，雕工极为细致，上写一个甚为厚重的“邀”字，浑体透出玄寒之力的翡翠玉牌，正是金元子此前所交予的通关玉牌。

　　韩立稍作激发，跟前的金色幕墙正中间一个银点闪亮，旋即可见如同螺旋般的环彩耀眼般晃动，顷刻之间金色幕墙已消隐不见了。

　　闪过一抹淡淡笑意的韩立，身影一晃已疾入而去，至于外间，一道逆反的螺旋环彩闪过，金色幕墙又再次重新闪现而出。

　　方才疾入该面禁制后面，韩立面前赫然出现一左一右，两条几乎毫无差异的长廊，心神联系蟹道人，韩立很快便选择了往右边之路，身形一闪一疾间，已奔出数十丈之地去了。

　　转过数片走廊，韩立一直急走，约略小半盏茶工夫过去，韩立便出现到了某间灯火通明，如同白昼的巨大禁室之内。

　　该个禁室呈现正圆之状，近千丈方圆，百丈之高，在禁室靠近正中央之地，一块修炼用的蒲团上，某位素裙女子正盘膝而坐。

　　该位素裙女子突地看到出现禁室边缘幕墙的韩立，神色一怔，她的面上随即竟闪过一丝骇意，再扫向韩立四阶之身，不知不觉一种忌惮之容赫然跃现其俏丽的面容之上。


第287章 洛霞与辛露儿

　　就在韩立闪现该处禁室不久，那位只有人仙三阶的素裙女子身形一晃，灵光熠熠闪动，站直了腰身的她，才称呼道：

　　“韩……韩道友！是你！”

　　“辛露儿道友！别来无恙！”韩立一阵轻笑而过，微然轻施一礼道。

　　原来，该位素裙女子正是金邀仙宫弟子辛露儿，此前莫名触及炼神禁制之时，也是该女前来查看，幸而当时韩立快上半拍混入人群当中，否则现在哪还有如此客气说话。

　　素裙女子辛露儿当即摸出一道传讯符录，正要将之激发，表情轻松的韩立淡然处之，静静而立，突地脑海内却传来了蟹道人清冷的提示之音，道：

　　“主人！你另一位故知已经赶来！”

　　韩立自然知道蟹道人所言是谁，身影微然一侧便让向旁边，神情清淡，不一会儿间，一位黑衣女子已疾现韩立的身旁，而素裙女子辛露儿目见来人，神色竟蓦然一喜，还收起了刚才拿出来的讯符。

　　该位黑衣女子，人仙五阶修为，是一位穿着黑色紧身衣，戴一顶黑沿紫衬的小帽，肩上一件紫披，容貌俏丽的妙龄女子。

　　只见该位黑衣女子神情冰冷，但黑衣女子方才见到韩立之时，面色竟微然变了数变，还上下打量起韩立，韩立自然不予计较的一面笑意，躬身轻礼道：

　　“洛霞道友！多年不见，难道不认识韩某了？”

　　原来，此位黑衣女子正是与韩立有着一面之缘的五阶人仙洛霞，这时候的洛霞闻听韩立的调侃之言，竟冷不防地连笑两声道：

　　“哈哈！一别多年，小女子一直听说韩道友在外边的诸多英雄事迹，今日重见尊容，的确如传闻中深浅莫测，竟然还是四阶之身，实在令小女子艳羡不已的！”

　　“惭愧惭愧！洛道友修为亦精进不少。辛道友更是三阶之身，同样是喜事一桩！”韩立脸上掠过一阵调笑，瞅着两女轻声说道。

　　那位仍带有少许忌惮之色的素裙女子辛露儿听闻韩立提到自己，自然与韩立客气两句，不过韩立却目视此女竟逐步走向洛霞身边，此情此景不但令韩立心头一阵的哑然，不明所以。就连那边的黑衣女子洛霞同样眉头大皱的。

　　“韩道友！你在乔原古城出现，又现身到这禁室之内。所为何事？”黑衣女子洛霞神情微然一冷，转头望向韩立问道。

　　“洛道友！韩某有幸在炼神劫中得以苟存，一番恢复后返回本城，正是想要借助跨城传送阵返回，未知洛道友是否可以为韩某行个方便！”韩立拱手抱拳道。

　　“哈哈！韩道友消息果然灵通，只是目下激发跨城传送阵的极品仙灵石紧俏，即便是本仙宫弟子，也只能是每两年传送一次，而且还要交纳一块极品仙灵石，外加五百仙灵石。才能送离本城！”黑衣女子洛霞连笑两声，随后解说道。

　　闻言的韩立虽不在意这个偏高的价码，但他还是听出其中深意，当即又一次发问道：

　　“洛道友！未知这两年之期尚余多久，另外传送去的城池又是金邀的哪一处辖地？”

　　黑衣女子洛霞瞅着韩立。笑容微敛，淡声说道：

　　“韩道友！两年之期尚余半年左右，韩道友可以在外间觅寻一室继续修炼，小女子届时自会通知韩道友，至于所去的城池不远，是距离此城最近之处的辉源城！”

　　“辉源城？”韩立微声重复道。

　　“正是！此城距离乔原最近，传送耗费最少，最重要的是此城并无天外凶兽出现，只是曾出现过寥寥无几的数位痴呆人仙，但很快就被当地仙宫弟子合力制服了，所受炼神劫之灾几乎可以忽略不计！”黑衣女子洛霞竟还细心地为韩立解释道。

　　对于这个辉源城，韩立还是知晓一些的，此城虽为中等城池，但与蛮荒并不相接，所以其中的热闹程度竟与当初的乔原古城相差不多。

　　况且，在这种情况下，韩立自然不会强行出头，最重要的一点，辉源城同样不是金邀的主城，并非处在凌驾子术下，遂稍作思量便决定先到辉源城，等炼神劫事件彻底过去再作打算了。

　　想到这里，韩立目中闪过一丝坚定之色，拱手抱拳道：

　　“既然如此，韩某便要打搅了！至于仙灵石……”

　　洛霞闻言当即接口道：

　　“仙灵石之事，韩道友出发前再行付清即可！”

　　“那好！届时就有劳洛道友了！”韩立淡声说道。

　　随后，韩立微一拱手，竟像是熟悉这里的情况般快步走了出去，并且一晃，很快便没影了。

　　这时候，不知何时已站到洛霞身后的素裙女子辛露儿面色仍是一阵忐忑不安，洛霞美眸轻皱，徒手施下某个禁止将两人圈起，辛露儿瞅了眼韩立消失的方向，才战战兢兢地说道：

　　“师姐！高升师兄说得没错！这韩道友的确不是寻常之人，师姐可要小心提防！”

　　“哈哈！原来你这丫头是受高升那小子的鼓惑，才这般失礼的！”黑衣女子洛霞轻撩辛露儿的几寸秀发，笑言道。

　　“我哪有失礼，难道师姐不觉得这韩道友诡异吗！”素裙女子辛露儿轻嘟嘴道。

　　“丫头，高升已经跟我提过，这韩道友是下界飞升之人，有些过人之处实在无可厚非，但此人应该不是那些奸佞小人，否则你金元子师伯岂会留他，更何况还有银烨的金仙罗绵作保，我想只要你不在他面前耍什么滑头，他是绝不会把你怎么着的！”黑衣女子洛霞竟又一次为辛露儿分析道。

　　不过，闻听洛霞分析的辛露儿将信将疑之际，黑衣女子洛霞竟轻轻地戳了下辛露儿的鼻梁，哈哈两声，笑言道：

　　“你这丫头，还整天说高升对你不瞅不睬，这事不正好说明高升这小子心里还是有你的！”

　　素裙女子辛露儿一副娇羞之状，轻执素裙一角，脸色顿作一阵殷红，忽地竟这般说道：

　　“高师兄一直对我不冷不热，我都不知道该如何是好了！”

　　“丫头！师门众多的女弟子当中，高升这傻小子只和你我能说上些话，他若真要选道侣的话不选你选谁！回头我去教训教训他便是了！”黑衣女子洛霞轻声斥道。

　　随后，这两位的金邀女弟子竟是好一阵的调笑，约略半盏茶工夫过去方才偃旗息鼓，各自回到她们原先的地方去了。

　　韩立则是一阵左兜右转，好不容易方才走出窄长的走廊，豁然开朗，一处惹眼的花草世界竟展现他的面前，但无意观赏的韩立随即在旁边一列的房间之内，选择了角落较为僻静的一间，信步而入。

　　建起相应禁制法阵的韩立，随即便将刻有焚火法则初文的那块裂首火鹛嘴壳调出，心神闪念而过，韩立旋即置身于他的灵域之内了。

　　灵域内，四色彩带飘舞，韩立却将目光放到面前的该块裂首火鹛嘴壳上，仔细地端详其中的走势以及脉络，还手指不断比划，竟开始模拟起相应的焚火法则之文。

　　三天后，即便有着前边四种法则之力作为铺垫，韩立还是未能将焚火法则之力完整掐捏出来，微微叹息一声，心神念想闪过，一位火红小人已突现而出，此人正是火须子。

　　“火兄！你乃火灵之躯，这段时间是否已将焚火法则之力领悟了！”韩立轻声问火须子道。

　　“没错！此物正好可以归还韩道友了！”火红小人火须子竟已将那块韩立所赠，加有封印的裂首火鹛嘴壳调将出来，递送过来道。

　　“你且在这里演练一番！”韩立收起裂首火鹛嘴壳，轻声说道。

　　“这里？”火须子自然认得韩立灵域，不觉问道。

　　在得到韩立首肯确定之下，火须子指掌变幻，竟当真在韩立的灵域内激发焚火法则之丝，不出呼吸间工夫，一条两寸有余，泛着淡淡红芒的焚火法则之丝竟就被火须子掐捏而出。

　　火须子望了眼专心致志的韩立，扬手一拂，竟已将手中的焚火法则之丝甩出，然而，韩立当然不会放任这种损害灵域所为。

　　心神念想闪过，数十把青色小剑鱼游而出，转眼化作一圈密密麻麻的剑旋，将该条焚火法则之丝逐渐抹去。

　　在韩立的示意下，火须子继续演练焚火法则之丝，而韩立则在一旁加以领悟，不出三日工夫韩立已能将焚火法则之丝掐捏而出，而火须子也被韩立召回灵兽环内。

　　接下来的半年时间，韩立便在这间禁室内灵域中不断催动焚火法则之力，对灵域加以凝炼，直至最后，韩立对于该门法则之力的娴熟，已不亚于其他的数种法则之力。

　　半年时间一到，韩立准时出现到了那间巨大的禁室之中，至于素裙女子辛露儿，却再没有当初的那种怯懦与忌惮，还主动向韩立打起招呼。

　　韩立自然不会拒人千里之外，稍稍客套了两句，黑衣女子洛霞已经快步走了进来，神色略显慌张的她，急匆匆地向韩立这般说道：

　　“韩道友！乔原古城目下出现一个不大不小的危机，还望韩道友能鼎力相助！”


第288章 再遇璇目狩

　　韩立闻言，不禁心头稍稍一怔，不过他也深知自己此时此刻作为一个金邀弟子，要全然撒手不管的话，于情于理均难以说得过去，遂微然拱手道：

　　“洛道友！具体何事还请先行言明！韩某能力范围内的话，一定义不容辞！”

　　黑衣女子洛霞稍稍喘息一小阵子便目视韩立而来，说道：

　　“韩道友！不知是否当时出逃的原因，一只天外凶兽正在乔原古城外暴戾肆虐，护城大阵虽然能抵挡上一段时间，但此事却不宜延后处理的！”

　　闻听黑衣女子洛霞之言，韩立心头微然一凛，这位五阶人仙不能亲自解决之事，恐怕其中事端之大，不外乎只有那么一个的可能。

　　只是稍微沉吟一小会儿，眉头轻皱的韩立注目洛霞，问道：

　　“洛道友！这头天外凶兽已达金仙之阶？”

　　“正是，要是小女子没有看错的话，这头天外凶兽应该已达金仙二阶境界，绝非小女子力所能及的！”黑衣女子洛霞点了点头，眼里莫名闪过一丝惊色道。

　　闻听到此，韩立心头竟生出一种的不安之感，似乎冥冥之中韩立不太愿意遇到的事情将要发生一般，微微思索一阵的他旋即问道：

　　“洛道友！现处城外的究竟是何种天外凶兽？”

　　“镟目狩！”黑衣女子洛霞所答竟是韩立意想之中，却又极不情愿之事。

　　金仙二阶的镟目狩，韩立在当年的炼神劫时候所见只是那么一头，而且这头镟目狩在降临到此界面的众多天外凶兽当中，嗜血性最少，灵智也显得相对较高，能在炼神劫后避开锋芒的凶兽，除去那头镟目狩外，不会再有其他的天外凶兽有此可能的了。

　　想到此处，韩立心头不禁闪过一丝苦涩之意。无论如何，该头镟目狩当时出于何原因的援手之举也算是为其解围，韩立心底深处还是不希望与之交锋的。

　　“洛道友！你认为一只金仙二阶的天外凶兽，即便灵智不高，合我等三人之力就可以解决，最重要的一点，期间不会出现死伤？”韩立目中光芒闪过。坦言道。

　　另一边上的素裙女子辛露儿闻听韩立之言，却蓦然闪过一丝的骇意。竟也同时将目光投到了黑衣女子洛霞身上，洛霞却掠过一阵轻笑道：

　　“韩道友！这方面你且放心，小女子惜命之心恐怕不比韩道小的，在那头天外凶兽镟目狩出现之时，小女子已传讯宫门，宫门应该已有所动作的了！”

　　“那洛道友的意思是……”韩立不解道。

　　“小女子希望韩道友能在城门之地，以防护大阵为据，将镟目狩的一些能危害到防护大阵之举拦挡下来，直至宫门能派人前来彻底解决为止！”黑衣女子洛霞随即解释道。

　　面对黑衣女子洛霞的此个要求，韩立微然思量一小会儿。此个要求并不过分，不过韩立却是双目闪过一丝芒光，淡声再次问道：

　　“要是仙宫方面迟迟没有派人前来，或者换句话说，人手紧张无法调遣金仙前来解围。洛道友总不至于让韩某长年困在此地吧！”

　　闻听韩立之言，黑衣女子洛霞不禁闪过一丝苦笑，低头沉吟少时，洛霞神色一定，便这般说道：

　　“韩道友！小女子通知宫门后，还一并禀告家师，她老人家自会催促此事的！”

　　微微沉吟片刻，黑衣女子洛霞继续说道：

　　“韩道友！以半月为期，届时韩道友可自行离去，要是在这期间城破，我等三人马上传送辉源城暂避锋芒，未知韩道友意下如何？”

　　韩立听闻黑衣女子洛霞的这番主意后，不觉再次深思一小阵，在确信并没有遗漏的情况下便点头同意，接下来，韩立洛霞等三人再次商量了几句，洛霞便带领韩立走到附近的一个传送阵上，稍作激发，韩立已消失无踪了。

　　“洛师姐，你认为韩道友能应付得了那只镟目狩吗？”送走韩立后，素裙女子辛露儿有所关心地这般问洛霞道。

　　“哼！据我所知，这韩小子二阶之时已能挡下仙君阶咀魂獍的一招，以这韩小子的实力，绝对有能力击杀这只灵智不高的镟目狩！”黑衣女子洛霞轻哼一声言道。

　　“师姐的意思是他在刻意隐藏实力？”素裙女子辛露儿面色轻变地揣测道。

　　“这是当然！有时候我们的潜能是要在危难之时才可以充分发挥出来的，当这韩小子被逼上绝路的话，也许金仙整阶都不再是他的阻力！”黑衣女子洛霞昂头而望，扬声道。

　　不过，当黑衣女子洛霞逐渐将目光挪到微现惊容的辛露儿身上时，竟轻轻拍了拍她的肩头，轻声笑言道：

　　“哈哈！丫头你如此的心性，师姐也为你很是担心，这事既然他肯出面自然还是讲情理之人，还是那句话，别惹他就可以了！”

　　说罢，黑衣女子洛霞再行安慰了辛露儿几句，便身形一晃地离开了这个巨大的禁室之地，好不容易恢复过来的辛露儿也缓步回到了她所驻留之地去了。

　　乔原古城靠近城门之处，韩立在某间民居的地下室内闪现，“砰砰砰”的撞击声音时起时落，附近更受此轰然摇晃不定，韩立神念释出，很快便循路出现到了城头之处。

　　站在城头之地，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，扬眼张望城门外边，一只头若雄狮，身似羊躯，脚踏麟蹄的凶兽竟在不断肆虐，其一对狮目当中眉心处，赫然竟是先天便外生一只的悚人竖目，此兽正是炼神劫时韩立所遇见的镟目狩。

　　只见该只凶猛无比的镟目狩，猛烈地撞击着韩立身处之地百丈外的缱绻禁光处，一丝丝的禁光裂纹旋即在缱绻光芒下撩起，不过很快便出离地在灵光涟漪晃动下消隐不见了。

　　“果然就是那只的镟目狩！”韩立微声嘀咕道。

　　“主人真要对它动手？恐怕一旦屠戮，他日渡劫时的心魔滋扰绝不像是平素的灭敌般轻描淡写！”蟹道人冰冷的声音蓦然传来。

　　“韩某又岂无此番考虑，但奈何世事所逼迫，韩某实属无奈！”韩立闪过一道苦涩笑意道。

　　“韩道友！需要魔某出手吗！”灵兽环内的魔光之音已然传来。

　　不过，韩立闪过一丝淡然笑意之时，平素寡言的火须子竟在这时候出言调侃起来道：

　　“凭你魔光的能力也敢触碰这只镟目狩，简直螳臂挡车，不自量力！”

　　魔光一时语塞，韩立却轻声压言，说道：

　　“魔兄，火兄无须争辩什么，魔兄出手何异于韩某，只要韩某不伤他性命即可！”

　　望着对面凶狠的镟目狩再次狠撞护城大阵，韩立闪过苦笑之余，那把玄天紫月刃已是一晃掌在手上，附近天地元气急速汇聚，韩立竟猛地朝城门外的镟目狩一挥。

　　一阙紫红弯月已然挟带无穷的威势，似缓实急地奔袭镟目狩，该只镟目狩并无预料之下，这阙紫红弯月竟已触及到了他的麟蹄，不过在刚接触之时，此只镟目狩竟扬起一道冲天咆哮，巨大的法力波动掠过，它的一对麟蹄尖处，竟闪过数点的眩目金光。

　　一丝丝的空间裂缝竟随即被巨力拉划而开，并以肉眼可见的速度巨速张开，最后之时，空间裂缝被拉开四丈有余，镟目狩竟也同时被法则之力蓦然弹开到了数十丈开外。

　　不过这时候韩立所望向的镟目狩，其狮头上的双目竟不由得闪过一丝狠色，如同看到护城大阵内的韩立般，聚目凝望韩立所在的位置，韩立心头竟突地微然一凛，不自觉间竟有一道莫名的无由之力催动，双目间的一条黑色竖线蓦然拉开，破灭法目居然缓缓张开。

　　就在这个时候，韩立双目凝神所望，那边的镟目狩双目间的那只悚人竖目，赫然一道筷子般粗细的黑白禁光竟突地激射而出。

　　“灭法神光！”

　　韩立心神一凛，该把手持的玄天紫月刃竟被其扬手送出，蓦然剑尖一道眩光闪过，竟拦挡到了跟前之处。

　　“嗖！”

　　该道黑白禁光居然异常轻松般倏地激穿护城大阵，一下子竟以一个不可思议的速度激射向韩立而至，“啪”地撞向韩立挡在跟前的玄天紫月刃上。

　　与此同时，韩立所见该把玄天紫月刃的表面剑尖处，竟就是顷刻之间便生起了一股如同铁锈般的沉浊之色，还如同被一道庞力所拉扯住一般，一时间竟无法脱开控制，韩立顿时小吃一惊起来。

　　“灭法神光竟能锈蚀玄天宝物！”韩立微声嘀咕道。

　　在望向那仍无停竭的黑白禁光激射而入时，韩立当机立断地心神念想闪过，一道黑中泛白的玄光在其双眼之间的破灭法目传出，“当”地击至玄天紫月刃的剑尖之处，随后，韩立更默运臂上玄仙之力，庞力巨催，好不容易才掰开那被扯拉住的玄天紫月刃。

　　“嘶……”

　　一道令韩立带点微微诧异之声闪过，韩立脚下一点，身影一侧，终于手持玄天紫月刃侧闪出数百丈之外。

　　而那道再无阻拦的黑白禁光竟直穿天际，直到外面的镟目狩施展收回方才停竭，韩立不觉微微地闪过一丝惊骇之色。


第289章 逼离镟目狩

　　花费巨力收回到手上的这把玄天紫月刃，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，玄天紫月刃上的剑尖处不足三寸之地，赫然如同腐蚀过铁锈般，显出些许黯淡无光的沉浊之色。

　　“这灭法神光居然能如此霸道，单单接触小段时间，竟就将玄天紫月刃腐蚀如斯般模样！”韩立面上露出既惊且喜之色，不禁微声惋惜道。

　　不过，就在韩立观察着手上这把玄天紫月刃之时，一道极不自在感旋即涌上心头，漫遍全身，韩立当即抬头望去，那只镟目狩竟像是知道了韩立所在似的，将一对狮目蓦然对准韩立。

　　目睹此情此景，身在城头之地的韩立，哪敢有丝毫的怠慢，旋即心神内一道念想快速闪过，阵阵青烟缭绕，转眼之间玄天剑域已布置而成。

　　并且，就在下一刻的时候，韩立在重重的青色莲海之中，甩出数根刀剑灵宝，并稍加施法，用以混淆城墙外边的镟目狩。

　　虽然这只镟目狩天生锐目，还有着难以预估的感应之力，但目前韩立有着护城大阵阻隔，再接下来还有玄天剑域的幻阵及隔断神念的威能，城门外的镟目狩顿时错判连连，它激发出的数次灭法神光，竟全都落到那数件的灵宝上。

　　至于这些用以混淆的普通灵宝，在触及灭法神光的一刹那，要么瞬间断作两截，要么如同掉进滚滚的洪炉当中，化作一滩的金碎之物，彻底丧失掉原本所特有的全部灵性。

　　而玄天紫月刃，韩立期间使用自身精纯法力注入宝物当中，不一会儿工夫便回复到了昔日的丰采，只是这时候的韩立法诀一催，竟就此将该把玄天紫月刃收了起来。

　　接下来的两天时间，该只镟目狩已不再狠命撞击城外的防护大阵，只是时不时地以灭法神光偷袭。令韩立不得不绷紧神经应对，场面一时间竟陷入了一个不进不退的僵局。

　　不过，就在这时候，灵兽环内的魔光却是传来了一句正经八百的话语，问道：

　　“韩道友！依魔某看来，你是不情愿伤害这只镟目狩？”

　　对于此只镟目狩，韩立并非不能将其拿下。不管是出于其曾经的援手，还是出于不愿强自出头的缘故。抑或是所花费心力巨大之由，韩立的确是不愿与其交锋，然而韩立不作言语之时，灵兽环内的魔光已再次扬声提议道：

　　“韩道友！魔某有一法，应可让此镟目狩自行离开！”

　　“魔兄有何方法，但说无妨！”青色莲海内的韩立身影一晃，闪过镟目狩的一番偷袭，暖声言道。

　　灵兽环内的魔光却是思索了好一会儿方才这般说道：

　　“韩道友！镟目狩天生就有着此种异禀的天赋，但据魔某听闻，镟目狩虽天性使然较为团结。但基本是各自为据，只要韩道友能让此只镟目狩知晓本城是你的地盘，它自然就会乖乖离去的了！”

　　“我的地盘？”韩立不由自主地轻声重复道。

　　“没错！”魔光当即扬声道。

　　“魔兄的意思是要韩某激发灭法神光！”韩立轻声言道。

　　“对！只要韩道友给予这只镟目狩足够的暗示，它自然就会知难而退，到时候是生是灭。各安天命！”魔光瞬即回道。

　　“这倒不失为眼下的一个好办法！”处身青色莲海内的韩立点头应道。

　　接下来，韩立身影微然退后数丈，并再次祭出数件灵宝以混淆镟目狩之感，随后手掌一晃，那块的无色棱镜竟已浮现韩立面前。

　　一道道咒文默默诵念，韩立手上的无色棱镜缓缓飘至他再次张开的破灭法目前，突地一道黑中泛白的玄光射出，疾入棱镜，随即筷子般粗细的灭法神光竟蓦然射出，倏地直击镟目狩所在的方向。

　　电光火石之际，随着韩立头颅微作晃动间，一抹的灭法神光竟在那只天外凶兽镟目狩跟前，划出了一道三四尺长的口子，一缕缕焦浊的黑烟从这段口子内直冒，该只镟目狩狮头上一道冷声啸鸣传来，竟麟蹄一点，疾退出数十丈外。

　　“效果不错！继续！”灵兽环内的魔光竟这般鼓动道。

　　韩立脸上闪过一丝异色，不过他还是再次激发出一抹灭法神光，直射那只镟目狩的身前三寸之地，只闻这镟目狩注目望着跟前的阵阵缭绕黑烟，突地抬头望了眼缱绻禁光内，韩立所在的位置，只是这时候的韩立却已侧闪到了近三十余丈以外之地去了。

　　“嗷呜……”

　　一道绵延近千里之内的冲天啸鸣传来，该头镟目狩竟然注目望向了韩立现正处身之地，一丝异色在其狮目之中突地掠过，转瞬便调转头颅，朝向野外的蛮荒之地奔驰而去，不一会儿工夫就消失在群山之中去了。

　　这时候的韩立却微然闪过一丝叹息，法诀骤然收起，轻声哼言道：

　　“所欠今天已行勾销，他日再遇只作陌路！”

　　轻声说罢此言的韩立盘膝在城墙之上，等了约有两个时辰之久，确认那头镟目狩离去并非短时举动，才借由传送阵返回那处的禁室之地。

　　很快地，黑衣女子洛霞匆匆赶来，韩立也稍微地向他述说一下，对于灭法神光等隐秘韩立自然是一语带过，最后洛霞竟投来了一丝折服神色，并摸出一块通世玄玉，将目下的形势传回了金邀仙宫以及她的师尊处。

　　虽然这镟目狩离奇而去始终令洛霞不解，但她还是微然一礼道：

　　“韩道友之能，的确非我辈懒散之人可比的！”

　　“洛道友过奖了！韩某实在受之有愧！”韩立同样拱手微礼回道。

　　接下来，韩立洛霞等三人客套一番，洛霞便为韩立准备传送辉源城的事宜，最后，韩立还免去了一笔传送的费用，与另外的三位非金邀的修士一同从那个跨城传送阵离去了。

　　……

　　北寒仙域，介于金翰仙宫的地界内，一处亿万里方圆内，灿烂繁花盛放，林木青绿碧盎的地界之处，一座直冲云霄的巨塔竟矗立其中某片小岛之上。

　　就在该个巨塔靠近顶层之处，一间简易搭建，布置得井然有序的青色木屋之中，一位紫衣妇人正裣衽施礼，对面的一位精神翼翼，白发银须，慈眉善目的老道眯眼看向紫衣妇人，好一会儿才这般说道：

　　“宝阳！无须多礼，到我灵域内说吧！”

　　“弟子谨遵师命！”

　　紫衣妇人回话的时候，眼前微然晃动，竟已闪现到某间古色古香，但却并无任何供奉的庙堂之内，随后该位白发老道也突地闪现其面前。

　　该位紫衣妇人正是现任金翰仙宫宫主宝阳，至于其对面的白发老道正是其师，仙帝九元道祖。

　　紫衣妇人宝阳微然低头，白发老道九元轻捋下鄂的该髯白须，就在这间庙堂内来回轻踱，半饷才问道：

　　“派下小南洲界群之人有何消息？”

　　紫衣妇人宝阳闻言，当即答道：

　　“回师尊！祝涡师侄尚未传来任何消息，不过魂牌尚算完整！”

　　“莫要再像上次那样就好！”白发老道九元轻声哼道。

　　“是！弟子定当竭力避免！”紫衣妇人宝阳随即应道。

　　随后，该位白发老道九元再次在庙堂内来回踱步，而紫衣妇人宝阳自然不敢怠慢，视线紧随而至，九元道祖轻声问道：

　　“关于这次的炼神劫，你们所查到的结果，给我详细说说！”

　　“弟子遵命！据门下所查，这次出现的炼神劫，背后是有人以陨域笸砖为据，开辟了天外之径，导致不少的天外凶兽闯入所致，至于那些偷习炼神术之人以及一些神识海崩溃的修士，数量虽不少，但绝非主要因由！”

　　微微沉吟片刻，紫衣妇人宝阳再次说道：

　　“据门下所查，这次的巨量伤亡，几乎全是人族，而其他的各族群似乎是早早收到风声，刻意避开了这次的炼神劫，宫门其中的一位门人更是查出，某位外族修士竟以媚惑之术，怂恿众多修士修习炼神术！”

　　“竟有此事？”白发老道九元马上回头注目宝阳道。

　　“是，要是该位门人没有看错的话，此位外族修士是燕尾貂赵燕！”紫衣妇人宝阳神色一正，旋即补充道。

　　“燕尾貂？陇枭！”白发老道九元竟已揣测道。

　　“对！无论从伤亡者角度，还是从门下所查回讯息显示，这次事件极有可能就是陇枭仙帝所为！”紫衣妇人宝阳轻声说道。

　　白发老道九元道祖回头望向庙堂某处，竟像是看出亿万里之遥，随即一丝惑色掠过，紫衣妇人宝阳却已冷声说道：

　　“禀师尊！炼神劫之事是经由多位涉事的宫主商议出来，为了安抚辖下仙民而定，不过九刹谷方面似乎不太愿意吞下此哑巴亏，希望师尊能及早稍做干预，以免发生其他不必要之乱！”

　　“宝阳！我知道了！你先下去吧！”白发老道九元不置可否地轻声说道。

　　随后，紫衣妇人宝阳已然身影一晃，在庙堂内消失无踪了。


第290章 仙帝对话

　　辉源城，正如前面所说，是金邀辖下的一座小城，不过在炼神劫后，由于巨量的人员涌入，城中的热闹程度竟空前高涨。

　　韩立与其他三人方才从跨城传送阵上出来，他的神念随意扫去，所处身之地，竟是一处商铺的后堂之地，不出一会儿工夫，就有着四个漂亮女修涌上前来，主动招呼韩立等四人。

　　“上仙！你手上是否有些天外凶兽的婴丹及残尸之类出手？”某位快步上前的貌美女修笑咪咪地问韩立道。

　　该位貌美女修不过结丹修为，韩立淡然处之，袖袍轻摆，就向着出口的位置信步走去，不过该位貌美女修似乎不愿就此罢休，赶忙急步跑上前来，说道：

　　“上仙是嫌弃小女子修为低微吧，不过上仙大可放心，小女子只是跑堂，物品鉴别自然有专人伺候的！”

　　这时候，韩立已走出了那一座设置传送阵的巨型禁室，往着店铺的前台走去，神念又一次扬出，此间商铺赫然竟是聚雄轩，顿时便将脚步停下，那位貌美女修差点就撞到韩立身上。

　　微然一笑的韩立扭转身来，扫了眼该位貌美女修，递去一个储物指环便这般说道：

　　“你去询个价！”

　　该位貌美女修顿现惊喜之色，马上接过储物指环，嫣然笑似桃花般地频频点头，更扬声应道：

　　“是！上仙稍候！”

　　话毕，该位貌美女修便转身跑向后堂内的另外一间别致的厢房而去，韩立则回头走向聚雄轩的前堂，找了个靠窗的位置坐下，将目光投到了窗外滚滚的人流当中。

　　这个辉源城的热闹程度实在是韩立所仅见的，来来往往的修士络绎不绝，虽大多只是中低阶，但偶而还是会有两三个大乘甚至仙阶修士在附近走动。

　　不出多少时间，那位貌美女修便急步而回。朝韩立裣衽一礼道：

　　“上仙！你这指环内的物品，价码是二百二十仙灵石！”

　　这位貌美女修最后所说之言竟还是以传音的方式，韩立闻言，当初以五十仙灵石所收来的裂首火鹛，以此该个价码交易自然乐意，旋即点了点头，此位貌美女修马上为韩立换来了相应的仙灵石。

　　随后。韩立更再次将手上的一份记录锁神丹材料的玉环递过去，在店内购置了近十份之多。方才离去，那位貌美女修一直送到门口，看着韩立消失在街角才笑意嫣然地走回到聚雄轩内堂。

　　至于韩立，闻听到聚雄轩内有客人所说，辉源城现正不定期召开交易会，稍作打听便朝向不远处的交易会场快步而去了。

　　……

　　北寒仙域，就在金翰仙宫的地界内那个巨塔靠近顶层之处，此间简易搭建，布置得井然有序的青色木屋之中，白发老道九元在紫衣妇人宝阳走后不久。便见一块淡蓝玄玉毫无征兆地闪现而出。

　　该块玄玉上印篆无数微细灵文，而白发老道九元炯炯有神的双目看似随意瞅去，两道异芒旋即激入淡蓝玄玉之内，某个印篆“邀月”，及“万烨”的灵文之上。

　　白发老道九元在木屋之内来回走动思索。两个时辰后，一个较为模糊，身披彩霞，仪态万千的年轻少妇影像赫然已闪现到了淡蓝玄玉之上。

　　“哈哈！九元道兄，多年不见，竟想起小女子了！”该位年轻少妇竟哈哈一笑道。

　　“邀月道友！这段时间居然没闭生死关！实在难得！”白发老道神色淡然地回道。

　　原来，此位年轻少妇竟然就是与金翰仙宫相邻，金邀仙宫的真正主人，邀月观的仙帝邀月道祖，邀月道祖闻言竟再次笑言道：

　　“九元道兄！唤来小女子，是否关于最近沸沸扬扬的炼神劫一事？”

　　“伤亡如此惨重，绝不能放任不理的，等上万烨道友再论！”白发老道九元背向邀月道祖，神情竟出离地淡然道。

　　“邀月道友！九元道兄！找上本道可有何要事！”一道沉实的声音竟霎时间传扬出来。

　　更在此时，一位同样显得模糊，脸孔呈现紫中带蓝的中年道士影像，已闪现淡蓝玄玉邀月道祖的另一边上，此位中年道士赫然正是银烨仙宫真正主人，万烨观的万烨道祖。

　　“万烨道友！本道找上你二人正是为了最近的炼神劫！”

　　“莫非九元道兄找到了幕后的始作蛹者！”该位中年道士万烨道祖显得不紧不慢，神情肃穆地说道。

　　这时候，年轻少妇模样的邀月道祖却是笑容渐敛，微作沉吟竟也问道：

　　“九元道兄，要策划这次几乎遍及整个北寒仙域之事，其背后的人物，定然来头不小，九元道兄可要查证确实再行事！”

　　“当然！这背后之人绝不亚于当年的擎冥！”白发老道九元回转头来，凝神瞅着两人，正色道。

　　“你说的是……”

　　中年道士万烨道祖似意有所指，不过邀月道祖却已行讶异之色闪过，道：

　　“陇枭！”

　　“没错！一切的迹象均是指向陇枭！”白发老道九元眉头微沉，朗声道。

　　随后，白发老道九元便慢慢地将宫门弟子所查验得来的种种证据，给邀月道祖及万烨道祖述说一番，不过万烨道祖却是很快地这般说道：

　　“九元道兄，你也知晓即便是擎冥刚刚成名之时，陇枭已经扬名北寒仙域，陇枭的道行还要胜于当年的擎冥，九元道兄，即便合我三人之力恐怕仍难以讨得半点好的！”

　　“万烨道友！这点本道自然清楚，不过要是能迫使他承认的话，届时要对付他的人，可绝对不止我们三个！”白发老道九元从容不迫地说道。

　　“只怕这条老龙不会如此轻易上当吧！”万烨道祖微微点头道。

　　“这可不一定，像陇枭这般高处不胜寒，自负早已成习惯，说不定还确实可以让他坦诚交代的！”邀月道祖却在这时候插口道。

　　“没错！本道亦正是有此想法！”白发老道九元微然轻笑道。

　　“也好！反正事情已经摆在那里，不妨一试！”万烨道祖双目寒光一闪道。

　　“既然诸位道友没有意见，那本道联系陇枭试试！”白发老道九元轻声说道。

　　邀月道祖及万烨道祖并无反对，白发老道九元双目之中一道异芒闪过，正中淡蓝玄玉上的某个印篆“陇枭”的灵文之上，接下来的三人便陷入到了一番漫长的等待中。

　　一段颇为漫长的等待，四个时辰已然消逝，最终三人还是等来了一道回应声音道：

　　“九元……邀月，万烨居然也在这里！”

　　说话之人正是陇枭，而他的模糊影像竟也闪现这间木屋之内，白发老道九元凝神所望陇枭，竟这般说道：

　　“陇枭道友！可有听闻近期所发生的炼神劫？”

　　“炼神劫！这是你们人族之事，与本道无关！”陇枭神情不变地回道。

　　“陇枭道友！本道可听闻你的一位侍婢涉及到了这件事情当中！”白发老道九元却是继续说道。

　　“侍婢？笑话！陇某何来侍婢，难道是邀月！”陇枭眉头轻皱，不过却很快神色轻佻地说道。

　　“陇枭！你竟敢调戏于我！”邀月道祖眉目清冷，扬声喝道。

　　“陇枭！别扯开话题！这个名叫赵燕的侍婢你可有印象？”白发老道九元连忙急声言道。

　　显然陇枭并未料到九元道祖有此一问，一时无言，不过九元道祖却是未容其半分思考，接着道：

　　“陇枭！你的这位侍婢使用妖媚之术鼓动我人族修士偷习炼神禁术，证据确凿，至于炼神劫，恐怕也是出自你的手笔吧！”

　　这个时候，听到九元只是揣测之言，陇枭却是仰天长笑，竟这般地说道：

　　“九元！你这么做不外乎就是要陇某承认策划炼神劫之事吧，不过在此之前，陇某却有句话要问你三位！”

　　白发老道九元及万烨道祖面色不变，只是年轻少妇模样的邀月道祖所凝望的神色带点狠辣，陇枭很快便继续说道：

　　“九元！你们人族在擒杀我众多真灵种族之时，可有为我的这些真灵种族想过！”

　　“适者生存！这是不变之理！”白发老道九元不假思索道。

　　“哈哈！好一句适者生存！既然如此，这事同样可以用此理为据，既然不适应这世间变幻，就应该淘汰！”陇枭面上闪过一丝冷意道。

　　“那么！阁下就是承认了炼神劫策划之事了！”白发老道九元神情不变，随即更接口问道。

　　此时此刻，陇枭面上竟闪过一丝莫名冷笑，冰凉的目光注视三人好一阵子，不置可否地说道：

　　“嘿嘿！此事陇某是绝不会承认，至于你所说的侍婢之事，陇某自当严加管教，罚她万年内不准涉足外间就是了。”

　　凝顿片刻，陇枭竟还继续说道：

　　“希望你三人同样严管门下弟子，如若故态依旧，也许不日之内，炼神劫还会再次降临北寒仙域！哈哈……”

　　陇枭一阵阵的傲然笑意过后，其影像也在下一刻消失无踪，至于九元邀月等三人，无法套得陇枭的真言，皆无可奈何，再次论谈了一小段时间，邀月道祖及万烨道祖的影像同样地消失无踪了。


第291章 高升寻至

　　辉源城所设立的交易会场之大，不知是否就是近段时间扩建的缘故，竟超过韩立见过的所有交易会场，韩立很快便走入到了其外。

　　站在会场入口处，韩立所见到的是一面高约两丈，长约十三四丈的禁制幕墙，其上所缱绻闪烁的禁光，韩立更是神念所扬将附近的一些谈论话语收到脑海之内，只是凝望了少时，便将之看个明白。

　　“又是一个炼神术神魂监测禁制！”韩立无声嘀咕道。

　　说罢，韩立便将储物指环内的其中一颗锁神丹取出服下，并将那件古怪法器激发，便缓步走向该面的禁制幕墙而去。

　　不过，就在韩立即将穿过该道幕墙之时，一道既是熟悉又多年未闻的声音旋即传入韩立的耳中，说道：

　　“韩道友！万勿穿过此道炼神禁止！”

　　不过，韩立只是闪过一丝淡淡笑意，竟还是迈步而往，直接穿过跟前的这道的炼神禁止而去，结果，这个会场附近的其中一个角落之处，某位长相英俊的男子竟眉目微微一皱，讶异之色闪过他的脸上，随后身影一闪，已在原地消失无踪了。

　　韩立堪堪穿过该道炼神禁止之时，那位长相英俊的男子便闪现其跟前，韩立稍微拱手抱拳道：

　　“高升道友！多谢提点！”

　　“哈哈！看来韩道友是找到了相应的解决方法了。”该位英俊男子露出一排洁白牙齿，笑言道。

　　原来。此位英俊男子便是韩立初临真仙界所见到的第一位仙人，高升，只是这时候的韩立微然浅笑瞅向高升，高升俊目扫向韩立，惊讶之色再次闪过。淡声道：

　　“韩道友的确令人惊喜不断，竟能在如此短时间晋至四阶之躯，实在令高某人佩服万分的！”

　　“惭愧惭愧！高道友晋至四阶，同样令韩某刮目的！”韩立笑应道。

　　两人在来来往往的人群当中一面打起招呼，一面走向旁边的某个禁制之幕处，在高升的指引下，两人很快就置身在某个简单禁室之内了，此时此刻。韩立却以某种异色望去高升，淡言问道：

　　“高道友！能在此地相遇应非偶遇，未知高道友可有他事相商？”

　　“韩道友果然慧眼，在下实乃洛霞辛露儿的同门师兄弟，韩道友在乔原之事在下凑巧从师门得知而已！”高升却如同答非所问般道。

　　韩立闻言一笑而过，不过在高升尚未开口之时，韩立却已先行弹起一个简单禁止。缱绻禁光将两人圈套其内，凝神望去对面的诧色挂面的高升。韩立意有所指地淡声说道：

　　“高道友！在下所托之事，未知高道友可有完成！”

　　“原来韩道友所问的是这事，受人所托，终人之事，在下已在离开煌魔境之时就将此事结了，韩道友大可放心！”瞅着韩立此举，高升显然也是有所隐指地回道。

　　“未知陶宫主当时对韩某是否有所提示？”韩立竟试探性地问道。

　　“韩道友放心！按照高某所听来的陶仙君所言，陶仙君当时已决意还韩道友你自由，不过。要是韩道友另行泄漏禁忌的话，陶仙君亦会袖手旁观！”高升稍作思索一阵，竟已传音韩立道。

　　韩立听闻高升之言，自是明白其中的深意，显然陶珠就是放任其自生自灭，不过及后的陶宇之事却仍令韩立骨梗在喉般，微微沉吟了好一会儿后。韩立方才这般传音问道：

　　“依高道友所言，陶仙君已非金邀的宫主了？”

　　“没错！现任宫主是玄意仙君！”高升轻声传音说道。

　　闻言，韩立淡然处之，及后与高升再行谈论了一些金邀之事，以及城内的一些高层存在，令韩立不觉彻底放下心。

　　原来，城内虽是驻扎了某位金仙存在，不过却是常年不出，至于那些的监察仙使，在炼神劫后竟难觅踪影，现在的辉源城内，只有连同高升在内的三位人仙照看着。

　　乐见此事的韩立朝高升微然拱手抱拳，正要离去，高升却抬手拦阻道：

　　“韩道友！在下有一事相求，未知韩道友可愿相助！”

　　高升之意，韩立自是明白，心头闪过一丝苦笑，不过他很快便淡声说道：

　　“高道友此前相帮韩某，所承诺之事，韩某绝不会毁约，只要韩某力所能及之事，定当竭力而为！”

　　“韩道友可有听闻过三元海？”高升却是卖个关子道。

　　“略有所闻！”韩立微声应道。

　　“在下希望韩道友能陪同高某前往三元海，相助高某取得某件丹材！”高升毫不避讳地这般说道。

　　韩立自不会当即应诺，望去高升，果不其然，高升已继续说道：

　　“其实此物对于韩道友的作用同样不浅，要是韩道友为高某取来此件丹材，便算是应诺了！”

　　“何物？”韩立问道。

　　“怒琰果！”高升传音道。

　　韩立闻言心头微然一凛，这种怒琰果正是一种罕见的炼体丹材，不过韩立所见高升应该并非炼体士，更绝非玄仙之躯，此物虽稀，高升并不像是需要怒琰果之人。

　　也许注意到了韩立的沉吟，高升竟微然浅笑，这般传音解释道：

　　“韩道友！在下所求怒琰果如你所想并非自用，是要跟某位金仙前辈换取一种适合的材料，在下千方百计才找来怒琰果的大体位置，希望韩道友能成全。”

　　韩立稍稍思量一阵，竟这般提议，说道：

　　“高道友！三元海始终不像平地般较为坦途，韩某可以作陪，但怒琰果要是超过一个，韩某必须分得一份，另外要是遇到危及性命的场合，希望高道友莫怪韩某自行离去，不管不顾的！而且届时同样需要算韩某应诺，未知高道友可有任何意见？”

　　听到韩立的提议，高升简单思索一小会儿后，同样提出自己的要求，道：

　　“韩道友，要是在提取怒琰果前遇到那种危及性命的场合，韩道友需要给高某一个承诺，无论你何时得到怒琰果，都需要先行给付高某一份，这点要求，相信韩道友不会有意见吧？”

　　对于高升所提出的这个要求，需然有点出乎意料，不过一番考量的韩立还是答应了下来，毕竟高升所提的该种要求对于赎回该个诺言来说，实在不算过分的。

　　“高道友准备何时出发？”韩立轻声问道。

　　高升闻言旋即闪过一丝苦笑之色，不过他很快便对视韩立道：

　　“韩道友！在下近三十年尚不能分身他往，也许需要在五十年后吧！”

　　“这没问题！不过高道友可要注意了，要是届时找不到怒琰果，在下所承诺给道友的怒琰果也许便是遥遥无期，甚至是不为之事，届时韩某同样算是应诺的！”韩立轻声为高升分析道。

　　“这是自然！”高升一丝苦涩的笑意闪过道。

　　不过，相比于他所为韩立做的那件微不足道的事情来说，高升还是占上不小便宜的。

　　接下来，高升与韩立再次交谈了一小段时间，韩立便撤去了禁止，各自离开，韩立更信步而行，很快就走进了这个辉源城的交易会场。

　　交易会场之内，虽然人来人往，不过还是较为规范地区分成了低中高阶及仙阶四个巨大的入口，韩立稍稍地观察了一阵，便快步走入那边的仙阶交易会场。

　　方才穿过那一层的禁制幕墙，韩立眼前正上方便出现了一个巨大的牌匾，上面一个个篆印的玄金大字正熠熠生辉。

　　“仙阶交易会即将召开！”

　　下面自然还有相应的时间，韩立微作掐算，还有两个多月的时间，暗自考量之时便走向那一排排的摊位而去了。

　　不过，大多的摊位都是围绕着这次的炼神劫而来，不少都是出售甚至收购天外凶兽的材料以及婴丹，然后就是一些韩立所不需要的玄天材料，甚至玄天宝物，不过大多都是不切实际的价码，韩立自然更是不屑一顾的。

　　然而，韩立却于某个摊位上遇见了那位擅长法阵的玄仪子，与他商谈了一段不短的时间，韩立还在他那里购买了一套法阵。

　　该套法阵名为正反四象禁阵，可攻可守，更令韩立较为欣喜的是，该个正反四象禁阵能伸能缩，用以维持禁阵的威能竟非那寻常的仙灵石或者极品仙灵石，而是布阵者自己的法力，其中更多的禁阵威能，在玄仪子的介绍下，韩立更为期待的。

　　韩立走出玄仪子的摊位所设置的禁制之时，心神与他紧密联系的蟹道人却传来了一道冰冷声音，道：

　　“主人！前边的拐角有你的一位旧识！”

　　获知蟹道人之言的韩立，旋即透过蟹道人的神念所留意，在这人流不多的仙阶交易会场内，那边不远处的拐角位置，一位蓝衣姑娘正缓步而行。

　　该位蓝衣姑娘人仙二阶修为，一袭长裙飘飘，但配上其稚嫩的面孔却是有点格格不入的样子，手上一边绑着一根红丝带，一边系着一个小铃铛，脸上笑容灿烂，却显出不甚成熟之状。


第292章 菲儿心意

　　“菲儿姑娘？”

　　就在韩立轻声哼道之时，那边轻快的脚步声已经传来，转眼间，这一位韩立注意到的蓝衣姑娘菲儿已倏地显现他的面前，此位蓝衣姑娘正是金仙曾墒的义女，菲儿。

　　显然，菲儿在曾墒的释心栽培下，竟已晋至二阶之身，韩立细作打量了菲儿一眼，他的脸上不觉闪过一丝赔笑，朝着对面同样眨眼望来的菲儿点头道：

　　“菲儿姑娘，居然能在金邀境内遇见你，实在凑巧！”

　　这个时候，菲儿却是露出一面甜丝丝的笑容，抬头望向韩立，笑言道：

　　“韩道友！没想到，你也来辉源城了？”

　　韩立微然点头，不过菲儿姑娘却马上问韩立道：

　　“韩道友这是准备要到哪里？”

　　对此，一直习惯独行的韩立，自是不愿带上这一位心智尚不成熟的菲儿姑娘，连忙转过话题，不答反问道：

　　“菲儿姑娘，未知曾墒前辈现正何处？”

　　“他在养伤，嘿嘿，小女子是偷跑出来的！”菲儿姑娘还是像没事人似的，半带傲色般说道。

　　虽然与曾墒交情不深，但曾墒毕竟曾亲手指导过他法则之力的参悟，韩立旋即送上一句问候，言道：

　　“曾墒前辈受到何伤了！”

　　“炼神劫的时候，被一只丹睛血蟓伤了些元气，并无大碍的！”菲儿姑娘仍是一副事不关己的态势淡声言道。

　　韩立心头一丝愠意蓦然闪过，不过面色不变的他。接下来竟就是这般辞言道：

　　“菲儿姑娘，既然你的义父受伤，就应该留下照看才对，韩某还有要事，先行离开了！”

　　说罢。韩立面上神色微然一凝，正要举步而去，却不曾想菲儿姑娘竟出言拦住韩立，道：

　　“韩道友！你当真认为小女子真是那种少不更事之人？”

　　说话之时，菲儿那种坚韧不拔的姿态，那种无比肃穆的神情，无不令韩立为之侧目，韩立旋即也停下脚步。回头望向菲儿，菲儿却已经淡声叹息道：

　　“曾父所做的一切，你以为小女子蒙然不知吗，他的寄望一字一句尚刻在小女子心底深处，只是小女子资质所限，未能如愿，所以才步此放任之途罢了！”

　　闻言的韩立心头闪过一丝难言的触动。不过菲儿姑娘却继续神情凝重地说道：

　　“曾父花巨力将菲儿拉扯到现在的这般修为，兑现当年的承诺已是绰绰有余了。所以为免他继续分心，菲儿才决定偷走出来的，更何况曾父还有数名亲传弟子相佑，不会有事的！”

　　听到菲儿坦言，而这时候附近来往的两三位仙阶修士，竟也不免将目光投向两人，韩立此时方才一阵恍然，不过稍作停留，韩立还是神情转凝。这般说道：

　　“好自为之！”

　　说毕此言的韩立再次提步而去，不过却很快听到了菲儿姑娘的一句传音之言，道：

　　“韩道友！小女子邀你共往落霞境，未知你是否愿意同行？”

　　韩立听到菲儿姑娘的传音，目中芒光顿时一闪，思量片刻竟指了指仙阶交易会场之内，两边所设置出来方便会场修士的数间密室中的一间。径直地举步走了过去，很快摄去密室门上的一块禁制令牌，闪身进入到了其中，菲儿也在随后走进了该间的密室之内。

　　“菲儿姑娘，你所说的落霞境究竟是什么意思？”韩立单刀直入道。

　　“看来韩道友与菲儿之间，只能是这种形势的一般往来了！”菲儿姑娘顿时意有所指，岔开话题道。

　　韩立自然听出其中之意，淡然处之的他只是一笑而过，菲儿微微沉吟了一小会儿后，方才这般说道：

　　“小女子需要到落霞境拿取一种适合的炼器材料，希望韩道友能同行，未知你意下如何？”

　　闻言，韩立双目竟闪过一丝异芒，神色转而清冷，言道：

　　“这就是菲儿姑娘你所要求在下兑现之事？”

　　“不是！”菲儿竟异常干脆地说道。

　　韩立不觉闪过一丝意外之色，冷然望向菲儿姑娘，一时无语的他瞅着对面的菲儿，菲儿稍待片刻，莞而一笑，继续说道：

　　“韩道友，落霞境是一个较为祥和的附属界面，其内的争斗不能说没有，但相对于金邀银烨来说，显得微不足道，算是一处仙界的净土了！”

　　菲儿姑娘的描述基本与韩立所看到相关典籍的介绍并无二致，这个当口，韩立依旧静静而视，菲儿姑娘低头踱上两步才继续说道：

　　“关于落霞境内有些什么，小女子相信，以韩道友不浅的阅历自是十分清楚的，小女子可以为韩道友提供该个界面的入口，不过韩道友必须要安全地将小女子带入落霞境，并到达小女子所需要前往的地点。”

　　韩立早前也曾查阅过相应的典籍，落霞境这么一个附属界面，按照典籍所描述，的确有不少韩立所需要之物，不过要是循正途前往，其中的花费也许要够得上小半次的降仙台了，故而韩立早前阅读过相关资料之后，便早早地将之抛诸脑后了。

　　目下，这位菲儿姑娘显然是找到了某处与落霞境所连接的空间薄弱点，这样前往落霞境，所需花费的几乎可以忽略不计。

　　“菲儿姑娘！你的资料来源就是你的义父吧！”韩立不觉明知故问道。

　　“没错！这是他在小女子渡真仙劫成功之时，便交付给我的一项隐秘，小女子前段时间曾经尝试过，那处并不算太弱的界面之力，要是小女子强行过去，要么这副躯体是再难留存，要么就要耗去近万年的灵域修为，并不划算！”菲儿姑娘目中闪过一丝寒意，如实说道。

　　韩立听到菲儿姑娘的阐述之言，便已揣测到该处的界面交合也许并不太近，所以才会有这样强悍的界面之力。

　　低头略微想了想，韩立已点头答应下来，不过对面的菲儿姑娘却罕见的神情凝重，凝视韩立好一会儿后，竟这般问道：

　　“韩道友！这处空间薄弱点虽来往不易，但其中的价值仍显而易见的，要是届时韩道友未能将小女子带过去落霞境，又当如何？”

　　“菲儿姑娘以为如何？”韩立淡然一阵苦笑闪过道。

　　“第二个承诺！”菲儿姑娘不假思索地说道。

　　韩立闻言，旋即极为诧异地再行打量了眼前的该位蓝衣姑娘菲儿一眼，微微沉吟片刻便点头说道：

　　“菲儿姑娘！只要那处所在的确是前往落霞境，而韩某不能将菲儿姑娘带往落霞境的话，除去第一个承诺之外，韩某愿意再为菲儿姑娘做一件能力范围之内的事！”

　　“好！小女子还有些准备功夫要做，以三个月为期，北城以外三十里的六角亭见！”

　　话语方毕，这位的蓝衣姑娘菲儿已急匆匆地快速闪出该间的禁室，韩立旋即不由得长声叹息两声，更轻轻地摇了摇头，微声嘀咕道：

　　“唉！这菲儿姑娘的确让我眼界大开，前后完全判若两人，不知道她平时隐藏自己的时候究竟是如何做到的。”

　　不过片刻工夫，韩立的脑海内却很快传来了蟹道人冰冷的声音，道：

　　“主人！照这丫头描述，那处附属界面与本界面的契合度并不算紧密，贸然前往恐有一定的风险！”

　　“多谢蟹兄的提醒，韩某绝非鲁莽之人，届时实在不行的话，最多就是为她多做一件事罢了！”

　　方才说完，韩立便缓步走出了该间的禁室。

　　接下来，韩立花了一些时间走完其他的摊位，并未再有合乎心意的收获，掐指算了算，竟再次走入其中的一间禁室，并在里面建立一个禁制法阵，更在后面的时间在禁制法阵里面炼制起锁神丹来。

　　很快地，两个月一晃过去了，韩立也将一切的炼丹器具全收了起来，瞅着飘于面前的八颗殷红丹丸，轻声哼道：

　　“这次炼制锁神丹成功率达到八成之多，还算不错的！”

　　话毕，一道道封印符录闪过，青色袖袍一抖，这八颗的锁神丹竟已全部消隐无踪，韩立更在一番收拾后缓步走出了这间禁室。


第293章 冰焰鲛与化露金玄梭

　　由于这个时间点临近拍卖会之期，并且只是两月时间过去，韩立仔细算算，尚有余时，竟联系蟹道人，再次将仙阶交易会内的各个相应摊位全都捋了一遍，然而，即便有了一些新近加入的摊位，不过所交易的物品皆无法令韩立满意。

　　微然摇头的韩立随即身形晃动间，便径直穿出该个仙阶交易会场，并很快地穿过旁边高阶交易会的禁制幕墙。

　　该处高阶的交易会场，显然要大于那边仙阶交易会场十倍不止，其中的摊位共分十二列之多，每一列足足有两千余丈之长，会场内人头涌动，视线根本无法触及最远之地，即便是最远之地，竟都不乏设摊的一些高阶修士。

　　韩立方才进入这高阶交易会，一阵阵喧哗嘈杂的叫买叫卖声此起彼伏，不时有人在大声论价，更见甚者赫然竟在会场之内肆意施为某些法诀。

　　目睹此情此景，韩立不禁一阵哑然，走到一旁的他联系蟹道人，神念释出，约略过去小半盏茶工夫，韩立便又一次地摇了摇头。

　　不过，就在韩立将要走出这高阶交易会场之时，一道心神的触动竟令他蓦然回转头去，径直走到这高阶会场的第二第三列之间。

　　举步而行，走出不足百步之遥，韩立已停了下来，站在该个摊位上的一位合体中期修为，脸色赤红的秀气青年马上朝韩立吆喝道：

　　“道友！需要我这里的什么物品即管看，要是合意的话。我可以算你便宜价。”

　　显然，这位红脸青年已在这里吆喝了不短时间，干脆对所有顾客全都平辈相称，对此韩立也不介怀，蓦然间笑了笑。竟指着该位红脸青年靠下手位置，一件贴上紫红封印的活物，笑问道：

　　“道友！你这条冰焰鲛什么价码，还有多少！”

　　“道友果然好眼力，这冰焰鲛在下藏有不少，但是只换不卖！”该位红脸青年一道赔笑道。

　　这个时候，站在韩立旁边，一位同为合体期修为的苍发老者却是瞥了眼韩立。微微躬身作揖道：

　　“前辈！这小子竟然希望用那几条的冰焰鲛换取独昧真火，简直就是痴心妄想！”

　　韩立只是一笑置之，不过对面的该位红脸青年仔细扫了眼韩立之后，神情之中的那种不羁放纵竟逐渐收敛，轻声朝韩立二人辩解道：

　　“道友及这位前辈见谅，晚辈获取这些冰焰鲛不易，只想换来一种适合于自己修炼之物。应属无可厚非吧！”

　　闻听其言，韩立不置可否地询问起跟前的这位红脸青年。道：

　　“道友！你还有多少数量的冰焰鲛？等阶如何？”

　　“不多不少，合共二十四数！至于等级，与外面的这条相比只好不坏！”红脸青年旋即不假思索地回道。

　　韩立闻言，当即手掌微然晃动，一个淡蓝小瓶已瞬间闪现托在他的掌上，淡声问道：

　　“这是一缕独昧真火，换取你的二十四条冰焰鲛正好合适！”

　　这个时候，韩立所拿出来的，正是当年在煌魔境内。火须子于独昧火林之中所收取来，三缕独昧真火当中的一缕，该位红脸青年霎时间面上喜色闪过，旋即把那只淡蓝小瓶接过，解开封印，再将瓶盖微微打开，顷刻之间。一股至性焰火马上从瓶内喷涌而出。

　　该位红脸青年立时以其双掌猛地一压一收，更是喜意渐浓，旋即把该缕独昧真火封印并收到自己的储物指环当中，很快地将韩立所要的冰焰鲛给装到某只储物指环之内，暖声言道：

　　“前辈，这是你要的冰焰鲛，请前辈仔细点算一下吧。”

　　早在该位红脸青年捣鼓这二十四条的冰焰鲛之时，韩立已经联系蟹道人的神念，将这些冰焰鲛全部检视一遍，接过该只储物指环，韩立便回转头来，按照原路折返，很快就离开了这个高阶交易会场。

　　由于跟菲儿姑娘约定之期未到，韩立暗自思量，到即将举行的交易会场见识一番也是一个不错的选择。

　　随即，在一些会场人员的引领下，韩立很快就来到了一间专门为仙阶修士所准备的房间之中。

　　这个房间约略两丈见方，一个小型传送阵静躺墙角，其中的一面墙壁掏空，外望即可见到下面宏大无比，至少百亩的拍卖会场，一排排的木凳椅子，众多的各阶修士，赫然正在开展着中高阶的拍卖会。

　　韩立只是双目扫了眼摆放台上所拍卖之物，即便韩立飞升前，也难以正眼相望，迅即扬手一弹，撩起该间房间的禁制，竟在房间内盘膝打坐起来。

　　足足等了三天时间，该处辉源城的仙阶拍卖会才真正开始，拍卖会由某位大乘修士主持，韩立在这时候却仍然是双目微眯，盘膝调息，只是让蟹道人不时地将外面所拍卖的物品慨貌传至脑海。

　　前面的五样拍卖物品不是一些玄天神器，就是金仙阶婴丹，还有一些韩立用不上的稀缺材料，韩立根本不予理会。

　　然而，到了第六样拍卖品出来之时，外间那些个基本就是看热闹的合体，大乘竟嘘声一片，不过，当韩立耳中听闻这件备受嘘声的拍卖品名称之时，却是突地睁开双眼，并灵光晃动间站到了那处掏空的幕墙前，凝神望去外面的拍卖高台。

　　“接下来拍卖的物品是这件百造山宗师所炼制，历史堪称久远的化露金玄梭！”那大乘介绍道。

　　该位负责拍卖会场秩序，以及具体拍卖的大乘轻咳两声，将外面的一众嘘声压止，竟就继续介绍起来，道：

　　“也许部分道友不清楚该件化露金玄梭的具体用法以及威能，就让我来为大家简单介绍一次吧！”

　　这位大乘微然凝顿，等部分嘘声过去后，再次轻咳两声，才继续介绍道：

　　“这件化露金玄梭由百造山宗师所炼制，已经有上百万年的历史了吧，既然以梭为称，自然就是一件飞行器具，无论何阶修士皆可以坐在其内，翱翔于天际！”

　　也许外面的一些合体，大乘已听过这段的陈述，大多皆选择了一些座位安静坐下，那位主持拍卖的大乘微然凝顿，继续介绍道：

　　“这件化露金玄梭可使用两种的动力，第一种是灵石，不过这化露金玄梭当初设计的初衷使用灵石只是以作备用，要是使用灵石作为动力，其遁速与普通的飞行器具并没有太大不同，至于第二种就是参天造化露了，要是使用参天造化露作为动力，其遁速绝对可媲美金仙，并且在参天造化露的加持之下，此件化露金玄梭能抵受一位五阶人仙的全力一击而安然无恙的！”

　　听完这位大乘的介绍，韩立心头顿时一热，定睛望去那摆放到赤红桌面上，不足三尺，如箭矢般的金色飞梭，心底已然暗暗思量着。

　　“哼！你的化露金玄梭虽好，但要找到哪怕一滴的参天造化露，恐怕比登天还难！”

　　“对！撤了吧！”

　　“就是！让我们尽快见识见识下面的一些物品吧！”

　　“……”

　　拍卖台下的众人竟都开始高声议论起来，场面一度沸腾，该位大乘好不容易将他们的情绪按压下来，继续介绍道：

　　“这件化露金玄梭虽然年代久远，不过经本城城主亲自检查过，绝对能使用，鉴于先前的五次流拍，原先起拍价是一千仙灵石，现在起拍价降为八百仙灵石！”

　　的确，要是没有参天造化露驱动该只化露金玄梭，此物的价值恐怕连十块仙灵石也不值的，难怪这数十位拍卖会的常客群情汹涌的。

　　这位大乘接连两次的叫价八百仙灵石，外间都没有应价，正当他要将该件化露金玄梭收起的时候，却未曾想外面竟传来了一道清晰无比的朗声，道：

　　“八百仙灵石！”

　　无论是那位大乘，还是拍卖台下的诸多合体，大乘，以及有数位的仙阶修士，均循声音之源而往，所望向的赫然就是韩立现在身处的这个房间。

　　“楼上的这位白衫前辈叫价八百仙灵石，有谁愿意出更高的价码？”那位大乘定睛瞅着韩立，五指一合，手臂指向韩立所在的房间道。

　　“八百仙灵石两次！”

　　“八百仙灵石三次！成交！”

　　随即，该位大乘将化露金玄梭收回一只储物指环中，身形一疾竟已闪现到了那处的房间里面，恭敬地奉上该只指环，而这位大乘也从他的手上接过一只淡青色指环。

　　很快，相互点算过后，该位大乘马上就疾射回到拍卖台上，但当他回头望了眼那个方向，却哪里还有该位白衫男子的身影。

　　辉源城北门三十里之处，一道青色遁光自远而近，该道青光微然敛顿，一位青衫男子旋即已浮现半空当中，此人正是韩立。

　　出城后迅速恢复原来面貌的韩立，四眼张望了一下，眼见相距约定之期尚余一些时间，韩立青色袖袍一抖，便在那附近的六角亭处，数里以外建起了新近购置的正反四象禁阵，身形一晃，马上闪现该禁阵当中。


第294章 噬灵塑身婴丹现

　　身处正反四象禁阵内里的韩立双眼微微眯起，默默感受着那么一丝正反四象禁阵的感应，只见里面的道道禁制眩光，缱绻缭绕的禁光在韩立的一呼一吸间，赫然也在弱弱地起伏着。

　　突然间，韩立心神纵闪某道念想，正反四象禁阵内一道灵光熠熠闪烁间，该个原先还只有十丈方圆左右的禁制幕圈竟瞬间疯狂涨大，一下子就将旁边不远处的六角亭囊括其中。

　　更甚的是，仅仅只是呼吸之间工夫，该个正反四象禁阵竟已横跨达至千里之外，似乎还可以继续伸延的态势，虽无法与同阶修士的遁速相比，不过其灵活应变仍然让韩立感到一阵欣然的。

　　接下来的时间，韩立将该个正反四象禁阵的一些威能都纷纷尝试了一遍，其中的效果皆如玄仪子所说的一样，韩立还就此悟出一些不弱的变化来。

　　一番试验过后，菲儿姑娘还是没有出现，身处禁阵内的韩立随心闪现自己的灵域当中，手上熠熠灵光微晃，一艘如同箭矢般的化露金玄梭顿时闪现韩立的面前。

　　这时候已经恢复了神念的韩立赫然将其神念巨量释出，全然浸润到该艘的化露金玄梭上，并且还双眼瞳孔蓝芒闪烁不定，将整只的化露金玄梭完完全全察看个够。

　　“嘿嘿！此只化露金玄梭应该没有任何或明或暗的印记。”收回神念的韩立微声嘀咕道。

　　随后，韩立将这化露金玄梭的痕迹全然抹去，并稍加炼化。然后更从山海珠之中调出了一滴参天造化露，施于梭身的一圈法禁之上。

　　霎时间，这艘的化露金玄梭竟然自梭尖上的一点诡异灵文处，扬起耀眼无比的一道眩目金芒。道道熠熠闪烁的灵光涟漪一圈紧接一圈地从梭尖掠至梭尾，更见另外一圈圈的金色涟漪从梭尾掠至梭尖，循环不息，赫然竟成了一道道毫不逊色于韩立本身灵力防护的防御禁止。

　　目见此幕的韩立自然欣喜莫名，神念扫去城门之处，菲儿尚未现身。旋即一番收拾的他马上身形一闪，疾入到了该只仅仅只有三尺幅度的化露金玄梭之中。

　　“嘿嘿！原来梭身竟是自成空间，按此比例，即便装载百人也没有问题！”韩立不禁面现喜色地微声自语道。

　　不过，韩立仍不忘其谨慎本性，不但他的护体灵光盛扬，灵域更随心虚浮出他的体表之外，毕竟这参天造化露的威能之盛，一旦出现任何意外，即便他的玄仙之躯。不一定可堪承受的。

　　下一刻，一切准就绪，韩立随即掌上手指微弹，一道青色法诀突地击入法禁，该只化露金玄梭已倏地疾出，霎时间。一道绵长金虹已疾冲天际，顷刻之间就消逝于天边。

　　辉源北城以外的数万万里以外，不时地有一道速度堪比金仙的金虹来回穿梭，此道金虹还不时地幻成或赤，或蓝，或灰，或黑等众多的芒色，最后，该道四处穿梭的芒虹竟再无踪影。

　　而一道青色遁光却在这时候不紧不慢地朝向辉源城疾驰而来，遁光当中自然正是韩立。韩立早早就将化露金玄梭交到山海珠当中，令其中的那缕神念释时添加参天造化露。

　　这个时候，青色遁光当中的韩立依旧笑意盈盈，心神蓦然闪过一阵思量：

　　“想不到这化露金玄梭的速度竟可堪比金仙，还略快于风雷翅以及追月环结合的速度。关键一点，其隐匿之能居然还不浅，即便如此极速遁飞，也能很好地隐藏在附近的环境当中，百造山的实力的确令人大开眼界！”

　　想到此处，信心满满的韩立更萌生了非要探探百造山的打算，但这自然还是会在适合的时候方才动身的。

　　很快地，韩立已再次返回到了那座六角亭处，离约定时间尚有两天左右的时间，韩立再次于附近建起了个禁制法阵，处身其中的他蓦然一晃，手上顿时闪现一条被符录所封印的活物，正是韩立口中所述的冰焰鲛。

　　这时候的韩立嘴中一口气微微吹去，该条活物冰焰鲛上的封印符录飘然荡落，一条如鱼如蛙，尾长近半体的赤红鱼兽，浑身闪烁着惊人寒气，即便韩立的护体灵光竟也随之变得动荡。

　　显然，这条冰焰鲛灵智不高，在困束的封印符录褪去之时，竟剧烈地挣扎起来，不过在韩立某条手臂所释出五色寒焰的圈泡当中，头头碰壁，一副“噫噫呀呀”活蹦乱跳的样子，就是无法逃出韩立的五指山。

　　就在此时此刻，韩立猛地一吐，一道银焰倏地疾出，灵光晃动间已化作一只银色火鸟，此鸟正是那一缕的精炎之火，噬灵火鸟。

　　原来，当初噬灵火鸟在吞食了那位俞姬的原毒之后，便一直沉睡，韩立还一度为此担忧过甚，不过与它的心神联系一直呈强不弱，遂便由得它了。

　　不过，当初在辉源城的交易会场之时，韩立竟从心神联系之中探得噬灵火鸟的一丝所求，遂将那二十四条的冰焰鲛交换来了。

　　目下，该只噬灵火鸟在方一飞出韩立口中之时，赫然竟轻声长嘶，猛地疾向韩立所扬起的该只寒焰圈泡，顷刻之间卷出一道即便韩立也料想不到的淡淡粉雾，瞬间将那条显得惊慌失措的冰焰鲛给包裹起来。

　　更在下一刻，该个粉雾包覆之中，冰焰鲛赫然竟从口中及四条小臂当中激发出道道的寒雾气息，不过噬灵火鸟所喷一道道幻闪芒霞闪动间，冰焰鲛此举在噬灵火鸟的粉雾包覆之中立时显得苍白无力。

　　转眼间，该条冰焰鲛已经显出不支，筋疲力尽之状，更不时的颤抖，随后噬灵火鸟双目一道灵光熠熠闪过，该个粉雾包覆竟就在韩立异常惊诧的眼皮底下被它收进腹内去了。

　　此情此景，韩立如同机械式地再次祭出第二条的冰焰鲛，心神快速闪过一阵考量，赫然心头灵光闪烁间，竟这般失声轻哼道：

　　“塑身！”

　　原来，在韩立所调看过的典籍当中，并没有精炎之火晋阶的相应具体介绍，一切均显得相当神秘，而目到此幕，噬灵火鸟竟然将这条实体化的冰焰鲛给吞进腹中，怎不令韩立惊喜莫名的。

　　这时候，灵兽环内的火须子赫然也是留意到了此幕，竟引声说道：

　　“韩道友！的确如你所想，这缕精炎之火既然主动吞食实体，那么距离它真正化形，那就真的不远了！”

　　“火兄曾有所闻？”韩立仍是定神望着跟前噬灵火鸟的举动，略带点恍惚地问道。

　　“虽未亲眼所见，不过还是曾经听说过一些相关传闻的！”火须子微然沉吟一阵子后，旋即应道。

　　“按照火兄的意思，韩某不应该出手干预了！”韩立又一次问道。

　　“正如先前的独昧真火一般，无须勉强，任其自由修炼，韩道友自然能收到满意结果的！”火须子凝声说道。

　　这时候，噬灵火鸟已然吞蚀了六条的冰焰鲛，仍没有丝毫要停竭的意思，韩立眉目渐松，淡然处之的他，不断地将那储物指环内的冰焰鲛调出，令噬灵火鸟能彻底吞蚀。

　　与此同时，韩立所留意到，噬灵火鸟每吞食一条的冰焰鲛，其体内一点黄豆般大小的灵力聚凝竟就涨大了那么一分，韩立聚目凝望，再次轻声自语道：

　　“金丹！”

　　对此颗灵力凝聚，韩立是绝对不会看走眼的，不过很快地，韩立一紧的眉头竟蓦然舒张，浅声嘀咕言道：

　　“不对，应该是像那些天外凶兽一般，所滋生出来的应是婴丹才对！”

　　而就在这时候，那位蓝衣姑娘菲儿已经驾驭遁光而至，韩立不时外放的神念自是看得仔细，马上传音向菲儿道：

　　“菲儿姑娘！稍待半天，韩某尚有要事处理！”

　　这位蓝衣姑娘菲儿当然没有意见，一个人闪至六角亭内，张眼望向韩立没有激发幻禁的禁制法阵，不知在想些什么。

　　半天过去，噬灵火鸟将全数的二十四条冰焰鲛吞蚀，仍一副意犹未尽的样子，韩立面上不禁闪过一丝苦笑，很快便将其强招回到了体内。

　　略微感应了一下噬灵火鸟的情况，微然点头的韩立便一笑地撤去禁制法阵，身形晃动间便已疾现蓝衣姑娘菲儿身边了。


第295章 印记与抹杀

　　辉源城北外三十里之处的六角亭中，韩立对视蓝衣姑娘菲儿，与此同时，菲儿瞅了眼韩立身上尚未完全散去的寒气，嫣然一笑，说道：

　　“韩道友！你还挺劳禄的！”

　　看着对面的蓝衣姑娘菲儿以真性情示人，韩立简笑道：

　　“菲儿姑娘！韩某资质一般，唯有将勤补拙了！”

　　两人均相视一笑，随后韩立笑容逐渐收敛，言道：

　　“菲儿姑娘，此去目的地还有多少路程？”

　　“大约半年之程吧！”蓝衣姑娘菲儿坦言道。

　　“既然如此，那干脆乘坐韩某的飞舟，如何？”韩立建议道。

　　蓝衣姑娘菲儿当即点头同意，韩立便将那艘魔灵圣舟调将出来，菲儿毫不客气地身影一疾，已闪现船头，韩立同样跃至魔灵圣舟上，扬手弹出一道法诀，魔灵圣舟已朝向某个认准的方向急驰而去了。

　　“菲儿姑娘，此只飞舟操控极为简单，具体需要如何前往目的地，菲儿姑娘即管调配便可！”站在蓝衣姑娘菲儿身边数尺之处的韩立，随即淡声说道。

　　蓝衣姑娘菲儿扭头望向韩立，其原本面上的稚嫩之色早已荡然无存，美眸频频闪烁间，竟这般问道：

　　“依韩道友所言，是不准备在此逗留，难道方才之事尚未了结？”

　　韩立闻言微微一怔，眉目所望菲儿，轻声坦言道：

　　“既然有菲儿姑娘引路，韩某并无必要于此逗留！”

　　“韩道友！难道小女子的所为就是韩道友眼中的不孝之人，需要韩道友如此相避吗！”

　　面对蓝衣姑娘菲儿的这番微言。韩立顿时无语，不过他瞅了菲儿两眼，便径直走向那边的船舱之处，菲儿姑娘立时闪过一丝失望之色，不过再无言语的她感应到韩立走入禁室之后，很快就将目光投送到了正前方。

　　走入魔灵圣舟某间禁室之内，韩立长叹一声，激发出了禁室内的所有禁阵。然后已是置于其自身的灵域之内，继续凝炼灵域起来。

　　一路无事，魔灵圣舟在蓝衣姑娘菲儿的驾驭下穿山越水，一直飞驰了近三月之程，韩立在其灵域内所掐捏焚火法则之丝也越渐娴熟。

　　不过，这一日，韩立偶然穿过魔灵圣舟外放神念。不出一小会儿工夫，韩立竟双眉沉凝，灵域更在及后被他随心收了起来，很快就闪现到了船头之处。

　　此时此刻，盘膝坐在魔灵圣舟船头上面的蓝衣姑娘菲儿感应到韩立的出现，也微微睁开双眸，半带迷惑地望着韩立。

　　但见韩立只是把手微按。更激射出某道青色法诀，船身上的防御禁制马上在灵光熠熠晃动间激发起来，再次神念扬出，好一阵子后韩立马上凝声说道：

　　“菲儿姑娘，你且起来！”

　　有点不明所以的蓝衣姑娘菲儿虽一副惑色，不过还是脚下一点站起身，韩立则双目瞳孔蓝芒闪烁，竟开始全身上下仔细打量起眼前的菲儿。

　　不一会儿工夫，韩立双目中寒芒一闪，臂上双指虚空一夹。蓝衣姑娘菲儿足踝处某阙的裙角竟毫无征兆地被一道青芒划下，并迅速飘到了韩立跟前。

　　然后，韩立双目凝神细望了一阵，这阙裙角处竟然有着一点淡淡的玄芒在或明或暗地闪烁，即便蓝衣姑娘菲儿也看出了其中的问题，韩立马上轻声地这般问道：

　　“菲儿姑娘！这个印记应该不是曾前辈所种下的吧！”

　　看到韩立所施展的一系列举动，蓝衣姑娘菲儿先是脸上撩起一丝殷红，不过其后便脸色转白。更挂起一丝诧异惊色，胸前急急起伏，好一阵子过去，菲儿才甩了甩手上的红绳子。说道：

　　“韩道友！曾父要追踪菲儿，有这条专门的红绳足矣，何须再另施印记！”

　　“既然如此，那后面的跟踪之人，应该是敌非友了！”韩立双目赫然闪过一丝连菲儿也吓了一小跳的杀意，冷声说道。

　　“咦……”蓝衣姑娘菲儿顿现惑色。

　　韩立却神色冰冷，双眼仔细盯视着眼前的该阙裙角，接口提醒了这么一句道：

　　“无须外望！我已禁闭了船内神念！”

　　回头朝后面某个方向张望了一眼，韩立竟再次冰言道：

　　“哼！既然是敌非友，施展如此卑劣行径，韩某说不得也要会你一会！”

　　看着对面韩立一面杀气，蓝衣姑娘菲儿心头顿时闪过一丝凛凛的寒意，不过自己在不知情的状况下被种下印记，的确让她惊怒不已的。

　　至于韩立，飞升真仙界后，先是陶珠，接着是离铭，接二连三，或明或暗地被种下印记，令他一直甚为郁闷，目下再见到这种卑劣小人，韩立自然不会袖手旁观的。

　　接下来，韩立接手驾驭着魔灵圣舟，仍是按照既定的路径行驶，然而韩立不时地向前方释出神念，似是要寻找合适之地，至于蓝衣姑娘菲儿，却只是默默站于韩立后边，一言不发，也不知道她在想些什么。

　　半个时辰后，韩立双目灵光骤然闪过一丝异色，魔灵圣舟蓦然方向一屈，竟疾向不远的一片茂密丛林之处，更在数个呼吸间工夫，魔灵圣舟连同韩立二人，竟然消失在了树林之内。

　　小半盏茶工夫过去，一道微白的遁光已疾现这片茂密丛林边缘处，遁光微敛，一位人仙四阶修为，面色腊白，目光炯然，身形消瘦的灰衣男子竟显现半空之地。

　　“咦？这两人究竟去哪里了！”该位灰衣男子面上闪过一道惑色道。

　　不过，悬停半空当中的该位灰衣男子却稍稍施展了一道诡异法诀，目中寒芒闪过，与此同时竟突地如同知晓到了某个认准方向似的，遁光再扬，便朝向茂密的丛林深处飞疾而去了。

　　该位灰衣男子刚刚飞至某棵接近两百余丈的参天大树树顶，双目微眯，定睛下望，一位蓝衣姑娘竟盘膝坐在某件的蒲团上，一副闭目养神入定的状态，蓝衣姑娘旁边不远处，某个难于见底的深坑正透出阵阵寒意。

　　灰衣男子神念扬去，某道的禁制竟将他的神念弹回，不过该位灰衣男子面上狞色骤然闪纵，竟然灵光晃动间调出一把玄黑铁剑，身影一闪一疾，竟然直扑那个盘膝而坐的蓝衣姑娘。

　　不过，就在该位灰衣男子轻易疾入该处禁制之时，其面色竟蓦然一变，玄黑铁剑朝身前的那位蓝衣姑娘刺去，竟“当”的一声，极为诧异地闪过一道清脆无比的金属碰击之声。

　　这时候，再次定神所望，原本的深坑竟不翼而飞，而那一块的蒲团上，哪里还有蓝衣姑娘的半点踪影，所余留下的正是一把被他击断两截的长剑灵宝，还有一小阙随风飞逝的女子裙摆。

　　此时此刻，已是感到上当的该位灰衣男子暗叫一声“不好”，法力狂催正要急速离去，却未曾想到一阵由心的压迫感旋即跃现其心头。

　　灰衣男子循迹而望，一道雄厚无匹的金色玄光毫无由头径直击射而来，更在及后，一抹几乎达至百丈的剑弧赫然划过数棵的参天古树，气势万钧凌厉而至。

　　见到此情景，该位灰衣男子胆战心惊，慌乱间已摸出数十道符录，匆匆激发，并将手上的该把后玄天之宝，玄黑铁剑也一同祭出，希望能暂缓那边凌厉的法则之击。

　　然而，就在这千钧一发之际，一道巨大的黑影竟以泰山压顶之势闪现灰衣男子头顶上面，该道黑影身高百丈，竟是一个三头六臂的百丈魔神。

　　不过，更为可怕的是，该个百丈魔神六臂齐舞，一个恐怖无比的金色旋涡竟瞬间将灰衣男子覆盖，该道金色旋涡赫然就是韩立魔神所激发的洞漩金光。

　　这时候，经已心胆俱裂的灰衣男子欲进无力，欲退无门，方才所激发的攻击，才堪堪将雄厚的金色玄光挡下，面对百丈剑弧以及那恐怖万分的洞漩金光，灰衣男子当即将已经有所残损的灵域祭出。

　　不过，单单那一划的百丈剑弧就经已将灰衣男子的灵域几近催毁，韩立的洞漩金光再行施展，灰衣男子已无路可退，竟舍弃肉身并将之引爆，不过洞漩金光仅仅只是一缓，竟再次急转出庞力。

　　灰衣男子疾逃的元婴方才一闪，竟如同疾碰到了一道凝厚幕墙被迅速弹回，该道凝厚幕墙正是韩立的正反四象禁阵所化，在韩立强大法力支撑下，禁阵不断收窄，仅仅只是数个呼吸间，这个灰衣男子的元婴已被卷进洞漩金光当中彻底绞杀了。

　　茂密丛林的某一角，蓝衣姑娘菲儿全程目睹韩立如何轻易抹杀此位奸佞的灰衣男子，原本还勉力维持的一面松驰之容，最终还是彻底换上了一副吃惊之色。

　　顺利抹杀此位灰衣男子后，韩立旋即收起玄天剑域，正反四象禁阵，以及惊蜇变法诀等，神念扬出，确认没有任何遗漏，韩立才身形一闪，显现到蓝衣姑娘菲儿身边。

　　青色袖袍一抖，韩立很快便将魔灵圣舟再次调出，淡声朝菲儿道：

　　“菲儿姑娘，我们继续启程吧！”


第296章 破界入

　　闻言，蓝衣姑娘菲儿微微敛容，旋即闪现到魔灵圣舟上，韩立也很快地跃现其上，青色法诀激出，魔灵圣舟已倏地疾去，很快消失在天际尽头。

　　“韩道友！你如何发现这个小人的？”站在船头上的蓝衣姑娘菲儿望去韩立道。

　　“菲儿姑娘，其实在见面点启程之初，韩某已经发现这人，只是当时距离辉源城不远，韩某以为只是同路之人，所以才不加理会的！”韩立淡然一笑地答道。

　　“原来如此，这个小人在小女子的印象中，好像在辉源城内见过一次，却不曾想居然会如此算计！”蓝衣姑娘菲儿竟唏嘘叹息道。

　　“菲儿姑娘！人心险恶，逢事多留个心眼，还望你善辨是非，莫要辜负了曾前辈的一番苦心！”韩立同样轻叹道。

　　蓝衣姑娘菲儿脸上挂起一阵苦涩之笑，笑中带有浓浓歉意，韩立瞅了她一眼，便再次回到了自己的禁室内，而菲儿则一直凝视前方，其空洞的目光中找不到任何一物，直至好长一段时间后方才缓缓地恢复过来。

　　禁室当中，韩立在灵域内不断掐捏着焚火法则之丝，刚刚开始不久，灵兽环内的魔光竟已传来了声音道：

　　“韩道友！看来你以后要擒下敌婴无须再倚靠魔某了！”

　　韩立闻言一怔，不过却很快就闪过一道浅淡笑意，微然沉吟道：

　　“魔兄，这只是韩某的一次试金，以后还会有不少的机会需要用到魔兄你。当然，一些魔兄所需要的韩某也会尽力而为的！”

　　“哈哈！有你这句说话！魔某就放心了！哈哈……”

　　韩立灵域之内，魔光的爽朗大笑持续了不短时间，直到韩立轻咳两声方才制止下来。

　　一路无事，魔灵圣舟再次驶出了近三月之程，终于在某处翠绿湖面之上停下，并悬在湖泊边缘的半空处。

　　韩立自然第一时间知晓，随心收起灵域的他很快就闪现到船头。举目张望并释出神念观察。

　　该个翠绿湖泊并不算太大，仅仅有着千里之围，一路望去整个湖泊无波无浪，只是不时送吹来的阵风在湖面荡起少许的青绿涟漪。

　　湖泊的四野长满一些低矮小树，更见众多的水草乱生，一些个无灵生物在此悠然活动，如同一幅春景般生机勃勃。

　　神念回馈。无论湖面还是湖底，湖心还是四野，皆没有空间薄弱点的其中一些明显端睨，微现不解之色的韩立转眼投向菲儿。

　　菲儿却莞而一笑，指了指那边湖泊对岸，一座仅仅只有数百丈的山脉，竟直接扬起遁光。纵飞过去。

　　韩立马上收起魔灵圣舟跟上，两人很快就悬停该片山脉的其中某个高点，韩立再次凝望，依旧还是找不到任何的空间薄弱点，不过送出的神念所馈，竟令韩立眉色一晃，朝向某处乱石堆抬手指了指，轻声问道：

　　“菲儿姑娘，就是那处地下两百余丈开始的一条小道！”

　　“哈哈！韩道友的神念果然非凡，如此神速便找到入口了！”蓝衣姑娘菲儿竟轻声赞道。

　　对此。韩立不作言语，不过数个呼吸间工夫过去，韩立竟皱了皱眉头，道：

　　“这处界面入口说轻不轻，说重不重，竟没有设置相应禁制！”

　　“哈哈！虚则实之！实则虚之！要是建立禁制法阵，不正是此地无银吗！”蓝衣姑娘菲儿斜睐韩立一眼道。

　　闻言的韩立旋即闪过一丝尴尬的笑意，很快恢复过来的他与菲儿姑娘一前一后而入。约略半盏茶工夫，两人便在某个布满石钟乳，深达里许有余的洞室内闪现而出。

　　无须菲儿介绍，韩立只是双目朝向中央的一处刀划剑劈。如同天堑般石岩半空望去，一丝笑意竟瞬间闪现其面上。

　　下一刻，韩立手上某根青色小棍蓦然现出，手腕只是微然一抖，玄天斩灵剑已掌于其手上，然而处身他旁边的蓝衣姑娘菲儿却在这时候提醒道：

　　“韩道友！莫要忘记我们的约定！”

　　“当然！”韩立简声应道。

　　然后，韩立稍稍轻吸一口气，手腕微微晃动，玄天斩灵剑赫然“嗡嗡”蜂鸣般响动，韩立脚下一点，身形随即纵跃而起，掠至该处空间薄弱点，双掌拿持玄天斩灵剑猛地向下挥劈。

　　韩立背后不远处的蓝衣姑娘菲儿所望，韩立手上的该把玄天斩灵剑在劈至其头顶之时，赫然扬起阵阵的青芒，更见剑身赫然以一个肉眼可见的速度微然抖动，不过玄天斩灵剑的剑尖却是纹丝不动。

　　电光火石之际，随着玄天斩灵剑的不断下劈，一阙原先并不存在，如纸张般轻薄，令人目之顿生深邃感的暗黑幕线竟徐徐显现，并在玄天斩灵剑下划之时，此条暗黑幕线也随之延伸。

　　直至韩立手上玄天斩灵剑划至石岩，一条长约半丈的暗黑幕线就在韩立面前被他彻底拉划出来，该条连通两个界面的通途被韩立彻底撕开。

　　这条暗黑幕线下面的石岩处，赫然多出一条长纹，给这如同天堑般的石岩加上了浓墨重彩的一笔。

　　就在这时候，那条的暗黑幕线如同有人从中掰扯般赫然裂作一个半尺宽的暗黑之缝，内里无比强劲的吸纳之力旋即将两人吹得衣袂飘荡不已。

　　韩立细望进去，这道界面裂缝的深邃如果外人注视稍长，随时会被其中引入无止尽空想臆测，直至寿元殆尽为止。

　　不过，韩立稍凝视少时便将目光收回，眉头微沉，回头望向蓝衣姑娘菲儿，竟不由分说地随心激发出灵域，菲儿马上就被韩立吸纳到了他的幻彩世界当中。

　　而韩立却在下一刻马上催动某道法诀，身形滴溜溜一转，就地一滚，赫然竟化作一头七彩凤凰，不过这头七彩凤凰的躯体之处，竟叠加了一只蛇首龟身的玄武虚影，还浮现出点点的青色芒光。

　　该头七彩凤凰一声冲天嘶鸣之下，漂亮羽翅连扇，竟已疾入到了该个界面裂缝当中。

　　……

　　北寒仙域，一处寄存于该个仙域，却又有别于这个仙域，自行独立的界面里面，山峦叠漳，云雾飘飘，整个世界如同置身于某个半梦半醒的朦胧幻境当中。

　　在这个世界之内，某处高山的山巅之地，百亩广垠的药园当中，缱绻禁光时而显现，整个药园却是异常清晰，不见半分浓雾飘忽其内。

　　药园之内的正正中央，矗立着一间幽雅别致的三角小亭子，坐在圆桌边一张石凳上的某位彩衣男子正双目微闭，像是在思考着什么似的。

　　该位彩衣男子三十来岁的容貌，一面英气自然流露，身穿一件幻彩长衫，肩膀上所披为七色长篷几近拽地，俨然一副英姿勃勃的样子。

　　然而，一道轻微的响声打破了此间的静默，彩衣男子蓦然间张开其目，赫然竟为一对丹凤之眼，只见该位彩衣男子微一侧头，一块淡蓝玄玉已无由地闪现，很快地某位成年男子的模糊虚影就扬现彩衣男子面前。

　　“陇枭！找我何事！”彩衣男子竟双目微眯，淡然说道。

　　该位成年男子的模糊虚影正是陇枭，只见他哈哈大笑道：

　　“哈哈！洪泱！你居然还呆在那处天外境，真的害怕返回北寒仙域？”

　　“哼！这与你无关！要还是报复其他族之事，免提！”该位被称为洪泱的彩衣男子冷哼道。

　　“即便没有你天凤族的帮忙，陇某还不是将此事处理妥妥当当！哈哈……”陇枭一阵傲声笑道。

　　“陇枭，你是再强，难道还斗得过苍天，等到天谴之时，就是你的终日了！”彩衣男子洪泱一声叹息道。

　　“哈哈！即便如此，陇某也是无愧，绝对胜过你这般苟且偷生！”陇枭再次大笑道。

　　彩衣男子洪泱神色平静，陇枭却很快转入正题道：

　　“洪泱！上次要你派人所做的事到底考虑得怎样了？”

　　“哼！那根本就是死路，这种有去无回之事！同样免提！”彩衣男子洪泱不容置疑地回道。

　　“洪泱！话可别说得那么绝，看看这是谁！”陇枭冷笑道。

　　彩衣男子洪泱望去陇枭模糊虚影处，一个同样模糊不清，显然处于昏睡的女子面容已浮现他的面前，彩衣男子洪泱面色竟蓦然一变，怒哼道：

　　“灵儿！陇枭！你竟敢抓去我天凤族凤灵！”

　　“洪泱！你也太看轻陇某了，是你的凤灵被人夺舍，陇某千辛万苦将她的婴魂救回来，现正在恢复，只要等上百年你就可以再见到她了！”陇枭面色一沉，冷言道。

　　彩衣男子洪泱眉目轻锁，不过那边陇枭却是继续说道：

　　“洪泱！同为真灵种族，陇某虽不会伤害你的凤灵，嘿嘿，但陇某难保会有心动纳她作鼎之时，希望你好好考虑我的事情吧！”陇枭面上邪色一闪道。

　　随后，在彩衣男子洪泱的注目下，陇枭的模糊虚影竟蓦然消失，洪泱旋即气得猛然一拍，其身处的该间三角亭竟成粉碎，大地也随之摇晃，整座山峰更是飞沙走石，久久未能平复下来。


第297章 破空罡丝讯

　　落霞境，一个北寒仙域的附属界面，境如其名，几乎整个空间之内，均或多或少地飘荡着一些令人心潮平和的异彩光带，也许正是此幕，令处身该个界面之人大多显得戾气缓和，然而，落霞境内还是有着不少的例外之地的。

　　该个界面内的一处算是偏郊之地，山峦叠漳，此起彼伏，这些一排排的崇山峻岭大多青绿植披覆盖，一副春色无限的样子。

　　就在这连片几近无尽的山脉尽头，一处巨大得边际无垠的金色沙漠，那些隐隐约约飘荡的异彩光带却是稀疏得几近于无的样子。

　　在这片灵浪显得汹涌澎湃的沙漠深处，数头如同骆驼一般，背顶双峰，足下生有六蹄的金色异兽正在此片金色沙漠来回徘徊，不过要是有人留意到的话，这些金色异兽如同拳头般大小的双目红芒散射，不停四处张望寻找猎物的态势。

　　只是这时候，沙漠深处这群金色异兽所在的一处半空，蓦然闪现某条半丈长的暗黑幕线，并在随后裂作一个不太规则，呈现空洞深邃的小型裂圈。

　　在这个时候，一道庞然巨力的拉扯下，地下的一层层金色黄沙赫然“沙沙”连绵作响，顷刻之间如同被狂风吹送一般，纷纷涌入到了这个小型裂圈当中。

　　霎时间，一个小型的巨力龙旋以那小型裂圈为中心点，将下面的巨量黄沙纷纷吸入其中，如同一个巨大的倒置旋涡般。

　　不过极为奇怪的是，这些黄沙在吸入小型裂圈当中之时。竟然就被其中的庞力化作阵阵烟尘，转瞬就消散殆尽了。

　　徘徊在沙漠上的数头金色异兽目见此幕发生，赫然竟将它们的赤红双目全投向到该个小型裂圈内，未现半分惧意，半点要离开的意思都没有。

　　约略十数个呼吸间工夫过去，该处的金色沙漠竟然被吸去巨量的黄沙，一个达至百亩之广垠，两百余丈深的巨坑蓦然成形。

　　一道如鹏如凤的鸟类哀鸣赫然传出。一只羽翅近乎焦黑，尾翎全折，头颅缺目少嘴，依稀可辨认为七彩凤凰的飞禽，浑身覆满青绿之芒，倏地从那个小型裂圈当中扬翅飞出。

　　该只七彩凤凰在方一飞出之时，一道宣泄般的巨声嘶鸣赫然扬起。并一飞冲天，下一刻，某道收诀咒文默默念诵过后，光影滴溜溜一转，一位衣衫微微呈焦的青衫男子已闪现该片沙漠高空之处。

　　此位青衫男子正是韩立，只是这时候的他灵光一闪一烁极不平稳，狼狈不堪。一面皱眉苍白之容，长长地呼吐了一口浊气的他灵光一晃，已然换上了一套崭新的青色长衫。

　　“这个界面裂缝果然非同小可，真要放在从前，如此这般折腾，恐怕元气就要大损了！”韩立面上闪过一点后怕之色，微声自语道。

　　原来，韩立当初激发惊蜇变，化身七彩凤凰之躯，并且提早激发加持了玄武精血。早早在进入到界面裂缝当中之时，数之不尽的空间罡风赫然竟从四面八方如缓如急，纷纷袭向韩立的躯体。

　　仅仅只是两三个呼吸间工夫，韩立激发的玄武之躯已是千疮百孔，其最为坚固的玄武壳体竟然也难堪此空间罡风的袭击，当即的一个决定便是将相应法诀收敛。

　　否则，真要强撑的话，恐怕那为数不多的精血将会彻底耗尽威能了。这还是韩立所化身的七彩凤凰以其空间神通，将巨压的界面之力几近卸去大部的缘故，否则韩立也许就要提前放弃而回了。

　　接下来，韩立所倚靠的自然就是玄天剑域的一道防御。但无数的空间罡风依旧异常凛烈，几乎每一寸的罡风之丝均能嵌入到玄天剑域内数寸乃至近尺之地，其飘荡的衣衫在庞力之压下，自是逐渐成焦。

　　幸而，这个玄天剑域经过多年的培育，更兼而是他的本命法宝，只要韩立本体的法力仍存，那玄天剑域便不会被外力所破，自行撤去则是例外。

　　不过，要维持玄天剑域这般的庞然防护，韩立的法力损耗还是不少，最为要命的是，这时候的灵兽环内，却传来了一道略显稚气的声音，喊道：

　　“主人！附近有破空罡丝！”

　　说话之人，正是灵兽环当中的噬金仙金儿，他所提及的破空罡丝韩立未有半刻忘记，正是金儿心神联系的金玄绢所需要炼制之物。

　　不过，韩立迅速问及金儿，破空罡丝的具体位置之时，金儿却只是能给予相应的方向，并且还在移动的样子，至于距离多远等其他情况却是一概不知，韩立顿作哑然。

　　在这个界面裂缝之内，韩立即便是拥有七彩凤凰的空间神通，但在如此庞然的空间巨力下，更有密密麻麻的空间罡风影响着，虽然有着玄天剑域护体，还有灵域这个后盾，韩立稍微思索，微然沉吟便决定先行放弃。

　　不一会儿工夫，韩立所幻化的七彩凤凰，其外沿所受空间罡风之力所摧下，已近乎崩溃，凭借极为微弱的曙光，好不容易才找到那处相应界面的出口，一飞而出。

　　这时候的韩立，原先充盈的法力竟在此个界面裂缝之内不长时间，足足耗去了近三分之一，那玄武精血还差点被完全耗尽威能。

　　此行之险实在令韩立罕见地动魄惊心，不过，悬停半空当中的韩立，望向下面逐渐收窄，深邃空洞的小型界面裂圈，还有数头虎视眈眈的金色异兽，赫然竟微声哼道：

　　“铁漠金驼！”

　　不过，在韩立微声轻哼之时，这数目达至六头之多，被韩立叫做铁漠金驼的金色异兽，赫然传来了数道此起彼伏的连绵吼叫声。

　　接下来，相互呼应的这六头铁漠金驼竟毫无征兆，从它们一对赤红双目当中纷纷激发出两道的赤红玄光，合共十二道的玄光，蓦然奔袭韩立而至。

　　“焚火法则！”韩立轻声哼道。

　　心头快速闪过一阵念想的韩立目之，早已将玄天紫月刃祭出，天地元气急速汇聚，一阙紫红弯月在韩立猛然一挥之下悬挂半空，缓缓坠落。

　　十二道赤红玄光赫然在这阙的紫红弯月之下“啪啪啪”地应声袭入，不过却犹如石沉大海般转眼不见了踪影，紫红弯月只是缩小了些许之形，仍缓缓而落，指向下面的六头铁漠金驼。

　　“哼！看来还是要除了这数头的铁漠金驼不可！”韩立目中杀意闪过，冷声轻哼道。

　　就在这时候，那阙弯月赫然竟将下面群集的数头铁漠金驼全部锁定，紫红弯月缓缓推进，数头的铁漠金驼也纷纷激发赤红玄光，还各自从它们的口中喷吐出一团团的火红液团。

　　不过此举显然只是杯水车薪，即便是一阙紫红弯月，合六头铁漠金驼之力竟也无法全然消弥。

　　韩立把持玄天紫月刃，手上一道法诀催动之下，玄天紫月刃赫然脱手而出，在半空当中仅仅只是盘旋了小会儿，便倏地朝向下面的铁漠金驼奔袭而去。

　　“长虹贯日！”韩立微声轻哼道。

　　该把被韩立祭出的玄天紫月刃在其催动下，竟然幻作一条紫红玄蛇，如灵蛇吐信般击扑铁漠金驼，猛地血口狂张，竟已将其中一头的铁漠金驼穿体而出，不出两三个呼吸，六头的铁漠金驼竟已被玄天紫月刃所洞穿，更受残余的紫红弯月所划体而亡。

　　收回玄天紫月刃的韩立灵光一晃便将之收起，并匆匆摸出数颗的补充丹药吞下，寒目扫向下面的六头铁漠金驼，扬起几个火球，很快便将之付诸一炬。

　　然后，韩立再次激发数道凌厉青芒，将地下的痕迹全部清除掉，而这时候，那个小型裂圈的界面裂缝竟已逐渐愈合，不过其中所显露出来的空间薄弱点还是十分清楚的。

　　紧接着，韩立的神念随心扬出，赫然将附近数万里之地范围看了个清楚明白，虽然较远之地仍有着数头的铁漠金驼，不过这种灵智低浅的金色异兽，韩立却显得不以为意。

　　忽然间，韩立手掌一晃，一支寒气直冒的钉锥骤然闪现，正是韩立所炼化过的元合寒幻钉，蓦然一道灵光掠过，元合寒幻钉竟已倏地疾入这片金色的沙漠当中。

　　“虽然能记住相应的位置，但还是留下点记号，以方便日后的寻找之便！”韩立微然眯眼片刻，稍作感应后浅笑言道。

　　接下来，对元合寒幻钉稍微掩饰，微然浅笑的韩立轻轻地点了点头，心念闪过，一位蓝衣女子已突地闪现而出，正是那位蓝衣姑娘菲儿。

　　“哈哈！果然已到落霞境，韩道友能力之强，实在令小女子折服不已！”闪现而出的蓝衣姑娘菲儿瞅着韩立，笑言道。

　　韩立闻言不禁闪过一丝苦笑之色，骤然神情微敛，轻声道：

　　“菲儿姑娘所言的确不假，这处界面裂缝实在不是人仙所能企及，韩某能安然达到此界，实乃侥幸之极！”

　　蓝衣姑娘菲儿朝向四周望了眼，再将目光投向韩立，笑说道：

　　“韩道友！小女子为表感激，有一言相告，未知韩道友愿听不愿听！”


第298章 创世锻域术与邪灵血凤

　　闻听蓝衣姑娘菲儿之言，韩立莫名地怔色闪过，但很快便瞅着对面笑面盈盈的菲儿，朗声说道：

　　“菲儿姑娘既有指教，只管直言即可！”

　　“哈哈！小女子资质愚钝，岂有任何指教之意，只是在韩道友的灵域内发现一些可促之处，微尽相告之义罢了！”蓝衣姑娘菲儿却是打了个哈哈，笑言道。

　　闻言韩立不置可否，淡然一笑，注目望向菲儿，菲儿却是将目光微微挪开，稍加思量，才这般说道：

　　“韩道友！未知你可有听说过创世锻域术？”

　　“创世锻域术？”

　　韩立微声重复，脑海内不断思索，却没有丝毫印象，也从没有从以前的典籍里见过一些介绍，甚至连名字也是首次所闻，但言可及意，韩立自是听出些端睨来。

　　“对，就是创世锻域术，小女子再问韩道友一句，你的神念比之金仙，如何？”蓝衣姑娘菲儿瞄了韩立一眼，再次笑问道。

　　韩立虽与此女相交不深，但还算是颇为信任，稍稍思考片刻，韩立便这般说道：

　　“韩某的神念应该可与一般金仙争一日之长短！”

　　显然，韩立仍是有所保留，但蓝衣姑娘菲儿却是颇有深意地瞅了韩立一眼，面上竟闪过一丝嫣然浅笑，稍作沉吟便继续说道：

　　“韩道友！小女子要是没有看错，韩道友四阶之身，现在的灵域凝炼却是远远跟不上修为的进度，如果灵域无法达至造物境，届时韩道友要想成就金仙之躯恐怕千难万难的！”

　　的确，韩立亦从一些典籍之中了解到。虽然灵域属于金仙的一种常规神通，在整整一阶的人仙之径上，却是可有可无，不修习灵域晋至人仙五阶也并非不可能之事。

　　不过一些典籍里也提到了，要是一味追求晋阶而忽略灵域的凝炼，是绝难悟出天地法则，成就金仙之躯，所以修为与灵域齐头并进几乎是所有仙界修士永恒不变的主题。

　　更何况。灵域的修为也能在一定程度上提升修士的抵御之力，甚至能借此抗御雷劫，所以单修法力的修士在真仙界内只是凤毛麟角。

　　显然，韩立早早就意识到这点，不过由于灵域是需要大量时间的积累，一点点而成。不是单单靠悟性或者其他的外力就能一蹴而就的。

　　此时此刻蓝衣姑娘菲儿所提出来的这个问题，同样令韩立困扰不已的，笑而不语的韩立细意聆听。果不其然，菲儿很快便继续说道：

　　“韩道友，不论何原因，你的神念既然可达金仙之阶，修炼创世锻域术对你可是益处不浅。”

　　虽然没有听到任何实质性的话语，韩立依旧耐心地聚目而望，那边的蓝衣姑娘菲儿低头思索片刻，才继续说道：

　　“这创世锻域术就是一种神念化形，激发法则之力，藉此凝炼灵域的一种法诀。要是能有强大的肉身支持，那效果自然更加斐然。当然，两者通常是相辅相成，如果小女子没有猜错，韩道友应该已成玄仙之躯了吧！”

　　韩立闻听此言，心头蓦然一凛，并非是菲儿看出他的玄仙之体。而是这种创世锻域术既然如此神奇，为何少有记载，以他的阅历居然闻所未闻。

　　“哈哈！也许韩道友是奇怪这创世锻域术为何未有所闻吧，这是因为大多数能催动此术之人，全为金仙之阶，但晋阶金仙却早已是造物境，后面再行巩固灵域也顶多是锦上添划，作用不大，此术便如同鸡肋，要是一些高阶人仙强行催动神念秘术来提升神念，收效却明显弱于其中的弊端，倒不如亲自所为更划算，所以久而久之，原本就少人问津的此术便遭人遗忘了。”蓝衣姑娘菲儿一口气解释道。

　　“菲儿姑娘果然见识渊博，韩某十分佩服！”韩立轻声赞言道。

　　“哈哈！小女子自幼在曾父的督促下修为不见增长，但真仙界内的各种典籍秘闻，还是知道不少的。”蓝衣姑娘菲儿一显其得意之容道。

　　“未知菲儿姑娘身上是否有着该种秘术典籍？”韩立随即问道。

　　蓝衣姑娘菲儿只是摇了摇头，不过她却很快地望向韩立道：

　　“韩道友！这种秘术虽极少有人问津，不过小女子知道很多的大型商铺之内，这种秘术创世锻域术应该只是被人束之高阁，只要韩道友费心寻觅，一定会找到的！”

　　“多谢菲儿姑娘提点！”韩立一面欣喜之色谢言道。

　　随后，韩立询问了距离那处目的地竟然有着数月之程，遂再次将魔灵圣舟调将出来，两人分站在船头上，魔灵圣舟在法诀稍作激发下，便朝向某个认准的方向疾驰而去了。

　　魔灵圣舟上，韩立回头所望，双目微眯，那元合寒幻钉在很长的一段距离内，还是可以凭借元合五极山所感应到的。

　　不过，就在魔灵圣舟遁飞出不足千万里之遥时，韩立原本正要进入禁室继续凝炼灵域，蓦然扬出外放的神念竟让他止住了脚步，这时候的菲儿也像发现了什么东西似的，竟也回头望向韩立。

　　韩立随即扭转身来，目中瞳孔蓝芒频闪不定，极远之地，一个鲜红的亮点映入眼帘，神念涌去，韩立面色微然轻变，竟淡声自语道：

　　“邪灵血凤！”

　　“邪灵血凤？”菲儿竟重复道。

　　闻言的韩立不免闪过一丝苦笑之色，轻声像是解释，又像自语般说道：

　　“也许是当时化身七彩凤凰所致，竟吸引了这么一头如同天外凶兽般，不可轻易招惹的邪灵血凤！”

　　“韩道友可有把握对付？”蓝衣姑娘菲儿微现关心之色道。

　　“此头邪灵血凤据韩某目测起码有着金仙初阶修为，更身具某些血道神通的确非常棘手！”韩立一面考量一面轻声说道。

　　“金仙阶的邪灵血凤！那其中至水属性的湮血神雷，的确难于应付的！”

　　闻言的韩立深有同感地点头认可。

　　这魔灵圣舟现时的遁速虽快，但后面的邪灵血凤遁速显然要胜上不止一筹，很快便追至万余里之内，韩立却突然抬头望向对面的菲儿姑娘，轻声问道：

　　“菲儿姑娘，你所要去往之地，就是这个方向一直前行？”

　　“没错！”蓝衣姑娘菲儿双眸连连地眨了几下，应答道。

　　“那请菲儿姑娘在韩某灵域内呆上些时日，韩某看看是否能摆脱此只邪灵血凤！”韩立赫然询问道。

　　蓝衣姑娘菲儿自然知道，这位颇具神秘感的韩道友，其中定是有些不能让她所知晓的事情，旋即一阵轻笑挂在面上，微然点头间，竟已在韩立面前消失无踪了。

　　下一刻，韩立回头望了眼已在数千里开外的邪灵血凤所化红点，手掌一晃，那艘化露金玄梭赫然显现在韩立的面前。

　　该艘化露金玄梭在这段绵长的时间内，由神念韩立所添加的参天造化露赫然已是达至二十滴之数，过犹不及，当时的他极为谨慎地选择就此打住。

　　再次扫了眼面前的化露金玄梭，韩立很快便将其激发，并收回了魔灵圣舟，熠熠灵光闪烁间，化露金玄梭竟如同离弦之箭般，朝原先所往的方向继续急疾而去。

　　处身在化露金玄梭之中的韩立，仍不忘将灵域浮于体表，默默地感受着化露金玄梭里面的一切，神念外放，那只急驰中的邪灵血凤于千余里之外，虽无法甩脱，但邪灵血凤却也难以追近，一时间竟成了一个僵持不下之局。

　　“速度果然不低，虽没有激发到最强遁速，但能与该只金仙阶的邪灵血凤相持，要是全速应该可达至金仙二阶！”韩立微然感受后不由得自语道。

　　但是，后面鲜红遁光内，浑身如同鲜血构造而成，没有丝毫杂色的血凤，双目当中一缕缕的黑烟缭乱，这黑烟不时地幻作或人，或妖，或兽的形状，并且阵阵哀嚎，阵阵悲鸣，阵阵惨叫隐隐约约间传扬出来，令人闻之不禁心胆俱裂。

　　“嘿嘿！既然至少可维持不下于你的遁速，那韩某不妨与你玩玩，也好试试这化露金玄梭的攻击力！”韩立聚目凝望跟前的那面法禁上，数行似是而非的灵文熠熠生光，蓦然闪过一道狡诘笑意，轻声说道。


第299章 血印灭凤

　　“嘿嘿！既然至少可维持不下于你的遁速，那韩某不妨与你玩玩，也好试试这化露金玄梭的攻击力！”韩立聚目凝望跟前的那面法禁上，数行似是而非的灵文熠熠生光，蓦然闪过一道狡诘笑意，轻声说道。

　　原来，韩立当初炼化该艘化露金玄梭的相应法禁之时，竟然让他发现该艘化露金玄梭，能将注入其中本身的源力转化，成为一种可强可弱的攻击之力。

　　也许是年代久远的缘故，那辉源城的鉴定人员以及城主，不知是没有注意，还是懒得去提，竟没有言及到这么一个于旁人来说的鸡肋之能。

　　当时百造山百造宗相应真仙在炼制该艘化露金玄梭之初，只是随便地加上数道转化的法阵，令化露金玄梭能激发出相应的攻击力。

　　不过，即便是当时，能有一滴的参天造化露已经是天大的机缘，又哪会真有人将其用于攻击，哪怕此击之力异常恐怖。

　　然而，韩立在炼化这艘化露金玄梭之时，却留意到了这么一个令其欣喜之极的意外发现，在这种情况下，遇见如此一只紧追不舍的邪灵血凤，韩立正好可以试试其所附带的威能。

　　韩立某道青色法诀嵌入法禁，稍作激发，整艘的化露金玄梭赫然撩起一层薄薄的玄雾，并不着急的韩立神念扬出，细致观察一小会儿，竟这般轻声自语道：

　　“嘿嘿！这百造山的幻禁的确造得玄妙，无论远观近看，以我的神念也难以看清此梭之貌，以后使用起来就更能得心应手了！”

　　然后，韩立将化露金玄梭的速度稍稍降低。原本已追至千余里内的邪灵血凤很快便将距离拉近至五六百里之内。

　　微然感应外间情形的韩立，随即扬手一弹，一道的青色法诀瞬间击入面前的法禁当中，几乎就是电光火石间，韩立神念所感应，化露金玄梭同样尖锐如箭矢般的梭尾，忽然间扬起一点渺小之极，金色的眩光。

　　该眩光逐渐从普通的黄豆般大小一下子化作拳头般大小。仅仅只是不足眨眼间十分一的工夫，一道碗口般粗细的金色禁光赫然自梭尾击出，“啪”地一声沉实响声，金色禁光倏地直袭已经追至百里之遥的邪灵血凤，而韩立所处身的化露金玄梭竟异常诡异，丝毫晃动也没有显露。

　　“嘿嘿！依此道攻击的威能来看。应该可以达到初阶金仙全力一击之强了！”韩立微然浅笑，不过他却很快便继续笑言道：

　　“最重要一点！此道攻击竟完全看不出与参天造化露有任何关系！”

　　面对韩立化露金玄梭的这般攻击，那鲜红遁光当中的邪灵血凤蓦然一道冲天嘶鸣。数条血色尾翎微微摇晃，竟要闪躲过去。

　　“哼！此击暗嵌法则之力，要想避开简直就是妄想！”处身化露金玄梭内的韩立竟微声哼道。

　　极为无奈的这只邪灵血凤再次悲鸣扬出，猛地凤首微然轻点，一道紧接一道的灵力波浪赫然涌出，更在其嘴中突地狂喷，数道鲜红犹如血块般的液团竟迎上前去。

　　“砰！”

　　一道极为激烈的爆鸣传出，两者相接处甚为耀眼光芒顿时化作巨大金球，缱绻禁光随处飞逝，光芒逐渐散去。其中被蛮力撕扯开来，达至半丈左右的空间裂缝竟已徐徐愈合。

　　而这时候的邪灵血凤两翅缓扇。一丝骇意竟从它的目中闪出，凤嘴上的轻声喘息竟也变得沉重，一丝丝退意油然而生。

　　至于处身化露金玄梭内的韩立，却将金梭悬停到了数十里外的半空当中，只是这时候的他面现少许难色，竟这般微声哼道：

　　“邪灵血凤的湮血神雷果然霸道。即便有着金梭禁制，相隔近百里之遥，居然也能感应到血脉里面的那种燥动！”

　　显然韩立在此期间，稍具不适之时，已将浮于体表的灵域彻底外扬，将其影响阻隔在了肉身以外，这才免于受到湮血神雷的侵扰。

　　不过此时此刻的韩立，并没有将目光放到那边犹豫不决的邪灵血凤身上，回头望去化露金玄梭上的法禁，一道异色闪过的他旋即这般自语道：

　　“照方才的一击计算，如此堪比初阶金仙的全力一击，仅仅只是耗去了一滴的参天造化露，这也许就是当时化露金玄梭的设计真仙所弥定的！”

　　双方均无动静，而两者之间的那块被撕扯开来的空间裂缝却已弥合如初，萧肃之风吹过，韩立却是一笑地向跟前法禁击出青色法诀。

　　随即，梭尾之处的眩光又一次耀目闪过，第二击金色禁光赫然已袭向那只凝留空中，犹豫不决的邪灵血凤。

　　邪灵血凤目之，双眼竟闪出更为惊骇之色，不过它还是很快地作出反应，一对血色羽翅猛地连扇数下，阵阵急风撩起，数条犹如在其身上所扯拔下来的羽毛般血色长矢，竟蜂拥地迎了上来，堪堪挡下了第二击。

　　不过韩立却是毫无要停止的意思，第三道金色禁光已然在他的催动下，蓦然射去，完全一副要置它于死地的态势。

　　不过，就在邪灵血凤将第二道金色禁光消弥之时，该只的邪灵血凤竟先行一步地在第三道金色禁光将发未发之际，冲进了那被撕裂开来的空间裂缝当中。

　　见到此幕的韩立暗叫一声“不好”，青色法诀击入法禁，化露金玄梭竟已倏地疾去，不过就在这时候，韩立竟然默默念诵，双目间一条黑色竖线马上显现其双目间，破灭法目更在随后骤现眉心之处。

　　神念扬出的韩立默默感应着，忽然间，韩立微微将头一扭，望向化露金玄梭侧面不远处的一条被拉开的空间裂缝，电光火石之际，那黑中泛白的玄光竟已倏地从其眉心破灭法目处激射，点发即至，赫然击中了那只从空间裂缝当中扬翅出来的邪灵血凤。

　　更在此个千钧一发之际，一道金色禁光竟已击向那边颤抖晃动，稍显狼狈的邪灵血凤，“嗖”地一声，金色禁光赫然击穿邪灵血凤一对扬起抵挡的血色羽翅。

　　一道震摄万里之遥的冲天悲鸣，蓦然从此只邪灵血凤之首传出，另外一道的金色禁光赫然已是将邪灵血凤锁定，气势万钧地袭击而至。

　　接下来，尽管这只邪灵血凤死命顽抗，不过在接二连三，如同金仙全力一击的金色禁光之下，其躯体竟被禁光洞穿了四五个孔洞之多。

　　只是这时候，韩立青色袖袍一抖，赫然间一道血箭竟冲破化露金玄梭禁制，奔天而去，血箭骤然一凝，滴溜溜一转，一个血色巨印已疯狂涨大，顷刻之间便将该只邪灵血凤给彻底覆盖在其下，该只血色巨印正正就是韩立的玄天血印。

　　此时此刻，玄天血印上，八条的血色巨龙赫然从玄天血印的四侧探头而出，更摇曳身姿地卷旋扑向下面悲惨嘶鸣的邪灵血凤。

　　原本，韩立是有意要放这邪灵血凤一马的，不过在该只邪灵血凤的血道神通，湮血神雷的侵扰之时，韩立所祭炼的玄天血印竟然出现了异常反应，所以韩立方才在稳操胜券下，祭出此个玄天血印。

　　就在这个当口，那八条灵压已堪比大乘渡劫期的血色巨龙，紧紧地缠住此只的邪灵血凤，猛地撕咬，不过该只邪灵血凤的肉身异常强悍，多条血龙的撕咬竟一时间也无法奈何得了此只的邪灵血凤。

　　至于剧烈挣扎的该只邪灵血凤在玄天血印的巨压下，同样举步维艰，一时半会儿竟成了一个堪堪的僵局。

　　已然将化露金玄梭收起，并交回到山海珠当中的韩立，冷眼所望，蓦然间竟朝向玄天血印激出一道青色法诀，玄天血印旋即可见一缕缕如雨如雾般的无形血色波动，赫然竟从玄天血印底部倾泄而下，转眼便落至邪灵血凤身上。

　　这些无形血色波动有着法则之力，纷纷扎入邪灵血凤之体，只听闻凄惨无比的嘶鸣响过，韩立所望，那八条血色巨龙巨力撕咬竟将邪灵血凤两三个呼吸间化作数十血块，更被它们彻底吞进了腹内。

　　即便最后四处逃窜的那颗婴丹，居然也被数条血龙死死缠住，彻底吞到了其中某条血色巨龙的腹内去了。

　　看到玄天血印已将该只邪灵血凤给吞蚀，韩立手指一弹，某道法诀击射而去，玄天血印表面鲜红血光一闪，八条血龙竟已瞬间消失无踪，即便是地上原本滞留的血色溪流亦全部不见。

　　玄天血印滴溜溜一转，重新化作了一个只有头颅般大小的玺印，飞转而回，很快就落到了韩立的手上。

　　韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，仔细端详了好一会儿，方才微微摇头道：

　　“这块玄天血印机缘不浅，看来不出多少时间，就可以更进一步，但无法在一般的对敌之时使用实在可惜！可惜！”

　　说罢此言，该只玄天血印竟已倏地飞转，疾入到韩立的袍袖当中去了。


第300章 鹦云风暴

　　很快地，韩立已再次置身到闪现的魔灵圣舟上，旁边突地出现蓝衣姑娘菲儿的身影。

　　菲儿一对眸目望了眼对面的韩立，又感应了一下身处之地千里范围内，竟再无那只邪灵血凤的踪影。

　　对此，蓝衣姑娘菲儿只是掠过浅浅一道嫣笑，随后主动射出一道法诀激发魔灵圣舟，该艘飞舟倏地激射，很快便消失在了天际尽头。

　　一路上，韩立均是在禁室内凝炼灵域，而菲儿则是全神于附近所围绕，逐渐化深，并且数量缓增的异色彩带，双目中毫无焦点的她像是在思考着什么的样子。

　　不过，沿途的河川山色，道道美景还是令她时而将目光留意到一些个艳丽之物，如五彩棱树，众兽齐鸣，湖鱼跃纵等等，皆令她心醉神迷，目光无法凝焦的样子。

　　也不知是否地处偏荒之地，一路而来，沿途竟没有见到一些较为高阶的灵物，大多都是未开启灵智的低阶鸟兽在低空或奔跑，或翱翔，显得一片甚为随和之状。

　　不经不觉，时间一晃便是四个月了，这天，魔灵圣舟掠过了一大片墨绿的湖泊，竟悬停到了一片湖泊一侧数百里开外，深谷渊顶之处，韩立也在随后闪现到了船头之处。

　　“这就是菲儿姑娘你所要到达的目的地？”韩立稍稍观察了一小会儿，赫然显现不解之色道。

　　“没错！小女子所要的就是此地的一片矿脉！”蓝衣姑娘菲儿面现肯定之色答道。

　　韩立再次仔细打量起这个不太起眼的深谷。神念离体扬出，并没有发现任何太让他诧异之物，最多就是一片于他们此阶不算多有价值的矿脉，不觉这般说道：

　　“菲儿姑娘，这处谷地只是一片玄心铁砂的中型矿脉，玄心铁砂虽也算稀珍。但外间之地仍能较易找到。为何菲儿姑娘攀山涉水而至？”

　　这个时候，蓝衣姑娘菲儿闻言笑而不语，一对眸目盯视着下面的深谷，完全就是一副深藏不露之状，韩立也不好打扰，只是在旁边轻松垂立，神念也迅速扩散到附近的数十万里地。

　　不过。除去有别于外界的这些如同落霞般的异色彩带，韩立还是没有发现令他稍感兴趣之物，只是这个时候，一面笑意盈盈的蓝衣姑娘菲儿却忽然间回头瞅着韩立，轻声言道：

　　“韩道友！你的任务已成，可自行离去，做自己的事情了！”

　　尽管韩立早有此心。不过菲儿说出此话之时。他还是微然一怔的，再次注目望向笑嫣满满的菲儿，韩立似乎从她的面上读出了什么，但又不太确定。

　　然而，韩立最终还是没有开口说什么，朝她拱手抱拳。朗言道：

　　“菲儿姑娘！珍重！”

　　“韩道友！后会有期！”

　　蓝衣姑娘菲儿点头回言，并身影一晃闪出了魔灵圣舟。韩立再次望了眼菲儿，随手扬出一道青色法诀，魔灵圣舟已急驰而往，很快便消失在天边之处了。

　　而站在这个深谷当中的菲儿，极目远眺韩立魔灵圣舟远去的黑影，一副幽幽之容挂在面上，久久未散，最后，她才轻声叹息一句，微言道：

　　“韩道友！希望他日相会之期，会是完全不同的你我吧！”

　　很快地，该位蓝衣姑娘菲儿释出的神念尽头，感应韩立已完全消失达至半时辰之久，便将一艘粉色飞舟调出，晃身船上的她稍作激发，这艘粉色飞舟便朝向某个她所认准的方向疾驰而去了。

　　站在魔灵圣舟上，韩立回头眺望所来的方向，蓦然间心头一丝苦涩闪过，微声叹息，很快便将心情恢复过来，更将目光挪回到了前进的方向上。

　　“想不到竟能来到在这个几乎与外界隔绝的落霞境内，看来要好好走上一遭，希望不会空手而归吧！”站在魔灵圣舟上的韩立微声自语道。

　　不过，韩立的脑海内却很快传来了金儿的声音道：

　　“主人！究竟要到什么时候取破空罡丝！”

　　闻听其言的韩立旋即面现愕然之色，不过很快便微然苦笑一声，道：

　　“金儿放心！我比你还要着急，回程时候我绝对会尽力取获的！”

　　一路而往，金儿再无言语，韩立乐见其成，所往之路上，那些个异色彩带竟如同他的灵域般，数量之多，让魔灵圣舟上的韩立也甚感意外，然而也不知是否这些莫名彩带的缘故，韩立心境赫然处于一种前所未有的平和，一副超脱世间之感始终占据着他的心神当中不少的席位。

　　接下来的时间，魔灵圣舟一路急驰而去，却未曾料想，竟一下子扎进了前面一块无比巨大，如同无数异色彩带所组成的彩幕。

　　魔灵圣舟行进了约略小段时间，忽然间，一阵阵的天摇地动令整艘的魔灵圣舟也显得微然晃动，就连附近的空间竟然也好像要崩塌般急剧晃荡，一道紧接一道的轰鸣竟瞬间传入韩立耳中。

　　霎时间，从某种入迷般状态之中扎醒过来的韩立，突地蓝目张望，附近依旧还是一大片深邃的异色彩带将整只魔灵圣舟所包覆着，但明显的摇晃却让韩立显出半点的不安。

　　“主人！你终于醒来了！”蟹道人冰冷的声音传至韩立的耳朵当中。

　　神念再度释出，韩立发现附近万里范围之内除去异色彩带外，再无任何一种令他堪忧之物，却反而让韩立的该种不安加剧小许。

　　然而，就在韩立魔灵圣舟于该片彩幕继续行驶少时的工夫，极目的数百里远处之地，一波紧接一波，泛起众多彩澜的涟漪竟快速朝韩立所在之处气势万钧涌来。

　　而魔灵圣舟上的韩立，则从这大波的看似柔和无伤的涟漪当中，感受到了一种恐怖无匹的灵压，即便金仙三阶灵压尽露恐怕也大为不如的。

　　“鹦云风暴！”韩立竟在这时候失声叫道。

　　原来，韩立所阅读过关于落霞境内的一些相关概况之余，便了解到该个较为祥和的附属界面之内，竟有着好几种即便仙阶修士亦难以抵御的自然灾害，其一便是鹦云风暴了。

　　至于这种鹦云风暴，由于此个界面外的修士少有往来，所以相应的介绍不多，韩立只是凭借其中数种自然灾害的简单描述，所揣测出来的。

　　目见该种凌厉无比的状况，韩立自知魔灵圣舟是无法抵御，遂早早地将之收起，更在这时候，亮出他背后一对银光晃晃的风雷翅，不断急退之余，一道青芒更是在他的指间弹出。

　　转眼间，青芒遇上那涌来得层层叠叠彩澜涟漪，竟完全陷入其中，半点反应迹象也没有显现，更在随后，韩立掐捏出一条天洪法则之丝，同样无法在其中引起丝毫的反应。

　　了然到此幕的韩立，面上难得地闪过一道惊色，深知这种具备自然之力的鹦云风暴是无法凭人仙之力所能抵御的，遂急速回转头来，一道万里血光遁的法诀催动下，竟化作一条血线朝后面急速地掠去。

　　然而，万里血光遁激发不足一半之时，韩立竟被一种无由之力彻底拦住，瞬间再次显现的韩立面前的，赫然正是那张方才轻易可越过的异色彩幕，韩立更在这时候蓦然一道噬力反冲，万里血光遁被遏止的他好不容易才将此道反噬冲力平缓下来。

　　后面的彩澜涟漪竟已步步逼近，韩立旋即把玄天斩灵剑调出，即便是施展剑人合一，居然也无法突破该该面异彩幕墙而去。

　　“主人，尝试空间之力是否可以跨越吧！”灵兽环内的蟹道人却在这时候冰言提醒道。

　　蟹道人之言与韩立的这刻的想法不谋而合，随即法诀一催，滴溜溜一转，就地一滚，竟然化身成为一只的七彩凤凰。

　　只见这只七彩凤凰轻嘶一声，随即便见其面前的数尺之地，在其嘴边一道的灵光闪动间，一条不足三尺的漆黑丝线蓦然闪现，七彩凤凰双目寒芒闪耀，嘶声一扬，浑身彩芒缭绕，竟一头扎进了该条漆黑丝线当中。

　　也就是堪堪这个时候，那一层层涌将过来的彩澜涟漪堪堪扑至，更有部分掠进到了该处的漆黑丝线当中。

　　下一刻，异彩幕墙之外，一条同样的丝线被拉开，一头七彩凤凰旋即从中光芒一晃地疾出，不过，一道由彩澜涟漪所推涌之庞力已实实地撞击到该头七彩凤凰之体。

　　幸而，该头七彩凤凰突地闪现出某一道彩色圈泡，将该头七彩凤凰给包裹住，才免于被那道庞力所伤，不过，受庞力所致，该头七彩凤凰还是被强行推到了数百丈外，好不容易方才显出韩立原先的青衫模样来。

　　“难怪鲜有关于鹦云风暴的介绍，该种的自然灾害，除非是仙君的瞬移之能可以轻易避开，即便金仙也极难在其下全身而退的！”顿现后怕之色的韩立，旋即神情凝重地这般自语道。

　　随后，韩立稍微检查了一下自己的躯体无恙，吞服了数颗的补充丹药，不自觉地疾退至数十里之外，才定眼望向这面惊险万分的异彩幕墙，脑海内闪过刚才的鹦云风暴，面现一副若有所思的样子。


第301章 金阳仙藤与阴雷银麟

　　接下来的一段时间之内，心情逐渐得以平复的韩立，聚目所望那边数十里外的异彩幕墙，竟令人意想不到的是，韩立就在下面的一片从林之处袖袍轻挥，建起了一个禁制法阵来。

　　端坐到法阵内的一棵巨树之巅，韩立盘膝巍然而坐，目中瞳孔蓝芒闪烁不定，注视着那边的异彩幕墙，手上指掌变幻不定，像是在掐捏着某种法诀。

　　只见韩立不断变幻的手势之侧，青色袖袍起落之际，一丝丝的墨色波动时而闪现，时而消沉，不过韩立皆不为所动，竟全神贯注，在此地停留下来足足达至半月时间，仍旧没有半分要离开的意思。

　　而就在半月之后，韩立默默念诵着晦涩咒文，异常快速地在指掌变幻掐诀，手上一丝丝的墨色波动在他的催动下赫然聚拢而合，竟形成了一小片约为半掌之大的墨色幕布。

　　然而就在顷刻之间，一道青芒于韩立的念想掠过之际，击入该片墨色幕布当中，该道青芒方才接触到那块墨色幕布，竟在其上荡起一抹微微四散的涟漪，疾入其中完全不见踪影了。

　　下一刻，闪现一丝欣喜的韩立，马上收诀并掌抹而过，该片幕布蓦然消失不见，他却淡淡地笑言道：

　　“嘿嘿！想不到竟能从这个鹦云风暴当中领悟到更深层次的空间之力，现在应该算是触及入门之道了，的确不枉此行！”

　　收起相应的禁制法阵。韩立再次注目望向那面令他既爱且恨的异彩幕墙，揺了摇头轻叹一声，便再次调出魔灵圣舟，选择了异彩幕墙其中的一边方向，扬长而去。

　　一路上，湖光山色映入眼帘。美不胜收。韩立直至现在还找不到一位可以让他了解整个界面情况的人，甚为郁闷的他眉目轻沉，对那些美景丝毫不以为意，却是一直注意着附近数十万里之内的一切境况。

　　那些异色彩带在此期间依旧如故，不过韩立驱使魔灵圣舟走出了将近两个月之时，这天，他的面上突然寒光一闪。竟瞬间就在魔灵圣舟之上消失不见。

　　下一刻，韩立一下子就跃现到了某座青葱翠绿高山的半山腰间，面前出现的一个两人高的纵深山洞，未现丝毫犹豫的韩立，马上就激发出某道神念秘术。

　　不出数个喘息间的工夫，一个身穿兽皮，头颅扁平的怪人竟缓缓走出。此个怪人双目空洞无神。显然是被韩立施展了夺魂术。

　　接下来，韩立与这怪人一问一答，很快便知道了附近的一些具体情况，除去清楚了解附近的一座人族城池外，更为喜人的是，韩立似乎从该个怪人的一丝骇容。以及其中的一些描述当中，找到了让他感兴趣之物。

　　收回夺魂术的韩立。旋即再次闪现魔灵圣舟，稍微激发，方向一屈，竟朝向一处认准的方向急驰而去了。

　　又是半月之程，韩立所经过之地，仙灵气息竟逐渐浓郁，一些平素在外界也难得一见，对于一般仙阶修士有所帮助，如绿桡仙草，青茎仙果，朱梅仙蔓等也相继出现。

　　对此，韩立自然是不会轻易放过，每个种类均采摘一定数量，移植到山海珠之内，其中的数量竟有着十数种之多。

　　一直徐徐前行，韩立很快地来绕过数座擎天巨山，越过数片生机勃勃的湖泊，这日，韩立突地将魔灵圣舟给悬停到了半空。

　　原来，韩立所直面，前边数里开外，一条条如同筷子般粗细的白色电雷赫然在某座直插云霄的高山之巅，云深之地倾泄而落，密集如雨般难以现隙，其中的壮观有如某位修士在其下渡劫一般，令韩立不禁心神一凛的。

　　只是，这些白色电雷在触及地面之时，扬起一道道的电光涟漪，却不见电雷对下面的秃透石岩有任何的摧毁之举，“沙沙”如同溪流之音在旁边响过，竟融汇到下面的婉延小涧当中，无法再见到任何电雷踪影。

　　韩立所望此地，仙灵气息异常浓厚，再望向那处秃透石岩，摸了摸下巴，稍稍一会儿过去竟这般微声哼道：

　　“乳化成雷！”

　　原来，韩立所观察到的这片小涧，其上面的山巅之处，仙灵气息更是异常集中，竟出现了在外间难得一见的，仙灵气剧聚乳化，并在某种外力的作用下化作电雷之状，倾泄而下的壮观景象。

　　“主人！此地如能乳化成雷，其中定必有着相应的灵物常年盘据，恐怕还不是易与之辈，你可要小心！”蟹道人冰冷的声音提醒道。

　　韩立表示同意地点了点头，收起了脚下的魔灵圣舟，双目微眯，定神眺望，神念更在此时离体而去，不一会儿工夫，韩立面上喜忧参半，更跃现出一种浅浅的无奈之色，赫然喃喃地自语道：

　　“果然，在这种仙灵气息汇聚之地，不但有着外间难现的珍品，就连其中的灵兽也与别不同！”

　　原来，韩立蓝目直视这倾覆而下的白色电雷当中，一条自山底逐渐攀长，弯延向上爬升的墨绿蔓藤若隐若现，仔细辨别过后，韩立确认这条墨绿蔓藤应是金阳仙藤。

　　然而，韩立的神念回馈，半山腰的一个陷洞之内，一只异兽体长达至十丈，状如麒麟，身显亮银之色，头上一对畸角泛映出阵阵如灰如白的气息，并且其蹄足之处，一圈圈阴寒的电雷萦绕，显得十分的诡异。

　　“阴雷银麟！”韩立只是片刻思索便轻声叫道。

　　“主人，要确实是阴雷银麟的话，可要当心了，如果没有记错，此兽继承了麒麟无视所有禁光的本领，再强悍的禁制也无法困住它，要与它相斗，必须扬长避短才行！”蟹道人冰言提醒道。

　　闻言，韩立面上闪过一丝苦笑之色，不过那处的金阳仙藤他是志在必得的，也许现在的这只阴雷银麟有意无意间，似乎并没有注意到韩立的存在，不过要是韩立靠近的话，这头阴雷银麟绝不会置之不理的。

　　韩立再次细望这只阴雷银麟，只见它两只前肢交叉，趴伏陷洞之内，微微的鼾声竟不时传出，如同一副熟睡之状。

　　不过，该头阴雷银麟所表现出来的灵压赫然已达至金仙二阶，再配合其天赋本领，真要对上的话，韩立并无十足把握。

　　“看来，无论如何都要冒一次险了！”韩立一番思量过后，微声自语道。

　　说罢此言，韩立手掌晃动间，一张烫金符录赫然闪现，正是太一化清符，韩立不见有丝毫犹豫，随即便将这太一化清符激发，很快地，他的身体逐渐虚化，竟在小半眨眼间工夫已彻底地消失无踪了。

　　然而，这时候蓝目闪烁的韩立，却发现到那边的阴雷银麟双目的亮银眼皮，竟在韩立消失之时微然张开，及后竟再次合上。

　　身影在此时刚刚化虚的韩立微微地摇了摇头，不过他朝向该条山涧一侧射出两道青芒之后，催动身形逐渐向那倾泄而下的白色电雷徐徐而至。

　　小半个时辰过去，直到韩立靠近那如同瀑布般的白色电雷处，充盈的仙灵气阵阵扑面而来，那边的阴雷银麟仍没有半点动静，就连先前眨闪的眼皮竟也未现灵力波动。

　　这倾泄而下的白色电雷密密麻麻，韩立好不容易找准一个机会，趁着白色电雷中出现的一道短暂空隙，正要一晃而入之际。

　　“嘭！”

　　一道短促的击鸣传出，韩立竟瞬间被一道无形墙壁阻挡，身形更在这时候被该道无形墙壁给弹出数尺之余。

　　此道无形墙壁不具任何攻击性，韩立身影尽然依旧虚化，但当他望向那处山腰的陷洞，该头的阴雷银麟竟已苏醒过来一道冲天吼叫，摇头晃脑地望向外面，双目所投送方向赫然就是韩立目下所处之地附近。

　　这时候的韩立再次仔细望向该片有如瀑布般的白色电雷，目中瞳孔放大，在某一瞬间注视着白色电雷的空隙之处，赫然发现一小片异常浅薄的缱绻禁光，竟浮现他的眼前。

　　“自然绝阵！”韩立心头闪过一丝苦笑，无声自语道。

　　原来，落霞境内的此地，各种灵山灵物规律地排布，再加上乳化成雷的仙灵气息供给，竟堪堪组成另外一种韩立意想不到的自然绝阵。

　　只是该个自然绝阵的阵沿，被倾覆而下的白色电雷所掩藏，韩立一时大意竟没有发现其中的这个自然绝阵。

　　很快地，该只阴雷银麟再次咆啸两声，忽然间竟从其鼻子当中喷出一道红绿蓝三色重叠般的玄光，一下子就击在白色电雷上，更在随后“嗖”地一下直接掠过那幕自然绝阵奔出，狂叫声大作，四处巨目张望。

　　“果然是破禁玄光！”韩立心头微言道。

　　显然，韩立目下所激发的太一化清符，在他与日俱增的法力驱动下，达至的效果之深，即便该只阴雷银麟相距韩立在数十丈之内，也是难以觉察到的。

　　“砰！砰！”

　　就在这时候，距离这条小涧大约三十里之外，两道轰然的爆炸声音先后响起，一下子就传到了阴雷银麟以及韩立的耳中。


第302章 得金阳仙藤

　　原来，这两道轰然爆鸣声，赫然竟是韩立早前所激发出去的两件灵宝，自爆所引发的震动巨响。

　　不过，这只的阴雷银麟却像是不为所动，竟无任何一丝离去看个究竟的意思，处于阴雷银麟旁边不远处的韩立，不禁闪过一丝苦涩之色，随即更心神联系灵兽环内的金儿，道：

　　“金儿，你且帮我引开这只阴雷银麟一小段时间！”

　　“是！主人！”灵兽环内的金儿略带稚气的声音随即回道。

　　就在这个时候，那边的爆炸巨响经已偃旗息鼓，身处溪流小涧上面的阴雷银麟，却突地发现其背后竟突然间急疾出一道金色虹光，蓦然朝向那边刚才的爆炸之处激射而去。

　　阴雷银麟一双炯神之目看见这道金色虹光，赫然冲天一道咆哮，竟自其嘴边掠过一圈灵力涟漪，一道寒气逼人的银色玄光赫然在其口中喷出，竟直接击射金儿。

　　感应到此道攻击的金儿，自是不会束手就缚，身形仍旧急射之中的他竟回转头来，倏地自双目间击出一道金色玄光，迎挡阴雷银麟的银色玄光。

　　“砰！”

　　一道轰然巨响传出，韩立所望，两道玄光的中心点竟离奇地不见眩目极光，两者相交点却出现了一小片的玄黑孔洞，两道玄光在轰响之余竟全纳入孔洞内消弥无踪了。

　　金儿在韩立的指挥下，缓缓而退，该只阴雷银麟却是回头望了眼那处白色电雷背后的陷洞，巨声朝天咆哮两下，便脚下微点，化作一道银虹朝金儿所往的方向追赶过去。

　　这个时候，韩立已逐渐挪移到那片的白色电雷瀑布前，回头望向金儿，一丝忧色闪过他的眼中。灵光晃动间，一条脊骨已显现掌上，正是韩立先前所得到的麒麟脊。

　　此时此刻，希望可以一次成功进入的韩立，几乎将全身法力催动手上的麒麟脊上，旋即。一道极为浓深，红绿蓝三色叠彩的玄光骤然击出。并且其虚化的躯体，旋即也包裹在某圈的三色叠彩内。

　　而韩立面前的白色电雷所成瀑布赫然闪现一处有着数尺之孔，韩立看见此孔，自然知晓破禁玄光已将此处自然绝阵解开，身影微然晃动间已穿过白色电雷进入到其中，那出孔洞转瞬就弥合如初了。

　　另一边上的金儿在奔出千余里之时，阴雷银麟竟已越过金儿给追赶上来，只见这头身形有着金儿数十倍巨大的阴雷银麟猛地将它的前蹄狠狠一划，一道耀目银光闪烁间。竟挟带无比庞力重压金儿。

　　金儿昂首望去阴雷银麟银光闪烁的前啼，猛地将他的小手紧紧一握，朝向阴雷银麟的该只前蹄猛地一击，“嘭”的一道响动传来，无数灵力巨朗翻涌，金儿竟被阴雷银麟的庞力所拍下。顷刻之间便急落至身下的某座山巅巨岩。

　　只见巨岩骤现无数细长裂纹，并在下一刻彻底爆开，金儿的面容也随即掠过一阵阵的浪纹，至于阴雷银麟却巍然立于半空，只是其微微颤抖的前蹄处，阵阵的雷丝时强时弱，闪烁不定。

　　这时候。金儿一对滚圆之目投向那只阴雷银麟，更在随后竟又一次激发出一道雄浑的金色玄光，其中的光芒之盛，法则之力的强悍，竟远胜先前的任何一次。

　　然而，该头阴雷银麟却是拟人般显现一道不屑之色，一道银色玄光在其咆哮过后竟猛然迎上，转瞬间工夫，两道玄光竟全都消弥无踪了。

　　这也难怪早前韩立所担忧的，金儿的等阶与阴雷银麟相差一个等级不止，即便阴雷银麟灵智尚浅，不过其中的暴戾或许令其实力更胜一筹。

　　只是这时候的金儿像是被彻底激怒了般，身影一晃，竟再次激射而起，一道冰冷寒目望向阴雷银麟，赫然竟朝阴雷银麟急冲了过去。

　　这时候的阴雷银麟看着化身金虹内的金儿，竟轻轻地如同耻笑般狂唤，一圈套一圈的红绿蓝三色叠彩玄光，赫然朝金儿扑闪，电光火石间就将之套在其内，更在随后，重重灵浪骤然闪过，光芒一敛，金儿已然被外面的三色叠彩玄光所圈套住了。

　　这时候，已经进入自然绝阵当中的韩立扫了眼面前的金阳仙藤，袖袍微扬，一道青色剑弧划过，但闻“当”的一声清响，金阳仙藤表面弹起道道青色火花，韩立几乎达至人仙顶阶的随手一击，竟然无法将该条金阳仙藤给切断。

　　眉目不禁微沉，韩立旋即调出玄天斩灵剑，扬手一挥，玄天斩灵剑竟再次在上面击出点点的青色火花，其表面闪现一道浅浅的剑痕，赫然就连玄天斩灵剑仍无法将金阳仙藤切断。

　　显然，这金阳仙藤的坚韧，远超韩立的预料，神念骤然而出，竟将金阳仙藤的整个生长脉络给了解清楚，把心一横的韩立，居然决定将整株的金阳仙藤给全部移走。

　　接下来，韩立不单单将玄天斩灵剑祭出，更把玄天紫月刃也一同调出，将金阳仙藤根茎处所有的牵连全部斩断，但所耗之时却明显拖长，异常忙碌的韩立不禁将目光望向数千里之遥的金儿那边。

　　被困身在红绿蓝三叠色的圈套内，金儿“嘭嘭嘭”地连续撞击均没能将此个圈套给摧毁，不过，金儿面上小嘴一嘟，却在下一刻，两只小手指掌变幻间，体表赫然闪现一抹电雷，正是至金属性的宕法神雷。

　　轻叱两声的金儿赫然一对小手拳头紧握，阵阵电光在他的手上如小蛇般缠绕，猛地脚下一点，口中再次朝天一喷，数条电蛇竟同时扑出，狠狠地咬在外面的圈套上。

　　此时此刻，一道拟人般讥笑的阴雷银麟，定目望向困在圈套内的金儿，轻声咆哮两声之际，一道玄黄之气飞卷，那三叠色圈套竟随之而动，阴雷银麟此举竟是要强行把金儿生吞至腹内。

　　很快地，一道“噼噼啪啪”的雷鸣声响过，那个三叠色圈套竟瞬间被炸出一个半尺之洞，一道耀眼金虹径直而出，方向一屈，竟射向显得意外的阴雷银麟。

　　这时候的阴雷银麟带点手足无措，慌乱当中还是激发出三叠色之圈，不过在宕法神雷的护持下，竟过关斩将般直接掠至阴雷银麟的下体之地。

　　在阴雷银麟两条前蹄间穿过的金儿，一对小手在它的腹下猛击三拳，合共六击，方才从其一对后蹄间跃闪而过。

　　霎时间，该只阴雷银麟两声悲惨嘶叫响彻万里，它的体内竟如同翻江倒海般，不但法力瞬间凝滞，其躯体中的各处脏腑竟如同错位般，被金儿捣鼓得扭作一团。

　　虽然如此，不过金儿仍是谨记先前韩立的叮嘱，悬停于距离阴雷银麟数里开外的一处山巅，神色平静，只是对面的阴雷银麟在稍微地平复过来之时，竟闪过一丝拟人般的惊色，一副踌躇不前的样子，两者就在此地相互僵持着。

　　阴雷银麟所发出的悲惨嘶叫，韩立是听在耳中，只是这时候的他却在发愁如何将这达至几十丈的金阳仙藤收起，最后，韩立竟然心神念想纵闪，将金阳仙藤暂时先置放到灵域当中。

　　不过，收取了金阳仙藤的韩立，却尚没有准备离开的意思，脚下微然轻点，身形一疾已闪现到了那阴雷银麟原先所身处的陷洞之处，仔细扫向该个陷洞，边缘之处竟摆放着某个仅仅只有三尺大小，红绿蓝三叠色的气泡。

　　韩立再次激发麒麟脊，在该个三叠色气泡里面，竟是一头体型不足两尺的阴雷银麟，此时此刻，韩立一下子将先前阴雷银麟的种种反应弄明白了。

　　“原来是护犊之情！”韩立淡然浅笑道。

　　下一刻，韩立心头灵光一闪，一道青芒旋即击出，射入这只幼体阴雷银麟的体内，顿时，一道道尖锐无比的嘶叫声传出，韩立却已闪身疾出陷洞，并激发麒麟脊离开白色电雷瀑布，虚化身影的他徐徐地飘离此地而去。

　　至于那头阴雷银麟，在韩立弄伤该头幼体阴雷银麟之时，双耳微微晃动的它，马上撇开对面目无表情对峙的金儿，风也似的急急而回，韩立也在随后将金儿召回身边。

　　稍稍检查了一下金儿的躯体，韩立便将他召回到灵兽环内，青色遁光微扬，已朝向某个认准的方向奔驰而去了。

　　不过，韩立没有离去多远，仅仅只是小半天过后，选择了某处密林内的空旷之处，袖袍挥出，建起了一个禁制法阵，随后，那条数十丈长的金阳仙藤已跃现到了他的面前。


第303章 霞飘城

　　此时此刻，堆放在韩立面前，这么一条达至数十丈长，耀发着青色芒霞，青绿达至墨般深致的金阳仙藤让韩立甚为郁闷。

　　只见该条金阳仙藤，其根茎之处有着数百条大小不等，长约数寸至尺余的绵长根须，每条的根须端角处点点熠熠的灵光闪烁。

　　韩立注目相望其中的数条根须，赫然竟还在吸纳着附近的仙灵气息，一个个微小得仅仅只有黄豆般大小，不停旋转的灵光旋涡若隐若现，此幕令韩立不禁啧啧称奇的。

　　面对如此一条达至数十丈长的金阳仙藤，韩立极为无奈，即便当初玄天斩灵剑的砍击当算是极为随意之举，不过也只能在其上面留下一条婆为浅显之痕。

　　然而到了现在，该条浅痕却只留下一条微细丝线，并还在以一个肉眼勉强可以注意到的速度化淡，如无意外，约略小半时辰过去后，该条浅痕就会完全的消弥无踪的了。

　　接下来，韩立手上蓦然闪现一条青色小棍，手腕微然抖动，再次挥舞玄天斩灵剑的他冷目看向该条数十丈长的金阳仙藤，天地元气竟在其身躯周围急促汇聚至剑身。

　　不过，就在这个时候，韩立心头深处一道潜意识的危机感竟然毫无征兆地涌起，这一幕也顿时令韩立面色微然惊变。

　　片刻工夫过去，原先汇聚起来的天地元气赫然也在其收诀之时汹涌散去，那道源自心头的危机感觉居然也逐渐消退，数个呼吸间就完全消散殆尽了。

　　“怎么可能！”韩立双目猛然睁开，一道诧异闪过脸上的他，赫然竟失声轻叫道。

　　好一会儿工夫，韩立皆是一副吃惊之色，寒目注视着眼前的这条金阳仙藤，久久也无法说出半句话来。

　　直至小半天后。韩立双眼掠过一道异芒，微然眨了眨，竟这般喃喃自语道：

　　“难道，这条金阳仙藤已在我的灵域中找到了生长条件，并且同气连枝了？”

　　韩立的话语说罢，一副噤声之容的他闪现一道似忧似喜。患得患失之状，整个的禁制法阵当中。旋即陷入一种沉默的氛围当中。

　　又是一段时间过去，一道冰冷的声音打破了禁制法阵内此时的静默，言道：

　　“主人！也许这是天意！虽然对于金阳仙藤并无任何记忆可循，不过要是能在灵域内生长，绝对就是一次难得的机缘！”

　　说话之人正是灵兽环内的蟹道人，韩立闻言目中不觉闪过一丝欣慰之色，淡然摇头苦笑一声，言道：

　　“蟹兄，这至木灵物现如今应该与韩某灵域连成一体。真要强行切断这般联系，也许会适得其反导致根基堪危，蟹兄可有印象外物长于灵域的一些传闻典故？”

　　“主人！我的记忆里的确有着关于这些外物滋生灵域的数个传闻，皆视为机缘一说，并无相反的例子。”蟹道人这时候却冰声言道。

　　接下来，蟹道人更将一些关于灵物滋生于灵域的事情。给韩立简单介绍了一番，韩立神情淡然地聆听着，更是注视着金阳仙藤上的那条浅痕逐渐化作无有，面色也重新化作原先的平静。

　　“希望这条金阳仙藤能化解辟邪神雷的反噬吧！”韩立微声自语道。

　　听完蟹道人的陈述之言，韩立并不期待这条金阳仙藤能为他带来多大机缘，毕竟相应的例子对他来说算是较为虚缈之事，只是希望可以将那可以危及生命的辟邪神雷彻底压制下来。便是他目前之所愿的。

　　想到这里，韩立轻声叹息了半句，心神念想纵闪，金阳仙藤已然在禁制法阵内一晃消失无踪。

　　然后，韩立闪现其灵域内的五色世界内，那条金阳仙藤飘浮在他的灵域半空，其各条根须的末端上，一个个的灵力旋涡仍在不断旋转。

　　韩立注目所望，一丝丝的仙灵力波动竟在这数百个的根须末端微然消逝，金阳仙藤赫然竟在吞蚀着韩立的精纯仙灵力，韩立心头不禁跃现一丝苦涩。

　　虽然这吞蚀的仙灵力对韩立来说只是九牛一毫，不过，这对于凡事皆要求个究竟的韩立来说，其中不测之深实在令他如堕云里雾里，倍感不安的。

　　再次观察了一段时间，韩立随心收起灵域，把禁制法阵撤去，调出魔灵圣舟，朝向某个认准的方向奔去，很快就消失在天边尽头。

　　站在魔灵圣舟上的韩立，一直维持着心神感应着灵域内的金阳仙藤，发现该条金阳仙藤除去吸纳他的法力之外，并没有其他的异常，就逐渐将那种的忐忑之心放下，并将心神放到了外面的周围环境上。

　　时间飞逝，三个月转眼便过，韩立的魔灵圣舟也在他的催动激发，悬停下来，前边一面仅高三十余丈的城墙处，禁光缱绻闪烁，此地正是一个人族所构建的城池。

　　“好浓郁的仙灵气息！”韩立微声嘀咕道。

　　原来，韩立对面的城池之内，虽然设置了重重禁制，不过其中所泄放出来的仙灵气息依旧令韩立微感意外，差不多可媲美那边的阴雷银麟所在了。

　　该处城池并不算太大，城墙两边所延约略只是千里左右，一块块的城砖竟都是由常见的石岩所堆砌，跟一个普通的凡人城池差不多。

　　此面城墙的靠近中央之处，一个八九丈高的圆拱石门上，某块颇带些古色古香的牌匾上，用朱漆篆写着三个不太常见的灵文，韩立很快便将之认了出来。

　　“霞飘城！”

　　“这里应该就是那头化形妖兽所言，附近的人族城池了！”韩立微声自语道。

　　忽然间，韩立魔灵圣舟前赫然闪现了一个穿着较为特别的彩衣男子，该位男子身上一套绸衣五光十色，如同用多块彩布所缝接。

　　男子面容消瘦，他面形轮廓鲜明，鼻梁较高，眼眶内陷，与一般的人族略有不同。

　　见此位出现的彩衣男子大约人仙三阶，韩立马上便把魔灵圣舟收起，微然淡笑地望向对面的彩衣男子，彩衣男子却用一副如临大敌的样子对视韩立，说道：

　　“道友！你前来如若为本城的灵脉，请回吧，本城绝不退让！”

　　此人所说之话语竟是沿用了一种韩立久未听闻之语，虽不太熟悉，不过韩立还是能勉强听明白的，然而对于该位彩衣男子的言语深意，韩立却是似懂非懂地淡笑而过，稍稍组织了一下语言，便这般说道：

　　“道友！在下韩立，所来并无其他所图，希望道友能明辨一二的！”

　　韩立之言虽然较为不顺，但还是将相应的内容说了个清楚，对面的彩衣男子双眉轻锁，再次仔细打量起韩立，韩立淡然处之，一副不以为意的样子，彩衣男子面上闪过一丝惊色，随后更拱手抱拳道：

　　“韩道友！在下容威，刚才多有冒犯，还请见谅！”

　　闻听该位自称为容威的彩衣男子之言，韩立打了个哈哈道：

　　“容道友见谅！在下匆忙前来，希望容道友莫要介意才是！”

　　两者相视一笑，好一会儿后，这位彩衣男子容威竟没有半分要让韩立入城的意思，对此韩立也不好硬来，稍作沉吟便这般问道：

　　“容道友！先前所提及的灵脉，还有误会在下的缘由，未知容道友可否为在下道个明白？”

　　显然，该位彩衣男子容威未有预料到韩立有此一问，低头沉思了好一会儿后，才这般言道：

　　“韩道友！无论你的身份为何，此事不妨给你说道说道的！”

　　韩立静悬半空，对面的彩衣男子容威微然凝顿便继续说道：

　　“韩道友！你有所不知，在下数位道友忝居本城修炼多年，素来平安无事，不过千年之前，却出现了一群人，看中了本城的灵脉，想要据为己有，被我们拒绝之后，竟然隔三岔五就来滋扰，韩道友与这些人穿着相似，未知韩道友是否与此群人同属一伙的！”

　　闻言的韩立不免闪过一丝苦笑，轻声笑言道：

　　“容道友，在下初来贵地所在，的确并非容道友所言的那群人之一！”

　　“韩道友！即便如此，为免骚扰到城内之人的清居，恕在下未能请韩道友进入城内小聚了！”彩衣男子容威微然歉道。

　　听闻容威之言，韩立面上又一次闪过一丝苦笑之色，低头微然一阵思索，拱手抱拳道：

　　“敢问容道友！未知距离本地最近的一处城池，是在何个方向，需时多久，或者是否有传送阵到达？”

　　该位彩衣男子容威定神望向韩立，一番考量后方才这般说道：

　　“韩道友！此去最近的城池，要是按照韩道友的脚程，应该在五十年时间可以到达，至于传送阵，由于建在城中，所以望请韩道友见谅，无法借予韩道友使用！”

　　闻言的韩立不禁微然摇头，不过他却很快便回转身来，蓦然望向天边，约略数个呼吸间工夫后，彩衣男子容威霎时间面色转凝，身形更逐渐后退，赫然竟是要与韩立逐渐拉开距离。

　　韩立感应及此，无奈地尴尬一笑，他这时候的目光尽头处，一道灰点却在逐渐地扩大，竟是朝向这座霞飘城奔驰而来。


第304章 幻灵之躯

　　大约小半盏茶过去，那个步步逼近的灰色亮点急射而至，该个灰点逐渐扩大，亦显得越来越清晰，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，赫然竟是一艘与韩立魔灵圣舟体积相差不大的战舟。

　　只见该艘战舟之上，无论两个侧面还是其正前方，皆篆印着无数的金色灵文，这些灵文在韩立眼里稍作过滤，皆是一些攻击性的符文，而该艘战舟之上还巍然站立着两位修士。

　　这两人之中的一人身穿橙色绸缎衣裳，面形稍显上尖下圆，一副鬼祟之状，修为在人仙三阶。

　　另一人则身穿天蓝的短打衣服，披件玄黄战袍，满面横肉，脑满肠肥，十足一个只知道饱食的人一般，修为却已达人仙五阶。

　　望见这副架势，并不想掺和此事的韩立，遂微然朝侧面缓闪，不过那位蓝衣修士却是双眉微锁，盯视韩立好一会儿，目光也不曾挪开。

　　不过另外一边上的橙衣修士却将他的鼠目之光，投送到彩衣男子容威身上，身影一晃便闪出那艘战舟，朝容威连声冷笑道：

　　“容威！依在下看来，你还是尽早放弃这座所谓的霞飘城吧，否则真发生什么事情的话，你会追悔莫及的！”

　　“哼！郭翼！你别欺人太甚了，本城由来已久，绝不可能凭你只言片语就会拱手相让的！”彩衣男子容威一阵怒意悬挂面上，急声叫道。

　　“嘿嘿！本道花费巨资前来，如若不能得到这片灵脉，是绝不会善罢甘休的。今天这里可由不得你了！”该位橙衣修士郭翼却面上闪过一阵得意笑容，冷声哼道。

　　不过，彩衣男子容威不经意间将目光稍一挪移，其对面的该位橙衣修士郭翼却也很快地。目光也注意到了这边身穿青衫的韩立身上。

　　此时此刻，感应到三道各怀鬼胎的目光有意无意地注视自己，韩立却露出了似笑非笑之色，更将目光投到了依旧巍立战舟上的蓝衣修士，两人对目而视，均从对方的眼中看出了一丝过人之处。

　　“容威！想不到你也一样请来了帮手，但郭某却想不出来你能有什么宝物可以请得动这位较你还要高阶之人！”橙衣修士郭翼蓦然笑言道，更在其后，他还哈哈一笑地揣测道：

　　“哈哈！难道是你珍藏在城中的那具幻灵之躯？”

　　韩立闻听郭翼之言。心头不禁微微一怔，想不到此城竟然藏有幻灵之躯，这时候的韩立微微摸了摸下巴，一副若有所思的样子。

　　只见那边的蓝衣修士在听闻郭翼所揣测之言，竟也同时在眼中闪过一丝异芒，却是以一种外间较为常见的言语，语带沉实地朝橙衣修士说道：

　　“废话少说！你究竟要我林骑来是为了谈判还是为了取得这条灵脉的！”

　　“林骑道友！稍安勿燥！”

　　橙衣修士容威轻声而回，更颇带些深意地将眼神朝韩立这边挑了挑，那位自称林骑的蓝衣修士顿时便一副冷目望向韩立，如同看着一个死人一般。以该处之文说道：

　　“道友！你那修为来之不易，我林骑劝你最好是选择袖手旁观，更为合适！”

　　几乎一直是似笑非笑瞅着蓝衣修士林骑的韩立，却是一面冷笑闪过面上，赫然竟以他们两人相交谈的语言，这般反问道：

　　“要是韩某不从，又当如何？”

　　“嘿嘿！那林某绝不手软，届时韩道友恐怕追悔莫及！”蓝衣修士林骑面上横肉一紧，狞色微扬道。

　　“哈哈！原来韩道友并非这落霞境之人。那一切好说！一切好说！”那边的橙衣修士郭翼却大打圆场道。

　　不过这时候的韩立。却无意于郭翼的哈哈之言，将目光挪到了另外一边上的彩衣男子容威。凝神望了两眼的他竟这般传音道：

　　“容道友！你的霞飘城内有幻灵之躯？”

　　当时的彩衣男子容威看见前来的两人后，韩立竟然与这两人说着一样的话语，心中的一道不安之感更为加剧。

　　然而。此时此刻的韩立却这般传音过来，彩衣男子容威旋即将目光再次盯住韩立，此事也的确是无法瞒得过去的，微微地吐了口气，传音回道：

　　“没错！城内的确是有着一具幻灵之躯！”

　　“要是韩某帮助容道友赶走这帮人的话，容道友能否将幻灵之躯让予韩某，韩某自然会给予相应报酬的！”韩立不假思索便传音回道。

　　此时此刻，背靠着城墙边上的缱绻禁光，彩衣男子容威竟陷入到了一阵的沉思当中，而那边的橙衣修士郭翼却也同时与蓝衣修士林骑传音交流起来。

　　大约小半盏茶工夫过后，彩衣男子容威居然这般传音，回道：

　　“依照韩道友所言，只能保下本城一时，难以长久，难道韩道友真打算在本城长修不成？”

　　“阁下的意思是要一劳永逸！”韩立传音言道。

　　彩衣男子容威闻言脸色蓦然一变，似乎这个问题他从没有考虑过似的，并在随后竟这般传音说道：

　　“况且这具灵躯与灵脉自成一体，要取得灵躯恐怕不易！”

　　“容道友！只要能让韩某接触到该个幻灵之躯便可，至于是否真能取得，那是韩某的机缘，与容道友并不相干的！”韩立微作沉吟随即便传音回道。

　　这时候，那边的橙衣修士郭翼与蓝衣修士林骑却是一副吵得不可开交的样子，郭翼更是面红耳赤地对望林骑，林骑则一副无所谓的样子，最后郭翼咬牙地传了一句，两者便将目光皆投到了韩立身上。

　　“哈哈！韩道友！想清楚的话可以自行离开，免伤和气！”那边的蓝衣修士林骑却仍是一副蔑视之状，冷声笑说道。

　　“是吗？韩某可没有这个打算！”韩立似笑非笑地望向林骑，淡声回道。

　　“看来韩道友是要与林某动手了！”

　　蓝衣修士林骑一言说出，随即身上灵浪滚滚而出，韩立即便相距在两三里之遥，也被其中所引起的萧萧之风吹得衣袂急飘，不过韩立却毫不在意，冷声轻哼道：

　　“且慢！”

　　“哼！算你识趣！否则林某一旦出手，韩道友你悔之晚矣！”那边的蓝衣修士林骑却是一面微怒之色，轻哼道。

　　韩立只是浅浅的一阵笑意闪过，下一刻竟是这般说道：

　　“林道友！韩某与你皆受人所托，无须为此伤筋动骨干斗，干脆来个约定，互攻一招，要是哪位避开或者动用灵域者就当输，输者需要承诺终此一生不得踏入霞飘城半步！”

　　韩立之言说罢，还不忘将目光转向另一边上的橙衣修士郭翼上，继续笑言道：

　　“要是韩某侥幸胜了一招半式，这位郭道友自然也需要立此承诺，未知两位以为如何？”

　　橙衣修士郭翼闻言面色接连数变，更将目光挪到了林骑身上，随后他望了韩立一眼道：

　　“要是你输了又该如何？”

　　“自此远去，霞飘城之事韩某再不过问！”韩立没有半分犹豫便回应道。

　　“如若平手呢？”郭翼稍后再追问道。

　　“平手自然再过一招，直至分出胜负为止！”韩立却一副云淡风轻，毫不在意地说道。

　　郭翼注目所望林骑，韩立一道浅笑掠过，赫然竟再次笑说道：

　　“当然！要是两位道友选择生死相斗，韩某也绝不反对，一切选择的主动权全在你们手上！”

　　言毕，韩立竟双目紧闭，双手背立，一副养神调息的样子，不过这时候那边的彩衣男子容威，却是这般传音韩立道：

　　“韩道友！此法甚妙，只要韩道友可以彻底打消这两人的贪念之举，容某可以抓主意让韩道友尝试获取幻灵之躯！”

　　闭目养神的韩立，自然将彩衣男子的逐字逐句听进耳中，只是微然轻轻点头表示，便再无任何举动。

　　之所以先行亮出此策，韩立自是有恃无恐，即便最后容威反悔，届时名正言顺的韩立，也可以设法入城收取幻灵之躯的。

　　不过，那边的橙衣修士郭翼与蓝衣修士林骑却是一番商量，林骑更不时将一种不再蔑视的目光投到了韩立身上。

　　最后，蓝衣修士林骑身影一晃，出现在韩立的半里之外，那艘战舟也立时消失不见，只是林骑原先的蔑视之色竟已不知何时收敛，并拱手抱拳道：

　　“韩道友！如你所言，此事无须生死相搏，未知此斗是谁人先行出手，还是同时出手！”

　　韩立已缓缓张开双目，瞅着对面的蓝衣修士林骑，淡声回道：

　　“既然这约定是由韩某提出，那具体施为自然任凭林道友选择了！”

　　“好！韩道友果然爽快！那林某就先占韩道友一个小便宜了！”蓝衣修士林骑面现喜色，言说道。

　　这时候的韩立不作言语，身上青芒缭绕，不一会儿便隐现于一片的青色莲海当中，而对面的蓝衣修士林骑望了一眼韩立，随后更扬手将一套三连金环及一张被雾气所弥漫的符录取出，所望向韩立的眼光里面竟闪现出一丝莫名的狠色来。


第305章 胜斗入城

　　即便只是相对简单的比斗，韩立本就不放在眼内，不过双方各有所图的话，韩立自然还是会格外注意。

　　青色莲海之内，玄天斩灵剑已掌在他的手上，这时候的韩立静神望去，那边的蓝衣修士林骑手上所拿持的后天玄天的三连金环，已被他扬手击上半空，他的手上却只剩下一张被浅淡雾气所掩盖的符录。

　　只见该位蓝衣修士林骑一道道晦涩的咒文默默念诵，放在手掌上的该张符录烟雾赫然消散，韩立目中瞳孔蓝芒频闪不定，所注目望向该张逐渐清晰的符录，心头竟难言的蓦然一凛。

　　“玄法五行符！”

　　原来，韩立只是简单地望了一眼，竟就将对面的那张符录全看进眼内，此张符录赫然就是韩立曾经拥有过，那张由玄意仙君托人所赠的玄法五行符。

　　那张玄法五行符之强，韩立自然有着切身体会，即便是金仙要想解下同时激发的五道法则之力，恐怕也属不易之事。

　　“看来这位五阶修士对于城内的幻灵之躯同样是志在必得！”

　　只是心头念想纵闪，韩立手上的玄天斩灵剑霎时灵光熠熠，附近天地元气也随之急促汇聚，不过对面的蓝衣修士林骑，却只是看出身处青色雾海当中韩立某件宝物在吸纳天地元气，却无法看清为何物。

　　依旧默默念诵激发咒文的蓝衣修士林骑目光冰彻，死死地盯着韩立，随后更傲然狂哼一声。一道怒叱过去，其手上的该道玄法五行符赫然化作拳头般大小，闪烁着五色光芒的晶珠。

　　“这厮竟然真的将玄法五行符威能一次激发！”韩立眉头暗沉道。

　　不过，对面的五色晶珠在蓝衣修士林骑。其手上扬荡之际，韩立像是察觉出些许的端倪，却是轻咦一声，道：

　　“咦！不对！”

　　说时迟，那时快，该颗五色晶珠在蓝衣修士林骑手中猛然一紧，一道“啪”的轻声传将过来，一束五色虹光蓦然击向青色莲海处的韩立，扬飞的瞬间该束五色虹光赫然化作一晃。竟就在中途合成一道玄白光柱，以一个不可思议的速度袭击而至。

　　至于蓝衣修士林骑，却是在五色虹光尚未合成玄白光柱之际，竟连同飘浮半空之中的三连金环一起消失无踪了。

　　“哼！果然是这样的！这玄法五行符与玄意亲制之符简直就是天渊之别！”韩立心头一道冷哼掠过。

　　不过，即便如此韩立也不会将其轻视，心神念想掠过，一条青色蟠龙已在绵绵的莲海当中探首而出，口中更钳咬着三条无形波动的法则之丝，直扑那道玄白光柱。

　　“嘭！”

　　一道耀眼光芒伴随着轰声巨响，玄白光柱在青色蟠龙的咬吞下。青色蟠龙的整个头颅赫然化作一抹抹外爆的青霞随风消逝，龙身更在玄白光柱步步挺进之际逐渐萎靡，不过此道玄白光柱却逐渐收缩，最后化作筷子般大小时便被无数的青色剑芒斩于无形。

　　但是，这时候的青色莲海上空，一道淡淡的蓝色身影赫然闪现，韩立自然第一时间便感知，扬手一指，另外一条青色蟠龙竟再次摇拽身资。钳咬着三条法则之丝。猛扑该道蓝色身影。

　　不过这个闪现而出的蓝色身影旋即扬手击出的那件后玄天的三连金环，金光灿烂。转眼间洞穿青色蟠龙的头颅，径直将整条青色蟠龙的龙躯彻底摧毁，滚压而至。

　　韩立面上却蓦然闪过一丝冷笑之色。突地手上一晃，朝上面的蓝色身影狠狠一划，仅仅只是一瞬间便显现出百丈剑弧，似缓实急，迎向这三连金环。

　　该位蓝衣修士林骑暗叫一声“不好”，旋即法诀一催，那道三连金环赫然闪耀出层层的金光，并趁势疾退，不过，被法则之力锁定要逃出可谓千难万难。

　　在清楚此幕无法挽回之时，蓝衣修士林骑竟满脸横肉一紧，牙关紧咬，一道精纯仙灵力注入那套三连金环当中。

　　“呼哧……”

　　该件后玄天三连金环竟刹那间崩发出眩目之芒，在百丈剑弧将到未到之际，竟一闪地消无踪，至于那位蓝衣修士林骑，电光火石之际，亦利用此道眩目之芒闪现的同时，疾闪避开了韩立的此抹百丈剑弧，这条百丈剑弧却是一路急升，直至消失在茫茫的天际为止。

　　“哼！燃烧玄天根源！”韩立毫不避讳地轻声叫道。

　　只是这时候的蓝衣修士林骑面色微微显白，手上所拿持的三连金环阵阵紊乱的灵光闪烁，不过却难掩其没落气息，然而这时候却是那边的彩衣男子容威抢声说道：

　　“主动闪避！哈哈！应当作负！”

　　其实，按照规则来说，此击蓝衣修士林骑作为进攻一方，是否闪避皆可，以约定俗成来说，并没有违规，蓝衣修士林骑不免恶狠狠地瞥了他一眼，韩立也莫名闪过一阵轻笑，只是林骑却在这时候拱手抱拳道：

　　“韩道友！敢问你的名讳是否单字为立！”

　　闻言的韩立不觉一怔，显然不但此位林骑，还有那边的郭翼，韩立皆没有印象，很快神色微敛，回道：

　　“林道友！在下正是韩立！”

　　此时此刻，那位蓝衣修士林骑面上掠过一丝幸色，而橙衣修士郭翼竟也惊色闪过，但两人均很快地回复原容，蓝衣修士林骑更再次拱手抱拳道：

　　“哈哈！久仰大名，今日得见的确盛名非虚，实乃幸事一件！”

　　韩立闻言依旧不明所以，不过那边的蓝衣修士林骑很快便这般解释道：

　　“韩道友！在下等人皆为银烨修士，久闻你以一己之力逼退咀魂獍，早已神游多时，今日得见，还多得韩道友能手下留情！”

　　听闻竟有此一茬，韩立心头哭笑不得，面上微现恍然，竟这般说道：

　　“此事讹传多时，韩某实在不敢担当！”

　　接下来两人极为谦让地说道一番，但仍不忘正事的韩立，很快便这般问道：

　　“林道友！是否应该承接韩某一击了！”

　　“不必了！林某认负便是！”蓝衣修士林骑面上毫无挫败感，竟坦言道。

　　“既然如此！那请两位道友当着韩某及容道友之面，立下心魔之誓，终生不入霞飘城！”韩立旋即也毫不客气，连忙接口说道。

　　“这是自然！”蓝衣修士林骑应道。

　　随后，林骑真就当着韩立及容威面前，以心魔立誓，终生不入霞飘城，而橙衣修士郭翼面上纵有千般不愿，最终还是在林骑的瞪眼之下立下心魔誓言。

　　见事情已完成，韩立随即便要与林骑郭翼相别，不过那位蓝衣修士林骑却是将韩立叫住，这般说道：

　　“韩道友！未知此间事了，尚有何打算？”

　　韩立虽然知道该个界面由于与外界少有接触，一些珍稀之物定属不少，现在的他却是毫无头绪，听出林骑言中之意的韩立随即简言道：

　　“林道友还有其他事情？”

　　“没错！此来落霞境自然不愿空手而归，看来这幻灵之躯与在下无缘，不过在下所知一些稀珍之地需要帮手，未知韩道友是否愿意同行！”蓝衣修士林骑竟这般邀请道。

　　虽然该位五阶修士林骑之言颇有吸引力，不过韩立微然考量便这般说道：

　　“韩某既然求得这次的机缘，自然需要好好把握，其他之事容后再议吧！”

　　然后，韩立便转身疾向那边霞飘城牌匾下，半点不明所以的彩衣男子容威，淡声说道：

　　“容道友！现在是否可以带韩某前去取获幻灵之躯了！”

　　一路观察下来，该位彩衣男子容威皆看得明白，更何况那边的林骑以及郭翼亦以心魔起誓，只见容威立时扬手弹出一道法诀，圆拱门旋即开启，韩立在容威带领，很快便进入霞飘城。

　　至于另一边上的蓝衣修士林骑与橙衣修士郭翼相互走到一起，你一言我一语地商谈着。

　　方才进入霞飘城内，韩立旋即便感受到了一股浓厚之极的仙灵气息，即便是北寒仙域内的一些修炼圣地也难以企及，韩立更在此时微然张望，神念同时也将该座不大的霞飘城全纳入脑海当中。

　　这霞飘城内，绝大多数是凡人老百姓般的单层两层小石屋，自然一些圈养及菜园亦属不少，住在其中的也是一些个凡人百姓。

　　不知是否仙灵气息的缘故，这霞飘城内的凡人百姓一个个皆精神翼翼，即便是百岁老人，纵然是头发花白，手脚皱纹成卷，但竟都健步如飞，如同外间三四十岁中年人一般的洒然。

　　不过，这些为数在万人左右的百姓，却大多与彩衣男子容威的长相不同，更接近于韩立平素所见的人族。

　　除此以外，韩立还发现大约不足百数的修士，其中绝大部分是低阶修士，仅仅只有三人是大乘期以及一位人仙初阶，此个霞飘城修士的断层显得相当严重。

　　韩立所推断多数是容威带着一帮同门于此落户，在凡人百姓当中选择了一些有资质的加以培养，才会有此种局面产生的。


第306章 幻灵之躯现

　　“韩道友！城外的两人应该不会反悔吧！”彩衣男子容威引领而行，不一会儿后回头问道。

　　对于该位霞飘城的彩衣男子容威，韩立心神一道念想闪过，此人韩立实在是无法看清，完全一副不问世事之状，然而却能这般神奇地晋至仙阶，的确有些不可思议的。

　　不过，韩立却很快地这般回道：

　　“他们当然可以反悔！”

　　彩衣男子容威闻言神情不觉一愣，当即停下脚步，回头望向韩立，韩立淡然处之，轻笑言道：

　　“容道友！难道你说过的事情皆会一一遵守？但是，当他们违逆誓言之时，心底深处会衍生出一道怨念，该怨念无时不在滋扰修士本身，即便是晋阶之时，该道怨念亦会如影随形，所以一般修士是不会轻易违逆心魔之誓的！”

　　经过韩立的一番解释，彩衣男子容威先是神色一呆，随后便轻笑言道：

　　“多谢韩道友费心相告了！”

　　闻言的韩立只是笑作不语，手势微摆，彩衣男子容威迅捷回过头来继续引路。

　　韩立容威两人一前一后，经过了数条街道，城内各间房屋内的凡人百姓或探头或走出门看热闹般注视着韩立二人，韩立则淡然处之，两人很快便转入一间占地两亩有余，相对较大的宅第。

　　这间宅第的门口处并无相应的牌匾挂出，不过韩立却不觉意外，随着彩衣男子容威的施为，两人很快便进入到此间的宅第之内。

　　方才踏入此间霞飘城内最大的宅第。韩立便感觉到了一种与众不同的格局，整座宅第可以用戒备森严来形容。

　　首先映入眼帘的是一条左右延伸的长廊，长廊之顶禁光缱绻，根本不容神念跨越而过。而两侧的长廊尽头处，竟各有着数间的阁楼，这些阁楼同样是围困在重重的禁制之内。

　　韩立神念转上一圈，仅仅只是探知到外围的一些普通的花花草草，其余之地除非是强行侵入，否则是不可能得知里面情形的。

　　彩衣男子容威引领韩立选择了靠左面的一条长廊，快步而去，韩立自然紧步跟上，很快地两人便出现到了一间小院落内。处身其中的韩立瞬间便眉头轻沉，心头暗道：

　　“不对！这里应该不是实体之境！”

　　自信有不少后手的韩立自然不会因此退缩，很快便在浅薄彩衣男子容威的带领下，走入其中的一间两层阁楼。

　　该间阁楼之内，同样是禁制重重，令韩立顿生一种极不自在的感觉，两人一番行走，上楼，穿过一幕紧接一幕的禁制之墙，最后竟一前一后。站在了某个传送阵上。

　　只见对面的彩衣男子容威微然一笑道：

　　“韩道友！此个传送阵就是前往幻灵之躯的所在地。”

　　显然，韩立已经注意到，这个传送阵带点与别不同，但他却是一时间说不出个所以然来，既然来了，韩立一副全神之状，踏前两步，很快便听闻到了阵阵“嗡嗡”的蜂鸣之音，两人顷刻之间便消失不见了。

　　下一刻。两者竟闪现到了一个漆黑得伸手完全不见五指。了无边际的空间之内，韩立神念所感应回来。不禁暗暗言道：

　　“果然，那是一个小型的空间传送阵，看来此地应该还在霞飘城才对！”

　　想到这里。虽目不能视，不过韩立还是将眼神投向旁边的彩衣男子容威，只见容威掏出一道禁制令牌，随意地激发一道法诀，一道白虹冲天而起，“嘭”地一道闷响传来，整个无尽空间像是被熊熊烈火点燃了似的，顿时变得灯火通明。

　　韩立再将目光挪移出去，遥望向天，不禁暗暗地吓了个小跳。

　　原来，焚烧在熊熊烈火当中的虚空深处，一只体型几乎可达万丈的巨大鲲鹏虚影若隐若现，正俯身锐目而视，韩立能从它的锐利目光当中读出一点君临之威。

　　好不容易将略显震憾的目光收回，韩立凝神望去距离不太遥远的一处巨大山坡之上，重重缱绻禁光当中，某个大约七尺之躯，如幻如真，似人似猿，眉目半掩的躯体正在禁光当中以横躺之姿上下飘浮着。

　　“的确是幻灵之躯，只是外边的禁制……”韩立微声嘀咕道。

　　“自然绝阵！”旁边的彩衣男子容威竟接口说道。

　　原来，彩衣男子容威所说的那点麻烦，竟是由于幻灵之躯处在某个自然绝阵当中，稍稍片刻沉吟，容威微微叹息，继续说道：

　　“韩道友！在下当初款待那郭翼之时，失口说出此事，竟招致如此纠缠，实在悔不当初！”

　　此时此刻，韩立却在注意着那边幻灵之躯外的自然绝阵，不一会儿后，微然摇头的韩立，才回转头来说道：

　　“容道友！幻灵之躯只是那人的一个吸引援助的手段罢了，真正招惹此事的，是霞飘城下面的仙灵脉，如果容道友不搬离的话，恐怕此事在往后的一段长时间内也不会有所敛藏的。”

　　“原来如此！韩道友看问题如此透彻，在下实在是自愧不如！”彩衣男子容威竟一阵恍然地说道。

　　闻言及此，韩立一笑而过，不过韩立却很快地面容稍敛，随后更这般提醒说道：

　　“容道友，依韩某所料，纵然那郭翼不会再亲入霞飘城，不过韩某相信，此人是绝不会甘心就此罢休，也许他会再邀其他人前来骚扰，直至得逞为止的！”

　　彩衣男子容威听到韩立之言，其面上阴霾旋即挂起，而韩立却已快步朝向那处的自然绝阵走去，边走边这般暗声言道：

　　“此个自然绝阵的棘手，可能远胜前面遇到过的所有自然绝阵。”

　　“的确如此！有着一条如此浓厚的仙灵脉加持，所衍生出来的自然绝阵，即便仙君修为全力一击，也许都无法撼动分毫，除非是巧力所解方行！”灵兽环内的蟹道人冰声述说道。

　　韩立闻言更是摇了摇头，不过他却很快便手掌微然晃动，那根麒麟脊竟已拿持在了他的手上，韩立很快便将全身法力集中双手，全力催动起该条麒麟脊。

　　接下来，那处缱绻禁光缭绕的自然绝阵前，韩立竟已包裹在了一层的红绿蓝三叠色圈泡之内，微声默默念诵咒文。

　　更在下一刻，韩立扬手朝跟前的缱绻禁光猛地一指，一道红绿蓝三叠色虹光赫然竟从韩立的手上激发，径直射去。

　　与此同时，韩立脚下一点，几乎与三叠色虹光同一时间触碰到该个自然绝阵，不过，方才接触到该个自然绝阵之时，韩立竟感应到了一股巨大无比的反挫之力，无数的禁光涟漪不断在自然绝阵表面激烈泛荡，而披覆在三叠色圈泡内的韩立，亦逐渐嵌入到该个自然绝阵当中。

　　只是，三叠色圈泡不断疾入其中，那道剧烈无比的反挫力也以几何般速度倍增，令韩立疾入的速度逐渐降低，最后疾入到了一半的时候，竟就寸步难行，即便此时再激发麒麟脊，皆无法突进丝毫，韩立只好放弃了。

　　不过，在韩立突入半路中途之时，有意无意间发现自然绝阵里面的幻灵之躯，赫然竟微微地眨了眨眼，这也令到韩立双目顿生一点的异芒。

　　“看来韩道友无法获取该具幻灵之躯了吧！”韩立后面里许外的彩衣男子容威扬声说道。

　　韩立听而不闻，这时候，蟹道人冰冷的声音也再次冰冷传来，道：

　　“主人！进不去未必就是坏事，届时要是无法出来，那这次被困，也许便不是从前区区的二十年了！”

　　这其中之理，韩立自然清楚，真要他就此空手而归，韩立是绝不甘心的，不过韩立却很快便默默念诵着一道较为生疏的咒文，灵兽环内的蟹道人却是冰言道：

　　“破禁神刺？”

　　原来，韩立使用的竟是先前蟹道人所传授来的一项神念秘术。

　　韩立不作理会，只见他突地双目圆圆一瞪，手中的法诀竟然就此掐捏起来，更在随后某道清声低鸣掠过，一支如同箭矢般，灰蒙蒙尖锥马上就飘现而出。

　　及后，韩立再次指掌舞动，仅仅小半眨眼工夫某道金色法诀竟然也闪现而出。

　　“破！”

　　两臂只是微作一分，那道灰蒙蒙尖锥赫然朝向对面的禁制大阵急疾而去，与此同时，该道金色法诀竟然后发先至，“啪”的一声便击至禁制之上，随即某道异常玄妙的禁光一闪而过，一道极为微细的淡色玄晕竟就此浮现在禁制大阵的一角。

　　至于该支灰蒙蒙的神念尖锥，赫然被韩立随后激发的一道三叠色圈泡所包覆，急疾而至，瞬间便突入禁制而去，并且转眼间就连该道淡色玄晕也消散不见了。

　　电光火石之际，此道灰蒙蒙的神念尖锥在三叠色的破禁玄光护持下，真的突破了自然绝阵的缱绻禁光，直接进入到了自然绝阵当中。

　　目见此幕，韩立自然心头喜色纵闪，即便后面的彩衣男子容威也显得十分惊诧，韩立此时则在原地盘膝而坐，双目微闭，一副养神的态势。

　　至于那道神念尖锥，一晃旋即化作了一副韩立模样的青衫男子，朝那具幻灵之躯飘闪过去了。


第307章 得躯及黄灵仙蕨

　　半天一晃就过去了，韩立与容威走在霞飘城外的街道上，各个凡人百姓依旧注目而望，韩立却是一面欣慰之色，不禁暗道：

　　“真想不到！这具幻灵之躯已经衍生出自主意识，与自然绝阵连成一气，更没想到那一个的自主意识备受幻灵之躯困扰，最后竟将幻灵之躯奉上！”

　　原来，韩立施展破禁神刺的神念，化形后所碰到的该具幻灵之躯，其内竟由浓郁之极天地仙灵气息衍生出一道天然魂念，也就是它的自主意识，那道神念韩立几经波折方能与之沟通得到。

　　此道天然魂念原来竟是这个自然绝阵所衍生出的阵灵，当初不断游离的魂念，最终寄居到自然绝阵里面唯一的此具幻灵之躯灵物上。

　　殊不知，该具幻灵之躯过于诡异，此道天然魂念由于长年累月关系寄生反而受困其中，神念韩立进入自然绝阵当中，好不容易才可勉强与之交流。

　　最后，韩立使用了好几项平素搜刮来的秘术，方才将此道天然魂念从幻灵之躯里面解救出来，在阵灵的帮助下，要将幻灵之躯送出自然绝阵，就是顺理成章之事了。

　　即便只是一具无灵躯体，韩立还是以相应数十道的封印符录将幻灵之躯封印，并收了起来。

　　“韩道友！依你所知，深达十万丈下面的该个自然绝阵，是否会成为一个隐患？”彩衣男子容威扭头瞅着韩立问道。

　　“容道友！韩某已经将沟通的语言交予给你，该处阵灵初成，灵智不高。只要加以引导，绝非坏事！”韩立淡然笑道。

　　虽然韩立所言已经清晰明白，但彩衣男子容威却仍然是一副欲言又止的样子，韩立的神念扬出霞飘城去。发现外边的郭翼及林骑竟然还没离开，韩立便拱手抱拳向容威相辞，两人再次闲聊数句，韩立已经快步走出城门。

　　“韩道友！幻灵之躯到手了？”蓝衣修士林骑身形一闪。迎上前来，一脸艳羡地这般问道。

　　韩立却露出一副不置可否之容，笑看对面的林骑，林骑则横肉一紧，竟继续说道：

　　“哈哈！既然此地事了，那韩道友是否愿意与在下齐往取宝？”

　　“林道友！你还是先行将此事说道清楚，韩某再作考虑！如何！”韩立微然浅笑道。

　　“这是自然！”蓝衣修士林骑轻拍了拍脑袋说道。

　　随后，蓝衣修士林骑回头朝向郭翼打了个眼色，郭翼微然犹豫。不过还是很快地闪身而至。郭翼随后就向两人说道：

　　“两位道友。在下机缘巧合来到该个界面，除了发现这霞飘城内的仙灵脉外，自然还有其他发现。不过这些讯息在下可绝不无偿提供的！”

　　闻言的蓝衣修士林骑面色一变，不过韩立却很快便笑说道：

　　“郭道友！你要怎样。即管明言便是！”

　　“显然在下已经无法在霞飘城上得到任何实惠，其他的讯息是在下花费数百年时间获取的，自然不可能轻易道出！”橙衣修士郭翼瞥了眼两人，淡声说道。

　　不过，韩立又一次轻笑两声，凝神望向郭翼，如同逼视般，半饷才这般说道：

　　“郭道友！韩某相信你所谓的藏宝地绝非那种探手可及之处，否则也不会留待此时仍未出手，你大可提出条件，只要韩某认为值得之事，绝不会拒绝的！”

　　“哈哈！既然韩道友已经将丑话说在前边，算上林某一个又何妨！”蓝衣修士林骑一面爽笑道。

　　“好！那在下便小人一番，每条讯息不但两位道友需要给付在下两百仙灵石，得到的宝物需三人均分，未知两位道友意下如何？”橙衣修士郭翼微一咬牙说道。

　　“什么！你小子是想要在老夫身上找回失去的那条仙灵脉！”蓝衣修士林骑面现愠色道。

　　闻言，韩立却不以为意，竟似笑非笑地望向橙衣修士郭翼，待林骑言毕，他才笑说道：

　　“郭道友！只要你的讯息值得，韩某绝不会拖欠，不过韩某也有个要求，未知两位道友可愿一听！”

　　郭翼林骑闻言，皆将目光投向韩立，韩立微作思量便这般说道：

　　“郭道友，是否均分宝物，韩某认为现在言之尚早，届时再做商量吧！”

　　郭翼顿现一副欲言又止的样子，韩立所见两者并不发表任何意见，便朗声继续说道：

　　“另外，既然郭道友是要在韩某身上找回失去之物，那不但郭道友，连同林道友在内，必须承诺日后绝不可向其他人提起霞飘城之事，否则韩某可绝不客气的！”

　　郭翼林骑闻言，皆以为韩立是要将此处灵脉自行采挖，不过对方实力摆在面前，两人只好微作沉吟皆点头认可，不过韩立心头却是另有其他的想法，良久，韩立才接着说道：

　　“现在，郭道友可以将所知道的讯息给我们说道说道吧！”

　　橙衣修士郭翼望去两人，稍稍思量了一小会儿，便这般说道：

　　“两位道友！距离这里大约半年路程，一处林地之内，郭某发现那处地方有着一连串的黄灵仙蕨，未知两位道友可有兴趣！”

　　“黄灵仙蕨？”蓝衣修士林骑微声重复道。

　　“对，就是那种可用于晋阶，黄灵散的主药，黄灵仙蕨！”橙衣修士郭翼继而解释道。

　　闻听是黄灵散，韩立自然有着一些印象，先前的修士高升便曾经提起过，事后韩立也查验到相关的一些典籍，眉头轻沉，韩立竟这般问道：

　　“韩某闻说，黄灵散服下，是会有着几分机率化魔，未知是否有此事？”

　　“韩道友，据在下所知，化魔的可能性不能说没有，但也不至于任何人服下皆会魔化，更何况这黄灵散的黑市价值至少在一千仙灵石以上，据在下所知，那处林地的黄灵仙蕨份量，足够炼制超过二十纷的黄灵散，未知两位道友意下如何？”

　　对于此位橙衣修士郭翼之言，韩立觉得还算中肯，更何况自己身上兼修魔功，所谓的化魔对他并不算多严重之事，旋即转向旁边的蓝衣修士林骑，林骑一番考虑同样没有异议，三人稍作考量，便准备出发了。

　　蓝衣修士林骑随即便将自己的战舟调出，韩立却早在前些时候便将之看个七八，并无任何可以怀疑之处，很快便闪现战舟之上，该艘战舟随即便朝向某个认准的方向扬长而去了。

　　而韩立，则选择了战舟上的一间密室，把蟹道人召出护法，韩立则身处灵域之内继续凝炼灵域，至于里面的金阳仙藤，韩立仍没有发现任何异样，故而亦只得暂时抛诸脑后了。

　　一路无事，半年时间晃眼过去了，该艘战舟最终在某处广泛无垠的辽阔草原之上停留下来，韩立一番收拾便闪现战舟的船头之上。

　　只见此片的草原之大竟不及边际，即便强如韩立的神念，数十万里尽头依旧还是一片青葱翠绿，大大小小的各种飞鸟走兽在此片草原上栖息，不时传出万鸟齐鸣，兽吼狼鸣的森林之音。

　　三人自然无意与此，韩立与林骑，朝郭翼剑指所向之地望去，那个方向的千里之处，一层搭着一层的滚滚白雾不断涌出，更为诡异的是，这些活灵活现的白雾竟像是受到某种拘束般不断朝向中心之地颠倒翻滚，然后直接覆涌而落，一直如此循环不息之状。

　　“漓濉毒雾！”韩立身旁的蓝衣修士林骑竟轻声哼道。

　　“对，正是漓濉毒雾！”橙衣修士郭翼马上点头道。

　　不过，韩立释出的神念却很快便将这唤作漓濉毒雾之内的一些情况看了个清楚明白。

　　浓浓的白雾深处，地面的表层上面，一条条如同藤蔓，又像草蕨的青绿泛蓝植株在此地攀爬，仿佛活物一样小范围活动，一条连着一条，一根紧接一根地相互缠绕，的确就是韩立曾经在典籍上看到过的黄灵仙蕨。

　　“两位道友！既然已经到了此地，那相应的仙灵石是否应该给付在下了！”橙衣修士郭翼却在这时候说道。

　　郭翼言毕，韩立淡然浅笑，给郭翼递去一个指环，林骑望了眼韩立，自然也只好将相应仙灵石给付，郭翼仔细点算两个指环，便开始介绍起那边的情况来。

　　原来，那边雾林之内的漓濉毒雾不但寻常之人沾之不得，即便是一些灵宝，通天灵宝也同样在此雾之中受到污损，至于玄天宝物，郭翼却是不敢轻易尝试，想要借助宝物摘取黄灵仙蕨一途，几乎就是妄想。


第308章 游天鲲鹏

　　“嘿嘿，原来如此！难怪郭翼道友不敢采摘黄灵仙蕨，原来是担心沾染上哪怕一丝的漓濉毒雾！”蓝衣修士林骑竟这般调侃道。

　　橙衣修士郭翼瞪了林骑一眼，转而望向韩立，韩立却只是笑了笑，并不作言语，三人旋即陷入到了一种沉默寂静的氛围当中。

　　末了，还是橙衣修士郭翼先行打破沉默，赫然竟这般说道：

　　“两位道友是否应该商量一下如何摘取那些摆在面前的黄灵仙蕨？”

　　“你急什么！你已经在我们身上获得了一笔不少的仙灵石，现在我们谁也没欠着谁！”蓝衣修士林骑面上横肉一展，竟讥讽道。

　　韩立则继续了不作声，只是静静地观察着那边漓濉毒雾的一些具体情况，林骑与郭翼则是相对望了两眼后也将目光转向漓濉毒雾之中。

　　“这里的漓濉毒雾相当棘手，不过要是韩某能取得部分的黄灵仙蕨，两位道友以为应该如何分配？”韩立打破沉默道。

　　“事前已经言明，均分！”橙衣修士郭翼马上闪过一阵喜色，淡声说道。

　　“你小子已经从我们身上获取了讯息费用，居然还想要均分，那是作梦！”蓝衣修士林骑却再次调侃道。

　　不过，韩立将外放的目光收回，望了眼旁边的两人，微微考量便这般说道：

　　“均分没错，不过韩某觉得谁出力较多，谁就应该占大头，所以。韩某以为，谁摘取黄灵仙蕨，谁就应该先行分得一半，剩下的一半。再由三人均分，两位道友以为如何？”

　　其实韩立并非不想将这些黄灵仙蕨全部占据，只是一旦这样做了，恐怕后面的讯息便会石沉大海。最终更为不值。

　　对面的两人听后，不禁微作沉吟，郭翼更像是颇有微词般盯着韩立，韩立却淡淡地闪过一丝坏笑，轻声言道：

　　“其实，要取得这些黄灵仙蕨，却也不难，韩某可以为两位道友提供方法，届时两位道友也可以自行获取。只是这个方法。韩某需要收取一些仙灵石。五百仙灵石吧，未知两位道友以为如何？”

　　瞅着韩立这般以其人之道，还治其人之身。蓝衣修士林骑当即闪过一丝苦笑，摆摆手道：

　　“林某不掺和此事。只要能够分得部分即可！”

　　而韩立旁边的橙衣修士郭翼竟陷入了一种短暂的思索当中，只见郭翼瞥了眼林骑，微微摇了摇头，同样轻声叹息道：

　　“在下与林道友一样，分得部分就可以了！”

　　最后，韩立竟还以提供的方法简单来捉弄了一次郭翼，郭翼面上微现愠色，韩立则闪过一道微笑，旋即扬起青色遁光，疾向那边的漓濉毒雾。

　　由于这种漓濉毒雾几乎无视任何护体灵光，一旦沾上便能招致肉身毁废，韩立选择在漓濉毒雾外沿两里处，建立了一个禁制法阵，更在其中架构了一个正反四象禁阵。

　　盘膝而坐的韩立已开始默默念诵咒文，手上掐诀不断，竟是那道简化版的念雷术。

　　原来，韩立发现神念竟能嵌入漓濉毒雾之中，虽然其中之毒对神念仍有着极为轻微的噬蚀，不过这种损耗韩立还是不放在眼内的。

　　原本韩立是可以施展完整版的念雷术，然而辟邪神雷尽量避免在这些人前所展现，韩立便选择施展简化版的念雷术。

　　不出数个呼吸间工夫，韩立面前所出现的，正是一个不足一尺的灰蒙蒙小人，赫然正是韩立神念所幻化的。

　　只见该个小人在韩立念雷术的加持下，电光火石之际，倏地疾出外面的两层法阵，直奔漓濉毒雾而去，至于这时候韩立的神念在施展念雷术后，还有所盈余，自然是将后面的两人死死盯住了。

　　“竟然是神念秘术！这位韩道友的神念之强，恐怕还在我之上！”蓝衣修士林骑噤声言道。

　　“原来是神念之术，只是韩道友的施为貌似同样有所损耗，要是如此方法，郭某即便知道也不会轻易尝试的！”橙衣修士郭翼喃声自语道。

　　“凭你的神念进入漓濉毒雾，起码要耗上韩道友两三倍的时间，届时也许你的神念就会损失小半了！”蓝衣修士林骑半带不屑地瞥了眼郭翼道。

　　郭翼充耳不闻，只是定神看着那边韩立所幻化的神念小人，一遍接一遍地快速采摘里面的黄灵仙蕨，不知不觉便过去了小半盏茶工夫，韩立也采摘到了近六份的黄灵仙蕨。

　　不过，就在这时候，纵然相隔千里，但三人皆听闻到了一道天边尽头极远之地传来，响彻天地的嘶鸣之音。

　　该道声音绵长之极，声音当中所透露出雄壮之气息，如同哀嚎，更似凄厉的深层意境，韩立细细思量，竟是有着一种似曾相识之感，不过却又新鲜如斯。

　　突现此状况，韩立自然不再催动念雷小人前往采摘，不过那边仍巍立战舟上的蓝衣修士林骑却是暗叫一声“不好”，竟瞬间弹出一道法诀，击入战舟的法禁上，更失声惊叫道：

　　“是游天鲲鹏！”

　　下一刻，蓝衣修士林骑竟全然不管那边仍在禁制法阵内的韩立，驾驭着战舟，回头竟朝向某个方向疾驰而去。

　　韩立目见此情景，自然面现怒色，不过却很快地收回了外放的神念，灰蒙蒙的念雷小人随即一晃地消逝不见，更将外面禁制法阵的幻阵激发，默默地等待着。

　　仅仅只是小半个呼吸间工夫，韩立已发现一只泛荡着熠熠灵光，整体微微显灰，躯体已达万余丈，展开双翼超过十万丈的巨大飞禽正从天边尽头呼啸而过，转瞬便是一副山雨欲来的灰黑天色。

　　该头巨大飞禽与那些典籍上面所提到的游天鲲鹏基本一致，只见这只的游天鲲鹏每每扇出一下，其巨大的鹏翼便会如同仙女散花般，散落一撮撮的异色彩带，这些异色彩带蓦然散开，旋即就是如韩立所看到的一条条的彩带飘舞天际。

　　只见这只游天鲲鹏一对鹏翼看似柔和地扇动，不过却极为迅速，一下子就从天际一边掠至另外一边，并很快消失在天边尽头。

　　然而，也不知是什么原因，韩立释出的离体神念尽头，所感应回来两人乘坐的那条战舟，在游天鲲鹏的一道哀鸣嘶叫过后，竟瞬间受到一种无由之力的巨压，顷刻之间便爆作碎片，至于郭翼林骑两位修士，韩立却没有看到任何一人闪现附近之地。

　　蓦然掠过一道冷笑的韩立，旋即把魔光调将出来，让他前去探个究竟，而韩立自己则再次施展念雷术，这次自然是将辟邪神雷套上，几乎将漓濉毒雾内所有的黄灵仙蕨采摘完全，只留下很少的一部分不足年份的黄灵仙蕨。

　　将这些黄灵仙蕨一一封印收藏起来，韩立发现竟有着二十四份之多，撤去法阵的他亦已看到一团浓烈的黑焰滚滚而回。

　　黑焰里的魔光手捧一团黑漆漆之物，竟是其他独门蚀灵禁所化黑幕，内里自然就是某人的元婴，韩立淡声问道：

　　“有何收获？”

　　“方圆万里之内，只有这么一个元婴，应该就是那个叫林骑的，另一人找不到！”魔焰里面的魔光闪过一丝异色说道。

　　“这游天鲲鹏实在厉害，即便是仙阶修士也无法承受它的随意一击，这人的灵域应该没事吧！”韩立面上蓦然闪过一丝后怕道。

　　“嘿嘿！要我猜的话，这小子就是靠他自己的灵域求得不死，他所余留的灵域魔某认为应已成废，否则不至于面对魔某毫无招架之力的！”魔焰里面的魔光大笑言道。

　　“那就由得你处理吧！”韩立微微叹息一声道。

　　魔光旋即露出一副贪婪之色，化作一缕魔焰钻入韩立袖袍内不见踪影，韩立则回头望了眼漓濉毒雾，很快便扬起遁光朝战舟击落之地疾飞而去。

　　不久，身处一片密林内某处百亩深坑上的韩立，神情肃穆，面上蓦然闪过一丝骇意，随后便将心情收拾起来，更将双目闭上，大片神念更在此刻离体而去。

　　半饷，韩立才缓缓张开双目，稍稍地摇了摇头，微声叹息道：

　　“这只游天鲲鹏的随意一击，即便是仙君，也不外如是罢！”

　　随后，韩立调出魔灵圣舟，朝向原先所来，那处霞飘城所在而去，他向身旁神情冰冷的蟹道人吩咐了几句，便自行走入禁室内继续凝炼灵域了。


第309章 塑体厉飞雨

　　落霞境内，韩立的魔灵圣舟一直驰飞，但却只是在不足百丈的低空遁飞，这就是韩立早前所叮嘱过，为了避免那诡异莫名的游天鲲鹏忽然出现突袭，低飞无疑是最佳选择。

　　不过，也正正缘于此，魔灵圣舟的遁速也被压制到较低水平，还险像环生，魔灵圣舟足足花费了近九月的时间方才返回原来的霞飘城。

　　那位彩衣男子容威很快便迎了上来，韩立与他客气了几句，两者随即便进入到了霞飘城，两人漫步在霞飘城内的街道之上。

　　“韩道友！去而复返，所为何事？”彩衣男子容威不觉瞟了韩立一眼道。

　　“容道友！韩某前来为了两件事，当然，还有就是给容道友带来一个好消息。”韩立淡然一笑道。

　　“好消息？难道是……”彩衣男子容威暗自揣测道。

　　韩立微然点头，神情显得异常平静，定神凝望容威，说道：

　　“容道友所料不差！一劳永逸！先前的两位道友日后亦不会再骚扰到容道友的清修了！”

　　彩衣男子容威闻言面上不禁闪过一道微惊的寒意，韩立自然留意到此幕，不过怀有深意的他却不愿揭穿，两人就这样各怀心事，穿过了好几条街道，最后还是彩衣男子容威神情微敛，回头问道：

　　“韩道友！你所说的两件事却又是何事？”

　　“第一件事就是韩某希望借用容道友的传送阵前往其他的城池，未知容道友可否行个方便！”韩立随意瞅着容威，淡然说道。

　　“此事自然没有任何问题！”彩衣男子容威不加思索地回道。

　　“至于第二件事。就是关于那具幻灵之躯的！”韩立面容仍然异常平静地说道。

　　彩衣男子容威听闻，不觉微现怔色，注目望着韩立，韩立却闪现一丝浅淡的笑容。仅仅顷刻之际，韩立剑指一弹，竟扬起了一个禁止圈泡，容威面上蓦然闪过一丝骇意。韩立才这般说道：

　　“容道友！韩某希望留下那具幻灵之躯在霞飘城修炼，未知容道友是否可以应允此事！”

　　听到韩立所提的这件事情，彩衣男子容威面色连连地变了两变，微然沉首思索一副犹豫不决的态势，韩立却在这时候竟轻声继续说道：

　　“容道友！既然韩某能留下幻灵之躯在此修炼，自然会尽量以一己之力来维护此城，当然，韩某也不会让容道友平白无故增添烦忧，韩某另有两件通天灵宝相赠。还会在此地建立一个远距离传送阵以备不测之事。未知容道友意下如何？”

　　彩衣男子容威面上不禁闪过一丝愕然。更是再次望向韩立，韩立则面色平静，好不容易彩衣男子容威方才这般问道：

　　“韩道友！未知你为何会选择本城？”

　　“很简单。虽然幻灵之躯修炼上极为容易，不过韩某的嵌魂顶多只有区区的炼虚修为。要是能在容道友的庇佑下修炼自是事半功倍的，况且此具幻灵之躯并不适合一直带在身上，还有霞飘城灵脉之盛属韩某仅见的，所以才会选择这里，希望容道友可以成全韩某此愿！”韩立一面轻松地坦言道。

　　彩衣男子容威脸上不禁闪过一丝笑意，显然当初他也正正是看中此地的灵脉才选择留下来的，再次扫去韩立一眼，容威最后还是点头答应了下来。

　　“容道友！关于这件事，韩某希望世上再无第三人知道此具幻灵之躯与韩某的关系，未知容道友是否可以答应韩某？”韩立神色转凝，一面威严，注目容威道。

　　“韩道友有此要求，自是无可厚非，容某绝不泄漏分毫！”彩衣男子容威微思片刻便答道。

　　“好！这是韩某目前身上最好的两件通天灵宝，请容道友收纳！”韩立扬出一件金刀，一把银剑，语带平静地说道。

　　彩衣男子容威只是望了两眼，便将此刀剑宝物收起，随后，韩立则与容威商量起日后若现危难之时，外去的传送阵设置地方，忙活了三天时间方才完成。

　　最后韩立在霞飘城的一角挑选了一处弃置民居，扬手建起了一套禁制法阵，民居内的一间密室当中，韩立遥望对面的幻灵之躯，竟已开始相应的嵌魂法诀，将一缕神念嵌入到此具幻灵之躯身上。

　　三天时间一晃便过去，面容微现疲态的韩立面前，赫然站着一位白衫少年，该位白衫少年之容乃至他的神态，赫然竟是当初韩立的唯一生死之交厉飞雨。

　　只是，该位面容酷似厉飞雨的白衫少年目下竟是双目空洞无神，一副昏睡之状微然垂立，韩立仔细看了两眼，蓦然点了点头，竟这般微声嘀咕言道：

　　“飞雨，能在此地以你之容颜来重塑该具幻灵之躯，也算是一尝韩某的夙愿了，即便他日相见形同陌路，不过韩某却绝不后悔！”

　　“主人！你当真不在此具幻灵之躯的身上，留下一点自己的印记？”灵兽环内的蟹道人冰冷之音传入韩立的脑海之中。

　　听到蟹道人之言，韩立双眼中忽地闪过一丝苦涩，竟这般轻声叹息道：

　　“原本这具幻灵之躯作用便是为了防止韩某他日遭逢不测之用，届时他的身上倘若留有韩某的一丝印记，恐怕仙途荆棘从从，韩某又何苦为了这么点区区的虚名，而葬送如此一个后手！”

　　“韩道友！你这样做的话，他根本就不再是你，如此做法就等同于为他人作嫁衣裳！值得吗？”灵兽环内的魔光竟也插口道。

　　“厉飞雨是韩某从前的唯一至交，韩某也知道，他一旦开始修炼，就连本身的神魂气息也会改变，这却正正就是韩某所愿的，韩某只希望他能轻装上路，你们莫要再劝，韩某心意已决！”韩立目中赫然流露出一丝坚决异常之色，朗声说道。

　　密室之内顿时一片静默，韩立也在抓紧时间将一些必要之项，注入到了该具厉飞雨的幻灵之躯的嵌魂当中。

　　当然，除去一些必要的隐秘，韩立几乎将自己毕生所知晓，以及一些凡事的预判等处世经验，皆嵌入到了此具幻灵之躯身上。

　　而这具厉飞雨幻灵之躯的手上指环里面，除去装载着一些寻常符录，灵石，数件灵宝及两件通天灵宝外，韩立还特意将玄天紫月刃抹去自己的痕迹，也留给了厉飞雨。

　　不过玄天紫月刃却被韩立嵌入了一道厉害的禁制，就是需要该具幻灵之躯的血脉，以及韩立驻留在厉飞雨神魂里面的一道解禁之念方能将之炼化，否则这把玄天紫月刃却只能是一件普通的通天灵宝。

　　韩立将一切准备妥当之后，再次望了眼面前的厉飞雨，心神底处竟蓦然闪过一丝深深的触动，一抹灵霞在他的面上闪掠，韩立随后喃声自语道：

　　“飞雨！珍重！”

　　韩立随后便走出了该间密室，斜目扫了眼旁边一处幻禁上的传送阵，韩立旋即头也不回地闪身离开了这间僻角的民居，径直向容威的住处走去。

　　而这个民居内禁室中的厉飞雨却在三天后，突地掠过一个寒战微然醒来，该位白衫少年厉飞雨向四周扫了扫，竟就快速走向室内的一个蒲团，盘膝开始修炼起来。

　　约略半年后，厉飞雨原先身上所残留韩立的气息，竟逐渐被幻灵之躯所替代，化作了一种全新气息，即便是后来遭遇到的容威也无法分辨出来。

　　韩立却在处理完幻灵之躯后，借由容威的传送阵，前往附近的一座主城而去了。

　　彩舞城，落霞境内的一座较为重要的城池，即便比起金邀的冷月城还要小，不过仍算得上是落霞境内的一座大城了。

　　彩舞城内，一处偏僻的边陲之处，某条碧翠的小溪流轻声细意流淌，穿梭在这个不算茂盛的树林之内，四周几只白兔纵情蹦跳，不过却被附近一只赤毛狐狸给盯梢住，一副虎视眈眈之状。

　　突然间，一阵阵“嗡嗡”的蜂鸣声传来，那几只白兔立时被惊吓得四散逃开，该只赤毛狐狸一对浑黑之目，瞧见某处草丛内一位青衫男子突地闪现，旋即就四散逃去无踪了。

　　该位青衫男子自然正是从霞飘城传送过来的韩立，方才现身出来的韩立张目而望，神念外放，自己赫然处身于某个城内的山林之地。

　　不过很快便将附近情形了解得清楚的韩立，快步而行，蓦然穿过一幕缱绻的禁制之幕，朝向某个认准的方向疾奔而去了。

　　约略小半盏茶工夫过去，韩立发现越来越多的各种凡人及修士往来，但这些修士皆是中低阶修为，最多不足化神，不过韩立却在这些修士身上看到了不少的差异之处。

　　首先是这些修士大多身上皆是一片祥和气息，绝大多数的修士竟没有发现任何的一丝戾气，这也令韩立大为诧异的。

　　不过，韩立再昂首望了眼那些飘浮在天际的异色彩带，心中赫然一阵的释怀，再观察了这些凡人及修士，与霞飘城的容威不太相近，反而与韩立原先所在金邀的人相差不多。

　　然而，韩立却只是扫眼而过，很快便将之抛到脑后，快步而行，街道上虽然皆是一些凡人的小店，但修士所开的店铺亦达至一定的数目。

　　韩立很快便走进了一间店铺，与其中的店员稍微聊谈少时，韩立竟得到了一个让他稍现兴致的消息。


第310章 阎罗阴风

　　韩立经由该间店铺一位掌柜的指点，穿过了两条人员来往不太频密的街道，径直而走，出现在了某面悬在半空的金榜前。

　　韩立定神而望，该面金榜近两丈之宏，阵阵金芒时隐时现，上面用朱色之砂篆写着好几列的灵文，韩立自然将之全部看个清楚明了。

　　这些灵文的大意就是该城城主之女弥患失心之症，为了可以将她治愈，城主所出的酬劳竟是参天造化露，这正正就是令韩立感兴趣的事情。

　　虽然韩立的至宝掌天瓶能衍生参天造化露，不过韩立却尚未接触过其他的正品参天造化露，成色如何，与掌天瓶衍生的参天造化露所差多少自是无法衡量。

　　显然，这面金榜列在此地多时，来往之人，无论是凡人百姓还是各阶修士，均无人正眼相看，韩立却很快便身形一闪，疾至该面金榜下面的一位金衣青年身旁。

　　该位筑基修为的金衣青年双眼微眯，嘴角一丝白液微现，竟是一副打瞌睡的样子，不过他却很快觉察到了对面的青衫男子韩立，长长地打了个哈欠，一副庸懒地瞧着韩立，朗声道：

　　“道友干什么的！别打扰小道清修！”

　　韩立闻言只是似笑非笑地望着面前的金衣青年，身上的灵压稍稍溢出，该名金衣青年便如同被狂风吹拂般衣袂劲扬，人也差不多站立不稳，倒退半步的他后手扶墙，连忙扬起自己的护体之光，将双眼注视到韩立身上。微作沉吟便这般说道：

　　“道友面生得很！难道是要接下城主金榜！”

　　韩立依旧微然浅笑，不过却是简单地吐出这么半句，道：

　　“带路！”

　　“是！是！是……”金衣青年立时睡意全消，连连点头应道。

　　随后。韩立便在金衣青年的引领下，朝向某个认定的方向快步而去了，足足走出两盏茶工夫，两人才来到了一座气派辉宏的宅门前边。

　　该处宅门如同凡人世界里面的一些官宦之家般。朱漆大门，膝高门槛，上边横梁处还挂着一面略窄于大门的牌匾。

　　“陆府！”

　　不过，韩立昂首望了眼高墙上面的缱绻禁光，轻笑挂在面上，而那位金衣青年却很快便走进府门，与里面的一个白眉老者论说几句，便回头把韩立招呼进去。

　　韩立自是不会客气，很快便坐到了一间宽敞的偏厅内。一些仆人奉上灵茶。韩立便静静地等待着。

　　不久。一位年约三十模样，身穿白衣白袍，相貌轩昂。锐目如电的中年汉子三步并作两步地走入偏厅，仔细打量了韩立两眼。拱手抱拳道：

　　“道友久等了！在下陆宣！”

　　“在下韩立！”

　　韩立同样打量了一下对面的该位人仙五阶修士，两者一番客套，各自落座，这位白衣汉子陆宣引言道：

　　“韩道友！依在下所看，并非本城之人，甚至亦不是本界面的！”

　　“陆道友！这很重要吗？”韩立不置可否地反问道。

　　白衣汉子陆宣微现怔色，不过却是很快地一番自我解嘲地笑言道：

　　“哈哈！只要能治愈小女，韩道友从哪里而来，的确不是问题！”

　　“陆道友！你还是先介绍一下令嫒的病情吧！”韩立轻笑道。

　　白衣汉子陆宣随即一笑而过，再次打量了韩立一眼，便开始陈述起他女儿的病情，道：

　　“韩道友！事情是这样的，小女与在下一般，同为仙阶修士，但在千年前，小女外出回来之后却性情大变，肆意辱骂家人，更出手戮杀多人，所以在下趁她头脑清醒之时将其禁闭起来，多番检查依旧无法找到病因，才挂出金榜，希望觅得道友这般的能人解除小女之疾！”

　　韩立闻言，眉头微沉，思索了一小会儿，不禁这般揣测道：

　　“陆道友！令嫒要是没有被人夺舍，也许就是被侵魂了！”

　　“夺舍应该不是，在下早已诊断过，至于侵魂，是否就是夺舍不成，与小女魂念合一？”白衣汉子陆宣猜道。

　　“没错！不过具体研判，还是需要看到令嫒才可知道。”韩立点头道。

　　随后，在白衣汉子陆宣的引导下，韩立绕过了数条精致雕琢的走廊，走进该个宅第的后院，在大片的花草丛后面，一个约有两丈之巨的霞彩晶球竟悬浮半空当中。

　　只见该个霞彩晶球除去表面流泛着各色的彩霞，还不时激扬起一点点拳头般大小的禁光气泡，气泡逐渐撑大爆开，其中微扬之音赫然竟是一道凄厉之极的女子悲鸣，令人闻之不禁悚然的。

　　前来的途中，韩立便将该位女子的一些具体情况了解清楚，这女子只有人仙初阶，所修炼的功法亦十分普通，并没有任何走火入魔的可能。

　　站在后院之地，韩立抬头望向那个悬浮着的霞彩晶球，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，透过其中表面的流霞，韩立发现内里一位身材婀娜的妙龄女子昂头向天，表情极度痛苦，不断地发出微弱的呻吟之音。

　　然而，当韩立将全身法力集中到了双目，道道深蓝之芒在他的双眼中透射，韩立竟发现到这位妙龄女子体内暗藏着一股阴寒的黑雾，黑雾正中央，韩立蓦然发现一个似曾相识的符号若隐若现。

　　这个符号竟是一个半月的倒剑标志，韩立双眉微沉，而旁边两三丈外的白衣汉子陆宣明显注意到了韩立的面容变化，竟轻声问道：

　　“韩道友！是否看出了不同寻常之处？”

　　韩立充耳不闻，良久才将法力收回，双眼也恢复过来，转身望向陆宣，淡声说道：

　　“如果韩某没有猜错，令嫒是被一只厉鬼之魂所侵，除非此魂主动退出，否则令嫒是难以康复过来的！”

　　“韩道友说的是鬼修？”白衣汉子陆宣顿现忧色道。

　　“没错！按照此厉鬼的阴寒之气推算，恐怕该鬼修并非普通的鬼仙，当属鬼修罗之阶了！”

　　“鬼修罗！”白衣汉子陆宣闪过一丝骇意哼道。

　　韩立点了点头，白衣汉子陆宣将目光投到了那个霞彩晶球之处，面上尽是神忧之色，韩立则在一旁垂手而立，两者皆不言语，整个院落里却只剩下了那时而释出的女子悲鸣之声。

　　“韩道友可有任何的法子解此危机？”白衣汉子陆宣好不容易才将神忧之色收起，回头问道。

　　“韩某可尝试与该厉鬼沟通，让它放弃此具肉身，但却只有不足三成把握！”韩立微作沉吟便这般说道。

　　“韩道友！只要你能将小女救回，在下定当感恩戴德！”白衣汉子陆宣躬身作揖道。

　　“韩某可以试试，希望陆道友莫忘记了你的承诺！”韩立淡声道。

　　“陆某绝不食言！”陆宣微怔，旋即面容肃穆道。

　　“那好！请陆道友将禁制令牌留下，暂时回避吧！”韩立淡言道。

　　白衣汉子陆宣不容多做考虑，便将一块白色令牌递飘韩立面前，韩立接过令牌，稍微端详了两眼，便目送着陆宣一步一回头地离去，韩立也在随后建起了禁制法阵及正反四象禁阵，将那个霞彩晶球给包裹起来。

　　“主人！鬼修罗在一些方面可不是普通的金仙可比，你可要当心了！”蟹道人的冰冷提醒之言传将过来道。

　　“嘿嘿！虽然是一介鬼修罗，但侵入该女子体内，已折损不少魂力，绝不可能威胁到韩某的！”韩立自信一笑道。

　　很快地，韩立便嵌入一道法诀，激发手上的白色令牌，只见一道白虹射入霞彩晶球，旋即一阵阵的狂风撩起，霞彩晶球竟蓦然地四散烟灭，点点熠熠灵光闪烁间，那个妙龄女子竟已凶光毕露，逼视韩立。

　　目见此幕，韩立却一面坦然，闪过一道冷笑的他，赫然朝向对面的女子说道：

　　“道友！为何要占据此具躯体？”

　　“咦？你不再是那个男人，究竟是谁？”该位妙龄女子嘴上不动，竟是一道女子声音传来之言。

　　“哼！看来道友要想完全占据这具肉身，还不是一朝一夕之事！”韩立冷声哼道。

　　“与你何干，你一个小小人仙，竟要管本宫的闲事？”妙龄女子依旧传音道。

　　不过妙龄女子语毕之时，整个空间之内道道轻微柔风吹拂，只是这些轻风却是奇寒无比，即便韩立稍作感应也眉头轻皱，转眼间，整个的空间之内赫然扬起一层层阴森气息，灵兽环内的魔光赫然传声说道：

　　“阎罗阴风！”


第311章 徐婧

　　随后，魔光竟细致地向韩立解释起这所谓的阎罗阴风。

　　原来，这魔光口中的阎罗阴风，赫然竟是一种鬼界的神通，而且正正是鬼修罗所擅长的一种阴冥之风，其中的厉害魔光说得绘声绘色。

　　最后在魔光口中介绍了其中的威能过后，韩立面上不禁闪过一丝冷冷笑意，凝望着上面的妙龄女子，竟这般说道：

　　“道友！虽然你原系鬼修罗之躯，恐怕是遭遇不测方才找到此女，嵌入此位女子身躯再折损不少魂力，而且这位女子貌似并不甘心就此沉沦，你仍要动用魂力相抗，恐怕现在的实力已然不如一位五阶鬼仙，与韩某对抗实在有害无益！”

　　“哼！你只是区区的四阶人仙，一副头头是道，倘若本宫未出事之前，一个手指头便可以将你掐死了！”妙龄女子躯体再度传音道。

　　说话之际，那道阎罗阴风竟渐趋缓和，韩立稍作感应便瞪目望向对面的妙龄女子躯体，冷声询道：

　　“道友！韩某有一个建议，未知你愿听不愿听！”

　　显然，该位鬼修罗如韩立所言，魂力大损，单单就是一位初阶人仙的女子仙魂，却无法顺利夺舍，目下正是进退维谷之际，一道冷寒之言旋即再次传来，道：

　　“有事快说！”

　　“道友！与其纠结于这么一具人仙躯体，为何不寻找返回鬼界之路？”韩立却是盯视那妙龄女子冷漠面上阴晴不定之容，心念微然一闪道。

　　“哼！本宫要是能寻得返回之路，又岂会在此逗留。与你费那唇舌之争！”妙龄女子的声音再度传出。

　　“那要是韩某能为道友辟出返回之路，那道友是否就会放弃这具女子身躯？”韩立面色微凝，蓦然问道。

　　“鬼界轮回之路，又岂是你这等低级人仙所能驱使的！”妙龄女子的声音依旧不依不饶。厉声道。

　　“要将道友送入轮回通道，韩某一人之力自然无法完成，不过要是再加上道友的阎殿感应，韩某倒是有着五成把握！”韩立面上挂起自信之容。轻声言道。

　　“你……你什么来历，竟然知道本宫的阎殿感应？”妙龄女子一道诧异之音传出。

　　此女之言方毕，韩立便瞧见妙龄女子头顶上面一道青烟撩起，青烟逐渐化浓，一具面容略瘦，体形稍长的女子虚容竟瞬间浮现韩立面前。

　　“看来道友是相信韩某所言了？”韩立仔细打量了一下这一缕绵绵飘忽的青烟，淡声笑言道。

　　“你究竟是谁？”青烟女子寒声问道。

　　“在下韩立，未知道友又该如何称呼？”韩立淡然一笑道。

　　“本宫徐婧，你是如何知晓阎殿感应的？”青烟女子依旧追问道。

　　“对于如何得知。韩某实有难言之隐。只是希望徐道友可以离开此女之躯。他日返回鬼界，也许你就可知晓其中缘由了！”韩立微微摇头道。

　　此时此刻，韩立的心头竟涌起一道黑色身影。不过该道身影稍纵即逝，那边的青烟女子徐婧顿现犹豫之色。不过她却很快地这般问道：

　　“韩道友！你凭什么可以打开轮回通道？”

　　闻言，韩立闪过一丝微笑，手上已不知何时把握着一根青色小棍，手腕微微一抖，玄天斩灵剑已晃现而出，青烟女子徐婧双眼一瞪，竟失声说道：

　　“你竟有此等阶的先天玄天！”

　　“没错，这正是韩某所说的五成把握，至于另外五成，自然就是靠徐道友的自身之力了！”韩立点了点头，笑言道。

　　“据本宫所知，该个界面并未有产生任何一件的先天玄天，难道你并非是这落霞境之人？”青烟女子徐婧竟揣测道。

　　韩立神色淡然，不置可否地望向对面的青烟女子徐婧，徐婧更在下一刻道出了一句让韩立也倍感吃惊之话，道：

　　“你所说的难言之隐，莫非就是行走各界的阎殿尊者！”

　　闻言的韩立竭力压止心头的那份激动，这阎殿尊者所指是谁，韩立自然清楚，定神凝望青烟女子徐婧的目光微然一黯，竟显现出一副不耐烦的样子，道：

　　“徐道友！你究竟是要继续纠缠这具女子躯体，还是接受韩某的帮助返回鬼界！”

　　此言说罢，韩立竟将目光挪开，不再理会青烟女子徐婧，微微沉吟，竟是一副若有所思的态势，在思考着什么问题。

　　至于那一边上的妙龄女子头上的该缕青烟徐婧，不禁也陷入到了某种考量，而这时候的妙龄女子面上神情微微一抽，居然泛起了轻微的反应，此幕自然无法瞒过韩立，不过韩立却仍只是一副低头沉思之状。

　　约略小半盏茶工夫过去，青烟女子徐婧却这般说道：

　　“韩道友！要本宫选择返回鬼界之途，需要答应本宫两个条件！”

　　“徐道友，你先说来听听！”韩立抬头望去徐婧，应声道。

　　“第一个条件就是韩道友需要为此事做一个心魔之誓，保证将本宫送回鬼界。”青烟女子徐婧立时朗声说道。

　　“徐道友！韩某早前已经提过，要返回鬼界韩某只会尽力，但成功的关键在于徐道友，而非韩某！”韩立微微沉思片刻便回道。

　　“所以，这就关系到第二个条件，本宫算过最佳时刻会在三月之后，不过期间本宫需要元魂木来滋养魂力，要是韩道友没办法做到，那此事免谈！”青烟女子徐婧马上又提出第二个条件道。

　　“徐道友是要滋养魂力，一些相应的丹药是否可以替代？”韩立不加思索便这般反问道。

　　“这自然可以，只是韩道友的丹药未必就能合乎本宫的要求！”青烟女子徐婧马上接言道。

　　随后，韩立竟将好几颗滋养神魂的丹药拿出，竟全是从前所搜刮得来之物，那位青烟女子徐婧仔细打量过后，最终还是点头同意下来。

　　“徐道友！至于你的第一个条件，韩某只能承诺尽力而为，要是届时无法将徐道友送回鬼界，韩某设法把你送到你所谓的阎殿尊者手上，不过在此期间，徐道友必须要让韩某施加数道禁止，未知徐道友可有任何意见。”韩立再次提议道。

　　“也罢！与其在此纠缠，不如觅路而回，本宫依你便是！”青烟女子徐婧一番思量，最终还是点头答应道。

　　很快，韩立便依照承诺立下心魔誓言，一切结束之后，韩立更马上朝青烟女子徐婧说道：

　　“徐道友！既然事情了结，何不还躯于人！”

　　韩立说罢此言，只见那位青烟女子徐婧赫然然双手掐出一道法诀，其青烟所牵连的妙龄女子赫然竟扬起一道凄厉之极的痛苦呻吟，更见无数的青色烟霞从她的身躯外冒，足足维持了十余呼吸工夫才逐渐停缓下来。

　　最后，该位妙龄女子无力跌落，韩立马上击出一道法诀，该位妙龄女子很快就平躺在下面松软的草坪上。

　　韩立上前两步，仔细地打量了这个妙龄女子两眼，发现她只是一时的魂力虚脱所致昏迷，体内并无大碍，元婴及魂力受损尚需时日，便将目光转移到了那边的青烟女子徐婧身上。

　　只见徐婧现时已是化作如同韩立般高大的一个模糊人影，其所显露出来的灵压竟还不如一位寻常的人仙三阶，韩立端详两眼也不觉摇了摇头。

　　“徐道友！韩某现在施加禁制，你可有意见？”韩立轻声说道。

　　“希望韩道友莫要食言！”

　　徐婧说罢，韩立便接连掐捏出好几道古怪异常的法诀，逐一击入徐婧体内，只见一道道灵光晃动间，韩立亦已收诀完成。

　　定神望去现在的徐婧，她身上的气息竟是时强时弱之状，韩立淡笑道：

　　“徐道友！烦请先行在韩某灵兽环里面休养，直到你有把握返回鬼界之时，韩某自会尽力的！”

　　“多谢韩道友成全！”

　　青烟女子徐婧裣衽轻礼，微声相应后，随即就疾入韩立手上的灵兽环去了，至于外边的那位妙龄女子，韩立收起两套法阵时，白衣汉子陆宣已迫不及待地快步而来，一把将妙龄女子抱在怀中，上下检视一番。

　　韩立却蓦然退出该个院落，缓步而行，很快就回到那处的偏厅。

　　足足等待了半天时间，韩立才看见那位白衣汉子陆宣一面欣喜地走入偏厅，仍显激动地说道：

　　“韩道友！小女能重获新生，全赖韩道友的义举了！”

　　“受人所托，忠人之事罢了！”韩立轻声回应道。

　　显然，白衣汉子陆宣明白韩立话中之意，手掌晃了晃，竟闪现某只青色小玉瓶，递交韩立说道：

　　“韩道友！这是在下采来的参天造化露，还请韩道友收纳！”

　　韩立马上接过青色小瓶，仔细地检查一番，心神内竟然不经意微微一凛，不过面不改色的他很快便将这青色小瓶收起，白衣汉子陆宣随后竟面现一丝疑色，问韩立道：

　　“韩道友！那位侵害仙魂的鬼修罗，韩道友是打算如何处理？”

　　“这事就不需要陆道友挂心！”韩立冷声道。


第312章 星源蚌珠与冰渊噬魂鸪

　　“哈哈！那是当然，只要它不再于本城出现就是。”白衣汉子陆宣马上应道，一番察言观色后，陆宣竟这般问道。

　　“韩道友！在下有一不情之请，未知当讲不当讲！”

　　韩立闻言，神色平静地望了眼对面的白衣汉子陆宣，轻声说道：

　　“陆道友！有事尽管明言就是了！”

　　“哈哈！韩道友果然豪爽之人，在下也不兜圈了，在下希望韩道友能再次相帮在下，当然这种帮助亦非纯粹之事，韩道友亦会从中得到一些不错实惠的！”白衣汉子陆宣微笑瞅着韩立道。

　　“陆道友！貌似并无道出真正的事情来吧！”韩立微然浅笑道。

　　“事情是这样的，在下多年前于一处荒郊之地，发现了某种可令通天灵宝的发生异变的宝物，星源蚌珠！”白衣汉子陆宣面现一丝秘色，轻声述说道。

　　“星源蚌珠？”韩立双眉微沉地重复道。

　　在韩立的所知晓的典籍当中，就有着对于星源蚌珠的介绍，韩立自然知晓其中的作用，虽然相关典籍并没有介绍致使通天灵宝异变的一段，不过却有着另外的一番介绍。

　　原来，这种生长于极地，极为罕见的星源蚌珠，赫然竟蕴含着一些或多或少的法则本源，某些被耗去根源之力的玄天只要经过一定秘法的煅造，即可得到相应恢复，至于恢复程度如何，便要取决于星源蚌珠内里所含法则本源多少。以及煅造者的自身炼器水平了。

　　目下所听到白衣汉子陆宣提到含有法则本源的星源蚌珠，韩立自然兴趣大增，韩立深信他所言的通天灵宝变异之事，大约就是其中法则本源的作用了。

　　想到此处，韩立依旧平静的面上渐凝，瞅着对面的白衣汉子陆宣，轻声问道：

　　“依陆道友之言，那个地方的星源蚌珠并不止一颗了？”

　　“当然！据在下当时探查得知，星源蚌珠的数量绝对在三颗以上，足够分得满意之数！”白衣汉子陆宣点头说道。

　　韩立微微沉吟。再次望向陆宣两眼。微笑继续说道：

　　“陆道友！既然知晓星源蚌珠所在，却又不自行取获，自然有不少难处吧，陆道友还是向韩某说道说道其中的难点吧！”

　　“哈哈！这是当然！”白衣汉子陆宣双目定色微闪。微作凝顿便继续言语道：

　　“韩道友应该知道。星源蚌珠所在之地为何？”

　　“要是韩某没有记错的话。应该是极寒之地！”韩立稍作沉吟，随即回道。

　　“对！正是极寒之地，在觅得星源蚌珠的地方。正是一处冰雪漫封之地，蚀念冰窖，在下当时一不留神就吃了个小亏！”

　　“蚀念冰窖？”韩立微声嘀咕道。

　　“在下也不知道出于何种原因，该个蚀念冰窖竟能吞蚀修士神念，不过当时的在下还是探明内里的一些情况，自然包括三颗星源蚌珠！”白衣汉子陆宣浮现出一副喜忧参半之色道。

　　“既然只是吞蚀神念，那屏蔽神念进入即可，为何还需要韩某出手？”韩立不解道。

　　“蚀念冰窖之内，除去三颗星源蚌珠外，在下还发现了一只在下至今还记忆犹新的灵禽！”白衣汉子陆宣抬头凝望，一副隔空对面之状说道。

　　韩立知晓这位有点爱兜圈子的陆姓道友，必定会继续陈述下面的事，定神聆听下，果不其然，白衣汉子陆宣继续说道：

　　“那是金仙阶的一头冰渊噬魂鸪！”

　　闻言的韩立不觉心神一凛，这种冰渊噬魂鸪韩立是有所耳闻的，就是一种冰性灵物，随着修为增长，不但有着冰封万里之能，最关键是该头鸟禽竟能吞蚀修士神念，要是神念弱于此种鸟禽，它还能侵入修士神识海内侵蚀神念，轻则神念毁损，重则神识海崩塌而痴，其中的恐怖不言而喻。

　　不过这种冰渊噬魂鸪即便未通灵智之时，本身并没有嗜杀之性，只是喜好玩弄手中的猎物，其中的危害远逊于其他一些的同阶兽禽。

　　想到这里，韩立不觉眉宇微沉，摸了摸下巴，一番沉思过去才瞅着白衣汉子陆宣，轻声猜测道：

　　“照陆道友所述，这蚀念冰窖内的吞蚀神念之举，应该就是那只冰渊噬魂鸪所致的了！”

　　“在下可没有这么说！当时那头冰渊噬魂鸪应该尚在昏睡当中，在下猜想蚀念冰窖内应该还有着其他的灵物吧，只是在下不敢深查罢了！”白衣汉子陆宣并未流露丝毫骇色，相反竟然还透出一点点兴奋的意味说道。

　　韩立闻言不觉一阵无言，要单单是这么一头冰渊噬魂鸪的话，韩立还能应付得来，不过要是再有其他的灵物，可就不好说了。

　　韩立正在考量之际，白衣汉子陆宣却在这时候开口笑言道：

　　“韩道友！其实在下早在百年前就已经计划好，只是差了一位修士作为引子罢了！”

　　“引子？照陆道友的意思，此事还有其他道友参与？”韩立马上接言问道。

　　“韩道友不会认为这么一件大事，单凭你我二人就可以完成？”白衣汉子陆宣竟反问道。

　　此时此刻，韩立似笑非笑地望着对面的白衣汉子陆宣，竟淡笑道：

　　“为何不可！”

　　韩立言毕，白衣汉子陆宣竟闪现一副诧异之色瞅着韩立，韩立却是不以为意地目光扫过陆宣，好一会儿，陆宣方才继续说道：

　　“要是韩道友认为可以仅凭我两人之力完成，在下倒想听听韩道友是如何完成！”

　　韩立却是一道轻笑而过，不加思索便这般说道：

　　“陆道友，此事多说无益，要是陆道友信得过韩某，韩某届时亲往那处蚀念冰窖，再凭借那边的环境来确定对策，未知陆道友如何抉择？”

　　这一次，轮到白衣汉子陆宣陷入一片的深思当中，考虑了好长一段时间，陆宣方才这般说道：

　　“也罢！既然韩道友有把握，那陆某先行带韩道友前往，不过届时倘若韩道友自信不足的话，在下可要传讯一些道友前来帮忙，韩道友不会反对吧！”

　　韩立无言，蓦然点了点头，不过他却很快地这般继续说道：

　　“陆道友！要是取回的星源蚌珠的数量在单数，陆道友以为该如何处理？”

　　白衣汉子陆宣目中一丝芒光闪过，定神望向韩立，竟这般反问道：

　　“韩道友认为该如何分配？”

　　“陆道友，韩某手上有着数件品阶不低的通天灵宝，就以其中的两件置换陆道友手上的半颗星源蚌珠，道友应该不算吃亏吧！”韩立稍稍凝顿片刻便提议道。

　　原来，自从韩立由那位鬼修罗徐婧口中得知，该个界面纵然仙灵气充盈，然而却并未产生出一把的先天玄天，那其中的通天灵宝自然亦不会多，恐怕其中一定的数量，应该就是其他界面修士带进来的。

　　现在韩立身上存有的通天灵宝，除了当时让芝仙带去大部分外，留存身上的通天灵宝至少在二十数以上，皆已成鸡肋之物。

　　对于陆宣而言，与其徒然一搏那显得虚缈的成功机率，凭借星源蚌珠来让通天灵宝变异成为后天玄天，倒不如手上多出两把通天灵宝更为实在的。

　　韩立的此个建议，马上就让白衣汉子陆宣心头引起一番激荡，虽然他寻觅到了相应秘法，可以让通天灵宝变异，不过其中的把握的确不大，果不其然，陆宣很快便开口说道：

　　“哈哈！就照韩道友的意思做吧！在下并无任何意见！”

　　“那何时启程？”韩立轻笑言道。

　　“在下还要照料一下小女，定在三日后吧，韩道友没有意见吧！”白衣汉子陆宣微微沉吟便这般说道。

　　“也好！不过，韩某仍然有个问题想要询问一下陆道友的！”韩立神色转凝道。

　　“韩道友所问，是否就是参天造化露的来源？”白衣汉子陆宣心头微微思索一阵，便这般反问道。

　　韩立笑而不语，只是轻微点头，那边的白衣汉子陆宣双目赫然闪过一道异芒，故作神秘地说道：

　　“韩道友！只要你取获星源蚌珠，在下自会相告参天造化露的来源！”

　　随后，白衣汉子陆宣赫然一阵豪笑掠过，韩立淡然处之，随后便由陆府的一位仆人，引领到了后院的某间厢房内住下了。

　　陆府的某间厢房中，韩立早早建起了一层禁制法阵，盘膝而坐的他面前飘浮着一滴液体以及一个青色小玉瓶，那滴液体正是从他的掌天瓶内调取出来的参天造化露。

　　当然，由于灵兽环内徐婧的关系，韩立并没有把掌天瓶显露，只是在其中调出那么一滴参天造化露罢了。

　　旁边所摆放的，自然是白衣汉子陆宣所赠送的报酬，那个装载有参天造化露的青色小玉瓶，韩立微施法诀过后，一滴青绿色小液赫然飘浮于韩立跟前。

　　韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，其面前的两滴参天造化露，在他眼中皆闪耀出暗淡的青芒，内里所蕴含之力，即便是现在的韩立也无法看出个所以然来。

　　“两滴参天造化露所外延之力相差不多，看来即便来源不同，参天造化露居然并非独一产物！”韩立心头暗暗自语道。


第313章 雪洞取宝

　　再仔细辨别了一小段时间，韩立便这般暗自嘀咕道：

　　“陆宣所提供的参天造化露虽然显得较小，不过其中的威能，竟然要比较于掌天瓶衍生的参天造化露要大得多，如此看来，不经过比较是无法得出结论的！”

　　接下来的时间，韩立施法将灵兽环与外界的一切联系切断，身形就是一闪，已置身到了山海珠内，韩立与那边药园内的神念韩立对望了一眼，便闪至其中的两株无叶莲之前。

　　这两株无叶莲无论生长时间，个头大小，成色皆彼此相当，韩立更施法确认两者均只是隐敛双叶，仍属潜藏生长的前期阶段。

　　未几，韩立手上连续弹出两道青色法诀，包覆在两滴参天造化露上的禁止圈泡微然一破，两滴参天造化露各自滴到了这两株无叶莲上。

　　稍待片刻，凝聚双目仔细观望的韩立，凝望着这两株的无叶莲，眼内竟闪过一道异芒，随后韩立更再次激发出数道试验法诀，赫然竟这般轻声哼道：

　　“掌天瓶的参天造化露果然不及那陆道友采来的参天造化露，效果相差竟达到两倍之多！”

　　话毕，韩立再次注目望去其中一株无叶莲，赫然已在法诀的催动下显出三叶之数，而此株无叶莲正正就是施加了陆宣的参天造化露。

　　至于另一株的无叶莲，年份尚未足够的关系，却仍是双叶之数，韩立不免微然摇了摇头。

　　“不论怎样。按照现时掌天瓶所产生的参天造化露来说，其质略逊色，不过量足亦算是一件天大的幸事了。”韩立轻声言道。

　　就这样，韩立短短时间就将那滴辛苦得来的参天造化露用去，再观察了一下山海珠内的情况便施法离开，并将山海珠收起，恢复灵兽环联系后，韩立竟开始凝炼起自身的灵域来。

　　三天晃眼便过去。做好一切安顿的白衣汉子陆宣前来找上韩立，利用自家的传送阵，离开彩舞城，陆宣调出某只白色飞梭，朝向某个认准的方向疾驰而去。

　　按照陆宣的说法，其中的路程正好需要两月，韩立就在其中的禁室继续凝炼灵域。

　　两月后，韩立与陆宣的白色飞梭不经不觉驶入到一个冰雾茫茫的世界，随后更在陆宣的邀请下。撤去飞梭，朝冰雾深处疾去。

　　这片冰天雪地，几乎每寸土地皆被两三丈的冰雪所覆盖。仅仅只有罕见的数种耐寒藤蔓在此地顽强茁长。白雪纷飞，即便是阳光，也难透落多少，越渐深入，天色竟也变得灰蒙蒙的一片。

　　至于此地气温竟出奇的低，纵然韩立与陆宣将全身法力驱出体外。他们的护体灵光劲扬，亦难免会被少量的严寒侵入肉身。

　　作为玄仙之躯的韩立还好，可苦了另一边上的白衣汉子陆宣，其中的严寒令他多次灵光涣散，幸而他自行炼制的一件御寒甲衣作用。堪堪免受此等苦寒。

　　两者在几乎白茫茫的地方一直遁飞了五天时间，韩立才在白衣汉子的指引下悬停到了一片原来的山林之处。

　　顺着陆宣所指。韩立极目而望，数十里之外，雪花纷飞的一个白皑皑的山腰之处，不时传出阵阵空洞的风鸣之音，附近的雪花赫然就被其中所吹出似柔非柔之风，撩至几里开外，以至于这里一个差不多五六十丈的半山山洞常年不受积雪滋扰。

　　韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，极致而望，该个山洞之内，竟不时闪耀轻微的熠熠灵光，山洞深处，趴伏着一具达至十丈鸟禽的黑影，韩立定神所望，应该就是冰渊噬魂鸪无疑了。

　　不过，也许仅仅目视的原因，韩立的双目扫去多时却没有注意到星源蚌珠的踪影，旋即扭头向旁边的白衣汉子陆宣微声问道：

　　“陆道友！这处蚀念冰窖里面，你确定真有星源蚌珠？”

　　陆宣闻言难免闪过一丝不悦之色，然而却很快就恢复过来，片刻不到竟这般回道：

　　“当然！难道在下闲来无事前来这般地方自讨没趣，具体的方位就是离乾之位……”

　　白衣汉子陆宣凭借当时的印象，将那三颗星源蚌珠的具体位置给道说明白，韩立自是将之暗暗记住，并且在低头思索了一阵子后，竟这般说道：

　　“陆道友！如此前所说，韩某亲往将那三颗星源蚌珠取来，不过难保那头冰渊噬魂鸪是否会就此激怒而开杀戒，陆道友谨慎选择避开，还是留在这里观看！”

　　白衣汉子陆宣自然知道每人皆会有不足为外人道之事，实在不便多问，陆宣需极为在意其中的星源蚌珠，不过如此性命攸关之事，像目下这般无须自己动手凭借该条讯息就可获得至少一颗的星源蚌珠，陆宣自然还是非常满意的。

　　一番细致思量过后，白衣汉子陆宣拱手抱拳道：

　　“韩道友！小心行事！”

　　韩立微然点头，陆宣随即身形不断后疾，竟退到了接近千里之外，更在该处建起了一个禁制法阵，在其中远远地盯梢着。

　　在陆宣远离不久，韩立蓦然间袖袍一挥，一叠阵旗急促扬出，瞬间便建起了一个正反四象禁阵，并在他的一缕心神纵闪间，该个正反四象禁阵赫然远跃千里，将那座冰渊噬魂鸪所藏身，不高不矮的雪山给包覆其内了。

　　韩立做完这番动作后，双目一直注意着雪洞之内，那具鸟禽躯体并没有出现异常之状，完全一副蒙然不知的态势。

　　至于后面的白衣汉子陆宣，只是双目而视，加上漫天的雪花纷飞，以及灰蒙蒙的天色，即便韩立没有激发禁阵之威，陆宣也只是看到一些极为模糊的景象。

　　做完这番动作的韩立神情渐凝，手掌微微晃动间，一张烫金符录赫然闪现，自然就是太一化清符，韩立旋即将此符激发，他的躯体呼吸间就已然虚化，这顿时令外面监视的陆宣一阵惊奇不已。

　　“韩道友疯了吗！难道要偷偷潜入取宝！”陆宣暗道。

　　下一刻，在陆宣监视下完全消失了的韩立，逐渐挪移靠近，几乎小半个时辰方才达到那处的山腰雪洞外。

　　不过，韩立当然不会贸然闯入，这时候的他将全身法力贯注双目，仔细观察着该个雪洞内的具体情形。

　　雪洞之内，除去十余丈远的一头冰渊噬魂鸪外，它另外相对的一边，洞深及底之处，以及冰渊噬魂鸪翅毛所覆盖之地，的确如陆宣所指点的相应方位，有着三颗的星源蚌珠。

　　不过，韩立似乎并不就此满足，躯体完全静止，几近深蓝的双目差不多将雪洞内的每一寸地方皆看了个遍，竟让他发现了另外的两颗星源蚌珠。

　　这两颗星源蚌珠分别处于洞内积雪近四尺深入之地，以当时陆宣的匆忙来说，发现不了并非不可能之事。

　　然而，韩立虽然一直将神识海锁闭，不过他却没有发现该个被陆宣称为蚀念冰窖的雪洞之内，有着其他的灵物。

　　这般观察几乎持续了小半天，就连那远在千里开外的白衣汉子陆宣也不免狐疑起来，但韩立一番深思熟虑后，指掌晃动间，竟开始施展某道法诀。

　　随着韩立的法诀催动，他的神识海内，数缕的神念旋即就离体而去，并在雪洞内来回晃荡。

　　这时候，尽管韩立躲在雪洞之侧，不过他有意无意的举动所导致附近的灵力波动，自然还是引起雪洞内冰渊噬魂鸪的注意。

　　这时候，那只冰渊噬魂鸪蓦然将它的双目圆睁，一对羽翅灵霞闪烁，忽然间传出一道厉声清鸣，旋即整座雪山竟不住地震荡，更招致雪崩，大片大片的雪岩倾覆落下，雪洞内外顿现一片混乱的景象。

　　不过韩立还是纹丝未动，定神注意着雪洞内的那只冰渊噬魂鸪，只是这只冰渊噬魂鸪在一番清鸣过后，原本虚飘洞内的冰渊噬魂鸪赫然闪过一道白茫茫的圈霞，竟像是平静下来，重新落到洞内的雪地上。

　　然而，就在该只冰渊噬魂鸪平静下来，不到短短十个呼吸间，竟蓦然传出一道悲戚哀鸣，瞬间远及万里之遥，它的整个躯体东倒西歪般，在雪洞里面撞来撞去，一对羽翅更猛力拍打脑袋，显得痛苦万分的样子。

　　“是时候了！”韩立心头暗道。

　　就在韩立该道念想闪过的一瞬间，千里之外的白衣汉子陆宣蓦然发现冰渊噬魂鸪所在的那座雪山，竟突地爆闪出一道耀眼刺目的雪白芒光，而恰恰就在个当口，韩立虚化的体内竟疾出一道暗淡金虹，以一个不可思议的速度在山洞内既定位置来回穿梭。

　　虽然其中偶然撞上冰渊噬魂鸪两次，不过却仍是势头未减，仅仅只是喘息间工夫不到，该道暗淡金光已经疾出雪洞，并卷入到韩立所在躯体不见踪影了。

　　至于外面所爆发出来的雪白芒光，竟也在此个电光火石之际偃旗息鼓，显现陆宣双目的当然还是那座雪山，整个过程只有区区的喘息间工夫，陆宣却是无法看出个所以然来。


第314章 兽皮揣测

　　定神凝望蚀念冰窖内的那头冰渊噬魂鸪仍然发疯般嘶鸣，韩立却已施法步步缓退，期间更暗暗地自语道：

　　“想不到小小数缕神念的眩念毒，居然能产生如此惊人效果，纵然不能将其神识海摧毁，但亦可以令它饱受眩晕之苦！”

　　原来，韩立当初在得知星源蚌珠的守护灵物，竟是会吞蚀神念的冰渊噬魂鸪时候，业已筹划利用冰渊噬魂鸪吞蚀神念的机会，催动新近所炼化的眩念毒，致使其达至神念瞬间崩溃之果。

　　原本韩立还可以就此取去这头冰渊噬魂鸪的性命，不过既然目的已经达到，更何况抹杀这头冰渊噬魂鸪并无多少更大好处，还有监视之人陆宣，韩立仅仅只是调出金儿将五颗星源蚌珠取回，便施法离开了。

　　至于外面的耀眼光芒，自然是韩立的正反四象禁阵所引发的，目的只是让监视的白衣汉子陆宣无法得知他取获星源蚌珠的具体数量。

　　就在韩立缓缓退却之时，蚀念冰窖雪洞内的那头冰渊噬魂鸪已慢慢地恢复，那声声入耳的悲鸣在这时候也渐变平和，要做到悄无声息的韩立，同样花费了不少时间方才退到原先的数十里外。

　　而那头冰渊噬魂鸪却是一副嗜睡的态势，竟再次趴伏雪洞内，一副昏昏欲睡的样子，韩立定神看了良久，确认冰渊噬魂鸪目下的状态如同先前一般无二，方才收起太一化清符及正反四象禁阵。

　　显然。仍对冰渊噬魂鸪半带骇意的白衣汉子陆宣虽也一同撤去禁制法阵，不过他只是盯着韩立，丝毫不愿前来的样子，韩立便淡然一笑地疾至陆宣的身边。

　　“韩道友！星源蚌珠到手了？”白衣汉子陆宣定神看向遁光敛顿的韩立，马上追问道。

　　“幸不辱命！”韩立简言回道。

　　话毕之时，韩立竟将某个贴上了封印符录的星源蚌珠亮出，更罗列了一排五件的通天灵宝，让陆宣自行选择。

　　显然韩立承认取获了三个星源蚌珠。白衣汉子陆宣心头微然掠过一丝念想，不过很快就打消了询问的念头，收起星源蚌珠之余，顺便就挑选了两件合意的通天灵宝。

　　各自收起自己的宝物后，白衣汉子陆宣马上引言道：

　　“韩道友！你是要回去彩舞城还是另有其他打算？”

　　“韩某也许需要过段时间才会返回彩舞城！”韩立淡声应道。

　　“好！那在下就此别过！”

　　白衣汉子陆宣微一拱手抱拳，正要离去，韩立却扬声压止道：

　　“且慢！”

　　白衣汉子陆宣微现怔色，不过他瞅着韩立似笑非笑之容，旋即好像想起了什么事情般。竟拍了拍脑袋，说道：

　　“在下愚钝！韩道友是要知道参天造化露的来历吧！”

　　韩立微笑不语，白衣汉子陆宣低头沉思了少时。竟闪过一丝苦笑。这般说道：

　　“韩道友！说句实在话！这滴参天造化露的来历，在下也不曾知晓！”

　　听到陆宣之言，韩立微现不解之色，不过他知晓这位白衣汉子陆宣只是在兜圈子，果不其然，陆宣微微沉吟便这般继续说道：

　　“韩道友！这滴参天造化露是在下于某具修士尸骸附近找到的。当时除去那装载参天造化露的小玉瓶外，在下也并没有发现其他有价值之物！”

　　闻听此言，韩立心头微然一凛，稍稍沉思片刻，心神一抹灵光掠过。竟如此揣测道：

　　“陆道友！要是韩某没有猜错，参天造化露的名字。陆道友亦是从那具修士尸骸身上找到的吧！”

　　说道此话之时，韩立特意将目光注意到陆宣身上，发现陆宣竟面上微微一晃，双目更闪过一丝浅淡的异芒，十有八九所猜不假。

　　原来，凭借对该个几乎与外界隔绝落霞境的了解，韩立几乎可以肯定此人绝对不会知道参天造化露的事情，其中的原因对韩立来说显得犹为重要了。

　　果不其然，白衣汉子陆宣强压心头的一份惊意，竟这般问道：

　　“韩道友不会是与那人有何关系吧！”

　　“陆道友尽管放心！对于此人韩某素不相识，只是希望陆道友能将这具修士尸骸身上之物交予韩某，韩某自然会估算出相应报酬，未知陆道友能否成全！”韩立面现一丝坦然，轻声说道。

　　“韩道友！报酬就不用了！在下当初发现那具修士尸骸，他身上几乎衣不蔽体，即便是那瓶参天造化露，也是在下于附近找到的！”白衣汉子陆宣微微思索一番便淡声说道。

　　“那陆道友何以得知参天造化露之名？”韩立马上追问道。

　　白衣汉子陆宣却蓦然闪过一丝苦笑，随即手上灵光微微一晃，一块几乎满布破洞的兽皮旋即显现两者面前，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁不定，一番打量过后，竟真的从上面读出参天造化露之名来。

　　“韩道友！这块兽皮你尽管拿去吧，当日在下仔细阅读过上面的残文，理解了参天造化露算是较为贵重之物，而小女的病在下预料本界面的人应该难以相解，所以才以参天造化露之名，吸引外来修士为小女解困的。”白衣汉子陆宣终于道出了事情始末的原委。

　　对此，韩立充耳不闻，将那面兽皮摄去，仔细端详，又轻抚下巴，一副若有所思的样子。

　　看见韩立这副模样，白衣汉子陆宣进退两难，不过韩立很快就把这张兽皮小心收好，并引声问道：

　　“陆道友！可否带韩某前往尸骸藏身地点，或者为韩某手绘一幅地图亦可！”

　　“韩道友！那地方并没有什么吸引之处，况且当年在下得知参天造化露的重要性时候，便再次前往仔细检查一番，应该不会有任何遗漏的！”白衣汉子陆宣坦言道。

　　注目瞅着韩立，陆宣突地再冒出这么一句，道：

　　“韩道友！那地方附近是一处空间薄弱点，也许此人就是从其他界面进入途中意外而亡的！”

　　接下来，韩立跟陆宣再询问了一些细节，还要陆宣在一份他所赠送的地图上刻绘出相应地点，最后韩立才满意地放他离去。

　　陆宣走后不久，韩立便调出魔灵圣舟，让蟹道人加以照看，他却急步走入某间的禁室之中。

　　再次掏出那张兽皮，韩立好一番仔细端详，竟这般微声自语道：

　　“此人应该就是百造山之人，但他何以会进入落霞境，到底是遭遇星空之力，还是强行进入无法抵御界面之力而折亡，即便日后亦难解此谜！”

　　好一会儿过去后，韩立盯视面前这块破烂不堪的兽皮，其上所记载的内容由于缺损严重，韩立大体看懂了些，主要是提到参天造化露的具体用法。

　　除了能催熟植株之外，还提到某些以参天造化露作为阵眼的法阵，即便是金仙身处其中亦难逃厄运，更有以参天造化露嵌入玄天之击，只要期间施展某种秘法，竟可以产生真正的毁灭法则。

　　如此种种，令韩立看得热血澎湃，但可惜的是，兽皮上没有一门法诀是完整的，这对于仍算一知半解的韩立来说，要想推算出相应的法诀灵文，恐怕绝非朝夕之事。

　　也许正正缘于此，韩立才可以得到此份机缘，最后，韩立无奈地把该块兽皮拓印一番，更将其妥善收好。

　　显然，经过如此一番时间不短的折腾，蟹道人已然将魔灵圣舟驶离了那冰雪茫茫的世界，正虚浮于某片竹林之顶。

　　很快地，韩立把魔灵圣舟及蟹道人收回，心神念想纵闪，一道青烟自韩立的青色袖袍缭绕而现，那位鬼修罗徐婧竟闪现而出。

　　然而，当该位鬼修罗徐婧眸目注意到韩立的时候，竟难忍地噗哧掩嘴一笑道：

　　“韩道友！你早早在本宫身上施加了禁制，竟然还须要如此防范本宫！”

　　原来，韩立为免意外，竟将灵域虚浮于体表，此幕自然难以逃出鬼修罗徐婧的眼力，韩立蓦然尴尬一笑，轻咳两声，神色一正，道：

　　“咳咳！徐道友！三月之期将至，未知徐道友是否已经恢复过来，也好让韩某兑现诺言！”

　　闻言，鬼修罗徐婧顿时微微敛容，轻笑言道：

　　“哈哈！韩道友！有你这句说话，本宫就安心多了，不过你的那些丹药效果实在有限，届时即使韩道友能顺利打开界面，本宫也无力返回，除非……”

　　徐婧说到这里，韩立自然明白她所指之事，断然回绝道：

　　“徐道友！要让韩某前往鬼界，万万不可！”

　　“倘若韩道友不肯鼎力相助，那本宫只好纠缠韩道友一段时间了！”鬼修罗徐婧笑言道。

　　听闻徐婧之言，韩立顿时一阵哑然，尽管自己在她身上施加了数道禁制，毕竟徐婧身为鬼修罗之躯，倘若她何时有所企图实难预料，这正是韩立不愿见到的。

　　然而事到如今，心头微现苦涩之色的韩立也只好按她所言去做，将她暂时召回灵兽环之后，于她所在的空间处再嵌入一道禁止，韩立方才稍稍安心下来。


第315章 擒获破空罡丝

　　微现沉思之色的韩立，并不想就此结束落霞境的行程，稍做考量便决定要往那具修士尸骸葬身地探个究竟，不过就在韩立调出魔灵圣舟之时，耳中突地闻听到了一丝微弱的响声。

　　面色竟就微微一变的韩立，旋即手上灵光闪烁晃动，一块深紫颜色的寒玉立时浮现在他的掌上，赫然竟是那位星月盟的花葵所赠予，用以联系的讯玉。

　　“竟然是她？”韩立轻声嘀咕道。

　　当年使用降仙台后，该位星月盟的花葵一直便没有联系他，韩立便暂时将之抛在脑后，现在却是传讯过来，多数就是星月盟的任务加身了。

　　“也罢！先去看看到底星月盟所谓的任务究竟为何再说！”韩立轻轻摇头，暗暗自语道。

　　很快地，韩立便将蟹道人调出，吩咐了一句道：

　　“蟹兄！返回彩舞城吧！”

　　随后，韩立便快步走入禁室之内，开始祭炼灵域，而神情冰冷的蟹道人亦娴熟地驾驭着魔灵圣舟，直奔彩舞城的方向疾驰而去了。

　　很快地，转眼间两个月过去，韩立只身再次进入彩舞城，不过并没有惊动那位相别不久的白衣汉子陆宣，直接就奔向那处容威设置的传送阵。

　　稍做激发传送阵没有问题，韩立便再次显现彩衣男子容威所在霞飘城的那处密室之地，虽然四周的包覆着厉害的禁制，不过在麒麟脊的作用下，韩立不久就现身在了霞飘城的街道。

　　也许是韩立当时出现的禁室触发到了某个警示。那位彩衣男子容威竟匆匆地闪到韩立面前，充满诧异的目光望向韩立，好不容易才嘣出这么一句，道：

　　“韩道友！竟然这么快就回到霞飘城？”

　　韩立笑而不语，双目朝向霞飘城内的某个角落望去，彩衣男子容威自然明白到韩立的意图，当即这般说道：

　　“韩道友！你是想要看……”

　　彩衣男子容威所言竟马上就被韩立抬手制止，接下来的话自然就被容威吞回腹中。韩立定睛远远眺望，神念自然也随着目光离体而去，转眼就将那间石屋浸润于他的神念当中。

　　不过韩立却蓦然发现，原先自己能轻易所沿用的禁制之匙赫然已无法再用，自己竟无法将神念侵入其中，但韩立却顿现一丝欣慰之色，竟这般暗道：

　　“飞雨！能如此谨慎极好！希望你的仙途能比韩某顺利吧，就算对得起韩某的一番心机了！”

　　然后，韩立并没有向彩衣男子容威询问厉飞雨的近况。只是叮嘱了容威两句，便直接朝向霞飘城的城门疾去，一道红绿蓝三叠色霞光闪过。韩立竟于缱绻的禁光法阵下从容地出城而去。

　　此举顿时令身处霞飘城内的彩衣男子容威大吃一惊。好半天方才微哼这么一句话道：

　　“这韩道友究竟什么来历，竟有此来头！”

　　随后，彩衣男子容威回头望了眼厉飞雨所在的石屋处，抿了抿嘴唇，轻咽一口，半天也不见他有任何其他的举动出来。

　　出城后不久。韩立再次将魔灵圣舟交给蟹道人打量，还特意要求蟹道人经过那处相别菲儿的地方。

　　不过韩立却没有在改处发现菲儿的踪影，至于下面的矿脉，自然也没有半点采挖迹象，韩立微现不解之色。不过稍稍联想一阵竟突地闪过一丝恍然，随后便朝向那处当初的入口所在去了。

　　有着元合寒幻钉的感应。韩立很快就顺利找到了那处的界面薄弱点，此时一副青衫模样的他定神望着该处界面薄弱点，却一副迟迟不愿出手的样子。

　　韩立早在这期间便将法力恢复得八九成之多，凝思了一阵，韩立竟法诀一催，躯体滴溜溜一转，赫然化作了一具五十余丈的紫金躯体，正是韩立最为强悍的三涅变身，拿持手中的青色小棍在他的手腕微抖之下赫然化作三丈长的玄天斩灵剑。

　　然后，韩立稍稍轻吸一口气，手腕微微晃动，玄天斩灵剑赫然“嗡嗡”蜂鸣般响动，韩立脚下一点，身形随即纵跃而起，掠至该处界面薄弱点上空，双臂紧紧抓持玄天斩灵剑猛地向下挥劈。

　　这时候，只见韩立手上的该把玄天斩灵剑在劈至其头顶之时，赫然扬起阵阵的青芒，更见剑身居然以一个肉眼可见的频率微然抖动，不过玄天斩灵剑的剑尖却是异常奇怪地竟纹丝不动。

　　电光火石之际，随着玄天斩灵剑的不断下劈，一阙原先并不存在，如同纸张般轻薄，令人目之顿生深邃感的暗黑幕线，竟就徐徐显现，并在玄天斩灵剑下划之时，此条暗黑幕线也随之不断延伸。

　　直至韩立手上玄天斩灵剑划至地下近三丈之地，一条长约十二丈的暗黑幕线就在韩立面前被他彻底拉划显现，该条连通两个界面的通途被韩立又一次蛮力撕开。

　　这条暗黑幕线下面的黄砂处，赫然多出一条绵长的深沟，一直延伸达至数里之遥。

　　就在这时候，该条的暗黑幕线如同有人从中掰扯般，赫然裂作一个四五尺宽的暗黑之缝，内里无比强劲的吸纳之力，旋即就把附近的黄砂吹得狂乱不堪。

　　韩立细望进去，这道界面裂缝的深邃竟远胜此前，如果外人注视稍长，随时会被其中引入无止尽空想臆测，直至寿元全部殆尽为止。

　　事不宜迟，韩立撕裂开如此绵长的空间裂缝，就是为了争取更多的时间来觅寻破空罡丝，微微地将一颗仙元丹置于嘴边的他，不一会儿工夫就将三涅变身收起。

　　然而，身躯滴溜溜一转，赫然就化作一只七彩凤凰，包裹在玄天剑域所护持的阵阵青芒当中。下一刻，该头七彩凤凰赫然竟已嘹亮轻嘶，闯入该道深邃的界面裂缝而去了。

　　方才进入这道界面裂缝，韩立又一次清晰地感受到了数之不尽的空间罡风，赫然竟从四面八方如缓如急，纷纷袭向他的躯体。

　　韩立所化身的七彩凤凰用它强大的空间神通，将巨压的界面之力几近卸去大部份，至于玄天剑域所形成的一道如同灵域般防御。无数的空间罡风依旧异常凛烈，几乎每一寸的罡风之丝均能嵌入到玄天剑域内数寸乃至近尺之地，令韩立再次陷于狼狈不堪的境地。

　　幸而，这逃玄天剑域经过多年的培育，更兼而是他的本命法宝，只要韩立本体的法力仍存，那玄天剑域便不会被外力所破，自行撤去则是例外。

　　目下，韩立的法力损耗异常迅猛。不过他却是将心神放到了灵兽环内的金儿身上，金儿也在此时传出讯息道：

　　“主人！附近就有破空罡丝！”

　　微微沉吟片刻，韩立心神念想纵闪。一道金影竟从韩立所幻化的七彩凤凰躯体卷出。转眼就闪现七彩凤凰背翅上，韩立更朗声说道：

　　“金儿，尽快指明方向！”

　　该道金影自然就是金儿，只见他将那条金玄绢套在颈脖位置，这时候的他双目微眨，扬起一只小手朝向韩立左前侧遥遥指去。七彩凤凰之躯，立时扬起道道的彩霞朝向金儿所指的方向疾扑而去。

　　与此同时，韩立神念也旋即离体而去，四面八方无数的罡风扑袭，韩立即便有玄天剑域护体。但仍难免被其中个别强悍的罡风之丝袭入。

　　对此，韩立丝毫不在意。蓦然间，他顺着金儿小手所指，十余丈外的虚空之处，一条大约尺许之长，微微泛金的轻柔细丝在旁边数之不尽的罡风之丝簇拥下，左冲右突，拟人般一副玩耍的状态。

　　这时候，韩立默默念诵着道道的咒文，一条有着三寸之径的雷箭在七彩凤凰轻声嘶鸣间击射而去，赫然正是辟邪神雷箭矢。

　　只是，这条辟邪神雷箭矢方才显现之际，竟已被无数频密的罡风所刺戮，尚未击出三丈，便已被无数的罡风所戮袭，急促缩小，不久便彻底消弥。

　　而韩立所幻的七彩凤凰，在无数如同受指挥的罡风猛扑之时，赫然也无法再靠近分毫，始终与那条泛金的轻微柔丝相差在十丈左右。

　　“韩道友！你竟然存有辟邪神雷！”灵兽环内的鬼修罗徐婧赫然竟这般惊声叫道。

　　在如此关键时候，韩立自然不会搭理于她，不过该位鬼修罗徐婧竟在下一刻说道：

　　“难怪你灵域里面有那条金阳仙藤！”

　　韩立一阵无语，这时候，韩立已尝试将更为巨量的辟邪神雷袭去，不过还是无功而废，但鬼修罗徐婧却在这时候提醒道：

　　“韩道友，你的神念不弱，在此地罡风内几无损耗，不妨试试神念之术！”

　　闻言的韩立正有这番想法，不谋而合之下，在韩立的催动，大量的神念旋即离体而去，化作一条条的神念锁链，猛然扑去那边泛金光的轻柔细丝。

　　结果，韩立几乎小半的神念点发即至，很快就将那边泛金光的轻柔细丝死死捆锁，里里外外数层给包覆住，并逐渐地牵拉而回。

　　“好！终于擒下破空罡丝了！”坐到七彩凤凰翅背上的金儿旋即大声喝彩道。

　　韩立自是不作理会，将那包覆破空罡丝的神念暂时收到灵域之内，马上原路折返，扑翅而回，这时候的他却已耗去了近半的法力。

　　不过，当七彩凤凰穿过重重的罡风海洋之际，韩立面前的那道原本十二丈长的空间裂缝，竟然在此期间弥合，只剩下区区的数寸，想要在此情况下返回金邀，绝无可能。


第316章 火鸟化形

　　眼见这种如同催命般的情况出现，韩立当机立断，马上心神一道念想掠过，玄天斩灵剑赫然已闪现其躯体之下。

　　然而，就在下一刻，韩立默默地催动着法诀，处于韩立躯体下面的玄天斩灵剑居然罕见地“嗡嗡”作响，阵阵蜂鸣之音激纵，玄天斩灵剑剑身竟然射出一束微现扩散的青色玄虹，凌厉无匹的气势，即便四周嵌入其中的猛烈罡风，竟就此瞬间被该道青色玄虹彻底烟灭。

　　只见该束青色玄虹逐渐扩大，几乎只是电光火石之际，气势万钧，直射那边仅剩数寸的界面裂缝。

　　原来，韩立竟在这时候选择燃烧玄天斩灵剑的根源之力，即便是此前没有获取到可作弥补的星源蚌珠，韩立亦只能如此而为。

　　毕竟要在界面裂缝之内操纵玄天斩灵剑再行破开，其中的变数实在是韩立不愿想象的，燃烧玄天斩灵剑根源之力，是此时此刻的韩立唯一最佳选择。

　　就在该束凌厉无匹的青色玄虹，疾击那处仅剩下数寸大小的界面裂缝之时，一道既浑厚，又像是雷鸣般的巨大响声顿时震憾韩立心神。

　　落霞境内，那处黄沙万里之地，一束扩散的青色玄虹毫无征兆瞬间射出，被其所照耀到的所有物件竟全都微现焦黑，更有甚者直接消殆无形。

　　其中远在数十里开外地两头铁漠金驼被此束青色玄虹扫中，竟皮焦肉腐。显露出其中的皑皑白骨，并瞬间而亡，转眼就被附近的其他铁漠金驼抢食一空。

　　金邀这边的巨大空洞内，青色玄虹所到之处，砂石纷纷化碎成末，阵阵尘埃掀起滚滚浓雾，一头泛荡青烟的七彩凤凰扬飞而出，转眼间灵光一晃。一位面容憔悴，青衫破烂不堪的男子手持一把青色长剑显现而出。

　　该个青衫男子自然就是韩立，不过这时候的他，却听闻到了来自灵兽环内，金儿那稚气未灭的声音道：

　　“破空罡丝到手，可以帮助绢儿炼化了！”

　　韩立闻言闪过一阵苦涩笑意，玄天斩灵剑燃烧根源之力令此时的他身心俱疲，但稍稍检查了一下手上的玄天斩灵剑，确认只是灵性损失一些。并无大碍，韩立才将此剑收回体内。

　　灵光一晃，韩立便再次换上了一身崭新的青衫。至于挂在嘴边的那颗仙元丹。韩立在察看了一下法力尚足一半之时，便将之妥善收回，仅仅只是服下其他的一些补充丹药作罢。

　　韩立瞥了眼那处被抹去近千顷的石岩，再回首望去该处界面裂缝，一个浑圆的三丈黑洞，不断吸纳着无数粉碎的沙石。竟至今尚未开始弥合。

　　“玄天根源之力果然强横！恐怕此处的界面裂缝即便能够重新愈合，亦会变得脆弱不堪！”韩立目中闪过一丝寒意冷声微语道。

　　然而，韩立仔细打量少时，却很快便这般自语说道：

　　“这样也好，以后再由此出入该个界面的话。所花费的精力也许会少上许多！”

　　接下来，韩立再扫了眼附近之地。并没有建造相应禁制法阵掩藏，只是施展土遁之术，朝上面射而去了。

　　三天之后，韩立在附近一处浅谷之处建起了禁制法阵，当他想要利用掌天瓶恢复法力之时，面上却蓦然闪过一丝异变，旋即遁光微扬，竟朝向附近的一处千丈小山疾去。

　　小山山顶一块黄砂岩旁边，韩立法诀一催，蓦然间一道银霞疾闪，在韩立头顶盘旋了数圈之余，竟就激射到那块黄砂岩上，赤色霞光连绵闪烁，一只银色火鸟马上显现出来，竟就是韩立凝炼多时的精炎之火，噬灵火鸟。

　　只是这时候体形仅仅只有两尺不到的噬灵火鸟，道道甚为微弱的嘶鸣轻唤，不断扑腾的翅膀却显得异常的缓慢，韩立目见也不由得暗生一丝忧色。

　　不过，韩立感应与噬灵火鸟的心神联系仍显十分旺盛，才将悬起的心彻底放下，并小心地退出百里之遥，远远地观望着。

　　“韩道友！想不到你不但有着辟邪神雷，居然还有着一缕此等天地灵物！”灵兽环内的鬼修罗徐婧竟再次燃起她的兴趣，暖声说道。

　　韩立闻言只是淡然处之，注目望去那边的黄砂岩上的噬灵火鸟，双翅的扑腾几近停止，微然趴伏黄砂岩上，一副懒洋洋的样子。

　　然而，这只不时泛荡着银霞的噬灵火鸟躯体之上，那颗早前韩立所留意到的婴丹处，竟蓦然间闪过一丝的银芒，即便稍纵即逝，也难以逃过韩立的一对明清灵目。

　　“看来这缕精炎之火机缘不浅，竟有了化形之机，不过要想抵受得住化形雷劫，可就要看韩道友的了！”灵兽环内的鬼修罗徐婧竟如此颇带深意地说道。

　　即便此前不愿搭理于她的韩立，听到了这番话语，自然还是心头微微一怔，他所知道的众多典籍里面却罕见介绍化形劫的，轻吸一口气的他竟这般问道：

　　“徐道友！何出此言？”

　　“哈哈！看来本宫还是找到了韩道友的关心之事了！”灵兽环内的鬼修罗徐婧马上一笑言道。

　　韩立自然不会对这种虚言放在心上，那鬼修罗徐婧却在片刻后方才继续说道：

　　“韩道友！天地灵物的化形一般是在自主之下完成，那它的化形劫却是十分浅薄，基本不会伤及真元！”

　　稍稍凝顿片刻，鬼修罗徐婧才这般言道：

　　“至于像此缕精炎之火一般，成为韩道友灵宠，要承受的化形劫可就要大得多，其意大概就是此种天地灵物不管有意无意，已被天地抛弃，不再是生于天地间的宠儿，它往往要承受的就是灵宠主人的心境魔劫！”

　　闻听灵兽环内的鬼修罗徐婧之言，韩立心头微然一凛，他所知道的这种心境魔劫，简言之也就是自己的心魔。

　　不过，这要是放在从前，甚至于飞升之前，韩立还会有所担心，但自从经历了那次的心魔之劫，还有多次的心境凝炼，即便是自己的晋阶劫，也几乎不费吹灰之力就可渡过。

　　更何况，这段时间，韩立每隔一阵便用那块暗嵌字画的石板凝炼心境，目下的心境更为稳固了。

　　“所以！一些人称这种天地灵物的化形劫为代主承罪，由于无法外力干预，倘若万恶之人，其手上的灵物想成功化形，几无可能，所以纵观多个界面，又有多少这种化形的天地宠儿存在！”灵兽环内的鬼修罗徐婧竟概叹道。

　　这时候的韩立听闻只是一笑而过，目中瞳孔蓝芒闪烁间，那边噬灵火鸟婴丹处的一点原本稍纵即逝的银芒，赫然竟持续闪亮，韩立定神看去，该点银芒赫然竟是极为微小的一道银色旋涡。

　　只见这时候的那道银色旋涡不断自旋，而噬灵火鸟的躯体，赫然竟以一个连肉眼也难以察觉到的方式逐渐缩小，噬灵火鸟的嘶鸣声也在这时候变得急促起来，就连韩立也不免啧啧称奇的。

　　时间仍在持续，噬灵火鸟身形不断缩小，至于那位鬼修罗徐婧，亦不知为何停止了说话，小半天时间竟就此消磨过去。

　　整整的一只噬灵火鸟躯体，就被那毫不显眼的银色旋涡给彻底吸纳进去，最后，噬灵火鸟原先所在这地，却只余留下那颗婴丹，即便最后的那道银色旋涡，竟亦在韩立的眼皮底下逐渐隐去，消失无踪了，而这么一颗婴丹亦逐渐飘向半空。

　　差不多就是同一时间，一道紧接一道的银芒，毫无规则地从该颗婴丹疾闪而出，不过这些银芒却是射出仅仅只有不到三尺，便噶然而止。

　　然后，这些无规则的银芒越渐增多，更是频密，最后，婴丹外面蓦然出现一个银光闪闪的光晶之球。

　　这个时间，韩立即便是将全身法力集中到双目，竟也无法看穿内里的情况，只是在及后之时，隐隐约约地看到一个极为模糊的人影，而该个银色光晶却已在他的眼皮子底下逐渐消散。

　　最后，展现在韩立面前的赫然竟是一个跟金儿差不多年纪，大约七八岁，全身亮银之色的银袍女童，其所身穿的银袍赫然与韩立的青衫长袍一模一样，只是颜色各异罢了。

　　目见这般情景，韩立不觉一阵哑然，但再次细看那位七八岁模样的银袍女童，其骨子里竟与韩立的那个小妹相差无几，感应及此，韩立不禁闪过一丝欣慰之色。

　　像这种天地灵物化形，自是要有所参照，一般皆为与灵宠主人息息相通之人，也许便是在潜移默化当中，韩立的此缕精炎之火赫然竟长成了韩立小妹的形象。

　　然而，就在这时候，天上阵阵的雷声轰鸣，天色竟也在这时候变得暗淡，韩立心头一种难以言语的感应旋即便凸显而起，暗暗自语道：

　　“化形之劫终于来了！”

　　与此同时，韩立不但将目光投送到那边的银袍女童身上，神念也在这时候集中于躯体之内，更甚的还将部分心神放置灵域当中。

　　差不多就是少时将过，韩立发现，不但是那边噬灵火鸟化形的银袍女童头顶，就连自己的头顶上面，竟也集中了一大片的滚滚劫云。


第317章 域玄术与焱儿

　　就在这个当口，韩立头顶上面，那层翻涌不定的劫云顶端不知多远之巅，肉眼无法企及之地，一道绵长得几乎无法丈量的黑线逐渐拉开，随后一只如幻似真的黑色眼珠极为模糊地显现。

　　当然，这一切韩立是无法看得到的，只见那只模糊不清的黑色眼珠拟人般微然一眨，竟就此缓缓合上，最后就连绵长黑线亦消失无踪了。

　　接下来，韩立头顶上面的那道黑色劫云居然也在这个当口蓦然散去，但那位鬼修罗徐婧应是注意到了这一幕，竟失声叫道：

　　“不可能！”

　　听闻鬼修罗徐婧的这般巨呼，韩立亦不由得心神微怔，少时便这般问道：

　　“徐道友！究竟何事如此惊慌失措？”

　　不过徐婧却没有马上应答，缓停好一阵子，这位鬼修罗徐婧方才这般扬声说道：

　　“照道理，韩道友修炼到这般境界，身上的戾气不会少到哪里去的，但照目下的情形，这缕精炎之火的化形劫却竟然无须算上你的心境魔劫，在本宫的眼中实在是绝无仅有之事！”

　　韩立闻言，马上就领会其中深意，那边噬灵火鸟化形的银袍女童在徐婧口中，应该可以相当轻松，安然渡过此劫的样子，心情放松下来的他，随即就淡声说道：

　　“徐道友！也许是韩某有着可以消减心魔，凝炼心境的宝物所致吧！”

　　“哼！不可能！像这种等阶天地灵物的化形劫是不能轻易化解的，否则怎会有些道友在天地灵物化形时候解除契约，事后再设法擒回，除非是你本身的心境一直如此，才可免去它的劫难！”灵兽环内的鬼修罗徐婧马上反驳道。

　　闻言，韩立旋即掠过一丝苦笑之色，对于自己的一些出离经历。韩立并不愿对此位鬼修罗徐婧道说太多，遂只是摇了摇头，就将目光投向了那边的银袍女童身上。

　　只见这时候的银袍女童。面上尽是一副安然轻淡的神色，昂首望天。层层的滚滚劫云深处，赫然竟出现了一卷卷乌黑中泛荡金光的小片劫云。

　　转眼间，这小片的劫云竟凝聚出一幅仅仅只有脸盆大小的金色电雷，就在一道轰然的雷鸣声中，该卷劫云旋即眩光一闪，那小片金色电雷竟然细水长流般，化作只有筷子般大小的电雷疾闪而落。

　　银袍女童口中一道道咒文几近无声念诵。她的头顶上面竟瞬间闪现出一团银色焰火，点点的无形波动不断闪烁，赫然竟是法则之力。

　　就在下一刻，那筷子般的电雷落入该团银色焰火之前。几乎顷刻之间，银色焰火闪现丝丝极寒冰粉，一层层的雾气缭绕，随后这些雾气不断上扬，整条倾泄下来的劫雷竟全部化作绵长的冰条。

　　“啪！啪！啪……”

　　一道道清脆的响声传出。那条被寒冰固化的劫雷赫然竟化作道道四溅的冰丝，掉落地面转眼化为乌有，此条劫雷竟无法伤得银袍女童分毫，如此一幕简直令韩立心头顿现一份难得的惊喜。

　　此片劫雷很快过去，其头顶上的乌云也旋即四散开来。不久便消散殆尽，重现明亮的天色。

　　这一次噬灵火鸟的化形劫，的确如鬼修罗徐婧所预料的一样，银袍女童几乎没有花费一丝精力，无惊无险，安然渡过。

　　劫云散去之时，那边的银袍女童并没有马上返回韩立身边，而是盘膝而坐，双眸微闭，竟是在自行调息。

　　而这时候的韩立亦将心神挪移到了自己的躯体上来，一番审视过后，直至劫雷退去两个时辰之久，才露出一丝笑意，暗暗言道：

　　“这次辟邪神雷没有反噬，也许就是灵域里的金阳仙藤起作用的缘故吧！”

　　想到这里，韩立并未马上接还银袍女童，而是这般言道：

　　“徐道友！你先前在那处界面裂缝里特意所提到的金阳仙藤，究竟是什么意思？”

　　好一会儿工夫，那位鬼修罗徐婧才淡淡地说道：

　　“韩道友！你的灵域里面所植入的金阳仙藤可是为了应对辟邪神雷反噬？”

　　“没错！”韩立当即坦言答道。

　　“韩道友！你灵域内的金阳仙藤差不多与灵域连成一气，根本不可能保证辟邪神雷反噬的杜绝！”灵兽环内的鬼修罗徐婧这般说道。

　　韩立闻言微惊，之所以收纳金阳仙藤正是为了克制辟邪神雷，但这位鬼修罗徐婧竟一句说话就将此举给全盘否定了，怎不令他诧异，微微思索便这般说道：

　　“徐道友！方才韩某一直留意体内所蕴含的辟邪神雷，并无任何异样，应是金阳仙藤起作用才是！”

　　“韩道友！此言差矣！灵域本就是一个类似的寄生空间，与你体内炼化的辟邪神雷根本就是不相往来，再说，此劫并非你的雷劫，自然不能作准的！”鬼修罗徐婧马上出言解释道。

　　“那徐道友以为如何？”韩立淡然一笑，问道。

　　“韩道友，本宫劝你还是趁金阳仙藤仍未扎稳根基，挥斩部分炼至躯体，更为合适！”鬼修罗徐婧微思片刻，建议道。

　　听闻此言，韩立面色微然轻变，当时正是由于该条金阳仙藤坚硬异常，方才作罢，现在同气连枝，恐怕下手会伤及灵域根基。

　　“哈哈！韩道友是担心金阳仙藤牵连灵域之事吧！”鬼修罗徐婧笑言道。

　　微现苦涩笑意的韩立最终还是点了点头，鬼修罗徐婧轻声笑言道：

　　“哈哈！韩道友！你可知道灵域之内，无坚不摧之理！本宫可以赠你一道灵域的操纵法诀，只是怕你五行之力尚未齐全，无法领悟！”

　　“无论如何，韩某先行谢过徐道友的好意！”韩立欣然道。

　　然后，韩立的脑海内竟先后闪现一列列的灵文，赫然竟是一道心法之诀，韩立默默将之记下，在其心头一遍接一遍地捋过。

　　“域玄术！”韩立微声念诵该道心法之名。

　　抬头望去那边的黄砂岩上，银袍女童尚未调息完成，韩立将蟹道人调出为她护法，他却瞬间已闪现灵域当中去了。

　　置身五彩斑斓的灵域之内，韩立抬头望去那条数十丈长的金阳仙藤，各条根须上的微小旋涡竟还在吸纳着他的法力，顿时让他一阵郁闷的。

　　好一番调息，韩立竟从口中默默念诵着一道从没有动用过的口诀，正是鬼修罗徐婧所传授的那道口诀，域玄术！

　　就在韩立声音噶然而止时，其头顶上，几乎全部的五色彩霞均微微晃动，不过韩立连续催动好几次域玄术，却未能出现预期之状，没有气馁的韩立，连续试验不下百次，灵域内赫然出现了神奇的一幕。

　　其中小部分晃动的五色彩霞赫然在韩立双目的注视下，竟完全重合，化作了一条五叠色的丝带，缓缓疾向金阳仙藤的一处末端根须。

　　“破！”

　　下一刻，随着韩立的一声轻哼，该节金阳仙藤竟毫不费力，就被此条五叠色丝带切作两段，能达到此番效果，恐怕玄天斩灵剑接连三次挥斩也不过如此。

　　也许就是韩立的喜望，又或是他对法诀的生疏，域玄术法诀竟一下子收起，那条五叠色丝带竟霞光晃荡，随后更还原为先前的境况。

　　“哈哈！韩道友！想不到你的悟性如此之高，对了！你还不趁机将此节金阳仙藤调出炼化！”灵兽环内的鬼修罗徐婧提醒道。

　　韩立只是心神一道念想，那截金阳仙藤的末端根须竟已消失无踪，稍微检查了一下灵域并无异样，而且刚才的举动竟没有丝毫的耗损，韩立才再次闪现而出。

　　他的面前飘浮着的一条两尺有余，牙签般粗细的金阳仙藤很快便被他摄到面前，一番操持炼化，韩立便将该条金阳仙藤根须收入体内。

　　“嘿嘿！只要培育一段时间，就可以真正融炼完成，届时就克制辟邪神雷应不成问题的！”韩立暗声言道。

　　这个时候，那边的银袍女童亦已睁开双目，浑身亮银之色的女童在韩立的心神联系下，疾速而回，韩立望去两眼女童之容，心头难掩一道触动掠过，不过很快便恢复了过来。

　　“焱儿！你既然已经化形，以后的名字就叫焱儿吧！”韩立不加思索地淡声说道。

　　随后，韩立激发原先在银袍女童焱儿身上所种下禁制，令焱儿顿时陷入昏睡，再次在她身上重新嵌加数道禁制，才将她收到灵兽环内的其中一格。

　　蟹道人亦在此时卷入韩立袖袍之内，韩立扬起遁光朝向早前的浅谷所在奔去，不过灵兽环内的鬼修罗徐婧竟再次开声说道：

　　“韩道友！这种金阳仙藤除了可以克制辟邪神雷反噬，另一个重要的作用你可知晓？”

　　“愿闻其详！”韩立不以为意地淡声回道。

　　“就是有一定机率化作玄天宝物！”鬼修罗徐婧述说道。

　　韩立闻言自是高兴，不过他知晓徐婧既然提到，当然没有那么简单，果不其然，徐婧不紧不慢地说道：

　　“只不过，要化作玄天宝物，所需要吸纳的仙灵气息，你可知道达至何种程度？”

　　韩立淡然处之，不过徐婧接下来的一番话，却令韩立心头猛然一震，遁光一敛，直接悬停在了半空当中。


第318章 得物无所用

　　“韩道友！本宫这么跟你说吧！当你灵域内的金阳仙藤最后要进化成先天玄天之时，要是任由其肆意吸纳，即便是仙帝存在的深厚法力，没有特定的环境，也会法力尽耗，轻则根基受损，重则爆体而亡也说不定的，这也许就是为何一界的玄天宝物为何会如此贫乏的缘由吧！”灵兽环内的鬼修罗徐婧竟这般说道。

　　遁光蓦然敛停半空的韩立，面色一下子变得难看起来，好不容易才恢复过来的他随即问道：

　　“徐道友！韩某可听说过金阳仙藤乃一大机缘之物，何以会成为你口中所说的催命符？”

　　好一会儿，灵兽环内的鬼修罗徐婧才一道轻叹，淡声说道：

　　“韩道友！所谓祸福两相依，要是可以妥善解决，收获金阳仙藤的确是韩道友的机缘无疑，倘若韩道友要解决这道危机，只有两个方法。”

　　“愿闻其详！”韩立再次扬起遁光，边飞驰边言道。

　　“其一自然就是趁现在金阳仙藤根基未深，即便切断所有与灵域的牵连，对于韩道友来说，亦不会损毁韩道友多少的根基，依本宫看，届时韩道友只要潜心凝炼大约万年，就可以彻底恢复过来的！”灵兽环内的鬼修罗徐婧提出她的建议道。

　　“万年！”韩立心头暗暗苦笑道。

　　显然，此种方法实属下策，不到万不得已的情况下，韩立是绝不会选择这么一个损害修炼根基的方法的，想念及此，韩立说道：

　　“徐道友，那第二种方法又该如何？”

　　“第二种方法，自然就是满足金阳仙藤的生长需求！”鬼修罗徐婧随意道。

　　“如何满足？”韩立不解道。

　　“哈哈！韩道友，这第二种方法就是感应到金阳仙藤吸纳法力开始加速之时。韩道友就要设法去满足它，此途有两个方式可以实现！”鬼修罗徐婧笑言道。

　　闻言及此，韩立无语。他知晓该位鬼修罗徐婧绝不会无的放矢，果不其然。徐婧很快便继续述说道：

　　“这两种方式依本宫对韩道友的了解看来，说难不难，说易不易，第一种方式就是灵域晋至第二阶造物境，第二种方式就是寻找一处仙灵气息要比平素强上十倍之地凝聚法力，问题就可以迎刃而解了！”

　　身处青色遁光当中的韩立闻言顿时陷入一片沉思当中，不过他却未有忘记自己所去目的地。重新盘膝坐在禁制法阵里面的韩立，眉头紧锁，一番长时间的思索后，韩立才继续问道：

　　“徐道友！可否为韩某解释一下这两种途径？”

　　“哈哈！鉴于韩道友的行事方式本宫甚为欣赏。就为韩道友解释一番吧！”鬼修罗徐婧哈哈一笑言道。

　　闻言的韩立淡然处之，不久，灵兽环内的鬼修罗徐婧便这般说道：

　　“韩道友，如果你一旦领悟出灵域第二层的造物境，自然就会有所参悟。届时，你就可以利用第一层创世境的法则之力化作源力让其吸收，这种转化的效率之高是你无法想象的，而且灵域凝炼到第二层后，其中的法则之力就会如同鸡肋般。成为可有可无之物了！”

　　韩立细意聆听，鬼修罗徐婧稍稍凝顿片刻，竟就继续说道：

　　“至于第二种方式，显而易见，自然就是将浓烈的仙灵气转化为法力，最大程度上满足金阳仙藤的法力吸收！”

　　话音刚落，鬼修罗徐婧竟马上接口说道：

　　“不过依本宫看来，韩道友要是届时可以晋至到五阶之躯则更为稳妥，另外那种仙灵气极为浓郁之地，韩道友还是需要提前觅寻，以免届时手忙脚乱的情况下，错失良机！”

　　听完鬼修罗徐婧的陈述之言，韩立微然思索片刻，竟就马上问道：

　　“徐道友！这金阳仙藤加速吸纳法力，一般会有多少时间缓冲？”

　　“这个本宫可说不定！短则三天，长则十天三月也说不好！”鬼修罗徐婧不加思索道。

　　“那按照徐道友估算，韩某灵域当中的金阳仙藤，还会有多长时间才会进入加速之时？”韩立沉吟片刻，便继续问道。

　　“韩道友！本宫亦从未有过此番际遇，但硬是要本宫估算个期限的话，长则万年，短则三千年吧！”鬼修罗徐婧凝思了好一段时间方才回道。

　　最后，鬼修罗徐婧还善意提醒道：

　　“韩道友！要是在金阳仙藤加速吸纳自身法力之时，才想要将其联系切断，届时恐怕韩道友的修炼根基就会遭受到十分严重的后果，韩道友可要谨记了！”

　　接下来，韩立徐婧皆再无言语，该个浅谷的禁制法阵之内，再次陷入到了一种死寂的氛围当中。

　　半天时间一晃过去了，韩立心头一番细致的考量过后，轻叹一声，微言自语道：

　　“也罢！既然韩某有此机缘，绝不可能轻言放弃的！”

　　随后，韩立将身形微微一晃，竟瞬间显现到了一个五彩斑斓的世界当中，这个世界自然就是他的灵域。

　　不过韩立并没有把目光投向横盘半空的那条金阳仙藤，而是径直瞅着那边灰蒙蒙一团，像锁像链，如尘如雾之物。

　　此团灰蒙蒙之物，自然就是韩立催动神念所幻化，一层紧套一层的神念之链，内里正正就是被数条神念之链困束住的那条破空罡丝。

　　由于该条泛荡着金芒的破空罡丝是被神念之链锁困，所以它的一举一动，韩立自然是一清二楚的。

　　这条破空罡丝当时被韩立数条神念之链锁困之时，显得异常的温顺，但是，不知道是微显灵智抑或是熟悉附近环境的关系，这条破空罡丝竟屡次利用自身的能力，突破神念之链的困束，游荡于他的灵域内。

　　此幕自然无法瞒过紧密联系的韩立，很快便将它擒获，但随后又成功逃脱，如此屡次三番，韩立好不容易才将之以层层锁困的方式，把破空罡丝彻底滞留那团灰蒙蒙的神念内。

　　这个时候，一道金影转眼便在韩立心神联系下卷绕而出，金影本身光芒微敛，显现出来的自然正是噬金仙金儿。

　　只见颈脖上绕缠着那条金玄绢的金儿一面兴奋之色，抬头望着神情微显肃严的韩立，淡声说道：

　　“主人！破空罡丝已经找到，赶紧给绢儿吧！”

　　“现在还不是时候，金儿你先将绢儿叫出来吧！”韩立神色凝重地望着金儿道。

　　金儿闻言，自是不敢违逆韩立的说话，眼睛一眨一眨地，口中竟在默默地念诵着一些就连韩立亦觉晦涩不解之文，好不容易，金儿才再次抬头道：

　　“主人！绢儿说了，只要将破空罡丝交给绢儿炼化，绢儿自然就会出来的！”

　　“不可能！”韩立闻言当即面色一紧，断然回绝道。

　　当年韩立初次触及该条金玄绢之时，便在不知情下吃了个小亏，要是再将破空罡丝炼化，其能力之强，韩立是不敢想象的。

　　再者，金儿此前只是以自身精血喂饲金玄绢，只是形成一道心神牵连罢了，并未真正形成一种类似主仆的契约，届时可以说金玄绢要来即来，要去可去的态势，纵然得物无所用，韩立亦绝不能贸然而为的。

　　目见韩立这般严肃之容，金儿无奈地只得再次与金玄绢联系，但最终所得到的答复依旧，韩立双目盯视了一眼绕捆在金儿颈脖上的金玄绢，微然沉吟好一会儿，方才这般说道：

　　“金儿！你跟绢儿说，要么选择我作为灵主，要么选择你作为灵主，这是我的底线，否则我只能一直将绢儿与破空罡丝永久封存！”

　　金儿自然毫无保留地将韩立的话语直接复述，不过，得到的答案还是令韩立大失所望，该条金玄绢在未有得到破空罡丝前，竟无意于认任何人作为灵主。

　　在这种情况下，韩立亦是没法，最后，显得无可奈何的他也只得将金儿召回到了灵兽环当中，至于那条破空罡丝，韩立在他的灵域之内，以辟邪神雷为载体，再加上不少的封印符录，才将其陷入到某种昏睡之状，并彻底封印住，最终同样放置到了山海珠当中。

　　原先所憧憬的金玄绢即将大放异彩，成为目下的形势，韩立大感失望，一件连他亦有所顾忌的金玄绢，另一件是得来甚为艰辛的破空罡丝，竟无法发挥作用，长叹一声的他稍微收拾一番，便朝向认定的方向，那边的辉源城奔驰而去了。


第319章 离铭之忧与施术

　　返回辉源城的路上，韩立依旧是利用其中的空闲时间，要么凝炼灵域，要么夯实心境，时间不紧不慢，魔灵圣舟最终还是停在辉源城外三十里处的六角亭。

　　韩立一番收拾，身影一晃闪现六角亭，淡然一笑，便再次扬起青色遁光朝辉源城急驰而去了。

　　交纳了一些进城的灵石，不久，韩立走在辉源城的街道上，几乎碰上一间门面较大的店铺，韩立便走上前去，询问菲儿曾经提起过的创世锻域术。

　　功夫不负有心人，韩立终于还是将这套几近遭人遗忘，形同鸡肋的法诀妥善收到储物指环内，并随即在该店添补了一些必备的消耗品，随后就在某间小型客栈里住下了。

　　……

　　北寒仙域，金翰仙宫管辖下，某中等城池内的一间普通客栈，一位身穿八卦道袍，手捧一柄银丝浮尘，完全不沾染丝毫俗世凡尘之状的黑脸道士，刚一进入到客栈房间，便道袍一挥，不但激发房间内的所有禁制，还在其中建立起了某个厉害的禁制法阵。

　　该位黑脸道士，正是几次三番纠缠韩立不放的那位金仙离铭，神念一放一收，离铭赫然面目一紧，这般轻声自语道：

　　“哼！当初韩小子竟一下子就毁去两宝，其一更被金元子收走，实在可气，看来这韩小子的事情真得缓一缓了，抓紧机会晋至三阶才行！”

　　黑脸道士离铭旋即手掌灵光一晃，竟调出一块金色石块，赫然正是那块与韩立交换回来的金辟石，不过离铭微微沉吟之际，竟这般暗道：

　　“唉！虽与金元子那厮并无多深交情，万万想不到他竟会以割袍断义的方式逼迫本道，更甚的是那厮竟悟出瞬移，实在棘手，只要暂时不碰韩小子。以后要真遇上亦不会有太大问题！”

　　这般想罢的黑脸道士离铭竟微然摇头，不过随后神情转而肃穆，一番法诀施展过后，其神识海当中的一缕神念便轻易嵌入到了金辟石内。

　　某个不大不小的空间内，一缕灰蒙蒙的微丝稍稍晃动。竟幻作了一位身穿八卦道袍的黑脸道士。正是离铭的一缕魂念。

　　站在黑脸道士离铭对面不远的一位白面男子始终背对着离铭，即便离铭不断挪去身影，该位白面男子还是淡定异常的一副悠然自得。成竹与胸之态。

　　“擎冥！你要的几种养魂材料，养魂楣木，倾念葩，阳天芯，麒月星蔓，本道已经给你准备好了！”黑脸道士离铭扬声说道。

　　“很好！交予老夫就可以了！”白面男子神色淡然，不过仍是背对离铭，这般说道。

　　白面男子正是从前的一位仙帝，擎冥所遗留下来的一缕魂念。不过这个当口，黑脸道士离铭显然对于擎冥的态度颇为不满，随即竟微然强忍，这般言语道：

　　“擎冥！你早前答应过本道之事，现在总应该相告了吧！”

　　此时此刻，那位白面男子突地回转身来。一副淡淡然的神情，瞅着对面的黑脸道士离铭，良久才半带教训般说道：

　　“离道友！我等修炼之人切忌心浮气燥，像你这样，他日又何以得成大道。”

　　这个时候。即便是驻留外面的黑脸道士离铭，亦几乎同显愠怒之色，不过离铭面容上一丝异芒闪过后，竟这般说道：

　　“擎冥，现下此番情景，高下立判，离某虽未得成大道，至少不至于沦落到仅存残魂的境地！”

　　黑脸道士离铭的这番极度嘲讽意味之言说罢，对面的白面男子仅仅只是眉目一晃，竟全无怒色，反而哈哈一笑道：

　　“哈哈！离道友此言差矣！正是前车之鉴，离道友才要吸取老夫的教训，以免遭受灭顶之灾！”

　　黑脸道士离铭强压心头一份怒意，但仍高声叫道：

　　“废话少说！究竟该如何才能解去离某停留多年的瓶颈！”

　　“离道友！难道在金翰仙宫如此鞠躬多年，竟没有得到一位前人的垂青？”白面男子擎冥片刻沉吟，不久才反问道。

　　黑脸道士离铭微怔，的确，如此多年过去，自己亦算为宫门尽心竭力，但却少有欣赏之人，当然宝阳宫主虽极为器重，亦释心指导过一番，但奈何宝阳亦只是晋阶仙君不久，真正的帮助并不太多，一路走来，差不多全凭自身作为。

　　但是有些资质瓶颈问题，不是自身多么努力便可以达成的，目下所能抓住的，只有这位仙帝余留下来的魂念了。

　　“擎冥！此事与你无关！”黑脸道士微微沉吟便冷声回道。

　　“好吧，老夫亦不为难于你，不过，离道友必须将老夫所求取之物全部罗列此地，才会告知你下一步该如何做！”白面男子擎冥马上提议道。

　　一番细致考量，黑脸道士离铭只得施展法诀，将擎冥所需要的四种养魂材料一一嵌至金辟石内，白面男子擎冥目见这些材料，无悲无喜，淡然处之，稍稍检查后，才抬头朝离铭言道：

　　“离道友！可有听说过映月金猕？”

　　“当然！一种传闻从天外而至的开灵妖物，不过这种映月金猕似乎只有你北冥仙宫原本的地界上才有，其他地方是闻所未闻！”黑脸道士离铭稍作思索，很快就回道。

　　“离道友！你是只知其一，不知其二，当年老夫就是靠着映月金猕之心，帮助了两三个徒孙解除了他们瓶颈之忧！”白面男子擎冥一脸正经八百说道。

　　“真有此事？”黑脸道士离铭面上欣色微闪道。

　　“当然！你可以翻查我北冥仙宫的典籍，自然一清二楚了！”白面男子擎冥定睛望去离铭道。

　　“哼！你的北冥仙宫早在多年前业已分崩离析，本道又能从哪里找到相关典籍！”黑脸道士离铭不假思索道。

　　“离道友开玩笑吧！我北冥多少万年基业，怎会一下子说散就散了的！”白面男子擎冥故作惊异地说道。

　　“多说无益，也许你日后就会清楚的了。”黑脸道士离铭淡然说道。

　　随后，在黑脸道士离铭的要求下，擎冥还是将那映月金猕之心的具体用法给传授过去，离铭均一一记住，然后擎冥便这般说道：

　　“离道友！希望你在突破瓶颈之日，可以遵守诺言！”

　　“那是一定！”

　　黑脸道士离铭简单应了一句，顷刻之间便重新化作一缕灰蒙蒙的神念之丝，飘离这块金辟石的空间，随后，盘坐某件蒲团上的黑脸道士离铭竟闪过一丝狞笑之容，喃声自语道：

　　“嘿嘿！只是一个简单承诺，又没有以心魔起誓，为何需要离某遵守，除非，离某晋阶仙君，或许就可以考虑了，哈哈……”

　　客栈房间里，顿时弥漫离铭的阵阵笑声，就连那些环圈在外的禁制处，竟也漫起了数个淡淡的禁光涟漪。

　　至于还身在金辟石里面的白面男子擎冥，除去将那四种养魂材料逐一施法祭炼外，竟同时亦施展出了一种即便是整个真仙界，亦难得一见的法诀，那四种材料赫然竟闪耀出罕见之芒，还以某个难见的旋涡为核心不断翻滚。

　　“嘿嘿！离小子！想要跟老夫斗？你还嫩点！”施法过程中的白面男子擎冥目露一丝狡诘之光，暗暗自语道。

　　……

　　辉源城内的某间客栈房间里，身穿一袭青衫的韩立，将注意力集中到面前所飘浮着的一块青绿玉环，该块青绿玉环正正就是那道新近求来的法诀，创世锻域术。

　　“嘿嘿！果然如菲儿姑娘所言，这创世锻域术的确可以借助神念之力，化凝为形，帮助凝炼灵域！”韩立详细阅读了数遍后，微声自语道。

　　下一刻，已置身到自己灵域之内的韩立默默念诵着相应的口诀，手上微然掐诀，韩立全身达至三分之二以上的神念涌出，并在半空当中幻作一对实实在在的浅灰之掌。

　　“嘿嘿！这创世锻域术与念雷术异曲同工，有前面的念雷术作为基础，竟可以一次成功！”韩立暗暗自语道。

　　接下来，韩立将目光放置到了五彩斑斓灵域内的一对浅灰手掌，心神念想闪纵，该对浅灰手掌赫然竟按照一定的法则摆动，变幻不定，连续试验了十数次，一条淡淡泛蓝的无形波动法则之丝便显现而出，赫然就是天洪法则之丝。

　　随后，韩立更将其他的法则之力皆演练一番，才将身形闪出灵域之外。

　　“韩道友！想不到你以四阶人仙之躯的神念，竟能触动这种只有金仙才可以企及之术，仍尚有盈余，也许就只有一个解释了！”灵兽环内的鬼修罗徐婧轻声赞道。

　　闻言韩立淡然处之，此事自然心照不宣，他的心神微微感应，灵域内的那对浅灰手掌仍在不断为其凝炼灵域，不久，韩立还能熟练地做到收放自如，心头一丝欣喜不由得显出面容之上。

　　就这样，韩立在该间客栈房间内，熟练利用创世锻域术的心法口诀连同自身掐捏法则之丝，灵域的凝炼已做到得心应手。

　　这日，韩立所在房间里响起一道极为轻微之音，面上浅笑掠过，韩立竟微声自语道：

　　“是时候了！”


第320章 星月盟任务

　　及后，韩立手掌灵光晃动间，一块深紫颜色的寒玉马上闪现，略微掐诀的韩立仔细阅读上面浮现的灵文，脸上竟闪过一丝诧异之色。

　　原来，此块深紫颜色的寒玉上面显示的灵文，大意竟是约定韩立在南门十五万里之处见面，连所在城池也没有提到。

　　“这位星月盟的花葵竟能探知我的所在，难道当时被施加了印记而不自知，还是这块寒玉的问题！”韩立暗暗猜想道，并思索着当时的一些情形。

　　不过，韩立很快就打消了此番念头，连忙离开客栈，通过最近的传送阵到达南门，出城便扬起遁光疾驰而去了。

　　不久，韩立遁光一敛，就悬停到了一座两千余丈高的小山之巅，他的对面不远处，赫然站着一位体态婀娜有致，银发有序而列，笑容满脸的女子，正是星月盟的花葵。

　　而两人所在之地，很快便被两个截然不同的禁止圈泡所包裹，外人绝难看出其中的端睨。

　　“韩道友！当日一别，已份属高阶之列，实在是大喜之事！”白衣银发女子花葵笑意盈盈道。

　　“韩某惭愧！仙子法力同样精进不少！”韩立拱手抱拳道。

　　两人又是一番客套说话过后，韩立竟坦言问道：

　　“仙子，恕韩某愚钝，未知可否相告为何知晓韩某所在之地？”

　　闻听韩立之言，白衣银发女子花葵竟马上将她的灿烂笑容微敛，随即其纤手之处立时扬出一块酷似罗盘，非金非土非玉的石板。

　　该块石板以青绿为主色，微微呈现出一点年月痕迹的泛黄，其上赫然描绘着一幅浓缩到极致的简略地图，该幅地图所绘，正正就是金邀辖下全境的地形。

　　只见那位白衣银发女子花葵不作言语，稍稍激发某道极为简单的法诀，嵌入该面石板上边缘的一个法禁。石板中间蓦然灵光一闪，接连好几道快速，浅显的灵光涟漪闪掠过去，一点醒目异常的红芒竟就闪现石板某处，至于石板上的红芒所在。韩立自然认出正是辉源城。

　　“依仙子的展示。应该就是凭借韩某手上的这块寒玉，辨别出韩某的大约方位了！”韩立眉角芒光一闪，轻声言道。

　　“正是如此！韩道友放心。本盟虽不容于各大宗门，但行事一向光明磊落，韩道友要是如此担心，小女子可收回讯玉，不过韩道友就需要定期前往小女子所在之处查看任务情况，直至结束掉那三件事为止！”白衣银发女子花葵很快就解释建言道。

　　“不必了！”韩立断然道。

　　之所以如此紧张，韩立就是深受印记其害，不过要定期前往花葵所在之处，韩立觉得还是保留该块讯玉更为实际一些。

　　随后。白衣银发女子花葵收回石板，双眸凝视韩立一阵子才说道：

　　“韩道友！未知你最近可有时间完成本盟的交付任务？”

　　“仙子！难道韩某有其他的选择！”韩立面上闪过一丝苦笑之色道。

　　“韩道友，别将本盟说得那么不近人情，你还是可以挑选完成哪项任务的！”白衣银发女子花葵眸光一闪，神情微凝道。

　　“仙子！尽快步入正题吧！”韩立面容亦趋于肃穆道。

　　“既然韩道友近期有时间，那小女子就把韩道友这次的任务简单讲述一次吧！”白衣银发女子花葵淡声说道。

　　韩立注目望去花葵。花葵微微沉吟一小会儿，便这般说道：

　　“韩道友！原本小女子为你挑选了三个适合的任务，不过前段时间其中的一个任务已经被一位本盟的另外一位客卿抢占，所以现在只剩余两个任务可供韩道友选择了。”

　　听到这里，韩立不禁面上掠过一丝惑色。但很快就恢复过来，双眉微沉，紧盯对面的花葵，花葵却不以为意，悠然继续说道：

　　“这两个任务，第一个是需要韩道友去诛杀某位五阶人仙，第二个是进入一个界面，在指定位置安放数件灵物，韩道友可以选择其中一件任务，亦可以选择不接，如若不接，那下次的任务，韩道友就没有推脱的机会了！”

　　“仙子所言十分模糊，未知可否详细解释怎样的一位人仙，或者哪个界面之类！”韩立不解道。

　　“韩道友！你也知道某些事情越少人知道就越好，一旦传扬出去，其中的后果恐怕无须小女子多言了。”白衣银发女子花葵轻声解释，但她突地看了看韩立，很快就这般继续说道：

　　“韩道友，即便你选择了其中一个任务，得知详情后发现自己无法完成，亦可以选择退而求其次，届时只需要立下心魔誓言，并且交纳一笔仙灵石就可以了！”

　　“交纳仙灵石？”韩立嘀咕道。

　　“对！区区一万仙灵石！”白衣银发女子花葵甚为随意地轻言道。

　　听及花葵之言，韩立心头再次一震，不过当想到星月盟三字，韩立便一阵释然了。

　　“仙子，对于这两个任务，是否可以多提供一些讯息，以便韩某选择？”韩立沉吟片刻问道。

　　“韩道友！小女子只可以告诉你的是，那个五阶人仙是一位凶残之人，肆意杀戮，所以本盟才决心将其铲除！”白衣银发女子花葵嫣然一笑道。

　　不过，花葵很快地补充一句说话，道：

　　“对了！这个五阶人仙是一名仙宫弟子！”

　　听闻此言的韩立马上便打消了这个选择，不过他仍不忘调侃道：

　　“花道友还真看得起韩某！当初依据韩某的三阶之躯，竟为韩某挑选了一个如此具挑战性的任务。”

　　白衣银发女子花葵听到韩立此言，毫不在意地瞥了他一眼，在两个禁止圈泡内来回踱步，思量再三说道：

　　“至于第二个任务，小女子只可相告的是，本盟只提供进入该界面的通道，至于回程，就要看你自己了！”

　　“什么？难道是降仙台？”韩立扬声言道。

　　白衣银发女子花葵只是微微摇了摇头，便低头在不大的范围内来回踏步，一副若有所思之色，全然不再理会韩立，韩立亦陷入了一番思量当中。

　　很明显，第一个任务里，即便对方再十恶不赦，于他并无危害韩立显得师出无名，况且，最关键一点，就是必须要悄无声息诛杀一位宫门弟子，否则，就如同在本已狭窄的仙途上生生增设了一道屏障。

　　至于第二个任务，要想返回也许曲折一些，不过总有办法，大不了在该界面修炼上一段时间就是了。

　　想到此处，韩立望向几乎同时注目过来的花葵，淡声说道：

　　“仙子，韩某选择第二个任务吧！”

　　“韩道友！小女子猜你也是选择一个手不沾血的任务，好，事情是这样的，你所要到的界面是煌魔境，需要到指定地点放置六块镇界石，事成之后，小女子会提示韩道友收取报酬的！”面上笑若桃花的白衣银发女子花葵述说道。

　　“煌魔境？”韩立嘀咕道。

　　“对！就是韩道友曾经去往的界面！”白衣银发女子花葵当即点头道。

　　至于为何该位白衣银发女子花葵会知道自己曾前往煌魔境，韩立无意深究，微然沉思片刻，竟继续说道：

　　“花道友！现在总可以解释为何此路有去无回了吧！”

　　“当然！韩道友前往煌魔境可使用本盟发现的一个空间裂缝进入，其中自然需要韩道友自行撕裂空间进去，小女子相信此事对于韩道友来说，应该不难，一旦堆放本盟的镇界石后，该处的空间裂缝就会愈合，届时韩道友也就无法凭借原先的通道返回，至于如何回程，只能交由韩道友自行考虑了！”白衣银发女子花葵一口气解释道。

　　闻言及此，韩立不禁一阵无语，当初进入煌魔境的返回方法明显是用不上了，即便如此韩立细致考量后，仍选择接受这项任务。

　　随后，白衣银发女子花葵将六块封印好的震界石交予韩立，这六块镇界石明显就与当初的不尽相同，其中的灵压竟让韩立掠过一丝悸意。

　　然后，附上了一块淡淡泛青的白色玉环，上面赫然记载着煌魔境空间裂缝入口所在，需要在何处堆放镇界石，以及如何激发等等，均有相应的介绍。

　　韩立稍稍检查了一番，便将那六块镇界石与记录玉环一一收好，白衣银发女子花葵却是凝神看了眼韩立，手上赫然竟灵光一闪，出现了一块深紫色玉佩。

　　只见该块深紫色玉佩雕篆细致，上面密密麻麻地浮现出一排排，高低不平的山水，其中竟有着不下十个的赤色红点。

　　“韩道友！这是小女子临时搜集来的，关于煌魔境一些空间薄弱点的大致位置，希望韩道友能顺利归来！”白衣银发女子花葵淡声说道。

　　韩立闻言一愣，不过还是将墨色玉佩摄至手上，稍微辨认了一下，的确是煌魔境内一片地方的简要地图，便小心收藏起来。

　　最后，韩立与花葵再次客套几句，不久便扬起青色遁光飞驰而去，花葵遥望韩立远去的青芒，眸目当中不经意泛起了丝丝的晶莹。


第321章 修复玄天根源及煌魔境大事

　　辉源城外不知多少万里之地，韩立朝南门城门急奔而去，不过在距离城门不足万里之遥时，竟毫无征兆地方向一屈，朝向某处急射而去。

　　小半时辰后，韩立在一处小山谷顶青色袖袍一挥，无数阵旗飞扬间，竟就在该个山谷建立起了一道禁制法阵。

　　片刻过后，盘坐禁制法阵内某处的韩立手腕拿持的一根青色小棍，赫然化作玄天斩灵剑，其面前更多出一颗被贴封印的淡色晶珠。

　　该颗淡色晶珠略大于拳头，亮淡的外层，内里竟极为深邃地不时透出点点黑芒，只要注目其内，任谁人皆可以目视到其内的点点寒芒，犹如碧透夜空里面的点点星辰。

　　这颗淡色晶珠自然就是韩立在落霞境内，耗去极少部分自身神念，最后成功获取的其中一颗星源蚌珠。

　　微微地吐出一口气，该颗淡色晶珠星源蚌珠表面封印徐徐脱落，竟蓦然间晃出一丝接一丝微弱的波动，这种波动赫然与一般人的神念并没有太多明显的差别。

　　“嘿嘿！那只冰渊噬魂鸪也许就是这个缘由，才从别处收取数颗的星源蚌珠，滋养自己的魂海，亦正正缘于此，才这般轻易中了眩念毒！”韩立满脸挂笑地暗暗自语道。

　　不过，韩立却很快就将那阵笑意潜藏起来，渐显肃穆的他竟在默默念诵着一道不太熟悉的咒文，心头却闪过这么一丝念想：

　　“要不是需要破界进入煌魔境，亦无需耗费这么一件至宝，即便已经有着获得了四颗之多！”

　　原来，星源蚌珠的价值，由于其可以修复玄天的根源之力，其中一颗几乎等同于一件极为普通的先天玄天了。

　　而先前为了取得破空罡丝，韩立所激发玄天斩灵剑的根源之力，他早前的打算是让玄天斩灵剑在自己体内潜藏培育，利用自身真元一点点地将那燃烧过的根源之力慢慢修补回来。

　　不过。事与愿违，短时间内，竟要再次利用玄天斩灵剑来划破空间裂缝，这与挥舞法则之力并不可同日而语。

　　划破空间裂缝，需要的更多是玄天斩灵剑本身的根源之力，要是再去强行催动，恐怕届时稍一不慎。玄天斩灵剑就会真正伤及根源，到了那时候纵使全部的四颗星源蚌珠。亦不一定可以完全修补过来。

　　再者，那处不乏黑魔存在，危险与机遇并存的煌魔境内，韩立亦不敢说有很大把握可以不会用到玄天斩灵剑的，综合各自考量，即便是需要耗费整颗星源蚌珠，韩立最终还是利用星源蚌珠，将玄天斩灵剑的根源之力先行修补过来。

　　随后，韩立把某道在心胸内反复演练数次的法诀成功激发，“啪”地击至那颗星源蚌珠上。星源蚌珠赫然竟发出一阵阵略显空洞之音，一道道似幻似真的玄光转瞬就激射而出，极为精准地照射到了那把微晃在韩立胸前不远的玄天斩灵剑上。

　　韩立目中瞳孔蓝芒闪烁连连，只见玄天斩灵剑表面所扬发出来的灵压，虽没有很明显的变化。不过韩立仍可以感应到其中的一点点改变，更甚者，玄天斩灵剑里面的一些微然发黯之处，亦在此时逐渐亮耀原先的光芒，该个修复过程竟就如此持续下去。

　　……

　　乔原古城外某处异常遥远之处，一位身披黑袍，墨衣连身，相貌较为伟岸，眼神透出点点煞气的中年男子，正盘膝在某棵百丈巨树细枝处盘膝而坐，所显露出来的赫然是一副淡定泰然之姿，只是他不时外放神念，似是在等待着某人的样子。

　　一段不长的时间过去，该位黑袍男子神念回馈竟蓦然间闪露出一丝淡淡笑意，半饷过去，双目才缓缓睁开，披在其身的那件黑袍微微晃动间，该位黑袍男子竟已悬停到了数百丈虚空当中。

　　不一会儿之时，一道遁光骤然而至，遁光敛顿，一个身形消瘦，穿着金色劲装的男子闪现出他的身影，只见此人一副精神抖擞的样子，双手微微一拱，已经招呼道：

　　“司破道友！久违了！”

　　“哈哈！麦畴道友！这么些年过去，对于我们修魔之人来说，也许闭个关就过去了，近况不错吧！”黑袍男子亦拱手抱拳道。

　　原来，这两人便是早前于金翰辖下之地有所交流的两位黑魔，司破与麦畴。

　　两人再次寒喧一番，黑袍男子司破却很快就先行步入正题，引言问道：

　　“嘿嘿！麦道友！相约司某前来，可是有何好事？”

　　“唉！司道友，自从上次失手，在下回去思虑再三，均没有想出个结果来，当时竟有人能在四个黑魔阶之人手上潜伏并最终抢去麒麟脊，未知司道友可曾有所发现？”消瘦男子麦畴却是未入话题，自行抱怨道。

　　黑袍男子司破当时虽然看出了些许端睨，不过这段时间明查暗访，仍是对于那个抢去麒麟脊的金色小人没有任何头绪，遂这般劝解道：

　　“麦道友！此事已经过去，我们修魔之人即便没有心魔一说，不过若一直纠缠下去，亦是有害无益，希望麦道友尽快悬崖勒马的好！”

　　显现苦恼之色的消瘦男子麦畴，心头挣扎了好长一段时间，才长长地吐了口气，道：

　　“司道友！无论如何，在下仍要多谢司道友当日的援手，否则在下亦不会安然至今的！”

　　“何足挂齿！我两人身处此界，犹如异乡之客，理应如此！”黑袍男子把手一横，竟这般说道。

　　“好了！废话不多说，这次相约司道友前来，是要相告一个也许司道友已经知晓的消息！”消瘦男子麦畴暖声说道。

　　黑袍男子不作言语，只是定神而望，果不其然，麦畴微然沉吟，便继续这般说道：

　　“司道友！可知晓煌魔境的大事之说？”

　　“大事？司某这段时间潜修，无意外出，并不知晓是什么一件大事！”黑袍男子司破不解道。

　　“嘿嘿，就是前段时间，一位银烨的金仙求问袁牧之后。无意当中泄漏出来，成为一件人尽皆知的事！”消瘦男子麦畴哈哈一笑道。

　　“袁牧？就是那个传闻中可以卜天的金仙？”黑袍男子司破接言问道。

　　“正是！”消瘦男子麦畴微点头道。

　　“你可知具体是什么大事？”微微思索了好一会儿后，黑袍男子司破这般问道。

　　消瘦男子麦畴旋即双手一摊，一副毫不知晓的样子，不过稍稍过了一段不长的时间，消瘦男子麦畴竟这般猜测道：

　　“司道友！在下只知道那金仙是主修火属性功法，而你也知道煌魔境的前身。而且求问袁牧大多是为了晋阶，最最重要的一点。就是那些所谓正气凛然的修道金仙，是无法进入煌魔境的，所以才有了这般的泄漏事件，没有那帮金仙骚扰，在下相信我两人应该可以占得一些便宜的。”

　　“麦道友！你可别小看了煌魔境里面各自盘踞的那些黑魔，他们占尽天时地利人和之优，你真以为探囊取物吗？”黑袍男子司破微微沉吟片刻，竟就这般分析言道。

　　“哈哈！司道友，现在这个几乎金邀银烨人尽皆知的事情，司道友仍然是首次听闻。更何况是那些多年不出的老怪物，真到了他们知晓之时，我们也许已经重新站在这寸土地上了。”消瘦男子麦畴笑说道。

　　对于麦畴微现嘲意之言，黑袍男子司破并不在意，稍稍沉吟一阵。竟就这般望向麦畴说道：

　　“麦道友！司某猜你并不会是为了那件大事而去，所图何事，还是尽快言明的好！”

　　“司道友果然聪明，在下的确不曾想过在强手如林的那处地方染指这种烫手之物，只是惦记着煌魔境另外的一样帮助晋阶之物，希望司道友能帮个小忙罢了！”消瘦男子麦畴毫不掩饰地坦言道。

　　“要是司某力所能及的话，这没问题，不过偌大的煌魔境，麦道友可知晓是在哪处地方发生大事？”黑袍男子司破当即首肯并提出自己的疑问。

　　“煌魔境历年来发生过大事的地方，不外乎就是三个之数，即便那个金仙没有透露，嘿嘿！只要观察一下那些地方的人员情况，不就清楚了吗？”消瘦男子麦畴露出一丝狡诘笑意道。

　　“既然如此！事不宜迟，马上启程吧，司某知道大约半月脚程左右的一个空间薄弱点，费点力气是可以进入煌魔境的！”黑袍男子司破面上闪过一丝急色道。

　　“好！一切全凭司道友作主了！”消瘦男子麦畴拱手抱拳道。

　　随后，司破祭出一件墨色飞舟，两人身影一晃，便显现船头，法诀催动，该条墨色飞舟已朝向某个认准的地方疾驰而去，转眼消失在天边尽头。

　　……

　　辉源城外的某处小山谷，韩立手掌上灵光一晃，一颗被符录封印起来的星源蚌珠竟已收回储物指环里，韩立一对蓝目仔细凝望着眼前的玄天斩灵剑，心头暗暗自语道：

　　“这星源蚌珠激发威能的传闻不尽不实，经徐婧指点，稍稍施展一道专门的收诀，竟然可以无须将全部星源蚌珠之力用尽，这次的修复仅仅只是用去了三分之一，也许，这就是我的另外一番机缘了！”

　　想到这里，面上微现喜色的韩立随即便将玄天斩灵剑收好，更微微自语道：

　　“这番折腾幸好只是花去了半天时间，看来要抓紧些时间才好，那花葵交代的事情竟然还有时间限制，难怪无人选择此项任务的！”

　　说罢此言，韩立一番收拾过后，亮出魔灵圣舟，船头交给蟹道人，朝向某个认准的方向疾驰而去，而他却在暗室内，与灵域内的那双神念所幻的灰色手掌，一并凝炼灵域。


第322章 再入煌魔境

　　金邀仙宫辖地，辉源城内的南门附近，一位面容极为普通的青衫男子面无表情，正急步而行，很快便绕过了数个非常窄小的街道，闪身进入到某间有着数位凡人百姓居住的民居平房内。

　　不过，那些凡人百姓却对这位青衫男子视若不见，仅仅只是不到三个呼吸间的工夫，该位青衫男子就在此间民居里面转眼就消失无踪，其消失所在地面，赫然就是一个很简单的传送阵。

　　然后，该位青衫男子经过了另外的两次传送，以及一次较大型的长距离传送，该位微微闪过一丝轻淡不适的青衫男子，竟一下子出现到了某处山清水秀，绿数妖饶的丛林山涧。

　　只见青色遁光微微扬起，该位青衫男子并无多作停留，朝向某个认准的方向，疾驰而去。

　　半天过去，青衫男子遁光微敛，竟闪现到了一片山崖之侧，只见这片山崖虽然抖峭，不过上面的嶙峋山石错落有致，青衫男子稍稍扫去便觉出了些许微妙之处。

　　“这里的空间薄弱点覆盖的幻禁，实在设计得不尽人意，恐怕这里并非星月盟这种大势力专门的空间入口，只是他们的一处发现罢了！”青衫男子微声自语道。

　　手上法诀一催，这位青衫男子竟毫不作掩饰地疾向那片山崖，并在一片缱绻禁光闪耀之后，霎时间，其身上的某道土黄颜色玄霞赫然跃现晃动，躯体竟就在下一刻疾入某片漆黑的乌岩当中。

　　不出十余喘息工夫，该位青衫男子便闪现某个伸手不见五指的偌大空洞，神念一放一收，微现笑意的青衫男子骤然击出一道青色法诀，该处空洞竟顿作灯火通明。

　　面对这个被数道亮光所照射的巨大空洞，青衫男子仍是面无表情。只见他目中蓝芒闪烁不定，不一会儿便身形疾闪，几是顷刻之间奔至空洞的另外一边。站在了某个刀砍剑戮，破烂不堪的土坡处。

　　“这个空间薄弱点要比我预料的来得严重些。应该不需花费多少气力就可以进入了！”青衫男子淡声说道。

　　不一会儿工夫，青衫男子手掌赫然拿持着某根的青色小棍，他的手腕微微抖动，竟闪现一把三尺长剑，正是玄天斩灵剑，此位青衫男子无疑就是韩立，而该处空间薄弱点。亦就是花葵所提供，前往煌魔境的一处秘点。

　　然后，韩立催动玄天斩灵剑，将该处空间薄弱点挥劈出一条仅仅三尺的界面裂缝。微然检查了一下手上的玄天斩灵剑，并无异样，才法诀一催，滴溜溜一转，竟化作一头七彩凤凰。连连嘶鸣随后便激入到该个界面裂缝里去了。

　　至于这个界面裂缝，不出小半盏茶工夫，便重新弥合如初，而该个空洞内的照耀灵光，亦在两个时辰后。由韩立所激发的支持法力耗尽便重归黑暗。

　　五天转眼过去，该个黑暗的空洞之内，竟突地闪现出三位无论身高，相貌，服饰竟都完全一样的男子，这三位男子全为五阶之身，唯一的区别，基本上就是他们耳朵上的一对耳环。

　　一位佩带红耳环的年轻男子方才将遁光一敛，微微感应片刻，竟就这般说道：

　　“令月令星，此地的空间波动犹存，恐怕有人已经先一步过去了，我们应该小心防范一些！”

　　“令日！合我三人之力，还用担心什么，别磨蹭了，还是尽快施法进去吧，否则延误时机了！”那个带着黄颜色耳环的年轻男子旋即极不耐烦地说道。

　　“说得对，要是这次找不到合适的晋阶之物，下次都不知道要等到什么时候了，你两人赶快施法，我来护法就是！”那位带蓝颜色耳环的年轻男子亦发表相同的意见道。

　　这三人正是令家三兄弟，此时此刻的他们三人，竟就开始使用某种独门秘法，将该个空间薄弱点劈划开来，随后三人先后而入，消失在了那处的空洞里面。

　　……

　　乔原古城附近不知多少万万里之外，某处被阵阵急风所包覆，时不时出现狂风骤雨，一整片玄光犹如禁制般遮盖的密林丛中，一个浑身正被一个灰黑小风卷包裹着的灰衣老汉，正急急地在密林内赶路。

　　这位灰衣老汉之容，要是韩立在附近出现，一定会显出一点点退缩的惊意，此人正是曾对韩立动过不轨念头的黑魔风千。

　　只是这时候的他在这密林丛中穿梭，显得有点力不从心似的，护体灵光一晃一晃，极不稳定的样子，此时此刻他的面上再也见不到昔日的那副意气风发之容，口中竟还在暗暗地咒骂道：

　　“计弩小子！你真够损的，当日的事情竟然记挂至今，不惜燃烧玄天的根源之力，亦要置我于死地！幸好走得及时，否则真要纠缠下去，非得伤及本源不成！”

　　说着说着，这个灰衣老汉风千竟然不由得加紧步伐，朝向某个认准的方向飞驰而去。

　　“这次煌魔境之旅，一定要获取些好处，等老夫晋至后期，看老夫不回来虐死计弩你这小子！”灰衣老汉风千一边飞驰，一边仍不住地咒骂道。

　　好不容易，灰衣老汉风千已把遁光敛顿，竟悬停到了某个深不及底，黑漆当中断断续续透出丝丝寒雾的巨大坑洞上。

　　下一刻，这位灰衣老汉风千毫不犹豫地身形猛地一坠，竟突然地急急落下，足足坠落近两千余丈，方才止住，随后，风千就在这伸手难见之地，花费了偌大的工夫，才将他面前的一个空间薄弱点给打开相应的界面裂缝，倏地疾入其中去了。

　　……

　　就在这个时间的前后两月不到的间距，竟有着好几批的黑魔及人魔，分别以他们自己独有的方式进入到煌魔境内，自然亦有着好些尚有闲时的仙宫弟子，一些高阶人仙三五成群地破界而入。

　　除此以外，竟然还有着另外的界面之人，在本界一两个推算能人的帮助下，亦纷纷进入到了煌魔境内。

　　不过，有些因事被耽搁下来的人，却在两个月后的某天开始惊奇地发现，原本一直极为稳定的空间薄弱点，竟就一下子荡然无存，如同从来没有过这么个空间薄弱环节一般，这也一下子打破了他们的原先的某些打算，一些设想好的愿景亦彻底落空了。

　　……

　　煌魔境内，一个血污与兽骨尸骸并存，表面混乱不堪，方圆达至千万里之遥的巨大湖泊，其中深达三百余丈的某处海藻密布地方，一条暗黑细线蓦然拉开三尺之距，附近无数的污浊湖水，连同一些无灵之物，竟纷纷涌入其内，转瞬就形成了一个暗暗的旋涡之涌。

　　不过仅仅只是三个呼吸工夫不到，随着一道透彻的鸟禽清鸣传出，一只浑身布满青色雾气的七彩凤凰，竟已以一个不可思议的方式穿过那条狭窄的暗黑细缝，骤然昂首朝天冲飞而去，“噗”的一声跃飞湖面上面。

　　一道灵霞掠过，该只七彩凤凰仅仅只是一晃，滴溜溜一转，某位青衫男子便闪现到该片污浊湖面的千丈高空，青衫男子自然就是韩立。

　　“这次的破界要比落霞境的那次要来得轻松很多！”韩立将目光投至下面的湖泊，暗暗言道。

　　在韩立目光注视之下，湖面下边的一个小小的暗涌持续了一阵子，很快就恢复如常，韩立方才将目光转向四周，神念一放一收，已经把附近的情况了解得十分清楚了。

　　“嘿嘿！的确就是煌魔境！如能顺利离开，也许这番就是韩某最后一次进入此个界面了，一些未尽之愿，亦要一起在这里了结吧！”韩立微声喃喃自语道。

　　然后，韩立将那只记录玉环，以及花葵所赠的深紫色玉佩全部调至面前，并对照自己先前在这个界面的一些印象之地，手上指掌不停掐捏变幻，不出少时，就将自己的具体方位推算出来，很快亦有了一个详细的计划，微声自语道：

　　“对了，先行完成星月盟的任务吧，然后再到那个地方探上一探，才设法离开吧！”

　　说罢此言，韩立双目灵光一闪，竟将那只飞梭，化露金玄梭调将出来，稍稍激发了一道飞舟上的禁止，便闪身其内，扬长而去了。

　　有着化露金玄梭的帮助，不但能较好地隐藏行踪，仍能达到韩立除激发万里血光遁外，倾尽所能才有的速度，最主要一点是并不损毁他的半点法力。

　　不出半天时间，韩立便出现到了一处灰蒙蒙的山脉之间，收起化露金玄梭的韩立却突地闻听到了灵兽环内鬼修罗徐婧的声音，问道：

　　“韩道友！你这飞梭究竟是何等宝物，竟能有此速度，与本宫全盛之时可争一日之长短了！”

　　听闻此问，韩立简约地闪过一丝浅笑，不过他还是淡声地这般说道：

　　“徐道友！这只是一件小事，希望徐道友不要多问！”

　　随后，韩立便将青色遁光一扬，已朝某个认准的方向急疾而去，而那位鬼修罗徐婧亦十分识趣地没有再言，很快地，韩立便出现到了那处星月盟所指定的地点，此地之状，实在令韩立小小地吓了一跳。


第323章 殇天星与事端

　　原来，出现在韩立面前的，赫然是一块三十丈见长，二十余丈宽，高达四五丈，这么一块漆黑深邃的庞然巨物，此个巨物不时地翻侧摇晃，如同活物似的，还传出阵阵若有若无的空洞回音。

　　仔细凝望其中，赫然与处身界面裂缝内的深邃一般，只是少了胡乱飞舞的罡丝，而其中的深邃感应竟直达心坎当中。

　　“殇天星！”

　　灵兽环内的那位鬼修罗徐婧竟再次传来了她的声音。

　　“殇天星？”韩立微声嘀咕并不住地思索着脑海内的记忆，却是一无所获。

　　“按照记录，此物应该就是殇天星！”灵兽环内的蟹道人亦传来了他冰冷的声音道。

　　“本宫所察不差！此物无疑就是殇天星，殇天星应是存在于一个界面与另一个界面之间的一种产物，与界面裂缝差不多，却又更为危险，一些传闻的介绍，殇天星主要是两个界面相接触，不断擦碰所衍生出来之物，而这种产物殇天星还会不断滋生，但如此庞大的殇天星，本宫亦是第一次见到！”鬼修罗徐婧扬出神念观察一阵，便这般解释道。

　　不过韩立却很快就闪现一丝狐疑，随后更摸了摸下巴，一副若有所思之色，良久才这般问道：

　　“徐道友，如果真像你所说的一样，这殇天星应该就是星空产物，但韩某却没有发现哪怕一丝该有的外放之威？”

　　“至于这个问题，本宫亦不甚明了，只是知道要是修炼之人一旦接触此殇天星，便会被吸入无尽星空当中，再难返回，直至寿元殆尽为止，韩道友切不可触碰此物。否则绝然难逃厄运的！”鬼修罗徐婧话语当中透出点点的惊道悚。

　　“难怪这么一件巨物在如此之地，竟无人觑觎，恐怕其因此所摧毁的修士。绝不在少数！”韩立亦闪过一丝后怕之色，说话之时竟亦不由得倒疾数步。

　　“当然！据本宫所听闻。近千万年前，有一位魔界的魔君就是在三位仙君夹击下，不知是有意抑或无意接触到殇天星，一去不复返，据说他门人手上所持有该位魔君的魂牌亦随即断裂！”鬼修罗徐婧更是述说道。

　　虽是对这位鬼修罗徐婧敬而远之，韩立知晓她并无托大言词的必要，更有蟹道人的佐证。遂再次疾退，直到靠近该地的边缘为止，不过他还是很快地问道：

　　“照徐道友所言，这殇天星应该对我们修士有害无益了！”

　　这时候。闻言的徐婧哈哈一笑，继续说道：

　　“哈哈！没错！韩道友！看情况，你所言的星月盟势力果然强大，居然有本事，又有闲功夫解决这里的殇天星。韩道友的前途应该一片光明了！”

　　旋即闪现一丝苦笑之色的韩立不作理会，一面将那块记录玉环调出，一而再地仔细将上面的激发方法以及一些注意事项捋上几遍，才把第一块的震界石拿出来。

　　为确保万无一失，韩立更在边缘处。建了个禁制法阵，以及一个正反四象禁阵，才轻轻地舒了口浊气。

　　随后，站在双阵里面的韩立轻轻一吹，飘浮在他面前的震界石上封印的符录已飘散烟灭，霎时间镇界石外扬的一道狂风吹拂而来，韩立瞬时衣袂劲扬，护体灵光亦被趋逼得时强时弱。

　　不过，韩立却视若不见，马上按照已娴熟于胸的法诀，手上指掌变幻间，口中咒文同样不断念诵，猛地轻哼一声。

　　“破！”

　　一道夹杂着玄禁的法诀点发即至，法诀方才接触那块震界石之时，竟就化作一个淡淡的霞色圈泡，将整块震界石包裹住，一圈圈细微如同肉瘤般的微粒，顷刻之间于圈泡表面凸现，并不时爆鸣。

　　“这镇界石的确犀利，要不是它的制造者早就在其表面嵌入部分禁止，莫说圈困，就是我，亦会被巨力弹至九霄云外！”韩立暗道。

　　就在下一刻，几乎无须韩立再次施为，那块被包裹住的镇界石，已被对面数十丈外的殇天星给一步步拉去，越来越快，逐步加速。

　　终于，“嘭”的一道脆响传来，一道即便韩立亦不敢直视的深邃铮光闪耀，殇天星附近竟隐隐约约闪现出一个正反不断互换的小型浅淡旋涡。

　　这个小型旋涡中心处，正正就是那块镇界石，至于上面原本的霞色圈泡，早早就被其中的星空之力彻底吞蚀，该块镇界石却在小型旋涡当中依旧维持不变状态，竟完全不受旋涡的影响。

　　这时候，不敢目视的韩立只是靠着神念来观察，那边正反不断颠倒的旋涡竟逐渐扩大，不一会儿工夫，竟就扩至殇天星那般的庞然。

　　下一刻，此块镇界石竟然发出阵阵耀眼光芒，不过，亦只是维持瞬间，竟就在不足十分之一眨眼时间内，便被殇天星深邃的漆黑巨力拉扯，吞蚀无踪。

　　与此同时，镇界石外面所包裹着的殇天星亦随之以肉眼可见的速度，徐徐消减。

　　纵然如此，殇天星外面却变得风平浪静，完全感应不到其中一丝半点星空的波澜诡动。

　　时间亦在点点流逝，足足花去达至两个时辰之久，镇界石与殇天星同时缩小，最后更在一道沉爆响声过后，两者竟同时消弥不见了。

　　“终于完成一块，还有五块！”韩立说话之时没有一丝半点完成的快意，竟隐隐约约地露出一点苦涩之色。

　　“韩道友！一旦全部完成，也许你就真的要永留此地了！”那位鬼修罗徐婧竟轻声叹道。

　　对此，韩立亦属无奈，既然承诺已出口，此事总要去完成，微声叹息，竟很快就闪至半空，调出化露金玄梭，扬长而去了。

　　三天后，韩立在一处幽谷处发现第二块殇天星，其过程同样十分顺利。亦是花费了两个时辰，便将该处的殇天星彻底消弥。

　　再过去了七天，韩立已出现在了一处血枫密林下数十丈深的地洞内。不过，当韩立将一切全都准备好之时。神念一放一收，竟发现某道紫黑玄虹竟自远而近，呼啸而至。

　　极为无奈的韩立只好将此事先放一放，不过该道紫黑玄虹的主人却像是要跟韩立作对的一样，竟就悬停到了该片血色枫林某棵巨树之上，迟迟不肯离开。

　　眨眼间小半时辰过去，该位站在血色枫林巨树上。一套赤色短打，披身红袍的青面男子竟仍未有半点要远去的意思。

　　“嘿嘿！韩道友，需要魔某帮你赶走他吗？”灵兽环内的魔光发话道。

　　“可能这人已经发现韩某的踪迹，也罢。魔兄就帮韩某将他赶走吧！”韩立无奈地摇了摇头道。

　　“他要是不走呢？”魔光颇有深意地问道。

　　“他只是一介五阶人魔，若然你有兴趣与他切磋，随你便，别打扰到韩某的正事就行！”韩立微思片刻回道。

　　韩立自然明白魔光的意思，与其自己出手。不如让魔光代劳更为合适的，话毕之时，一道漆黑的魔焰从韩立的袖袍内卷出，不一会儿工夫便越过两个禁阵，疾现血色枫林之颠。

　　而双阵内的韩立。更把火须子调出，淡声吩咐道：

　　“火兄，你无须参战，不过一旦那人袭击韩某，希望火兄能帮忙挡住即可！”

　　“这个简单！”

　　火红小人火须子简单应了句，便疾出韩立的双阵，抬头望去那边的魔光与青面男子，双手胸前交叉对插，定睛注目而望，而韩立却已经开始了激发镇界石的准备功夫。

　　魔焰里面的魔光自然注意到了随后疾出的火须子，不过他却是一脸颐指气扬，冲对面凝目而望的青面男子微微一指，高声喝道：

　　“你！滚！”

　　这句话，即便是身在双阵内的韩立亦顿作无语之状，更何况那边巨树顶的青面男子，怒色更甚，不过青面男子先后看到两人出现，皆属高阶之列，而且隐隐约约间那边的禁制法阵内似乎还有其他之人，此人甚为谨慎地强行将怒色一压，高声叫道：

　　“你们究竟要在此地作甚！”

　　韩立原意将火须子亦调出，一则护法，二则亦是要让那人知难而退，不过魔光却是更愿挑起事端，竟冷声哼道：

　　“不关你事！滚！”

　　这下子，任谁亦会急怒上心，然而，这位青面男子似乎城府不浅，深知即便是眼前的这两人已属难缠之辈，遂冷哼一声，便扬起了他的紫黑遁光，就要离去，这边看到无法惹出事端的魔光，临了还扬声哼出一句，道：

　　“滚，给魔某滚远点！”

　　扬起紫黑遁光的那位青面男子一面远去，一面回头瞪向魔焰内的魔光，转眼就消失在了天边的尽头，感知此幕的韩立虽则面色不变，心神内泛起了点点难言的隐忧，只是希望此事尽快了结，但灵兽环内的鬼修罗徐婧竟在这时候笑说道：

　　“哈哈！韩道友竟然还有这么多帮手，以你之能，即便本宫全盛之时，恐怕亦奈何不了你！”

　　闻言的韩立淡然处之，不过徐婧很快接着分析道：

　　“不过，韩道友的帮手好战心如此之强，未必就是好事！”

　　韩立自是无语，也许，是应验了该位鬼修罗徐婧之言，半个时辰刚过不久，韩立与魔光的一丝心神联系中微现异样，神念扬出，竟发现两道遁光齐刷刷地朝此地激射而至，其中的一道紫黑遁光，赫然就是那位先前怒极而去的青面男子。


第324章 魔光主战

　　目见此种情形，手上并无多余镇界石的韩立亦只有默默面对，毕竟这殇天星与镇界石之间的对蚀才刚开始，韩立绝不能对其不管不顾的，万一他人将此个过程拦截，那他便算是失信之人了。

　　两道遁光几乎同时而至，遁光微敛下，显现魔光面前的除了那位青面男子外，另外还有一位同是五阶人魔的平头鼠目少年。

　　该位平头鼠目少年正将目光投到魔光背后不远处，血色枫林内的双阵，虽无法看到里面的情况，不过他的一对尖细之目晃动间，却不知在想着什么。

　　“嘿嘿！让你滚！居然还回来了，难道想要跟魔某切磋一二？”依旧处身魔焰内的魔光一副傲然之色高声叫道。

　　“哼！一个勉强算是高阶的魔修，加上一只勉强算是高阶的火灵，居然还能这么猖狂，难道你只是一介仆奴，藏身其内的就是你的主人？”只见那位青面男子微微思索一阵，便这般反讽道。

　　“好大的口气！看来不是魔某不想放过你们，而是你两人要自寻死路！”魔光闻言面色骤紧，怒声叫道。

　　魔光说话之时，其魔焰里一抹黑焰急盛之时，稍候的魔光赫然便抓着那把早属于自己的玄天偃魔刃，只见那位鼠目少年刚刚看到魔光手上的玄天偃魔刃，竟急声叫道：

　　“玄天偃魔刃！你竟然拿着邓哲的玄天宝物？”

　　“什么？是那位死去的黑魔邓哲？”那位青面男子竟亦失声朝旁边的鼠目少年问道。

　　鼠目少年不作回应，只是点了点头，那位青面男子一对怒目里竟闪过一丝惊色，不过却很快被怒容掩盖起来，冷声哼道：

　　“看来这小子就是那捡便宜的主，武某认为可以将他擒下！”

　　“不行！或许只是以讹传讹，黑魔邓哲倘若不是死在那大能之人手上。夏某与道友岂不是要吃下大亏了吗？”鼠目少年将目光投向血色枫林的双阵，随后便冷然地摇了摇头道。

　　那位武姓青面男子与夏姓鼠目少年竟将魔光视若无睹，你一言我一语地闲聊着。

　　此时此刻。只见魔光魔焰附近的天地元气竟徐徐汇聚，而站在双阵顶上双手交叉互插的火红小人火须子却仍是眉目半睁不闭。一副事不关己之态。

　　至于双阵内的韩立，身边竟漫起了点点的青色烟雾，手上亦同时抓持着玄天斩灵剑，身边更站着面目清冷的蟹道人，一副蓄势待发之态，只是外面的众人看之不见而已。

　　“如果洛某没记错的话，那地方附近并没有什么值得之物。倒是有着一件任谁亦不敢触碰的暗黑之物，趁现在尚可抽身，及早离开为好！”那位夏姓鼠目少年竟这般分析道。

　　也许是先前魔光几乎侮辱般的叫骂，武姓青面男子竟一道怒哼亮出。手上莫名地抓持一把只有尺许长短的土色三尖刺，赫然竟是一把后玄天之宝。

　　这时候，手持玄天偃魔刃的魔光竟闪过一道冷容，豪然大笑道：

　　“看来道友是要与魔某一较高下了！”

　　“是又如何！不将你彻底抹杀，难解武某一分怒气。”武姓青面男子旋即把手中的土色三尖刺一晃。厉声喝道。

　　下一刻，魔光竟提起手中的玄天偃魔刃，毫无征兆，猛地朝那边的两人狠力一挥，一抹达至五十余丈的玄黑剑弧蓦然显现。

　　不过。就在魔光动手之时，那位武姓青面男子竟已先一步地闪现高空之处，下一刻已满脸盛怒地扑向魔光。

　　只是，此举可苦了那位夏姓鼠目少年，暗叫一声“不好”，其身影一晃一疾间，某道心头的压迫感骤现，竟被法则之力锁定在了原地，无奈之下，只得将一件赤红的后玄天之宝柳眉刃祭出，全身法力灌注其上，艰苦地迎上那道玄黑剑弧。

　　魔光挥划完玄黑剑弧，眼角深处瞥见了该位武姓青面男子竟已猛扑而至，口里旋即一吸一呼，一道黑芒顿时闪现，赫然化作两条凶神恶煞的黑色妖龙，血盘巨口狂张，猛噬那边的武姓青面男子，此对黑色妖龙正正就是魔光原先所倚仗的双龙铡。

　　只见那位武姓青面男子仅仅只是惊鸿一瞥间，就将双龙铡的品位看了个清楚，袖袍轻作挽撩，手上的土色三尖刺竟已化作一道黑芒，疾向那双龙铡所幻的黑色妖龙。

　　“哼！凭借此件通天灵宝，居然就想要武某退却，让你见识见识武某的撩天刺！”

　　这时候，即便是身处双阵之内的韩立，亦暗暗地为魔光的双龙铡捏一把汗，不过，魔光却是不以为意，甚是自信地任由那撩天刺锐碰双龙铡。

　　“砰！”

　　一道渗透力达至万里之遥的清脆金响传出，魔光与那武姓青面男子均不同程度地灵光晃了晃，撩天刺竟被震退，而那对双龙铡瞬间还原成一对黑剑，黑剑表面铮光频频亮闪，赫然竟未现丝毫不敌痕迹，就连另外的两人，那位夏姓鼠目少年及韩立皆啧啧称奇的。

　　“嘿嘿！也许是魔光这小子将他晋阶的魔壳融炼其中的缘故吧！”双阵内的韩立微微思索一阵，竟闪过一丝恍然道。

　　此时此刻，那边的夏姓鼠目少年亦已激发数张符录，以及将他手上的柳眉刃发挥极致，将玄黑剑弧给彻底消弥。

　　望着面前那小片快速收缩的空间裂缝，夏姓鼠目少年双眼赫然闪过一道厉色，他手中的柳眉刃铮光一闪，竟亦朝魔光急扑而至。

　　“来得好！”身处魔焰里的魔光猛然唤起一道暴喝道。

　　随后，魔光指挥着那对双龙铡迎上武姓青面男子，自己则手持玄天偃魔刃，戮向夏姓鼠目少年，双方三人竟扭打撕斗起来。

　　而垂立一旁的红红小人火须子却仍然一副视如不见的样子，双阵内的韩立不知为何，竟没有半点要派人增援魔光的意思。

　　战团内的魔光虽然勇猛异常，刚开始时仍能游刃有余的，不过小半盏茶工夫过去，却渐落下风，一对双龙铡于撩天刺的频繁骚扰，虽不曾有实质性伤害，但仍会令他心神倍受煎熬，加诸那边的夏姓鼠目少年意图快刀斩乱麻，竟凭借自身优势，频繁地近身硬碰，令魔光不免手忙脚乱起来。

　　这个战团不知不觉地已然越打越烈，而魔光亦显得身心俱疲，完全就是只有招架之功没有还手之力，虽仍可匹敌，不过却是处于下风，一副无力之状，但尽管如此，魔光仍不愿向双阵内的韩立求救，韩立亦一副爱理不理的样子。

　　此战旷时持久，达至半个时辰之多，附近的百里血色枫林，受此撕斗，亦变得满目疮夷，除去双阵之地外，林内坑洼不断。

　　就在这时候，只见那位夏姓鼠目少年竟突地手上一晃，一把略大于拳头的蓝色斧子竟骤然闪现，目中瞳孔蓝芒闪烁不定的韩立，自然注意到此间一幕，正要向魔光警示，但只见一道蓝影于其手上一晃，消失之余，下一刻竟突地闪现火须子头顶上面。

　　火须子即便是全然不管不顾，但面对如此的偷袭，他自然未敢坐视不理，猛地手上法诀一催，然而就在这千钧一发之际，那把极小的蓝色斧子竟再次蓦然遁消，越过火须子，闪现其脚下数丈之地，猛地袭向韩立所在的双阵。

　　韩立目视此幕，面上不禁闪过一丝冷笑，那把蓝色斧子竟在扑冲之时不断迎风狂丈，转眼就达至百丈之巨，电光火石间便已扑至双阵之处。

　　“自取其辱！”韩立蓦然闪过一道杀意，冷声哼道。

　　话音出口之时，一道血箭竟瞬间就在韩立的袖袍之内急射而出，微微地方向一屈，竟化作一个庞然巨印，朝双阵之顶急托上去，两者赫然就在随后激烈碰撞到了一起。

　　“嘭！”

　　一道令附近虚空亦出现大面积扭曲，震彻万里之遥的轰天巨响传出，韩立的躯体微微一晃，那把百丈巨大的蓝色斧子竟倒飞而去，火须子则在韩立事前的知会下及时地急促避开。

　　然而，就在这个当口，一束烟霞之光闪动，一道更为巨大的黑影竟瞬间将急升的蓝色斧子给彻底罩盖住，赫然正是韩立的元合五极山。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　蓝色斧子竟被元合五极山猛烈巨压，其中所扬起的声响竟完全不亚于方才的轰天之响，而那把蓝色斧子竟就在此两击之下微现出了数条微细的裂缝。

　　不过事情却远远未有结束，蓝色斧子竟被元合五极山完全锁定，而那只玄天血印竟接连地激烈扑撞蓝色斧子，每一道的碰撞竟都让蓝色斧子徒增数道微细裂缝，达至十次之时，一道达至小半寸的粗缝竟就在蓝色斧子的中心面蓦然散向两端而去。

　　受此影响，身在双阵内的韩立虽亦受到不同程度的反噬，不过并非处于战中的他却是很快便恢复过来，至于那位夏姓鼠目少年就彻底不同了。

　　这把达至玄天级别的蓝色斧子，自然就是他另一件的本命宝物，原本只是禁不住双阵内未知的诱惑，在魔光如此不济之时竟未曾援手，心存侥幸的他冲动之举却招致如此致命打击。


第325章 波折

　　当时的第一碰，那位夏姓鼠目少年只是面上血色微然一白，仍能通过自身强大的法力，将那道涌上的反噬压制住，不过蓝色斧子接受到元合五极山的一击之后，心神一道悍性冲击竟令他喉头一甜，头颅巨力后仰，一道精血“噗”地反冲出口。

　　夏姓鼠目少年法力骤然凝结，其后的数道冲击竟令他陷入到了某种的昏厥当中，魔光自然将此幕看得清楚，趁其不备，催动手上的玄天偃魔刃，竟“嗖”的微声掠过，一举戮穿夏姓鼠目少年的躯体。

　　“啊……”

　　一道凄惨绝伦，呼天抢地的连绵叫声传将出来，夏姓鼠目少年躯体不断疾退，更在他的心神微现一丝清晰之时，将那件蓝色斧子的心神联系彻底切断，并疾闪到了自己的灵域之内。

　　稍微感应了一下，躯体的右胸之处，竟闪露出一个三寸大小的空洞，其中不时溅出的血丝竟泛起些许淡淡微黄，暗自强忍的夏姓鼠目少年不由得眉头轻轻一皱，一道不好的念头竟瞬间闪过他的脑海之内。

　　然而，就在这时候，那边的魔光竟不知何处而来的一阵精神抖擞，挥舞着玄天偃魔刃急扑这位夏姓鼠目少年而至。

　　“嘿嘿！竟要偷袭！自取灭亡！”魔光口中豪然笑喊道。

　　那边武姓青面男子手上的撩天刺亮光一闪，就要再次扑去追逐魔光，不过却很快地被一道赤火红影拦下，赤影光芒微敛，正是受命而至的火须子。

　　“道友莫急，火某来会会你！”火须子双手抚掌，一道道焰火在他躯体周围不定燃烧，盯视着对面的武姓青面男子道。

　　未容武姓青面男子说上半句，火须子赫然竟两手相互一抹。两支赤焰枪竟横在胸前，脚下虚空一点，赫然扑向那边的武姓青面男子。

　　眼见原本一副视而不见的这位火红小人竟亦开始动手。武姓青面男子顿时萌生出一分退意，不过对面的火须子猛扑过来。武姓青面男子且战且退，竟逐渐远离那边韩立所在的双阵。

　　至于韩立所操控的玄天血印及元合五极山，目见到魔光伤及的对手夏姓鼠目少年，在他尚未切断蓝色斧子前，韩立就已经施法将那把百丈之巨，一条粗纹横跨其上，已沦为玄天残器的蓝色斧子给切断锁困于五色霞光之内。玄天血印亦在及后被他收了回去。

　　身处那道幻彩般灵域内的夏姓鼠目少年，双眼禁不住朝自己躯体扫去，竟就在这短短时间内，全身上下已经发出了莫名的阵阵恶臭。神念微然感应，更有部分微晃之物在体内流淌，夏姓鼠目少年不禁惊声叫道：

　　“仙毒！”

　　而这时候，那边的魔光亦已把持着手上的玄天偃魔刃急追而至，更在此时发出阵阵狂笑。叫道：

　　“道友！还是及早放弃这具肉身吧，否则也许连元婴亦保不住了！”

　　“气死我了！”

　　对面幻彩灵域内，那位夏姓鼠目少年突地呼天抢地巨声叫唤，直吓得这边武姓青面男子胆战心惊，稍不及防竟差点就被火须子一对赤焰枪触及。不过一件长袍亦被枪焰扫中，转眼竟化作灰烬，显得一副狼狈不堪之状。

　　至于那边的魔光，骤然看到眼前的幻彩晶球竟霎时消失无踪，原地只遗留下一具焦黄残尸，一个数寸高大的黑影闪疾间竟已远去。

　　不过，就在此个黑影闪出不足千里之时，这黑影所属元婴不断释出的神念，竟感应到一块黑幕铺天盖地而至，转眼间就被困在当中。

　　“蚀灵禁，你竟是天魔！”被困在一层黑幕内的该个黑色元婴竟惊声叫唤道。

　　“嘿嘿！答对了，可惜没有奖品！很久很久没有人这么叫我了！”魔光不断掐捏着法诀，口中却笑声依然道。

　　就在这时候，那边的武姓青面男子不但见到夏姓鼠目少年肉身尽毁，更是叫出魔光的天魔之名，心胆俱裂的他急急忙忙以撩天刺虚晃一枪，扬起遁光，正要回头急奔而去。

　　却冷不防地，神识海内突然传来了一阵了无边际的锥心刺痛，法力骤然凝顿，后面赶追而至的火须子手上两杆赤焰枪赫然扎入武姓青面男子双肩。

　　“呼……”

　　武姓青面男子顿时陷入了一阵阵无边火海，尚未有任何其他举动，便被此道火海烧成碳末，原地空留下一把土色三尖刺，撩天刺。

　　那一边的魔光，手捧一个玄黑的鼓袋之物，内里装着的正是夏姓鼠目少年的元婴，期间仍不忘将其遗留下的残尸吞蚀入腹，几乎与火须子同时返回。

　　火须子将那人烧亡，魔光自然看在眼里，记在心上，一面气愤之色逼视火须子，叫道：

　　“蠢蛟！非要这么显摆！你就不能留一手吗！”

　　火须子却是双手一摊，随后指了指他手上的那个被擒的元婴，一副无可奈何之状，不过魔光却仍然紧盯火须子，不依不饶，火须子则气上心头，高声叫道：

　　“魔光！不是谁都像你般好战的，要不是你肆意挑衅，根本连这场战争亦没有必要，若不是韩道友出手，恐怕你早就身首异处了！”

　　魔光闻言自然气不打一处来，然而，双阵内的韩立却是一道召唤传来，两人只得先后钻入韩立的袖袍内，魔光自然得到了韩立的指示暂留那元影之命。

　　而这时候，摆在韩立面前的赫然就是一把撩天刺，以及那一件蓝色斧子玄天残宝，自然还有那位夏姓鼠目少年的一只储物指环。

　　举目远望殇天星与镇界石的对消仍需要些许时间才能完成，韩立便在双阵内盘膝而坐，以本身真元抹去两宝上面的痕迹，并施加上自己的印记。

　　一切顺利完成，韩立亦将两件玄天收起，神念匆匆扫过储物指环之内，除去一些寻常之物外，此子原来竟藏起了不少的典籍，这令一向博览的韩立亦觉诧异。

　　“此地已然事了，不宜久留，等有时间再去看看那些典籍吧！”韩立望向那边的殇天星与镇界石已经完全消弥，轻声言道。

　　随后，一番收拾的韩立便调出化露金玄梭，朝向第四个释放镇界石之地疾驰而去了。

　　接下来的这两个地点虽在寻觅上带些波折，其中之一更被谁人锁禁于某个禁制法阵之内，不过韩立仍能轻松完成。

　　经过了一个半月时间的折腾，韩立终于踏上前往最后一个释放镇界石之地，不过韩立的面上却未现半分轻松之意，相反竟流露出一丝忐忑不安之色，口中不禁暗暗自语道：

　　“紫幽岭！最后一个释放镇界石的地点，希望别要遇见那人就好！”

　　距离那处堆放镇界石之地，尚有五天之程，身在化露金玄梭里面的韩立，某日偶然地神念外放，赫然发现一道浅灰色遁光，自一个极远之地而至，所往与韩立所在虽没有叠合，只是韩立倘若不改变速度的话，两者就会不期而遇，擦身而过。

　　目下的速度已近极速，韩立却感应到那道浅灰色遁光之内的灵压强悍，绝对属于黑魔之列，微微考量片刻，便主动将化露金玄梭停在了半空之中，让其先行过去。

　　该道浅灰色遁光远远而至，很快便要越过韩立而去，韩立双目定神远远看去，竟自心头掠过一丝寒意，但偏偏那道浅灰色遁光方向一屈，竟朝化露金玄梭这边疾驰而至。

　　目见此景，韩立不禁面色一寒，手上法诀催动之下，竟猛地朝后面的方向疾驰而去，显然，那边的浅灰色遁光并没有放过韩立的意思，遁光急急高扬，竟狂追而至。

　　“竟然是他！此行的确崎岖，看来那边第六个的激发镇界石之点需要缓上一缓了！”目中瞳孔蓝芒闪烁间，韩立微声嘀咕道。

　　“韩道友！这人可是位二阶黑魔，不会也是冲你来的吧！”灵兽环内的鬼修罗徐婧竟在此刻发问道。

　　此时此刻，韩立自是无暇顾及徐婧之言，并不愿将化露金玄梭速度调至极限的韩立，很快就被那边的浅灰色遁光追至百里之遥。

　　长此下去，被此人追上，只是时间问题，虽然这化露金玄梭防御之力不错，韩立亦不会公然尝试的，只是对方的速度实在不是目下的这艘化露金玄梭所能摆脱的。

　　“哼！如此长途的跋涉，再加上连续施为，纵然你身为黑魔，你的法力又能维持多久，我倒要看看你可以支持多长时间！”韩立稍稍思量过后，便这般冷言道。

　　不但如此，韩立暗暗地思索了一下附近的环境，下一刻竟闪过一丝无奈之色，更激发出某道法诀，化露金玄梭方向微微一屈，竟朝向另外一个认准的方向疾驰而去了，至于那道浅灰色遁光，自然仍是紧追不舍的。

　　“看来第六块镇界石需要先放放，办了我的正事再算！”韩立冷眼盯着后面的浅灰色遁光，蓦然神色坚定道。

　　不过，就在这时候，那边的浅灰色遁光内，一道韩立并不陌生的语气竟传来这样的说话，道：

　　“前面的道友！马上停下，否则老夫可要动手了！”


第326章 避风千与再获塑天丝

　　听到那人的一番威胁之言，韩立自然不作理会，然而，那道追近到三十余里开外的浅灰色遁光，顷刻之间，一抹浅灰光斑竟自其遁光之内微微扬起，韩立脸上旋即掠闪一道冷意，连忙激发一道法诀，就在下一刻倏地击入化露金玄梭的法禁当中。

　　然而，韩立神念感应到化露金玄梭内，那道原本应该激发出金仙一击的法阵，竟然就在一番蓄势之后，毫无由头地光芒一敛，迅即溃散烟灭。

　　与此同时，韩立扬目所眺望，后面该道紧追不舍的浅灰色遁光之内，那位灰衣老汉竟以某个迂回的方式，不断靠近韩立所在的化露金玄梭。

　　“嘿嘿！这化露金玄梭当年创造的阵法宗师，其内嵌的法阵实在高明，无法锁定强敌，竟就不再攻击，以省下相应的源力！”韩立稍作察看形势，沉思片刻便暗暗地这般自语道。

　　想到这里，韩立一对锐目寒气渐浓，杀意骤然间一闪而过，一丝满藏讥讽的冷笑，就在他的面上显现，并在随后朗声说道：

　　“既然如此，那韩某可就不再客气了！”

　　韩立话毕，凝神望向二十余里外，以此种迂回方式疾进的灰衣老汉，浅笑频频的韩立竟接连将一道道的攻击法诀，射入到了法禁之处。

　　化露金玄梭上，数不清的多次法阵攻击聚力，溃散，聚力，溃散，不断循环，竟然在如此十余次之时。那边灰衣老汉追近到八里之距，攻击法阵终于将那边的灰衣老汉彻底锁定，这个攻击法阵的威压瞬时尽现。

　　这个当口，化露金玄梭同样尖锐如箭矢般的梭尾，忽然间扬起一点渺小之极，金色缱绻的夺目眩光。

　　该颗不大的眩光逐渐从普通的黄豆般大小一下子化作拳头般大小，仅仅只是不足眨眼间十分之一的工夫，一道碗口般粗细的金色禁光赫然自梭尾击出，“啪”地一道沉实响声扬过，金色禁光倏地直袭已经追至七里左右的灰衣老汉。

　　身处浅灰色遁光之内的灰衣老汉目见此番攻击。他的双眼瞳孔微然一缩。手上一只拳头高抬，稍作晃动，一卷暗嵌法则之力的灰色风旋已迎了上去。

　　“嘿嘿！风千！金仙全力一击，可并非这么轻易就被化解下来的！”身处化露金玄梭内的韩立。竟微微冷笑道。

　　原来。此个在浅灰色遁光内的灰衣老汉。竟然就是那位曾打过韩立主意的风千，即便拥有着嵌入不少参天造化露存货的化露金玄梭，韩立亦不想真的与之较量。尤其对方速度之快，远超韩立的预期。

　　果不其然，此个灰色风旋在触及金色禁光之时，“嘭”地一道巨响传出，灰色风旋不出眨眼的十分之一，便消弥无影，最后那灰衣老汉风千只好以自身之力，化解下此道强悍的金色禁光。

　　而那艘的化露金玄梭却趁此空档，甩出风千近千里之遥，该位灰衣老汉风千怒容满脸，挥手一甩身上衣袍，巨声哼道：

　　“哼！这艘金梭里面的到底是谁，竟然能达到如此遁速之余，还能激发这么恐怖一击，难道驾驭者就是一位黑魔！”

　　话毕之时，韩立的化露金玄梭已将两者的距离拉开万里之遥，这位灰衣老汉风千目送化露金玄梭消失在天边尽头，微然轻叹，喃喃自语道：

　　“唉！最近到处碰壁，想占个便宜亦得此结果，看来还是将心思放在那件大事上，以免因小而失大了！”

　　随后，被弄至灰头土脸般的灰衣老汉扬起浅灰色遁光，朝向他原先既定的方向疾驰而去了。

　　将风千撇出数万里之时，韩立便知晓这位二阶黑魔是不会再追上来的，微微松了口气的他很快就集中精神，驾驭着化露金玄梭奔向那处当年曾进入之地去了。

　　半天后，悬停煌魔境某处的韩立收起了化露金玄梭，小半盏茶工夫过去，浑身闪过阵阵玄黄霞光的韩立，轻车熟路，收起了那土遁之诀，很快便闪现到了一面灰白颜色，与那普通的石头几无二致的岗岩土石前。

　　此地赫然正是当年，那位时任的金邀仙宫宫主陶珠，遗留此地多年，暗藏塑天丝之地，韩立这番前来，虽不敢肯定，但亦有信心可以挖掘更深之地。

　　目中瞳孔蓝芒闪烁不定，韩立更把神念释放过去，仔细扫了扫，除去依旧无法嵌入之外，如非事前知道禁制所在，此地即便炼就炼神诀四层，神念强大如金仙二阶的他，时至今日，居然也只能将之当作为一般的土石之地，并未发现到其他的特别之处。

　　此地所布的禁制的确是巧夺天工的，当年，必然花去了那位的陶珠宫主莫大的心机才得以布置下来的。

　　想念及此，韩立竟萌发一阵的概叹，遥想当年的处处制肘，今日的情形却又能好上多少。

　　接下来，韩立使用当年陶珠所留给他的一道解禁之匙激发禁制，毫无意外，已然失效，不过，韩立前些时候已结合自己的法阵造诣，加以推算演练，得出现时适用的解禁之匙，但却稍微激发依旧无功而返。

　　“这位陶珠宫主按推算，当年应该仅仅只是五阶之身，竟然就有着如此高的阵法造诣！”韩立顿现一面吃惊之色，喃喃自语道。

　　接下来，韩立手上灵光一晃，那条麒麟脊便闪现掌上，稍作激发，一圈红绿蓝三叠色竟瞬间就将其包裹住，更在下一刻，稍作激发，并催逼到了极致，居然就将身形嵌入到该处的禁制当中去了。

　　方自进入到了禁制之内的韩立，随即就感觉到一面急疾之风拂面而来，他身上的护体灵光竟被此风吹拂得颤动不已，法力强加到了护体灵光上，方才将那些的急疾之风拦挡其外。

　　目中瞳孔蓝茫急剧闪动的韩立仔细扫去，此地与当年观察到的一样，虽然不太广阔，但也有达至千里之巨，各边陲之处一个个的符文闪动，竟然全笼罩在了一个巨大无比的法阵里面，而法阵之内的央地，赫然就是一个黄沙漫天狂舞，黑雾缭绕纠缠之地。

　　就在此地的靠近中心之处，韩立瞥见那个墨汁般的黑色旋风，依旧在金篆文的困束之中摇摆不断，上下舞动，此片区域所喷出之黑雾，跟当年并无二致，就是从那黑色旋风之中遗漏出来的。

　　“好！重游旧地，光景依然！”韩立闪现一丝欣喜道。

　　在附近建立了双阵的韩立，旁边站着神情冰冷的蟹道人，韩立则递过一只灵兽环，肃穆异常地吩咐道：

　　“蟹兄！韩某此举非同小可，如出现突发情况，尽力解除！”

　　“是！”

　　蟹道人简单应了句，接过灵兽环，站在双阵的边缘处，小心注意观察着四周的情况。

　　然后，韩立盘膝而坐，将正反四象禁阵收至最小，轻吐一口气，便开始施展起念雷术来。

　　当年由于种种限制，韩立所探的深度稍浅，现在的他四层炼神术大成，更兼而晋至四阶，更将全部辟邪神雷用上。

　　终于，韩立所催动的念雷金人，一番苦苦搜寻，竟真的在该个深洞之内，找出第三条的塑天丝。

　　惊喜溢于表面的他旋即把该条塑天丝上下打量，与当年无二，封印并收好，与蟹道人对目一眼，一番收拾便从当年预留的传送阵激发离开了。

　　很快地，韩立辨认好了相应的方向，调出化露金玄梭，急驰而去，消失在天边尽头。

　　两天后，韩立却突地闪现出一丝若惊若喜之色，激发出一道法诀将化露金玄梭悬停半空，韩立随即就闪身而出。

　　此时此刻的他双目微闭，唇口略张，心神蓦然间全然张开，默默感应着那一丝浅显得若即若离的联系，不过他很快便再次睁开双眼，不禁暗暗言道：

　　“天意！他！竟然也来了！”

　　微微沉吟了一阵，韩立还是轻轻摇了摇头，张目向某一处极远之地尽极远眺，良久才闪回到了化露金玄梭中。

　　手上法诀一催，化露金玄梭亦已重新发动，朝向原先认准的同一方向疾驰而去了。

　　“徐道友！也许你很可以回到你原来的界面了！”化露金玄梭内韩立意有所指地这般陈言道。

　　仅仅过去一阵子，灵兽环内的鬼修罗徐婧赫然传来了一道诧异的声音，道：

　　“韩道友！此话何解？难道韩道友亦有本宫的阎殿感应？”

　　听闻此番猜测，韩立不作言语，只是略显平静地轻声叹了口气，那位鬼修罗徐婧自然不会就此放过，稍过片刻便惊呼道：

　　“韩道友！你说的是阎殿尊者？”

　　虽然是第二次听闻这个称呼，韩立仍然难以压制般地心神一凛，不作言语的他，面无表情，他知道在遇上那人之前，一切的说话亦是徒然，不过目下任务在身，他无法不管不顾的，只希望那人可以逗留多一些时间，也好再有相聚之时。

　　感应到了韩立的此番表情，鬼修罗徐婧似乎明白到了什么，十分识趣的她亦不再言语，化露金玄梭以金仙才有的速度，再次驶向那边的紫幽岭而去。


第327章 强敌段尝

　　煌魔境内的紫幽岭附近，一处波诡云涌，山峦叠漳之地，某处小林方圆千里，竟都笼罩在了一片数十丈高的缱绻禁光之内。

　　就在此地边缘，竟矗立着这么一块二十丈见长，十余丈宽，高达三四丈，漆黑深邃的庞然巨物，此个巨物不时地上下翻侧，左右摇晃，如同活物似的，还隐隐约约地传出阵阵似有若无的空洞回音。

　　要是有人仔细凝望，此物赫然与处身界面裂缝内的深邃一般，只是少了些胡乱飞舞的罡丝罢了，而其中的深邃感应竟直达心坎当中。

　　这个庞然巨物，正正就是韩立他们口中所谓的殇天星，而同处在这片禁制之内，竟然还另有着一男一女两人。

　　站在某块青岗巨石上的，是一位面上遮上了一条粉红丝巾，体态轻盈的年轻少女。

　　而另一边上，年轻少女对面一棵倒卧的巨榕侧面垂立的，是一位眉宇间秀气尽现，斯斯文文，目露和蔼之光，白衣白袍的青年汉子。

　　那位蒙面少女双目精光暗闪，微微晃动的眸目露出丝许哀色，好一会儿，竟就这般言道：

　　“段尝道友！你还是请回吧！”

　　“凌云！既然冷月已死，你又何苦纠缠于过去，有我的帮助，不但后期有望，我俩双双晋至魔君一阶，亦并非无可能之事！”那位青年汉子竟一副要扑将上来的样子，被蒙面少女拦下后，面显清冷的他皱眉道。

　　原来，这两人当中的蒙面少女，竟然就是当初韩立所遇见过的，那位金邀仙宫的凌云师叔。

　　另外一位名为段尝的青年汉子，虽然他的外放灵压比蒙面少女凌云要强上不少，然而他几度闪身扑向蒙面少女凌云，但皆被她轻柔地飘身闪过，凌云身上护体灵光大盛。轻声娇叱道：

　　“段尝！别再这样了，即便冷月死了，凌云亦绝不会委身二人，还情你自重！”

　　“其实，当初你选择一个仙修作为道侣。段某亦已猜到这个结果的了。只是你不听段某劝告罢了！”青年汉子段尝当即眉目一冷，遥望虚空，仿佛看着什么人般说道。

　　闻言的蒙面少女凌云竟掠过一丝惆怅之色。不禁长舒了口气，那边的青年汉子段尝身影一晃，这一次不知是否凌云不再闪避的缘故，段尝竟如愿以偿，就将蒙面少女凌云给抱在怀内。

　　显然，蒙面少女凌云此时此刻所需要的，是对方的一个壮实臂弯，不再躲闪的她微微地将头靠在了段尝肩膀，轻作抽泣。海棠带泪之状着实是我见犹怜。

　　不过，就在片刻过后，蒙面少女凌云，竟一下子将那抱住自己的段尝推开，段尝亦像是感应到了什么，不再强求。侧目的他竟遥望禁制之外的一道青色遁光。

　　“仙修？嘿嘿，段某正是有劲没处发，看来可以发泄发泄了！”青年汉子段尝眉目轻冷，一道杀意闪过双目，冷声笑哼道。

　　话毕之时。青年汉子段尝脚下一点，竟以某种罕见的速度，疾向禁制外面的那一道青色遁光，而蒙面少女凌云却仍是浅浅抽泣，不见有任何压止的迹象。

　　只见该位白衣白袍的青年汉子段尝方才掠过上面的缱绻禁制，竟不容分说地袖袍微扬，剑指所向，一道紫红匹炼顺手击射而去，直指那边的青色遁光。

　　紫红匹炼点发即至，电光火石之际，已触及那边的青色遁光，青年汉子段尝之容，亦不禁闪露出一丝狡诘之色。

　　不过就在下一刻，只闻一道金碰的巨响传出，那道紫红匹炼竟就被一道血色玄印阻隔，紫红匹炼亦被弹出了百丈之遥，一把指长的紫红飞刀竟就在那里晃悠，一副灵性缺失之状。

　　“嘿嘿，小小一个四阶人仙，亦有此反应，不错，我段尝今天心情不佳，就拿你来练手吧！”青年汉子段尝冷笑道。

　　段尝几乎未容对方分说，一座迷你的玄紫小山竟从他的袖口之中呼啸而出，随风狂涨近千丈，雷霆万钧压向那边面容普通的青衫男子。

　　该位青衫男子正是韩立，由于靠近到了最后一块殇天星之地，韩立亦将那艘化露金玄梭给收起，一番细致的掐算寻觅，终于还是让他找到了这边最后一处殇天星所在位置。

　　虽然是困锁在某个禁制法阵之内，不过韩立并不感到担心，殊不知，方才靠近该个禁制，竟就被这个青年汉子段尝突袭而至。

　　匆匆一瞥该个趾高气扬的青年汉子段尝，韩立心头蓦然间掠过一阵惊色，由于眼界未能完全洞察对方，不过此人明显要强于二阶黑魔，如无意外的话，应该正是三阶黑魔。

　　明白到目下处境的韩立旋即闪过一阵苦涩之笑，但那边千丈之巨的玄紫小山已袭体而至，未容细想，韩立马上将手上的玄天血印祭出，同样狂涨至千丈之巨，猛地迎面碰撞而去。

　　“嘭！”

　　一道惊天巨响传出，即便是激发出相应禁制的那个法阵内，蒙面少女凌云竟亦能听闻得到。

　　韩立微微地晃了晃身形，对面的青年汉子段尝只是护体灵光微闪，便将目光扫向韩立，更在随后定睛看向飘荡于玄紫小山前的玄天血印，眉目深皱片刻，竟惊声叫道：

　　“万灵血玺！”

　　韩立闻言微怔，这名字他不是不知道，看来对方会像那个邓哲般觑觎该个玄天血印，果不其然，下一刻，那边的青年汉子段尝竟再次掐诀，玄紫小山不断疯转，不出顷刻之间便再次撞上玄天血印。

　　而那位青年汉子段尝竟逼视韩立，一道狡诘笑意挂到面上，豪情狂笑道：

　　“小子！怀璧其罪，除非你留下万灵血玺，否则你今日别想离开紫幽岭！”

　　言毕，青年汉子段尝竟疾奔韩立，手上指掌变幻间，其躯体竟瞬间被笼罩在了一片浅浅灰雾当中。

　　“不好！离风法则！”韩立心头掠闪一道惊意，暗暗自语道。

　　随后，韩立指掌变幻间。竟亮展出一对银光灿烂的风雷翅，连连暴退，手上某根青色小棍马上一晃，竟已幻作玄天斩灵剑。

　　“嘿嘿！你小子竟然还有第二件的玄天，还是先天之宝。看来今日真不能放你离开了。”青年汉子段尝笑言道。

　　话毕之时。青年汉子段尝竟已欺身至韩立二十余丈处，而韩立手上的玄天斩灵剑亦不断吸聚着天地元气。

　　扬起手上玄天斩灵剑的韩立，竟发现对面的青年汉子段尝突然间消失无踪。微然一惊的韩立旋即神念一放一收，那道疾闪而至的浅灰色残影竟然就在头顶上面。

　　几乎不容思索，阵阵青雾缭绕的韩立身上旋即便激发出一阵阵青色剑影，几乎将自身完全覆盖住，不过，那位青年汉子段尝竟不时传出一道冷冷的耻笑，竟以一个难以想象的速度猛地一拳侧击下面的韩立。

　　转眼间，韩立外面所包裹着，玄天剑域所幻的青雾。受到一道惊天无匹的庞力所压，亦无法再维持，纷纷散去，面对如此境况，韩立猛地一咬牙，双拳紧紧攥握。冲那道庞力的方向猛地击打过去。

　　“砰！”

　　一道厚实无比的擎天巨响传过，青年汉子段尝竟被弹开数十丈开外，神情微微一愣，望向下面的韩立。

　　“小子你竟然还是玄仙！”

　　经此一击，韩立双掌虎口竟微现裂开血丝。一对拳头上竟亦爆开数处，面色转向铁青，只是这时候的他并没有就此满足这般的解围，扬起手上的玄天斩灵剑，朝那高高在上的青年汉子段尝挥划过去。

　　这个时候，一道完美无匹的百丈剑弧竟就在韩立的催击下拉划出来，似缓实急地一步步划向那边的青年汉子段尝，而韩立手上更瞬间灵光一晃，一颗幻白幻黑的晶珠竟已夹持二指之间，赫然正是破域魔珠。

　　至于韩立头顶上，那边百丈开外的青年汉子段尝，即便面对如此强悍的法则之击，竟仍一副云淡风轻之状，只见他双手猛地一晃，五指微张，左右摆动间，竟就如此随意，拉划出了十道的法则之丝。

　　仅仅呼吸之间，无数道爆响连绵不绝，韩立所挥划出的那道百丈剑弧，竟就被那青年汉子段尝消弥大半。

　　目见这幕的韩立心中竟不由得啧啧称奇，不过，仅仅只是惊鸿一瞥之时，韩立目中寒芒急闪，一道杀意亦油然而生，趁着此位黑魔尚未脱离锁定之际，手上幻白幻黑的晶珠已脱手而出，径直疾击而去。

　　而韩立亦在手上追月环的激发下，竟已闪现玄天血印与那玄紫小山之巅。

　　那座玄紫小山早前不知被段尝催动了什么法诀，竟就彻底化作一圈接一圈的玄紫软山，将韩立的玄天血印包裹其中，似是真的要将玄天血印收归己有。

　　不过，韩立此前所激发出的一道特殊的法诀，玄天血印表面翻涌出的一层薄薄电丝，竟将玄紫小山与其彻底分离，更在随后，玄天血印不断收缩涨大之间，竟就突破玄紫小山的包围控制，重新显现韩立的面前。

　　闪现而出的韩立略一感应玄天血印并无大碍，凝目望了眼那座的玄紫小山，其扬发出来的灵压竟就此变得黯淡。

　　此时此刻，韩立抬头看向近百里开外的青年汉子段尝，一道怨色闪过，那颗幻黑幻白的破域魔珠，竟已随着前面不远处的淡蓝波动，徐徐而至。


第328章 段尝离去

　　早在韩立的玄天血印与青年汉子段尝的玄紫小山猛烈碰撞之时，身处禁制内的蒙面少女凌云已感知到了外面的争斗。

　　韩立挥出百丈剑弧，借用追月环遁至玄天血印附近，那位蒙面少女凌云业已身影婀娜，飘现到韩立的数十里远。

　　感知该位蒙面少女出现的韩立，旋即闪过一丝苦涩之色，心头一丝悸动掠过，暗道：

　　“唉！该来的还是会来！”

　　不过，那位蒙面少女凌云却只是美眸在韩立身上擦过，很快就将目光投向那边的青年汉子段尝，但当段尝面前数十丈外的淡蓝波动，不紧不慢地划向段尝，蒙面少女凌云眼眸看向韩立最后所激发出去的那颗破域魔珠，霎时间，从她的双眸当中闪过一丝吃惊的神色。

　　但那位青年汉子段尝再次划出一段法则之力，并将其手上五指猛地狂张，完全一副要将破域魔珠接住的样子，蒙面少女凌云竟扬声高呼道：

　　“段尝！不可！赶快瞬移离开！”

　　说时迟，那时快，蒙面少女凌云竟将其一对纤手微抬，道道咒文慢慢念诵间，一只骤然化巨的粉色巨掌展开，一圈圈微显赤粉之色的巨力螺旋随即显现，电光火石之际竟产生出一道巨大的回扯之力。

　　受此道庞力作用下，破域魔珠去势竟一下子放缓了些许，而该位蒙面少女凌云竟迅速朝那边的韩立叫道：

　　“赶快收诀！”

　　话音未落，青年汉子段尝所划出的法则之力业已将淡蓝的天洪之丝消弥，韩立不知是有意无意地听若不闻，破域魔珠竟已随他的心神晃动间，蓦然爆炸开来。

　　一道道震憾异常的巨力狂风，旋即就在破域魔珠中心处释放出来，首当其冲的自然是段尝。

　　在此紧要关头，段尝手上一道墨色波动随着他的举掌轻扭间，竟形成了一道墨色的空间幕墙。不过此道空间幕墙仅仅只是现出不到千分之一眨眼工夫，竟就被该道庞力巨风摧毁殆尽。

　　至于那位蒙面少女凌云与更远处的韩立，相距较远，并且早有防备并无多少影响。

　　然而，千分之一眨眼工夫过去。破域魔珠所衍生出的那道无可匹敌的爆炸威力。竟就如同无数无尽的金色箭矢，雷霆万钧地袭向在场的三人。

　　而这数之不尽，密密麻麻的金色箭矢未容段尝有半分思考。连绵不绝，汹涌而至。

　　只是就在这个紧要关头，身处风口浪尖的那位青年汉子段尝，竟默念某道法诀，一圈异常微浅的墨色波动瞬即就将他包覆住。

　　那些金色箭矢不断扎刺向青年汉子段尝，段尝几经尝试之余，不得不祭出一块土色玄盾，赫然竟是一件后天玄天之宝。

　　奈何破域魔珠之威实在强横，该只土色玄盾转眼便千疮百孔。而且坚持了不足百分之一眨眼工夫竟就在破域魔珠威势下消散殆尽，无奈的段尝只得将其自行祭炼的灵域浮出体表。

　　然而，即便这样，这些无物不摧的金色箭矢一道紧接一道，击入段尝的灵域内，此时此刻的段尝竟如同千刀万剐般。即便炼体的他亦难以堪受。

　　仅仅只是过去十分之一眨眼工夫，段尝竟离奇地在那处破域魔术爆炸的中心处消失无踪了，赫然就是他强行催动的瞬移。

　　也许仍是处于黑魔之阶，还在此庞袭之时，青年汉子段尝所激发的瞬移不但大量耗费心力。而且该次的瞬移亦只能达至有限得很少距离。

　　就在破域魔珠中心点不足七里之处，再次闪现而出的青年汉子段尝仍未逃脱破域魔珠金色箭矢的侵袭，显然，达至如此结果亦已不错，其所承受破域魔珠击射金色箭矢的量，亦已减少到了一个较少的程度。

　　最后，那阵阵的金色箭矢巨量涌过，几乎全都被段尝所引动的灵域承受下来，足足耗去了段尝近两年的灵域苦修。

　　至于蒙面少女凌云与韩立，相距较远，而且早有防备，虽受到一些浅显之击，但皆被他们顺利应付过去了。

　　破域魔珠爆炸的中心点，一个几乎达至五十余丈之巨的空间裂缝竟因此衍生，那边的段尝极目眺望而来，双目竟闪过一丝后怕之色，一时间亦不知该如此应对。

　　而蒙面少女凌云注目凝视段尝一阵子，竟回转头来，将目光投向那边的韩立身上，眸光一闪，微作沉吟竟就问道：

　　“道友！没记错的话，你应该是金元子的弟子吧！”

　　这时候的韩立，深知绝无法在两个黑魔手下逃脱，已做好最坏打算的他唯有放手一搏，或者动用韩魂所赠之大挪移瞬符了。

　　闻言及此，韩立心头微一苦笑便拱手抱拳，称呼道：

　　“弟子韩立拜见凌云师叔！”

　　然而就在这个当口，那边的青年汉子段尝竟像是一阵恍然中清醒过来，高声呼叫道：

　　“气死我了！不杀了你这小子，难泄我心头之恨！”

　　话音刚落，青年汉子段尝面上竟覆盖起一道盛怒，脚下一点，以一个意想不到的速度，猛然间疾向那边的韩立，早收起了玄天血印的韩立随即亦是脚下轻点，不断疾退。

　　不过，那位蒙面少女凌云竟在这时候拦于段尝面前，段尝见状只得缓停下来，一对圆睁之目望去那边仍然急退的韩立，好不容易才将目光转至凌云身上，叫嚣道：

　　“凌云！你别拦着我，不杀了这韩小子，一旦传扬出去，我段尝还如何立足！”

　　蒙面少女凌云轻轻拍了拍段尝的肩膀，注视一阵，竟就这般说道：

　　“段尝！他金邀的弟子，又是金元子的徒弟，金元子当年于冷月及凌云有恩，不得不还，希望你可以放他一马！”

　　“哼！你一个魔修，又没有心魔一说，何须为了那些鸡毛蒜皮的小事耿耿于怀，何况他是金邀弟子，更要为了当年金邀负你之事担待。杀了他，也好出了我俩的恶气！”青年汉子段尝显然还是在意凌云之话，停下手来的他，恶狠狠地逼视那边的韩立道。

　　“段尝，金元子之恩不得不还。更何况这次是你先出手的。他还手保命自然是天公地道！”蒙面少女凌云继续劝解道。

　　“唉！凌云啊凌云！跟着那个冷月，就只会学到些婆婆妈妈举动，所谓道义之事于你一个魔修何干。你要我该如何说你好了！”青年汉子段尝轻叹一声，将目光投到凌云身上，淡言道。

　　显然，尽管段尝在韩立处吃了一个不小的亏，但是在凌云的劝导下，竟亦变得缓和下来，这令远远垂站的韩立难免心头闪现一丝狐疑，不过保持神情不变的他仍在那处小心戒备着。

　　段尝与凌云相对无言，紫幽岭的此地顿现一丝的宁静。不过，那边的段尝像是想到了什么，随即便打破沉默道：

　　“凌云！刚才的那颗灵域晶珠究竟是什么，我竟然从未曾见识过！”

　　“那是破域魔珠！我亦只是曾经见过一次，没猜错的话，好像是陆京所创造出来的。将他人灵域锻造为器的一种秘术！”蒙面少女凌云轻声解释道。

　　“陆京！就是那个前不久进入煌魔境，专好将人残忍尸解，想法奇特的黑魔？”青年汉子段尝微微沉吟片刻，便这般反问道。

　　“没错！这人虽然歹毒狠辣，不过尚算聪明。听闻此人曾经在百造山呆过一段时间，后来不知何故被逐放出来了！”蒙面少女凌云点头道。

　　“此人捣鼓的东西的确不错，嘿嘿，我还真想炼几颗破域魔珠玩玩！”青年汉子段尝像是忘记先前所吃之亏，竟面露笑意道。

　　“韩小子！要我放你一马可以，但你要留下破域魔珠炼制法门，否则任谁求情，段某亦要将你尸解！”青年汉子段尝竟语气随和地这般说道。

　　两人毫无掩饰之言，韩立自然逐字逐句听进心内，当段尝欲行求取破域魔珠炼制术之时，韩立不禁低头沉思起来，好一会儿过去，韩立才一咬牙，这般说道：

　　“段前辈！是否得到破域魔珠炼制术，你就会不再纠缠韩某？”

　　“小子，别婆婆妈妈了，真要惹怒我的话，就算凌云再求情，我亦会让你彻底消失在煌魔境的！”青年汉子段尝赫然一副不耐烦之状道。

　　即便是抓着这么一条救命稻草，韩立并未就此拿出那道炼制法门，而是将目光挪至旁边的蒙面少女凌云处，凌云美眸闪过一抹灵光，会意的她随后笑言道：

　　“韩道友！你就复制一份炼制法门吧，否则他真要用强，我亦无能为力！”

　　显然，对于一位魔修，更何况是一位三阶黑魔，韩立亦无法让其立下心魔誓言之类的，稍作考量，便将破域魔珠炼制法复制至一只记录玉环之内，扬手一挥，便射向了那边的青年汉子段尝。

　　青年汉子段尝接过该只记录玉环，神念稍微沉吟片刻，面上之色接连数变，好一会儿后才将之收藏起来，并望去那边的韩立道：

　　“小子！要不是我有些事情待办，加诸凌云求情，这事不会如此轻易结束的，记住别让我在煌魔境内碰上你，否则，嘿嘿……”

　　话毕之时，段尝与凌云再次闲聊数句，段尝便扬起遁光，绝尘而去了。


第329章 凌云述事

　　对于青年汉子段尝的绝尘离去，韩立总算是松下了一口大气，面色亦渐渐地趋向缓和起来。

　　但是，正是因为韩立这次无奈交出破域魔珠炼制术的缘故，一些变故突现，接下来却让整个煌魔境陷入了一阵腥风血雨当中，生灵涂碳，几乎尽毁于段尝手上，当然，这是后话，于此不表。

　　青年汉子段尝离开后不久，蒙面少女凌云回头凝望韩立少时，美眸闪过一丝异芒，暗暗言道：

　　“金道友！纵然你不知情，但是小妹亦算是了却这么一桩心愿了！”

　　蒙面少女凌云并无掩饰之言，只字不留，皆收入韩立脑海之内，韩立淡然处之，稍过片刻，那边的凌云手上微微掐指合算，眸光微微闪过一丝厉色，蓦然问道：

　　“韩道友！此刻应该未到那万年之限，你是独身前来煌魔境的？”

　　“回凌云师叔，弟子前来，算是为了一件私事！”韩立朝凌云拱手抱拳，竟就坦言道。

　　“哼！你一个四阶人仙，就凭一颗歹毒的破域魔珠，竟亦想染指煌魔境内的这件轰动之事，未免有些不自量力吧？”蒙面少女凌云眸光一寒，不由分说，毫不留情面地叱责道。

　　闻言及此，韩立实在听不出个所以然来，但尚算不笨的他结合当时段尝之言，以及凌云的话，自然听出了其中的端睨，微作沉吟便这般陈言道：

　　“回凌云师叔，弟子前来。只是为了一件私事，至于凌云师叔所述轰动之事，弟子实在未知晓分毫，还请师叔明鉴一二！”

　　“哼！无论你是否知晓那事，还是不要妄自尊大，否则只会吃亏，你知道吗！”蒙面少女凌云厉声言道。

　　“弟子谨遵师叔之命！”仍未听出个所以然来的韩立只得恭敬地应道。

　　“好了，这里没你的事，你可以走了！”蒙面少女凌云轻叹一声，厉色一缓。拂了下衣袖。蓦然背过身来道。

　　闻听蒙面少女凌云之言的韩立不觉心头一愣，显然该位凌云师叔并不想就此离去，而且那殇天星所在之处覆盖有禁制法阵，一旦她真的遗留此地。其中的时间长短自是难以估量的。

　　在韩立暗自思量之际。那边的蒙面少女凌云仿似不甚耐烦的样子。回转身来，竟再挪前些许，逼视韩立。再次厉声道：

　　“怎么？你还要在我面前讨教一二不成？”

　　蒙面少女凌云话音刚落，那边的韩立亦已思量过三，当即拱手抱拳，坦承言道：

　　“弟子不敢，只是弟子的私事正好就在此片区域，还望凌云师叔体谅！”

　　“此片区域？”蒙面少女凌云微声喃喃道。

　　稍候片刻，蒙面少女凌云竟就轻声唤说道：

　　“难道你所说的，是那处的殇天星？”

　　韩立闻言，旋即闪过一丝苦涩笑意，但他最终还是微微地点了点头，蒙面少女凌云双眸注目盯视韩立良久，才轻哼一句道：

　　“终于！他们还是要趁那件事落实之前，花大力气终结此界面之殇！”

　　听到此言的韩立自是不会发表任何意见，面上微现阴霾之色的他投目过去，而稍稍过去一小会儿，那边的蒙面少女凌云却蓦然间闪过一丝异色，道：

　　“韩道友！那你是要将煌魔境内所有的殇天星都去除了！”

　　“据弟子所知，只是集中在紫幽岭附近的数个地点，至于是否还有其他之处，却并非弟子所能知晓的。”韩立如实陈言道。

　　“如此看来，此举只是为了防范那件大事所造成的界面崩塌罢了！”蒙面少女凌云淡声说道。

　　此时此刻，韩立听到那蒙面少女凌云再次谈起这件大事，不由得就此萌生一丝好奇之心，微微抿了抿嘴唇，竟这般问道：

　　“弟子不才，虽未敢染指那件大事，若然凌云师叔不介意的话，可否为弟子介绍一番！”

　　蒙面少女凌云闻言，盯着韩立，好不容易才崩出这么一句话来，道：

　　“也罢！生死由命，既然韩道友能担此大任，自有你的一番机缘，奉劝你一句，此事绝非你一个四阶人仙可以触碰的，切记！”

　　凌云之言方罢，韩立不免闪过一阵尴尬之笑，那边的蒙面少女凌云稍稍沉吟，方才娓娓道来。

　　原来，这片煌魔境与其他的一些北寒仙域附属界面不同，其来源众说纷纭，有说是某位魔帝所余留下来的残域，亦有说是真魔界的一个附属界面受星空之力，迁移转向真仙界，更有甚者确称其为上古某种神兽的腑腹，各有各观点，各有各证据，但皆无一个完全确凿的说法。

　　而在煌魔境内，每隔数十万年，就会出现一件轰动之事，此事发生之时，煌魔境内天地震憾，连天洪火，炙烧燎原般，甚为壮观。

　　伴随而至的，还有一种至火之物，此物一般能通灵性，不过其中的威能有强有弱，最强之时，竟能达至仙君之阶，曾有些意图染指的黑魔便遭受劫难，部分甚至被毁肉身或者丧失数十万甚至上百万年修为，其况之惨烈实在骇人听闻，但多数之人仍趋之若骛，甚少有袖手旁观之辈。

　　也许是先前逮住了一两个进入煌魔境的人仙，稍加逼问，现在几乎全境的黑魔皆知晓了此事，抱着捞便宜的心态，很大一部分皆会前来一探究竟。

　　至于具体的时间及地点，凌云虽不希望韩立前往，不过最终还是相告韩立。

　　“距离那件大事的发生还有月余时间，足够考虑是否赶这趟热闹了！”韩立心中暗道。

　　将此事叙述完毕，稍稍片刻过后，蒙面少女凌云看了看下面禁制内某处，又扫向对面的韩立，竟这般说道：

　　“韩道友！要是没有猜错的话，这里应该便是最后的一块殇天星了？”

　　“回凌云师叔！正是！”韩立马上回道。

　　“韩道友，那你接下来又该如何回去？”蒙面少女凌云接着问道。

　　显然，凌云亦知道将殇天星被彻底复原的结果，韩立闻言随即便这般说道：

　　“回凌云师叔，弟子自会另外想办法的！”

　　“真没想到，金邀这么一个大宗门，竟会如此做事，不过你放心，要是你没法觅寻到离开的法门，届时可以来找我，我一定会设法把你送回去的！”蒙面少女凌云轻叹一声道。

　　“多谢凌云师叔好意，弟子知道了！”韩立应道。

　　随后，凌云与韩立再聊谈了一些其他之事，扬手弹出一指，将下面的禁制解除，一支支玄黑阵旗回旋，然后，凌云便扬起遁光，朝向那边段尝所往之地绝尘而去了。

　　直至蒙面少女凌云消失在韩立的视线尽头，才面容一松，彻底地安下心来，并且很快地在那处殇天星所在建起了相应的禁制法阵，并娴熟地操纵激发震界石。

　　“韩道友！本宫没有猜错的话，你是要赶去那处看热闹了？”灵兽环内的鬼修罗徐婧竟这般问道。

　　“韩某不才，适逢此等大事，自然是想要见识见识，更何况该如何离开煌魔境，韩某还没有一个确切的办法呢！”

　　韩立回话之时，不禁回想起这途中所遇到那花葵提供的其中两处空间薄弱点，竟就此消弥无踪，那一幕的郁闷至今仍记忆犹新，要借用空间薄弱点破开界面裂缝离开之途，似乎是走不通了。

　　“韩道友！你在这个界面所招惹之人皆非善类，难道就不怕被他们惦记着，届时可不一定那么轻易逃脱的了！”鬼修罗徐婧分析道。

　　“韩某法力虽弱，不能堪敌，但要逃去，自有韩某的方法！”韩立一面注视着那边殇天星与镇界石的情况，一面微思道。

　　“韩道友有此自信最好，可别要拿本宫之命冒险！”鬼修罗徐婧笑言道。

　　“徐道友！韩某法力虽有所不及，但却不笨，这段时间你几乎耗去了韩某身上所有的养魂丹药，而且此前韩某还特意购进了养魂木，现在徐道友纵然不能痊愈，至少应能回复七成以上的法力了吧！”韩立面上闪过一阵轻笑道。

　　“韩道友能有此番才能，实非侥幸，本宫深表佩服，哈哈……”鬼修罗徐婧不置可否，大言赞道。

　　韩立闻言淡然处之，好不容易，禁制法阵之内才陷入到了一时的静默，然而，就在不到小半时辰过后，禁制之内，却蓦然传来了另外的一个熟悉的声音，道：

　　“韩道友！任务已了，大事未到，可否让火某达成一个心愿？”

　　说话之人，正是韩立灵兽环内的火灵，火须子。


第330章 火须子之愿

　　闻听是火须子之言，韩立了解此人绝非那种无的放矢之辈，不加思索便应说道：

　　“火兄，有何事，但说无妨！”

　　“韩道友，火某自从上此吸纳了那人的元婴，在火某身上原先被马良所遗留下的禁制，好像有了一个软化的迹象，要是加上点外力冲击，应该可以将此道禁制彻底消除的！”灵兽环内的火须子如同早就组织好自己的语言，一溜嘴般说道。

　　此时此刻，灵兽环内的魔光竟然噶噶狂笑，言道：

　　“噶噶！我早料到这韩道友能力及际遇，绝对可以解除你这头蠢蛟身上的禁制，这次你信服了吧！”

　　“魔兄，火某这次是服你了！”火须子竟少有地附和道。

　　原来，早在灵界韩立斩杀马良的时候，魔光劝说火须子亦签订天魔契约时候，魔光就曾向火须子预言，眼前的韩立定会有办法解决其身上的限制。

　　当时的情形下，火须子即便身不由己，将信将疑，最终还是在魔光的天魔契约上划上了那么一笔，目下的情况如此走势，亦朝向魔光所预言的方向一步步地发展。

　　至于火须子的事，早在灵界韩立收服其不久之后，这条火蛟火须子便曾向韩立透露过，从前的马良不但逼迫他交出本命晶珠，此前更以大能之符将他的修为压制以便为他所用。

　　马良死后，此道压制之力并未就此逝去，看不到一点解诀之途。即便当时的晋阶，亦只是将法力提升到一个原先已经达到的程度罢了，不过借助吸纳元婴的此个契机，火须子似乎另外觅寻到了一种独辟之途，化解该处压制。

　　火须子此刻提到需要某些外力将被马良压制的修为恢复过来，韩立自是知晓内情的，此前韩立亦向火须子坦言，只要火须子毫无二心，在自己的能力范围内，自会助他达成心愿的。

　　闻听到火须子之言。韩立微怔。稍稍思索一阵子，脑海内灵光一闪，旋即明白了什么，淡声问道：

　　“按照火兄的说法。火兄是要到独昧火林内吸纳独昧真火。借此冲破那道由来已久的压制？”

　　“没错。火某正有这个意思，现在韩道友事情已告一段落，才提告出来。希望韩道友可以成全！”灵兽环内的火须子立时应道。

　　不过，韩立摸了摸下巴，微微沉思了一下，却是这般说道：

　　“火兄，据你此前所透露，要是尚未寻回本命晶珠，冲破此禁制也许就需要到日后的金仙之劫方可的！”

　　“韩道友的理解不差，但火某亦是在吸纳那人元婴之后，无意中触碰到了那道压制，竟极为意外地再无任何反弹，这段时间，不断通过本身真元炙烧，该道禁制有了些许松动，只要再融入外力的因素，要突破这道禁制，火某有着不下于三成把握！”火须子坦诚言道。

　　韩立微然思索间，灵兽环内的魔光却在这时候插口道：

　　“韩道友！这头火蛟虽蠢，但他原先的修为绝对不低，若果魔某没有记错的话，他原本的修为应该已经达到金仙初阶了，再加上这段时间的凝炼，绝对是韩道友你的一大助力！”

　　听到魔光之言，韩立心头不禁吃了一惊，即便曾有疑惑，但他怎么亦未曾料到这火须子竟属于金仙初阶修为，哪怕当日重返真仙界，火须子亦被压制得只余留人仙一二阶水平。

　　的确，如魔光所言，这火灵要是修为达到金仙之阶，绝对是不二的助力，暗自沉眉思索之际，火须子却已继续说道：

　　“韩道友！真仙界内，极少有一处像那边独昧火林般的纯净，要是不再进入煌魔境，要解除这个禁制的压制，真的不知要等多少年了！”

　　对此，韩立不置可否，对于一位修为超越自己的存在，他一直是存有一种敬畏之心，灵兽环内的鬼修罗徐婧就是一个最好的例子。

　　不知事有凑巧还是其他的缘故，灵兽环内的鬼修罗徐婧却是像看穿了韩立的心思，竟就戳言道：

　　“哈哈！韩道友！本宫猜你，绝对是担心这位火道友一旦完全回复金仙修为，自己不好把控是吧！”

　　对于鬼修罗徐婧如此坦陈之言，韩立面上不禁闪过一阵异色，但另一边上的火须子却是急忙叫道：

　　“韩道友！要是有任何担心，可以在火某身上多下几个禁制，只要不再限制火某修为就可以了！”

　　韩立仍在犹豫当中，但这时候，魔光却又再次插口说道：

　　“韩道友！其实你我虽名为主仆关系，但你在很多事情上要比那马良强上不少，为人亦颇有担当，所以我等亦会尽力以报，你所说的担忧实在无足挂齿，如蠢蛟所言，大不了多下几道禁制就是了，日后的打斗，魔某亦无需分神照看他了！”

　　韩立闻言，几乎难以肯定这是出自魔光之口，但稍过去一阵子，韩立双目寒光一闪，眉角浅沉，竟这般问道：

　　“火兄，在独昧火林之内，要冲破那道压制，你需要花费多长时间？”

　　“那种环境下花费不多，给火某三天时间就可以了！”火须子稍加思索便异常干脆地说道。

　　然而，下一刻，韩立所说的话，竟令灵兽环内的火须子大吃一惊，即便是魔光，亦被此话吓了个小跳，韩立神情平淡地说道：

　　“要是火兄在取回自己的本命晶珠的情况下，又该如何？”

　　话音落下，半盏茶工夫过去，禁制法阵之内了无声息，除去阵阵的萧萧之风吹过落叶的沙沙作响外，再无别样的声音传出，霎时间变作死地一般。

　　好不容易，灵兽环内的一道轻啸打破由来的沉默，火须子接着扬声叫唤道：

　　“韩道友！你已经寻回火某的本命晶珠！”

　　韩立不作言语，淡然处之，只是轻轻点了点头，然而魔光却在这时候叫道：

　　“韩道友！你藏得挺深的，要是魔某猜测没错，韩道友是在那个金仙离鸣手上求来的吧！”

　　对此韩立自是不作理会，不过他心头却是闪过一丝阵痛，凝顿良久，火须子方才这般说道：

　　“韩道友！只要那边独昧火林不变样，再有本命晶珠在手，火某有八成机会可以冲破压制，而且时间亦能缩小到一天。”

　　韩立听闻火须子之言，考量一阵，便这般说道：

　　“火兄，韩某不会轻易断送他人前程，为策安全，火兄破除禁制之时，韩某必须在火兄身上再额外添加一道禁制，并且，届时火兄还需要将本命晶珠再次交纳韩某手上，韩某会另外嵌入禁止，但绝不影响到火兄的施为，你意下如何？”

　　处身灵兽环内的火须子听见韩立的此番建议，虽然本命晶珠凝留自身才这么段时间很快就要交出，不过他却能有此一番机缘解去抑压多年的顽疾，亦算是一个不错之途，考虑再三，火须子马上答应道：

　　“韩道友！火某相信韩道友取回晶珠必定花去莫大的精力，火某感激不尽，一切就按照韩道友的意思去做吧！”

　　此番答复，韩立早已预料得到，手上灵光一晃，一物仅仅在其掌上晃了晃，便再次消失无踪，韩立随即淡声言道：

　　“火兄，这段时间你尽快将晶珠炼化吧，其他的事情等到了独昧火林再说。”

　　“好！多谢韩道友成全！”火须子连忙应道。

　　随后，韩立便将目光再次投送到了那边的殇天星与镇界石处，由于这块殇天星体形较小，遂所花时间亦略显短上一些，稍过一阵子，殇天星与镇界石皆彻底消弥无踪了。

　　“终于，这星月盟交付的第一件事情还是完满落幕了！”

　　韩立轻声叹息，不过他的面上却看不出丝毫的喜悦之情，稍稍检查一番，并无其他遗漏，收起禁制法阵的韩立便再次亮出化露金玄梭，朝向那边一个认准的方向，呼啸而去了。

　　“独昧火林虽与那件大事发生之地不在同一个方向，但如无突发情形，应该可以兼顾得来！”身在化露金玄梭上的韩立暗暗言道。

　　接下来的约近十天时间，韩立所驾驭的化露金玄梭变换过数次方向，还不时地悬停半空，但不到数个呼吸工夫，便再次绝尘而去。

　　“的确，不出她们两人所预料，此地附近一共六个空间薄弱点，竟全数消失无踪，要想返回北寒仙域，遥遥难有所期！”韩立轻声叹息道。

　　话说回来，要是这星月盟的任务不难完成，那又怎能轮到自己，相较于另外的一个任务来说，此行尚算轻松顺利了。

　　想到这里，韩立的神念一放一收，附近并无异样，便驾驭化露金玄梭疾速而去了。

　　经过一大段说短不短，说长不长的行进，无惊无险，收起化露金玄梭的韩立，这日就停留在了一个不太高大的黄土石丘之上。

　　只见韩立张目远远地望去，那边仍是一片低阶的赤红树林，但他仅仅只是将神念匆匆地一扫过，双眼赫然间精光闪了闪，蓝茫烁动下竟注目望向了足下的某处之地，摸了摸下巴，脸上随即就是一副若有所思之色。


第331章 火须子偿愿

　　“这处的独昧火林竟有人加持了阵法，但不知为何，该个阵法居然失效了，似乎还失效了不短时间了，幸好独昧火林依旧浓烈，火兄应该能运用到足够外力冲击那道压制了！”韩立觉察到了足下某个认准方向的异样，便微声自语道。

　　原来，此地当时就被那位追踪韩立而至，贪婪十足的黑魔邓哲所看中，另外加持了一套法阵，却又再无法返回，受独昧火林的真火炙烧便成了目下的这般状态。

　　仅仅扫了此地几眼，韩立便扬手一挥，将一套阵旗甩出，转眼间一套禁制法阵便将此地彻底覆盖起来，韩立将禁制法阵威能全部激发，匆匆扫了眼就施展土遁之法，穿过了重重坚实的岗岩之土，飞掠了接近半盏茶的工夫，便毫无意外地豁然开朗起来。

　　展现在他的面前，赫然就是那一片接近百里方圆的熊熊火海，众多的赤色树木，竟在此片火海里面烘烤般炙烧起来。

　　此片火海直到现如今还是不变，既没有一般烈焰般的至热高温，也没有那些极寒之焰般的冰雾萌发，只是甚为怪异的如同常温一样的燃烧之焰。

　　“独昧真火的确与众不同！”韩立喃声暗道。

　　这时候，已是有些迫不及待的火须子在韩立的首肯之下，如同一道艳丽赤霞般卷飞而出，奔向那熊熊燃烧的火海当中。

　　然而，韩立并没有就此闲着，心念闪过之际。一道银影从韩立的衣袖内飞卷而出，并在韩立头顶上转了两圈，最后竟悬停韩立的肩膀上，赫然正是最近才化形的银袍女童焱儿。

　　韩立神念感应这银袍女童焱儿坐在自己的肩膀上，未现丝毫不悦之色，只是淡声说道：

　　“焱儿，这里的独昧真火如何！”

　　只见坐在韩立肩膀上的银袍女童焱儿一副厌恶的神色跃现，手上更抓扯住韩立的一截衣袖，该截衣袖随即便焦黑成灰，良久焱儿才以一阵银铃般的童腔。含糊不清地吐言道：

　　“我不喜欢！”

　　“为什么不喜欢？”韩立又简言问道。

　　“我就是不喜欢！”银袍女童焱儿竟一副耍娇般。双脚不断踢打韩立胸膛叫道。

　　见此，韩立亦觉无奈，心神闪过一丝念想，便将焱儿召回到了灵兽环内。并灵光一闪换上了另外一身干净的衣衫。

　　而这时候。身在那边的火红小人火须子却早早有所准备。方才扎进熊熊火海之时，马上便感受到了一阵阵难以言语的暖意缓缓涌入其心房。

　　四周的火海在其咒文的默默驱动之下，已然是徐徐地流动起来。数个呼吸间工夫不到，一个赤红的巨大旋涡竟在独昧火林当中渐渐成形起来。

　　接下来，火红小人火须子目中红茫连连闪动下，望向那边韩立无奈收回焱儿的一幕，淡然轻笑，随即一道轻声啸叫传出，法诀催动，竟就在独昧火林内的熊熊火海现出了它的原形，一头体长达至三十余丈，如蛟如鳄的赤红火蛟。

　　忽然间，一道巨大的吼叫声传扬而出，回响阵阵，剧动连连，该条火须子所幻化的赤红火蛟，其躯体上面竟现出一道百丈长的蛟形虚影。

　　该道虚影除去体形要长于下面的赤红火蛟，其他的模样却是一般无二的，不过韩立目中瞳孔蓝芒闪烁，细致对望过去，那道巨大的虚影正中之处，赫然出现了一面略显模糊，十丈长短的幡旗在缓缓飘荡着。

　　只见这面幡旗上一根杆帜屹立不动，不过幡旗的一块旗面却已经灵光暗淡，相较于正中心的杆帜则相当明显，应该就是这段时间火须子真元炙烧的结果了。

　　“这面幡旗应该就是马良所遗留的压制符录，想不到竟是这般的妖邪之物！”韩立暗暗自语道。

　　只见这时候的赤红火蛟一道厉声巨鸣响起，熊熊火海内，一缕缕的淡淡殷丝竟然在巨速旋转的漩涡中，极有灵性地汇流，并逐步靠近那边火须子的虚影。

　　这些淡淡的殷丝正正就是独昧真火之源，在火须子的驱动之下，竟就以一个特有的速度逐渐收窄，并击打到那面幡旗的旗面上。

　　该面幡旗的旗面不知为何，在独昧真火的点点穿刺下毫无招架之功，竟就被一缕缕的淡淡殷丝直接穿破。

　　只是，这里殷丝的数量实在不多，韩立稍稍推算，要想将幡旗旗面蚕蚀便须要超过半天时间，再加上后面的杆帜，一天时间绝对不够。

　　不过，就在这个紧要的时候，火须子所幻化的赤红火蛟却是巨尾一甩，身形沉降，昂首而起的它，暴声啸鸣，其蛟嘴猛地朝外一吐，一道赤中带紫的焰火竟就在它的口中喷吐出来，烈焰熊熊焚烧炙烤，竟要彻底烧毁那面压制幡旗。

　　与此同时，外围背手远望的韩立留意到赤红火蛟不但法力流淌明显加快，而且其身上的气息竟在此时此刻变得不太稳定。

　　“不但要巨耗法力摧毁此道压制，还要同时承受其中所带来的反噬，的确非常人所能忍受的！”韩立微微摇头轻声叹息道。

　　就在赤红火蛟再喷吐出此道赤紫之焰时，那面幡旗瞬间就如同凡物处在凡火中，被燃点了起来，不出少时，那面幡旗上一片片的焦黑旗面徐徐跌落，并很快就被下面的火海所吞噬烟灭。

　　三个时辰过去了，最后一小块的幡旗旗面亦被赤红火蛟的赤紫之焰给烧至灰烬，那巨大虚影内却只余留下一条光秃秃的杆帜。

　　只是，这边法力明显损耗不少的火须子仍竭力喷吐赤紫之焰，那些淡淡殷丝亦在他的催动下纷纷击入杆帜内不见了踪影，该根徒剩的杆帜却是徽然不动，丝毫烟灭的迹象未现。

　　此种情况一直维持了将近半天时间，韩立所见，火须子所喷出的赤紫之焰已明显削弱，那根杆帜却只是灵光暗淡了少许，在接下来的三个时辰内是难以撼动其分毫的，要是火须子强行催动过度，更会伤及根源。

　　想到此处，韩立眉目处芒光闪纵，心神当中竟传去了一道关注之言，道：

　　“火兄，如此下去！未到一天之期，你已经法力耗尽毁损根基，日后想要恢复千难万难了！”

　　闻言，火须子好一会儿才回复韩立道：

　　“多谢韩道友的好意！火某应该能处理过来的！”

　　火须子话音未落，其所幻化的赤红火蛟竟强提一口真气，所喷出的赤紫之焰亦较此前强上几分。

　　不过，仅仅过去不足半盏差工夫，韩立目中光芒骤闪，手上毫不犹豫地指掌变幻，倏地激出一道连绵不绝的精纯法力，直指火须子所划的赤红火蛟丹田之处。

　　“火兄！韩某绝不会让你在我面前葬送前程的！”韩立蓦然传音说道。

　　感应及此，火须子亦无从纷说，只得及时将韩立所倾注的精纯仙灵力，化作自己的法力，再行强催那道赤紫之焰，赤紫之焰亦在此刻开始重新化作了原先所应有的悍势。

　　最后，一天之期届满，那面压制火须子长达不知多少万年的幡旗，配合众多独昧真火的淡淡殷丝，在火须子的努力下，被独昧真火的殷丝整齐地截作两段，更在及后赤紫之焰炙烧催动，幡旗终于彻底烟灭殆尽了。

　　韩立收诀之时，那边的赤红火蛟已巨吼一道震憾万里的啸叫，一道抑藏心中多年的郁结终于在此刻解除，那道兴奋当中藏带多少悲壮的声音，连远处的韩立亦听出其中深深之意。

　　就在那道虚影收回火须子体内的时候，韩立凝神而望，火须子的躯体缩回之前，竟化作了百丈之身，随后再次现出一个火红之人。

　　又一次打量那边置身熊熊火海内的火须子，其体形竟平地拔增不少，几可与自己平齐，体内所外扬的灵压，赫然竟是金仙初阶，即便事前知晓，韩立亦是既惊且喜，只是，下一刻，韩立便将心彻底放了下来。

　　只见那边法力耗去大半的火须子，未现丝毫犹豫，法诀一掐一捏，随后其手掌猛地朝自己胸前一拍，一个火红晶珠业已被他喷吐出来，手持该个火红晶珠的火须子已闪身而进，很快就疾现韩立面前的数丈之处，将那颗火红晶珠飘递向韩立，声音一暖，言道：

　　“多谢韩道友成全，这是火某的本命晶珠！”

　　微然点头的韩立，接过火须子的本命晶珠，随后就在上面嵌入了一道早有准备的晦涩禁止，并将之封印，收入袖袍之内。

　　随后，更在韩立的示意下，火须子微微闭上双眼，并将神识海完全张开，韩立便在其上再次嵌入了一道禁止，一切完成后，方才把火须子招回到灵兽环内。

　　“以诚抵命，韩道友的魅力不浅，付出总会有所收获的！”灵兽环内的鬼修罗徐婧感言道。

　　闻言，韩立不作应答，淡然处之，再次瞥了眼此个独昧火林，那些独昧真火的淡淡殷丝几近绝迹，不过韩立却已再次施展遁术激射离去。

　　收起外面的禁制法阵，韩立便将化露金玄梭调出，稍作激发，就朝向认准的某个方向奔驰而去了。


第332章 群魔齐聚

　　煌魔境内，一处奇峻山脉上，一道金色玄虹微然闪掠而过，顷刻之际就消失在天边尽头，此道金色玄虹自然就是化露金玄梭。

　　梭内的船身处，韩立正聚精会神地驾驭着此梭朝向那处凌云所提示的地方而去，但是这时候，韩立灵兽环内的某道声音，马上充斥到了梭身之内，道：

　　“韩道友！魔某没记错的话，先前不是曾有人说过煌魔境内，无法容纳金仙存在，为何那头蠢蛟能复原金仙之躯而竟未受任何压制？”

　　说话之人，正正就是魔光，不过魔光话音落下许久，仍未见韩立有任何应对，良久过去，灵兽环内的火须子却是接言答道：

　　“魔兄，火某乃火灵之躯，虽跟仙灵气结缘，但与那些纯粹的仙修有着本质的不同，否则真如你所言，那上次火某被压制之躯进入煌魔境的时候，就要被击至重伤不起了！”

　　“嘿嘿，你这头蠢蛟的确福缘不浅，恐怕现在整个煌魔境之内，就你一位金仙了！”魔光不由得轻声赞道。

　　这个时候，韩立却已马上接言道：

　　“其实不止煌魔境，就是上次的元时界之行，韩某亦曾详细了解过火兄会否受界面之力影响，在确认无误下，韩某才会做出那种安排的！”

　　然而，就在这时候，化露金玄梭内却传来了那位鬼修罗徐婧甚为诧异的声音，道：

　　“韩道友！你竟然还前往了元时界？”

　　闻言的韩立不作言语，只是微微地点了点头，但灵兽环内的鬼修罗徐婧却是这般继续说道：

　　“韩道友！你在元时界内是否遇到了什么特别的人？”

　　显然，韩立未料徐婧有此一问，微微一怔，双眉轻沉，心头一番思索过后赫然灵光一闪，竟反问道：

　　“徐道友，韩某未知你所提到的是谁人，每位修士皆有其不同之处。韩某并不知道徐道友指向的是谁，还请徐道友明言一二！”

　　“还是算了！既然你已经离开了，或许是本宫多虑了，只是韩道友莫要擅入元时界就好！”鬼修罗徐婧声音逐渐转淡道。

　　听闻到了这位鬼修罗徐婧吞吞吐吐，欲言又止之话语，韩立脑海内不禁浮起了一道淡淡的身影，不过此道身影却又很快地消失不见了。

　　一路无话，三天过去，韩立的化露金玄梭悬停到了某个赤色花谷之顶，神念顷刻离体而去。又蓦然收回的韩立却再次摇了摇头。淡声微微言说道：

　　“看来回去之期。是难以企望了，目下唯有着眼此件煌魔境大事上了！”

　　不过，梭身内很快地又传出了那一道女子声音，道：

　　“韩道友！此处前去那个地方应该尚有些时间。难道你就不需要做些准备工作？”

　　说话之人无疑还是那位鬼修罗徐婧，韩立闻言浅淡一笑，不以为意地将目光朝前方极远处眺望了一眼，半饷方才这般反问道：

　　“徐道友！依你看来，韩某孑然一身的，还需要做些什么准备工作？”

　　“哈哈！率性可不是韩道友的处世之道，单就徐某所知，你已在本个界面就存着两个黑魔强敌，难道你就没有丝毫惧怕之意？”鬼修罗徐婧一份解嘲般强笑过去。便这般分析道。

　　稍稍凝顿好一会儿，韩立便将目光逐渐收回，微然沉吟片刻，竟就这般说道：

　　“徐道友！想不到相处如此短的时间，你竟就对韩某这般了解。韩某的确心悦诚服了！”

　　“当然！韩道友是绝不会打没有把握的仗，即便当时遇上本宫又或者其他的强敌，皆为如此，本宫看来，此次亦然！”灵兽环内的鬼修罗徐婧当即应答道。

　　“如此看来，韩某亦已然在徐道友的一分算计当中了！”韩立不加思索便答道。

　　随后，一阵持续了数个呼吸的静默后，韩立竟与徐婧同时一笑，两者笑得极为默契，皆像是一对惺惺相识的知己，更似是久别重逢的良友，让外人难辨分毫。

　　两者的笑声几乎同时止住，化露金玄梭内一阵寂静过去，鬼修罗徐婧才这般说道：

　　“以韩道友的胸有成竹，本宫释目以待就是了！”

　　韩立闻言，淡然处之，再无回应之下，化露金玄梭内又一次陷入了无限的死寂当中，接下来，在韩立小心的驾驭下，翻过重重山脊，终于还是来到了那片凌云所示的山脉附近。

　　远远眺望过去，仅仅只是双目而视，韩立便看见了不下于十拨之人，每一拨人皆有三五之数，几乎每一拨人里都有一到两位的黑魔，其他的竟然还有着三拨的人仙仙修，这令韩立无不惊目咋舌的。

　　这十余拨人之外，遥望某处的韩立赫然发现了两个较为熟悉的身影，竟分别是那位灰衣老汉风千，以及另外一边的青年汉子段尝，至于蒙面少女凌云，竟没有伴随在段尝的身边。

　　“按照这阵仗，显然那件传闻之中的大事尚未发生，说不定可以亲眼目睹这番奇境，还能增进一分不凡的阅历呢。”仍然身处化露金玄梭内的韩立轻声说道。

　　不过正正就是韩立所驾驭化露金玄梭前来，那十余拨人当中的不少，竟就开始议论起那边刚一出现的化露金玄梭来。

　　“咦，这艘飞梭好眼生，里面装的究竟是谁？”

　　“会不会是新来的黑魔？”

　　“绝对不是！这数千年内，新进入本界的就只有那位黑魔陆京，这飞梭从未见他使用过！”

　　“这你就不懂了！所谓露一手，藏一手，何况他还有百造山背景，有这艘飞梭何奇之有！”

　　“我赌绝对不是他！”

　　“嘿嘿！凭你亦配跟我赌！”

　　“……”

　　显然，韩立并没有将这些人放在眼内，他所注视的那边，灰衣老汉风千一眼就认出了化露金玄梭，竟就此变得眉头深锁，一副苦大仇深之状，但最终还是将目光挪开，投到了别处而去。

　　这个时候，另外一拨人却还在议论着韩立所驾驭的化露金玄梭。

　　“这艘飞梭在下曾远远一瞥，竟可达到一位初阶黑魔的遁速，绝非我们煌魔境内之物！”

　　“照梁兄所言，这人恐怕是从真魔界降至此地，恐怕绝非善类！”

　　“不可能吧！这里的其他人差不多都是煌魔境本土之人，唯独就那人是来自真魔界！”

　　“梁兄所言差矣，一个普通的人魔人仙，谁能拥有这样一件代步工具，一旦使用，早就被抢九次了！”

　　“依你所言，该当如何去做？”

　　“梁兄，在下认为看情况吧，反正此宝几乎与我俩无缘的了，不涉及性命的话还是莫要招惹此人为好！”

　　“……”

　　外间的这些人，也许是一贯的行事作风，毫不加掩饰之言，自然落到了化露金玄梭之内韩立等人的耳中，直到这个时候，那位藏身灵兽环内的鬼修罗徐婧竟哈哈大笑道：

　　“哈哈！原来韩道友是要动用心理战，攻敌之计攻心为上，的确是一个不错的主意！”

　　听闻到鬼修罗徐婧称赞之言，韩立却出离地闪现一丝苦涩笑意，淡声应道：

　　“徐道友实在过奖了，韩某并无朝这个方向想，现时韩某只是无奈之举，但是他们如何去想，却并非韩某所能把控的了！”

　　“韩道友！你的唯一缺点就是过分谦卑，不过也许就是这样的性格缺憾，令你可以走得更远，本宫成就鬼修罗之躯这么多年来，从没有佩服过一个下阶之人，你是第一个，亦会是唯一的一个！”鬼修罗徐婧竟如批如赏道。

　　即便是得到认可，但闻言的韩立自是不再分辨什么，只是将他的主要精神集中到了相隔不算太遥远的一众魔修当中。

　　其实，韩立原本从凌云处听闻到了煌魔境这件大事，决定一探究竟之时，便已打定了这番主意，并且达到此地之时的某一瞬间，韩立蓦然截止了灵兽环与外界的联系，并伺机将化露金玄梭的参天造化露填满，以应对其他的一些突发情况。

　　“韩道友！既然你是要用心理战，不妨将此战发挥到高潮，本宫有一法子，未知你愿听不愿听的！”灵兽环内的鬼修罗徐婧提出建议道。


第333章 施计立威

　　鬼修罗徐婧话音刚刚落下不久，韩立竟不禁再次浅浅笑意挂在面上，不消多少工夫，韩立仿佛是心领神会地微微点头，赫然间轻声说道：

　　“徐道友，你所说的到底是你自己，还是火道友！”

　　“哈哈！韩道友果然聪颖，一点就明，只是本宫在此处出现不太合时宜，否则本宫亦不介意舒展舒展筋骨，让韩道友见识见识的！”鬼修罗徐婧闻言再次笑回道。

　　闻听鬼修罗徐婧的推断，韩立自然会意一笑，只是他很快摸了摸下巴，微作沉吟便这般述说道：

　　“火兄压制虽去，亦属火灵之躯，毕竟走的正是仙修之路，在这煌魔境内他是难以尽展所长，一旦如此强势表露并非好事，韩某以为，须从长计议才行！”

　　“韩道友，你要留在这里，那是最好的出路，主意已经出了，是否听取就凭韩道友的一念了，本宫亦不再废话！”鬼修罗徐婧一副无可奈何之态说道。

　　就在鬼修罗徐婧之言话毕之时，话语当中的摄事者火须子显然听出些意味，不过一时半会儿还未有透彻两者所言，但他仍极力自荐道：

　　“韩道友！总不至于要火某涉险吧，有什么事情只管吩咐就是，火某自会尽力！”

　　火须子方才说完，韩立细作考虑，最终，他还是轻轻地点了点头，并将火须子调将出来，这般向火须子陈言道：

　　“火兄，稍过半个时辰。你需要……”

　　韩立如此这般地吩咐过去，灵兽环内的火须子频频点头称是，直至韩立将说话全部吩咐完毕，火须子心领神会，至于那位鬼修罗徐婧亦如她所言，没有再说道自己的任何意见，显然在一定程度上徐婧是认可韩立所为的。

　　接下来的半个时辰内，那边的十余拨修士已经把话题从韩立的化露金玄梭剥离开来，部分修士在叙述着这附近的一些情况来。

　　“苑兄，你说这次能在此个天煌焚墓里诞生的火灵究竟属何等阶？”

　　“靳兄。根据前次经验。在下猜测，此火灵等阶应该不高！据说上次在那边紫焚裂谷，所诞生的就是一颗具备灵性的烈焰煌魔珠，几乎达到魔君一阶。这次的品阶估计不会太高。顶多就是黑魔一二阶之物！”

　　“这个说不定的吧。不过话又说回来，一共三个地点，为何大家都确认是此个天煌焚墓。而不是其他两处所在？”

　　“当然，别以为只有真魔界那边有推算能人，我们煌魔境内，懂得推算术之人亦不会弱到哪里去的！”

　　“哈哈，我想一些外界前来的人，也许就是呆留在另外两处地方，待到这边事毕之时，也许才会意识到的。”

　　“希望是吧，毕竟这里的人彼此相熟，真正大打出手应该不太会发生，争夺也许就发生在那两位半步魔君身上了！”

　　“谁？”

　　“还会有谁，自然就是段尝道友及萧宸道友了！”

　　听到这里，韩立不禁蓦然一惊，原来这里所在的一大片山脉，其名称竟为天煌焚墓，难怪当初从上空而来之时，神念扫去此地竟暗藏一阵怪异的感觉。

　　不过，最令韩立吃惊的，自然就是这天煌焚墓，不但有着本土不止十位的黑魔来临，极有可能还有来自其他界面的豪强，本来志不在此他只是想要见识见识，但现在看来，其中之险业已摆在面前，这令韩立顿时萌生出一份退却之意来。

　　然而，就在韩立犹豫之际，他旁边的火红人影灵光微动，身形一晃，竟就此消失无踪，下一刻这一道的火红人影已站在了化露金玄梭梭顶数丈之处，火红人影正正就是火须子。

　　不过，这时候的火须子却将早已默默念诵的咒文吐出，手上赤红的指掌变幻间，蓦然竟化作一只体长达至百丈有余的赤红火蛟，冲天一阵时而锐尖刺耳，时而厚实震心的啸鸣，直令在场之人无不注目而至。

　　其中竟有一小部分修为低浅，人魔人仙一二阶者，灵光晃动，心绪不灵，气血翻涌强行催动法力，才能勉强承受下来。

　　其他那些修为较高之人，虽丝毫未有受损，但感应到此番举动，心头对此艘来历不明的化露金玄梭，竟纷纷展露出一丝难言的抵触之意。

　　受此道忽高忽低，忽尖忽沉的连绵吼声所影响，下面一座座如同坟头般的巨山，亦稍微感应到丝丝的晃动，巨山上面的树木或摇摇欲坠，或风雨飘摇，沙沙的落叶之音竟不绝于耳。

　　此道啸鸣尚未停止下来，那条百丈有余的赤红火蛟两只后肢灵光晃动间，圈圈涟漪闪过，竟疾上近万丈的高空，猛地巨吸一口气，“噗”地朝地上狂喷出一口无热无寒的焰火，转瞬就将下面的十余拨修士全笼罩在了其中。

　　“不好！这条恶蛟失去控制了！”

　　“赶快逃命吧！”

　　“不对！那是独昧真火！”

　　“什么！竟然是独昧真火，一般修士粘之必燃，绝无幸理的！”

　　该条火须子所幻的赤红火蛟喷吐出大团的焰火过后，这处天煌焚墓内，即便是段尝在内的众多黑魔竟不同程度地全都退避二舍，疾闪数里开外，整个天煌焚墓就在那一瞬间，竟就只有韩立的化露金玄梭表面禁光一晃而过，仍屹立于此。

　　下一刻，赤红火蛟所喷吐焰火，几乎遍布下面达至七八个山头之多，火光熊熊，不断炙烧，但却无人感觉出其中哪怕一丝的炙热，一时间，天煌焚墓内马上陷入了一片连绵漫天的熊熊火海当中。

　　而就在此时此刻，赤红火蛟再次一阵啸鸣传出，俯首疾冲，转眼便在化露金玄梭表面的一道禁光内消弥无踪了。

　　大约过去了两个时辰，那些本来似乎不应该如此容易熄灭的独昧真火，竟徐徐地消散烟灭，在场的数十人亦重新逐渐靠拢起来，至于那边包括段尝，风千在内的黑魔是敢怒而不敢言，盯视化露金玄梭良久，最终还是放弃了上前争辩的意思。

　　“这艘金梭的主人是否疯了，不明就里，竟然放条火蛟出来咬人，看样子好像是金仙初阶的火灵！”

　　“对，是金仙初阶！冷某亦有同感！这人如若不是自信过头，就是自大猖狂之辈，竟在这时候挑起众怒！”

　　“此人能收伏金仙初阶火灵，难道他是魔君的身份！”

　　“不可能！莫说魔君能否降临煌魔境是个未知之数！就算可以，这里的宝物魔君能看得起？”

　　“也对！那金梭主人一定是疯了！”

　　“或者吧，总之免于招惹便是！”

　　众人皆你一言我一语地讨论着刚才那条赤红火蛟的各种离奇表现，最终众人一片哗然过去，又逐渐回复到了原先的状态，显然并没有人愿意去做此只出头鸟。

　　就在韩立所处的化露金玄梭内，那道鬼修罗徐婧的女子声音，再次清声传将过来，道：

　　“恰如其分！韩道友果然胆色过人，本宫佩服！佩服！”

　　“他们说得没错，你们俩真的是疯了，以后再弄这种事情的时候，让魔某先退避一二可以吗？”灵兽环内的魔光却偏偏在这时候插口道。

　　显然，另一边上的火须子却是兴奋度未减半分，竟驳斥魔光道：

　　“魔光！你不是好斗的吗，真要打起来岂不更便宜你了！”

　　“魔某虽技痒难当，但亦不会招惹那种能轻易取命之人，他们当中只要有两拨人寻衅过来，下场已是难以预计，更何况还有这么多的黑魔！”魔光马上接言坦陈道。

　　“魔光小友，让本宫为你上一课吧！这里的宝物明显只是为了最强的一人准备的，其余的人究竟来做什么，真打算作壁上观，届时宝物出世，现场定必大乱，一些人自然就会趁机混水摸鱼，本宫相信魔光小友要是他们在场之一，亦会如此去做，那到时候欺负的会是谁，自然就是场内最弱小，或者可以说是显弱之人，魔光小友，你仔细考虑一下，就会明白其中深层意思的了！”灵兽环内的鬼修罗徐婧仔细地辩解道。

　　“对啊！就不用你的脑子想想！”火须子亦插言讥讽道。

　　“那也不至于这样用性命来尝试吧！”魔光被说得失去了火气，竟缓缓言道。

　　此时此刻，韩立轻咳两声，竟继续为魔光解释道：

　　“咳咳！魔兄，徐道友说得没错，而且你应该听取了我给火兄陈述之言了吧，只要控制好分寸，未有对他们造成实际伤害，他们这种貌合神离之体自然没有人愿意做出头鸟，这样一来，即便到了大乱的时候，亦不会有人敢觑觎我们，这是立威之举，要想留下观看就要如此去做！”

　　这时候，韩立再望去外面众人，亦趋于平静，只是不时有人怀着敬畏之色对望过来，对此，韩立却是不屑一顾的。

　　不过，就在下一刻，韩立未曾想到某件担心之事竟就发生了，极远之地，一道震彻千里的浩然巨响一阵阵地传了过来，韩立赶忙放下杂乱的思绪，定神眺望，心头竟不禁蓦然一震。


第334章 形势骤变

　　原来，就在韩立方才立威不久之际，那边达至百万里之遥的一座十万丈巨峰前，一艘足足达至两千余丈长，近四百余丈宽的巨大黑色飞舟，居然以一个几乎等同于金仙初阶的速度，朝向天煌焚墓这边奔驰而来。

　　该艘异常巨大的黑色飞舟气势恢宏，无论船体，船身，乃至于船舷等，几乎都满布着密密麻麻，数之不尽的篆刻符文，这些符文活灵活现，远远看去，犹如一只只的凶神恶煞在虎视眈眈，令人目之不寒而栗。

　　黑色飞舟的甲板上齐刷刷地站满了穿戴各种服饰，精神抖擞的各阶修士二十余人之多，其中最前面的两位，一位双手叉臂，一位背手而立的男子最为惹眼，他们两人外放的灵压竟毫不逊色于那边，曾与韩立有过交手的青年汉子段尝。

　　后面之人除去一位风姿绰绝，白衣素裙粉披的女子，稍显高出一筹的黑魔灵压，其余之人皆只是普通的人魔，就连一些尚未渡过真魔劫之人，亦在其中之列。

　　黑色飞舟船面上各式房室一应俱全，船身的正正中央，屹立着一根高达三百余丈的桅杆，上面随风劲扬着一面如幡如帜，数十丈高的织面，上书一个异常灿烂，亮光闪烁的巨大金字。

　　“厄！”

　　这艘黑色飞舟一路急急驶来，却未曾想到，那座达到十万丈的高峻山峰，竟完完全全拦挡在该艘黑色飞舟之前，要想通过。必须绕行。

　　其实要绕过该座巨大山峰对于他们这般修为的人来说，即便是那么大体积的船体，是轻而易举的事情，不过该位负责驾驭之人，竟毫无需要绕行的意思。

　　就在这个紧要关头，黑色飞舟船身正前及两侧共三处之地，突然间各自显现出一个两丈有余的巨大光阵，光阵内灵文飞舞，咒文烁动，无数灵光涟漪在其中如水般四散荡漾。瞬间外溢的威压。即便是附近空间亦被彻底扭曲起来。

　　下一刻，风弛电掣般的黑色飞舟已几尽袭向那前边阻挡的巨大山峰，只是这时候，那三个巨大的光阵竟从四周吸聚入无穷无尽的天地元气。更见三个巨大光阵的中心点处。突地闪现一颗细如黄豆的眩目亮斑。

　　转眼间。就在一道轻微得连风声亦能盖过的蜂鸣音亮起之时，三个巨大光阵当中的亮斑竟以肉眼亦难以跟上的速度疯狂鼓涨，瞬间就化作一个馒头般。两丈之巨的半弧。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　三道差不多相同时间崩发的巨大轰鸣之音传出，这三个巨大光阵当中，竟激发出三道达至两丈之径的金色禁光光柱，直指跟前的那座巨大山峰。

　　“轰！”

　　一道倾天巨响传出，正正就是那边百万里之外，韩立等所处天煌焚墓内的众人所听到，犹如崩塌天地般的巨大响动。

　　那座拦挡在黑色飞舟面前的巨大山峰，竟就从山体的底部千丈左右的位置起，全部被那三道金色光柱给彻底摧毁，化作漫天倾覆千里的滚滚浓雾。

　　而速度上并无任何减弱的黑色飞舟继续风驰电掣，只是其表面的禁光晃动间，已疾出重重浓雾，很快便落入到了天煌焚墓内韩立等人的神念当中。

　　爆炸过去不久，站在黑色飞舟上的那位背手而立，身材偏瘦，披件青色长袍的男子不禁面现抱怨之色，朝旁边的叉手男子说道：

　　“飞羽兄！就算这不是你的飞舟，亦无须如此浪费吧！”

　　话音刚落，旁边的那位一对臂膀交叉互插，柳眉鹰目，身穿玄紫底衬，浅灰长袍的宽脸青年，竟毫不在意地轻叱一声道：

　　“莫邪兄！时间不等人，要不是碧霄仙子稍懂推算，我等就要错过了！”

　　“难道绕一下就能耗去很长时间了吗，你要知道就是刚才的一击，花费了多少……”

　　那位被称为莫邪的青袍男子才刚要争辩的时候，另一位名为飞羽的灰袍青年竟马上打断他的话语，显得极不耐烦地说道：

　　“莫邪兄，有什么事情你还是回去跟厄尊讲吧，现在在下不想听！”

　　此时此刻，青袍男子莫邪不悦之色已溢于言表，但见站在两人身后不足五尺的素裙女子碧霄竟走前两步，轻轻拍向莫邪一边臂袖，淡声说道：

　　“莫邪兄，既然事已至此，两位再争下去亦无补于事，若然这次能顺利拿到那物，一切好说，若然徒劳无功……”

　　微微凝顿片刻，该位素裙女子碧霄神情转厉，双目之中寒芒闪烁不定，赫然扬起其声，陈言道：

　　“哼！谁也逃脱不了干系！”

　　素裙女子碧霄话音刚落，其他一干站在碧霄后面的各阶魔修竟不约而同地全部面色大变，随后更齐刷刷地跪倒地上，不敢起来，大气亦不敢喘上一口。

　　显然，素裙女子碧霄的话是要说给谁听，在场的众人皆心知肚明，然而不知是否慑于碧霄的某种关系，众人仍是毫不犹豫地跪倒，只是那位始作蛹者灰袍青年飞羽，竟是一副听若未闻般，将双眼直视前方，完全不去理会身旁发生之事。

　　那艘黑色飞舟风驰电掣，很快就进入到了天煌焚墓的地界以内，在众多早早等候在此的十余拨人分分避开之际，那艘黑色飞舟竟了无声息地停靠在一座坟山之顶。

　　直到现在，那位素裙女子碧霄仍未有松口迹象，臣跪后面的众人皆不敢擅自起身，而灰袍青年飞羽亦已闪身而出，遁光一闪一疾，径直奔射向某位在场之人，此人正正就是青年汉子段尝。

　　“段尝兄！别来无恙！”灰袍青年飞羽先行引言招呼道。

　　“飞羽兄！多年未见，什么风将你吹来我们煌魔境了！”青年汉子段尝嘴角一翘，笑说道。

　　然后，那位青袍男子莫邪亦出现在了段尝面前，段尝亦甚为融洽地与该位叫莫邪青袍男子客套一番。

　　不过，就在三人即将进入正题之前，天煌焚墓另外一面，玄黄遁光一闪一疾，某位其貌不扬，满脸堆笑，身材较为壮实的高身男子竟亦于此时出现三人之侧。

　　“如此热闹的场面，岂能少得了我萧宸！”该位高身男子笑说道。

　　几人又一次客套一番，那位高身男子萧宸竟这般调侃两人道：

　　“两位兄台如此着急前来，是走错地方了，还是现在才赶来！”

　　“不瞒萧兄，的确错走他地了！”青袍男子莫邪一道解嘲之笑掠过，简言道。

　　“这么快纠正方向，自然就是碧霄仙子的功劳了！”高身男子萧宸扫了眼黑色飞舟上的素裙女子，便这般说道。

　　“不瞒两位，我二人岂懂那些卜算之术，若非碧霄仙子，也许就要错过这次与两位的盛会了。”

　　四人之言毫无掩饰，仍驻留在黑色飞舟上的素裙女子碧霄自然听进耳里，不过她只是朝四人的方向嫣然一笑，她背后之人仍是臣跪之状，碧霄却是未有留意到一般，静静而望。

　　很快地，她便将目光向四周扫去，缓缓挪移他处，双眼所望，竟是那边的一只金色飞梭，自然就是韩立所驾驭的化露金玄梭。

　　身处化露金玄梭内的韩立，原本以为立威以后，可以无须顾忌地在此观摩一番，甚至能讨得一点便宜，但人算不如天算，按照所聆听来双方的对话之言，应该是其他界面来的豪强，先前的所有一切皆成为了一场徒劳。

　　不但如此，韩立更略显出某种难言的隐忧，现在一旦退走就是示弱，日后只会成为任人鱼肉的对象，正正就是进退维谷，举步维艰之时，韩立最终决定还是先观察一段时间再算。

　　那边四人当中的青年汉子段尝很快地接言，如若不曾知晓般明知故问道：

　　“两位道友，前来煌魔境天煌焚墓，除了叙旧之外，究竟还有什么目的？”

　　青袍男子莫邪正要据实相告之时，却未曾料到高身男子萧宸竟将眼角一扫，直指那边的韩立所在的化露金玄梭，轻笑两声，说道：

　　“嘿嘿，不外乎就跟那艘金梭目的一样的！”

　　“你说什么，居然还有人敢染指这件宝贝！”灰袍青年飞羽面上旋即显现一丝怒容，竟扬声叫道。

　　几人的对话，处身化露金玄梭内的韩立自然听得一清二楚，当即面色剧变，就连灵兽环内的魔光竟也呛声叫道：

　　“这个叫萧宸的家伙真损，居然借刀杀人！”

　　不过，就在这时候，灵兽环内的鬼修罗徐婧竟就这般说道：

　　“韩道友！既然你不适合出面，本宫可为你代劳一次！”

　　“徐道友！目下这种状况，已经不是谁出去顶的问题，你的好意韩某心领，有需要之时，韩某自然会请徐道友出马的！”

　　一时间，化露金玄梭内陷入了一阵的静默，但当韩立的眼神注目扫去四人之时，其中的那个灰袍青年飞羽浑身上下漫起了一层几若未见的淡淡墨色波动，随后，此人竟缓缓消失，就在此人消失之前，飞羽的一句让人胆战心惊的说话，竟缓缓吐出：

　　“胆敢染指厄尊宝物者！死！”


第335章 终逃

　　该位灰袍青年飞羽逐字逐句的说话，韩立自然听得清清楚楚，再定神注目看去那边飞羽所在之地，赫然竟与灵兽环内的鬼修罗徐婧同时惊声叫道：

　　“瞬移！”

　　两者话音刚落，韩立外放的神念一释一收，一道灰影竟瞬间出现在了韩立的头顶上方不足三丈之地。

　　这个当口，一个巨大无比，呈现灰黑色的拳头，挟带凌厉无匹的雷霆之势，竟然以一种恐怖至极的威压击向其下的化露金玄梭，此拳之烈，即便附近的空间亦被撕扯出一丝丝的裂缝，呼呼的风声更是令人闻之胆战心惊。

　　韩立虽第一时间发现灰袍青年飞羽的瞬移现身，但飞羽之击根本不容韩立有任何的其他准备工夫，一道若深若浅的锁定感骤然涌现他的脑海之处。

　　无奈之下，韩立随心念想纵闪，一颗泛荡着五色彩霞的迷你小山，千钧一发之际亦已自其背后疯卷而起，不断迎风狂涨，瞬间就疾向上边的灰黑色拳影。

　　这座迷你小山正正就是韩立的元合五极山，此座元合五极山刚刚狂涨至不足十丈，已然剧碰上灰袍青年飞羽的灰黑色拳影。

　　“砰！”

　　一道足以震憾数千里的巨大轰鸣声，直令其他在场之人惊讶当中透出丝丝莫名的兴奋，更有人显出一阵阵的幸灾乐祸，其中自然就有着那位的高身男子萧宸，其双目眼珠子晃荡了数下，面上的狞容竟毫无遮掩地一露无遗。

　　灰黑色拳影击至元合五极山山。旋即整座元合五极山就被其中的庞力逼退近三尺之距离，拳影更瞬间就在元合五极山山显露出了一个长达三丈的浅淡坑洼，不过很快就在韩立心念纵闪间恢复过来。

　　而灰黑色拳影所余留的拳风，很快就将后面的化露金玄梭亦吹拂得摇晃不已，不过亦只是风动之力，化露金玄梭本身自发的玄色禁光晃过，顷刻之间便静止了下来。

　　就在这个紧要关头，身处梭身内的韩立当机立断，一个清冷的身影已转瞬闪现，此人自然就是蟹道人。韩立心头马上传去一道吩咐之言。道：

　　“蟹兄，全速逃离！”

　　并且就在这个时候，手上灵光一晃，一把蓝色斧子与一把撩天刺已晃现在了韩立的面前。至于其身边神情冰冷的蟹道人。当即手上晃动间已将一道法诀激入到了化露金玄梭的法禁当中。

　　只是。在这个重要之时刻，身处化露金玄梭内的韩立目中蓝芒闪烁间，骤然看向那边的灰袍青年飞羽。再感应到了化露金玄梭竟是丝毫动弹不能，诧异的面上竟不由得再次大吃一惊。

　　“涅磐之力！”此句揣测之言马上于韩立心头纵闪而过。

　　原来，韩立所望见那边的灰袍青年飞羽，竟朝下面的化露金玄梭扬起其中一臂，一道无由之力旋即就作用在了化露金玄梭上。

　　这时候的化露金玄梭除去无法动弹之余，梭身上原先一些暗藏的防御符文竟已激发起阵阵缭乱的禁光，此道无由之力正在逐步收紧，似是要藉此压爆整艘的化露金玄梭。

　　见此，韩立亦当机立断，把元合五极山整个覆盖到化露金玄梭上，以卸去绝大部分的应力作用，不过，元合五极山受此道庞力的巨压，竟亦被压抑得以肉眼可见的速度缩小下来。

　　至于此位黑魔灰袍青年飞羽为何无需激发涅磐变就可以催动此道无由之力，韩立一时半会儿亦分不出个所以然来。

　　只是，他深知这种涅磐之力绝非此艘化露金玄梭可以直接应对的，而要应付这种涅磐之力，在这种不能现身的情况下，恐怕就只有一种方法可以解去。

　　想到这里，微闪一丝苦涩笑意的韩立旋即心头一道法诀催动间，双目眉心处一条细长的黑色丝线竟已蓦然闪现，再行裂开赫然就是那只的破灭法目。

　　几乎同一时间，一只无色棱镜亦已飘现其破灭法目之前，头颅昂抬，双眼已集中到了那位灰袍青年飞羽身上。

　　亦就是在这个当口，那位灰袍青年飞羽竟狡容一展，望向下面缱绻禁光闪烁不断的化露金玄梭，即便有着外面元合五极山的护持，看样子应该撑不了多久，高声喝叫道：

　　“哼！躲在一艘破梭上算什么，居然还想要染指厄尊之物，再不现身，马上要你所作飞灰！”

　　身处化露金玄梭内的韩立自然不会去分辨什么，法诀稍作催动，一道黑中泛白之光自破灭法目射入无色棱镜，转眼间，那道被称为灭法神光的黑白禁光竟呈现一种稍稍外扩的放射状，猛地疾射向那头顶上面的灰袍青年飞羽。

　　这个时间点，灰袍青年飞羽的涅磐之力仍在作用于元合五极山以及化露金玄梭上，而韩立所激发的灭法神光竟像与涅磐之力毫无交集般，直接穿过当中的虚空，剑指那边的灰袍青年飞羽。

　　几乎与此同时，相隔不太遥远的那边剩余三人内，那一位与之同行而至的青袍男子莫邪，竟惊声叫道：

　　“灭法神光！飞羽避开！”

　　不但此位青袍男子莫邪，就是身旁的青年汉子段尝，以及另外一边上的高身男子萧宸，竟亦瞪圆了眼珠子，一副吃惊之色尽写面上。

　　而身处在那巨大的黑色飞舟上，素裙女子碧霄亦呈现微惊之色，不过她却是美眸轻眨，一面考量，像是在思索着什么的样子。

　　在场其他的大群看热闹之人，大多都是有所听闻，此番初见那种的灭法神光，顿作一阵哗然。

　　然而，青袍男子莫邪的提醒之言显然是迟了，再加上两者本来就相距不远，灭法神光的速度之快，更是点发即至，电光火石之际已击至其身。

　　也许是对于涅磐之力的过于自负，几乎没有多少外力能在涅磐之力下容留，灰袍青年未有及防之下，那道灭法神光竟就击中了灰袍青年飞羽的整个身体。

　　顷刻之间，一道惊天巨吼啸叫出来，其中的凄惨壮烈完全不瓦于那些忍受连番酷刑之人所受。

　　灰袍青年飞羽浑身上下不但法力就此凝滞，涅磐之力骤然消失的同时，其身体上下每一寸地方瞬间就像同时被寒冰，烈焰所攻击，而且其身上每个毛孔自内而外，自外而内，连绵不绝地有无数细针击插，部分被直接灌射的皮肤竟亦变得焦黑，并在随后蓦然脱落，整副躯体完全陷入到了一种完全的死寂当中。

　　涅磐之力释放瓦解过后，韩立所驾驭的化露金玄梭当即一松，业已朝向另外一边上的方向急急奔驰而去。

　　恰恰就在此时此刻，那边的青袍男子莫邪竟已施展同样的瞬移之能，差不多就在韩立化露金玄梭疾出小半眨眼之时，竟已闪现化露金玄梭原先所在地，一道青色电虹扬手疾电而去，所击指正正就是那边的化露金玄梭。

　　身处化露金玄梭内，韩立激发完了灭法神光，躯体亦不由得晃了两晃，人也像未有支持般欲向后倾倒，勉强退却半步方才立稳，不过这时候他脑袋里面那种过度虚耗所带来的眩晕感，竟令他无法维持哪怕一刻的头脑清醒。

　　面对着那道疾射而至的青色电虹，身处在化露金玄梭内的另外一人，神情冰冷的蟹道人在此个千钧一发之际，双目芒光闪烁间，右手剑指一划一挥，悬浮在化露金玄梭内的一把蓝色斧子已掠闪而出，并且在蟹道人的催动下，化露金玄梭亦催发出了那金仙全力一击。

　　蟹道人做着此番操作之时，韩立却已盘坐在梭身之内，并摸出数颗的养魂丹药，胡乱塞到嘴里，开始调息起来，至于外面的情况，也许无奈，也许信任，韩立完全交给了蟹道人去处理了。

　　激射而去的化露金玄梭后面，那道金仙全力一击，赫然后发先至，迎碰上那道的青色电虹，只闻一道“啪”的实厚声响过去，青色电虹只是缓了缓，依旧如故直追而至，竟无法阻拦分毫。

　　至于后面的蓝色斧子，神情冰冷的蟹道人注目而望，青色电虹“啪”地撞上蓝色斧子的一处斧尖，蓝色斧子表面的原先就存在的烈纹竟就此以肉眼可见速度连续扩散，彻底毁坏就在那一息之间。

　　见此情况，面上神情不变的蟹道人竟忽地念诵着一道晦涩的咒文，赫然就是要引爆那把早已成玄天残器的蓝色斧子。

　　只见该把蓝色斧子表面忽地闪过一道难言的亮丽灵霞，而此幕自然被那边站在飞羽前边护法的青袍男子莫邪看见，他双目一暗，眉目微沉，心念转纵间，青色电虹表面旋即扬发起一圈青色泡泡。

　　“嘭！”

　　一道巨大的爆炸旋即引发一圈绵延千余里的巨力灵浪，附近的天煌焚墓竟被炸出了一个千丈巨坑，至于那青色电虹，由于早有预防，所以亦没有受到多少的伤害。

　　收回自己宝物的青袍男子莫邪轻声叹息一句后，便回转头来，这时候的灰袍青年飞羽虽然躯体仍是疼痛难忍，不过业已恢复了神智，神念扫去，那艘化露金玄梭早已在近十万里外，一道发泄般清啸传出，马上问向对面的莫邪道：

　　“那个卑鄙小人就这样走了？”

　　“飞羽兄！此事暂时放下吧！厄尊的任务要紧，另外还有两个虎视眈眈的人盯着，此事不容有失！”青袍男子莫邪淡声回道，后面的话语更是选择了传音的方式。


第336章 磋商

　　“气死我了！”灰袍青年飞羽巨声叫吼了起来。

　　原本的一场立威之举，韩立最终招来的是一场几乎危及性命的大祸，灰袍青年飞羽亦然，他所承受的也许是身心两重，更为严重些罢了。

　　青袍男子莫邪举目望向面前几近焦黑，部分皮肤脱落的灰袍青年飞羽，不免暗暗地叹了口气。

　　莫邪本身亦知道以飞羽的性格来说，必定会在此行凭添些许变数，而那边高身男子萧宸明显挑逗般的行径，莫邪是极为不耻。

　　原本，他亦从心底赞成飞羽的这种立威之举，不过自然是要在稳操胜券之下进行，只是此种疏忽之祸，应该是完全可以避免的，殊不知却招致此种恶果，对于后面的事情该如何操作，莫邪心内尚未有定数，现在只能是见一步走一步了。

　　至于这位灰袍青年飞羽，从他那仍自剧痛的躯体里彻底抽离并非什么难事，神念再次审视一番，手上不断地指掌掐捏，击出道道法诀，身上缺损的皮肤亦逐渐被他一块接一块地弥补上去，只是在外形上较为美观，要想达到往昔般的躯体，恐怕不苦练上一段时日是不行的了。

　　这时候，那边的高身男子萧宸身形一闪一疾，竟就趋身而至，不过很快就在青袍男子莫邪的阻挡下，闪现到了十余丈外，高身男子萧宸仍是一副笑脸相迎，竟出言问候道：

　　“飞羽兄，伤势不重吧！”

　　恰恰就在这时候，那边仅剩一人的青年汉子段尝，亦无奈地闪现到萧宸身边，注目望向拦挡住两人的莫邪，莫邪却是淡声问道：

　　“萧宸兄，那艘金梭里面的究竟是谁？”

　　“难道不是你们大界面里来的人吗？”高身男子萧宸竟出离奇怪地反问道。

　　萧宸话音刚落。那边的莫邪便极不高兴地瞪去一道怒目，萧宸却是显得不以为意，莫邪随后神色微微显缓。声音亦趋高亢道：

　　“萧宸兄！照你的意思居然还不清楚他的来历，那为何要让他滞留此地！”

　　对于莫邪这般如同训责般的话语。旁边的青年汉子段尝自然极不高兴，竟就插口叫道：

　　“煌魔境一向就是外人想来就来，想去就去，我两人又没有什么身份，哪管得了多少！”

　　显然，青袍男子莫邪已经听出了段尝话中略带讽刺的意味，不仅闪过一丝冷笑。微微沉思片刻，竟这般说道：

　　“飞羽兄的出身，你两人是清楚不过的，要是那人知道了。压制修为前来，恐怕煌魔境就是一场巨大灾难！”

　　此言一出，青年汉子段尝与高身男子萧宸即便经历过大风大浪，竟亦不免心里咯噔了一下，面无表情的两人对视一眼。青袍男子莫邪稍候就继续说道：

　　“那人既然能激发灭法神光，修为恐怕与我们不会差太远，甚至有可能强于我们，莫某亦不难为你两人，至于飞羽兄的伤势莫某另外对付就是了！”

　　闻及此言。青年汉子段尝与高身男子萧宸，竟同时闪过一丝涩在心头的笑意，然而，下一刻的青袍男子莫邪竟就轻咳两声，继续说道：

　　“咳咳！至于我两人此行的目的，你二人应该清楚，后面的事情不需要莫某多做交代了吧！”

　　面对青袍男子莫邪如此强势般的压制之言，青年汉子段尝与高身男子萧宸竟相视一眼，各自低头，像是在想着什么事情般。

　　另一边上，天煌焚墓尽头边缘，距离黑色飞舟所在达至十万里之遥的某座矮山之巅，一道虚影正缓缓而行。

　　如果有大能之人在附近观看的话，此道虚影不长，呈现梭状，几乎虚化之体竟泛不起丝毫的灵力浪动来。

　　此道梭体自然而然，就是韩立等人所处身的化露金玄梭，梭身之内，神情冰冷的蟹道人正注视着前面的情况，韩立仍紧闭双目调息，其身前上下浮动着一座五色缭绕的迷你小山，还有一把撩天刺。

　　迷你小山自然就是蟹道人在确认后面没有追兵的情况下，藉韩立与之的心神相通收回的，将化露金玄梭幻禁激发并缓缓而行，蟹道人更在及后不久竟这般在金梭梭身说道：

　　“火兄，帮忙看看那边的追兵是否真正罢手！”

　　“没问题！”灵兽环内的火须子竟高声应道。

　　随后神念一放一收，两三个喘息间工夫，火须子便这般说道：

　　“接近十万里以外的那帮人并无追来的迹象，这里附近只是一些低阶灵物，不足为惧！”

　　身处化露金玄梭法禁前的蟹道人仍然面无表情，再行吩咐一句，道：

　　“此地之事对主人较为重要，暂时隐匿此处，火兄必须定期观察附近情况！”

　　灵兽环内的火须子再行应答了一句，蟹道人便将虚化的化露金玄梭停到了某座小山的阴暗面，静静等待韩立的躯体恢复。

　　“刚才真的吓我一大跳，以为这就完了，连最后的壮烈也许都省掉了！”灵兽环内的魔光声音微变地说道。

　　“这对你来说不是更好吗！”灵兽环内的火须子再次调侃道。

　　“你这头蠢蛟，魔某好战是由体内的魔气所引发的，并且，魔某绝不会打没有把握的仗！”魔光旋即转怒言道。

　　“魔光你就放心好了！同样的说话对于韩道友来说同样合适，火某从不表示怀疑！”火须子却是淡声分析道。

　　“哈哈！火兄如此信任，韩某实在愧不敢当！”化露金玄梭内却很快传来了韩立的话语之音，虽然略微浅淡，不过众人还是听得清清楚楚的。

　　此时此刻，盘膝坐在化露金玄梭内的韩立已逐渐张开双目，元合五极山亦被他收入体内，至于撩天刺，下一刻也卷入到了他的袖袍之内。

　　“主人！实在抱歉！损失了一件玄天之宝！”神情冰冷的蟹道人陈言道。

　　“蟹兄无须自责！那种环境下，只有造成轰动效应才能止住他们追杀的步伐！”韩立缓声说道。

　　亦正是由于那把玄天残器的自爆，韩立再次受到反噬之力，才导致花费更长的时间来恢复，在默默沉思之际，灵兽环内的鬼修罗徐婧竟发话道：

　　“韩道友！这次的确运气不佳，不但遭遇外力，而且还有小人在背后使力，才招致此劫！”

　　“的确如此！不过只是一点小损失，总算是万幸了！”韩立轻声叹息道。

　　显然，恢复部分神魂之力的韩立已然灵光一闪，站了起来，蟹道人亦在随后卷入到韩立的袖袍之内，韩立远远望去那边黑色飞舟所在之处，百感交集，口中更喃喃自语道：

　　“可惜！可惜！”

　　于韩立所望去的方向上，站在黑色飞舟船面，众多臣跪魔修面前的那位素裙女子碧霄眉目轻挑，很快就将目光从遥远的某处收回到了那边的四人处。

　　只见青年汉子段尝与高身男子萧宸仍在思量，但萧宸却先行一步抬头道：

　　“莫邪兄，依你的意思是要将飞羽兄的伤算到我两人的头上了！”

　　青袍男子莫邪眉目间闪过一道冰寒之芒，凝神逼视萧宸，言道：

　　“萧宸兄！不是算在你两人头上，是要算在你的头上，段尝兄只是连带受你拖累罢了！”

　　这时候，就连旁边的青年汉子段尝，闻言亦感一阵语塞，面色也因此变得阴一阵晴一阵，至于高身男子萧宸却蓦然间哈哈大笑，即便其背后的那些围观魔修竟亦受其感染，无不止话停言。

　　片刻过去，萧宸将目光投向旁边的段尝，高声叫道：

　　“段尝兄！莫邪这是在逼宫，难道你就没有一点点表示吗？”

　　青年汉子段尝此刻甚为混乱，他深知那位飞羽背后之人究竟有着多少份量，此事一旦恶化，后果他绝不敢去想象，不过要他完全罢手不涉此宝，又是舍之不得，陷入两难境地的他正是进退维谷。

　　不过，就在这时候，青袍男子莫邪竟是嘴唇微动，像是在说着什么的样子，而那边的青年汉子段尝竟然面色接连变了数变，此幕自然不会瞒得过旁边近在咫尺的高身男子萧宸，面上的笑容就在此刻敛顿，而青年汉子段尝却在随后淡声说道：

　　“莫邪兄！此话当真？”

　　青袍男子莫邪竟是笑容微展，闪过一丝欣然，淡声回道：

　　“段尝兄！难道你还有值得怀疑的理由？”

　　“那好！我退出！”青年汉子段尝异常干脆，当机立断应道。

　　“段尝！你……”

　　高身男子萧宸被其气得一时语塞，但当青袍男子莫邪再次嘴唇微动，传音几句后，萧宸竟将目光投到旁边的段尝身上，段尝则是一副不清不楚的面色，最后长叹一声的他，只是留下了这么一句道：

　　“莫邪！宝物出世萧某可以不参与，要是宝物离开天煌焚墓的范围，可别怪萧某不给莫邪兄你机会了！”

　　萧宸话音刚落，那边的青年汉子段尝竟亦插口道：

　　“嘿嘿！段某亦是如此，一旦这么一件宝物离开了天煌焚墓的范围，段某可管不了那么多了。”


第337章 火之感应

　　青年汉子段尝之言方毕，青袍男子莫邪竟难以抑制地哈哈一笑，一阵从未有过的开颜马上就在他的面上展现，随后便笑说道：

　　“哈哈！识时务者为俊杰，要是凭我两人之力，仍拿不下这次的宝物，莫邪就此认栽，届时你两人只管插手就是！”

　　“一言为定！”高身男子萧宸振声叫道。

　　这四位目前煌魔境内修为最高之人中的三位，竟就这么划下了宝物的归属权，如此明目张胆，毫无掩饰之言，在场之人自是全听在耳中。

　　不过，无论哪个地方，弱肉强食，适者生存，实力才是权利的根本，技不如人亦只有沦为看客，即便如此，他们当中的不少人却是面和心不和，暗地里各有打算的。

　　约十万里之遥的一座小山山背，某道虚影所在，化露金玄梭里面的韩立显得空洞的目光直视远方，却看不到什么。

　　此时此刻，他受损的神魂虽勉强恢复，不过牵连到的神念，不太必要的话韩立仍会避免动用的，异常谨慎的他，不敢妄用神念，自然无法得知那边的具体走势发展。

　　不过，这两波人物来自不同地方，追逐着一样的宝物，其中的争拗自然免不了，最终结局如何，韩立似乎亦无法得知。

　　正自陷入到一种计策思量当中的韩立，却突地闻听到了心神内的一道微弱的异动，心念急转间，心头竟传来了一道急促的声音，道：

　　“韩道友，他们所讲的大事，也许很快就要发生了！”

　　说话之人，竟然就是先前才解决体内压制的火须子，韩立闻言旋即眉头略沉。沉吟片刻竟就对其他人说道：

　　“徐道友！可否为韩某察看那边的情况！”

　　韩立此言所指，自然是鬼修罗徐婧，徐婧并不言语。但韩立自然感应到了她的大片神念一放一收，两三个呼吸间工夫后。鬼修罗徐婧竟如此说道：

　　“那边的地形地貌，甚至天色风向皆未见异动，一些人明显变得局促不安！”

　　“火兄！难道你与那件灵性宝物存有那么一丝感应？”韩立闻言旋即问道。

　　“韩道友！火某不清楚，只是心头突然间涌起了一阵莫名的燥动，结合现在的情景，火某才会有此预判！”灵兽环内，有些不明所以的火须子解释道。

　　“也许是你体内的独昧真火。也许是你与那处独昧火林藕断丝连的联系，皆会出现此种情景，相反，焱儿却没有任何一点异样！”韩立摸了摸下巴。轻声分析道。

　　化露金玄梭内，一时间便陷入到了某种悄无声息的静默当中，然而，不出多长时间，那位鬼修罗徐婧竟这般建言道：

　　“韩道友！本宫有一法子。可以让你亦添加到他们争夺的行列当中，未知你愿听不愿听！”

　　“愿闻其详！”韩立不假思索，即刻应道。

　　稍过些时间，鬼修罗徐婧才继续说道：

　　“韩道友！据本宫分析，这处天煌焚墓之大何止万万里之遥。他们却为何会选择那处地方，本宫以为只是随机挑选的！”

　　“当然！此类宝物出世，任谁亦无法推断出具体位置！”韩立点头道。

　　“接下来的关键点就是此件宝物的出现，如何吸引到那件宝物，本宫以为应该就是他们当中部分人身上带有吸引此类宝物的气息，很明显应该就是至火之类的气息。”鬼修罗徐婧沉吟了好一会儿，才继续说道。

　　“没错！徐道友的意思韩某明白，不过韩某又应当如何吸引那件宝物？倘若要火兄现出原形的那种大张旗鼓，现在明显已经不适用了！”韩立亦发表了自己的观点道。

　　“韩道友现在处于如此弱势，真要那样做，无疑于送死，哈哈，本宫亦会当面否决的！”鬼修罗徐婧接言道。

　　韩立淡然一笑，眉目轻晃，注目远方，果不其然，鬼修罗徐婧很快就继续说道：

　　“韩道友！未知你听说过玄狐诱灵阵？”

　　“尚未！”韩立坦言应道。

　　“难怪，此阵作用不大，于实战更无帮助，所以流传不广，此玄狐诱灵阵主要是扩张阵心之物的气息，以达到招惹特定灵物的目的。”鬼修罗徐婧解释道。

　　徐婧话毕，韩立低头沉思了好一会儿，又一次开口问道：

　　“徐道友！这里相距虽远，不过仍未离开那些人的神念范围，如此施为会否更易引起他们的注意？”

　　“哈哈！你大可放心，上面覆盖一层法阵掩盖就行，禁制对灵狐诱灵阵不会有影响的，本宫倒是担心，届时那件宝物真要挣脱那些亡命之徒的控制，韩道友是否有能力处理，到时候可别惹火烧身了。”鬼修罗徐婧笑说道。

　　听到这里，韩立心内不禁微然一震，徐婧的担心并非多余，宝物出世能在众多三阶黑魔手上逃脱，它的实力自然不弱，亦非善类，届时是否真有能力把控的确还是另外一个问题。

　　稍稍思索一阵，韩立便这般说道：

　　“徐道友！届时韩某截断火兄的气息，那件宝物会否就放弃追踪？”

　　“这个本宫可说不好！韩道友需要自行掂量掂量了！”鬼修罗徐婧言道。

　　对于徐婧这种不负责任的言辞，韩立面色未变，但亦不禁一阵哑然，好一会儿才继续问道：

　　“徐道友！这玄狐诱灵阵需要准备何种材料？”

　　“不难！一些普通阵旗，加上十支能耐受法则反噬的钢性阵旗就可以了！”鬼修罗徐婧直言道。

　　这种钢性阵旗其实就是经过特殊炼制的阵旗，能抵受法则反噬多次仍可堪用，韩立自然知晓，手上亦有足够的部分，想来这玄狐诱灵阵不成问题了。

　　只是，经过重重考虑，韩立仍是摇了摇头，毕竟这里离群魔汇聚之地相距实在不远，真要被发现，别说宝物，连自己亦绝对跑不了的。

　　梭身安静了少时，蟹道人冰冷的声音这时候传了过来，道：

　　“主人！其实你的玄天剑域就可以施展玄狐诱灵阵！”

　　闻言，韩立一喜，接下来蟹道人与鬼修罗徐婧稍微对碰了一下彼此的法阵资料，基本一致，而且蟹道人更将玄狐诱灵阵，按照玄天剑域的方式修改，传给了韩立，韩立微微闭目思索一阵便已然通晓。

　　接下来，韩立再次将化露金玄梭交于蟹道人照料，盘膝而坐的他对面站着那位火人火须子，阵阵青烟漫起，赫然就在施展玄狐诱灵阵。

　　黑色飞舟那边，素裙女子碧霄美眸轻扫，巨大飞舟之下，一个个的魔修正你眼瞪我眼，我眼瞪你眼，还在你一言我一语地讨论着什么。

　　“依罗某看来，这件宝物就要出世了！”

　　“何以见得，上次宝物横空之时，你应该尚未渡过真魔劫吧！”

　　“那是当然！不过我手上的一件宝物让罗某竟衍生出一种虚无飘渺，似是而非的感觉！”

　　“就这样？”

　　“你看其他的一些人，他们的反应亦是如此，此刻能有这般雷同反应的，你认为还有什么事情？”

　　“哦！也对！那就有热闹看了！”

　　“嘿嘿！瞧这架势，虽然争不上宝物，但也希望能捡些便宜吧！”

　　“希望吧！”

　　“……”

　　黑色飞舟下面的议论声音越来越大，一些人甚至将手上原先所拿持的火属晶珠，飞刀，匕首等等之类的灵宝祭出。

　　因为，竟不知为何，这些物事赫然间一个个不受控制，“嗡嗡”做响，还不时泛荡起阵阵火色涟漪，令人惊叫连连。

　　那些刀剑之类还好，只是在原地上下起舞，左右翻覆，并未真正脱离控制。

　　而那些火属晶珠，焰火等却是一个个疯狂释放威能，所扬激出来的火苗，有些部分竟比起原来的威能还要强上几分，似是彻底燃烧相应的根源，又像凭空增加了一级的品阶般。

　　霎时间，场面竟一度陷入到了混乱当中，幸而这些火属宝物皆品位不高，在场每拨人当中都有着一两个的黑魔，很快便强势地将之打压下去。

　　当然，他们的手段自然就是彻底抹灭这些的灵宝，而韩立那边虽亦有些躁动，但显然相距那处较远，加强一下化露金玄梭的禁止之力，一切就迎刃而解了。

　　显然，这些火属之物的感应之乱只是前奏，下一刻，黑色飞舟下，其中一拨人之中的某位红脸魔修，神色凝重，注目而望的双目却显得空洞异常，只见他双拳紧紧攥住，手关节亦“噼噼啪啪”作响，即便是他旁边的三位魔修见状，亦纷纷疾出数丈开外。

　　“不好！他是修习炼狱之火的，难道此宝物亦能干扰到他！”三位魔修之中的一位独目魔修道。

　　“极有可能！”另外一位青面道士应道。

　　“噗！”

　　此位红面魔修竟了无声息，毫无征兆般猛地狂喷，一口赤红之焰喷吐而出，其中赫然竟嵌入了此人连串的精血，相辅相成，此口赤红之焰转眼就直达百丈之地，附近的林木赫然再次燃点起来，原先的三位魔修闪避及时，所以并未受到此焰火的牵连。


第338章 牵连自爆

　　“噗！噗！噗……”

　　短短十个呼吸间不到的工夫，巨大无比的黑色飞舟下面，竟然就有着四五位的魔修，赫然喷发出令在场之人皆感觉惊心战胆的各式焰火。

　　“洛兄！你怎么了，竟然无端端地激发紫玄真火！”

　　“离贤弟，你疯了，居然攻击为兄！”

　　“卢道友！怎么连你亦出事了！你两人赶快避开吧！”

　　“……”

　　巨大的黑色飞舟之下，旋即变得乱作一团，在四五条紫，红，蓝，粉等各色火龙的焚烧之下，天煌焚墓这一带的地区旋即再次成为了一个炙气漫天，烈火熊熊的千里火海，即便连处身较为外边的青袍男子莫邪等三人亦不免眉头紧皱起来。

　　“段尝兄！萧宸兄！前几次的宝物出世都会伴随着这般牵连之事？”

　　“萧某十余万年前才居于煌魔境，可不知道这回事！”高身男子萧宸一副事不关己的样子，两手作势微摊道。

　　“段尝兄呢？”莫邪转首望去青年汉子段尝道。

　　“莫邪兄！段某亦未可知，道听途说过多次宝物出世，皆会有些人员伤亡，也许就是说的这事吧！”青年汉子段尝转首望去那边焚烧近千里的火海，摸了摸下巴，沉思片刻便述言道。

　　段尝之言方落，青袍男子莫邪注目期间所发生的火海之事，再将目光稍稍上移，身处黑色飞舟上的素裙女子碧霄早早就激发出某道禁制，整艘黑色飞舟竟就在这时候泛起来了一阵阵淡淡的蓝色玄霞。禁光缱绻，有条不紊，下面的火海却丝毫靠近不到黑色飞舟的三丈之内。

　　冷眼看着那些个平时熟悉无比的道友，现在如此这般的一副失控之状，好些个即便一同而来的伴随之人，全部都流露出了一副甚为惋惜的神情，随后便各自疾出而去。

　　大多的魔修以及一些北寒进入的仙修，皆躲避到了黑色飞舟的船身两侧，处到了相应禁制下面，以避免那些火海殃及池鱼。

　　这个时候。那边的四位三阶黑魔处。一道冲天狂怒般的啸叫亮起，正是灰袍青年飞羽，此刻的他竟猛地朝自己胸前猛地一拍，一道道深浅不一的灵力巨浪马上如同涟漪般在其胸前四周扩散而开。所引起的阵阵卷风当即令在场四人竟都衣袂劲扬不已。

　　“气死我了！出道至今。从没有受过如此的奇耻之辱！”已经换上了一副新装的灰袍青年飞羽。回首望了化露金玄梭所逃去的方向，再将目光投到了另外三人身上，傲然叫吼道。

　　“飞羽兄即管放心！段尝兄与萧宸兄一定会查明那梭中所载乘为谁。届时莫某一定会助飞羽兄解此奇辱的！”青袍男子莫邪闻言，几乎不加思索便将目光注视到了段尝萧宸身上道。

　　自从这两位的莫邪与飞羽来临到煌魔境至今，段尝与萧宸一直感受到来自他们的巨大压制，这令两者心头皆十分压抑，目下之言，莫邪明显就是要继续借题发挥，不过高身男子萧宸很快便哈哈一笑，这般朝飞羽道：

　　“飞羽兄！萧某同样瞧那艘金梭不爽，而且萧某实力明显稍逊于飞羽兄，届时真能查明是谁，自当传迅飞羽兄，两位大可放心就是！”

　　青袍男子莫邪闻言点了点头，再将目光转到了一旁的青年汉子段尝身上，段尝极为无奈，微微沉吟一阵，只得撩起一道浅笑道：

　　“段某亦当尽力！”

　　就在这时候，那边黑色飞舟船头已是渐现千里的火海，达至五位的魔修就在其中毫无防护地于各个位置垂然而立，五人身上的衣衫早已被这一片的火海彻底烧做灰烬，而剩下来得躯体虽然亦陷入到了灰黑之状，不过一时半刻，这片火海似乎并无法奈何得了，与火海呈现一种胶着的状态。

　　天煌焚墓的一边靠东北之地，阵阵轻雾撩起的坟团般小山背面，韩立所处身的化露金玄梭内，卷卷的青色浓雾几乎已经将梭身内的三人彻底淹没。

　　梭身的法禁旁边，神情冰冷的蟹道人正两目透寒而望，最中央之处，盘膝而坐的韩立面前不足三尺外，一个呈现六尖，三个等三角颠倒构成的法阵正熠熠生光，内里无数的暗淡灵文与闪亮咒文相间，时而倒转，时而晃动，更不时地隐没或释出点点无形波动。

　　而这些的无形波动其中所起的作用，竟能牵动所在附近接近半寸之地的空间发生疯狂扭曲，这些无形波动赫然竟是道道的法则之力，只是与平素韩立所激发的攻击性法则之力大相径庭罢了。

　　“韩道友！你确实令本宫意外连连，想不到你的这套本命竹剑不但达到玄天级别，还能承受法则反噬之力，单凭此套玄天剑域，你就可在下阶仙人里面立于不败之地了！”灵兽环内的鬼修罗徐婧有感而发道。

　　韩立闻言只是淡漠一笑，不做理会，静眼而望，不远处之地，身处这个达至单丈有余的法阵之内，那位金仙阶的火须子竟不知何时已现出原形来，化做一条仅仅只有不足三尺的赤红火蛟。

　　被淡淡焰火所燃点的赤红火蛟，由然处于青色浓雾内，一点点的无形波动不断在下面的法阵内衍生而出，更在下一刻，一点紧接一点地先后嵌入到了赤红火蛟的躯体之内。

　　这些无形波动的每点嵌入，火须子所化的赤红火蛟竟轻轻地吐露出了一下轻声的呻吟，现成了连绵的哼叫声。

　　要知道，能令一头达至金仙级别的火灵哼出的苦痛，其中的难言韩立自然真心体会，不免眉头轻轻地沉下，面色亦变得凝重起来。

　　时间一直持续，这头火须子所化的赤红火蛟，却是一直默默承受着其中的法则之力所带来的苦痛，而整艘的化露金玄梭之内，竟由此泛荡起一丝丝无法见闻的细微气息。

　　这些的气息点点汇聚，徐徐流淌，竟直接汇合到青色浓雾上空一个甚为浅淡的六边法阵，这个六边法阵不但边缘，就连中心之处，竟亦淡薄得如同虚无一般。

　　那些气息所汇合点，就是这个六边法阵中间一个类似于急速旋转的四角棱形，这个棱形每每吸纳一分的气息，其中间竟就多出了那么小小的一个淡淡亮点。

　　刚开始之时，亮点只有简单的几十之数，随着这个玄狐诱灵法阵的不断激发，中间亮点越来越多，所组嵌的赫然竟是一只如同狐狸般的小兽。

　　而这个时候，那艘巨大的黑色飞舟之上，由于异变从生之故，素裙女子碧霄纤臂轻摆，将那些臣跪之人全都指挥到了船身的各处，以备不时之需。

　　至于船下，熊熊烈火所燃点的火海丝毫减弱的迹象都没有，众多修士要么躲至船侧，要么躲到更远的千里之外，而那边艺高人胆大的四人却是在火海内的某处半空之地悬停。

　　灰袍青年飞羽仔细扫了眼下面的火海及如同傀儡般的五位魔修，竟就调出来了一件天蓝色的小钵，正要施法之际，青袍男子莫邪马上加以阻拦。

　　“飞羽兄！万万不可！”莫邪稍显急声叫道。

　　“为何！”飞羽皱眉道。

　　“那是当然！要是你将这片火海扑灭，那件宝物不但会延迟出世，没有这般衬托，也许届时会转向嗜血，那样更为不妥！”高身男子萧宸竟已接言说道。

　　青袍男子莫邪点了点头，表示同意，并稍微思索组织了下语言才说道：

　　“莫某曾亲身经历过其他类似的宝物出世，如果有所违逆，的确是会招致更严重的后果的。”

　　灰袍青年飞羽旋即收起了那件天蓝色小钵，与其他人默默注视着下面的整片火海。

　　火海持续地燃烧着，一直维持了近两个时辰之多，而这四人亦没有丝毫挪动，然而就在这个关口之时，只见其中的那位青袍男子莫邪竟难言地眉头轻轻一眨，一幕险像旋即闪现。

　　“嘭！”

　　只见其中的一位在重重火海之内燃烧了良久，几乎难以分清其原本身材，面容甚至修为的魔修，竟然就在此个时刻自爆而开，一道达至数千里之巨的灵浪旋即吹拂得众人衣袂不断扬飞。

　　及后，重重巨大的焰火海洋竟以其为中心向四周彻底崩发开来，其中的庞力加上焰火，即便是一般的黑魔，悴不及防亦会因此受伤的。

　　显然，青袍男子莫邪已是先之一步知晓，其微微举起的手掌看似极为随意地自下而上地一划，一堵达至三丈之宽的墨色玄墙，竟瞬间就将四人拦挡住，赫然竟是一幕空间之墙。

　　其余三者并没有任何惊讶之意，亦无半分相谢之色，那波冲向四面的火海扬过，皆只是擦身而去，致使他们的护体灵光晃了数晃，便迈过了如此一幕说强不强，说弱不弱的自爆威能。

　　不过，此波威能过去，却苦了那些相距较近，身处黑色飞舟下面的魔修，除了部分黑魔与受黑魔护持之人外，其他的魔修被这自爆之威波及，他们的外围护体灵光，顷刻之间竟全都给烧至殆尽，最后唯有祭出灵域方能得以幸存，他们当中不少的人，衣着破烂，显得颇为的狼狈不堪。


第339章 焚墓火海

　　目见着这么一波巨大得可以伤身的元婴爆炸，即便无法伤得了他们四人，不过这种潜藏的隐患，却是不知何时会再度爆发出来，青袍男子莫邪眉头仅仅只是一紧一舒，旋即扬手一挥，一道青虹马上沿指尖疾出，倏地击向一个认准的方向。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　仅仅只是三四个呼吸时间，该道莫邪所激发的青虹，赫然竟分别击穿了身处火海之内，那四位几乎已无法分清楚身份的魔修，并极为轻易地穿体而过。

　　至于躲藏在他们身体内的那个毫无神智的元婴，自然不能幸免地受此屠戮，命穿而过，然而不知这位青袍男子莫邪有意无意，抑或是刻意为之，他们的元婴只是被该道青虹所穿，并不致命，亦未就此散去的样子。

　　“莫邪兄此举甚为高明！不但免于影响宝物出世，亦能加以控制四人，避开其自爆的风险！”高身男子萧宸瞥了眼那道疾入莫邪袖袍的青虹，笑脸依旧地说道。

　　“这是自然！真到了那时候，一点点的风吹草动都会导致最终的失败，莫某只是不愿面对失败罢了！”青袍男子莫邪半饷才这般说道。

　　接下来，又是两个时辰的净默，对于这些修炼之人自然算是微不足道的小事，不过，两个时辰后，四人竟将目光缓缓地挪到了天边之处。

　　煌魔境内，原本就是一片灰蒙蒙的环境，四处都是看之不清的状态，不过众人目视所见，天煌焚墓所在的地界之内，不知何时竟翻滚起了一阵阵从外而内的滚滚阵风。

　　这些阵风忽高忽低，时强时弱，从四面八方吹拂而至。在靠近这里黑色飞舟的附近竟就向上缓缓爬升，而就在众人的头顶上不知多少万丈，双目所视的尽头之地。一层层的暗涌竟徐徐而动。

　　“那些究竟是什么？”灰袍青年飞羽不觉问道。

　　“似雨！似雾！难道宝物现在就出世了？”高身男子萧宸喃喃自语道。

　　“不可能！应该只是普通的天像罢了！”青袍男子莫邪微微沉色便断言道。

　　“如段某没猜错，应该是火雾！”青年汉子段尝轻哼道。

　　原来。就在数万丈的高空之处，一阵阵的混浊之气，竟将原本就已经是灰蒙蒙的天地差不多全都遮盖住。

　　这处的天煌焚墓除去下面的小片火海之外，便再无寸光透进，即便这样，下面的熊熊烈火亦将众人闪烁得映照艳红的样子。

　　“火雾？应该无碍，只是不知道那件宝物何时现世。飞羽实在有些不耐烦了！”灰袍青年飞羽面色微然凝聚道。

　　“飞羽兄！受灭法神光如此集中的攻击可不算小事，你究竟痊愈了没有？”青袍男子莫邪不觉将凝留在另外两人的目光转向飞羽，淡声问候道。

　　“受灭法神光这般攻击，飞羽又没有强化肉身。自然不会那般容易痊愈，不过要面对这件宝物，飞羽还是有足够自信的！”灰袍青年飞羽闪过一丝苦笑，连声应道。

　　“这样就好！这样就好！”青袍男子莫邪连声喃喃道。

　　四人的目光并没有再凝留在那不知多少万丈上面的火雾之处，很快地。四人或闭目，或调息，竟视同儿戏般悬留在了那片尚在缓缓扩大的火海当中。

　　西北角上，化露金玄梭内，神情冰冷的蟹道人注视下。韩立使用玄天剑域所激发的玄狐诱灵阵中，那道由众多亮点所组成的类狐小兽之影越渐清晰，即便是韩立亦不免投去较为惊诧的目光。

　　原来，该只逐渐成形的类狐小兽竟有着异乎寻常的数条灵尾，韩立仔细端详了一阵，稍稍地点算一下，竟微微地失声道：

　　“九尾灵狐？”

　　“哈哈！韩道友，你错了，不是九尾灵狐，是灵狐九尾！”灵兽环内的鬼修罗徐婧竟指正道。

　　随后，鬼修罗徐婧又再一次出言解释了起来。

　　原来，真仙界内，有着某个灵狐种族，虽人员不多，但亦有着一些出众的才能，其中的九尾灵狐只是传说之物，据说只有修炼到了仙帝阶段的灵狐，在显出原形之时，才有着九尾之数。

　　而徐婧所提到的灵狐九尾，只是其种族内的一种变异，实际修为天差地别，既有可能是仙阶甚至金仙阶，即便尚未渡仙劫，亦会有着九尾之数的可能。

　　而这种玄狐诱灵阵，就是结合灵狐九尾所激发出的一种无限制扩大气息的法阵。

　　不作回应的韩立只是微微地点了点头，不过这时候的鬼修罗徐婧业已继续开声说道：

　　“韩道友！积攒的气息应该足够了，可以停下法阵让这位火道友休息休息，直至那边宝物现世就能激发此阵，届时要真能吸引到宝物的注意力，无论天涯海角，它都会不离不弃的！”

　　“徐道友！你的意思是激发此阵之后，韩某就可以先行撤离了？”韩立眉目间灵光微微晃动，疑问道。

　　“没错，保险起见，韩道友继续激发该阵，把握更大！”鬼修罗徐婧表示真确道。

　　“那当然最好，否则韩某可没太大把握在他们手上彻底逃离的！”韩立闪过一道苦涩笑意道。

　　“哈哈！本宫以为！韩道友还是担心如何降服那件宝物更为合适吧！”鬼修罗徐婧笑言道。

　　闻言的韩立自然不会打没有把握的仗，虽并无多大信心，那件宝物亦未必就真会追踪而至的，唯有见一步算一步了。

　　然而，就在韩立方才收起了玄狐诱灵阵的法诀，那点点的法则之力亦不再嵌入赤红火蛟躯体，不过化露金玄梭内的众人却明显感觉到了一阵淡淡的红芒映照而进，纷纷将目光或神念投向天边，无不惊目乍舌的。

　　原来，整个煌魔境内，天煌焚墓的巨大区域内外，竟突然间如同晚霞落日般通红，将这一大片的天煌焚墓内外，照射得如同白昼般红光灿烂。

　　“宝物现世？”那边灰袍青年飞羽神念一放一收，又摇了摇头，一脸失望地问道。

　　“不对！又是天像！”青袍男子莫邪当即否定道。

　　只是，这时候天煌焚墓之内，如同一个巨大无比的炉灶，下面熊熊烈火燃点，上面无数火云添旺柴火。

　　就在下一刻，一道道震憾人心灵的轰隆隆之音响过，“呼呼”急风飞舞，整片天空竟一时间亦陷入到了无尽的火海当中。

　　一片片翻滚的云彩不知为何，竟被点燃，一传十，十传百，转眼众多的魔修竟就陷入到了上下交困的火海里，即便那边的四人竟亦都眉目轻皱起来。

　　“看来这件宝物要出场了！”灰袍青年飞羽两手抚掌，一副跃跃欲试的态势。

　　“应该尚未！”青年汉子段尝却马上打断道。

　　“各位道友！为了防止意外，莫某建议你们还是将相应防护祭出，以策安全！”青袍男子莫邪提醒道。

　　莫邪话音刚落，一颗淡蓝晶珠在他手上微微一搓，竟就幻成一个半透明的晶泡将他包裹住，而段尝与萧宸，由于无法第一手争夺，自然亦各自调出一件披风及一件玉璧将自己防护住。

　　至于灰袍青年飞羽，在莫邪的连续逼视下，最终还是调出一件烫金符录，激发出一条金色游龙，卷拥在他的四周。

　　就在灰袍青年飞羽将防护做妥之时，突地一道令在场之人皆感觉到震憾的擎天巨响穿出，众人本已被夹持所在的虚空当中，“呼”地竟亦被燃点了起来。

　　霎时间，风助火势，火借风威，天煌焚墓的这处黑色飞舟附近，一个个的魔修顷刻之间便陷身火海，叫喊声，呼救声此起彼伏，一个个衣服几乎都烧得不成样子，只有少部分注意到了那边四人举动，提前做好防御的魔修才没有那么的狼狈。

　　即便如此，这些修为各异的魔修，他们的防御亦有强有弱，整个天煌焚墓如同一个哀鸿遍野的火海，几乎无路可逃，部分被烧去防御的修士最后只得将灵域祭出，苟延续命。

　　单单就是刚开始全片火海开始燃烧的头半个时辰，竟就有着不下于十人，在悴不及防下，亦无从躲避，防御之物大多抵挡不了多久，最后在四散不远之后，亦已全都彻底葬身在了火海当中。

　　面对这剧烈得有些强悍的烈火，唯有那些能初窥天地法则的黑魔，可以凭借空间之力，将这片来头不浅的火海顺利拦挡在外，至于其他的人，要是没有黑魔护持，剩余下来的一个个基本上都是苦苦支撑。

　　原先所余留下来的十余拨人，竟剩下了不足五指之数，自然还是有着另外几个诸如风千般单打独斗之人，而其他的或在原地等待奇迹降临，或朝向某个方向逃命而去。

　　这片熊熊火海对那艘巨大无比的黑色飞舟似乎毫无影响，上面的素裙女子竟亦面上挂带半分笑意，直视那边的四人，心内却像是在想着什么事情般。

　　此幕火海同样殃及到了韩立的化露金玄梭，也许并非处在中心之地，而且化露金玄梭的禁制之力亦算不弱，遂无需再行退避什么。


第340章 火煌匕现

　　时间一直就这样持续下去，此处连片的火海竟然没有停竭的迹象，而且更转向恶化，不但熊熊烈火燃烧得越来越旺盛，就连天煌焚墓内，其他没有被燃点起来的树林，草木，竟亦在下一刻缓缓扩展，俨然竟成就一片烈火燎原之势。

　　正正就在这个当口，其中好几位实在难以支撑下去的魔修，竟已施展出他们不弱的遁速，朝向自己认准的某个方向疾驰而去。

　　剩余下来的其中一位蓝衣魔修，只见他披覆着一件银白色战甲，笼罩在某个淡蓝晶圈之内，只是该个淡蓝晶圈已骤现数十条大小不一的淡淡纹路，看样子应该支持不了多久。

　　也不知是否没有信心逃离此地的缘故，此魔修微抬其掌，灵光晃动，转眼间就随手摸出一张表面泛荡着无数墨色游丝的烫金符录，正要激发之际。

　　蓦然之间，一道疾速得肉眼亦难以分清的灰影，毫无征兆地从蓝衣魔修身后某个方向呼啸而过，该位蓝衣修士手上的符录业已消失无踪了。

　　“嘿嘿！果然是瞬移符录！老夫代你保管吧！哈哈！”一位灰衣老汉低头检查了一下手上符录，露出一阵狂笑道。

　　这位灰衣老汉自然就是风千，原本在段尝以及萧宸两者之下，他也许还可以混水摸鱼一下，不过当他看到了飞羽及莫邪的出现，原先还保留的一分幻梦彻底被自己的理智给打消了。

　　现在见到该位蓝衣魔修所掏出来的，竟然是那么一道即便他亦会视之为珍的瞬移神符，自然不会放过。

　　只是可怜了那位蓝衣魔修，被抢去瞬符之后，才注意到竟然是位黑魔存在，哪敢有丝毫抱怨之言，遁光扬起。竟就朝向某个方向疾驰而去，不过这时候的他，身上的那个淡蓝晶圈亦已彻底碎爆。尚未逃出天煌焚墓，便被熊熊的烈火彻底烧作灰烬了。

　　“嘿嘿！难怪厄尊索要此物。即便是天像之火，竟然就能达到如此强横的程度，那件出世的宝物自然不会低到哪里去的！”灰袍青年飞羽望去那些各自逃命，却又丧命天煌焚墓的下阶魔修，一面兴奋地叫道。

　　“当然！这种天火应该是一种变异的独昧真火，即便是专门的防护器具亦抵挡不了多久，更何况是凡胎之躯。要不是深谙法则之力，我等亦不敢久留此地的！”青袍男子莫邪点了点头道。

　　接下来的三个时辰，所有黑魔以下一阶的修士，或逃或焚或被相应的黑魔收入灵域内。黑色飞舟四周，却只剩下了那十余之数的黑魔。

　　“嘭！”

　　黑色飞舟前边，一个如同坟包般形状，仅仅只有数百丈的小山当中，竟崩发出一条犹如赤色焰龙般的烈焰。高达三四百丈，滚滚的熔浆持续向外爆发，不断喷涌，身处附近的某位黑魔闪避不及，为防伤到护身之宝。扬手击出的一面通天灵宝级别的银紫灵盾，竟就被腐蚀得坑坑洼洼，就此成残。

　　接下来的几个时辰，附近的小山陆续爆发，不过在众多黑魔早有及防之下，亦无法伤得了人身。

　　只是这时候，无论是那在场四人，还是黑色飞舟侧面的黑魔，抑或是黑色飞舟内船头亭立的素裙女子碧霄，皆将注意力集中到了头上连连火海之顶。

　　只见巨片火海焦顶处，原本萦绕在此的片片火雾，赫然竟在此期间汇聚，一个如同人之头首的形状呼之欲出。

　　空洞的双目，空洞的鼻孔，空洞的巨口，两侧隐约可见的空洞耳孔，赫然竟成了一个万丈之巨，赤中带粉，形状悚人的粉红骷髅。

　　此个粉红骷髅悬停在数万丈以上的高空，其下鄂缓缓地上下咬动，像是在述说着什么，不过除了萧萧之风声，众人却又无法听到分毫。

　　众魔皆默，似是知道这粉红骷髅是什么，却又像全不知情的样子，不过，下一刻，一道更为令在场黑魔意想不到的事情发生了。

　　“妖孽之风开始了！”

　　不知道是谁有意无意间叫了这么一声，众人将神念送去四面八方，收回神念后纷纷面色或变，不过灰袍青年飞羽竟一副兴奋溢于脸上，喃喃自语道：

　　“终于开始了！”

　　原来，就在这时候，整个天煌焚墓的区域之内，竟不知从何时何地吹起了一阵自北向西，自南向东的阵风，风势逐渐加大，其中即便是那些点燃起来的树木枝叶竟亦随风劲扬，呼呼生威。

　　此时此刻天煌焚墓内的火海更甚，有着这种渐变急劲的阵风吹拂，他们每位黑魔身上所护持的法宝耗去的法力亦趋向于速，法力的流逝令到其中的一两位修为较浅的黑魔萌生出退意来。

　　“嘿嘿！纵使修为不如，但法力上风某可丝毫不输于你们，只要你四位耗去法力仍无法取获，那宝物就是我风千的了！”灰衣老汉风千一面服食补充丹药，一面心头暗道。

　　其实在场之人大多都是抱有像风千般的想法，否则任谁亦不会在此干耗，至于那位所谓的厄尊，他们从不会放在心上，真能得到宝物，大不了逃向他处就是。

　　这点亦是那边四人中，青袍男子莫邪最担心之事，要换做是他，早就应该拂袖离去的了，不过莫邪很快就将目光重新投到了那个巨大如同旋涡般的风火之旋，而顶上的粉红骷髅却是始终在那处地方鄂口张开合闭，不知在述说着什么的样子。

　　此时此刻，身处东北角那边，化露金玄梭内的韩立，亦已注意到了种种天像的出现，也知晓那件宝物即将现世，不过到底此件宝物孰强孰弱，其心头却显得一阵的矛盾。

　　“韩道友！只要宝物现世，就将你这修改版的玄狐诱灵阵激发，那边如此混乱，绝无法有人顾及于一道难以察觉的光柱的。”灵兽环内的鬼修罗徐婧叮嘱道。

　　这段时间，韩立虽可动用神念，但为了后续恢复需要，仍是让鬼修罗徐婧时不时地将那边的情况覆述一遍，期间徐婧亦给韩立做了不少的假设及建议，韩立自然对之加以分析吸纳，自觉还是获益不浅的。

　　这时候的韩立微抬头，昂首望去那边的粉红骷髅，下面急速旋转的风旋不断加速，即便是一些的粗壮树干，竟亦被此道熊熊的烈火风旋带起，不断环绕飞转，不过却在下一刻，灵兽环内的魔光却传来了一阵热切的声音，道：

　　“咦，好像有些品位不低的魔修尸骸，韩道友，可以行个方便吧！”

　　闻言的韩立一阵哑然，上次就是魔光的贪婪所为导致灵界之事彻底败露，虽结果尚算可以接受，不过其中的艰难抉择又有谁可以理解得到。

　　心念纵闪而过，韩立不作言语，只是摇了摇头，魔光亦识趣地收起了那么一份心思，韩立再次将注意力集中到了那边的粉红骷髅上。

　　巨大的粉红骷髅下面，那些法力流失开始加速的黑魔默默感应着，这个风旋呈现出来的旋涡竟缓缓地发生着一些变化，原本一个上宽下窄的漏斗之状，竟逐渐成为了一个等宽的圆柱状风旋，再极为快速地变成一个上窄下宽的倒漏斗之状。

　　“砰！”

　　一道几乎整个煌魔境亦能听闻得到的巨大响声传出，那原先急速旋转的火海竟在这巨响的瞬间出现了一丝放缓，无数随风而转的巨大树木亦相继缓缓落下，至于那个上尖下宽的漏斗，其最顶之处，竟能直达那最上边的粉红骷髅，缓缓退却之时，那个粉红骷髅竟亦仿佛受到影响似的，被巨力撕扯得缓缓扭曲，化作缕缕红红粉粉的浓烈之雾。

　　“匕首！这次出现的竟是匕首！”

　　“嘿嘿！不对，应该是火煌匕才对！”

　　原来，其中两位相距较近的黑魔，极目眺视浓雾之巅，一道长短适中，透露出炙热之芒，比短剑仍要短上少许的火红之物后，稍显激动地对话起来。

　　那边四人之处，莫邪飞羽等人自然亦是看见那藏身在浓雾之巅的火煌匕，灰袍青年飞羽已经注意到了两位修为分别达到三阶与二阶的黑魔，竟是施展法诀，疾冲向那数万丈高空而去。

　　眼内寒光一闪，一道盛怒掠过面上，灰袍青年飞羽竟是手上指掌变幻，一道墨色波动赫然就在他的身边浮现，不过异常奇怪的是，小半眨眼工夫不到，飞羽却很快就止住了手脚，回头瞥了眼莫邪，便静静地凝望着那上面的两位黑魔，一副事不关己的态势。

　　原来，竟是他旁边的那位青袍男子莫邪出言阻止下灰袍青年飞羽的此番行径，莫邪见飞羽肯听其劝告，方才这般传音解释道：

　　“飞羽兄！这把刚出世的火煌匕尚未知深浅，要是棘手之物，有人为我们试试水温最好，要是普通之物，再从他们手上抢下，亦绝非难事！”

　　闻言的灰袍青年飞羽却是不屑地斜睐莫邪一眼，同样传音过去道：

　　“只怕他们抢了之后，瞬移离开，那我们就会空走一场了！”

　　“嘿嘿！不是有旁边两个替罪羊吗？”青袍男子莫邪神情异常严肃，扫了眼段尝与萧宸，回道。


第341章 抢宝（上）

　　就在这把火煌匕现世的这个当口，天煌焚墓的西北角，化露金玄梭内的韩立通过鬼修罗徐婧之口，亦得知了相应的一些显浅消息。

　　“韩道友！这把火煌匕既然已经现世，你可以激发火道友的气息了！”鬼修罗徐婧稍微将那边的情况介绍了一遍之后，便这么对韩立说道。

　　笑而不语的韩立轻轻地点点头，手上指掌蓦然变幻间，一道道早已成熟在胸多时的法诀，已极为娴熟地掐捏而成，并随其一道轻哼之音下，一束暗嵌数层禁制的青色玄光，竟倏地射入到了青色雾海内，那个悬浮半空六边法阵的某角。

　　顿时，连续数声法阵轻微的“嗡嗡”声赫然就在化露金玄梭内轻轻响起，只见那层层重叠的青色浓雾之内，一束玄光毫无规则地朝外激发，另一束玄光亦在随后朝另外一个方向激发，接下来竟是有着数之不尽的玄光激发而出，不过亦些玄光却仅仅只是射出半尺不到便就此闸住。

　　短短眨眼间工夫过去，韩立面前的这个玄狐诱灵阵赫然已变成了一个灵光熠熠的玄色光球。

　　“破！”

　　韩立的一道轻声哼叫，这个刚刚形成的玄色光球，赫然竟以肉眼可见的速度迅即一收，原本悬空的那个六边法阵，赫然竟化做一只玄色灵狐，活蹦乱跳般声嘶力竭，却又听不到任何的声响发出。

　　就在下一刻，该只玄色灵狐就在韩立双目的注视下，身形骤然一扁，立时就压缩成了片状，随后更再次横向一缩，化做一条玄色丝线，顷刻之间就激射出化露金玄梭。所往之地，赫然就是那边天煌焚墓黑色飞舟所在。

　　而韩立将此幕收到眼底之后，竟不再留意那条玄色丝线的去向。将目光挪向法禁旁边的蟹道人，蟹道人自然明白韩立什么意思。旋即激发出一道法诀，击入法禁之内，化露金玄梭立时间毫无遮掩地朝向远处的一个方向疾驰而去了。

　　黑色飞舟这边，一紫一黑两位黑魔，已是分别从两个方向急速爬升，跃向那边巨大风旋的中心处，目的自然就是那其中现世不久的火煌匕。

　　只见这把的火煌匕已经出现了数个呼吸间工夫。不过火煌匕本身竟然仍在持续变幻，一度显露出赤橙黄绿青蓝紫等的彩虹七色，令在场的诸多黑魔皆目之啧啧称奇。

　　就在这个紧要当口，那位身穿紫衣的三阶黑魔竟就在急速爬升之时。手上墨色波动变幻间，一个柔软万分，呈现墨色的数尺巾帕竟就在其掌中晃动间闪现，并疾向那边的火煌匕。

　　而另一位的黑衫二阶黑魔，竟是祭出一个淡淡泛蓝的金文小瓶。明显就是专门祭炼出来应对这次的现世宝物。

　　霎时间，一蓝一黑两道光影竟以罕见的速度，靠近着上边仍然在不断变幻着本体色芒的火煌匕，显然，那个金文小瓶速度更快。竟已抢先一步疾闪至火煌匕附近。

　　“呼……”

　　一道道猛烈无比的呼啸之风作用下，竟就产生出一个达至数尺大小，巨力螺旋般的风束，达至两三丈长的巨力螺旋风束所指，赫然就是那把的火煌匕。

　　这把火煌匕竟然出乎此地绝大部分人之所愿，毫无挣扎般随着那道巨力螺旋风束，徐徐飘向金文小瓶，那位二阶黑魔见状旋即大喜，手上法诀更是狂运，那道巨力螺旋亦逐渐变得刚猛不少，吸纳火煌匕的速度亦明显加快了不少。

　　然而，就在这个时候，一条几若未见的玄色丝线竟自某个方向疾至该片高空，并在金色小瓶的及火煌匕的上空稍微盘旋了半圈。

　　那把火煌匕表面竟突地激发出一道耀眼光芒，那条玄色丝线亦就在该道耀眼光芒之下蓦然间消失不见了，在场之人虽全神而视，不过接下来火煌匕仍按照原来的轨迹被金文小瓶吸收着，皆没有由此联想到其他之事。

　　小半眨眼工夫过去，那件金文小瓶的巨力螺旋竟就真的将火煌匕彻底收入小瓶之内，而金文小瓶本身随即一阵灵光流溢闪烁，并急疾而回之时，那面墨色巾帕亦已接踵而至。

　　一道微弱不闻的声响传来，此条墨色巾帕竟将那只金文小瓶彻底一裹，居然全包覆到了此件的墨色巾帕之内。

　　“端木牵！你……”

　　“嘿嘿！这件宝物归我了！”

　　话音刚落，该位紫衣三阶黑魔一道凛烈无比的狂笑声掠过，蓦然间袖袍轻抬，那件包卷住的墨色巾帕马上就以一个不慢的速度朝向该位紫衣三阶黑魔飞疾而去。

　　“不好！要落入他的手上了！”灰袍青年飞羽手上指掌变幻间，一副要加入抢夺行列的姿态，急声叫道。

　　“飞羽兄！莫急！”旁边站得不远的青袍男子莫邪马上闪到他的身边，加以阻止道。

　　“哼！莫邪你究竟什么居心，一而再的阻止我加入抢夺！”灰袍青年飞羽一阵急怒挂到面上，抢声道。

　　“飞羽兄！早前不是商量好了吗！况且这把火煌匕根本就未现任何威势，这里面绝对蹊跷不浅的！”青袍男子莫邪连忙解释道。

　　“哼！真要失落火煌匕！你就是最大责任者！”灰袍青年飞羽冷眼扫了他一下，愠怒道。

　　青袍男子莫邪闻言轻轻地叹息一声，将目光转向那边，心头不禁暗道：

　　“哼！要不是那人再三嘱咐，你又在前边受到那种失策的伤害，莫某哪会出手管你这破事！”

　　这个时候，那块墨色巾帕竟已差不多靠近到了紫衣三阶黑魔之手，那边的黑衫二阶黑魔几番施展法诀，墨色巾帕只是晃了两晃，丝毫摆脱其控制的可能皆没有。

　　然而，就在这时候，那位黑衫二阶黑魔竟然双目黑芒一寒，手上法诀掐捏之间，一道墨色束虹竟就射向那边的墨色巾帕，转眼就化作一只墨色巨手，死死拉扯住那墨色巾帕，指头回扬之际，竟就成了一个墨色束缚，猛然拉动间，那边的紫衣三阶黑魔亦闪过一阵怒意，抬臂施展法力，两者就在那片高空之地，蓦然化做了个僵局之势。

　　目见此番状态，这边的青袍男子莫邪竟摸了摸下巴，一副若有所思的样子。

　　而经过这么小段时间的进展，那圈圈逐渐放缓的风火之旋亦变得趋向停滞，无数原本参与疯转的那些巨树以及修士之骸，竟亦无力的坠落地上，而那些焚烧着这整片天煌焚墓的天火亦渐渐趋弱并缓缓收起来。

　　就在那边的两人展开一番争夺的时刻，身处黑色飞舟之上的素裙女子碧霄却是闪过一道难言的深深笑意，双目微微垂低，望了眼面前不远处的那面黑色飞舟的法禁，赫然竟连续地激发出了数道的法诀。

　　远在数十里外四人当中的青袍男子莫邪，突地将目光注意到力那艘黑色飞舟上，只见黑色飞舟忽然间竟闪现一抹弥天的禁光之幕，而船身的一侧，赫然间某个光阵竟熠熠生光，闪烁不定。

　　此时此刻的莫邪望去那上面的素裙女子碧霄，只消一眼，两者皆不由得会意地点了点头，而这时候，黑色飞舟上竟突地激发出两道凌厉无匹的禁色光虹，所往赫然就是那两位悬停高空，正在争夺火煌匕二阶三阶的黑魔。

　　此道禁色光虹之力，赫然竟能达到一位三阶黑魔的全力之击，自然不能小觑，两者皆同时将那边被困锁住的火煌匕抛开，各自拿出自己的趁手兵刃，全力抵挡起来。

　　“嘭！嘭！”

　　两道轰天巨响传过，两位黑魔均被此道攻击逼到了数十丈开外，而就在黑色飞舟击出该两道凌厉光虹之时，一只由缱绻禁光所组成的玄色光手，竟就在黑色飞舟前倏地疾闪而去，几乎就在半个眨眼间工夫就将那个墨色巾帕给彻底擒下。

　　不过，就在这时候，青袍男子莫邪竟不由得从刚闪过的一面悦色上，暗暗地添加了一抹的浅浅阴霾，回头看去，那边天际尽头竟然一道兰紫虹光正在朝着黑色飞舟急射而至。

　　黑色飞舟上面的素裙女子碧霄似乎亦注意到了这一幕，施法收回那只凝留在外面的玄色光手之余，黑色飞舟末尾之处，一个光阵竟就在此时显现，不容片刻停留，赫然竟就朝向那边的兰紫虹光倏地击去一道金色禁虹之击。

　　只是，这道暗嵌法则之力的攻击在激发不久，虽仍是继续击打而去，但却很快消失了那个被锁定的目标。

　　“不好！瞬移！”亦注意到此幕的灰袍青年飞羽急声叫道。

　　这次，他再亦压抑不住了，手上法诀掐捏之间，在一阵阵的墨色芒光包裹下，身影竟缓缓地消失无踪。

　　而就在这个电光火石之际，黑色飞舟所激发的玄色光手极速而回之地，一道兰紫身影蓦然闪现而出，某只黑色巨手顷刻之间就将下面的玄色光手彻底笼罩住。

　　至于那位灰袍青年飞羽，竟亦在其原本所在地的身影尚未彻底消散之际，骤然闪现玄色光手附近，只是他的目标并非玄色光手，而是猛地击出一道力道雄厚无比的黑色拳影，所向自然就是那边的兰紫身影。


第342章 抢宝（下）

　　对于一位三阶黑魔的出现并凶狠一击，任谁亦不会等闲视之，置之不理的，该个兰紫身影所属之人亦不例外，不过他的黑色巨手，似乎并没有就此停竭，而是突地扬起另外一臂，一道无由力墙竟就在其身侧闪现而出。

　　“嘭！”

　　灰袍青年飞羽的黑色拳影击打其上，即便其中的声响震天，然而，竟完全无法撼动该道兰紫身影一丝一毫，反而灰袍青年飞羽却是被其中的应力逼退了小半步之距。

　　而兰紫身影所幻化的黑色巨手正要擒下玄色光手之时，只见一道青影突地闪现两只巨手之间，一道青色电虹骤然击出，赫然竟就将那只黑色巨手彻底打散。

　　而就在这个紧要关头，兰紫身影黑色巨手黯然消散之际，下面的玄色光手竟亦在一阵的波诡灵浪掠过之际，消亡殆尽，原地虚空却只余留下来一面墨色巾帕。

　　“鱼虏兄！想不到你也来到了这个煌魔境！”青袍男子莫邪背手而立，淡声叫唤道。

　　“嘿嘿！莫邪！就准你来，难道老夫就不能前来参与一二吗？”

　　回话之人，正是那位被称为鱼虏的兰紫身影，此时此刻，该位悬停半空，身着兰色劲装，一件紫袍随风凛凛，眉目凶煞的瘦脸男子竟将双目左右摆了一摆，望着飞羽及莫邪，面上半点退意未现，反而显出一丝难言的兴奋。

　　“鱼虏兄！这是厄尊所要之物，还请鱼虏兄高抬贵手，免得伤了和气！”青袍男子莫邪拱手抱拳道。

　　“哼！你应该知道鱼某所修功法，这件火灵对鱼某实在太过重要了，鱼某不得不取！”

　　瘦脸男子鱼虏话音未落，只见在一道法诀施展之下，其所处身的之地。身影逐渐转淡，对面的莫邪暗叫一声不好，回头看去。瘦脸男子鱼虏亦已闪现而出了。

　　原本，青袍男子莫邪相距那处墨色巾帕更近。不过在重重顾忌之下，他却不敢贸然而为把控此把火煌匕，只是这时候，目见该位突然出现的瘦脸男子鱼虏竟已疾向那面的墨色巾帕而去，自己说不得总要做些什么。

　　而这个时间，灰袍青年飞羽竟亦趋身而至，道道咒文默念间。身影一晃竟变得涨大数分，意之所指自然就是该位新出现的瘦脸男子鱼虏。

　　“哈哈！看这架势！飞羽兄！你要与鱼某拼命？”该位瘦脸男子鱼虏已是触及到了这片的墨色巾帕，稍稍感应便这般说道。

　　“放下火煌匕，否则你绝走不出煌魔境！”灰袍青年飞羽怒叫间。已如影随形而至。

　　“嘭！”

　　一道极为震憾的巨响传来，那边的瘦脸男子鱼虏一臂挡去，竟被弹开了十余丈之外，一道鲜血在其嘴边缓缓流出，不过。此时此刻却仍在拿持着那抹墨色巾帕的他，还是一道欣然笑意写挂到面上。

　　“鱼虏！既然如此！莫某舍命相陪！”青袍男子莫邪厉声说道。

　　莫邪的话音未落，其头上天灵盖蓦然一道灵霞闪过，一道耀眼光芒竟瞬间激射而起，转眼间就见一座三尺七层宝塔竟就在莫邪的头上闪现。

　　“不好！囚魔塔！”瘦脸男子鱼虏微声暗叫道。

　　就在他想要施展手上法诀避开之时。一道道洪壮无比的咒文在青袍男子莫邪口中徐徐念诵。

　　该座被鱼虏称为囚魔塔的七层宝塔竟就此滴溜溜一转，不断疾上高空之际竟迅速巨化，并在其下塔底之地喷涌出一抹五色流霞，以一个肉眼亦难以分辨的速度疾向下面的瘦脸男子鱼虏。

　　这时候，被强化了肉身的灰袍青年飞羽所纠缠，瘦脸男子鱼虏猛地急坠身形，并转眼就踩实下面的其中一座坟墓般小山，只是这时候的五色流霞如影随形，根本就不容瘦脸男子鱼虏有丝毫喘息的机会，至于那片的墨色巾帕，却是由于被施加了空间之力，并无法放入储物指环之内。

　　目见两位相同份量之人接二连三，应接不暇之击，瘦脸男子鱼虏竟扬手一抹，一道数丈之长的墨色玄墙马上就在其头顶上面显现，随后他竟身形一闪，已疾现到了另外一边的山头之地。

　　并且，就在众目睽睽之下，朝向一处极远之地奔驰而去，至于青袍男子莫邪囚魔塔所激发的五色流霞，卷缠住墨色幕墙下的一滴精血而回，莫邪不禁眉头一皱地收起了囚魔塔与飞羽先后追赶而去。

　　至于萧宸与段尝两人，他们自然希望瘦脸男子鱼虏将火煌匕带出天煌焚墓，也好给两人展示的机会，而另外一群好事的黑魔自然亦紧随其后，一幕极速的追赶马上就在天煌焚墓内开始了。

　　这位瘦脸男子鱼虏所逃窜的方向，恰恰就与韩立所在较为相近，不过却显然不完全在同一线上。

　　而韩立这边，驾驭着化露金玄梭一直而去，亦不知走过了多少万万里之遥，最终还是停在了某片较为普通的山谷之内。

　　化露金玄梭内，韩立依旧是激发着玄狐诱灵阵，内里的火须子所化赤红火蛟亦身处其中，不过再无催动法则之力，火须子亦只是悬停青雾之内不时地活动一下，摆弄着那条蛟身。

　　“蟹兄！这里面是建立传送阵的相应材料，你带上韩某的一缕神魂，在附近建立一个传送阵吧！”韩立递交一只指环并吩咐道。

　　神情冰冷的蟹道人只是点了点头，便随着韩立的一缕神魂，挑选了附近山谷内的一处平整之地，着手建起了传送阵来。

　　“传送阵？本宫不太明白！”灵兽环内的鬼修罗徐婧不解道。

　　“希望时间上面足够吧！”韩立不置可否地自语道。

　　天煌焚墓之内，那位瘦脸男子鱼虏业已疾出大堆的火海，及至天煌焚墓的边缘之地，至于那原先藏于手上的墨色巾帕，竟就被他暂时放置在自己的灵域之内，不过面对后面穷追不舍的十余黑魔，鱼虏不免闪过一丝苦涩异常的笑意。

　　显然，后面的灰袍青年飞羽亦已极不耐烦，竟再次强行催动瞬移之术，拦挡在了鱼虏面前数里之地，再次强化肉身的他竟掳起拳头，猛地朝向瘦脸男子鱼虏抡击过去。

　　即便如此，瘦脸男子鱼虏仍不慌不忙地同样以自己强化的肉身迎对，然而，就在两者对碰了两拳，显得不相伯仲，后面的青袍男子莫邪等亦追赶上来之时，令人颇感意外的一幕发生了。

　　灰袍青年飞羽再度猛抡拳头，击向瘦脸男子鱼虏之时，鱼虏却突然之间面色异常夸张地大变，一道极为恐惧的神色竟骤然闪现他的面上，后面先一步追上来的青袍男子莫邪不觉眉头轻皱，马上传音飞羽道：

　　“飞羽小心！应该是火煌匕显威了！”

　　即便如此，这位灰袍青年飞羽盛怒下却丝毫没有要停下来打量一番的意思，一对十余丈的拳影，旋即以一副要置对方于死地的意思猛击过去。

　　只见这时候的瘦脸男子鱼虏神情极为痛苦，垂下的头颅眼角处瞥见了对面不依不饶的灰袍青年飞羽，竟就在下一刻，其目中一道寒意骤然闪过，竟马上昂首挺胸，一道赤影亦就在其胸前数尺之地浮现而出。

　　趁这空档之机，瘦脸男子鱼虏脚下一点，强催法力倒退，千钧一发之际竟已退后到了十余丈之外。

　　灰袍青年飞羽双目如电，业已将那道赤影收进眼内，自然就是当初所见到的火煌匕，只是这时候却已无法收回该道拳影，电光火石之际拳影已然触及此道的赤影火煌匕。

　　不过，令人颇感意外的是，该道凌厉无匹的拳影赫然竟无法触动处在半空当中的火煌匕，而这把火煌匕尖首之处不断摆动之间，有意无意间，竟最终指向了那位的灰袍青年飞羽。

　　“飞羽！莫逞强！”青袍男子莫邪竟就在这时候像是看出了什么的样子，当即高声提醒道。

　　正在这时候，灰袍青年飞羽听若未闻，手上转拳为掌，猛地一拍而下，化作一只黑色巨爪覆盖住火煌匕，并缓缓落下。

　　此把火煌匕在飞羽的拳风稍过之后，竟猛就闪耀出来了数种的七色光芒，而在发现飞羽之爪抓压而下之时，竟见其匕首尖端瞬间冒起一点的寒意，该只落下的黑色巨爪竟已瞬间化作冰冷透骨的晶莹之物，并且随其不断深入，黑色巨爪的主人，灰袍青年飞羽竟亦闪现一道透彻心扉的奇寒。

　　“嗖！”

　　就在下一刻，火煌匕表面寒光一闪，竟就朝向不到十丈开外的灰袍青年飞羽猛击而去，掠过得晶莹巨爪寸寸碎裂，而这时候的飞羽之目竟变得无神，形势一触即发。

　　而急退的瘦脸男子鱼虏则如同获得赦免般稍稍安心下来，不过在目见该把火煌匕的如此威势之时，再回想其在他的灵域内如何击穿墨色巾帕，并在他的造物境灵域内捣鼓得天翻地覆，冰封千里，摄取不少法则之力，这一切的一切，无不令他胆战心惊，彷徨无助的。

　　“不好！难道飞羽的神念无法操控火煌匕的器灵，遭受反噬？”青袍男子莫邪看到两目略显无神的飞羽，心头暗道。


第343章 威慑群魔

　　说时迟那时快，青袍男子莫邪强运丹田的法力，以一个无法言语的速度，脚下轻点，猛地疾向灰袍青年飞羽，最终还是赶在了那把火煌匕之前欺身至飞羽之旁。

　　几乎无须细想，青袍男子莫邪心神纵念之间，其灵域竟就随心而发，一道微微之风掠过，火煌匕在触及到飞羽之躯体时，便隐没到了莫邪的灵域当中。

　　早前曾注意到那位瘦脸男子鱼虏的震惊之色，青袍男子莫邪根本就不会愿意这把火煌匕在他的灵域内多作停留，手上法诀掐动间，那把火煌匕已在他的背后三丈之地再次显现而出并径直激射而去，而莫邪亦带着飞羽瞬移到了那边众多黑魔之地去了。

　　不过就当青袍男子莫邪闪现而出之时，其面色竟亦接连数变，诧色尽显地望着那把在数里之外回旋不定的火煌匕，赫然间竟这般喃喃道：

　　“戎域神雷！”

　　“什么！此宝竟然衍生出戎域神雷？”莫邪附近的一位黑魔这般复述道。

　　“原来是戎域神雷！难怪会有此种本领！”瘦脸男子鱼虏自然听到了相应之言，不禁闪现一丝后怕之色道。

　　原来，戎域神雷是一种至火之雷，与辟邪神雷等并称五大至性神雷，该种至火神雷几乎无视灵域深浅，只要摄入少许戎域神雷到自身的灵域之内，灵域就会被此种至性神雷所荼毒，要是受灵智之物所控制，那后果更是不堪设想。

　　瘦脸男子鱼虏这才知道火煌匕竟已衍生出一些的戎域神雷，望去那边的火煌匕，呈现出一副难以取舍之色。

　　至于青袍男子莫邪，由于早有提防，火煌匕只是在他的灵域之内闪现半个眨眼工夫不到，便被他强行逼出。所受到的伤害显然可以忽略不计。

　　这个时候，身在他旁边的灰袍青年飞羽却冲天怒声嘶鸣，一眼望去那边的火煌匕。心底的一丝难言悸动竟闪掠而过，莫邪却已传音问道：

　　“飞羽兄！你刚才是主动击魂还是被其牵扯神魂的？”

　　“当然是在下主动的。不过它的魂念似乎并不比在下弱，隐隐约约间还被它占了些上风！”飞羽已是明白莫邪方才出手搭救了一把，遂异常客气地传音说道。

　　“这种魂念应该只是短暂的，倘若真确是这样的话，此把火煌匕应该临近，甚至超越到魔君之阶，其中的棘手绝不亚于面对一位真正魔君的！”青袍男子莫邪摸摸下巴后分析传音道。

　　“那该如何做？”灰袍青年飞羽竟传音问计道。

　　“静观其变。等其他的贪婪之人削弱此火煌匕之力，届时再攻击它受损的神魂，我两人定可将其拿下！”青袍男子莫邪传音言道。

　　莫邪之言方毕，灰袍青年飞羽面上蓦然掠过一丝无奈之色。注目而往，赫然间只见一只巨大煞鬼般的邪异兽人，竟急速冲去那边的火煌匕之处，手上还紧紧地攥着一样东西。

　　“咦？这不是令家三兄弟！他们竟亦胆敢触碰那件火煌匕！”几乎身处最后之地的黑魔风千，瞟了眼那个邪异兽人。心头暗道。

　　原来，这只巨大煞鬼正是那令家三兄弟所合体而成，疾冲而去的邪异兽人猛地张开一只毛茸茸之掌，旋即一道巨大的掌影已将那把火煌匕给彻底覆盖，逐渐收紧竟将火煌匕给罩在了一个不大不小的圈泡内。

　　“哈哈！火煌匕就是我们三兄弟的了！”那邪异兽人蓦然间竟发出一阵让人毛骨悚然的鬼唤之音。

　　随后。只见该只邪异兽人竟把手一摊，一张泛荡着墨色细丝的烫金符录竟闪现而出，赫然就是一张的瞬移神符。

　　“哼！一个外来的仙修亦敢染指火煌匕！”说话之人赫然就是一直作壁上观的高身男子萧宸。

　　萧宸话音未落，反手接连斜抹数下，一阙如同弯月般的金光呼啸而去，而且更在这个时候，其他的一些黑魔竟亦加入到了此种“落井下石”的举动当中，纷纷激发出各种嵌入法则之击。

　　而那个邪异兽人却已被一卷淡淡的墨色气泡包裹住，另一手上所拿持包覆火煌匕的圈泡，不过就在这个当口，圈泡之内竟透出阵阵奇寒之力，寸寸碎裂，而那把火煌匕竟直接穿透了邪异兽人的一臂，溅出阵阵血雾，激射上了半空之处。

　　众多黑魔之击群起而至，赫然竟在邪异兽人消失之前，全都落至了其身上，该个墨色气泡下一刻已在众人面前消失不见了。

　　“哼！此獠不死亦会重伤！”其中的一位黑魔投去一道冰冷目光道。

　　原本，那令家三兄弟是打算借瞬移之符，先将火煌匕擒下，移作他处再行处理，只是未料到竟成了众矢之的，不但受戮，更遭受十余黑魔的全力一击，其性命实难堪保。

　　接下来，众多的黑魔竟全都按兵不动，不过，那把被点点精血所染的火煌匕，竟逐渐将外面所沾粘的精血吸纳到其匕首之躯内。

　　青袍男子莫邪见状，暗叫一声“不好”，果不其然，这把火煌匕将表面全部的精血吸纳完全，寒光在其匕首之尖闪掠而过，赫然竟就发出了“嗡嗡”之音，并不断摇摆匕首之躯，猛地就疾向距离最近的其中一位黑魔而去。

　　该位身穿白衫的黑魔，虽已是二阶之身，不过在见到众人竟亦无人敢打主意之下，他亦早早就熄了觑觎之心，然而现在的他目见步步紧逼的火煌匕，身形暴退的同时，竟抹出一面墨色的空间幕墙，挡在跟前。

　　显然，这位白衫黑魔对那空间幕墙过于信任，火煌匕竟就在这时候猛地速度一疾，毫无凝留，刺穿那道方才成形的空间幕墙，击向该位白衫黑魔的心胸之所在。

　　白衫黑魔暗叫一声“不好”，然而他亦并非那些不懂变通之人，在察看过莫邪的举动后，竟亦将灵域祭出，令其借路其中，再行逃窜而去。

　　该把火煌匕见无法伤得了那位白衫黑魔，方向一屈，奔向最近的灰衣老汉风千而去，亦被他用同样的方法给躲避过去了。

　　惊现火煌匕这般嗜血的主动攻击之举，众多黑魔纷纷避让，一时间竟形成了一个达至千里之巨的包围圈，只是众人却不敢进入抓捕此把火煌匕而已。

　　时间一直维持了接近两个时辰，那边的高身男子萧宸竟就开口朝青袍男子莫邪问道：

　　“莫邪兄！要是你不介意，在这天煌焚墓以外，萧某可要试试能否擒下这把火煌匕！”

　　“既然已出约定之地，萧宸兄只管出手就是！”青袍男子莫邪竟不加思索地复言道。

　　“嘿嘿！就让你这孽障尝尝我的厉害！”高身男子萧宸哈哈一笑道。

　　随后，在千里之巨的包围圈外，高身男子萧宸马上就调出一张表面烫金，但呈现黑白之色的符录来，另一边上的灰袍青年飞羽目之不禁挂起一丝狐疑之色，旁边不远处的青袍男子莫邪眉头一皱，竟就微声哼语道：

　　“哼！想不到这厮竟然藏有灭法神光道符！”

　　高身男子萧宸扬起身上的遁光，竟朝那把四处挑惹事非的火煌匕遁去，突地一道法诀嵌入手上的此张符录，立时激发，其手上旋即便出现了一只如同长于掌心处的破灭法目。

　　就在极速靠近那把火煌匕之时，高身男子萧宸竟扬起单臂，径直指向那边同样击射而至的火煌匕。

　　“破！”

　　一道黑白禁光竟就从其手掌当中的破灭法目激发而出，此道黑白禁光竟与韩立所激发的灭法神光并无二致，拳头般粗细，点发即至，电光火石之际竟就没入火煌匕之上。

　　只闻一道微弱得几乎无法听闻的响动传来，该把被灭法神光击中的火煌匕去势渐缓，堪堪停在了该位高身男子萧宸的面前。

　　面上大喜过望的萧宸亦不敢过于靠近此把凶性十足的火煌匕，手上接连调出数张封印符录，分别激发后射去火煌匕，很快竟就粘贴到火煌匕之上。

　　然而，就在这把火煌匕被五六张封印符录所粘贴住的时候，忽然间，一道接一道耀眼光芒，竟从符录内一束束地从各个空隙透射而出，旁边的高身男子萧宸哪敢再去触碰，就当他注目之时，火煌匕竟就猛地朝向某个方向疾驰而去，堪堪就在萧宸身边闪掠而过。

　　处身这个方向上的好几位黑魔亦不敢以身试验，纷纷闪避而过，火煌匕旋即突破“包围”，竟朝向某个认准的方向而去，这个方向不知多少万万里外，就是韩立目下所处之地。

　　“不对啊！这道灭法神光之强，像这般刚出世的火灵，其魂念不可能承受得了，应该伤及根源才对，结合刚才的那种垂死现象，应已伤及神魂根本才对的，怎会还有这番举动！”青袍男子莫邪面上一阵狐疑，眉头深皱道。

　　然而，下一刻，青袍男子莫邪感应到了附近的黑魔皆追赶而去，便摇了摇头，亦催动起自身的遁光，同样朝向那边的追逐方向急奔过去了。

　　火煌匕所往之处，韩立则早就离开了原先第一个落脚点，现在化露金玄梭正停靠在一片密林之内，手持一个指环的蟹道人，亦闪回到了化露金玄梭内，韩立随即便挥出一叠的阵旗，于这个密林内，建起了一个禁制法阵，静静地等候着那个或有或无的机会降临。


第344章 火煌匕受擒

　　煌魔境内，天煌焚墓以外的一个方向，一把比短剑更要短上些许，七色彩虹变幻的匕首一直朝着某个认定的方向疾驰，其疾速竟越来越快，几乎可以达到一位二阶黑魔的极限速度。

　　在此把七色变幻的匕首后面不足数百里直至万里之处，十余位身穿各色服饰的修士，正强催他们的法力不紧不慢地在追赶着。

　　这些修士本身的灵压明显要强于其他的一些人仙，正是那一大群的黑魔，这些人中，一些修为较弱的黑魔正竭尽全力而为，另一些稍有余力的却是有所保留，不太敢靠得太近，以免遭受此中一些难以预测的风险。

　　“按照一些出世灵物的规律，这把火煌匕不应有此表现的！”并列同行的青袍男子莫邪，朝旁边的灰袍青年飞羽这般传音言道。

　　“莫邪兄！那究竟是什么现象，难道是受外力引导？”灰袍青年飞羽微然思索便揣测道。

　　“极有可能！只是莫某尚不清楚此道外力何在罢了！”青袍男子莫邪眉头紧皱道。

　　“莫邪兄！要再不制止！恐怕将无法向厄尊交代的了！”灰袍青年飞羽微然急道。

　　“你想想就连灭法神光亦无法奈何得了那把火煌匕，难道飞羽兄有更好的办法？”青袍男子莫邪淡声传音说道。

　　“当然！飞羽只是怕莫邪兄不会采纳！”灰袍青年飞羽面现一丝狞色，微声传言道。

　　青袍男子莫邪稍作思考便忽地灵光一动。竟面色微然变了变，思索再三却顿现一副坚定之色，咬牙传音说道：

　　“非常之时行非常之事！要是飞羽兄那么有信心的话，莫某岂会不支持的，我这就传讯要她准备准备！”

　　说话方结之时，这位三阶黑魔竟就亮晃出一张淡淡泛起玄雾的讯符，稍微在上面写下了数个模糊的行文，竟就将此张符录激发而去，此幕其他两位附近的黑魔段尝与萧宸自然看得清楚，然而不清楚其中所为之下。他们亦不敢妄自揣测罢了。

　　这把七彩变幻的火煌匕一直极速而遁。所往的方向上，那边处在禁制法阵之内的韩立身处化露金玄梭内，仍在激发那个玄狐诱灵阵，不过。很快地。其灵兽环内的鬼修罗徐婧竟就传来了一道暖热之音。说道：

　　“韩道友！你所期待之物终于到来了！”

　　鬼修罗徐婧所言刚落，韩立旋即就将那玄天剑域所激发的玄狐诱灵阵收起，蟹道人与火须子亦在他的一片心神联系下卷入他的袖袍之内。并迫不及待地正要开口继续询问，那位鬼修罗徐婧却马上传来了另外一道声音，说道：

　　“嘿嘿！韩道友！那把火煌匕后面跟随着的，还有着不下十位的黑魔，你可要小心应付了！”

　　“什么！”韩立微微一怔地失声轻唤道。

　　这时候，韩立竟就心念纵闪，一道神念立时就离体而去，只见那把闪烁着七彩光芒的火煌匕正在十余万里之外，向着这边急射而至，后面同行的竟然还异常真确地追踪着不下于十位的黑魔。

　　收回神念的韩立旋即灵光晃动间便已身处化露金玄梭之外，并将该艘金梭立时收了起来，身形一晃便闪现到了那边蟹道人所建立的传送阵上。

　　“韩道友！难道你真的不想要那件宝物了吗？”灵兽环内的鬼修罗徐婧感应到韩立的举动，轻声询问道。

　　闻言的韩立只是闪过一丝苦笑之色，面对这等连黑魔亦会追逐的逆天宝物，现时的韩立自然不会无视，但他无论如何亦不会为此而开罪那么多的黑魔，这是他绝对不愿面对，亦无法正面的。

　　不过，就在韩立即将激发传送阵之时，一直感应着那边形势发展的鬼修罗徐婧却是这般传音，说道：

　　“韩道友！且慢！”

　　闻言的韩立当即就将那道激发法诀紧紧攥在手上，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，而神念亦旋即离体而去，只见那边大约八万里之遥处，一道身影竟瞬间闪现到了那把火煌匕前边的数里之地，赫然竟是高身男子萧宸。

　　此时此刻的萧宸手上微微一扬，一只破灭法目竟拿持在他的掌上，韩立感应于此，竟微微地心中一凛，但这时候，仍不断紧追的众多黑魔当中，青袍男子莫邪双目芒光闪烁，而他旁边的灰袍青年飞羽更几乎失声叫道：

　　“萧宸你这小子竟然还有着另外的一道灭法神光道符！”

　　其他的几位黑魔亦在这时候轻声叫唤而出，至于那边禁制法阵内的韩立，自然将这些人的话语全收入心底，微微思索间，竟好像觉出了些许的端睨来。

　　拦截在火煌匕前的高身男子萧宸，却仍是一面的笑意挂起，单臂独举，破灭法目之中竟瞬间就激射出一道令韩立亦感觉诧异的黑白禁光，赫然就是灭法神光。

　　韩立注目所见，神念感应，那把闪烁着七彩虹光般的火煌匕，一瞬间就被此道灭法神光给定在了当空，表面的光芒竟就在那一刻间，逐渐暗淡，眨眼工夫之间，竟就全部灵光消亡，一副要就此陨落的态势。

　　看到火煌匕这副模样，相距仅仅二十余丈的高身男子萧宸，竟就兴冲冲地就要冲上前去抓持住这把几近令他们心力交瘁的火煌匕，却殊不知竟就在这时候，一道凌厉无比的蓝紫匹练居然就自十里开外，颇为霸道地直射而至，高身男子萧宸目之，自然不敢怠慢，神色一晃，赫然是要强行将借用自己的灵域将那道兰紫匹练与火煌匕一同收入到灵域之内。

　　显然，该位已半步魔君的萧宸，此番举动自然轻易地如愿，就在这电光火石之际，兰紫匹练与火煌匕就在熠熠的灵光一晃之间，竟就彻底地消失无踪了，只是下一刻，那道兰紫匹练却已经在萧宸的背后疾出，斜射入下面的一作不高不矮的秃山之内，好一会儿方才重新闪现人前，赫然竟是一把尖长无比的兰紫飞镖，而这把兰紫飞镖不一会儿便回到了瘦脸男子鱼虏的手上。

　　“萧宸！你竟然真收了火煌匕！”悬停半空当中的青年汉子段尝，竟闪露出一丝不可思议之色言道。

　　“哼！萧宸！你要是不交出火煌匕，恐怕厄尊一不高兴，煌魔境就是你之坟墓！”一副磨拳擦掌的灰袍青年飞羽怒声哼言道。

　　“飞羽兄！此前我们有言在先，此事可并非萧某贪功，只是尔等无能罢了，哈哈……”高身男子萧宸毫无掩饰自己那一脸极端的兴奋，狂笑言道。

　　不过，高身男子萧宸稍候竟就朝向飞羽及莫邪投去一道异样目光，微微沉吟片刻才这般说道：

　　“两位道友！并非萧某不尊重厄尊，火煌匕萧某会先行保管一段时间，你两人可回去通禀厄尊，拿出等价之物，萧某自会双手奉上火煌匕！”

　　“萧宸！你什么身份！竟要威胁厄尊？”灰袍青年飞羽骤然闪现盛怒之色叫道。

　　然而，站在飞羽旁边的青袍男子莫邪，竟就一副不以为意之色，淡然处之的态势望向萧宸，双手背立的他冷言说道：

　　“萧宸兄，你确定这把火煌匕真的就完全在你的控制之下？”

　　“莫邪兄！萧某刚才的举动恐怕在场之人亦已尽收眼底，难道莫邪兄当真不愿承认这次的失败？”高身男子萧宸同样冷言讥讽道。

　　场内当即陷入到了短暂的静默当中，而处身八万里外，禁制法阵之内的韩立望着这番景象，脸上竟无半点失落之色，相反，一道轻松居然在此刻溢于表面，灵兽环内的鬼修罗徐婧亦就在这时候出言说道：

　　“韩道友！看来这把火煌匕与你再无多少关系了！”

　　听闻徐婧之言，韩立淡然一笑，低头思索了一阵子，方才这般说道：

　　“徐道友！韩某的确希望拥有不凡器物，但在性命攸关前提下，韩某断然会选择后者的，这亦是韩某的一条底线！”

　　“韩道友的心性实在令本宫心悦诚服，也许各人的命途不同，要是本宫像韩道友这般心性，或许就未能走到今天的修为了！”鬼修罗徐婧轻叹一声道。


第345章 决定

　　听及灵兽环内鬼修罗徐婧这番言语，韩立神色不变，他仍是注目望去那边八万余里外的众多黑魔，只是这个时候，那位青袍男子莫邪竟是在这时候，闪现一丝冰寒的冷目，令对面身处众人目光中的高身男子萧宸，忽然间感觉到了极不自在的不寒而栗。

　　“嘿嘿！要是众位没有意见的话，那萧某可要先走一步了！”高身男子萧宸将双眼从莫邪之目上稍微挪开，强作一笑道。

　　对于这么一位当前最强者夺得火煌匕，众魔自然是无话可说，而在场另外的四位半步魔君不发一言，其他修为不如的魔修，当然亦不敢多作话语。

　　高身男子萧宸见众人皆默，面上闪过一丝邪意的他立时就扬起一道淡淡的遁光，准备朝着一个认准的方向而去。

　　然而，就在下一刻，高身男子萧宸竟面色微然一变，此幕自然无法瞒过在场一直关注的众魔，即便那边处身禁制法阵内的韩立，亦是在此番混乱的神念感应中看得清楚明白。

　　不过，高身男子萧宸就在众人的目光注视下，竟就掐捏着一道法诀，身形一晃，竟就强行瞬移而去了。

　　“哼！明显就是火煌匕苏醒过来，他不可能挺得住的，追！”青袍男子莫邪高声哼叫道。

　　随后，就在数位半步魔君的黑魔带领下，一群人朝着某个远离韩立的方向疾驰而去，不过就在不到数个呼吸间的工夫，这一群的黑魔竟极为自觉地就散作两边，中间的一把闪耀着七色虹光的匕首径直而至，再次朝向某个方向疾驰而去了。

　　原来，的确如莫邪所念，高身男子萧宸并未真正擒下火煌匕。就在其要离开之时，身处其灵域内的火煌匕赫然竟就再次扬发出阵阵悦目的七色虹光，转瞬冰封万里。并就在那其中不长的时间内，吸纳着他造物境灵域之内的众多法则之力。最后更释放出戎域神雷，恣意破坏他的灵域之境。

　　方才瞬移出不足万里之遥的他，最终只有将火煌匕释出灵域之外，远远眺望仍然朝着某个认定方向远去的火煌匕，高身男子萧宸竟亦闪出一丝后怕之色，喃喃轻唤道：

　　“此獠棘手，实在罕见。戎域神雷，的确霸道！”

　　高身男子萧宸之言，自然亦落入到了韩立的一番神念感应当中，微微沉思的他。竟这般淡声自语道：

　　“这把火煌匕竟然还衍生出戎域神雷，难怪没有黑魔愿意将此宝收入灵域！”

　　“戎域神雷？韩道友确定此宝真的能衍生戎域神雷？”显然没有注意到萧宸之言的鬼修罗徐婧，竟淡声问道。

　　“此种神雷韩某亦未曾亲眼见过，只是那边的三阶黑魔所述，应该不假！”韩立轻声应道。

　　不过韩立话毕之时。那把才远去一些的火煌匕竟就再次朝向韩立这边风驰电掣而至，转眼就闪至不足八万里之地。

　　眉目微然浅皱的韩立马上面色一紧，当机立断的他旋即就将手上的一道攥住良久的法诀释放，并准确无误地击入到了那边传送阵上的一面法禁之处，身形仅仅一阵灵光闪烁间。便消失无踪了。

　　然而，就在韩立在禁制法阵之内蓦然消失的那一瞬间，此把七彩变幻不定的火煌匕赫然竟发出一阵低若不闻的嗡鸣之音，匕首之尖一道寒芒闪烁间，顷刻之间竟方向大转，朝向碧空之地猛地一卷，直插云霄之巅而去。

　　跟踪而至的众魔皆一阵鄂然，灰袍青年飞羽直视那弯曲出大条漂亮弧线的火煌匕，神念亦落到了旁边的青袍男子莫邪身上，莫邪不禁闪过一道苦涩之色，摇了摇头的他，也深感看不明白。

　　原本的他仍存一份心思竟要将火煌匕所直射的路线仔细搜索一番，但现在看来，似乎并没有这种必要了，目视这把火煌匕越去越高，几乎就达到了那极限般的十万余丈之巅，好几位黑魔竟一番摇头叹息起来。

　　“恐怕这把火煌匕应该是回到了天外去了！”

　　“唉！难道只是空欢喜一场！”

　　“此等宝物从来都是属于有缘人，而这位有缘人却并非这里的任何一人！”

　　“……”

　　众人的一番讨论般热议，那把火煌匕却已经几近进入到众魔的视线之巅，不过很快便有着这么一位黑魔竟失声叫道：

　　“转向了！火煌匕重临了！”

　　众魔循声而往，极目所视，十余份的神念竟亦在此时此刻包覆整片的虚空，只见那把闪烁着七彩光芒的火煌匕，竟然就呈现出一道亮丽的抛物现，在十万余丈的虚空深处极速而奔，渐渐斜降，再次向着某个方向疾驰而去。

　　见到此番情景，哪怕只有一丝可能，众魔自然不会就此放弃追赶，再度扬起他们的各色遁光，呼啸而去了。

　　某个距离众魔所在，几乎达至万万里之遥的山谷所在，韩立的身影很快便闪现而出，扫了眼附近原先所建立的禁制法阵依旧完好无损，并施法将身下的传送阵暂时止禁之余，才微微地松了口气，只是韩立忽然间这般发问道：

　　“徐道友！你刚才着意提及戎域神雷，究竟是何意思？”

　　“嘿嘿！韩道友！要是火煌匕再行前来，本宫有一法子可以让你将火煌匕收入囊中。”鬼修罗徐婧话语当中竟透出了丝丝的神秘道。

　　“徐道友！韩某愿闻其详！”韩立闻言微怔，未作半刻思索便接言说道。

　　“韩道友身上存有辟邪神雷吧！”鬼修罗徐婧却是故作神秘地反问道。

　　“徐道友不会是要韩某使用辟邪神雷，来克制那把火煌匕上的戎域神雷吧！”韩立考量了一阵便这般说道。

　　灵兽环内的鬼修罗徐婧未有任何的即时回应，而是思索再三，才悠然说道：

　　“当然！这种至性神雷有个共通之点，就是相互迎克，而你的辟邪神雷与戎域神雷即便不是相生相克的关系，不过要是积聚巨量的辟邪神雷，应该就可以将那把火煌匕给降服个七八成了！”

　　“七八成？”韩立眉头紧皱道。

　　韩立知道这种虎口觅食之举无异于火中取栗，稍一不慎就会遭受灭顶之灾，没有万全之策，韩立是绝不会拿性命来做此种赌注的。

　　“嘿嘿！韩道友谨慎之心本宫佩服，这只是其一，其二自然就是借助韩道友的灭法神光了！”灵兽环内的鬼修罗徐婧马上接言说道。

　　其实，目见那位黑魔萧宸竟能用一道灭法神光道符，就能够将这把火煌匕给击至暗淡无光，一副陨落当场的态势，韩立那时就有着此番打算的了，只是当时看见萧宸一副狼狈不堪之状，韩立才又一次打消了这个念头。

　　想到这里，韩立深锁的眉头豁然开朗，而灵兽环内的鬼修罗徐婧竟就在这时候再次说道：

　　“韩道友！倘若你还存有着哪怕一丝的至水神雷，那这个计划就堪称完美了！”

　　“徐道友所谓的至水神雷可是那湮血神雷？”韩立眼角深处灵光一闪，竟就继续问道。

　　“当然！迎克之雷，要是有湮血神雷，此把火煌匕绝对无处遁形的，韩道友不会这般凑巧存有一些吧！”鬼修罗徐婧完全一副不可置信之音说道。

　　韩立淡然处之，并不作言语，微微地垂下了头来，一面极为肃穆之色，凝神细作考量，不过，就在这时候，韩立的神念尽头竟突地闪现出一件庞然大物，直令他抬头细望过去，赫然竟就是原先处在天煌焚墓内的那艘黑色飞舟。

　　只是这时候的该艘黑色飞舟，遁速明显加快，其表面一个个大小不等，或金或银的光阵竟轮番显现，而矗立船头上的，依然还是那位的黑魔，素裙女子碧霄。

　　只见她面色一副悠然自得，然而她的脸上却不时地闪过一丝狡诘之色，注目着前方某处，美眸略展，令到外人根本就分不清她究竟在想着什么。

　　只是，在这个紧要的关头之时，韩立扭头而望，几乎等距离之遥的一片深空之地，一把闪耀着七彩光芒的匕首竟似缓实急地呼啸而至，众多的黑魔亦在随后紧跟而来，完全就是一副山雨欲来之势。

　　“本宫看来！要走要留！韩道友是要做决断的时候了！”灵兽环内的鬼修罗徐婧竟就这般分析说道。

　　“既然有了一番的准备，那韩某不妨再出点力，希望能有个满意结果！”韩立微声似是回应道。

　　不过，韩立话音刚落之时，竟就将双目落到了地上的传送阵法禁之处，手上微微一掐一击，另一边上的传送阵并没有损毁，仍然可用。

　　接下来，韩立更调出数件灵宝，稍微注入一道道的法诀，猛插入附近的青绿草地上。

　　然后，韩立就在那外围的禁制法阵之内，再次建起来了同样的另外数个禁制法阵，一切准备就绪之时，其手上微然一晃，一只无色棱镜晃出，并自动挪移到了其跟前的双眉之间。

　　而此时此刻，双目间一条微细的黑丝在其阵阵咒文念诵间，竟亦闪现，并蓦然拉开，破灭法目随即外现眉心之地。


第346章 乾坤黑煞轮

　　一切准备工夫在韩立的释心下全然就绪，他亦马上就朝灵兽环内的蟹道人吩咐道：

　　“蟹兄！届时抓住时机，激发传送阵！”

　　话毕之时，蟹道友简应了一句，韩立两臂微微张开，手心之处，阵阵电闪雷鸣，双掌掌心所捧的一个鸭蛋般大小的雷球闪现，正正就是其辟邪神雷所衍生的雷球，并在其道道咒文的念诵间，竟逐渐凝聚扩大，不一会儿，就达至了成年人头颅般大小。

　　然而，韩立似乎尚未就此罢休，依旧在催动着相应的法诀，手上的辟邪神雷球仍在不断的扩大之中。

　　举目而望，那艘已越渐拉近距离的黑色飞舟，竟就在韩立的双眼极目之处，那位素裙女子碧霄身形一晃，赫然出现在了黑色飞舟的数百丈之外，其原先所驾驭的黑色飞舟，亦在这时候迸发出一阵眩耀万里般的悦目光芒来。

　　不过这时候的素裙女子碧霄，却是将目光转向那边千丈高空当中俯疾而至，七彩变幻不断的火煌匕，眉目间不觉轻轻地皱了皱，美眸闪过一道奇异的芒光。

　　此时此刻，那边仍在十万里之遥的青袍男子莫邪自然亦注意到了黑色飞舟以及素裙女子碧霄的存在，身形一晃一疾，竟就以一种难言的极速，跨越过那把的火煌匕，并在最后施展瞬移之术，骤现碧霄的千里之外。

　　素裙女子碧霄见状，嘴边不觉微微晃动。竟是在传音询问着什么似的，下一刻，那边的青袍男子莫邪竟颇为默契地朝碧霄点了点头，身影一晃，亦就回转身来注视着那把光影渐渐下压的火煌匕。

　　貌似得到了一些回应，素裙女子碧霄掠过一阵浅浅笑意，手掌上不停变幻，闪烁不定，其身影亦在电光火石之际竟就模糊地一黯，回头直面那依旧巨速而行的黑色飞舟。

　　众多追赶的黑魔。自然看到了青袍男子莫邪与素裙女子碧霄的碰面。深知其中必有蹊跷，遂纷纷地将遁速放缓，却惟独那数位的半步魔君，仍紧随而至。

　　“这帮人究竟是要做什么动作？”曾在火煌匕之下吃了个小亏的高身男子萧宸面现狐疑道。

　　“这艘黑色飞舟有些眼熟。难道是……”瘦脸男子鱼虏像是想到了什么。微言揣测道。

　　然而。就在这时候，那边悬立在黑色飞舟上面的素裙女子碧霄骤然间面容转阴，一道锐尖的娇叱竟就从她的口中唤出。该艘眩耀悦目光芒的黑色飞舟，赫然竟就悬停在了半空当中，居然未现一丝一毫的拖滞。

　　然而，该位素裙女子碧霄却是纤纤双臂甚是忙乱，指掌舞幻不定，逐一将手中的各个掐捏出来的符录之文击至黑色飞舟之处。

　　每一道法诀的激发而入黑色飞舟竟都扬发出一阵轻轻的嗡鸣之音，其船身之上的某处亦会因此迸发出一圈扩散的灵力涟漪，转眼间，这些的灵力涟漪竟遍布整艘飞舟的各处之地。

　　就在素裙女子依旧忙碌着之时，那把七彩变幻的火煌匕竟就疾驰而至，直射下面的一个山谷，相距韩立所在的法阵竟已经不足万里之遥。

　　然而，就在这个当口之际，那紧随火煌匕而至的瘦脸男子鱼虏，竟就一声惊呼叫出，失声叫道：

　　“乾坤黑煞轮！”

　　闻言的附近数人面色竟显现出不同之态，灰袍青年飞羽尽然是一道兴奋自得之色，而其一旁不远的段尝与萧宸竟就面色惊变，青年汉子段尝更直言而出道：

　　“鱼虏兄所说的难道就是那件厄尊赖以成名，混合数件玄天的乾坤黑煞轮！”

　　“嘿嘿！应该不假！看飞羽兄的满满自信，八九不离十了！”高身男子萧宸敛起惊容，未现半分浅笑道。

　　旁边的段尝及鱼虏竟亦望去飞羽那道得意之容，两者虽不甚相信，但却又不得不信。

　　“看来这次厄尊下了血本，居然连这件看家宝物亦外借出来，此宝不要也罢！”瘦脸男子鱼虏面现苦涩地摇了摇头，微声叹息道。

　　此言一出，旁边的段尝以及萧宸自然亦彻底打消了争夺那件火煌匕的念头，三者竟亦不由得遁速渐渐放缓，看向那边的素裙女子碧霄是如何施法的。

　　三人的对话自然无法逃得过韩立的神念，只是即便如此，准备得甚为充分的韩立丝毫未见退缩，手上的辟邪神雷之球已近三尺之巨，几乎就是倾体之雷了。

　　其另一侧遥远虚空中的素裙女子碧霄，一番看似忙乱不堪的施法过后，当最后的一道激发法诀击入到面前静浮的黑色飞舟之内时。

　　一道巨大无比的轰鸣之音传出，巨大黑色飞舟之上，一道冲天的虹光激扬，旋即便将附近照耀得如同白昼，而黑色飞舟竟就在这时候瞬间像陷入到了空间裂缝当中，消隐不见了。

　　然而，偏偏就在这个紧要关头，身在千里开外的青袍男子莫邪释出的神念，顺着这把火煌匕的沿路轨迹搜索而去，火煌匕的前面不到五千里之处，一丝淡若未见的禁制之芒竟就闪现在他的神念回馈当中。

　　“不好！那里有禁制，就是他引导的火煌匕！”青袍男子莫邪竟突地面色一变地哼道。

　　受莫邪之言影响，素裙女子碧霄就在此一刻手上所催激法诀缓上一缓，那边一直注意碧霄举动的青袍男子莫邪当即喝道：

　　“继续施法，莫某去挡上一阵！”

　　话音刚落，青袍男子莫邪竟就身形一晃，猛地疾向下面依旧急急冲向那禁制法阵的火煌匕，手上突地朝禁制法阵一指，一道青色电虹竟就毫无征兆地闪疾而出，直扑该个禁制法阵。

　　“韩道友！需要本宫帮忙吗？”此时此刻已然将形势看得清楚的鬼修罗徐婧竟出言道。

　　“韩某仍可应付！”韩立摇头答道。

　　就在这时候。韩立手上的一条臂腕间，一根青色小棍闪现，旋即就在灵光晃动间化作一把墨绿长剑，正正就是玄天斩灵剑。

　　此时此刻，那道青色电虹已风驰电掣，直袭韩立所在的禁制法阵，韩立却闪现出一道冷峻的神色，玄天斩灵剑随心而动，自行迎应而上，不知是有意无意。竟就在那道青色电虹击穿了第一道禁制法阵之时。针尖对麦芒，赫然就对碰上了。

　　“当！”

　　一道清脆的金属强击之音传来，那道青色电虹竟就被击出禁制法阵之外，而那位青袍男子莫邪此时已催动法诀。疾现到了火煌匕之前。袖袍一抖。一只草青色的环玉竟呼啸而出，瞬间就涨大数分，并于莫邪的催动之下。环玉中赫然闪现一道猛烈非常的风旋，其中之强横，即便普通黑魔亦不能等闲视之。

　　只是，下一刻，那件前路受阻的火煌匕赫然竟是剑尖一道芒光闪烁，旋即一道透彻无穷的冰寒，以肉眼可见的速度疾向该只青色环玉。

　　只消小半呼吸不到，该只环玉竟就被彻底冰封，“嗖”的一声，火煌匕亦就轻而易举，直接破冰而进，洞穿该件宝物环玉，直射前面拦挡的青袍男子莫邪。

　　莫邪见状，暗叫一声“不好”，竟就直接扬出灵域，将那把火煌匕收入并试图将其所去的方向逆转，不过，方才出得灵域，这把闪耀着七色变幻的火煌匕已认准了那个方向，再次屈转匕首之尖，朝韩立所在的禁制法阵急驰而去。

　　看见此幕的青袍男子莫邪实在无法，每一次将火煌匕收入灵域，纵使时间短暂，但亦会因此而令灵域受损，眉头紧锁的他很快便将目光投到了那边的碧霄身上。

　　只见这时候的素裙女子碧霄猛地一道冲天叱鸣，那仿佛隐藏到了虚空之内的黑色飞舟所在之地，赫然竟就闪现出来了一件晃荡着四种光芒的巨大转轮。

　　如果这时候有人能聚目而望这件巨大转轮，自然就会发现其上所不时隐现的虚影当中，竟是有着四件同样高速绕转的器物，分别就是刀，剑，环，锤四种。

　　“果然就是那件乾坤黑煞轮！”身处极远之地的瘦脸男子鱼虏惊声叫道。

　　不过就在这时候，那位青袍男子莫邪竟就收起了该件早前被击挡而回的青色电虹，身影一闪一疾间已退出千里之遥。

　　这时候的那把火煌匕在没有了青袍男子莫邪的阻挡之下，已在眨眼间工夫就疾入到了禁制法阵之内。

　　而那位素裙女子碧霄与青袍男子莫邪相对一眼后，面色微现殷红的碧霄双掌一合，纤纤玉手微微抬举，那只被称为乾坤黑煞轮的黑色转轮竟就缓缓抬起，并似轻而实地闪现禁制法阵之顶，徐徐缓升。

　　这个时候，灰袍青年飞羽已疾至青袍男子莫邪身边，莫邪望了一眼这位同伴飞羽，竟突地想到了什么，面色惊变的他，间不容缓地高声叫道：

　　“不对！”

　　“碧霄！赶快砸下！”莫邪眉头深锁地高声喝叫道。

　　听到那边青袍男子莫邪极为罕见地神态慌张，惊叫连连，素裙女子碧霄当即美眸深处寒芒闪烁，一道口诀呼唤而出，一圈红晕闪现面上，那圈刚刚抬升不足千丈的乾坤黑煞轮竟就瞬间倒转方向，朝下面的禁制法阵狠狠砸了下去。

　　“嘭！”

　　一道惊天轰鸣随之而来，那座被巨化的乾坤黑煞轮所暴压的山谷顷刻之间就砸作一个达到两千余丈的深谷，除去其中所暴发的数道微弱爆鸣之音外，沙尘倾天撩起，众魔修的神念嵌入其中，却哪里还有半点火煌匕的踪迹。


第347章 摧毁器灵

　　原来，就在那只巨大无比的乾坤黑煞轮猛烈砸下之前，闪烁着七彩光芒的火煌匕，悍势射入数层禁制法阵，这期间的数个呼吸之间工夫。

　　韩立心神一道念想快速掠过，眉心内的一束黑中泛白之光快速射出，一束仅仅只有筷子般粗细的黑白禁光，迅速便从其前面的无色棱镜内激发而出，此束的黑白禁光正正就是灭法神光。

　　灭法神光堪堪赶在火煌匕击入数层禁制法阵之间，迎头直击那把凶势而至的火煌匕，火煌匕受此灭法神光凌厉之击，其击向韩立躯体的速度，马上以一个肉眼可见的遁速不断减缓，而恰恰就在这个时候，韩立双臂手上的拳头骤紧，辟邪神雷竟已化作两头凶猛的醒狮，从两侧猛扑火煌匕而去。

　　几乎就是千钧一发之际，两头醒狮竟已体型巨化，转眼就将该把相形渺小的火煌匕给彻底吞食，并锁困到了其中。

　　然而，即便是力量极为悬殊，木生火之理，火煌匕竟突地变得巨化起来，韩立蓝目看在眼里，心头闪过一阵轻淡笑意，一道血色烟霞间不容缓，立时卷出衣袖，电光火石之际已经疾入到了辟邪神雷包覆之内，血色微微轻敛，赫然正是那只玄天血印。

　　只见此只玄天血印自从经历过上两次的吸纳，尤其就是落霞境内那只邪灵血凤之后，其本体之力已然得到了很大的提升，其中更是从邪灵血凤尸骸之中吸纳到了数缕湮血神雷。这亦令韩立较为惊喜之事。

　　此一缕的湮血神雷正正就是鬼修罗徐婧口中所述的那道至水神雷，而此时此刻，浩大达至数尺之巨的辟邪神雷球内，那把原先仍不断扩大的火煌匕，就在玄天血印突地激发而出的一缕电光击入火煌匕之体时，原本就受伤不浅的火煌匕竟光芒一黯，随后更被玄天血印死死封压下来。

　　韩立微举之臂轻轻一招，那个数尺大的辟邪神雷球便快速疾回，并化作不足两尺之间，被韩立收回到了手上。恰恰就在这时候。原先还悬停在韩立面前的玄天斩灵剑亦灵光一晃消失无踪，其袖袍之内一道法诀准确无误地击入传送阵上的法禁。

　　阵阵轻微的嗡嗡声撩起，韩立便消失无踪，整个过程一气呵成。只是花去不足两个呼吸之时。韩立便被传送到了万万里以外的另外一处传送阵之地。

　　韩立传送走后不久。乾坤黑煞轮轰然压下，其所建立的数个禁制法阵竟完全的不堪一击，瞬间就土崩瓦解。更被砸出了一个巨大无比的深坑。

　　滚滚烟尘漫天飞舞，青袍男子莫邪仍不死心地将神念全部离体而去，深入到地面以下数千丈之地，结果自然发现不了哪怕半点火煌匕的踪影，其面色越渐地变得难看起来。

　　而这时候的那位素裙女子碧霄长长地喘了两口气，竟是一副力竭难以为继之状，随后更与另一边的灰袍青年飞羽面面相觑，半天亦说不出一句话语来。

　　忽然之间，该位青袍男子莫邪竟像是失控了一般，原本的淡定斯然的表情一去不复返，冲天一道落寞般啸鸣，灵力晃动得阵阵狂风劲扬，直令附近之人衣袂飘荡不已，惊目咋舌的。

　　好一会儿过去之后，其中的某位黑魔轻声叹息，随后便悄然地扬起遁光，朝着某个认准的方向疾驰而去，另外的黑魔见状纷纷一副摇头惋惜之态，亦分别而去了。

　　除去那五位的半步魔君及素裙女子碧霄之外，现场却只剩下了那位的灰衣老汉风千，只见风千眉头深锁，目光竟就从那处尘烟滚滚的深坑展目朝某方向远远眺望而去，心头稍一考量，亦扬起遁光呼啸而去。

　　“莫邪兄！现在去追尚来得及吧！”灰袍青年飞羽好不容易方才引言问道。

　　稍稍过去一阵，青袍男子莫邪面上凝重之色不减，一道难言的阴霾更高高挂起，不加思索便驳斥飞羽道：

　　“哼！你以为那小子还会在附近等着你吗？能如此蓄谋的，早不知道躲到哪里逍遥了！”

　　灰袍青年飞羽闻言一道愠怒写于脸上，眉头一皱的他远远望去先前回返追来的方向，怒声哼道：

　　“没有猜错的话，应该就是那个金梭小子了，哼！只有他能激发灭法神光制服火煌匕，要是让我再碰上他的话，定要将他彻底抹杀不可！”

　　“别做梦了！这小子的实力之强，绝非你我能应付的，单单就是灭法神光，你就想不到足够的办法来应对，真要遇上的话，还是逃命要紧！”青袍男子莫邪没好气地再次斥言道。

　　灰袍青年飞羽闻言更是怒上心头，猛地挥击数拳，将附近的几座小山彻底夷平方才稍稍消气。

　　而那位素裙女子碧霄此时此刻已将那只乾坤黑煞轮从深坑内调出，好一番折腾才将之恢复到了原先的黑色飞舟形状，只是，其上面原先滞留下来的一众魔修，竟再无任何的踪影。

　　接下来，几位黑魔不欢而散，彼此亦不再打招呼，竟就各自散去了。

　　至于那边的禁制法阵之内，韩立方才闪身而出，连忙就将传送阵与禁制法阵收起，并调出来了化露金玄梭，随便选择了一个方向，疾驰而去了。

　　韩立走后的接近两个时辰，一道灰影不急不慢而至，此道灰影微然敛顿，一位灰衣老汉便显现而出，此人正是风千。

　　“果然如此！此人的确高明，竟在两地建立了传送阵，如此迂回的话，不但能拖延时间，亦能让众人疲于奔命！”风千仔细打量了一下这里附近的环境后，赫然微声赞道。

　　不过，稍稍过去了一阵。该位灰衣老汉风千竟闪过一阵冷冷的讥笑，喃声自语道：

　　“嘿嘿，如果是这样的话，此人的修为应该不高，也许可以占个便宜的！”

　　话毕之时，灰衣老汉风千闭目微微感应了一下，再伸手感应了一下附近的风向，用手朝某个方向指了指，竟就这般说道：

　　“撇除那边所来的方向，此子应该就是逃往那边了。嘿嘿。老夫的运气应该开始逆转了吧，哈哈！”

　　说罢，灰衣老汉风千竟就再次扬起遁光，朝向某个方向追踪而去。所往之处。赫然竟是韩立化露金玄梭急逃的方向。

　　身在化露金玄梭内的韩立。低头凝望着眼前的该个辟邪神雷球，目中瞳孔蓝芒闪烁不定，内里的火煌匕就在玄天血印的压制下。表面环绕着数条浅淡的电雷之丝，正是迎克的湮血神雷。

　　不过，这时候的韩立却并未现出些许的喜悦之色，相反竟是一面的神忧，灵兽环内的鬼修罗徐婧竟在这时候发话，道：

　　“哈哈！恭喜韩道友了！居然还存有那么一丝的湮血神雷，获此至宝实乃幸事！”

　　闻言，韩立不作言语，仍然微锁双眉，注目于其中的火煌匕，摇了摇头，注意到此幕的鬼修罗徐婧马上言语道：

　　“韩道友！能获此宝是你的一番机缘所致，难道……难道韩道友担心炼化之事！”

　　徐婧之言话音落下不久，韩立凝思好一阵子，才一声长叹道：

　　“此宝之强实在非韩某现在能力所能企及，贸然炼化，韩某担心反而会被侵害到心神，反客为主，一发不可收拾！”

　　“嘿嘿！这个简单！”灵兽环内的鬼修罗徐婧竟就在这时候简言应道。

　　“徐道友！有何良策，即管说来听听！”韩立当即暖声问道。

　　“韩道友只需要摧毁此宝之器灵，一切就可以迎刃而解了！”鬼修罗徐婧朗声说道。

　　“摧毁器灵？”韩立复言道。

　　“没错！摧毁了此宝器灵，韩道友便能毫无顾忌地炼化此宝，无需担心其所带来的各种隐忧了！”鬼修罗徐婧立时解释道。

　　然而，就在徐婧话音刚落不久，灵兽环内的另外一道冰冷的声音马上就传来，道：

　　“主人，摧毁器灵之举要慎而重之，一旦实施，此宝日后所能发挥出来的威能也许就只有原来的一半，甚至更少！”

　　说话之人正是蟹道人，韩立闻言亦不免点头同意，双目直视跟前的这颗辟邪神雷球，一副难以拿捏主意的样子，而鬼修罗徐婧却是继续笑说道：

　　“韩道友！要是你不选择催毁器灵，依本宫揣测，恐怕韩道友至少要能达到金仙之躯，方能有一半把握来炼化此宝，届时是否能成还是两说的事情，韩道友更要三思了！”

　　的确，这位鬼修罗徐婧所言就是韩立的一份担忧，先前已经因为那张金玄绢不肯就范而只能将之弃于高阁，现在得物无所用，此前的一番努力等同于白费了。

　　而要他放弃其中的大部分威能，韩立又有点舍不得，正在难以取舍之际，那位鬼修罗徐婧却继续笑言道：

　　“韩道友！就算能直接炼化，目下又能发挥出此宝的多少威能，本宫猜绝对难达四成，然而摧毁器灵所损害的威能在日后的不断炼化当中可以慢慢恢复，至于恢复到什么程度，就看施法之人与宝物的通性了！”

　　鬼修罗徐婧的一番解释之言，直令韩立茅塞顿开，此宝真能炼化亦难以如愿地使用出其全部威能，倒不如等其慢慢进化更切合实际的。

　　“照徐道友的意思，要想发挥此宝的最大威能，韩某是不能亲炼此宝了！”韩立一丝浅笑闪过，出言问道。

　　“那是当然！韩道友木属之体，纵然木生火，韩道友最好另觅贤能更为合适！”鬼修罗徐婧立时一番分析道。


第348章 摧灵之举及风千追至

　　听闻鬼修罗徐婧的这番言论，神色不变的韩立淡然处之，浅浅地一笑而过，稍候便这般说道：

　　“徐道友！对于此种等阶宝物的器灵，韩某虽亦有所闻，却并未尝试过徐道友所言之器灵摧毁，未知徐道友是否有相应对策？”

　　“嘿嘿！韩道友这次所问非人，本宫亦只是有所听闻，算是道听途说，并未真正接触过此类带器灵的宝物，恕本宫无可奉告！”这一次，鬼修罗徐婧却是罕见地这般回道。

　　其实，韩立并非那种没有耐性之人，然而这把即便黑魔亦嫌应付无力的烫手之物，如若不尽快地妥善处理，恐怕其中所带来的异变风险，绝非自己所能承受的。

　　徐婧话音刚落，韩立便这般问蟹道人，言道：

　　“蟹兄！可有什么良策能摧毁此匕的器灵！”

　　“主人！你当真希望摧毁其器灵？”灵兽环内的蟹道人冰言道。

　　“没错！”韩立应道。

　　“主人！我这里有一法阵，名为两仪聚神阵，或许可以一试！”灵兽环内的蟹道人冷冷地回言道。

　　“两仪聚神阵？”韩立微微复言道。

　　“主人，此阵说白了就是将多人的神念汇流合一，以达到加权的效果，进而聚击标的之举！”蟹道人冷言解释道。

　　韩立闻言，轻轻地点了点头，不过随后却很快就摇了摇头，道：

　　“蟹兄，韩某的神念十分奇特，你是知晓一二的。如此这般叠加，会否影响到其他人的神念？”

　　“主人说的是那种眩念仙毒？”蟹道人稍稍思索一阵便这般冰言道。

　　韩立并不作言语，只是点头示意，蟹道人却在这时候回道：

　　“主人，在下考虑不周，并没有注意到这点，恐怕两仪聚神阵真的不太适合！”

　　化露金玄梭内，立时陷入到了一阵的静默当中。好一段时间过去，众人皆无言语，韩立轻叹一声便闪过一丝无奈之色，正要考虑是否就此将这火煌匕连带玄天血印皆收入山海珠之内，灵兽环内的鬼修罗徐婧却在这时候说道：

　　“韩道友！你的眩念仙毒可否为本宫展示一番？”

　　韩立未料到徐婧有此一问，不觉一怔，纵然先前曾经显露过。但也许徐婧并未明了，此等小事韩立自不会吝啬展示，一缕无形波动的神念便不知不觉地闪现在他的面前，好一阵子，徐婧竟不发一言。

　　见此，韩立亦不催促，只是不时地将目光望去前边之路。亦在此期间变换了好几个方向，而身处韩立灵兽环内的徐婧则是轻叹一声道：

　　“韩道友！你还真是让本宫大开眼界，竟然连这种神念仙毒亦能存有，那要将火煌匕器灵摧毁，却并非什么难事了！”

　　“愿闻其详！”韩立淡声言道。

　　“其实，韩道友只需要让火煌匕吞蚀你的神念就行了！”鬼修罗徐婧当即言说道。

　　听及此言的韩立不觉浅浅一笑，这种火煌匕并非像其他的一些专门吞蚀神念的灵物，要让其吞蚀自己的神念，谈何容易。

　　“怎么？韩道友不相信本宫之言？”鬼修罗徐婧觉察到了什么，出言问道。

　　不作言语的韩立掠过一丝苦笑。鬼修罗徐婧马上哈哈一笑道：

　　“韩道友！要对付这种刚出世的低灵智宝物，韩道友就真的一点办法没有了吗！”

　　闻及此言，韩立自然听出其中的微讽之意，并不太介意的他眉头轻锁，好一会儿过去，竟就目露寒意，同样一笑道：

　　“多谢徐道友提点！韩某知道该如何去做了！”

　　随后，韩立所驾驭的化露金玄梭之内。又一次鸦雀无声，再次驶出半个时辰之距，韩立便将化露金玄梭停靠在了一片墨绿湖泊旁边。

　　收起了化露金玄梭的韩立袖袍一挥，数百阵旗鱼游而出。转眼便显现出了双阵，而韩立却选取了其中的一处算是平整的丘陵之巅，盘膝而坐，他的正对面，赫然就是那个电闪雷鸣不断的辟邪神雷球。

　　定神注目而望的韩立长长地吞了口气，双手指掌变幻间，面前的该只辟邪神雷球赫然竟就开始扩大，并就在啪的一声微响，辟邪神雷球竟就还原成两只威猛凶残的雷电醒狮，分别悬立在了韩立身后的左右两侧。

　　然后，韩立接着掐诀，那件玄天血印赫然间竟就收起了数缕电雷之丝并飘闪到了韩立的头顶，与此同时，韩立心神念想纵闪，一小片的神念亦就在此刻释出，电光火石之际便将该把火煌匕包裹了起来。

　　火煌匕在玄天血印电雷之丝撤去之时，旋即就见其闪耀出原本就一直频闪的七色之彩，更在韩立包覆神念的一刹那，火煌匕的匕尖竟不断疾闪挪移，像是在找寻着什么目标的样子。

　　亦不知韩立在其神念当中嵌入了什么法诀，该把火煌匕的匕尖仍在下一刻闪烁不定，道道寒雾就在其剑尖释放而出，只是很快就被其中的神念释排而出，消散在了虚空当中。

　　“是时候了！”韩立微微地自语道。

　　与此同时，在韩立法诀催动下，原先还萦绕在外面的缕缕神念竟就步步逼近，更紧紧地贴合此把七彩变幻的火煌匕，一副就是要将其炼化的态势。

　　不过，就在这千钧一发之际，该把火煌匕赫然竟寒芒一闪，迅即击向虚空，只是，韩立亦已先上一步地催动玄天血印加以迎挡。

　　“当！”

　　一道金击之响传来，数缕淡淡电丝竟就在玄天血印之底，激射，一点点击入火煌匕的匕身内，火煌匕当即灵光一黯，其变幻的七色光芒亦趋于缓慢，受法诀牵引，徐徐落回到了韩立的面前。

　　小半盏茶工夫过去，此把被众多神念所包覆的火煌匕竟又一次焕发光彩，七色轮换亦趋于频繁，又一次疾出匕影，这次竟是扑向韩立而至，只是韩立早有准备，神念骤然一压，玄天血印亦恰如其分地挡在了面前，其中的几缕电丝再度击至火煌匕的匕身，火煌匕又一次变得暗淡下来。

　　接下来的两个时辰，韩立就是如此反复折腾，玄天血印受多次碰撞其中的反噬令韩立亦变得气血翻涌，好不容易才压制下去，只是效果却未有原先的预期般理想，令韩立一度怀疑此举是否真能奏效。

　　然而，意外之事接踵而至，韩立方才利用玄天血印将那件火煌匕再次制服下来之时，抬头看去，一道灰影竟就出现到了他的视线范围之内，仔细斟别，韩立不免面现一丝吃惊之色，冷声言道：

　　“想不到这人竟就追到此地来了！”

　　原来，那道灰影竟就是韩立较为担心之人，那位黑魔风千，不过，正当韩立决定是否收起火煌匕之时，灵兽环内的鬼修罗徐婧竟主动请樱，言语问道：

　　“韩道友！需要本宫出手将他赶走吗？”

　　“徐道友有此把握？”韩立眉头轻皱道。

　　“嘿嘿！同阶之人，一位风尘仆仆，一个以逸待劳，韩道友认为谁的胜算大些？”鬼修罗徐婧不答反问道。

　　“如此说来，徐道友早已完好恢复了？”韩立却是转过话题道。

　　“是否痊愈，韩道友稍候自会得见分晓的！”鬼修罗徐婧不置可否地回道。

　　听及此言，韩立心神内不免摇了摇头，一直以来与这位鬼修罗徐婧的交流大多均处于这般的下风，这其中自然有着一份博览之因，但很大程度上，徐婧的一道霸气傲骨却是韩立所缺乏的，韩立与她交流亦因此屡屡处于下风。

　　淡然一笑的韩立依旧将心神集中到了面前的该把火煌匕上，只是鬼修罗徐婧却很快就这般说道：

　　“韩道友！要想将此人彻底赶走，本宫还需要一人！”

　　听到这里，韩立不觉一阵哑然，心头暗暗地佩服此位鬼修罗徐婧的足智多谋，浅浅一笑便这般说道：

　　“火兄！你去协助徐道友赶走此人吧！”

　　“火某明白！”灵兽环内的火须子简应了半句道。

　　然后，一缕青色烟雾以及一团赤红焰火马上就从韩立的袖袍之内卷旋而出，只是这时候的青色烟雾内，一道声音飘忽而现，道：

　　“韩道友！要是本宫能击杀此人，韩道友没有意见吧！”

　　韩立听到此份信心满满之言，不觉闪过一阵诧异，稍稍凝思片刻便这般说道：

　　“徐道友有此能力的话尽管施为吧，韩某没有任何意见！”

　　青色烟雾内突地传出一阵女子的娇笑之声，此道或喜或悲之笑极为短促，亦已足够令人毛骨悚然的。

　　也许是火须子的缘故，韩立亦在此时感应到了源于那把火煌匕的一丝异动，旋即就在心神默念下，玄天血印释出湮血神雷，再次将那件七彩变幻的火煌匕给彻底压制住，两只辟邪神雷醒狮亦在随后猛扑而上，彻底将火煌匕包覆起来。

　　至于那位灰衣老汉风千，几经波折，终于发现这里的一点点禁光外扬，追赶而至的他不免显现出一丝难言的兴奋之色，遁光敛顿，竟就悬停到了虚空之中。


第349章 对敌风千

　　灰衣老汉风千注目向下细望，突地一阵不知从哪里吹来的莫名阴风，令这位黑魔风千，竟泛起了一阵莫名的不自在感觉。

　　“阎罗阴风！究竟是谁！胆敢在老夫面前耍弄小把戏！”灰衣老汉风千突地体内一阵法力急急流转，护体的那道灰色旋风明显拉长并涨大了不少，强自提起一阙真气，扬声叫道。

　　“你又是谁！胆敢在本宫属地虎视眈眈，真就不怕死了！”一道飘忽不定的女子声音，竟就从风千的四面八方合围而至，甚至于连风千亦无法分辨其中的由来。

　　“哼！马上给老夫滚出来！”

　　这时候，灰衣老汉风千竟狂挥五指，灰袍扬动间，居然就拉划出了数条的法则之线，分向其四周击打而去，毫无任何预见性的此举，当即引来了该道女子声音的阵阵耻笑。

　　“哈哈……你就会这两三下的伎俩了？哈哈……”

　　女子声音依旧从四面八方汹涌而至，顿时，一种莫名的悸动竟就从灰衣老汉风千的心底浮现。

　　霎时间，风千面上原本就苍老的容颜竟不禁聚合一起，双目定神扫去，神念亦离体而出，不过除去阵阵毫无由头的阴风之外，风千却无法感知到此阵女子的声音由来。

　　如此的诡异情景仍在不断发酵当中，这时候，即便是身处双阵之内的韩立亦不免微眯双目，全神贯注，但除去阵阵阴风外。此时此刻的韩立，竟亦无法感知徐婧以及火须子的所在。

　　不过，韩立仍能从其中的一份心神联系当中找到那么一丝线索，聚目循迹望去，却又陷入到了一番似是而非的感觉当中，显得十分诡异。

　　“这位鬼修罗的鬼道功法的确莫测高深，真碰上的话，恐怕绝难讨得半点好！”韩立神色微凝，心头暗道。

　　然而，就在下一刻。灰衣老汉风千身前不足十丈之处。一阵阵的阴风骤然于此凝结，风千双目当中一阵寒冰般的杀意闪过，某臂法诀暗掐，另外一臂竟就在道道残影闪挪当中微微举抬。竟就要掐住那道凝结的阴风。

　　“哈哈！如此雕虫小技竟就敢在老夫面前撒野！”灰衣老汉风千自信十足地呼喝道。

　　只是。不足千分之一眨眼之机。灰衣老汉风千竟就一阵傻眼，此臂所抓拿的竟就只是某条轻柔的细细丝线，不过。就在这个时点，一道极不自在的感觉旋即漫遍风千全身。

　　面对如此之景，即便勉强维持神色平静的他亦难免心头一震，原来，一缕青色烟雾竟然就在风千的背后不足十丈之地闪现。

　　“噗！”

　　一道轻轻的痰吐之音响过，三道淡淡的无色波动，竟就同时以一个不可能的角度疾向风千，风千就在这时候亦已回转身来，触目所望，竟惊声叫唤道：

　　“鬼修罗！”

　　这时候，身在下面禁制法阵内的韩立竟亦注目而望，看向那三道淡淡的无色波动，赫然竟喃声轻哼道：

　　“元矢！”

　　原来，这三道无色波动赫然竟是韩立早前就曾经有所领教，由深厚的法则之力所组嵌而成的法则之击，这三道约双指般大小的元矢，每一道竟就相当于韩立玄天斩灵剑的半击威势，即便是那身为黑魔的风千，亦不可能轻易接下，更何况是这般被动环境下。

　　然而，就在灰衣老汉风千调出一把乌黑匕首之时，他的神念当中竟突地现出一道庞大无比的赤红巨影，瞬间就将他那单薄的身影彻底覆盖住，并且一条凶猛无敌的巨大火龙，竟就从他的头顶上百丈之地强袭而至，大有直取其性命的气势。

　　只是，风千亦是久经沙场之人，临危不惧的他将手上的乌黑匕首向上一挥一划，竟就现出了一个墨色盾牌，挡住火龙的去路，而他的另外一臂就拦挡于胸前，竟是以某种极限的速度挥舞出一丝丝的法则之力，顽抗对面的三道元矢。

　　那边的青色烟雾中若隐若现的一道女子身影，自然就是向韩立请樱的鬼修罗徐婧，只是，她并未就此罢休，一道暗淡得几乎就如同黑雾般的电丝竟就在这时候，自鬼修罗徐婧双目的位置衍生而出，直射那边的灰衣老汉风千。

　　对于这道暗淡的电丝，结合其鬼修罗的身份，灰衣老汉风千顷刻之间便猜得出来其中究竟为何物，不禁噤声惊叫道：

　　“黯魂神雷！你这女鬼真想要了老夫的命！”

　　原来这一道的暗淡电丝赫然就是韩立曾经备受折磨的至土之雷，黯魂神雷，韩立蓝目定睛看去，摸了摸下巴，竟是露出一副若有所思的样子。

　　闻言，青色烟雾内的鬼修罗徐婧身影竟就徒然拉长，一道凄厉无比的鸣音瞬间就自其口中传出，直令灰衣老汉风千心头寒气直冒的。

　　那道黯魂神雷很快便在徐婧的催动之下，间不容缓直逼风千之目，与此同时，风千亦就从脑海深处升起了一道消极之意，神魂更在这个时候趋向疲弱。

　　但早有察觉的风千，自然很快就将其灵域溢至表面，只是，那道黯魂神雷已在此时疾至其双目的不足单尺之处。

　　下一刻，黯魂神雷业已毫无停留地疾入灰衣老汉风千之目，只是，这个时候的风千已将那三道的元矢消弥，残影连连，急退出十余丈外。

　　就在这个紧要关头，其头顶上面的那道赤红巨影，火须子所幻化的赤红火蛟竟是蛟尾猛地一摆，一道赤影呼啸而至径直甩向风千。

　　对此，灰衣老汉风千却是不以为意，竟就极为随意地再次一挥一划，一道墨色幕墙旋即建起，只是，这一次的赤红火蛟“嘭”地猛烈击打至墨色幕墙之上，一条紫红丝线竟就直接洞穿那道墨色幕墙，风驰电掣般直射风千。

　　几乎就在千钧一发之际，风千悴不及防，手忙脚乱的他将乌黑匕首抵挡而上，此条紫红丝线赫然竟直接击至乌黑匕首上，并在最后的一刻直接命穿了风千手上的这把乌黑匕首。

　　即便如此，面色骤然一白的灰衣老汉风千，再次催动离风法则不断疾退，好不容易才脱出到两者的攻击范围，随后更是惊奇地望着这两位，思索一阵蓦然叫道：

　　“你就是那艘金梭上的主人？”

　　身处青色烟雾内的鬼修罗徐婧见方才之击竟无法奏效，亦深知不会再有第二次暗袭的机会了，便闪过一阵阴笑，高声回道：

　　“哈哈！凭你亦想知道金梭的主人！”

　　“你！竟然还不是金梭的主人？”灰衣老汉风千一面不可思议之色，微微喘了口气道。

　　鬼修罗徐婧自然知晓这位黑魔风千是要套她的说话，再次冷笑数声，竟指了指下面的禁制法阵，阴声说道：

　　“要想知道也可以，你自行到禁阵去问吧，只是……”

　　“只是本宫担心你再亦回不来了！哈哈……”鬼修罗徐婧凝顿片刻才极尽阴笑道。

　　“哼！你这空城记亦想在老夫面前摆弄！”灰衣老汉风千面色一狞道。

　　“哈哈！不信？你可以试试！本宫绝不阻拦！”鬼修罗徐婧继续阴笑两声道。

　　此时此刻，身处禁制法阵之内的韩立不禁朝徐婧投去一丝佩服之色，他知道这位黑魔风千断然不敢冒险一试的。

　　果不其然，灰衣老汉风千只是扫了两眼下面的禁制法阵，又望了望被赤红火蛟所伤的该把乌黑匕首，猛地咬了咬牙，怒容尽现面上，恶狠狠地将一对凶目投去两者。

　　而这时候，尚未恢复人形的赤红火蛟微声轻嗷，其下面的青色烟雾却是随风轻摆，仿佛一阵大风就能将之吹散无踪的样子。

　　灰衣老汉风千却在这时候微敛怒容，竟高声问道：

　　“火煌匕就是你收取的吧！”

　　青色烟雾内的鬼修罗徐婧哈哈一笑，阴风再次狂吹不断，直令风千护体灵光震荡不已，最后收起笑容的鬼修罗徐婧竟就这般反问道：

　　“你要知道？”

　　“哼！你就是承认了！”灰衣老汉风千业已扬声哼道。

　　这时候，鬼修罗徐婧竟再次指了指下面的禁制法阵，身影飘忽间亦就挪近风千几分，寒声述说道：

　　“火煌匕就在下面，你要的话只管去取就是了！”

　　禁制法阵之内的韩立不禁闪过一丝苦笑，微微摇了摇头，但他却很快就将注意力集中到了辟邪神雷球之内，神色亦在此时起了一阵明显的变化。

　　站在禁制法阵顶上两百余丈处的灰衣老汉风千，望见那边的鬼修罗徐婧这副态势，又看见上面的赤红火蛟一面虎视眈眈之状，的确是难以取舍之状，同时面对两个同阶，风千自觉一点把握亦没有，但要他就此拂袖离去却又极不甘心。

　　“怎么？本宫保证绝不拦阻，难道你就没有这份胆色了？”鬼修罗徐婧依旧身影飘忽道。

　　不过，就在下一刻，鬼修罗徐婧蓦然间身影竟就暴涨近百倍，此缕青色烟雾赫然竟化作连绵的一片青色雾海，就连赤红火蛟亦被包覆在内，一道厉声嘶鸣立时就从徐婧的口中喷吐而出，道：

　　“没这份胆色，滚！”


第350章 轩元阎剑

　　面对鬼修罗徐婧如此强势的威压及近乎侮辱般的言辞挑衅，灰衣老汉风千面上的神色竟出离的平静，不过，就在下一刻，风千仿佛觉察到了什么，突地扭转头颅，朝向某个方向眺望而去。

　　而那片青色雾海之内的鬼修罗徐婧，竟亦同样朝向那边极目而望，一道难以置信的神色竟就在这时候溢于她的言表，道道无法听闻的喃喃细语轻声叫唤，双目当中的一阵慑人寒意亦就在这刻收敛无踪。

　　不过，就在这个关键时候，那位灰衣老汉风千貌似注意到了徐婧的此番举动，就在法诀默默催动下，道道残影疾闪，竟直指下面的禁制法阵。

　　灰衣老汉风千此间一幕虽速，不过仍没有逃出韩立的神念感应，那处内阵正反四象禁阵彻底将跟前的那一个辟邪神雷球包覆起来，而他则灵光一晃，竟就站了起来。

　　韩立目中瞳孔蓝芒闪烁间，该位灰衣老汉风千已疾至禁制法阵之顶，他一道直勾勾的目光骤现贪婪之色，手臂微微曲伸，五指之上一阙淡淡的弯月若隐若现，似是要直接撕开此道的禁制法阵。

　　而此时此刻，外面的两者，青色烟雾内暂时回过神来的鬼修罗徐婧，与另一边火须子所幻赤红火蛟，亦已注意到了施展离风法则的风千，显然要出手加以阻止是不太可能的了。

　　“此人就交给韩某处理吧！”韩立心神内的一道声音旋即传给了外间的两者。

　　就在此千钧一发之际，韩立手上法诀催动，一道口诀亦在默默念诵间。身形竟就此极速拉伸，并呈现出了一道铮亮的紫金之色，赫然竟是韩立的涅磐三变之躯。

　　而这个电光火石之际，禁制法阵顶上的灰衣老汉风千已施展出他的一阙霸道法诀，庞力亦在此时此刻锐刺到禁制法阵，该个禁制法阵旋即便朝内凸现出一个锐尖之晕，道道四处扩散的缱绻涟漪不断涌现，此情此景。该个禁制法阵被破就只是简单的时间问题了。

　　然而，就在这个间不容缓之际，韩立所化涅磐三变之躯猛地扬起一阵怒吼，脚下微微一点，该处立时便现出一个百丈浅坑，高达五十余丈的紫金之躯猛地拔地爬升，韩立一只紫金之拳。不断撕裂着旁边的丝丝空间裂缝，猛地迎上那道锐尖的缱绻禁刺。

　　“啪！嘭……”

　　禁制法阵就在这一瞬间被灰衣老汉风千的弯月所击破，然而，韩立一只紫芒铮亮的铁拳，亦已触及到了灰衣老汉风千的那条浅灰袖袍内的臂膀，一道轰天巨响马上传将出来，响彻千里之外。

　　而那位灰衣老汉风千受韩立涅磐三变之躯这般毫无半点征兆的悍击。身影竟在此时不知是有意无意间竟就被弹出数百丈外的高空之处。

　　受此一击的灰衣老汉风千，其一条臂膀的衣衫竟就寸寸碎裂消逝，臂上的拳头亦在此时此刻爆开数条显粗的血纹，期间的“噼噼啪啪”之声响过，他的这条手臂内之骨骼竟就彻底化作粉碎，整条被废的手臂无力垂落，五指徒然张开，不过风千却是迅速将神念扬出，此时此刻的他竟然还想偷看禁制法阵之内的一些状况。

　　只是，韩立貌似更早地意识到了这一点。即便禁制法阵被风千所击破，要想维持原有威能不太可能，但要凭借残存的法阵之力，阻挡外来神念滋扰仍显绰绰有余的。

　　几乎就在逼退风千的那一瞬间，韩立已将禁制法阵重新调整一番，彻底隔绝了风千的一番觑觎偷窥之心。

　　并且就在那一个惊鸿之间，韩立所化的涅磐三变之躯双目竟闪透出一道冷冷的萧肃气息，手上的一道法诀催动间。赫然竟就使出了击神刺。

　　一道神念之刺，顺着灰衣老汉风千包覆禁制法阵的神念逆流而去，一举袭向风千的神识海，受袭的风千蓦然间双目一黑。竟似是昏眩般地闪过一阵脑际的震荡，只是风千的神念与此际的韩立不相伯仲，即便受袭亦未现太厉害的噬击。

　　“两位道友！这厮交还你们了！”韩立心神内再次传去一句话语道。

　　早有所预料灰衣老汉风千是会受挫而归的鬼修罗徐婧，即便韩立是偷袭，亦未料到韩立竟就在一击间就废去了风千的一臂。

　　有感于此，一阵阵冲天的阴笑连连，青色烟雾赫然竟远扬千里，一下子就将灰衣老汉风千包裹住了，而那只火须子所幻的赤红火蛟不知是否收到了徐婧的提示无须出手，微微地轻嗷两声竟就暴退出数百丈之外处。

　　“哈哈！就让你尝尝本宫的阎风千漩吧！”一道异常尖厉的女子声音竟从四面八方传入到了风千的脑海之内。

　　灰衣老汉风千闻言面色难以压制般一阵轻变，转眼间竟就感应到了一拨接着一拨的轻狂阴风，从各个不同方向吹拂而至，即便是有着不弱的护体灵光，风千亦暗暗地感到一阵触体寒意，一个多年未曾有过的寒战令他猛地一个哆嗦起来。

　　而此时此刻的灰衣老汉风千，早早地就将那条被韩立废去之臂切去，马上施法幻出另外的一条新臂，虽稍显不适，总比那条废臂要好上一些。

　　只是，一番举动后，灰衣老汉风千蓦然间发现自己竟身处到一个千丈之径的阴风之漩内，而阵阵阴森的青色烟雾笼罩下，风千不但目不能视，微微受损的神念亦难以在其中发现什么的样子，只得将护体灵光强逼出近十丈之巨，以防其中的不测。

　　就在下一刻之时，灰衣老汉风千竟就发现阵阵青绿刀光于其中隐现，一划一挥之间，业已轻易撕破风千的灵力防护，风千微微一惊。

　　不过就在下一刻，灰衣老汉风千勉力朝上望去。一把擎天巨剑竟就在巨力风漩之顶现出其形，并就在这时候缓缓地力压而下。

　　“不好！是轩元之力！”法力凝聚双目的灰衣老汉风千看出些许端睨，失声叫唤道。

　　“算你识货！死在本宫轩元阎剑之下，你算是修为最高的，应该可以瞑目了，哈哈……”巨力风漩之内，蓦然传出了鬼修罗徐婧阵阵鬼哭之音言道。

　　身处该把被徐婧唤作轩元阎剑之下的灰衣老汉风千，竟感应到了一阵巨大无匹的庞然巨力。经验异常丰富的他深知现在即便是激发离风法则亦是无济于事的。

　　就在下一刻，灰衣老汉风千赫然竟传出一阵轰天巨鸣，身躯就在这时候突地巨化，双臂蓦然一合，竟就要用双臂夹持住那把的轩元阎剑。

　　“哈哈！凭你这副残躯亦想挡下轩元阎剑，作梦！”鬼修罗徐婧极尽讥笑的鬼哭之音再度传将出来。

　　受此道庞力的作用，巨大化的风千之躯赫然被轩元阎剑压得躯体直降百丈。很快就触及到了下面韩立所在的禁制法阵。

　　显然，韩立亦注意到了鬼修罗徐婧的这番施法，面上微微闪过一丝惊色的他早就将下面的双阵内，与他密切配合的正反四象禁阵挪出相应的范围以外去了。

　　仅仅只是不足半个眨眼的工夫，躯体早已受伤不浅，并被废去一臂的风千，实难抵挡得住此把连他自己都大觉意外的轩元阎剑。双足已被深深陷入到了脚下的一片杀石土中。

　　就在这个时候，一把乌黑匕首竟就于灰衣老汉风千的双臂袖口之间疾闪而现，下一刻竟然不顾轩元阎剑的庞力之威，竟就一头扎进轩元阎剑的青绿剑体之内。

　　“哼！区区玄天残器，飞蛾扑火！”鬼修罗徐婧冷声叫唤道。

　　“那亦未必！”灰衣老汉风千竟就在这时候高声哼道。

　　“难道你要……”鬼修罗徐婧断续之言而出。

　　就在此个电光火石之际，那把被众多庞力所巨压的乌黑匕首，竟就绽放出一道夺目异常的耀眼芒光，一圈同样充满庞力的乌黑玄晕突地爆发而开，竟在轩元阎剑剑体上扬起了一道几若未见的淡淡浪波涟漪。

　　而身处轩元阎剑下面的灰衣老汉风千赫然竟就在这时候，躯体微然一松的他身形一矮。迅速回复到了原形并在残影闪烁间，疾离那处的巨力风漩之外。

　　身在数百丈以外的风千竟突地面色一狞，牙关一咬，冲天疾呼一声，道：

　　“破！”

　　那把仍然处在轩元阎剑剑体内的乌黑匕首，竟就突地爆发出一道道眩目之芒，鬼修罗徐婧暗叫一声“不好”，与此同时。乌黑匕首业已在此时此刻自爆开来，顿时间爆炸声响透彻万里之遥，而那把的轩元阎剑竟亦在此时此刻被彻底地摧毁掉了。

　　连绵不绝的青色烟雾受此一役，就此一黯。一个青色的女子身影骤然倒飞出去，无力而落，但很快就被火须子所幻的赤红火蛟举抬而起，此个女子徐婧双眸微闭，环绕的烟雾缭乱不堪，竟一副法力难以为继的样子。

　　然而，就在这个时候，一道疾奔的黑影竟就在这时候自远而近，并突地冲天厉声嘶鸣而起，并蓦然间传出一道盛怒无比的咆哮之言，道：

　　“卑鄙小人！留你何用！”

　　话音尚未完整落下，此道黑影竟就突地覆盖在了一道浓烈的黑雾当中，电光火石之际，一个身形巨大，堪比魔神的煞鬼就在黑雾当中闪现而出，并以一个难以言语的速度疾奔那边面上红一阵白一阵的灰衣老汉风千。

　　这个巨大的煞鬼背上倒插两刺，手上拿持着一把黑色长茅，径直奔向风千，间不容缓之际，风千仔细望了眼这个急奔而至的巨大煞鬼，面色再无压抑般惊变连连，脚下连点的他，身影更在此时此刻不断暴退，但此时的风千，其法力却显得有些难以为继。


第351章 韩魂再现

　　在此紧要时刻，灰衣老汉风千方才与徐婧的对决，又跟韩立的另外一击，不但法力巨耗，自己一把玄天级别的乌黑匕首，竟就接连化作残器，还被他燃烧根源之力，甚至自爆，这一系列的举动，风千实在难胜负荷。

　　面对这头暗暗已猜出身份的巨大煞鬼，双目仅仅扫了眼其手上所拿持的黑色长矛，施展离风法则暴退之余竟就喃声轻唤道：

　　“天罚神矛！”

　　这时候，身在禁制法阵之内，正反四象禁阵之侧的韩立，自然亦注意到此位巨大煞鬼的存在，不过他却没有丝毫吃惊之色，相反更露出了难得一现的欣慰之容。

　　灰衣老汉风千吃力激发离风法则不断疾退当中，那只手持黑色长矛的巨大煞鬼，竟以一个完全不下于他的速度紧追而至，如影随形，风千面上不禁闪过一丝的落寞之色，退意渐露的他，手上亦在此时灵光晃动，一张淡淡泛荡着墨色游丝的烫金符录业已现出掌中。

　　显然，此张烫金符录正是一张瞬移神符，这时候的避让锋芒也许就是他的最佳选择，间不容缓之际，不断疾退的风千，业已激发了手上的此道烫金符录。

　　转眼间，一抹淡淡的墨色波动竟就在他的手掌上飘荡而起，很快就漫遍全身，然而，就在此时此刻，那只巨大的煞鬼竟是一道巨猛的啸鸣传来，其所环绕的黑雾骤盛，身影亦在这时候突地快上了数分之多。

　　千钧一发之际。手持黑色长矛的巨大煞鬼竟已将两者差距拉近到了不足十尺之地，手上的黑色长矛骤然朝风千那疲态毕露，墨芒闪烁的灰色躯体戮刺过去，凌厉的破空之音不绝于耳，瞬间就刺至风千的胸膛之处。

　　就在这电光火石之际，灰衣老汉风千面色巨变之余，其护体的灵域赫然间呼啸而出，不过显然已经迟了，黑色长矛业已戮入风千的胸膛半寸，道道血箭暴射而出。

　　只是下一刻。灰衣老汉强将灵域猛地外扬。竟就将深入近寸许有余的黑色长矛连同那个巨大的煞鬼猛地冲撞至十余丈开外，其灵域骤然一收，墨色包覆玄光一晃，灰衣老汉风千亦已彻底地消失无踪。瞬移至不知何处去了。

　　该只巨大煞鬼旋即“嘭嘭嘭”。猛地拍打数下胸膛。冲天狂啸不绝，其原先手上所拿持的黑色长矛竟已不知何时消失无踪，背上亦重新显露出来了整整三根铮亮黑刺。

　　巨大煞鬼惊鸣过后。一道黑烟缭绕，内里逐渐模糊的身影就此一黯，一位常人般高矮的黑衣黑袍大汉立时显露人前。

　　此位身穿黑衣黑袍的大汉面容普通，赫然竟与韩立极为酷似，此人无疑就是此前的啼魂，现在韩魂。

　　目见韩魂业已从他处安然到来，还为其挫败并赶走那位黑魔风千，回头望了眼身侧的正反四象禁阵，韩立身形一晃竟就闪现禁制法阵之顶。

　　然而，黑袍大汉韩魂竟就先行疾闪身形，扑至那边已重新化作人形的火须子旁，定神望了眼面色较为难看的青烟女子徐婧，摸出一颗淡紫丹药直接就飘递到她的嘴边，徐婧亦未有任何相拒，马上就将那颗丹药吞服了下去。

　　韩立所望，这时候的黑袍大汉韩魂身上的灵压亦较之此前有着些许的增长，不过此番增长自然没有韩立的那般明显，大约就是略高于韩立的四阶中期吧，韩立淡然一笑，只是这时候的韩魂回转头来，微现不悦之色的他，赫然就这么质问韩立道：

　　“韩主！你为何放任她施展这种耗损真元的法术！”

　　未料到有此一问的韩立不禁微怔，这时候的他百口莫辩，眉宇轻皱，至于那位鬼修罗徐婧亦在丹药的药效下逐渐恢复，并哈哈一笑道：

　　“尊者，并非韩道友……”

　　徐婧之言刚说出口来，就马上被黑袍大汉韩魂出手阻断，韩立不免面现一阵凝重之色，然而那位鬼修罗徐婧却是身影一飘，闪现到韩魂与韩立的中间，两者剑拔弩张之势微微一缓，鬼修罗徐婧马上解释道：

　　“尊者！一切皆是本宫自愿，韩道友亦未有预料，要行责罚还请冲本宫来吧！”

　　徐婧极为真诚之言却未有打动该位黑袍大汉韩魂，不过，数个喘息间工夫，鬼修罗徐婧竟哈哈一笑，继续说道：

　　“尊者，其实本宫所为，尊者亦有不少的责任！”

　　闻言的韩魂不觉面现阴霾之色，注目望去跟前的鬼修罗徐婧，徐婧却是不以为意地继续浅淡一笑，言道：

　　“尊者，本宫就是看见尊者你的到来，才放手一搏的，未料到那厮竟然出此伤敌伤己的阴招，本宫才着了他的道，还望尊者见谅！”

　　“哼！狡言善辩！”黑袍大汉韩魂凝重的神色放缓，哼言道。

　　这时候，韩立望去黑袍大汉韩魂稍稍缓解的神情，他亦理解韩魂的那种护短之心，纵是受到此番不明就里的质问，韩立亦已将之抛到了脑后去了。

　　而这时候的鬼修罗徐婧，却是再次望了眼韩魂那张酷似韩立的面，竟“噗哧”一笑，调侃道：

　　“尊者，有那么多俊俏的面孔你不选，偏偏就要这么一张面孔，实在令本宫费解！”

　　鬼修罗徐婧的话语当即令黑袍大汉韩魂面上闪过一丝尴尬之色，与韩立对望一眼，两者竟就淡淡一阵对笑，韩立更瞪了徐婧一眼，将目光挪移到韩魂身上，言说道：

　　“韩魂！此行应该是受命而来，是否完满，需要韩某之处只管开口吧！”

　　“多谢韩主关心，韩魂经已把那边的妖孽诛杀，尚有微时才赶来这边。想不到途中遇上大事就耽搁了！”黑袍大汉点头承领了韩立的好意，坦诚言道。

　　那件大事为何，韩立自然心知肚明，不过无论出于自身考虑，还是保护韩魂之心，韩立皆不愿让韩魂知晓其中详细，不过韩魂却是将目光投送到天边某处，轻叹一声道：

　　“亦不知是何人所为，这次宝物现世的大事竟没有令界面崩塌，该处的界面反而变得牢固不少。一些空间薄弱点亦因此消弥不见了！”

　　韩立闻言。心头不禁闪过一道苦涩之意，只是为免麻烦，韩立并未出言相告，而韩魂稍稍思索一阵。竟就将目光收回并落到鬼修罗徐婧身上。淡声问道：

　　“你是否愿意现在随我回去？”

　　鬼修罗徐婧闻言。其面上不免闪过一丝厌烦之色，竟毫不作掩饰地回言道：

　　“尊者！本宫历练未够，希望暂留韩道友身边。还望尊者能见谅一二！”

　　听闻徐婧之言，韩立心头不禁一震，这位鬼修罗徐婧不但阅历深远，而且实力之强毫不逊色于他的另外几位帮手，有她在，只要适当限制引导，自然就是一个强大的臂助，韩立自然求之不得。

　　“历练未够？你身上那份的气息几乎都已经淡化于无，难道你就不愿晋阶了？”黑袍大汉韩魂瞥了眼韩立，再注目徐婧，淡声言道。

　　闻言，韩立不免一阵愕然，韩魂之意韩立是听出了一些，但此事韩立是不便插手，而那位鬼修罗徐婧竟就沉吟片刻后继续说：

　　“尊者！在那鬼地方呆着，即便晋阶再强又有何意义？”

　　“作为一个宠儿，备受提携，有何不好的！”黑袍大汉韩魂明显想要劝服徐婧道。

　　“失去自由！再高修为亦是白搭，本宫的想法亦是众多兄弟姐妹的想法，难道经你手接回去的人还少吗？”鬼修罗徐婧一副坚定之容，微微沉吟片刻就直言道。

　　黑袍大汉韩魂轻叹一声，一副无可奈何的态势，显然他亦不能强行将徐婧带回去，目光亦逐渐从徐婧身上挪到了那边的韩立处。

　　“韩道友！本宫继续逗留你身边一段时间，应该不成问题吧！”鬼修罗徐婧竟亦调转身影，面向韩立笑言道。

　　闻言，韩立不禁闪过一阵浅淡笑意，不过在他稍稍思索的此段时间内，心头竟传来了一道熟悉的心神之言，此言自是来源于韩魂，言说道：

　　“韩主！希望你不要阻止我将她带回！”

　　原本就有意想将徐婧暂时留下的韩立，旋即陷入到一阵的深思当中，而鬼修罗徐婧貌似看出了一些端睨，竟就回头瞪了韩魂一眼，而经过一番仔细考量的韩立，却在这时候轻咳两声，道：

　　“咳咳！徐道友！韩某曾向你承诺过要么将你送回，要么将你交到你界之人手上，现在显然就是时候了，韩某亦算是圆应了对徐道友的一番诺言，希望徐道友能理解一二！”

　　“韩道友！你……气死我了！”鬼修罗徐婧青色烟雾骤然疯狂扬起千丈，急声叫道。

　　见此，韩立亦只是跃现一丝无奈之色，即便他不知道那边界面的实际情况，不过既然韩魂已经出口，自己亦不好干预什么，只有顺势而为，让徐婧返回她应该要去的地方自是最佳选择。

　　黑袍大汉韩魂闻言，不免微微点了点头，随后将目光注视到徐婧身上，显然徐婧再无推搪之辞，最后只得化作一团青烟，嵌入到了韩魂手中的一只指环之内。

　　就在下一刻，黑袍大汉韩魂手上一道灵光熠熠闪烁，竟就开声道谢：

　　“韩主！多谢成全！”

　　“无须客气，返回到她的所在之地，对她来说未必是最好选择，但应该是最合理的选择了。”韩立摆了摆手，淡笑道。

　　“韩主能理解，韩魂自是非常欣慰的！”韩魂笑言道。

　　随后韩立将火须子招回，亦与韩魂继续相谈了好一段时间，韩魂问及韩立的一些近况，最后竟就主动提起了一个韩立最为关心的问题来。


第352章 伏匕离境

　　“韩主！如果韩魂没有猜错的话，韩主返回界面应该是循界面裂缝这条路吧！”黑袍大汉韩魂淡声询问道。

　　对于此事，韩立自然不会否认，点头默认得他对望韩魂，韩魂竟就在下一刻这般说道：

　　“韩主，一路过来，韩魂并无发现有任何一处或深或浅的空间薄弱点，界面裂缝更不在话下，韩主是打算怎么返回？”

　　即便知晓韩魂有此一问，韩立仍不免掠过一丝苦笑，微然沉吟便坦言道：

　　“离开此地的方法，韩某的确尚在寻觅，不过韩某已打算随后寻访附近的城池，或者遁至更远之地，应该可以找到返回之路的！”

　　黑袍大汉韩魂闻言不免闪过一丝诡异的笑容，稍稍凝顿了少时，便笑说道：

　　“韩主！要是你相信韩魂，韩魂可以为你开辟出一条返回之路，未知韩主你会否让韩魂施此援手！”

　　韩魂的话音刚落，韩立心头难免泛起一丝荡漾的波澜，显然韩魂是看出自己的一些顾虑，方才用这种语气说道此事，韩立思索片刻便这般说道：

　　“韩魂！你的方法不会将自己置于险地吧！”

　　黑袍大汉韩魂不作言语，只是默默地摇了摇头，韩立沉吟一阵，继续问道：

　　“韩魂，你的援手不会受到上头的责罚？”

　　黑袍大汉韩魂同样地摇了摇头，不过韩立仍是放不下心，只是在其继续犹豫，考虑之际。韩魂却是这般说道：

　　“韩主！你放心吧，此举只是会损耗韩魂的一些真元，绝不会出现其他问题的！”

　　终于，考虑再三的韩立还是点下了头来，不过他神念扫了一下那处禁制法阵，便再次将目光投到韩魂身上，说道：

　　“韩魂！能缓上一段时间吗？”

　　“有事？”韩魂显然亦注意到了什么。

　　浅笑的韩立点头承认，韩魂却是哈哈一笑道：

　　“很好！那韩魂就为韩主护法一段时间吧！哈哈……”

　　说罢此言。韩魂赫然身形一闪一疾，竟掠至附近的一个陡峭的山崖巅顶，盘膝某块平整石头上，暗自调息起来。

　　见状，韩立不觉一阵欣然，面上写挂满意的笑容，好一阵子才闪回禁制法阵之内。不过，正当他走进正反四象禁阵之内时，竟突地面色微微一变，注目辟邪神雷球内被湮血神雷所压制的火煌匕，霎时间掠过一道异样的神色。

　　原来，就在韩立离开的这段时间内，那把被压制的火煌匕居然暗暗地吸收韩立余留在此的神念。虽则不多，但事关如同贴身之物般的神念，韩立自然不会看错的。

　　“既然你要吞蚀韩某的神念，那就让你饱餐一顿吧！”韩立微声自语道。

　　然后，韩立手上法诀掐捏着，一道的口诀亦默默念诵，辟邪神雷球内的玄天血印，亦在韩立催动下，收起其中的部分湮血神雷之丝。

　　压制骤减，但又并非完全松脱。火煌匕表面的幻彩仍维持在最后阶段的赤红之色，恰恰就在这时候，韩立感应到一缕微弱的神念柔丝，又一次被火煌匕的匕身吸纳，韩立自然乐见其成，附近的神念竟就迅速粘贴火煌匕上。

　　时间点点流逝，半天晃眼过去了，火煌匕已经悄然吸纳了韩立的三缕神念柔丝。韩立却仍然耐着性子，静静而望，直至三天之后，原先围绕在火煌匕周围的神念几近被其吞蚀完全。韩立才轻吐一声，道：

　　“是时候了！”

　　然后，韩立竟扬声阵阵诵读着一道道晦涩难明的咒文，双目凝视该把辟邪神雷球内的火煌匕，火煌匕表面的赤红之色赫然间竟就变换成玄橙之色。

　　随着韩立咒文的阵阵念诵，火煌匕表面的色彩变幻竟如同先前未受控制时，频闪不定，而韩立定神凝望而去，火煌匕赫然竟以一个肉眼可见的速度一涨，一缩，一涨，一缩，就如同人之呼吸一样。

　　下一刻，火煌匕表面骤然间寒芒闪烁不定，电光火石之际竟就将辟邪神雷球的内壁化作一片冰彻之地，并且，火煌匕亦在这时候彻底摆脱湮血神雷的控制，迅速扩大，不消多久就达至辟邪神雷球内壁极限。

　　接下来的时间，火煌匕不断扩大，就连外围的辟邪神雷亦无法压抑平息，玄天血印的湮血神雷亦在这时候失却迎克之能，火煌匕一下子就涨至数丈之长。

　　即便韩立控制辟邪神雷死死压制，竟都是无济于事，火煌匕很快就达至十丈之长，而正反四象禁阵亦在韩立的心神控制下不断外扩。

　　不远处的韩魂注意到韩立这边的异动，亦只是朝这边瞄了一眼，便再度微闭双目，一副浑然不知的样子。

　　“如此疯狂甚好！”韩立心头暗道。

　　不久，该把火煌匕竟已扩至二十余丈之巨，然而，韩立只是闪现匕身附近密切关注，任由其恣意外扩，终于，一道剧烈的微爆之音悠然传入韩立耳中，随后韩立更见一道难以觉察得到的烟尘于火煌匕匕身末端飘浮，最终消散殆尽。

　　“最后的疯狂！看来，这火煌匕的器灵受眩念仙毒所致，彻底消亡了！”韩立蓝目注视着眼前二十余丈的火煌匕，喃声自语道。

　　随后，韩立仔细端详眼前这把依旧包覆在辟邪神雷之内的火煌匕，袖袍轻挥，随手一抹，辟邪神雷已消逝无踪，至于玄天血印，亦卷入韩立袖袍内不见踪影了。

　　足足等了半个时辰，该把巨长的火煌匕亦无任何举动，韩立面上欣喜地一笑，独举一臂，青芒闪过，一滴精血飞溅，落入到火煌匕匕身。

　　很快地，韩立便默默念诵着相应的炼化之文，不一会儿工夫，一把闪耀七色彩虹，微缩至原来大小的火煌匕就把玩在韩立的手上。

　　“可惜韩某并不适合，不过交她炼化亦会是不错的选择！”韩立轻声自语道。

　　随后，韩立心神内念想闪过，一道银影旋即卷出其袖袍，一位身披银袍的女童马上闪现韩立跟前，正是噬灵火鸟的化形之体，焱儿。

　　只见银袍女童焱儿就在韩立的头顶上盘旋了两圈，倏地竟疾向韩立手上所拿的火煌匕，韩立自是心头一喜，焱儿近乎抢夺般收取火煌匕，竟像韩立先前的模样开始细意地把玩起来。

　　银袍女童焱儿将该把火煌匕抓在手中，轻轻弹了弹匕身，上面顿时扬起阵阵灵光玄晕，寒气外冒，焱儿丝毫不惧，仍是一副乐在其中，爱不释手的样子。

　　“焱儿！喜欢吗？”韩立试探性问道。

　　“焱儿喜欢！”银袍女童焱儿头都未抬，机械般应答道。

　　“那好！”

　　圆应半句的韩立旋即便默念阵阵咒文，并激发一道法诀，径直打入焱儿躯体，不一会儿工夫，微微闭上双目的韩立通过心神联系，逐渐引导焱儿将火煌匕融炼入体内而去。

　　最终，捣弄了小半天时间，焱儿才彻底将火煌匕融炼体内，韩立一番细意观察，亦甚为满意地将焱儿招回到灵兽环内。

　　终于将一件压在心头的大事完满解决，韩立不觉吼出一道舒心的狂笑，良久才停下，并四处打量了一下，收起双阵的他很快就闪现到韩魂身边，韩魂亦笑容满脸地望去韩立，问道：

　　“韩主的事情都顺利？”

　　“一切顺利！”韩立应道。

　　“好！韩主是希望现在返回？”黑袍大汉韩魂问道。

　　“有劳韩魂你了！”韩立拱手抱拳道。

　　黑袍大汉韩魂没有说道什么，只是闪身到附近的一个平坦的草地，而韩立亦将神念全然离体而去，一放一收，附近并无其他高阶之灵觑觎，便朝向同样对望而来的韩魂点了点头。

　　韩魂自是会意，阵阵咒文微微念诵，一道道的黑色烟雾从他的体内呼啸而出，滚滚黑烟弥漫，一个巨大的煞鬼立时就显露出来。

　　此时此刻，韩立与韩魂的那一缕心神联系再度终止，聚目所望，阵阵黑烟散去，此只巨大煞鬼竟是双目通红，“嘭嘭嘭”猛地连怕胸膛数下，脚尖骤然一点，竟拔升千丈之高。

　　身处半空的巨大煞鬼，再次诵读着阵阵截然不同的咒文，只见它通体铮光闪烁，背后的三根黑色巨刺微然晃动，“嗡嗡”作响，突然间，巨大煞鬼竟就双手骤然一合，其背后的三根巨刺竟就“嗖嗖嗖”地先后而出。

　　并在随后，三根巨刺竟就不断外扬数千丈之多，巨大煞鬼一道轻哼，半空之中三根巨刺蓦然间竟同时朝向某个节点猛烈一聚，“砰”的一道冲天巨鸣，三根巨刺刺尖合一，一阙泛黑的圆点竟就在三刺刺尖扬现。

　　巨大煞鬼的阵阵咒文念诵，三刺缓缓外引，一个呈现正圆之状，不断拉开的界面裂缝竟就在三刺合力下缓缓展现。

　　见到此番状况，韩立自是会意，再次看了眼化成煞鬼般的韩魂，自己法诀一催，滴溜溜一转，就地一滚，竟就化作一头七彩凤凰，怒声嘶鸣，不作半分犹豫，疾入那处并不太大的界面裂缝之中去。

　　至于那圈界面裂缝，就在七彩凤凰遁入其中之后不久，便缓缓地收敛，最后恢复成为一处普通的虚空，韩魂亦很快收回巨化之体，闪过一阵欣慰之笑，便扬起遁光，朝向一处认准之地扬长而去。


第353章 两仪锁仙阵

　　北寒仙域，金邀仙宫辖地的某个秃山山腰之处，一块凹凸不平的巨岩表面突地现出一圈仅仅只有两尺不到的黑暗空洞，风吹不断，附近细沙幼石飞扬舞动，疯卷而入。

　　突地黑暗空洞内传来一声鸟禽的犀利啸鸣，一道霞彩耀眼闪烁，直透而出，“嘭”地一道激烈爆响，那块巨岩立时就被蛮力摧毁成粉，霞光漫舞，一头七彩凤凰冲天而去。

　　该处秃山千丈虚空，灵光熠熠，某道彩影滴溜溜一转，一位容貌普通的青衫男子已渐显其形，四周张望了数下，竟长长地吁叹一口气，道：

　　“亏得韩魂的帮助！否则真要觅地返回，不知要到何年月了！”

　　该位青衫男子无疑正是从煌魔境内，经由韩魂帮忙撕开空间返回的韩立，只见韩立神念往外一送一收，臂上的指掌变幻掐算间，一道沉吟微微唤出，道：

　　“此地竟是蛮荒之地，距离辉源城比起乔原古城还要远上不少，看来还是借道乔原返回辉源城赴约，更为合适！”

　　此言方毕，韩立竟就调出了他的那艘化露金玄梭，交由蟹道人把控奔向那乔原古城，而他自己则对这次收获来那人的指环之物，仔细览读起来。

　　……

　　北寒仙域之内，一个完全与世隔绝的墨绿丛林之地，该处丛林绵延亿万里之遥，其中地界之广阔，实在不足为外人道。

　　丛林内某处，数十棵粗壮无比，高达千丈的巨大槐树所包围。一座悬空凸起，有如丘陵之地般的小山顶上，一位相貌美艳的紫裙女子瘫坐在某件浅灰色的蒲团之上，其对面更凝立着某位中年女子，中年女子面上不经意地闪过一丝怜悯之色，看去紫裙女子的眼神亦显异芒连连。

　　而这位紫裙女子旁边周围，皆是好几个深浅不一的坑洼，更有数十块形状各异的焦黑石头。其中的两块石头间隙之内竟潜藏着某些诡异的电丝。

　　这些电丝显然在中年女子眼中半点亦看不下去，刚刚闪现不久的她，一条微抬的手臂朝电丝所在的石头轻轻按压，石头连同电丝竟就化作一堆粉末，彻底散融到了附近的小山当中。

　　再远看附近，一个异常宏大的禁阵若隐若现地闪烁着禁制所特有的缱绻禁光，只是这个禁阵显然刚刚经历过一次严峻的洗礼。禁光柔弱凌乱，附近更显现出数十支被折断的阵旗，一片大战刚毕的景象。

　　而那位中年女子显现身影不久，便神色渐缓，远远将目光投向天边某个不确定之处，淡声哼道：

　　“梅魅，怎么回事。雷劫都能安然渡过，竟然连最不起眼的心魔劫都迈不过去？”

　　“回族祖，梅魅尽力了，只是梅魅亦不知道究竟是何缘由！”紫裙女子仍是一副心力俱疲之状，神情恍惚地答言道。

　　原来，这两人中的那位紫裙女子就是曾与韩立有过数面之缘的梅魅，另外一位中年女子自然就是梅魅一族的族祖，梅饶。

　　“梅魅！不知是否你族母的缘由，让你自幼的心性就如同一些人类那样的多愁善感，从不主动为恶。原本这并非坏事，但现在竟就影响到你的心魔之劫，要是无法在有限时间之内清除该份心魔，你就有着那么几分丧失心性的风险了，你知道吗？”中年女子梅饶神情肃穆，定睛看向仍是眼神飘离的梅魅，朗声述说道。

　　紫裙女子梅魅闻言，也许是发现到自己不敬之态。身影微微晃动间，竟就成单膝下跪之状，淡声回道：

　　“回族祖！梅魅有负族祖厚望，还请族祖降罪！”

　　中年女子梅饶闻言一道叹息闪过。良久亦未见其出言，最后才长声吁叹，望着梅魅的眼神充满怜惜，轻声说道：

　　“唉！你起来吧！也许是我的原因，你的族母梅泞也是如此，当年亦是陷入这般境地，对一位人族男子因怜生爱，最后迫于无奈走上修魔之路，方才保得其苦练而来的修为，这次恐怕就是我所指派给你的任务所致吧！”

　　紫裙女子梅魅闻听梅饶之言，心神不禁黯然一震，心头竟闪过一道影子，不过很快便被她彻底掐灭掉，无言以对的梅魅与无话可说的梅饶，一下子就陷入到一场只余萧萧风声的静默当中。

　　半饷过去，中年女子梅饶又一次叹息之声撩起，轻轻扶起半跪地上的紫裙女子梅魅，抚触了下其脸侧的数缕秀发，轻声说道：

　　“梅魅！接下来的三十年内，你要是依旧无法渡过心魔之劫，我就要设法将你送入真魔界，觅寻到那处境地灌体真魔之气，以达到修魔之境，希望能藉此保留你这点的苗子！”

　　“梅魅谢过族祖之恩！”紫裙女子梅魅简声应道。

　　“你这段时间就留在族内潜修吧，外间的事情就不用兼顾了，这种心魔之念还是需要你平心静气方能驱除的，明白吗？”中年女子梅饶说得语重心长。

　　紫裙女子梅魅闻言再无任何答复，而中年女子梅饶再次看了眼梅魅，身边墨色波动晃过，竟就消失无踪了。

　　而此片凸起的小山丘上，徒剩下来的紫裙女子梅魅竟就张眼远眺深空某处，一道身影仿佛就在其眼中闪烁而过，但马上就被梅魅彻底掐灭无踪。

　　紫裙女子梅魅再次叹息一声，微微扬起遁光，竟就朝向某个认准的方向疾驰而去，转眼就穿过了一抹缱绻的凌乱禁光，最终消失在天边的尽头。

　　……

　　身在化露金玄梭内的韩立，面前赫然堆放着数十只的记录玉环，竟就是各种的禁制法阵资料，不过，大多相应的品位不高，能约束并困住人仙甚至金仙的法阵亦只有寥寥之数。

　　其中的一个名为两仪锁仙阵典籍却是引起了韩立的注意。这个两仪锁仙阵是这么大堆禁制法阵里面最为惹眼的一个，亦是其中能根据建阵材料任意增长威能，有着锁困金仙甚至仙君本领的法阵。

　　原来，这个完全没有半点攻击威能的两仪锁仙阵，主要就是靠着两件玄天之宝作为阵眼，再配合上一些钢性阵旗，通过其中衍生出的空间法则之力，锁困敌修的。

　　按照这份典籍的介绍。两仪锁仙阵内，阵眼当中只要有着两件普通的玄天之宝，配合相应的建阵材料，再加上建阵者的法力支持，就能在一个不小的范围内锁困住一位普通的金仙。

　　当然，要是阵眼所用的玄天之宝威能越大，建阵者的法力越雄厚。可以困住的金仙等阶就能达到更高的水平。

　　典籍当中甚至还提到，要是能以尚品玄天来作为阵眼，那即便是仙君受困其中，除去建阵者法力耗尽，仙君之能要想出阵，亦属不易的。

　　“此个两仪锁仙阵果然厉害，以后也许可以堪作一用的！”韩立仔细阅读典籍后不禁微微赞声道。

　　这时候。与韩立心神联系的蟹道人，亦粗略地览读了一下相应的典籍玉环，一面留意着化露金玄梭前面各种状况之余，竟亦冷声说道：

　　“主人！像这种单纯的困阵，也许只有像主人这般有着越阶杀敌之能的人，才会重用，一般的修士都会追求困杀之阵！”

　　闻言，韩立只是浅浅一笑，淡然处之，好一会儿方才继续言说道：

　　“其实。这么一个两仪锁仙阵也许就等同于一个自然绝阵吧！”

　　“主人！此言或对或错，只是主人尚未遇见真正的自然绝阵罢！”身处法禁前面的蟹道人不加思索地冰言道。

　　“真正的自然绝阵？”韩立重复道。

　　蟹道人稍加思索便冷冷地说道：

　　“真正的自然绝阵，不但能彻底困住一位大能者，内里所嵌生的各种五行之力相互配合，要是再衍生凶残阵灵的话，莫说是金仙，就是仙君亦不一定能轻言渡过的！”

　　蟹道人话毕之时，韩立面上闪过一道淡淡之笑。并非他不相信蟹道人之言，而是像那么一种如此强势的自然绝阵，亦只有一些人迹罕至的凶境或蛮荒深处才有可能出现，真要碰上的机会微乎其微的。

　　一番仔细阅读过去后。韩立亦稍稍弄明白了这个两仪锁仙阵的一些布阵诀要，便将目光转入另外的一个典籍玉环之内。

　　突然间，一道微弱得几乎难以听闻的响动传入韩立耳中，韩立面容微怔，不过很快就转向淡笑的他手上灵光一晃，一块深紫颜色的寒玉便现于其掌上。

　　匆匆地激发一道简单法诀，韩立面前竟就闪现一列灵文，大意就是乔原古城东北角一间店铺取宝的意思。

　　“嘿嘿！这花葵动作还真是快，韩某倒要看看，那个能让韩某梦寐以求之物到底会是什么宝物！”韩立面上欣然一笑道。

　　原来，此块深紫颜色的寒玉正正就是韩立与星月盟的联络讯玉，而其上所指的取宝，自然就是韩立这次前往煌魔境释放镇界石的报酬了。

　　韩立说完之时，竟就将那块深紫颜色的寒玉收起，并再次将心思投到了其他尚未览读的典籍当中，自然亦有着不浅的一番收获。

　　这次的返回乔原古城，即便有着化露金玄梭的金仙之速，由于距离得太过遥远，韩立足足花费了接近五年时间，期间自然利用掌天瓶将一身的法力恢复到了巅峰的状态。

　　最后，化露金玄梭就停在了乔原古城的一边城门千余里外，扬起遁光的韩立朝乔原古城急急地奔驰而去，转眼就悬停到了乔原古城之外，并朝一处敞开的城门快步走去了。


第354章 玄霞麟草丹与赴三元海

　　再次走入乔原古城，那一处令人唏嘘不已的颓垣败瓦，依旧历历在目，但韩立显然无瑕他顾，神念一放一收，很快就确定了某个方向，径直走去。

　　通过两次在城内民居之所的传送，韩立终于到达了那间花葵所提示的商铺所在附近。

　　走出民居后门，韩立快步而行，很快就闪现一间算是有点颓败的铺子门面，抬头轻作一望，上面一块微现倾侧的牌匾上，篆写着数个醒目异常，却是灵光暗淡的行文。

　　“鸿运小店！”

　　就这么一个名字俗套，门面简陋的小店，韩立实难将它与凶名在外的星月盟势力联系起来，不过韩立还是闪过一阵淡漠的笑意，举步便走了进去。

　　该间小店内堂算是宽敞，除去一列接近两丈之长的柜台，侧面仍摆放着五张较为古色古香的檀木红桌，十余把云石凳子亦显得相得益彰。

　　这时候，一位静坐于高凳上，身形较为瘦弱的女子，见有客人就直接迎上前来，不过在瞄了两眼韩立之容后，脸上却闪过一丝异色，竟就这般问言道：

　　“敢问上仙名讳？”

　　“韩立！”

　　微笑的韩立应了半句，那位瘦弱女子稍稍地向韩立躬身作揖，留下了半句“请稍候”，便再次回转到后堂之内去了。

　　见状，韩立亦无释出神念观察，只是回头望去街道之外，不知是地处偏僻还是炼神劫尚未彻底恢复，半天亦难见几个修士的身影经过。韩立不免摇了摇头。

　　这时候，那位瘦弱女子亦已从后堂返回，韩立闻听到脚步声，便回转身，瘦弱女子手上所拿的，竟是一只淡淡泛青的储物指环。

　　只见瘦弱女子双手举捧，递送往前，韩立则扬手五指一紧。那只储物指环已然摄到手中，韩立释出神念仔细扫去，指环内仅仅只是平躺着一个精致小盒子。

　　该个小盒子由于被一道符录封印，韩立自然无法得知其中究竟是何物，遂直接就收了起来。

　　至于该位瘦弱女子瞥见手上已空，指环落至韩立手上，亦回转身来。径直走回到了柜台后面。

　　再次打量了一眼这位瘦弱女子，韩立眉目之中蓝芒闪烁了一下，竟淡然一笑地点了点头，扭身朝外走去，很快就消失在人海当中。

　　至于这间“鸿运小店”，韩立走后不久，小店内竟是闪过一道暗淡芒光。原先还静立柜台后面瘦弱女子竟就消失无踪，小店内的其他一切摆设却仍是韩立最初看到的那般模样。

　　显然，韩立是看出了那间鸿运小店的一些端倪，只是他不愿太多牵涉其中，遂没有深究，转身走进了某间被人弃置的民居当中，袖袍轻挥，已身处在双阵之中了。

　　再次将那只储物指环调出，韩立手上熠熠灵光晃过，已经抹去了上面的原有印记。其内的那只精致小盒子亦闪现悬浮跟前。

　　韩立轻轻地吹出一阵柔风，封印其上的符录竟就完全脱落，然而就在这刻，一道异常浓烈的清新药香竟扑鼻而至，韩立未敢多想，立时便先行将之彻底隔离开来。

　　下一刻，手上拇指一晃，小盒子方才打开。韩立竟就大惊失色，随后更换上一阵不可思议的眼神，凝定地望着跟前的这么一个小盒子。

　　“玄霞麟草丹！”

　　韩立凝神注视着静躺于盒子内的丹药良久，上下左右细致打量。又轻作嗅闻，再加以一番思索校对，才轻声哼道。

　　原来，此种玄霞麟草丹是少有的数种炼体丹药之一，其中的主药玄霞麟草更是极为珍稀之物，并非那种凭借丰厚身家就能轻易购取得来的灵草。

　　而且，这种灵草所配制的丹药，只要从来未曾服用过，对于凝炼肉身就一定会有所帮助，对于某些炼体之人来说，在某种意义上，玄霞麟草丹甚至要比一把玄天之宝要来的矜贵。

　　原本，韩立就已经得到了那为数不少的鼎天曼株，但由于较为单一，韩立担心其中是否会份量不足，以致于到目前为止仍未有冲击太清炼体术二层的打算，现在有了这颗玄霞麟草丹，冲击炼体术二层显然就更显十足的把握了。

　　“这星月盟实力的确不俗，居然还能找到这种奇珍之品作为报酬，的确不愧为韩某梦寐以求之物！”韩立不禁露出一阵欣慰笑意道。

　　很快地，韩立便再次将小盒子盖上并重新封印，收回到储物指环之内，并喃声自语道：

　　“也许这次赴约之后，就可以冲击炼体术二层了！”

　　韩立说罢此言，亦很快就收起了双阵，举步走向附近的一个传送阵，几次传送，便到达了乔原古城的那个交易会场之地。

　　显然，轻车熟路的韩立这一次故意绕过那处的禁制，并不需要将神念加以隐匿，快步走入交易会场的韩立，很快就找到了那两位主持会场及乔原秩序的洛霞及辛露儿。

　　韩立定神望去对面的一位穿着黑色紧身衣，戴一顶黑沿紫衬的小帽，肩上一件紫披，容貌俏丽的妙龄女子，其旁边站着另一位素裙女子，拱手抱拳向两人浅施一礼，韩立便朝黑衣女子洛霞说道：

　　“洛霞道友！在下想要借用跨城传送阵，未知现在是否合适？”

　　“哈哈！韩道友见外了！同为金邀弟子，小女子怎么会拒人于千里之外，只是……”黑衣女子洛霞微显吞吞吐吐之色，淡言说道。

　　韩立闻言不禁眉头轻皱，不过他并无刻意发问，扫了眼洛霞旁边的素裙女子辛露儿，只见此女俏脸桃花，一面春风之色，略有些不解的他转眼洛霞，洛霞才这般说道：

　　“韩道友！本城之内，你仍有着一位旧识，难道就不想见上一面？”

　　“哦？旧识？”韩立不解道。

　　这个时候，韩立竟就感应到了背后一阵衣袂破空之声，某道熟悉的声音就在此时传了过来，道：

　　“哈哈！韩道友要往辉源城，恐怕就是赴高某之约吧！”

　　“原来是高升道友！受人所托，终人之事，韩某正要应约而去！”韩立淡淡一笑道。

　　原来，从后面快步而来，穿过一道禁制幕墙，正是那位容貌英俊的四阶人仙，青年男子高升，韩立回头看了眼高升，而那位黑衣女子洛霞亦已在此时缓步离去，素裙女子辛露儿则是瞄了高升两眼，面现嫣红的她便返回到了原先自己身处之地。

　　“嘿嘿！高某原本前来办点私事，竟就提前遇到韩道友了，亦算是缘分一场吧！”青年男子高升展露其一排雪白之齿，扬声笑说道。

　　韩立无言以对，只是将目光放到此位青年男子高升身上，高升则有点会意地再次展颜一笑，淡声问道：

　　“韩道友前来赴约，应该不忙吧！”

　　闻言，韩立点了点头，青年男子高升立时面色一喜，略作沉吟便这般说道：

　　“韩道友！高某尚有心愿未了，可否到后院等上三天，届时就可起程前往三元海了！”

　　区区的三天时间，韩立自是没有意见，神念微扬的他显然便注意到了这里附近一人的显羞神色，不觉笑了笑，便越过禁制幕墙，走向后院而去了。

　　而该位青年男子高升望去韩立离去，便三步并作两步，走到那边的素裙女子辛露儿面前，辛露儿亦螓首微低，脸现殷色，高升则开始在辛露的耳边轻声细语起来。

　　这三天的光景，韩立在后院的某房间内一直无事，便参与到凝炼灵域当中去，而这段时间，由于有着创世煅域术支持，韩立几无间断地祭炼灵域，亦大有长进，就差最后的一道金戮法则领悟，就可以顿悟灵域的第二层，造物境。

　　三天时间晃眼过去，这天红光满面的青年男子高升便出现到了韩立所在的禁室前，两者碰面稍稍客套几句，韩立便随着高升绕过几条长廊，走上一个大型的跨城传送阵前。

　　两者并排站在其上，高升早早就将相应的极品仙灵石准备好，稍作激发，韩立高升二人便被该个传送阵传送走了。

　　北寒仙域，金邀辖下的一个偏远之城，韩立与高升在该城之内的一座大型殿所，某间禁室闪现而出，高升亮出腰牌激发通关禁光，两者很快便快步走出禁室。

　　这个时候，韩立神念一放一收，面现一阵释然，青年男子高升亦留意到了韩立的举动，浅笑言道：

　　“韩道友！要去三元海，自然需要借道滨典城！”

　　闻言，韩立只是报以浅笑，两者快步而行，很快就转入到另外一间较为窄小的禁室，韩立定睛仔细一扫，禁室之内所摆设的显然就是一个单向传送阵。

　　高升就在其上一阵捣鼓，数个呼吸间工夫，高升便激发离开，韩立亦紧随其后，灵光一晃，韩立已然身在一片茫茫不及边际的巨洋之前。

　　“嘿嘿！韩道友！这里就是三元海，只要走上两年之程，再折转潜游三月，就可以到达那处预定之地了！”

　　闻言及此，韩立丝毫不觉惊讶，踏在一片松软的泥沙地上，四周大多只是一些凡人在附近的打渔举动，稍稍片刻的思索便问道：

　　“现在起程？”

　　“当然！”

　　话毕之时，高升便调出一艘长约三丈的天蓝色飞舟，两人分别疾现舟上，高升稍作激发，该艘天蓝色飞舟便朝向一个认准的方向疾驰而去了。


第355章 金砂豚与青首螂雕

　　高升与韩立两人，分别站在高升所祭出的天蓝色飞舟船头两侧，高升则将注意力集中到了前方的各种未知上，而韩立亦同样不敢大意，像这种类似蛮荒般的水域，任何突发状况皆有可能上演，他可不愿将性命攸关之事交予他人。

　　两人就这样在船头上不时地闲聊着，韩立则不时融入灵域内祭炼，初时的半年，天蓝色飞舟所经历之地，大多风平浪静，尽管有些突袭的海兽鸟禽干扰，不过等阶不高，两者只是激发一些剑芒禁光等，便可足以应付过去了。

　　这日，高升驾驭着天蓝色飞舟就在一片算平静的海域上遁飞，着眼前方，阵阵的薄雾缭绕，只是一些海上的轻雾，高升显得不以为意。

　　然而，韩立神念一放一收间，竟就眉头轻轻一皱，并迅速扬击出一道法诀，径直射向飞舟上的一面法禁，天蓝色飞舟赫然闸停在半空当中。

　　“韩道友！这是何故？”青年男子高升不解道。

　　“前面浓雾尽头，一只海兽正在吞吞日月精华，不适宜继续前行！”韩立稍稍沉吟便解释道。

　　闻言及此，青年男子高升心念急转，神念稍作催动，便离体而去，不过两三个喘息间工夫，高升便闪过一阵的苦涩笑意。

　　原来，他的神念扬放尽头，虽能发现雾气转浓，但显然没有发现韩立所讲的海兽，不过知根知底的高升，自然知晓韩立不会无的放矢。亦估算得到韩立的神念能达到什么程度，目中异芒闪过，竟就这般问道：

　　“韩道友！可知是何种海兽？”

　　韩立微微笑了笑，心内一番思量过去，便直视前方，淡声说道：

　　“如果韩某没有看错，应该就是金砂豚。”

　　青年男子高升闻言不觉微怔，他亦知晓金砂豚是附近海域的一种较为常见的海兽，虽然并非嗜血之物，但要是等阶不低的话。的确会十分棘手的。

　　“韩道友！这头金砂豚等阶如何？”青年男子高升微微沉吟。又一次问道。

　　“应该能达到金仙初阶的水平吧！”韩立坦言道。

　　青年男子高升闻言当即面色微微浅变，不过他却很快就这般述说道：

　　“韩道友，你亦知晓这类海兽的势力范围能有多广，真要完全绕路的话。恐怕就要多花上数月的时间。而且即便是绕路。亦不能担保不会遇上另外的一只海兽！”

　　“照你的意思，该当如何？”韩立不置可否地反问道。

　　“舍弃飞舟，从高空过去！”青年男子高升不知是事前早有算计还是其他考虑。竟不加思索便续言道。

　　对于那种灵智不高的灵物，况且亦非嗜血之性，即便达到金仙之阶，韩立亦未有半分担心，只是在这种纷烦复杂之地，少惹事端终究还是减少风险的不二法门。

　　面对这种非往不可之地，高升的提议显然是无奈当中的最佳选择，点了点头的韩立身影一晃，竟就疾出天蓝色飞舟，高升亦马上将飞舟收起，与韩立对望了一眼，两者便各自扬起遁光，朝向原定的方向继续疾驰而去。

　　只是，在疾驰的过程当中，韩立与高升不断地爬升，小半盏茶工夫过去，两者便已身处万丈高空当中了。

　　这一片的三元海海域，虽与陆地接壤，但其中的海兽飞禽并不算缺乏，更有些能达到仙阶以上的海兽飞禽不时出没，这亦是附近相邻的滨典城较为热闹的原因之一。

　　不过纵然海里危险重重，但身处万丈高空却未必就能安全，韩立与高升驾驭着遁光，一直飞驰而去，高升亦在稍候注意到了下面一只有着万亩之庞然身躯的巨大黑影。

　　这个黑影只是探出一个弥漫着阵阵或蓝或青烟雾的漆黑肉囊，囊口奇张，直指白日，以一种极为恐怖的方式收放蠕动，每每活动一次，附近就有数之不尽的海水被其吸入溢出。

　　而此期间，该道黑影的一边竟闪耀出两道比之灯笼还要大上几倍的金色寒芒，下面更是金光灿烂，就像是以黄金堆砌而成的一个庞然大物。

　　“的确就是金砂豚！等阶貌似还不只金仙初阶！”身在万丈高空当中的青年男子高升，仔细打量下面的庞然大物后暗暗言道。

　　就在两人遁光呼啸而过，一下子就闪掠出金砂豚的吞吐范围之外时，遁光之内的韩立犹如觉察到了什么，轻声唤道：

　　“不好！”

　　旁边几乎平齐而行的高升闻言，当即释出神念，但见其神念尽头竟就出现一个泛青的铮亮光斑，犹豫间仔细打量两下，竟就轻声叫道：

　　“青首螂雕！”

　　显然，韩立亦知晓这么一个铮亮光斑所隐藏之物，马上法诀一催，身上的一对银色风雷翅已闪现而出，扭头望去旁边的高升，言说道：

　　“高道友！尽快脱出金砂豚的势力范围，届时齐海低飞，或可避开这只青首螂雕！”

　　话毕之时，韩立竟就法力一催，银芒闪烁间，马上就撇开高升不少距离，缓缓降下身姿，朝向某处俯冲而去。

　　而此时此刻的高升，虽被韩立抛开不少距离，后面的青首螂雕亦紧随而至，但他不慌不忙地调出了一张浅浅泛灰的符录，稍作激发，遁飞的速度竟瞬间激增近倍，不久便追至韩立的身边。

　　目见此幕的韩立并不奇怪，神念后扬，发现那只青首螂雕速度竟比他们两人还要快上一倍不止，按这遁速来算，应该不下于金仙初阶，而且从它逐渐下坠的光斑之影来看，所追赶的正是他们二人。

　　“韩道友，你先走一步！”高升竟是传音韩立道。

　　就在其话音刚落之时，青年男子高升却突地方向一屈，弯出了一个巨大的回旋之弧，赫然竟是朝向那边的金砂豚而往。

　　见此情形，韩立先是一愣，不过他却很快便明白了高升的意图，淡然一笑的他旋即竟收起法诀，一道符录骤现掌上并加以激发，他的身体竟就逐渐虚化，并消于无形，此道符录正正就是太一化清符。

　　至于那边的青年男子高升，神念扫去，韩立就在其回射之时完全失去踪影，亦是不禁闪现一笑，只是这时候的他包裹在一阵浅灰的玄光波动内，径直地冲向那只外露巨大黑影的金砂豚。

　　而那个原本的铮亮光斑，被韩立，高升称呼为青首螂雕的鸟禽，现已彻底露出其身形来，赫然竟是一只长有青色仿狮般头颅，延展一对雕翅达至两千余丈，如同螂般躯体的巨大鸟禽。

　　此只鸟禽原本的目光就是盯着韩立的一对银光闪闪的风雷翅，不过在韩立身影莫名消失之际，一对狮目便转向那道灰影当中的高升。

　　只是，这时候的高升已几近到了金砂豚的庞大身体之侧，青首螂雕一副全神之状，像是没有注意到金砂豚，竟就俯瞰扑冲下来。

　　而青年男子高升就在这时候，竟突地方向一屈，直接扎入水中，并施展一项极为罕见的水遁之术，以一个不可思议的速度，迅速疾射而回。

　　虚化在某处半空当中的韩立，定神所望，水下一道暗影呼啸而至，韩立嘴唇微动地传音而去，那道暗影便闸停韩立足下某处，一道仅仅只有三尺不到的浪柱喷涌而起，高升赫然隐现其中。

　　而韩立再次眺望那边的金砂豚所在之处，只见一道泛蓝泛青的水柱激射而出，径直击向青首螂雕，而青首螂雕悴不及防，就被该道水柱射中，当即就嘣发出一阵凄惨无比的嘶鸣。

　　不过，受此奇袭的青首螂雕尽管部分狮首毛发被腐蚀卷焦，一对巨翅亦烧脱了数十条翎羽，但它马上双足朝下一送一划，四条法则丝线竟就似缓实急，不久便将金砂豚的肉囊给划出数条尺许口子，阵阵精血夹杂着青绿之液潸潸流淌，道道浑实哀鸣旋即自海底涌发上来。

　　两者实力旗鼓相当，就在此片海域之上你来我往，就这么撕打起来，由开始的远远攻击，到后来的近身之搏，道道轰鸣哀嚎之音不绝于耳。

　　身处海平面上的高升，看到此幕，竟就微声嘀咕，说道：

　　“嘿嘿！要是没有其他外力打断的话，也许这次三元海之行，还能有意外收获！”

　　韩立虽认同高升之言，不过他并未答复，而是静静地观看着这一禽一兽的争端，而两者的撕斗亦很快进入到白热化的阶段，附近的海域近百里方圆，不出多时弥漫着阵阵的腥臭味，血水，污液浮于海面，即便是高升，亦因此退出更远之地。

　　不过，这时候的韩立却是将目光穿过争斗当中的一禽一兽，眉宇浅皱的他嘴唇微动，竟就对身后仍在水中的高升，传音说道：

　　“高道友！也许，你的意外收获其他人还想分上一杯羹，未知你又要作何感想？”

　　处于水中的高升听闻此言，立时极目而望，神念一放一收，竟是找不到韩立所提到的“其他人”，面上不禁疑色一闪，马上出言追问韩立，韩立亦无藏私之心，马上将那人的方位告知。

　　高升再次举目而望，神念极为留意的那处地方，的确是有着一道异常浅淡的虚影，要不是韩立提醒，高升亦只是将其当做是一阵凝而不散的烟雾罢了。


第356章 粘魂咒

　　确认到那边的虚影并非一般烟雾，高升心头蓦然地闪过一丝疑虑之色，目光穿过争斗中的一禽一兽，凝神而望，嘴边竟缓缓而动，貌似在说道什么的样子。

　　“道友！滞留此片海域，意欲何为？”

　　而那边的虚影不知是早前未曾发觉，还是其他缘故，竟是身影连连地晃动了两次，神念亦如春风般轻拂而过，其一对眼睛所在之处寒光不经意地闪了闪，好不容易才回应这边高升的问话。

　　“道友隐匿在此，亦非什么光明磊落之辈，在下并无告知的必要！”

　　闻听对方如此所言，高升不禁心头怒意闪过，微一咬牙，竟就这般朝对方狠言道：

　　“此对兽禽乃在下相中之物，希望道友趁早熄了念头，否则你只有追悔莫及！”

　　“嘿嘿，一个区区的四阶修士，亦敢与我叫板，看来道友的确是不自量力之辈！”此人亦显强硬态势叫言道。

　　“哼！你亦仅仅只是五阶修士，难道就能以之相欺不成？”青年男子高升愠怒道。

　　“嘿嘿！看来只有手底下见真章了！”那人丝毫退让未现，笑言道。

　　显然，两人的对话韩立并不知晓，但那边之人亦像是没有看出韩立的存在，韩立亦从其中的两人一些举动看出了些端倪，心头只是淡淡一笑，便将目光重新投到了那边青首螂雕与金砂豚的争斗上来。

　　两兽的争斗逐渐进入白热化阶段，青首螂雕不但撕破了金砂豚的多处表面肉囊，还借助法则之力，击瞎金砂豚没在海内的其中一只金目。

　　而金砂豚亦是连番摆动其一条金光鳍尾，重挫青首螂雕数次，使令青首螂雕连连喷吐数口浓烈精血，叫吼之声亦渐显凄厉锐尖。

　　不过。就在外围三人紧密注意着这青首螂雕与金砂豚的剧烈争斗之时，韩立一对蓝目却是注意到了金砂豚沉在海内的剩余眼目之内，突地闪过一道淡淡的无形波动。

　　此道无形波动之诡。显然韩立已看出了什么，心头暗暗叫唤道：

　　“魂念？”

　　然而。就在韩立聚目注意该道无形波动魂念之时，只见那头金砂豚剩余的眼睛之内赫然竟撩闪一道悦目之芒，突地大片无形波动魂念竟汹涌而出，顷刻之间就扬向其附近周围的三人一禽。

　　“不好！快逃！”韩立立即警示高升道。

　　并且，就在韩立话音未落之时，其背后尚未收起的风雷翅竟就在韩立强行催动下接连数扇，以一个肉眼可见的极速朝后方海域迅速逃逸而去。而那片的神魂无形波动竟亦如影随形，紧随而至，电光火石之际就将韩立包覆在该片的神魂无形波动当中。

　　“不好！粘魂咒！”高升受韩立的提示，仅仅只是扫去一眼。便惊声叫唤了出来。

　　被此片神魂无形波动所包覆的韩立自然不会束手就缚，仍不断疾退之余，闻听到了高升之言，眉头微沉之余，心头法诀催动下。一道神念之击亦随心而发，径直循迹而去，赫然竟是韩立极为娴熟的击神刺。

　　霎时间，一道海兽的厉声嚎叫扬出，原先所包覆在韩立周围的神魂无形波动竟就在此时骤然一散。韩立旋即就趁此空档之机迅速逃出近两千余里开外，眉宇紧锁的他将那边的人，兽，禽全部映入眼帘，心底不禁骤然地闪去一凛。

　　至于那身处在海面上的青年男子高升，虽是身在更为靠后之地，不过明显反应上迟缓了一步，那片神魂无形波动掠过之际，施展逃遁的法诀亦明显迟了半拍，竟就被那片神魂无形波动彻底包裹住，其人所外射之目光竟一下子化成空洞无神，像是陷入了一种昏睡当中，无力地飘浮在此片茫茫的海洋当中。

　　而更远的那只青首螂雕与那位同样隐匿的修士则徐徐落到海面上，飘浮其上如同一个无魂之尸般，至于那只庞然巨兽金砂豚独剩之目，竟是注视着远达两千余里外的韩立，一副炯然，怨毒骤显其上。

　　“粘魂咒？粘魂咒究竟为何种法术，竟能令到同阶的青首螂雕坠落，亦能令到高阶人仙如此不堪？”韩立不知是自语还是有所指向地沉声言说道。

　　虽然韩立仍是希望能解救同行的高升，但在此深浅不知的境况下，他自然不会轻举妄动，双目注视那边的金砂豚，凝色越渐浓烈的他，心头却传来了一人的声音，道：

　　“韩道友！这要是真的是粘魂咒！你的那位同伴恐怕凶多吉少了！”

　　说话之人，正是灵兽环内的魔光，显然，目下的韩立并不愿高升在此行当中出现什么意外，遂马上追言问道：

　　“魔兄！这种粘魂咒究竟是何法术，竟能有如此大的威能！”

　　“韩道友，对于这种粘魂咒，魔某知之不详，只是知道此术是一种魔道的秘术，能瞬间大幅提升自己的神念强度，将附近的神魂全都囊收起来，并逐一击破，你的这位同伴显然是这数位当中最弱的，如无意外，被吞噬就是最终结果了！”灵兽环内的魔光微然沉吟片刻，才就其所知解释道。

　　“魔道秘术？这可是一只海兽，怎会懂得此种诡秘之术！”闻言的韩立旋即追问道。

　　“至于这层，魔某就不得而知了，也许是这头海兽吞蚀了一位魔修，或者是融合了一位魔修神念，这都不得而知的！”魔光思索一阵便揣测道。

　　“韩道友！你还是赶快设法解救这位道友才是上策！”灵兽环内的火须子竟在这时候提醒道。

　　对于这种粘魂咒几乎一无所知，韩立自然无法觅寻到合适之法，正自一筹莫展之际，灵兽环内的蟹道人却是这般冷言道：

　　“主人！无论何种施为，一切从速，也许彻底攻陷其他人神识海，就可以救下他了！”

　　听闻蟹道人之言，韩立有意无意间竟点了点头，显然要解救高升，也许这是唯一可行的办法，事不宜迟，韩立旋即便将那艘魔灵圣舟调出，交由蟹道人掌管，而盘膝坐在船头上的韩立仔细望去那边的两人两兽，双目微微一闭，神念亦就在这时候离体而去了。

　　下一刻，韩立的神念仔细扫去那边的五阶修士以及青首螂雕，发现两者的神识海竟是毫无掩饰的敞开，不免让韩立微微地吓了一跳。

　　“粘魂咒竟是这般的诡异，也许就是这种状况，正好可以利用，救下高升的一命了！”

　　韩立想到这里，面上竟闪过一丝狡诘之色，一道道的禁止咒文微微念诵间，手上指掌不断变幻，竟就扬手先后击弹出两道暗嵌禁止的青色法诀，径直指向那位修士与及青首螂雕的神识海。

　　不一会儿工夫，紧闭双目的韩立心神一晃，竟就闪现到了一个漆黑无边，空徒四壁的神秘空间之内，猛地发现三团灰蒙蒙气团就处在这里的神秘空间之内。

　　韩立所察，最大的一个暗暗之中隐现一只迷你青首螂雕的气团，与另外一个暗嵌一位青衫少年的较大气团，正在压挤着另外一边，一团暗嵌高升之体的较小气团。

　　显然，这三个的气团正正就是被摄入一禽两人的神魂气息，而不知为何，不但没有见到那只金砂豚的神魂，另外的两个气团竟就毫无征兆地攻击高升的神魂。

　　看样子，高升的神魂在如此实力悬殊的境况下，是支持不了多久的，韩立则是不断闪现到了那青首螂雕及青衫少年的神魂气团之内，很快地，便将相互压挤的三者彻底撩分开来。

　　身处魔灵圣舟上的韩立随即便猛地睁开双目，定神望去那只独剩一眼的金砂豚，面上寒光一闪，目中厉色渐浓，一抹神念再次离体而去，化作一道尖锥击刺金砂豚的神识海。

　　“嗷……”

　　一道厉声的海兽嘶鸣传扬此片海域的千里内外，韩立转眼间双目一眯，竟又一次闪现到了那个神秘空间之内，不断穿梭于青首螂雕及那位青衫少年两者的神魂。

　　忽然间，身处魔灵圣舟上的韩立嘴角竟挂起了一道浅浅的笑意，其心神一道念想纵闪，那处神秘空间之内较大的两个神魂气团，竟就径直奔向某个角落之地，转眼就将另外一个暗嵌迷你金砂豚的神魂气团给彻底夹持住。

　　就在那边三者不断压挤的过程当中，韩立神念感应到外面的那只庞然巨兽金砂豚躯体竟不断翻滚，当即卷扬起一浪紧接一浪的巨大波澜，韩立则是早早就利用魔灵圣舟上的禁制将高升相对固定起来，遂没有被此番巨浪冲走。

　　念想转过，韩立又置身到了那处的神秘空间之内，青首螂雕与青衫少年的神魂波动正紧紧压挤金砂豚的神魂波动，三者就在不断摩擦对撞之下，其外扬的神魂波动竟是越来越弱。

　　而韩立更在其中留意到了，那金砂豚的神魂波动之内，除去一条迷你的金砂豚在内不断摆弄着躯体，金砂豚之侧，竟就暗暗地闪现出一道淡淡的苗条身影，非男非女，就连韩立都看之不明。

　　时间点点流逝，三团神魂波动竟越发疲弱，那暗嵌金砂豚的神魂波动在外面韩立不断神念攻击，内外交困，越发疲于奔命，最后的最后，该道金砂豚的神魂波动就在外间金砂豚的一道凄惨啸叫下，彻底被磨灭殆尽。


第357章 玄武金面兽内丹

　　而就在下一刻，被魔灵圣舟所紧紧绑缚住的高升一道厉声叫鸣之下，竟就猛地睁开双目，长长地舒了口气，拍了拍脑门，亮睁惊恐之目，望去头上的一艘魔灵圣舟，面上不禁闪过一道异色。

　　神念扫到高升已经幽幽醒来，韩立淡然一笑，招回蟹道人，收起魔灵圣舟，早将太一化清符收诀的他，转眼就疾现青年男子高升面前。

　　高升飘浮在这片的海平面上，定神看了看韩立，面上闪过一丝异色，不久便开口问道：

　　“韩道友！是你出手解除粘魂咒的？”

　　韩立只作笑而不语，背负双臂，将目光转向那边金砂豚上，发现金砂豚已徒剩一具残尸，半点外扬的灵压亦未见现出，至于另外的一名青衫少年亦在随后幽幽醒转，不过其面相尽显疲态，甩了几下脑袋，才悬立到半空当中，对望韩立而来。

　　那只体型同样庞大的青首螂雕，却是拍了拍它的一对巨翅，呼啸出一道厉声长鸣，竟就直冲天际，随后更连唤两声，竟朝向韩立与高升所在俯冲而来。

　　“不好！”

　　青年男子高升不觉失声叫了半句，然而韩立却是气定神闲，斯然自若，轻咳两声，淡然言说道：

　　“咳咳！高道友！无须慌张！”

　　随后，韩立扬目投向那只俯扑而至的青首螂雕，浅浅的笑脸挂起，心神一道念想纵闪，那只尖声嘶鸣的青首螂雕竟就亮起连连的哀鸣，霎时间，就在韩立跟前不足两里处，法力竟就瞬间凝滞，完全丧失方向似的，一头冲入下面微微浑浊的海洋当中。

　　身在韩立一旁的青年男子高升。竟突地双眼圆瞪，完全一副难以置信的表情写在脸上，不过他亦并非那种愚钝之人。只消片刻，便一阵恍然般轻音问道：

　　“韩道友！你就在粘魂咒期间。施加了神魂禁止？”

　　话音刚落，青年男子高升马上意识到了什么的样子，立即神念扬出察看自己躯体之内，不过却是头疼欲裂，顿现一阵极为痛苦的表情。

　　韩立见高升这般苦痛之状，只是淡然一笑，微现半分迟缓便出言说道：

　　“高道友但请放心。韩某虽非什么君子，但亦不会趁势加害于你，你若是妄动神念造成其他损害，韩某可不会担受责任的！”

　　闻及韩立此言。高升当即就将那颗七上八下的心放下，并马上收回神念，摸出了数颗滋补神魂的丹药服下，缓缓地调息起来。

　　而这时候，那边悬站金砂豚上面的青衫少年早将韩立之言全收入脑海。并且忍受剧痛，稍稍催动神念观察，的确被人注入了不止一道的禁止，勉力将那欲裂的锥首之痛压下，便拱手抱拳。朝韩立这边施礼道：

　　“道友！在下溟译，你方才是否于在下神识海内施加了什么禁止之术？”

　　韩立听到这里，不免晃过一阵淡淡笑意，微然沉吟，竟就这般说道：

　　“不得以为之，还请见谅！”

　　听到韩立之言，不但那位名见溟译的青衫少年大惊失色，就连旁边的青年男子高升亦掠过一阵异变之容，青衫少年溟译好不容易转作一阵凝重之色，再次拱手抱拳道：

　　“道友！事过境迁，还望道友出手撤去这道禁止！”

　　韩立自是料到对方有此请求，显然，如此做法的韩立等同于抓住了对方的一个生杀予夺大权，哪会轻易为一个素未谋面之人解除其嵌加入神识海内的禁止，微微思索一阵，便这般说道：

　　“溟译道友！难道你就不愿意拿出些什么，赎回此道禁止？”

　　青衫少年溟译闻言惊色一闪而过，显然从未经历过此种境况的他立时眉头深锁，厉容一展，竟就回言质问道：

　　“道友！你这是在要挟？”

　　韩立却是轻笑连连，定目眺望那边的青衫少年溟译，一言不发，然而却是不怒而威。

　　青衫少年溟译对于刚才那只青首螂雕坠落之事仍历历在目，显然对方要想动粗，他是绝无法拦阻分毫的，遂面色亦在稍后趋于缓和，并强颜一笑道：

　　“道友！需要什么只管开口就是，在下能办到的一定尽力！”

　　对于此位青衫少年溟译转向服软之言，韩立闪掠一阵冷笑，思索一阵才说道：

　　“溟译道友！在下想要的只怕你做不到，你且说说身上有什么可供赎回之物？”

　　的确，如韩立所言，对方的要求自己亦未必能做到，青衫少年溟译不禁陷入两难境地，好不容易方才调出数把通天灵宝，以及仙元丹等一些虽有价值，但韩立几乎不屑一顾之物。

　　韩立见状，竟就连声冷笑，逼视那位青衫少年溟译，言说道：

　　“溟译道友！你的性命原来只值这些杂七乱八之物，既然如此，你请回吧！”

　　青衫少年溟译惊怒之色交互叠替，但对面之人明显抓住自己攸关性命之事，要真的拂袖而去，他日倘若再遇，恐怕就不是今天这般好商量的了。

　　想到这里，溟译立时牙关一咬，竟摸出了一张手工绘制的简略地图，扬在跟前，并朝向韩立说道：

　　“道友！原本在下此行是要前往旧地取宝，未料到会在这里遭受此劫，在下现将此宝藏地相交，未知可否赎回在下一命？”

　　听到青衫少年溟译终于拿出一件像样的有价值之物，韩立心头微现一丝喜色，毕竟他并不愿因为诛杀这么一位徒手之人而牵连心魔，但只是沉吟片刻，韩立便冷声问道：

　　“溟译道友！此宝究竟为何物，你应否介绍一番？”

　　“既然道友有兴趣，那在下姑且介绍一番吧！”青衫少年溟译思索一小会儿便继续说道：

　　“数百年前，在下于三元海前面一带海域附近，那处怒潮潋洋所在的一个十余万丈海渊，某个暗流涌动之处，发现到了一个布置非常严密的禁制法阵，内里所藏之物，就连金仙亦会趋之若骛的！”

　　“怒潮潋洋？”韩立未再追问宝物，却是重复这么一个地名。

　　“对！就是怒潮潋洋！”青衫少年溟译肯定道。

　　对于怒潮潋洋，韩立并非首次听闻，此前的一位敌修就曾提到过这么一个地方，韩立自然记忆犹新，而旁边的高升明显疲态渐消，闻听两者提到怒潮潋洋，竟马上出言提醒韩立道：

　　“韩道友！怒潮潋洋可并非什么好去处，不但危险重重，外间更传闻住着一位仙君存在，韩道友需要谨慎三思才好！”

　　“仙君！浦鼋？”韩立微声嘀咕道。

　　“对！正是浦鼋仙君！”青年男子高升马上点头道。

　　得此答复，韩立心头不禁闪过一丝苦涩之意，当年就是自己不知为何得罪了这么一位浦鼋仙君却蒙然不知，现在旧事重提，往事历历在目，韩立只是微然摇了摇头，再次将目光投到了青衫少年溟译身上。

　　溟译亦十分识趣，低头考量片刻便这般说道：

　　“道友！这处的宝藏之地，要是在下感应不错的话，应该就是玄武金面兽的内丹！”

　　“什么？竟是此种海兽内丹？”旁边的青年男子高升竟就失言叫道。

　　“对！在下的感应，此内丹之阶，恐怕犹在金仙之上，将此内丹加以炼制，即便是金仙中后期的晋阶，亦绝对够用了！”那边的青衫少年溟译闪过一丝兴奋之色，述说道。

　　对于各种晋阶之物，即便是相对较为遥远的金仙阶段，韩立亦有所涉猎，这玄武金面兽声名在外，韩立更是早早就将其纳入到自己的觅寻对象之内。

　　现在，那位青衫少年溟译这番述说出来，暗暗施加的禁止又是嵌入到其神识海，韩立自是分辨得出此人所说的到底是真是假。

　　想到这里的韩立，稍稍凝思一阵，便这般说道：

　　“溟译道友！你有几分把握那里确是玄武金面兽内丹？”

　　话毕之时，那边的青衫少年溟译赫然竟双臂指掌变幻，其口中更是念念有词，不久，随着他的一道轻哼，背上赫然竟撩起一道十余丈的虚影。

　　此虚影蛇首龟体，栩栩如生，威压尽现，正正就是玄武兽的一道激发法相。

　　见此，韩立淡然一笑，望去旁边的青年男子高升，高升则仍现一副微惊之容，再扭首凝望青衫少年溟译，思索再三，就这般说道：

　　“溟译道友！将这副手绘地图留下，另外还有你准备好的破禁之法及相应材料，立个心魔誓言不再涉足怒潮潋洋，在下自会解去你身上的禁止。”

　　“一言为定！”青衫少年溟译面色一喜，不加思索道。

　　随后，溟译便将那张手绘地图收入一个指环内，并飘递过来，还当着两人的面，立下了心魔之誓，韩立检查过那个指环并无异样，收好，便开始掐捏法诀起来。

　　“韩道友！难道你就不怕他事后翻脸！”旁边的高升马上传音言道。

　　韩立浅笑斯然，听若不闻，仍旧掐捏着一道道的法诀，直射那边青衫少年溟译敞开的神识海，只闻一道厉声尖鸣过去，溟译赫然就像昏厥般，两眼一翻白，倒卧海面之上。


第358章 焱儿毒源

　　转眼间数个呼吸工夫过去，飘浮在海面上的青衫少年溟译，逐渐从那一刻的昏迷当中缓缓醒转过来，方才恢复有意识的一刹那工夫，溟译望去韩立与高升，这两人均未有所举动，便忍着剧痛，强行将神念嵌入体内，乃至于神识海，直至确认韩立的确将那道禁止彻底移除，溟译才缓缓地吐出一口气来。

　　而这边的韩立定神看着青衫少年溟译，确认溟译已将自身情况了解得清楚透彻，韩立便淡作一笑道：

　　“溟译道友！事情既然已经了毕，尽快离开吧！”

　　远远眺望韩立的一面笑意，青衫少年溟译蓦然间浮现出一道难以形容的怨毒神色，静静望去韩立，微然沉吟竟是不愿就此罢休的样子。

　　韩立又一次浅笑斯然，与溟译对望了一小会儿，溟译却好不容易将目光挪到下面尸浮般的金砂豚上，一副难舍难离之状，韩立当即冷笑两声，笑问道：

　　“怎么？溟译道友还想在这具金砂豚尸骸上分上一份？”

　　眼见对面的这两位四阶修士，莫说神魂被磨损不少，就是鼎盛之时，也许都未能占得多少便宜。

　　想到这里，青衫少年溟译轻叹一声，猛地一咬牙，扬起一道遁光，就此激射而去，很快消失在天际尽头。

　　直至其遁光消失难觅影踪，青年男子高升才长长地舒了口气，韩立则将目光转向高升，淡声问道：

　　“高道友！你是要现在就启程前去，还是先静养几天？”

　　青年男子高升闻言一愣，韩立像是忘记了此个庞然大物金砂豚，不过高升掠过一丝浅笑，言说道：

　　“韩道友！高某只是神念微损，并无大碍。刻日便可继续起程，只是这头金砂豚尸骸，韩道友是打算如何处理？”

　　韩立听闻高升提及。旋即笑了笑，不假思索道：

　　“高道友自行处理就可以了。韩某没有意见！”

　　韩立这番的答言，有点出乎高升的意料，纵使金砂豚是受其计伤的，不过最后阶段的戮兽行径显然是韩立的功劳，高升自然不敢僭越半步，稍稍沉吟，便这般说道：

　　“韩道友！这头金砂豚算是我两人合力斩除的。婴丹归韩道友，至于这具庞尸，交由在下另做安排，未知韩道友意下如何？”

　　“就按高道友的意思去做吧！”韩立旋即回答道。

　　显然。这样的做法韩立最为满意，真要他处理这么大一具庞然尸骸，韩立都不知道该如何是好，现在能得到其婴丹，自是乐见其成之事。

　　只见青年男子高升扬起遁光。遁至金砂豚庞尸上，一把雪白的匕首马上祭出，倏地穿入金砂豚尸骸当中，数个呼吸间工夫，一个微微泛金的黑色婴丹便疾向韩立。韩立接过稍做检查，便加以封印收好。

　　至于那具金砂豚的庞然尸骸，很快就在高升所祭出的一件如同灯笼一般的寒冰冷玉，阵阵诵读咒文催动下，赫然竟就将该具尸骸吸入其中，此件冷玉正是一件品阶不低的空间宝物。

　　很快，做好一切功夫的高升，便疾现到韩立的面前，韩立淡然微笑，高升则轻声问道：

　　“韩道友！现在起程吧！”

　　不过，韩立笑容内竟闪过一丝诡异之色，直令高升骤然一呆，韩立随后笑言道：

　　“高道友！不如换件飞行之物，如何？”

　　青年男子高升不觉一怔，随后竟就哈哈一笑，言说道：

　　“是韩道友的那艘黑色巨舟？”

　　“非也！”韩立颇显深意道。

　　高升眉头轻皱，仔细思量少时，竟就豁然开朗，其眼角灵光闪烁，不觉露出了一丝异色，忽然间，一道惊天的沉响连绵而现，水箭拔射高空万丈，即便高升其护体灵光亦不免就此连连晃动。

　　与此同时，一道巨大禽影伴随着阵阵的嘶鸣冲天狂啸，骤然闪现虚空深处的，赫然竟是那只青首螂雕，只见这只青首螂雕于空中盘旋了数圈，竟就甚为乖巧地悬停了下来。

　　此只的青首螂雕虽是伤势不浅，不过其动作仍然灵动活跃，显然绝不逊色于韩立高升两人的极限之速。

　　“韩道友竟然连这只青首螂雕亦收服了？”青年男子高升微现不可思议之色道。

　　“高道友！不能说收服，只是它愿意载我们一程罢了，有它在，韩某认为一路上应该可以免去不少的阻力及麻烦！”韩立微然轻笑道。

　　青年男子高升见状，哑然一笑，望去韩立两眼，轻声言说道：

　　“既然韩道友有意，那在下唯有作陪就是了！”

　　随后，韩立身影一闪一晃之际，竟就先行跃现该只青首螂雕狮首之上，高升亦紧随而至，韩立心神传去一道吩咐之言，该头青首螂雕马上就朝向他们原先所往的方向疾驰而去了。

　　接下来一年有余的时间，韩立高升二人便是站在青首螂雕的身上，于万丈高空疾驰而行，几乎就没有碰见其他骚扰之物，韩立与高升亦闪现到了一处浅黄颜的浓烈之雾前。

　　“总算来到了这片转折之地，即便有了那次的阻滞，仍比之原先预定时间还要快上三月不止，接下来恐怕就只能靠潜游了！”青年男子高升轻声说道。

　　这时候，站在高升旁边的韩立，瞥了眼那边的腾腾黄雾，再将目光投到身边的青首螂雕上，淡淡地唤了一声，道：

　　“去吧！”

　　该只青首螂雕竟扬出一阵激烈的嘶鸣，盘旋两圈，立时朝向某个方向飞驰而去，很快就消失在天边尽头。

　　“韩道友！为何不将其收为灵宠？”高升出言问道。

　　“高道友说笑了吧，像这种比韩某高上整整一阶的灵物，韩某可没有这个胆量，如果高道友有这意思，韩某可马上将之唤回的！”韩立淡言调侃道。

　　“不必了！只是高某觉得韩道友无论神念还是法力乃至于肉身，均能胜任其灵主，绰绰有余，就这么放跑，只是有些可惜了！”青年男子高升摆了摆手，当即分析道。

　　高升话音方落，韩立身影一坠，便急急落下，显然是不愿再就此个话题讨论下去，青年男子高升亦十分识趣，当即打住，两者很快就悬停到了海平面上。

　　“这片黄雾确实有些蹊跷，就是因为它所以才需要潜游？”韩立淡声问道。

　　“不错！这片黄雾听说是上古的一只天外凶兽在此片海域受袭陨落，最终其躯体经过年月演变，就成为了今天这片带浓烈剧毒的淡黄之雾！”青年男子高升解释道。

　　“高道友可知是何种天外凶兽？”韩立顿时来了兴趣，问道。

　　“对于这种年代如此久远的天外凶兽，自然众说纷纭，不过既然是来自天外，那什么可能性皆会发生，韩道友你认为呢？”青年男子高升不置可否地述说道。

　　韩立只是一笑而过，这种天外凶兽的确如高升所言，任何可能性皆会发生，韩立亦不愿深究，但界于他面前不太远的这团淡黄之雾，韩立却像是看到了什么兴致之事，眉头轻锁，陷入到某种沉思当中，一旁的高升亦不做催促，只是站在其一旁，微微地调息起来。

　　“焱儿！这里的黄雾与你最近吸纳的那种仙毒大致相当，可是同一物事？”韩立心神传去一道询问之言道。

　　“主人！这处黄雾的确与焱儿体内的那种仙毒差不多！”灵兽环内的焱儿马上传音言说道。

　　听言及此，韩立臂上轻抬，五指微微张开，一只灰掌旋即闪现并朝黄雾扑去，顷刻之间便铮光闪烁，该只灰掌猛地一捞一收，一团淡淡黄雾马上闪现韩立跟前。

　　旁边的高升见状，明显未有预料，微然一怔的他立时身影亦退后一些，韩立淡淡地笑了笑，便扬指弹出了一个禁制圈泡，一道银霞骤闪，银袍女童焱儿马上闪现韩立面前。

　　面对韩立刻意遮掩的此幕，高升亦十分识趣地再行退出十丈之地，韩立置之不理，望去跟前的银袍女童焱儿，细意询问道：

　　“焱儿！这里黄雾究竟是否你所祭炼的仙毒？”

　　只见银袍女童焱儿在韩立的密切监视下，眼珠子左转转，右转转，上下细意打量，并在随后噗地喷出一条浅淡的黄色箭矢，直指韩立所束困住的淡淡黄雾气团。

　　韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，仔细端详了好一阵子，最后竟喃喃地自语道：

　　“虽然颜色，外形上稍有变异，但显然就是相同的一种仙毒！”

　　及后，韩立所见，那道浅淡的黄色箭矢，居然就逐渐吸纳着周围的黄雾气团，最后赫然竟融为一体，即便韩立亦不免啧啧称奇。

　　银袍女童焱儿很快就将那根黄色箭矢吞回腹中，韩立心神联系过去，发现焱儿并无任何不适的情况下，随即便将焱儿召回灵兽环内，而韩立亦弹起一指，将外面的禁制圈泡击碎。

　　高升感应此幕，马上疾前几步，韩立则从储物指环之内，摸出数个小玉瓶，扬抛虚空，蓦然激发，竟就在高升的眼皮底下，分别吸纳着那些黄色的雾团。


第359章 金毛烟鹞及传闻

　　“韩道友！这里的毒雾，亦能对你有大帮助？”青年男子高升悬站韩立身侧不远之处，轻声不解询问道。

　　韩立淡然处之，笑而不语，高升亦只得无奈一笑。

　　呼呼的浅风飘送不断，一道接着一道的浅黄束光，受韩立所催动法诀作用，径直射向韩立所在头顶上面的五只小玉瓶，不久，韩立搜集到了五瓶足够的淡淡黄雾，收起法诀，并在他的袖袍内晃了晃，马上消失无踪了。

　　“高道友！可否为韩某述说一下这处雾气来源所涉及的一些传闻？”韩立转头凝视高升言说道。

　　青年男子高升显然未料到韩立有此一问，闻言微怔，不过却是很快的浅浅一笑，沉吟一小会儿便给韩立道说起那些相应的传闻，而韩立亦着意地聆听并细致分析其中的各种可能，最后，高升足足花费了小半时辰，才将那数个的传闻，绘声绘色地道说了一遍。

　　“如此说来，此地毒雾之来源，极有可能就是那头来自天外的金毛烟鹞了！”韩立喃声自语道。

　　“也许吧！这事谁说得清楚，除去一些大能之人胆敢进入天外，其他的人都只是道听途说，就连那种天外凶禽金毛烟鹞是否真的存在，亦无人能加以证实的！”青年男子高升细意推敲并断言道。

　　韩立听闻此言，不禁微微地点了点头，这处天外之境，他亦是从一些典籍当中得知的，其中有说是实力者的机缘之所。亦有说是恐怖的杀身之地，并无亲身经历。绝对无法深切意会的。

　　想到这里，韩立轻轻地叹息一声，瞥眼望了望高升，仿佛不经意地淡声继续问道：

　　“高道友可知晓，仙宫之内，有谁曾进入过天外之境？”

　　青年男子高升竟就以一种较为诧异的目光看向韩立，哑然一笑的他不答反问道：

　　“韩道友！不会是想要探一探那处天外之境吧？”

　　“高道友言重了，只是韩某对这种新鲜之事颇为好奇罢了！”韩立不以为意地笑言道。

　　“韩道友！虽然在下看来。你实力恐怕已达至金仙之阶，但这种实力仍不足以在天外之境自保的！”高升善意提醒韩立道。

　　听及此言，韩立一笑置之，略略凝顿少时，青年男子高升当即眉目间亮光一晃，暖声继续述说道：

　　“韩道友！据在下所知，仙宫之内。曾经亲身游历过天外之境的，尚未有金仙之阶的前辈！”

　　韩立不禁心头微微一震，不过他还是保持着面色不变，凝视对面的高升，果不其然，高升随后便继续说道：

　　“韩道友！恕在下孤陋寡闻。据在下所知，曾进入过天外之境，并安然返回的，就只有那么一位！”

　　“谁？”韩立询问道。

　　“前宫主陶珠仙君！”青年男子高升轻声述说道。

　　“是她？”韩立心头暗道。

　　对于这么一位算是对他恩威并施的陶珠宫主，其中的惊心与无奈。言及此位，韩立是敬而远之。如若可以的话，韩立是不愿再与她有着任何一丝的瓜葛。

　　想到这里，韩立不禁闪过一丝难言的苦涩笑意，高升亦在此时现出了一阵肃穆之色，一脸敬畏之色溢于言表，任谁亦能简单轻易地看得出来。

　　两者马上陷入到了一番只余萧肃风声的静默当中，韩立与高升再度对望了一眼，高升轻挥袖袍，做了一个邀请的手势，韩立点了点头，高升便再次施展起那种他曾经激发过的水遁之术，“嗖”地疾入到了下面的海水当中。

　　韩立见状，淡然浅笑，亦施展了一道熟悉的水遁之术，同样插入水中，两者便一前一后，朝向某个认准的方向游驰而往了。

　　由于需要躲避上面的黄颜色毒雾的渗入，高升韩立二人方才疾入水下，便深潜到五千余丈之深，附近的强大水压，对于两人来说，几乎毫无影响，护体灵光一晃，全然排出体外数丈之地去了。

　　水下的世界光怪陆离，千奇百怪，无数的淡蓝妖藻纠缠一些无灵的大小鱼类，一些低阶的虾兽，蟹兽等相互角逐拼斗，大鱼吞食小鱼，小鱼觅食一些残骸，小型海草之类的，几乎就是一个完整的生态链条。

　　高升与韩立自然无暇留意这些，一路沿着既定的路线而行，不知是高升的遁术高明还是其他的缘故，韩立几乎就是狂催法力，才能勉强跟上前边的引路人高升，高升却像是丝毫亦不费力的样子，直至走了三天之程不到，韩立终于还是出言相问高升了。

　　“高道友！你的水遁之术韩某实在钦佩，未知源于何人？”韩立问道。

　　“嘿嘿！韩道友，这可是不传之秘！”青年男子高升竟卖了个关子道。

　　韩立顿作无语之状，一旦某项秘术涉及到传承之事，任谁都不能逼迫他转赠此术，不过高升很快便缓缓放慢了一些速度，并与韩立四目相对，笑说道：

　　“韩道友既然于在下有救命之恩，在下破一次例亦无不可的！”

　　听到这里，韩立亦只是淡然一笑，高升随后便以传音的方式将一道口诀转述韩立，韩立倾心聆听，很快就将之记在心头。

　　“此道口诀甚为奇怪，实在有种似曾相识的感觉！”韩立心头暗暗言说道。

　　接下来，韩立手上指掌变幻不定，口诀亦默默念诵着，就这样试验了三次不到，竟就成功地激发出此道水遁之术，就连一旁放缓遁速，微意停留的高升竟亦流露出一种难以置信的表情，瞪圆了眼睛想要道说什么。

　　果然，就在这道水遁之术的催动之下，韩立几乎无需花费多少法力。就能达到并超过此前所能达到的极端速度，要是可以。还能达到比之从前两倍不止的遁速。

　　“韩道友！你的领悟能力的确惊人，在下当初习练此套水遁之术，至少勤习了不下百次，才能加以运用。”望去这时候几乎平齐而行的韩立，高升佩服道。

　　韩立只是淡然一笑，并未有发表其他之言，然而，少时过去。再次捋过一次这套水遁之术的韩立，问向旁边的高升道：

　　“高道友！此套水遁之术是否来源于百造山？”

　　高升听闻面上波澜不惊，笑言道：

　　“想不到韩道友对百造山的见闻不浅！”稍作凝顿，高升继续说道：

　　“没错！这套水遁之术，是在下早前于百造山上高价求得的，算是专门应对这次之行的吧！”

　　“高价？”韩立不禁重复道。

　　“嘿嘿！看来韩道友尚未上过百造山，在百造山。几乎每一样法诀，傀儡，器物等等，都有着不菲的价码，以后韩道友倘若真上到百造山，自然就会清楚明了的！”青年男子高升立时闪过一阵得意之色。言说道。

　　韩立着意聆听，他知晓这位高升一旦打开话匣子，无须多问，就会全盘倾吐，果不其然。未几，高升便继续说道：

　　“话说回来。百造山之术的确有其独到之处，真要求得心仪的物事，的确物超所值的！”

　　对此，韩立绝无异议，亦不禁点了点头，然而他却很快就追问道：

　　“高道友！要是不介意的话，像这套水遁之术，花费了多少的仙灵石？”

　　高升自然不会有所保留，旋即就思索小会儿，述说道：

　　“嘿嘿！像这套算是低端的水遁之术，的确是可以用仙灵石来交易，不过百造山可不收普通的仙灵石，交易的主体最起码是极品仙灵石，在下单单为了购买这套水遁之术，就花去了三十块极品仙灵石，韩道友认为此价是否值得？”

　　“对于这么一种逃命之术，韩某觉得不亏，按照高道友的精明，应该可以通过外面的拍卖来挽回一些吧！”韩立点头揣测道。

　　“万万不行！”高升马上叫言道。

　　韩立微怔，望去高升，高升马上述说道：

　　“韩道友！不但百造山，就是宫门，亦绝对禁止这种私相授受之事的，一旦发现，面壁万年算是小事，逐出宫门，甚至废根灭脉也不在话下，韩道友可千万不要有此种想法！”

　　“这是当然！”韩立断然应道。

　　半饷过去，韩立又继续问道：

　　“按照高道友刚才所言，百造山上之物，除了极品仙灵石外，还有其他的物品抵价？”

　　“当然！就是那种现如今亦十分罕见之物，参天造化露！”高升不加思索便继续说道。

　　韩立闻言，心头微震，不过面色维持不变的他很快就将目光投到旁边平齐而遁的高升，言说道：

　　“高道友！参天造化露韩某亦曾听说过，为何现如今就成了罕见之物？”

　　“韩道友有所不知了，听说数百万年前，金翰仙宫一件宝物丢失后，参天造化露便成为了稀罕之物了，至于是何物，在下未敢刻意打听，所以亦是一知半解的！”青年男子高升马上解释道。

　　面色不变的韩立心神微震，心头一阵连番的考量，而旁边的高升则继续说道：

　　“这种参天造化露到目前为止在下亦无缘得见，只是原本的价值是一滴交易百块极品仙灵石，现在外面的传闻黑市竟达到四五百仙灵石，亦是有价无市的样子。”

　　听言及此，韩立只是轻轻浅笑，两人再无言语，强催那套水遁之术，如两支离弦之箭般朝向某个认准的方向疾驰而去，两者很快就消失在附近的海域当中。


第360章 噬魂鲇鳗与焱儿之威

　　两者仍需要潜游三月之程，韩立高升两位在百造山秘术水遁之法的帮助下，刹那间千里转眼即逝，时间过半，两者亦没有遇上什么拦阻之物。

　　一路上，韩立亦有意无意地向高升询问着关于百造山的消息，高升并无丝毫掩饰，知无不言，韩立对于百造山便有了一个较为浅显的认识。

　　这日，韩立与高升一问一答，高升话毕之时，韩立竟就突地把手臂微微扬起，法诀一收，并传音高升道：

　　“高道友，前面有异！”

　　韩立话音将落未落之际，高升亦已觉察到了什么，浮停韩立三十余丈远之地，面色微变，定神而望，神念收回体内，竟就微声哼言道：

　　“此地居然有着这么一群噬魂鲇鳗！”

　　原来，就在韩立高升两人前方近万里之处的海域内，竟密密麻麻地盘据着一大群手臂般长短，如鲇如鳗的海鱼灵物，其口牙尖锐锋利，穷凶极恶态势，让人望之生畏。

　　附近误入其中的一些水生之物竟难以在其内撑下眨眼工夫，便被残忍撕碎，群蚀吞咬，最后连骨架亦未有残留半块。

　　更有甚者激烈反抗的，从这些噬魂鲇鳗上竟释出一种淡淡的玄金之丝，如电如雷，击入鱼物的体内旋即可令其昏厥，转眼就被蚕食一空了。

　　韩立亦步亦趋，闪至高升身旁，显然对此噬魂鲇鳗不太熟悉，只是被其误伤了少许的神念，韩立眉头微然舒展，建议道：

　　“高道友！这种噬魂鲇鳗群体甚众，但等阶显然极浅，要是仅仅只能噬蚀魂念的话，只要紧闭神念强冲过去就是了！”

　　“韩道友！可别轻视这种噬魂鲇鳗。它可绝不亚于韩道友曾饲养过的一种灵虫！”青年男子高升眉宇一紧，淡声道说出一番令韩立亦觉得诧异之言。

　　闻及其言，韩立不禁微怔。稍稍掠过以往与他曾有过的相处，韩立最终还是面色转凝。沉声询问道：

　　“高道友所言，可是噬金虫！”

　　“对！这种噬魂鲇鳗，就相当于水中的噬金虫，虽远不如噬金虫般坚不可摧，如此数量的噬魂鲇鳗，配合其本体释放的电丝，即便我等仙阶深陷其中。亦有灭体陨落的风险！”青年男子高升当即阐述道。

　　“看来高道友对韩某的研究的确不浅！”韩立微微闪过一丝冷意之笑，扯开话题暗中讽道。

　　“嘿嘿！知己知彼，这是在下的一贯作风，韩道友不会介意吧！”青年男子高升不做掩饰道。

　　“若非高道友见识渊博。恐怕我两人就要误闯陷入险境，韩某又怎会有所怨言！”韩立打了个哈哈道。

　　两者相对无言，韩立亦对高升有了进一步的认识，高升则眉头一皱，仔细察览一番。竟就这般分析说道：

　　“韩道友，这片海域内，噬魂鲇鳗占据之地，竟是不下万里之广，恐怕要花费些时间绕开了！”

　　“高道友！据韩某所察。这些噬魂鲇鳗占据之地，不下十万里之遥，而且还远不达边际，要从两侧绕过去，并不一定就是最佳的选择！”韩立马上接言道。

　　青年男子高升当即面色微变，他自然知道韩立的神念有多厉害，绝对无庸置疑，一臂微微抚着下巴，顿时陷入到了沉思当中。

　　“高道友，要是韩某没有猜错的话，这里的海域原本应该没有这群噬魂鲇鳗的，也许是一些环境的改变，才吸引它们群游至此，若要它们主动离去，恐怕不是十年八载可以期望得到的！”韩立思量一阵后，便这般说道。

　　高升不禁闪过一道苦涩之笑，显然他当初打听来的消息里面，绝对没有这种足以致命的噬魂鲇鳗，否则他早就会有着另外的打算，现在这些噬魂鲇鳗拦阻面前，自然让他进退维谷，陷入两难的境地。

　　“韩道友！那处地方已是耽搁年月，不能再等，目下唯有试试绕路一途，韩道友可否查看一下哪一边的尽头噬魂鲇鳗较为稀疏，就选该处前行，未知韩道友意下如何？”青年男子高升轻叹一声，不久便提议道。

　　高升话毕之时，将目光投向旁边的韩立，微然浅笑的韩立却是朝上而望，暗浅的日光映照下，水里竟闪现出一抹淡淡的落霞之虹，显得美妙异常。

　　此时此刻，高升并无任何催促韩立的意思，韩立则依旧抬头望去，完全一副看不见高升的样子，让高升不觉心头一堵，几次就要出言质问韩立的样子。

　　良久，韩立才将抬头远眺的目光收回，笑对高升，指了指上面的碧空，颇显深意地淡声说道：

　　“高道友！韩某看来，真要绕路还是走上边更为化算吧！”

　　“上面？”高升面现不可思议之色道。

　　韩立只是点了点头，高升则是顿作无语之状，当初正正就是因为上面的毒雾，才选择这般耗时不少的潜游。

　　只是，韩立既然有此言之实，再加上潜游前韩立的那些古怪举动，高升自然能知道些端倪，定神望去韩立，韩立则还是一面淡笑之色，半饷才述言道：

　　“高道友！韩某既然提此建议，自然有一定的把握，不过韩某希望高道友能保守这个秘密，未知高道友是否愿意？”

　　韩立的这番表态，高升自有心理准备，不假思索，当即点头道：

　　“韩道友！此行的一切细节，在下高升承诺绝不会向他人透露半句！”

　　对于此事，韩立其实亦不太看重，不过少一个人知道的话，自然就会少一份被他人觑觎的风险，有了高升的一份承诺，韩立自然更会安心不少。

　　很快地，韩立法诀一掐，晦涩咒文默默念诵间，其袖袍内竟闪出了一卷明亮的银霞，银霞在两者头上卷了数圈，竟就闪现一只三尺不到的亮银火鸟。

　　高升定神仔细打量，并且神念外放，顷刻之间便失声言道：

　　“精炎之火！”

　　韩立并无答言，只是抬头静静地望着上面的亮银火鸟，心头思量，像是在想着什么。

　　原来，韩立早前所收来那五瓶淡黄的毒雾，其中一瓶赫然就是送往灵兽环内的银袍女童焱儿之处，焱儿通过连日来的炼化，本就是同源的仙毒，经此一役，焱儿竟就产生出一种免疫之力。

　　及后，碰到了这群噬魂鲇鳗，韩立旋即便多次试验，确定焱儿之躯在这些淡黄的毒雾之内，并无表现任何不适，才有此种大胆的想法。

　　“韩道友！机缘不浅，如果在下没有看错，这缕精炎之火应该已经能化作人形了吧！”青年男子高升圆睁双目看去良久便言说道。

　　韩立自然不会说些什么，只是做了个邀请的手势，那只悬停在他们面前的亮银火鸟，其体形赫然间暴涨至三丈有余，火鸟的体内层层焰火烧炙的空隙中，赫然就多出了一处不大不小的空间，正好可以容纳数人。

　　“韩道友！这种精炎之火虽然是天地灵物，但亦非百毒不侵，这种仙毒可不寻常，韩道友能有这把握？”青年男子高升仍显疑问道。

　　“要是高道友不相信的话，可以暂存韩某灵域，亦未尝不可！”韩立话锋一转，笑言道。

　　“不必了！既然韩道友有此信心，在下舍命相陪又能如何！”青年男子高升摆了摆手，苦笑一闪而过，方才言说道。

　　稍后，高升便身影一闪，掠至亮银火鸟体内所辟出的独立空间，韩立亦紧随其后，很快疾现其中，一道紧接一道的熊熊烈焰马上就将两人团团围住，一道锐尖清鸣，该只焱儿所化的亮银火鸟羽翅一展一扑，立时就朝向海面飞驰而出，“嗖”地冲上了那无边无际的淡黄烟雾当中。

　　身处层层淡黄烟雾当中的亮银火鸟并无立即展翅而往，只是凝留在原地扑翅，而附近的淡黄烟雾竟就汹涌而至，密不透风，马上就将此只亮银火鸟全包裹在了其中。

　　身在亮银火鸟的躯体之内，高升仍是面容忐忑，望去附近的淡黄烟雾一点点渗入到火鸟躯体之内，而火鸟在韩立的驱使下，竟就悬停半空。

　　时间点点流逝，半盏茶工夫过去，那些密不透风的淡黄烟雾只是围束在亮银火鸟的身周，而焱儿只是缓缓吸收着极少的一部分淡黄烟雾，其他的皆被它全部排出体外。

　　见状，韩立自是再无任何犹豫，心神联动，焱儿所化的亮银火鸟马上朝向那个他们原先既定的方向疾驰而去，转眼便消失在黄雾的一端尽头。

　　亮银火鸟经过了近三个时辰的展翅扑飞，身处焱儿躯体内的韩立与高升，依旧感应着外面的淡黄烟雾，显然，这片不着边际的烟雾的确幅员广阔。

　　不过，就在此时此刻，焱儿所化的亮银火鸟便已猛地一头朝下扎去，“嗖”地再次疾入水中，很快就潜游到了五六千丈深处。

　　回头神念轻扬，那些密密麻麻的噬魂鲇鳗竟就在神念尽头之地，闪出焱儿躯体外的高升不禁轻声感慨道：

　　“这些噬魂鲇鳗数量的确惊人，要是绕开而行，也许需要多花上半年以上的时间也不一定！”


第361章 卷洪银蜍

　　听闻高升之话，韩立并无言语，仔细观察了数眼焱儿，发现这次毒雾之行焱儿有意无意间竟吸纳了为数不少的淡黄烟雾，需要好好炼化一番。

　　遂扬起袖袍一招，一道熟悉的咒文自韩立口中念出，那只三丈余长的亮银火鸟转眼便银芒一闪，重新化作一缕银霞，卷入其衣袖之内，不见踪影了。

　　“高道友！既已成行，还是尽快前往要紧！”韩立淡声言说道。

　　“好！一切依韩道友所言！”高升好不容易晃过神来，连声答道。

　　随后，两者再次施展那道来自百造山的水遁之术，朝向一处认准的方向，急急地奔驰而去了。

　　剩下不足两月的时间晃眼过去了，韩立与高升渡过了数个由空间裂缝所演变而成的暗涌洪流，再避开了一群含有少许威胁的深海群兽，一路上有惊无险，月许光景很快便过去，两者最终跨过了一道海底天堑所在，骤停在一座海底山崖之前。

　　这座海底山崖座落在纵深达至五万余丈的深海，拔地而起的山崖有着两万余丈之高，一边有如斜波似的缓缓外扩延伸，直至视线尽头。

　　另一边则陡峭有余，嶙峋不足，平整的竖切面长满层层妖藻青苔，韩立与高升两人悬浮山崖前，注目凝望良久，高升便引言道：

　　“韩道友！这里应该是某位大能所致，单就气势而言，即便金仙亦没有此番神通吧！”

　　笑而不语的韩立。只是很快地神念一送一收，却没有发现到任何一处可疑的目标所在，不禁转过头来，询问道：

　　“高道友！此地并无任何可疑之处，与你所言之地实在找不到任何的联系。”

　　“嘿嘿！既然韩道友亦没有发现到那处所在，在下就安心不少了！”

　　青年男子高升的此番微讽之言，韩立自然不会介意，但他却因此生起一阵显倔之意，神念再度送出，仔细地扫去这片高耸的山崖。突地灵光晃动。微微螓首，双目瞳孔蓝芒闪烁，注视着山崖近海底之处，良久亦不发一言。

　　“嘿嘿！看来韩道友已经发现了那处隐秘之地了！”旁边的高升毫不在意地述说道。

　　然而。韩立接下来的一席话却让高升不禁眉头暗皱。神色亦因此转向凝重。

　　“高道友！那处地方是否有怒琰果韩某尚未可知。不过里面外扬的气息却是有着一头品阶不低的海兽！”

　　话音落下不久，青年男子高升立时扬出神念，着意观察了好一阵子。面色亦接连变了两变，轻声哼言道：

　　“怎么会有守护灵物在此？”

　　闻言，韩立亦作无语之状，定神看去，面上亦不禁闪过一丝苦笑之色来。

　　原来，就在这片颇为平整的山崖之底，一个被接连数层妖草所包覆的巨洞座落于此，不知是否衍生出一个自然幻阵的缘故，韩立初时亦被瞒了过去，再度仔细观察才从一些蛛丝蚂迹上看出了该处的巨洞。

　　神念强行嵌入其中，韩立竟发现一只如通体呈现暗淡银影，如蟾似蜍的一只十丈海兽正趴伏于山洞内的百丈之处，灯笼般的巨大眼睛半眯半张，一副显睡之状。

　　由于内里深浅未明，厉害不知，韩立是不便将神念穿过观察，内里是否真有着此行所求的怒琰果就不得而知了。

　　“高道友！要是没有这等灵物在此，当初告知你消息的那人恐怕亦不会空手而归，换个想法，内里唯留怒琰果的机会应该不浅！”韩立稍加思索便轻声言说道。

　　高升苦笑一声，不过在随后的观察当中，高升不禁再次面色一凝，轻声说道：

　　“韩道友！要是在下没看错的话，这只潜隐洞内的海兽，应该就是卷洪银蜍，并无什么特别的过人之能！”

　　“高道友！这只卷洪银蜍纵然再弱，也在金仙一二阶之间，可并非易与之辈！”韩立不置可否地言说道。

　　然而，就在这时候，韩立灵兽环内的蟹道人竟就在这个当口，冰言传至韩立脑海内，道：

　　“主人！此兽要确实是卷洪银蜍的话，那它最大的杀手锏，就是音波之击以及天洪法则之力！”

　　韩立细意聆听蟹道人之言，神情不变，微然考量一阵，便这般朝高升道：

　　“高道友！卷洪银蜍的音波之击应该不会像你所说的那么容易对付吧！”

　　“韩道友！看来你的见闻毫不逊色于在下，在下深表佩服，不过它在韩道友的强大神念之下，是绝无法抗下多少时间的！”青年男子高升微愕道。

　　“看来高道友已经安排好了韩某的任务，用以牵制这只卷洪银蜍了？”韩立脸上笑容中微显寒意，冷言道。

　　“韩道友万勿误会！在下可没有任何僭越之意，只是在下实在无力牵制此兽，真要在下牵制卷洪银蜍，坏事尚算其次，丧命其手亦不是没有可能的！”青年男子高升眼中瞳孔微然一缩，马上出言分析道。

　　关于这点韩立亦是心知肚明，只是他不太乐意这样被对方编排，才扬出此质问之言，目下，韩立面色仍显冰寒，微微考量少时便这般说道：

　　“高道友！要韩某出手牵制不成问题，不过高道友是否应该先行确定山洞之内真有怒琰果的存在，韩某可不想冒受奇险，到头来却是空手而归！”

　　“这没问题！在下现在就前往探察，一旦确定怒琰果所在，在下自然会告知韩道友动手的！”青年男子高升轻声言道。

　　“高道友！希望你不要忘记此前的承诺，若然怒琰果超过一份的话，韩某是要分得一份的！”韩立又一次提醒道。

　　“那是当然！”青年男子高升当即应答道。

　　随后。高升就在韩立的点头之下，竟就摸出一道篆金符录，韩立不看犹可，方才看见竟差点面色突变，好不容易方才维持神情不变。

　　原来，高升所祭出的，赫然竟是韩立曾多次炼制，再熟悉不过的太一化清符，韩立仔细地打量了一眼高升手上的太一化清符，显然造工比自己所造的要精致不少。估计出自百造山之手。

　　不久。高升便嵌入一道法诀，其躯体竟就开始缓缓虚化，直至最后，韩立神念扫去。即便近在咫尺。竟然无法发现完全静止的高升存在。

　　看着一路而去如同虚幻般淡影。韩立不觉轻轻地叹息了一声，只是，在这时候。灵兽环内一道热切的声音传将过来，言说道：

　　“韩道友！你真信得过眼前这个小子？”

　　说话之人自然就是在韩立灵兽环内的魔光，韩立冷意再显的面上竟掠过一丝寒芒，嘴唇微动，传音回道：

　　“高升这小子早见识过韩某的手段，在这种事情上，韩某认为他是不会有所欺瞒的，况且，在韩某的神念监控之下，韩某还是有此自信的！”

　　“韩道友！万一他真的侵吞了你的灵物，又该当如何？”灵兽环内的魔光磨拳擦掌道。

　　“倘若真如此不识好歹，韩某绝不介意施展雷霆手段，彻底将他抹去的！”韩立冷声传音言道。

　　“届时可别忘了魔某人了！”灵兽环内的魔光立时再言提醒道。

　　韩立微微浅笑，不再理会，那边高升的虚影缓缓前行，半个时辰不到，终于达至那个山洞之前，而方才停下来的虚影，韩立除去原来所知晓的位置外，肉眼与神念均无法探得他的存在，不觉令韩立啧啧称奇。

　　“韩道友！怒琰果有两颗之数！你可以动手了！”身处山洞外面的高升将身影挪到一侧，便马上传音言道。

　　韩立闻言，虽则只能分得半颗，不过能通过一些价值之物，应该可以从高升手上换得完整一颗，自是乐得其成。

　　想到这里，韩立便将自己的牵制之术相告高升，让他做好准备，掌上一晃，一支银色笛子立时闪现，并送到嘴边，一道道法力及神念催动之下，阵阵悠扬乐声马上传将此片海底山崖，不消片刻已传至山洞之内，卷洪银蜍所在之地。

　　只见那只卷洪银蜍方才闻听此道乐曲，其一对比之灯笼还大的眼珠蓦然眨了眨，肚皮子一鼓一缩，竟就化做一道银虹，疾跳出山洞。

　　而韩立见那只卷洪银蜍闪现而出，乐风一变，立时变做一阵阵十面埋伏，刀光剑影之音，附近的洪流亦随之激烈舞动。

　　只是，该只灵智不高的卷洪银蜍貌似不为所动，其腰腹之地一鼓一缩，一圈紧接一圈的浪波涟漪，竟就朝向数百丈外的韩立奔袭而至。

　　韩立见状，神色未变，不过他的神念及法力狂注之下，立时无数如同刀剑般的浪波竟就在他的身周闪现，一把接一把，迎击上去。

　　两者就在如此的声波对碰之下，激烈争斗，附近数千里的水域马上就被其中的激碰，捣鼓得波澜壮阔，凶涛骇浪，翻滚不定之浪绵延万里之遥。

　　两者在此番的碰撞当中争斗得难分难解，而青年男子高升则是身影微微蠕动，一步步疾入山洞之内，不到小半盏差工夫，便疾闪而出，此时的山崖之侧，显然已被弄至混浊不堪。

　　眼看被道道连绵不绝的声波捣鼓得天翻地覆的此片海域，青年男子高升显然无法再以传音的方式告知韩立得手之事，计上心头，手上灵文掐捏变幻间，幻出两个闪闪发亮，偌大的“得手”灵文，确定韩立知晓的情况下，高升便逐渐飘浮到山崖之巅顶而去了。


第362章 逃离与分果

　　“既然已经得手，看来是时候要撤离了！”韩立望去那边高升激发，较为醒目的偌大灵文，心头暗暗言道。

　　随后，韩立猛然间竟就将全身的法力孤注一掷，汹涌的神念亦强催至嘴边的银笛，一个有如千万把凌厉巨剑般的浪纹笛声，竟就排山倒海，径直扑向那一只的卷洪银蜍而去。

　　然而，那边的卷洪银蜍仿佛有所意识到一般，猛地深深伏下身形，暗流激荡，附近无数海水涌入，狂吞数口的海水，只见其腹门猛然间一鼓一压，一道同样力注万钧的洪流涌将出来，电光火石之际已冲顶韩立的这片悍势剑浪。

　　“嘭！”

　　一道震憾附近万里之遥的巨大爆响，就在其中的一个有如蘑菇云似的的海浪巨泡涌起的瞬间，激扬出来。

　　这时候，即便是掐捏着相应法诀的韩立，亦被此道外涌巨力逼退出数十丈外，也就趁此空档之机，韩立亦已催动起水遁之术，回头倏地疾驰而去。

　　显然，韩立将此事看得过于简单，那只暗闪银光的卷洪银蜍仿佛就认定了韩立，猛地发现韩立就此离去，竟是双蹼一撑地面，猛地朝韩立急扑而至，其速度显然就不是施展水遁之术的韩立可比。

　　而且，就在韩立疾退之时，那种心神之内的压迫感油然而生，竟是被法则之力锁定起来，韩立触目所望，显然就是那边的卷洪银蜍所激发部分的天洪之力所致。

　　目见此幕的韩立自然心头一凛，马上收起水遁之诀的他当即再次催动另外一道法诀，熠熠灵光滴溜溜一转，身影巨涨，一个三头六臂，达至百丈的巨大魔神已显现而出。

　　魔神身上六臂猛地一晃，马上就抓持起六件金光灿灿的重兵。其势之威灵压之盛，就是跃闪至山崖半腰的那道虚影，高升亦难免小吃一惊的。

　　只见这个六臂巨大魔神挥舞着手上的六件重兵。双目暗泛蓝芒，圆瞪而视。立时就将那暗泛其中，似缓实急而至的缕缕天洪细丝看了个通透。

　　突地怒哼一声的百丈魔神手臂残影挥舞不断，各件重兵猛地挥击虚空之中的一条条泛蓝之丝，小半眨眼工夫不到，韩立蓦然间心头一松，显然全部的天洪细丝已被彻底抹除。

　　然而，就在这个时候。激流翻滚的海域之内，一道兽吼尖声传扬，一道显炙的逼视竟就跃现韩立心头。

　　银芒闪烁间，那只卷洪银蜍已然急扑而至。疯狂涨大的躯体竟是达至两百余丈，比之韩立要高上一倍不止，灵压外放亦无由地狂增，竟是要以它的庞然躯体直指韩立所化的百丈魔神。

　　“来得好！”韩立心头暗暗叫唤道。

　　然而，韩立所化的百丈魔神蓦然间竟就激催一道法诀。手上原先所拿持的六件重兵，亦就迅速脱手而出，疯狂急旋的六件重兵马上迎挡去卷洪银蜍。

　　“砰！砰！砰……”

　　一道道几乎不间断的金鸣巨响传出，韩立所催激的这六件重兵，竟就被卷洪银蜍本体所扬泛起。赫然由法则之力所构组而成的淡蓝幕布全挡在体外，受其蛮力击撞，竟就转飞出数百丈外的水域，马上扬激起了阵阵的金光暗洪。

　　而该只的卷洪银蜍，去势只是微微缓顿片刻，竟就在其厉声吼叫之下，再次狠扑向韩立。

　　韩立微然一怔，这百丈魔神的六件重兵之力有多么强悍，他是心知肚明的，面对这只蛮力惊人的卷洪银蜍，百丈魔神六目当中竟就泛起阵阵寒意，其中的一臂手上竟就闪现出一座迷你小山，正正就是元合五极山，毫无片刻停留，猛地朝卷洪银蜍狠狠地一掷。

　　疯狂涨大的元合五极山竟就在猛击当中化做千丈之巨，转眼就撞上卷洪银蜍，那六件的重兵亦在此时迅速回旋，直指卷洪银蜍。

　　也许是这只卷洪银蜍未通多少灵智的关系，一副悍不畏死的态势，其头顶上的一抹淡蓝幕布竟在此时幻做深蓝之色，狠狠地撞上了韩立急击而至的元合五极山。

　　“砰！”

　　如此庞力的对碰，就算韩立所化的百丈魔神亦不免庞大身躯晃了两晃，而那只卷洪银蜍，赫然竟推顶微微凹陷的元合五极山，声势未减半分，直冲韩立而至。

　　至于那几把金光灿灿的重兵，纵使在卷洪银蜍身上砸出数道淡淡涟漪之纹，显然并无法对卷洪银蜍造成多少伤害之击。

　　韩立所化的百丈魔神见状，六目当中寒芒掠过阵阵杀意，一对脚上微微虚空点去，浪纹涟漪闪烁间，身影暴退，并在元合五极山极力压制下拉出近两百余丈的距离，六臂疯狂舞动，竟就在顷刻之间闪现出一个金光漩涡。

　　这个金光漩涡，即便是隐伏山崖某处的高升竟亦都看得胆战心惊，漩涡之内，金光刀剑，呼啸齐鸣，厉嘶响声不绝于耳，附近水域赫然竟就此形成一个冲天的巨力龙卷，这个金光漩涡，正正就是韩立所激发出的洞漩金光。

　　洞漩金光前面的元合五极山表面五色霞光闪烁不定，赫然竟是无法再拦阻那只卷洪银蜍的巨蛮之力之状，就在这千钧一发之际，韩立心神念想纵闪，元合五极山表面灵光一晃，居然就此散敛，而元合五极山亦就在这时候消失无踪了。

　　没有了竭力阻拦的元合五极山，那只的卷洪银蜍马上身形一疾，竟就猛地朝前一扑，一头竟撞上百丈魔神所激发的洞漩金光。

　　“啪！”

　　一道激烈的暗响传出，即便操持着洞漩金光的百丈魔神竟亦因此被缓推两丈之余，而那只卷洪银蜍本身所扬起的深蓝幕布，竟就在洞漩金光边缘处无数刀剑狂戮之下，丝毫无损。

　　受此一番巨力撞击，那只卷洪银蜍竟就趁势回抽，即便是巨旋的庞力，亦无法将它吸摄，暗泛银芒的卷洪银蜍，亦因此悬停到洞漩金光十余丈之外。

　　对于此间一幕，韩立亦微然一怔，这头卷洪银蜍不但凶性骤敛，更是蓄势待发，即便是韩立亦大呼看之不明。

　　然而，就在这时候，那只十余丈外的卷洪银蜍，其肚囊一鼓一缩间，竟就喷吐出数圈淡淡泛蓝，连绵浪纹之击。

　　“啪！啪！啪……”

　　这些浪纹之击在百丈魔神的洞漩金光之下，完全不堪一击，那只卷洪银蜍亦像是看出了其中端倪似的，就此停竭下来。

　　韩立见此，无奈之下，竟就催动身形，挪移向那只的卷洪银蜍，但偏偏就在这时候，卷洪银蜍却顿现灵智般，亦步亦趋，一点点往后缩退，顿时让韩立大感头疼。

　　不过，就在下一刻，韩立所化的百丈魔神竟巨吼一声，毫无征兆突地收诀，洞漩金光余梢未消之际，其中一脚猛地一点，竟就急退，收起百丈魔神之躯的他回复青衫之状，再次施展水遁之术，挑了个方向奔驰而去了。

　　不知是否出于畏惧还是另有想法，那只卷洪银蜍并没有追来，而两个时辰之后，悬停到一座海底小山丘，某块布满青苔的巨岩上，韩立看见了水遁而至的高升。

　　两者相视一笑，就在此地建起了一个禁制法阵，高升竟先行引言道：

　　“韩道友！这些年过去，想不到你不但法力精进神速，就连各种手段亦无生疏，的确令在下汗颜不已的！”

　　笑而不语的韩立将目光投去高升，高升亦很快便浅浅地解嘲一笑，言说道：

　　“韩道友！这次我们的收获不浅，这是属于你的一份怒琰果，请韩道友妥善收好吧！”

　　韩立从高升手上接过一个小型锦盒，解开封印细致看了几眼，便重新封印并收到储物指环之内，然而韩立却是在随后不解道：

　　“高道友收来的怒琰果，难道不止两颗？”

　　显然，韩立原先还在打算要以什么方式换来高升的半颗怒琰果，但高升现在竟就直接将一颗怒琰果相交，韩立微然思索便了解个大概。

　　听闻韩立之言，高升则是闪过一道尴尬之笑，抿了抿嘴唇的他瞥了眼韩立，笑说道：

　　“韩道友！原本在洞外，在下只是发现两颗怒琰果，不知是否自然幻阵的缘故，在下进入后，在一处山洞的阴暗面，竟还有着一颗怒琰果的存在，虽然品位略低上一些，不过亦算是有着三颗之数，所以那颗怒琰果在下留着，由此，韩道友得到了你应得的那一份了。”

　　听闻此番解释，韩立心头一阵释然，两者无言半饷，韩立则在沉思好一阵子之后，又一次这般引言说道：

　　“高道友！韩某没有记错的话，你只是需要一颗怒琰果来跟某位前辈交易！”

　　“嘿嘿！韩道友是要打在下手上的怒琰果主意？”青年男子高升立时会意一笑，眯眼瞧了瞧韩立道。

　　“未知高道友可有这个意向？”韩立浅淡一笑道。

　　“韩道友！不是在下夸下海口，在下并不缺晋阶之物，亦无仙灵石方面的隐忧，除非韩道友能提供晋阶金仙之物，否则真的很难打动得了在下的！”青年男子沉吟了好一会儿后，竟就这般自行分析道。


第363章 换果

　　对于现时高升这种无欲无求之人，亦不能因此用强，韩立的确头疼不已，自己更不可能将原先准备好晋至金仙阶的太极化血露交换，显然像怒琰果这种丹药主材，韩立自然不会轻言放弃的，思索再三，韩立竟就如此这般提议道：

　　“高道友！这种丹材对高道友来说并无实用，其实就相当于一份相当价值的仙灵石，高道友只管报个价码，韩某绝不会有二话的。”

　　“韩道友说得不错，怒琰果对在下来说并无实用，但仙灵石对于在下来说，同样亦只是锦上添花之物，除非韩道友拿出一些能让高某稀罕之物，那就另当别论了！”高升仍是摇了摇头道。

　　闻言，韩立不禁闪过一丝苦笑，高升像是吃定了自己一样，韩立自食倍感头疼。

　　然而，他思索了半饷之时，袖袍内的手掌微然一晃，一圈被熠熠灵光所包裹，闪闪发亮之物，竟就跃现到他的手上。

　　不过其中的阵阵禁止之雾缭绕，若不强行突破，高升却是看不出其中之物究竟为何，一阵疑惑之色写挂面上的他，旋即便将目光投向略现神秘之容的韩立脸上。

　　“韩道友，你这是什么意思？”高升轻声询问道。

　　“高道友！此物必定可以满足你的要求，不过，韩某只是希望本次交易无论成功与否，高道友都能保守秘密！”韩立仍显出一丝神秘之色，淡声唤说道。

　　“韩道友！这是自然，在下并非那种失诺之人！”青年男子高升当即应道。

　　“啪！”

　　一道几若无闻的响声传出，韩立所加持的那个禁止之圈马上点点碎落，灵光熠熠闪烁间，展现高升面前的，赫然竟是一点小小的液滴。

　　高升眉毛轻沉。稍稍看了一眼，竟就深深地皱起眉宇，面色竟亦接连数变。上下左右仔细端详了好一会儿，方才微现失声般浅言道：

　　“参天造化露？”

　　“看来！高道友的眼界与韩某不谋而合！”韩立淡然一笑道。

　　青年男子高升仍不停地注目在此液滴之上。仿佛就是再不加紧时间，以后就再无机会似的，良久才一声轻叹道：

　　“韩道友你手上竟然有着这种罕世之物？”

　　闻言，韩立自是不做言语，高升则是一副自说自话般，再度言说道：

　　“韩道友！这参天造化露究竟是从哪里来的？”

　　韩立依旧无言，高升好不容易才缓过神来。韩立与高升对视一眼，轻声说道：

　　“高道友！像这种稀罕之物，韩某实在不便透露来源，还请见谅一二的！”

　　对此。涉世不浅的高升自然明白其中的道理，一笑而过，随后的高升微然沉思一阵，便这般说道：

　　“韩道友！这滴参天造化露的灵压貌似不高，按照在下从传闻当中的所得来的消息推算。应该并非正品的参天造化露吧！”

　　对此，韩立并无驳言，高升的看法与此前韩立所做的那次试验结果不谋而合，现在的掌天瓶所衍生的参天造化露的确与之差了一截，韩立亦曾就此事询问过瓶灵。瓶灵却像是蒙然不知，这亦令韩立郁闷了好一段时间。

　　“高道友！即便如此，此液滴的确是参天造化露无疑，与你那个品位不太高的怒琰果算是不惶多让，价值正好相当！”韩立笑言道。

　　虽然韩立并未亲眼所见那颗怒琰果品位有多低，但他亦趁此将两者牵连起来，高升轻笑过后，便将目光挪至韩立身上，眉头轻皱地仿佛在想着什么。

　　而韩立亦调出当初那个装载过参天造化露的青色小玉瓶，将参天造化露纳入其中并封印起来，一番举动过去之后，青年男子高升亦轻叹一声，言说道：

　　“看来，在下已无任何相拒的理由了！”

　　韩立笑了笑，然而，高升眉头一皱一扬，抿了抿嘴唇，竟就继续言说道：

　　“不过，此番交易，在下仍希望能多加一个或有或无的条件，未知韩道友是否乐意？”

　　韩立闻言微微一怔，不过他马上就淡声问道：

　　“高道友有何事尽管言明就是！”

　　“嘿嘿！韩道友果然爽快！”高升凝顿一阵，稍稍思量片刻便直言道：

　　“韩道友！在下虽与你份属同阶修士，但明显多有不如，韩道友的手段亦让在下叹为观止，甚是折服，所以在下有着这么一个不是要求的要求，还请韩道友能应允！”

　　显然，高升仍未说到核心，卖了一番关子过后，微微螓首的高升抬头继续说道：

　　“韩道友！日后在下发现象这次的一个藏宝之地，希望韩道友莫要推托，其中得到的好处，自然是各占一半，未知韩道友是否能应允？”

　　闻言及此，韩立不禁掠过一道轻快笑意，望了眼高升，沉吟片刻便复言道：

　　“原来高道友说的是这等小事，只要宝物足够吸引韩某，风险又在韩某可承受的范围内，韩某自然乐意合作！”

　　青年男子高升不禁会意一笑，但韩立马上就神色一凝，补充说道：

　　“至于所得到的好处，就要视乎其中的风险以及出力的程度了！”

　　“那是自然！”高升微微一愕，很快就笑着应答道。

　　话音落下不久，韩立打了个眼色，高升尴尬一笑，手上灵光晃动间，一个精致的锦盒马上闪现，递送过去，韩立检查一番，此个怒琰果品阶的确较低，不过亦能有着七成左右的效用，韩立满意地点了点头，随后便将那个青色小玉瓶飘递过去。

　　高升与韩立两者很快就各自收好自己的收获，高升更在及后询问韩立并无通世玄玉的情况下，相赠韩立一块，以做联系之用，韩立检查一番，并无可疑之地亦将其收了起来。

　　看到韩立尚未愿意离去，高升亦不做催促，只见韩立双目望去那边卷洪银蜍所在之处，轻声述言问道：

　　“高道友！据韩某所知，怒琰果的生长应该与其环境有关，当时你身处山洞之内，究竟有何特别之处？”

　　未料有此一问，高升微微一怔，扫了眼韩立，一番犹豫，轻轻地叹息一声，便这般说道：

　　“韩道友！据高某推测，那三个怒琰果并非生长在山洞之内，不知是否那只卷洪银蜍从他处采摘于此，在下于山洞内逗留时间不短，应该没有其他暗藏之物，韩道友实在不宜再空闯一次的。”

　　高升良言之劝，韩立自然听进耳中，神情不变的他半饷才将目光收回，高升自然并不知道韩立所图为何，韩立只是简单一笑，便这般朝高升说道：

　　“高道友！你亦知晓韩某不会做无谓之举，既然高道友有此把握，韩某自不会再去做那种吃力不讨好之事。”

　　高升微微笑了笑，不过接下来，韩立却说出了一番高升微感诧异之言，韩立说道：

　　“高道友！你可以离开了！”

　　青年男子高升闻言不禁一愣，然而并不算太笨的他稍稍思索一阵，便稍加揣测言道：

　　“韩道友！你真要前往怒潮潋洋，寻找那么一颗玄武金面兽的内丹？”

　　“高道友！既然有此机缘，韩某自会争取，只希望高道友能为韩某把守诺言就好！”韩立面现坚定之色，轻声言说道。

　　“既然韩道友主意已决，在下亦不便多说什么，至于守诺一事，在下自不会食言，韩道友只管放心！”青年男子高升概叹一声道。

　　韩立背手而立，扭头看了眼高升，眉目间一道异芒闪过，韩立竟就这般言道：

　　“高道友！回程还有那群噬魂鲇鳗，你又要如何渡过？”

　　“嘿嘿，噬魂鲇鳗虽多，总有尽头，大事既毕，大不了在下多绕上些路！”高升轻声笑言道。

　　不过，就在下一刻，韩立竟就调出一只空白玉环，神念在其上篆写着什么，不久便将之抛到高升手上，高升眉宇略沉，不一会儿便双目大张，扬声说道：

　　“韩道友！这……这难道是那头青首螂雕的禁止咒文？”

　　“没错！要是遇到一些风险极大之事，有此獠相助，高道友应该可以安然脱险的！”韩立笑言道。

　　其实，如此的做法对于韩立来说只是举手之劳，至于那只青首螂雕，韩立亦从未放在心上，万一高升真在返程遇险，最后必定要怪罪到他的身上，这就会让韩立日后在宫门的行走上多出不少障碍，韩立自是不愿面对那么一种结果。

　　高升见状，不觉自心底涌上一份感激之情，但两者显然都是较为内敛之人，高升将那只记录玉环妥善收好，便拱手抱拳道：

　　“韩道友！后会有期！”

　　“保重！”韩立点头应道。

　　随后，高升便身影一闪，激射出这处的禁制法阵，施展那道高明的水遁之术，朝向来路的某个认准方向，奔驰而去了。

　　而仍然身处禁制法阵之内的韩立，轻声叹息半句，便扬手一弹，外面的禁制法阵就此消散，海水纷纷涌入之际，韩立业已施展水遁之术，朝某个认准的方向奔去，所往之地，赫然正是怒潮潋洋的所在。


第364章 金戮法则初文

　　足足花费了两月时间，韩立方才离开棣属三元海的这么一片近陆海域，期间，孤身一人的韩立自然就尝试过将化露金玄梭调出。

　　不过，这艘的化露金玄梭于水中潜行之能的确不太擅长，其速度与韩立使用百造山水遁之术相比较，算是不相伯仲。

　　而身处化露金玄梭内，韩立警觉性亦会有所降低，在这片风险不少的海域之内，韩立最终还是决定继续使用水遁之术更为合适。

　　就在潜行之初，韩立便相继服下一些补充丹药，身上的法力亦在此期间得到了一些明显的恢复。

　　这日，收起水遁法诀的韩立，悬浮某座锐刺般矗立的海底山巅，定神远远望去，目中瞳孔更是蓝芒闪烁不定，半饷才喃声自语道：

　　“这片殷色海洋，就是三元海的内海，怒潮潋洋？”

　　原来，韩立面前所出现的，赫然竟是一片微显殷红之色，如被大量鲜血稀释的血色巨洋，只是这种鲜艳的血色被无尽冲淡罢了。

　　除去这片淡淡殷红的海洋之外，韩立竟还从中发现到不少体形极度渺小的血色微虫，密密麻麻地堆积在这片怒潮潋洋之内。

　　极目远眺，一些体型较为庞大的海兽就在其中来回穿梭，与之相应的同种海兽，在韩立身后的巨洋内，却是明显少了一截的样子。

　　隐隐约约之中，韩立微微拱了拱鼻子，竟还从中嗅出一些极为淡漠的腥臭气息。此种气息要是浓郁亿万倍，也许便是来源于腐败的尸骸。

　　“果然十分诡异！”韩立心头暗道。

　　不过，韩立神念一送一收，便再一次施展水遁之术，直奔向那边的认定之所而去，很快就消失于这片淡淡殷红的海洋之内。

　　身处怒潮潋洋当中的韩立，自然是格外留意，也许是尚未深入其中的缘故，一路上并没有遇见任何稍具威胁之物，只是目中视线稍稍受阻令他微显郁结之外。怒潮潋洋并未令他产生多少与之相符的感觉。

　　就这样。韩立又行进了七八天的光景，不过，越渐深入，出现在韩立面前各处。怒潮潋洋的淡淡殷血之洋。竟就浮现出越来越多暗流。不断的翻滚当中，一些较为隐蔽的空间裂缝亦是潜藏其中，令人防不胜防。

　　这日。韩立有惊无险地化身七彩凤凰，避开了好几处紧密相连的空间裂缝，但就在韩立收起法诀，继续前行之际，灵兽环内的一道热切的声音传了过来，言说道：

　　“韩道友！你右前侧的那条巨鲨是否暗嵌三目？”

　　说话之人正是魔光，韩立听闻，立时就将视线转去右前方，并且神念一送一收，那边近万里之遥，一条长达八十余丈的三鳍巨鲨，正在追逐吞食着一些低阶的鱼虾小兽。

　　此条三鳍巨鲨背上的三条翼鳍上，竟就泛现淡淡银芒，其内赫然就是各自镶嵌着一只外凸之目，微然眨动间，道道暗涌卷流，而该条巨鲨之首竟如染如现，晃荡亮金之色。

　　不过韩立看去两眼，却不以为意地神色一松，淡声述说道：

　　“魔兄，只是一头连仙阶亦未曾达到的刭月金首鲨罢了，魔兄亦感兴趣？”

　　“嘿嘿！韩道友有所不知了，此前魔某就曾吞蚀过一头刭月金首鲨，其中的美妙滋味魔某毕生难忘，食髓知味，希望韩道友可以成全！”灵兽环内的魔光竟就笑着述言道。

　　韩立闻言顿时无语，再美味对于此时此刻的魔光来说，几乎没有任何效果，但韩立亦考虑到魔光要收伏这么一头仙阶亦未曾达到的刭月金首鲨，应该花费不了多少时间，最后还是同意了。

　　“快去快回！”韩立叮嘱了半句道。

　　魔光在得到韩立首肯的前提下，立时化做一道魔焰，马上就卷出韩立的衣袖，猛地扑向那边的刭月金首鲨，韩立则在附近选择了某处平整之地，击出一道禁止圈泡，便在其中暗暗调息起来。

　　那边急奔而去的魔光，虽不如在陆地上的疾速，不过亦很快就闪现刭月金首鲨的躯体后面，只是这头刭月金首鲨明显意识到处境不妙，马上鲨尾狂摆，竟就要遁游而去。

　　“嘿嘿！还想逃！”魔光贪婪之色挂写脸上，竟就狂笑道。

　　不过，魔光貌似没有算计上其遁速与对方海兽速度上的差异，魔光全力催动法力，竟还是被这头刭月金首鲨给逐渐抛开距离。

　　“哼！看来要生吞是不太可能了！”魔光轻声哼言道。

　　随后，魔光法诀一催，竟就猛地一吐，一道玄黑之芒旋即就以一种数十倍于两者的遁速，击袭那边的刭月金首鲨，此道玄黑之芒，自然就是魔光的趁手兵刃，玄天偃魔刃。

　　然而，就在这个紧要当口，该头刭月金首鲨竟就“呜呜”地发出一阵远扬万里的尖锐嘶鸣，只是，这道声音发出不久，玄天偃魔刃已穿体而过，刭月金首鲨马上一命呜呼，血浪狂涌，很快就把附近本已淡淡殷红的巨洋，染作血红的混浊之色。

　　随后，魔光法诀一催，一道淡淡的浅黄气浪竟就席卷刭月金首鲨，喘息间就将其尸骸彻底包覆，其嘴角蓦然微晃，猛地一吸，整条刭月金首鲨骤然一缩，便被魔光收入腹中，随后那把玄天偃魔刃亦被魔光收回到体内。

　　不出盏茶工夫，魔光便悄然而回，并卷入韩立的袖袍之内，韩立则逐渐张开眼睛，凝神望去，右前侧多出的一滩血污竟以一种肉眼可见的速度逐渐消弥，不久便完全殆尽。

　　而这时候身处灵兽环内的魔光，竟高声叫唤着一些“不过瘾”，“找不到从前滋味”的无聊言语，韩立简笑一阵，扬起遁光竟就朝向那个预定的地点疾驰而去了。

　　怒潮潋洋内，那处刭月金首鲨血污消弥之地附近，韩立走后不久，一个相貌极为丑陋，头颅呈现玄金之色，数张兽皮缝合起来的衣衫披覆身体，皮肤黝黑的壮实男子，竟就从一大片妖草当中随着附近的滚动的浪涛飘浮起来。

　　只见该个壮实男子丑陋的面上闪现一阵微微的哀色，不过很快便转向盛怒之容，咬牙切齿地一道吼叫，灵光一晃的他怒目而望，望去的所在，自然就是韩立消失之地。

　　“这一仙一魔相互勾搭，前往的好像还是尊主的地盘，哼！这次可以借尊主的手将他两人抹杀了，好为族弟报仇！”这位丑陋的壮实男子含糊不清地吐出那么几句人言。

　　说罢此言，该个丑陋的壮实男子再次怒目相向，望去韩立消失之地，巨声嚎叫，并在随后朝某个方向奔驰而去，最终消失在一处极为隐蔽的海底传送阵上。

　　对此，韩立自然毫不知情，仍是一路驰往，一路激射了数天时间，而越渐深入这片怒潮潋洋，附近的暗流及空间裂缝竟亦逐渐增多，韩立亦被迫多次借用七彩凤凰的空间神通，才得以堪堪避过。

　　这日，韩立来到了一个坡度微缓的拱形小山前，悬浮其中的韩立聚目而视，这座小山山顶之处，炙烤成浓，一阵接一阵滚烫炽热的熔浆时而翻涌，还时不时“砰”地激扬出一波有如烟火般的庞然爆发，直令此地附近温度骤增不少的。

　　韩立凝留此地，自然不是因为这么一个寻常的海底火山，他所注意到的是，身处在那座火山之内，一个如人般的火烧人影就在其中晃了数晃，随后更是彻底消失不见。

　　神念感应到此幕的韩立，凝留小半时辰，竟亦无法再寻觅到那道骤现的身影，沉吟片刻，竟就淡声询问道：

　　“火兄！这座火山之内的人影，你可曾见识过？”

　　韩立之所以有此一问，是那道身影不但在他的眼皮底下消失，神念扫去，竟都无法找到它的踪迹，而灵兽环内的火须子显然亦是所知不多，更没有注意到相应的一幕，只得揣测道：

　　“韩道友！也许只是普通的火属灵物，不足为奇的！”

　　显然，对此答案不太满意的韩立遁光微微扬起，十分谨慎地朝向那座火山，步步靠近，悬浮火山顶上定神而望，被焚烧得通红的这座火山之内，不时喷涌，目中蓝芒闪烁不定，韩立仍是未有发现任何异样之物。

　　不过，火山一侧的岩壁上，韩立却发现了一件微微泛扬金光之物，眉宇暗皱的他微抬某臂，一只灰色巨掌马上扑抓而下，一紧一捞，灰色巨掌顺势回抽，某块金光灿灿，通红得浪气直冒，如石如金之物，立时就在其面前上下飘浮着。

　　此物只有手指般厚度，呈现不规则的七尖之状，有如一只海星般，该物正正中央之处，赫然竟就隐现出一小片令韩立有种似曾相识之感的细致纹路。

　　这道细致纹路即便经历着该座火山不断炙烤，竟仍是深浅清晰，即便韩立亦啧啧称奇不已。

　　“这道纹路……金戮法则！”韩立几近失声轻唤道。

　　原来，韩立所捡拾的这只七锐星，上面所天然篆刻的，赫然就是金戮法则的法则初文纹路，有此奇遇的韩立面上旋即挂起欣慰之色，身影疾退之时，竟就开始着目其上细致清晰的纹路，完全置周围的环境于不顾。

　　接下来的三天时间，韩立便在这处小型火山之侧，不断地习练着这么一道金戮法则，在其他五种法则前面熟练的铺垫下，韩立最终还是将一缕金戮法则之丝给掐捏而出。


第365章 黑渊之行（上）

　　“最后一道法则之力终于亦领悟成功，假以时日，就可以顿悟灵域的第二层，造物境！”扬起遁光，朝向那边认准的方向疾驰而去的韩立，面现难掩其悦喜之色，轻声哼言道。

　　“主人！其实第二层灵域境界，就算是没有这五种法则之力的领悟，亦有一定机率可以顿悟出来的！”灵兽环内的蟹道人竟就冰言述说道。

　　“蟹兄！你所言述的这种，韩某亦从相关典籍之中了解过，那只是极少数天才之辈才能达到，倘若法则能够通彻，那么造物境的顿悟起码要多增近半的成功机率，日后的金仙晋阶就更有把握了！”韩立微微沉吟片刻便这般述言，随后更接续笑说道：

　　“况且！这种法则之力的衍生，还能在一定程度上加强韩某最后一道防御之门，时间不乏的话，何乐而不为！”

　　话毕之时，韩立的一缕心神就在其彩耀斑斓的灵域内晃掠而过，创世锻域术的施展，只见神念所幻的一对指掌正在掐捏着一条金戮之丝，虽然仍显生疏，不过韩立相信，要是加以时间的积累，灵域内的金色彩带，必然能满遍整个灵域空间的。

　　一路无言，时刻留意着周围环境的韩立，不断化身七彩凤凰躲避着其中暗藏的空间裂缝，虽显忙碌，但仍能应对自如。

　　就这样，韩立经过了十天左右的驰骋，终于在一片血色稍浓的海域内悬停下来，其身边不足十丈的四周之地，竟就横七竖八地列堆数条暗泛黑芒的空间裂缝。

　　只是，韩立却是一副视而不见的样子，正注目而视，近两千丈之外的一个巨大黑渊。

　　只见这个平铺的黑渊洞口就有着近两万余丈之宽，上面密密麻麻地遍布着数之不尽的暗流。这些呈现漆黑的暗流，自然就是数不胜数的空间裂缝所致，不过。韩立对此仍是不太着意的。

　　神念释放而出，韩立留意到了此个极为诡异的黑渊之底竟是阴森无边。不但闪烁着一些韩立亦难以马上分辨出来的黯淡流丝，其纵深之处赫然竟就隐现出一缕缕的缱绻之光。

　　“禁光！”韩立暗暗言道。

　　显然，这里是被其他人所加持保护起来，再加上这里的隐秘与天险，下面更有着其他一些非自然形成的人为迹象，内里之物应该十分重要才对。

　　想到这里，韩立竟泛起一阵欣慰之容。并且法诀连连掐捏，灵光滴溜溜晃动，韩立的身影一缩一涨，竟就化做一只龟身蛇首麒麟尾的玄武之状。他所催动的正正就是惊蜇变当中的玄武变。

　　而此时此刻，韩立所幻的玄武之体几乎就是紧贴着附近的暗流，即便其体被空间裂缝所撕破部分，韩立所化的玄武之体却是毫不在乎，道道低沉的闷哼传出。灵光滴溜溜转动间，玄武身影突然一缩，韩立便已重新化做青衫长袍之状。

　　“果然是玄武之血的感应，而且，看这道精纯玄武之力的架势。要不是纯正的真灵玄武，以其外展灵压，只怕的确远在金仙之上！”韩立喃声轻哼言说道。

　　“主人！倘若真的是性情相对温顺的玄武还好，要是远胜金仙的存在，此行的风险不可谓不浅的。”灵兽环内的蟹道人冰言提醒道。

　　韩立微微托住下巴，思索一阵，但就在这时候，灵兽环内另外的一道热切的声音马上传将出来，道：

　　“韩道友！风险与机缘共存，既然来到，你真的愿意空手而回？”

　　说话之人正是魔光，当初他吞食了刭月金首鲨的残尸之后，就曾抱怨好一阵子，极不容易才冷静下来。

　　不过灵兽环内的另外一人，火须子却是一改以往沉默的性格，竟这般暗讽魔光道：

　　“哼！魔光你这怕死鬼，当初追赶火煌匕的时候，你可是吓得不轻，怎么这次就怂恿韩道友了！”

　　魔光当即被顶得语塞一阵，连连地骂了两句“蠢蛟”，便被韩立连咳两声制止下来了，随后一番考量，竟就这般说道：

　　“诚如蟹兄所说，要是真灵玄武应该不怕，若然是那种其他的凶残之物，真要选择这么个地方设伏于他人，韩某觉得几无可能，大多是重伤避养或者其他难以活动的情形，况且，韩某仍有一个救命途径，届时要想脱身，并不算是难事！”

　　话毕不久，韩立再次续言道：

　　“魔兄说得也没错，入宝山空手而归，实难做到，韩某主意已定，决定探上一探！”

　　韩立此言一出，众人皆默，韩立亦长长地吸了一口气，抿了下嘴唇，手掌晃动间，那条破禁之物，麒麟脊竟就马上闪现，并在韩立的催动之下，一圈红绿蓝三叠色圈泡瞬间就将其躯体彻底包覆起来。

　　接着，韩立某道熟悉的法诀再催，灵光滴溜溜一转，身形就地一滚，一头被红绿蓝三叠色所包覆的七彩凤凰竟就嘶鸣不断，扬翅朝前面的黑渊飞驰而去了。

　　单单就是扑向那边两千丈外的黑渊边缘，韩立竟不断地潜入空间裂缝，又从最靠近的另一处空间裂缝内飞纵而出。

　　面临一些稍显神秘的空间裂缝，韩立还不得已地要么绕行，要么自行撕开空间，直接穿越而过。

　　只是这么一个极短之程，韩立却整整花去了近小半时辰之多，方才达至黑渊的边缘之地，法力亦在此时损耗掉了一些。

　　纵使黑渊外沿的空间裂缝明显减少很多，重新恢复到青衫长袍模样的韩立并未有半分松懈，双目蓝芒闪烁，神念一送一收，细意察看少时，才就将身形微微显坠，逐渐滑落向下面的黑渊当中。

　　这座巨大的黑渊即便神秘异常，不过却没有一些锁闭或者吞蚀神念的禁制或异物，这亦让几乎无法目视的韩立显得轻松一些，这亦是他要继续探寻此地的一个重要原因。

　　身形下坠仍在行进当中，不过韩立的小心谨慎却让这个进程显得缓慢非常，仅仅只是盏茶工夫过去，韩立才下降到不足三千丈的距离。不过这个时间，这个点位的韩立却是突地闸停半空，眉宇轻皱的他立时轻声自语道：

　　“原来竟是法则之丝！”

　　原来。韩立所发现飘浮在这处地方，当时所察难以马上分辨出来的黯淡流丝。竟然就是一些经过特殊方式悬停在此的法则之丝。

　　由于韩立此前根本没有遇到过这种处于悬浮状态的法则之丝，才没有往这方面去想，但现在几乎近在数十丈之处，韩立看得真切仔细，自然就将这些法则之丝的一些规则之力看在眼里。

　　“这里的设计果然巧妙，竟利用这些隐伏的法则之丝来设伏，稍一不慎。可能就会毁去肉身了！”韩立心头暗暗言道。

　　想到这里的韩立面上蓦然闪过一丝冷笑，一缕缕青烟竟就在其躯体周围飘浮而出，转眼间，玄天剑域已成。一头异常巨大的青色蟠龙竟就在青雾当中探首而出，巨眼圆瞪，咬含着三根无形波动的法则之丝，猛地就朝下面急扑而去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　近十道激烈的爆鸣声竟就在这时候传将上来，回音绵延不断。数个呼吸间工夫不到，韩立亦再度眉宇深锁，原来不知从何处而来的法则之丝，又一次充斥于韩立前进的道路上。

　　“连这些法则之丝竟然都是法阵衍生的？”韩立面现一副不可思议之色，冷声轻哼道。

　　面对着这样棘手的拦路虎。韩立不免闪过一阵阵的难色，要是有足够的仙灵石驱动，即便他花光所有的法力，一次接一次解除这些法则之丝，亦是未有穷尽之时的。

　　一番时间不短的思索过后，韩立目中寒芒闪烁间，手上指掌变幻间，一个不断壮大的电雷小球竟就在他的掌心“噼噼啪啪”地显现，此个小球上的正是辟邪神雷。

　　并且，就在他的口中不断念诵祭雷术的咒文加持下，这个电雷小球在数个喘息间工夫，竟逐渐形成一个达至半丈的巨大雷球，徐徐地飘延韩立头顶之上。

　　而韩立的双眼亦没有就此闲着，目中瞳孔蓝芒闪烁不定，借助着辟邪神雷扬耀的金灿灿电光映照，将附近的一些场面看了个清楚明白。

　　不久，韩立头顶上面的辟邪神雷球竟就在祭雷术的加持下，巨化成一个有着丈许之径的巨大雷球，韩立面上亦就此闪过一道冷冰冰的寒意，杀气渐起，猛地冷喝一声。

　　“破！”

　　韩立头顶上面的辟邪神雷球竟击射出一条条筷子般粗细的电蛇，凶口狂张，猛地击射下面的一条条暗淡无光的法则之丝。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一道道惊人的爆响之音此起彼伏，韩立脚下之地空间道道扭曲不绝，几乎整个黑渊皆被这些电雷之光映照得通火光明。

　　而韩立却在稍候蓦然将辟邪神雷的攻击停截，神念亦在这时候全部离体而去，几乎就全部覆盖到了目所能视的空间之内。

　　就在这个当口之际，韩立脚下之地，一条条的法则之丝竟就再次在虚空当中衍生而出，韩立摇了摇头，再次猛地叫喝一声。

　　“破！”

　　一条条凶恶的电蛇再次从辟邪神雷球内激射而出，并在随后遏然停止，就这么如此往复，直至差不多十次之后，韩立头顶上面的辟邪神雷球亦因此消去大半。

　　然而这个当口，韩立却是面上寒芒一闪，一道冰冷的笑意竟就在这时候跃现而出，手上亦闪现出了一根青绿色的小棍来。


第366章 黑渊之行（下）

　　韩立手上所拿持的青色小棍微微晃动，赫然竟就成了一把墨绿长剑，正正就是韩立的玄天斩灵剑。

　　其身边的天地元气快速汇聚，紧紧盯视着黑渊之内某处围栏之壁，韩立杀意顿闪，猛地朝向挥划而去，一道完美无匹的漂亮弯弧竟就挟带巨大尖鸣之势，似缓实急地抹去，所往的赫然就是一处禁光缱绻晃动的凹陷丘地。

　　此道百丈剑弧就在韩立指向性挥划下，电光火石之际已抹至那处凹陷丘地。

　　“吱……嘭！”

　　只闻锐极之音绵延颇短的一段时间，一道眩目之光亦在其中耀眼闪现，随后更激烈爆鸣，一道被法则之力拉开的空间裂缝长达两丈有余，其中的道道缱绻禁光缭乱，蓝芒闪烁而过，一个深坑赫然就在其中激爆而开。

　　“哼！那处被遮掩之地应该就是这个禁制法阵的阵眼法禁，花费这么长的时间才找到，此位建阵之人当时亦耗去不少的心机了！”韩立心头暗暗言说道。

　　原来，韩立借助辟邪神雷的攻击，消弥法则之丝的同时，通过他过硬的阵法造诣，以及一次接一次的细致观察，禁光流转，法则之丝衍生之地追溯牵连，竟真就被他从一些蛛丝蚂迹当中，找到了这么一处法禁所在。

　　不知是布阵之人过于自负，还是遗漏等其他原因，这处阵眼只是布置了一个不太强大的防御法阵，又岂能承受韩立这道百丈剑弧之击。更在最后的天洪之丝凌厉轰击下，彻底崩溃了。

　　目视着下面仍在游散的法则之丝，虽未曾就此散去，不过韩立仔细观察过，方才百丈剑弧所划消的法则之丝并未再次衍生，韩立不免掠过一阵淡淡的微笑。

　　手上所持的玄天斩灵剑并未收起，手上微微一招，那个仅余不足两尺的辟邪神雷球竟就“呼”地朝下急坠，阻挡其去路的一些法则之丝，就在一道道激烈的爆鸣声中。被辟邪神雷所烟灭。韩立脚下顿现一片通途，辟邪神雷球亦在最后之时被彻底磨灭消殆。

　　韩立再次观察了一阵，那些本应再度衍生的法则之丝仍未现形，不免轻冷一笑。把持着玄天斩灵剑的韩立便快速地急坠身影。转眼就跨过这片的法则之丝禁阵。

　　不出多长的工夫。韩立便深入到近三万余丈之地，突破那处禁阵后，一片通坦之途。韩立亦布亦趋，缓缓而降，少时便降至近五万余丈之深，并在期间再次激发玄武变，显然感应亦逐渐强烈起来。

　　然而，韩立即便是再小心翼翼，亦难防暗嵌的一些埋伏，就在他越过某片几若未见禁制虚幕的这个当口，韩立骤然悬停的身躯周围，竟寒气直冒，一道道的冷烈眼芒闪烁，如同道道火辣的目光逼视。

　　对此，心神微微一凛的韩立，神念外放一收，赫然竟微声自语道：

　　“影傀儡！”

　　原来，韩立感应到，这些毫无生灵气息的灵物，其目中所外扬神色竟是完全一样，毫无二致，再扫去相应的躯体，赫然就是一个个双腿四臂，各自拿持着不同兵刃，面色木然的黑色人影。

　　这些黑色人影不但目光一致，就连外延的气息亦是雷同，结合韩立此前所曾接触过的一些傀儡来说，这些为数不少的黑色人影，竟然就是影傀儡。

　　只是，这些的影傀儡所复制的源物不同而已，显然，这些影傀儡的修为竟全部都不下于合体，有着这成千上万的影傀儡，的确不是那么容易对付的。

　　韩立半刻思索之际，这些的黑色人影竟就以一种不弱的速度疾驰而至，纷纷涌向韩立，韩立面容一冷，身上的青雾再次缭绕，玄天剑域竟就片刻而成。

　　如此众数的影傀儡对于法力尚算充盈的韩立来说，并非什么大的威胁，青色雾海内，道道青芒闪烁间，几个近前的影傀儡已被透胸而过，气息骤然一弱，竟就逐渐消散下去，然而下一波的影傀儡居然悍不畏死，又一次蜂拥而至，令韩立颇感头疼的。

　　即便这些影傀儡是由相应法阵衍生而出，实力并没有复制自主体的那些影傀儡般能达到本体几成实力，一旦数量上去了，其威胁自然不容小觑的。

　　无奈之下，韩立只得且战且降，身形就在重重黑雾般的影傀儡包围下缓缓落去。

　　只是，这为数众多的影傀儡数量实在数目惊人，几乎密不透风般，韩立亦难以察觉到黑渊更深入之地，下面的一些实际情况，只能依靠原来观察的判断继续下坠身形。

　　“韩道友！需要火某帮忙吗？”灵兽环内的火须子却在这时候开声询问道。

　　“火兄！看你了！”韩立预估后面也许还有更为险像环生之地，决意保留实力的他马上便点头同意道。

　　接下来，火须子在韩立的首肯下，立时就化做一道赤焰，卷出韩立的衣袖，身影骤然凝住，一个与韩立相当的火红小人竟就闪现青色雾海之内，猛然间焰火“呼”地激烈扬燃，一头百余丈的赤红火蛟竟就跃现当前。

　　“呼……”

　　赤红火蛟身躯猛地左右一摇，激烈的赤红焰火呼啸而出，附近方圆成百上千的影傀儡竟就此被此道炙烤的焰火烧至虚无，韩立激发的玄天剑域亦就此一松，身影下坠之速亦稍稍恢复一些。

　　接下来，韩立心神联系，火须子焰火所喷击的着重点，主要还是放在下面，火须子所化赤红火蛟头颅一摆，蛟尾一扫，上面近十个影傀儡马上就被拦腰扫灭，焰火狂喷，下面数百影傀儡亦瞬间烟灭殆尽。

　　经过这么一番捣鼓，韩立激发的玄天剑域只是护住火须子的赤红火蛟之躯。而火须子则借助它那毒到的焰火开路，韩立亦能勉强将神念外延，下面通途的具体状况，显然又一次回到他的掌握当中。

　　亦不知这接连两个的禁制法阵究竟是由何种源力供应，竟是源源不绝地持续了近半个时辰，就连火灵之躯的火须子，法力亦有些难以为继。

　　幸而，随着韩立牵动的逐渐深入，下面拦阻的影傀儡减少了部分，火须子所化的赤红火蛟亦稍显轻松。

　　最后。韩立望去上方密密麻麻的影傀儡。像是受禁阵限般逐渐退去，韩立亦暂时放松了下来，望了眼旁边重新化做人形的火须子，韩立递过几颗适合的补充丹药。便将其召回灵兽环内。

　　然而。就在韩立将玄天剑域亦收起的同时。一道逐渐加压的庞力竟骤然从四面八方涌将过来，韩立稍稍感应便心头一惊，暗叫一声“不好”。眉头闪皱，立时身影一闪，竟就继续朝下面急坠而去。

　　就在这关键时刻，灵兽环内的蟹道人亦感应到这种庞力，像是知道由来，冰声提醒道：

　　“主人！这应该是万引庞力！”

　　韩立闻言，微微一怔，像这种由禁制法阵所衍生出来的巨力，他就曾多次碰到过，最近的一次便是他的挂名师尊金元子所激发的试验禁阵，这里的巨压之力，显然要比那次大得多。

　　思索之际，外面的庞力几乎就将韩立的护体灵光压缩到了不足半丈之地，按这速度下去，接下来的一段时间过去，恐怕不是他所能抵挡得了，面对此番境况，韩立旋即心神传言道：

　　“蟹兄！像这种禁制，可有何方法解除！”

　　虽然感觉渺茫，不过韩立仍是着意一问，灵兽环内的蟹道人片刻后才继续说道：

　　“主人！这种法阵其实就是利用禁制将庞力法则释放出来，只要你的肉身足够强横，集中施力于其着力点，也许可以破除！”

　　对于庞力法则，韩立亦能通过典籍了解到一些，以他的理解，其实他的某几种施为当中多多少少都嵌入了一些庞力法则，只是这种法则并非主流，韩立将其暂时置于脑后罢了。

　　纵然蟹道人的言语之意较为模糊，韩立亦从中听出一些端倪，以他目下如此的下降速度，不出多少时间，越渐加压的庞力就要触及肉身，与其如此，倒不如先行尝试冲破此道禁阵，更为合适。

　　想到这里，韩立微微地一声浅鸣，法诀催动之下，徐徐下坠的身形忽然间呈现紫金之色，并且躯体狂涨至五十丈左右，赫然正是他的最强肉身，涅磐三变。

　　方自激发涅磐三变之躯，即便体型急增，不过，韩立却骤然间感觉一松，更因此，身形急急下坠的速度亦明显加快了少许。

　　受蟹道人的提示，韩立涅磐三变之躯一对巨目蓝芒闪烁，神念亦在此时外放而出，然而好景不常，韩立的那种庞力巨压之感已逐渐加压，这亦令韩立更为沉着下来。

　　韩立所化的涅磐三变之躯仍在逐渐下坠，韩立感应到附近一丝丝几乎无法察觉到的游丝，源自四面八方袭来，却就在韩立身周两三尺之间突地爆发，韩立躯体所受之压，亦在此时变得更为沉重。

　　一道道爆炸般的庞力，几乎将韩立的涅磐三变之躯身上的紫金之肤弹起道道玄紫涟漪，扩散不断，只是韩立有着玄仙之躯，目下的伤害对韩立来说，尚不足他锻体之时的五分之一，韩立自然可以无视。

　　就在下一刻，韩立双目突地杀意骤盛，猛然脚下微顿，悬停下来的他身形反而缓升并挪至黑渊某处，更缓缓抬起某臂，指向一处与周围相似的平岩之地，紫金之臂五指微微收紧，一道道“嗡嗡”之音马上就在这个寂静之地传扬而出。


第367章 乾坤灵合阵

　　那个时间，韩立所化涅磐三变之躯五指微微收紧之际，其躯体周围赫然竟突地激增众多游丝，并迅速爆开，庞力骤然增压，那道道的“嗡嗡”声越渐频密，施加在韩立躯体上的庞力，亦在这刻以几何般增速剧烈急压。

　　只是，韩立所化的涅磐三变之躯，微微冷哼了那么两声，另一只手臂竟骤然往侧面划过，去世似非常缓慢，不过其中牵引的庞力，居然能在韩立的紫金之臂上拉划出极度变形空间扭曲，甚至于数缕撕裂的空间裂丝。

　　一道道沉实之响接连不断地爆起，韩立所化涅磐三变之躯手臂上如同一个个内陷肉瘤般，被这么一道道的庞力，压榨得“噼噼啪啪”微响不停。

　　而就在此时此刻，韩立所化的涅磐三变之躯，目中闪过一道恍然之色，另外他那微抬的手臂五指骤然一松，不过就在下一刻，随着其所冷哼出的一道巨吼之音，该条手臂道道指关节之音“噼噼啪啪”直响，五指就在微松的那一瞬间竟就呈紧攥之状。

　　“嗡嗡”之音连绵响起，突地“嘭”的轰然巨响，韩立该条手臂所指向之地，一圈圈波诡无端的螺旋灵动油然激升，竟就在韩立面前不断卷旋，附近更骤扬起一道凌厉之极的狂风，萧肃卷吹，直令韩立的衣袂劲扬不止。

　　而这个当口之际，韩立所化的涅磐三变之躯庞力巨压竟是一松，附近所嵌加其体的庞力全然消逝无踪，而韩立该臂指向的那处所在，一道道缭乱的禁制光芒闪烁不定，收诀并恢复青衫长袍的韩立，冷然浅笑言道：

　　“庞力对撞，的确就是化解此种禁阵最为有效的途径！”

　　只是。这次的禁制法阵由于种种原因，所嵌加的庞力明显远远逊色于韩立的肉身强横，要是禁制法阵所激发的庞力法则增加两倍。三倍，甚至更高。显然其中的结果又会有所不同了。

　　想到这里，韩立心神当中闪过一丝苦笑，略略收拾一番心境，身形便在强压下急急地继续坠落下去，当然，亦步亦趋的韩立还是将神念离体而去，着意观察周围的一切。才会让躯体进入到较为深入之地。

　　半个时辰说短不短，说长不长，韩立倚仗着麒麟脊，越过两道拦于黑渊内的禁制幕墙。身形再次骤停，面现一丝欣然的他，赫然已经脚踏实地，凝神望去跟前的一个有着十二三丈的禁制圈泡，摸了摸下巴。一脸凝重之色正逐渐涌现。

　　“这个法阵有些古怪，感觉就像是一只玄武兽！”韩立此刻竟以喃喃之声自语道。

　　原来，站在这个禁制圈泡前的韩立，发现圈泡表面的缱绻禁光竟透出异常清晰的玄武兽气息。

　　按常理推断，这么一个保护性的禁制法阵。纵然不能把禁阵内里的全部气息掩盖，亦不可能会出现这种境况，犹如面对着一只真正玄武兽真灵一般的浓烈气息。

　　想到这里，此时仍包覆在红绿蓝三叠色内的韩立，法诀催动，正要强行嵌入其中，不过他心神内，一道冰冷的声音立时传将过来，道：

　　“主人莫急！”

　　说话之人显然就是灵兽环内的蟹道人，韩立听闻马上收诀，蟹道人亦继续说道：

　　“此阵应该就是那种传闻当中的乾坤灵合阵！”

　　“传闻？”韩立微声嘀咕道。

　　即便韩立从未听说过这种禁阵，乾坤灵合阵之名，亦甚少听到蟹道人以“传闻”来道说一种禁阵，细意凝望前方的韩立，很快就听闻到了蟹道人再次传来的冰冷声音，道：

　　“主人，这是我记忆当中仅仅存有的一种印象介绍，即便我的原主人亦是道听途说，得来的这么一种介绍，所以这种禁阵是否确实存在，我亦不太确定！”

　　闻言及此，韩立顿变恍然，随后蟹道人便将该种留存他记忆内的传闻，给韩立原原本本地介绍起来。

　　原来，这种传闻中的乾坤灵合阵，相传其灵感源于衍生阵灵的自然绝阵，由于那种衍生阵灵的自然绝阵，其威力几乎就能将自然绝阵的威能以两倍，三倍，甚至于十倍发挥出来，不少的阵法宗师更因此潜心于此，不过最终皆没有任何人可以将之完美创造出来，这就在一段较长的时期之内成为了一个不解之迷。

　　“这应该与韩某得来的正反四象禁阵差不多吧！”韩立微思片刻，揣测言说道。

　　“这根本就有着本质的不同，乾坤灵合阵一旦成形，人就是阵，阵就是人，单就应变一途就无法同日而语了，其威能的发挥亦远超同类型的禁制法阵。”蟹道人片刻过去再次冰声解释道。

　　听到这里，韩立不禁退后两步，眉头暗皱的他轻声哼说道：

　　“照蟹兄的说法，这乾坤灵合阵内里应该就是一只玄武金面兽了！”

　　“至于这层，我亦所知不详，毕竟未有亲眼所见，不敢妄下判断！一切仍是要由主人你自行定夺！”蟹道人却马上撇清道。

　　韩立不禁闪过一丝淡淡的苦笑，然而他却马上就在那个禁阵圈泡外，建起了十余层的禁制法阵，以策安全，并定神望去那个乾坤灵合阵，良久亦未曾挪开眼神。

　　“依韩某看来，真若是活物在其内，韩某方才之举或许已遭大祸，再有前面的几道犀利禁制，这里的所在，恐怕就是利用玄武金面兽的强悍肉身来保护内里之物罢了，应该不足为惧！”韩立心头思索好半天才这般轻言道。

　　“的确有这可能！”蟹道人亦表示同意地附言道。

　　“好！韩某就来看看这个禁阵，究竟在里面藏着何物！”

　　话毕，韩立手上再次拿持玄天斩灵剑，天地元气汇聚，猛地扬身挥出一剑，百丈剑弧瞬发即至，微时业已落至那个禁阵圈泡。

　　缓缓落回禁制法阵之内的韩立。神念随之而往，见缝插针，百丈剑弧赫然竟已在禁阵圈泡之侧。激荡起来一点眩目之极的亮斑，空间亦因此被拉开了一道绵长之缝。

　　随着时间的逐渐推移。该点亮斑竟就成为丝状，并逐渐拉开，达至三四寸之宽，而这时候的韩立，却是莫名地闪过一道轻冷笑意。

　　百丈剑弧很快消弥完全，就连最后的天洪之丝，竟亦无法将这个禁阵圈泡给撼动摧毁。但韩立却是满意地笑了笑，并举臂微托下巴在算计着什么。

　　原来，韩立趁着刚才的百丈剑弧划碰禁阵圈泡之时，百丈剑弧最后烟灭的那一瞬间。韩立的神念竟就借机突破而入，禁阵圈泡内的一幕情景，当即就出现在了韩立的脑海之内。

　　置于禁阵圈泡内，居然是一具有着两丈余长，身穿一袭淡淡蓝色绒装。眉目微闭，浅淡微笑的丽容女子，此女竟就轻松自若地横陈在虚空当中。

　　而韩立更是在那一瞬间，发现这具丽容女子身上不但充斥着玄武的真灵气息，而且其体内的婴丹灵性稍弱。竟是比之金仙三阶要强上不少，纵然不是仙君阶，亦是半步仙君的那种金仙大圆满之期了。

　　而且，韩立方才激发的百丈剑弧，显然亦伤了该位的丽容女子，只见丽容女子的颈脖之处，一抹淡淡的殷色血痕竟延伸达三寸之长，如同自刎一般，溢现一缕淡淡的血色游丝。

　　“按照蟹兄的说法，此阵的确就是传闻当中的乾坤灵合阵！”韩立淡声言说道。

　　“真是这样的话，要取得婴丹，就必须摧毁阵内之人才行！”灵兽环内的蟹道人心神得到韩立的详细介绍，冰声为其分析言道。

　　“要是韩某能进入其中的话，除了婴丹之外，也许还能得到一些其他之物！”韩立冷笑的面上骤然一凝道。

　　“主人所说的是利用麒麟脊的破禁玄光？”蟹道人询问道。

　　“没错！”韩立注目禁阵圈泡应道。

　　“主人，这种风险实在太大，要是内嵌有厉害的杀阵，连陨落亦有可能的！”蟹道人马上分析并劝说道。

　　“诚如韩某此前分析，这仅仅只是一个虚有徒表的乾坤灵合阵，说严重些就是一个死阵，再者从这里的各种布置来看，女子躯体也许就是一位金仙或者仙君的化身，韩某可以断言建阵之人绝不会内嵌杀阵，置这具化身于不顾的！”韩立眉宇轻皱，这般分析道。

　　一番思索过去，韩立更续言说道：

　　“退一万步说，韩某既然能进入，就有把握脱身，大不了直接将那具化身毁去，破掉乾坤灵合阵就是！”

　　“主人主意已决就好，不过凭借简单炼化的麒麟脊，要进入此种等阶的乾坤灵合阵，并不一定能成功的！”蟹道友当即转过话题，又一次为韩立分析道。

　　“蟹兄放心，正因为这具化身结合禁阵成为乾坤灵合阵，韩某才有把握进入其中……”

　　接下来的时间，韩立便将自己的一番想法诉诸蟹道人，蟹道人静静聆听，不知是想法完美，确实可行还是无力反驳，蟹道人并没有再发表任何的意见。

　　随后，韩立将蟹道人调出，顺便将手中的灵兽指环递交过去，蟹道人接过韩立的灵兽环，穿戴手上。

　　扫了眼一切准备妥当，韩立望了眼神情冰冷的蟹道人，身形一闪一疾，竟就绕过了该个禁阵圈泡，与另一边上禁制法阵内的蟹道人遥相呼应。

　　蟹道人冰冷之目所见，韩立已然法诀一催，手上指掌变幻不定，麒麟脊破禁玄光闪烁不定，一个红绿蓝三叠色的淡淡玄圈，马上就将韩立彻底包覆起来。


第368章 强入阵

　　身处另外禁阵圈泡一边的韩立，心神传去一道吩咐之言，神情异常冰冷的蟹道人，旋即一圈禁光绕缠手上，四道各色遁光赫然竟自蟹道人手上拿持的灵兽环飞疾而出，遁光微敛，四个人影竟以一个半弧的包围之势，凌空俯瞰足下的禁阵圈泡。

　　这四道人影分别是围缠住一条玄金之绢的金色童子金儿，魔焰滚滚燃烧包覆，手持玄天偃魔刃的魔光，手拿一把赤红色焰火炙烤匕首的银袍女童焱儿，最后一位还有交叉双手而立的火红人影火须子。

　　仅仅只是不到喘息间工夫，就在蟹道人的一道冷声微言吩咐之际，这四位韩立的得力干将纷纷以他们独有的悍势，向下面的禁阵圈泡发起轰然之击来。

　　只见金儿一对杀气逼人之目，就在他默默念诵着一阵无言的咒文之际，一道凌厉无匹，气势万钧的金色玄光，骤然自其双目当中激发而出，直指下面的禁阵圈泡。

　　而魔光则是手持玄天偃魔刃，天地元气骤然汇聚，一抹数十丈长的玄黑剑弧，竟就在此时此刻，径直抹去禁阵圈泡，其势之凌，声响之锐尖，所过之处，空间亦因此而扭曲起来。

　　至于银袍女童焱儿，手中所拿的正是经过一段短时炼化过的火煌匕，猛然一击之下，挟带破空的悍然声势，火光熊熊，径直戮去禁阵圈泡。

　　最后一名的火红人影火须子，亦在指掌雾动间。一只手掌上的五指微张，五道连绵不绝的赤红丝线直击禁阵圈泡，赫然竟是五条极为细小的法则之丝。

　　在这电光火石之际，四人各自所祭出的悍击已击打到禁阵圈泡。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一道道轰然巨响，直传黑渊之巅，更扬出深纵数万丈有余的碧海，直达空天之地，附近的千里之内，均能闻听到此份巨轰之响。

　　几人之击均在这个乾坤灵合阵禁阵圈泡之表，袭出四个持续疯狂扩散的禁光涟漪。其中就数金儿的金色玄光最为厉害。竟直接嵌入达至半尺之深的凹陷之所在。

　　韩立瞬间扬起的神念，竟就能借此嵌入到乾坤灵合阵禁阵圈泡之内，只见空悬其内的丽容女子身上数件衣衫寸寸碎裂，胸腹数道血痕持续渗血。渗出之血赫然灵光晃动间。竟就在那一刻烟灭殆尽。直令韩立心头微然一凛的。

　　随着血光不断外渗，韩立神念竟观察到了一道虚幻的玄武之体竟就闪现丽容女子身上，而外面的乾坤灵合阵禁阵圈泡顶上。亦泛起了这么一道类似真灵玄武的法相之体，显得相当的诡异。

　　此幕落入到蟹道人的冰冷之目中，某道暗芒在其眼神内闪掠而过，而此时此刻那个禁阵圈泡竟就跃现出一道闪烁不定的缱绻禁光，盘旋于被四人攻击的那一片半圆之侧。

　　与此同时，韩立只是念想纵闪而过，手上所拿持的麒麟脊马上注入一道精纯的法力，手臂微微扬起，一道红绿蓝三叠色光芒竟就直击跟前的禁阵圈泡，此道激发的三叠色光芒，赫然就是源于麒麟的天赋之力，破禁玄光。

　　只见此道破禁玄光，方一接触到乾坤灵合阵禁阵圈泡之表时，圈泡表面猛然间闪过一道较为显浅的缱绻禁光，然而电光火石之际一个淡淡的玄色亮斑竟就在韩立面前闪现。

　　随着韩立法力不断狂催，三叠色的破禁玄光亦越渐化强，那个玄色亮斑竟亦因此而以肉眼可见的速度涨大，不一会儿工夫便达到了尺许之状。

　　说时迟，那时快，被包覆在三叠色内的韩立眼角闪过一道精芒，坚定之色骤现，脚下微点，身影一晃，立时就化作一道三色玄虹，直射该圈亮斑而去。

　　三色玄虹方才接触到乾坤灵合阵禁阵圈泡的这处亮斑，韩立所化的三色玄虹仅仅只是突入半尺不到，一道极为蛮横般的巨大阻力突地闪现，韩立突入其中的步伐当即就嘎然而止。

　　此时，韩立亦已能用一对蓝目，观察到阵内的那位丽容女子身上衣衫碎裂近半，其体上的四个斑斓红芒虽再无扩大之状，但其中主动渗出的精血竟不断扬起威能，外面四人之击受此影响，竟都不同程度地受着一些反弹。

　　见状，韩立暗叫一声“不好”，下一刻，几乎全部法力汇聚麒麟脊上，身上的三叠色亦显深化，不过迈入其中的幅度虽有所增加，但显然进展甚为缓慢。

　　外面的蟹道人亦看出了当中的端倪，立即不加思索地脚下一点，身形就在一道轻烟的缭绕下，暴涨而成一只数百丈的巨蟹之状。

　　下一刻，连绵四个有如阁楼般的雷球捍击而下，“嘭嘭嘭嘭”接连击撞乾坤灵合阵禁阵圈泡。

　　亦不知是否有如压垮骆驼的最后一根稻草，受此影响，阵内的丽容女子竟就身形微然晃了晃，自其嘴角溢出一丝浓郁至极的殷血，面色亦显苍白起来。

　　而韩立所化的三色虹光，骤然间压力微松，韩立亦趁势强行催动身影，终于倏地疾入到了阵内，虹光光芒微敛，青衫长袍的男子韩立业已立足阵内了。

　　这个时候，韩立看着这位显得衣衫褴褛的丽容女子身上裸露的红色血印，竟就因此闪过熠熠灵光，外渗之血亦因此停下，血印逐渐化淡，并慢慢恢复之中。

　　韩立昂首而望，一阵阵缱绻禁光之幕，原本被锐刺之洞，竟就在这时候骤然熄灭，即便此刻断去与外面蟹道人等人的联系，韩立亦已猜到是数人住手的缘由了。

　　果不其然，乾坤灵合阵禁阵圈泡外，巨蟹变身的蟹道人已重新化作人形，徐徐落下原先所处的禁制法阵之内，面色亦稍稍显得苍白的蟹道人几乎站立不稳，旋即盘膝而坐，并送去几道吩咐之言，让外面的四人着意守候，他才微微地闭眼调息起来。

　　身在乾坤灵合阵内的韩立，这时候才发现阵内除去那位飘浮半空的丽容女子之外，阵阵缱绻的禁光包裹之下，于一角边缘上，竟闪过一道淡淡的灵芒。

　　就在韩立方才强入乾坤灵合阵内之时，这道淡淡的灵芒竟然化作一个如人如兽般的淡漠虚影，稍稍摆出一道类似于暴戾嘶吼之状时，竟就朝禁阵外疾速飘去。

　　“不好！”

　　韩立暗暗地叫唤一声，马上迅抬手臂，一只灰色巨爪瞬间展现，朝那边的淡漠虚影扑抓而去，只是，一道阵内衍生的禁制幕墙突地飘现虚影之侧，韩立所化灰色巨爪疾速抓去之时，禁制幕墙泛起的点点雷丝竟就将灰色巨爪彻底击散，而那道淡漠虚影亦已趁势毫无阻拦般飘出乾坤灵合阵外。

　　“希望蟹兄他们能阻止到这么一道讯符吧！”韩立摇了摇头轻叹道，并很快就将目光注意到一边上的一个禁光缱绻之点去了。

　　该道淡漠虚影疾飘而出，在场的四人皆都能目见得到，就连盘膝在禁制法阵内的蟹道人，亦从神念当中感应得到。

　　神情冰冷的蟹道人立时闪过一道寒意，竟亦暗叫一声“不好”，旋即就朝外面凝留的魔光及火须子传音吩咐道：

　　“魔兄！火兄！马上截下那道讯言虚影！”

　　由于韩立早将蟹道人凌驾于其他之人，蟹道人的这番吩咐，就如同韩立之言一样，火须子马上法诀催动下激射追踪而去，魔光虽面现难色，但亦只是慢上半拍，化作一道魔焰追踪而去。

　　只是，这道虚影讯符明显先行拉开一段距离，并且如此的一道高明讯符根本就不是这一魔一灵，还受到水域影响的两人可比，很快就抛开了差不多万丈的距离。

　　最后，火须子激发出一道火红之矢，魔光亦将玄天偃魔刃祭出，竟亦未能将这么一道虚影讯符截下，这道虚影讯符马上就抵达到黑渊之巅顶附近。

　　“魔兄！火兄！动用神念拦截！”心神这时候与两者有着联系的蟹道人马上又提醒道。

　　闻听此言，两者几乎同时遏止住身形，两片神念之云迅速追赶而去，点发即至，几乎就在虚影讯符突出巅顶之时，便抢在了前面，火须子与魔光的神念，一前一后将那道虚影讯符给夹在了当中。

　　但是，魔光与火须子两者虽然神念不弱，皆没有以他们的神念修炼过相应的一些攻击之术，平时亦只是作为身体与外界感应的法门罢了。

　　两者所见，业已将那道的虚影讯符给截留住，身影再次催动，便继续遁驰而去，不断爬升上去黑渊的巅顶。

　　只是，这个时刻的那道虚影讯符蓦然突现灵智般，化作薄薄的一片叶状，前后挤撞，并在及后化作一条纤细丝线，竟突穿两者的神念而出。

　　几乎平齐疾驰的魔光与火须子自然能感应到此幕，两者相对地苦笑一声，但那道重新化形的虚影讯符竟就朝某个认准方向疾飞而去，不久便在茫茫的海域当中消失无踪了。

　　差不多追至黑渊小半之地时，两者为防止被那些影傀儡或其他的禁制之力所袭，便停下了身形，神念亦在随后收回体内。

　　“你这头蠢蛟！”

　　“哼！都是你的问题！”

　　两者争辩了两句，便被蟹道人召唤而回，并重新悬留乾坤灵合阵禁阵圈泡之上，而身在禁制法阵之内的蟹道人却是微言了一句，又一次将其双目闭了起来。

　　“希望主人趁早离去吧，这次招来的强敌，绝非易与之辈！”


第369章 浦鼋之怒

　　三元海，怒潮潋洋，距离韩立所在不知多远的一片无边海域，殷红如血，怒涛汹涌的海底某块巨大石岩上，一个老态龙钟的妇人正拄着一根龙形拐杖，静静地站在石岩之上。

　　站在这位老态龙钟妇人对面，赫然竟是一个相貌极为丑陋，头颅呈现玄金之色，数张兽皮缝合起来的衣衫披覆身体，皮肤黝黑的壮实男子。

　　只见这位黝黑的壮实男子神态异常恭敬，凝神螓首，不敢正眼望去老妇人，目光仅仅只是停留到老妇人足下的那块石岩之上，轻声述言道：

　　“晚辈刭滁，拜见浦鼋前辈！”

　　猛地，只见该位老妇人两块满是皱纹的眼皮，吃力地撑了开来，目中射出点点寒光，嘴边微动的言语起来，道：

　　“何事？”

　　老妇人不但所有举动皆显得力不从心般，就连话语亦是厉害颤抖，不过其双目所透射出的寒光，不怒而威，令到对面自称刭滁的壮实男子，直至此刻亦不敢直眼相望。

　　原来，这么一位老态龙钟的妇人，竟然就是韩立从未有碰面，却不知在何时得罪了的那么一位传闻的仙君，浦鼋。

　　老妇人浦鼋面前的壮实男子刭滁拱起其手，不假思索便这般说道：

　　“浦鼋前辈，晚辈日前于怒潮潋洋外围，目见一人一魔，肆意戮杀洋内生灵，遂前来向浦鼋前辈禀告！”

　　闻言，老妇人浦鼋神色未变，不过她的心神内却传来了那位“丫头”的声音，道：

　　“嘿嘿！浦主！这小子禀告此等小事，自有下文，浦主可要当心被利用了！”

　　老妇人浦鼋心神内波澜不惊，眼皮子再度合上。绵绵之音断续言道：

　　“弱肉强食，天经地义，你回去吧！”

　　“但是……”壮实男子刭滁立时应上半句吞吐之言道。

　　老妇人浦鼋眼皮子蓦然强睁开来。寒芒直射，即便强如这位壮实男子刭滁。亦不免被其目光吓退半步，寒颤连连，好不容易才稳住，刭滁微咽口水，抿了抿嘴唇，神色一正地述说道：

　　“浦鼋前辈，晚辈留意到这一人一魔所往的方向。就是浦鼋前辈多年前划出的禁地，所以才冒死前来禀告的！”

　　“禁地？”老妇人浦鼋目中精光微然轻闪，颤声说道。

　　“没错！就是浦鼋前辈数万年前所划下的禁地！”壮实男子刭滁再次咽了半口，直言说道。

　　“浦主！那处禁地不就是你存放化身所在。倘若确实，浦主还真的不能不管！”那位“丫头”的声音竟就为老妇人浦鼋分析道。

　　老妇人浦鼋闻言，面上两道微显的皱纹不经意抽搐半分，眼皮子亦轻轻地晃了两晃，寒目电射壮实男子刭滁。刭滁竟是又一次地打了个寒颤，浦鼋随后微显吃力般抖动嘴唇，淡声言说道：

　　“两人何种修为？”

　　声音虽然浅淡，但一字一句都落入到了壮实男子刭滁的脑海之内，刭滁微微思索片刻。便再次双手微然一拱，言说道：

　　“晚辈看来，两人应该未达金仙之阶，大约在人仙四阶左右的水平！”

　　听到此言，老妇人面上之容再次轻微地抖了抖，心头亦放松了下来，并马上再下逐客令，唤道：

　　“你走吧！”

　　显然，老妇人浦鼋听闻到了这么一个消息，心安之时，亦觉不以为意，按她的推断，即便金仙亦不一定可以撼动禁地的物事，更何况只是区区的两个四阶人仙，绝对不足为惧。

　　不过志不在此的壮实男子刭滁，却像是不肯就此放弃，目中芒光闪烁两下，一副欲言又止的架势，老妇人浦鼋面色蓦然微紧，目中寒芒直冒，更见其附近的浪纹涌动，刭滁受此影响，体内竟毫无征兆地气血翻涌，最后，终于压制不住，喉头一甜，溢出一丝淡淡的血芒来。

　　“怎么？真要老身请你出去不成！”老妇人浦鼋语气微显沉重，吐言之余，还连连咳嗽数次，直令附近之水域翻滚不定。

　　“晚辈不敢！不敢！”壮实男子刭滁头颅压得更低了，连连唤言，面色亦呈现出惊慌之意。

　　刭滁说话之际，那位“丫头”的声音再度传至老妇人浦鼋耳中，说道：

　　“浦主！你的威名远近皆知，真有心前来之人，十足的准备之下，仍不得不防的！”

　　“你这丫头，此方面倒谨慎如斯，那地方禁制重重，最后还有那人亲自为老身加持的乾坤灵合阵，莫说人仙，就是一般金仙，亦休得占上半点好！”老妇人浦鼋心神传言说道。

　　“总而言之，本姑娘觉得这事有些蹊跷，浦主最好还是留个心眼为好，毕竟那个化身可是浦主你日后最大的倚重了！”该位“丫头”仍竭力劝说道。

　　“这事我自有分寸，你还是尽快修成金仙之躯，更为重要！”老妇人浦鼋心神传言述说道。

　　而这时候，那位壮实男子刭滁心头一阵愠怒与不甘，原本是要借助该位浦鼋尊主之力，为其出一口恶气，最终却是惹怒浦鼋，受了一道不浅不深的震伤。

　　要是不趁势离去，恐怕最后连性命亦难以保留，刭滁心头想了想，马上躬身作揖，深施一礼，亦步亦趋，缓缓地退去。

　　只是，这时候，一道淡漠得几若未闻的虚影竟从某处极远之地，了无声息，直指那位站立于巨岩上的老妇人浦鼋，顷刻之间，其身上的一块寒冰玉牌便“嗡嗡”地响个不停，并丝丝震动，泛起淡淡涟漪。

　　感应这么一幕，原本再度闭上一对显皱眼皮子的老妇人浦鼋，竟蓦然间狂睁双目，附近的水域更是随着浦鼋身上扬起的阵阵波动，翻滚不定，就连地底亦断裂出众多绵长的堑纹。

　　壮实男子刭滁心神虽放在后面的浦鼋身上，但却没有注意到那道疾速而至，又异常浅淡的虚影。还以为是浦鼋要将他留下，遂扬起身上灵光，急奔而去。

　　这道虚影自然就是韩立失误放走的那道讯符。讯符上竟还嵌入韩立的一道气息及模糊之容，老妇人浦鼋很快便将之览读完全。

　　面上顿现盛怒之色的她。蓦然扬发出一道冲天啸鸣，手持的龙形拐杖忽然间缓缓一提一顿，轰然竟传出一道憾动附近十万里之遥的震鸣。

　　而老妇人浦鼋足处巨岩居然丝毫无损，反而巨岩下面的整片海底，竟以其为端，外延数百上千不规则之裂纹，渐远渐扩。一直延伸五千余里，其中最大的裂纹，竟有着百丈之宽，甚是悚人。

　　老妇人浦鼋更在随后怒哼半句之言。唤道：

　　“站住！”

　　浦鼋的这句喊声洪壮巨鸣，丝毫没有此前的吃力颓废之态，那边的壮实男子刭滁闻听此言，自然收诀悬留海域当中，他亦知道一位仙君要想取他小命。易如反掌，回头望去万里以外的老妇人浦鼋，微微咽了半口，目中神色慌张，一副手足无措之状。

　　“回来！”老妇人浦鼋又一次转回她的那种吃力吐言道。

　　无奈的壮实男子刭滁只得心怀忐忑。缓缓而回，而这时候老妇人浦鼋脑海内，却再次传来了那位“丫头”之言，说道：

　　“浦主！居然又是那个小子！这次还出现在怒潮潋洋，并侵入到浦主你的禁地，简直就是找死！”

　　老妇人浦鼋神情微紧，不过她没有复言，只是静静地昂起头颅，望去侧面的某处方向，该个方向上的某个地方，正正就是浦鼋所设置的禁地所在。

　　然而，老妇人浦鼋却缓缓将目光挪向另一端，甚远之处的某个洞穴之内，该个洞穴内，每隔一段时间传出来某种摄人魂魄的哮叫声，相当的凄惨悲壮，只是，这段时间仿佛消弥了一般，哮叫声相隔的时间却是越来越长。

　　“浦主！你耗费巨力压制住那只恶獠，绝不能半途而废，就让本姑娘出马，将那个破坏浦主好事之人擒来给浦主你发落！”那个“丫头”仿佛看出了老妇人浦鼋的顾虑，马上提出建议道。

　　“这小子当初就能斩杀涛灏，现在晋至四阶，凭你这黄毛丫头，在他的手下恐怕连两招都难以招架，这事你不用管，安心晋阶之事就好！”老妇人浦鼋传去一道心神之言道。

　　那位壮实男子刭滁纵然遁速放慢，总有达到之时，老妇人浦鼋马上便将取自讯符内的气息及容貌展现，让其分辨，刭滁几乎闪电般就将其辨认出来，扬声叫道：

　　“是他！就是他！那个人仙就是他！”

　　闻言，老妇人浦鼋神色仍是维持不变，微微思索一阵，竟就飘递去一只淡淡的青色玉佩，以及一只储物指环，并采用传音之术，向刭滁言说道：

　　“老身不管你有什么其他的图谋，现在马上带着这二物，找到泷居，倘若不能带回那个小子，你日后别再留在三元海了！”

　　听到老妇人浦鼋如此厉言，壮实男子刭滁却自心底一喜，当即收起二物，朝某个方向疾驰，转眼竟化作一头百余丈长的刭月金首鲨，扬长而去了。

　　“泷居？那条金仙初阶的蛟龙？”那位“丫头”竟再次传声说道。

　　“哼！就算是这条贱龙，也许都无法留下那个小子，不过无论结果如何，老身皆能接受，只是希望那小子不要毁了那具化身就好。”老妇人浦鼋神色微凝，默默地应说道。

　　随后，这片血色殷红的怒潮潋洋，又一次回复到寂静当中，只是，其中外延的道道裂纹，却历历在目，悸人心弦。


第370章 衍生意识

　　乾坤灵合阵内，韩立身影一晃一疾，马上闪现到阵内一边的禁光缱绻之点。

　　此时此刻，展现在韩立面前的，赫然就是一个嵌在乾坤灵合阵里面的阵内阵，不过，韩立并没有马上动手破除，而是双目瞳孔蓝芒闪烁不定，注目凝神而望，一小会儿工夫，韩立闪过一阵似笑非笑之容，手指轻轻一弹，一道青色剑芒倏地击入到了跟前的此抹缱绻禁光之内。

　　下一刻，韩立身前的禁光阵阵晃闪不停，顷刻之间徐徐散落，禁制光芒随时间推移逐渐隐没，韩立面前，大圈套小圈熠熠晃动的灵光，内里异常熟悉的指向符文闪烁不定，赫然就是一个稍显复杂的传送阵。

　　“单双向传送阵！”韩立不由自主地微声轻哼道。

　　原来，座落在韩立眼前的这一个熠熠闪烁的传送阵，韩立只是匆匆一眼，业已认出了此阵，竟是一个单向与双向并行的传送阵。

　　而这个当口之际，传送阵上的一面法禁暗淡无光，应有的灵光亦骤然隐没，竟就是方才韩立所激发剑芒当中嵌入的一道遏止法诀所致，将这座法阵给暂时封闭起来。

　　像这种单双向传送阵，不但可以于相应传送阵间来回多次传送，还能在一定范围内激发，并随机传到附近之地。

　　韩立摸了摸下巴，微微地思索一阵，便轻笑地回转身来，又一次扫去这个乾坤灵合阵内其他各处或明或暗所在，再无其他暗嵌的法阵，才缓步走向那个悬停半空的丽容女子而去。

　　“出来吧！否则韩某可不客气了！”一面信步缓行的韩立，仿佛自言自语般言说道。

　　随着韩立不断的迈步，闪现似笑非笑之容的他，注目凝望着此具丽容女子半裸之躯，丽容女子躯体内赫然竟传来一道如同女童般的尖细声音。道：

　　“你是谁！居然能进入此地？”

　　韩立冷冷一笑，不过他仍像找不到焦点般，扫去那具半裸的女子躯体。微然沉吟片刻才这般说道：

　　“你是这法阵衍生之灵，还是此具化身产生的意识？”

　　“我为何要告诉你？”那道女童之音毫不客气。调皮地调侃道。

　　只是，这时候的韩立神情微敛，略显凝重之色的他肃穆之言斥喝道：

　　“既然韩某能感应到你的存在，那就有本事将你彻底抹去，要是你再冥顽不灵，韩某可不会为你余留生路的！”

　　接下来的一小段时间，乾坤灵合阵内竟然陷入无尽的静默当中。这个期间，韩立并没有任何举动，似笑非笑之容，神念离体而去。很快就将目光扫过丽容女子身上各处玲珑浮凸之地，最终其目光凝留在丽容女子一弯火红之唇上。

　　这么一具悬浮半空丽容女子躯体，身上原本的衣裳由于承受外界蛮力，阵即是人，人即是阵的作用。前胸，腰腹，双臂，皆只是寸挂丝缕，一些重要部位不遮不掩。只是外放的气息却是显弱非常。

　　至于其一对红唇之上，一丝淡淡灵芒微微晃动，自然无法逃过韩立的一对蓝目，而韩立方才注视丽容女子红唇不久，一道女童之音再次传出，言说道：

　　“姓韩的，你要如何？”

　　说话之时虽仍保持着一缕童真般的声音，不过这时候却是极尽饱含苍桑之阅历，韩立冷冷一笑，说道：

　　“助韩某取出内丹，精血，韩某可破例将你送入轮回通道！”

　　“轮回通道？”那道女童之音疑问道。

　　对此，韩立自然不会再与她罗嗦，神情肃穆地凝视丽容女子的那张红唇，眉宇轻皱，厉言道：

　　“再不显形，韩某真不客气了！”

　　显然，当初放走了那道讯符，韩立亦知晓所余时间不多，但目前身处这具丽容女子躯体内，无论是阵灵还是衍生意识，如若有其配合，要完全收取此具玄武金面兽躯体，并非什么难事。

　　而就在韩立说话方毕之时，韩立的一小片神念竟幻作一道浅灰尖锥，以惊人之速戮向丽容女子红唇之处。

　　然而，此道神念尖锥仅仅只是嵌入其中半寸，立时就被玄武金面兽配合乾坤灵合阵禁制给击弹而回。

　　一击未果，韩立并未就此罢休，下一刻，再度幻化的神念尖锥又一次击弹丽容女子的红唇之处，显然又一次被禁制击弹而回。

　　只是，这第二次的神念尖锥，竟就比之前首次嵌入之处深入少许，虽然其中的差距甚微，不过第三次的嵌入仍比之前两次要更为深入。

　　如此循环往复，历经十余次的神念之击，其内的衍生之灵明显被韩立的此举惊吓不浅，高声呼喊道：

　　“停手！”

　　闻言，闪过一阵冷笑的韩立，神念之击并未就此闲暇，继续嵌击之余，接言说道：

　　“现在现身，韩某仍会按约定把你送入轮回通道，否则烟消云散就是你的下场！”

　　“你这野蛮人！不停手，要我如何出来！”那道女童之音言说道。

　　注目丽容女子火烈之唇，韩立心神念想纵闪，神念已蓦然散作淡淡灰云般悬留丽容女子躯体上方，好几个呼吸间工夫，一缕飘忽的微灰烟雾竟就在下一刻从丽容女子红唇冉冉升起，微然一敛，一个尺许高的女童便浮现韩立面前。

　　只见这个女童面容清秀，无论穿着打扮，都与此前未受伤害的该个丽容女子无二，只是其面孔较为稚嫩罢了。

　　“你是这具玄武金面兽的意识之灵？”韩立先行引言问道。

　　“还以为你真的很聪明，要真是的话，早被浦鼋灭九回了！”该位女童竟就毫无顾忌地调侃起韩立来。

　　对此，韩立并不会介意，手托下巴的他微微思索一小会儿，又这般述言道：

　　“既然你是阵灵，马上将此阵撤去！”

　　“姓韩的！你又错了，我只是该阵衍生的意识，实在无力调动此阵！”那个女童依旧毫不顾忌地调侃道。

　　听到这里，韩立不禁闪过一丝狐疑之色，不过他很快便厘清头绪，淡声询问道：

　　“既然你对韩某毫无帮助，那韩某实在没有将你继续留下的必要了！”

　　“你要反悔！”那个女童竟连连跺了两脚，如同撒娇般惊叫道。

　　“只是一般之言，并无任何反悔之说！”韩立似笑非笑地凝望着该个女童道。

　　“你们这些人类实在狡诈，算了，我亦不想与你拼这口舌之争！”女童仿佛又顿现常人的智慧般说道。

　　韩立淡然一笑，女童却很快地继续言说道：

　　“姓韩的！你要收了这具玄武金面兽之躯，我可以提供方法，但我不要入轮回通道！”

　　闻言的韩立微微一怔，几乎不加思索便这般转过话题道：

　　“你对外面的世界并不陌生，经常从那边的传送阵外出游历？”

　　“哈哈！你这回算是猜对了！”女童大笑言道。

　　“传送阵通往哪里？”韩立马上追问道。

　　“怒潮之城！”女童答言道。

　　韩立闻言不禁陷入微微的思索当中，女童亦不催促，好一会儿后，韩立才继续问道：

　　“你不想进入轮回通道，那有何打算？”

　　“我希望可以继续修炼下去，亦可以认你为主，要是你不愿意的话，直接抹杀我就是，进入轮回通道实在没什么意思！”女童几乎无需考量便言说道。

　　韩立顿时无语，若要强行对其搜魂，恐怕她是撑不下去的，沉寂好一阵子，他却似笑非笑地凝望女童，言说道：

　　“难道你就不担心韩某秋后算账？”

　　“要是如此，我亦只能认栽了！”女童考虑一阵后，便显现无奈之色，认真道。

　　凝神考虑了一段时间，韩立便轻叹一声，提出了自己的建议：

　　“你只是衍生阵灵意识，一般就要配合法阵才能修炼，留在韩某身边多有不便，韩某日后为你另觅一地修炼，你可愿意？”

　　“主人能让我继续修炼下去就可以，一切就按主人的意思去做吧！”

　　对着这个女童左一句主人，右一句主人的称呼，韩立一阵无语，不过，深知时间不多的韩立，亦非矫情之辈，马上就在女童身上开放的神识海内，嵌入相应的数道禁制，并最终为其取名为乾坤灵合阵的合儿。

　　悠然醒转过来的女童合儿，轻轻拍了拍脑袋，望去韩立的眼神与此前并无二致，还是一副放任随意，沉吟片刻才继续说道：

　　“主人！这是一道出入此阵的口诀，你先记好！”

　　女童合儿马上把这么一道她领悟到的出入阵口诀交给韩立，韩立默默记下，并扬手朝天击弹出一道青色法诀，果然出现了解阵应有之像。

　　心头顿现欣喜的韩立，旋即便以一缕心神，联系外面的蟹道人，原本他是要求蟹道人于特定时间全力袭击乾坤灵合阵，内外配合让他脱身的，现在有了这么一份口诀，自然就无需要那般费力而为了。

　　阵外的蟹道人收到韩立讯息，立时心领神会，并马上将外面的四人全招回到其手中的灵兽环内，静静地盘膝而坐，等待韩立返回。


第371章 合儿炼念

　　乾坤灵合阵内，韩立一番举动过后，再次将目光放到丽容女子上面的女童合儿身上，合儿亦同时把目光投到韩立身上，两者就这么小眼瞪大眼，对望了小会儿，最终还是闪过一丝苦笑的韩立开口说道：

　　“合儿，现在就帮韩某收取婴丹吧！”

　　由于这具化形的丽容女子与乾坤灵合阵相辅相成，韩立即便站在丽容女子跟前，要想如愿收取丽容女子的体内婴丹，仍是需要花费巨力。

　　“主人！要将她的婴丹外现，合儿并非没有办法，不过这么一具远胜于主人的肉身，难道主人就不愿像浦鼋一般，化作己用？”女童合儿想了想，为韩立分析道。

　　闻言及此，韩立凝神思索小会儿，马上便再次反问道：

　　“合儿！你只是这个禁阵的衍生意识，能做到出入自如已是不易，难道还能助韩某完整收取此女之躯？”

　　女童合儿不加思索便这般述说道：“主人，合儿在此年月不浅，一些门路的理解，就算是那位当初的建阵之主，恐怕亦未必比上合儿，要是你的实力足够强，合儿可以里应外合，助主人摧毁此阵而不伤及此躯分毫，不过……”

　　韩立眉头轻轻一皱，不过下一刻却突地豁然开朗，显然他是看出了合儿的顾虑，立刻接言道：

　　“合儿，你是担心毁阵时，这么一缕淡薄意识会难以承受冲击而烟消云散？”

　　女童合儿点了点头，不作言语，韩立自其眼神内看出了一丝坚毅与沉定，更溢透出些许的神忧之色，微微思索一阵，韩立便长叹一声，言说道：

　　“既然如此。作为你的主人，韩某自不会不管不顾的，你先将自身的一些情况给韩某介绍一番。韩某再行定夺吧！”

　　女童合儿聆听韩立之言，眼内闪过一丝激动之意。低头沉吟一阵，便开始为韩立介绍起自身以及此阵的一些情况来。

　　时间一点点流逝，即便是外面暗自调息，神情清冷的蟹道人亦因此不时地抬头望去乾坤灵合阵禁阵圈泡，不过韩立并未向他相授通关口诀，蟹道人自然无法了解到内里的情况。

　　乾坤灵合阵内，韩立着意聆听女童合儿的相关介绍。不时地频频点头，而女童合儿显然已外扬出一副尚算成熟的心性之举，韩立是看在眼里，记于心上。

　　最后。约略一柱香的时间过去，女童合儿的介绍完毕，韩立亦将乾坤灵合阵的相关情况给了解得七七八八，思索一阵的他旋即便这般述说道：

　　“合儿，结合你的自身情况。韩某可以分出一缕神念，并且助你炼化，也许两三个时辰即可完成，到时候你的这份意识伴随韩某的神念嵌生，到时候有着韩某神念的护持。应可避免毁阵时所带来的冲击！”

　　韩立话毕不久，很快竟又续言道：

　　“只是，到时候你的这份意识便要长期驻留韩某的神识海，直至韩某为你找到合适之地为止，此举虽能有助于你的修炼，不过亦因此备受牵连，一旦韩某神念遭受强击，你亦会有烟灭之险！”

　　“主人！你应该没有其他更好的办法了吧？”女童合儿沉思小阵问道。

　　韩立不作言语，只是外显否定之意，女童合儿竟闪过一阵成年人般的概叹，小眼珠子眨了数下，淡声回道：

　　“这总比让合儿进入轮回通道要强，合儿豁出去了，主人马上施为吧！”

　　听闻女童合儿的最终确定之言，韩立浅淡一笑，微微地闭上双眼，原先凝留在合儿头顶上的那片神念，一缕纤细得有如普通牙签般，绵长的淡淡之丝便疾飘女童跟前。

　　而韩立的口中竟似有若无地念诵着一些晦涩的咒文，女童合儿亦紧紧地闭上双目，神情转向凝重，手上一对微细小指不断变幻间，其面前的该缕神念，居然就逐渐地以一种极为缓慢的速度在缩小。

　　要是这时候有大能在旁边察看，女童合儿胸前微微起伏，她的鼻孔当中一呼一吸间，竟就将跟前的神念一点接一点地吸纳到其体内，并在道道简单法诀加持下，转化作她自身的一缕微弱气息。

　　此举虽然缓慢，但女童之躯亦在每一分的吸纳当中，体形竟就涨大了那么半分，时间不断持续，韩立的此缕神念亦缓缓地被女童炼化入体内去了。

　　……

　　三元海，怒潮潋洋一处隐秘的深海谷地，一圈或明或暗的巨大禁阵内，矗立着一座有着五层之高的阁楼，内里莺歌燕语，声乐齐鸣。

　　其中的一间有着数亩之广阔的厅堂内，上座一个身披彩艳霞衣，体材魁梧，浓眉窄目，暗含淫邪神色的矫健男子。

　　该位魁梧男子左右各有两名披挂浅薄轻纱，胴体几无遮掩的妙龄少女，柔若无骨般趴伏魁梧男子身上，轻轻地在他的身上按摩捶腿揉背，显得媚娇十足。

　　而该位魁梧男子面前的两侧，是数十名衣着甚为清凉的年轻女子正在击打着各种乐器，显然与凡人世间的一些琴瑟之器并无两样。

　　厅堂正中，七名衣着暴露的俏丽女子正扭动着她们婀娜身姿，卖力起舞，力图引起上首魁梧男子的注意。

　　此名身材魁梧的男子不时半眯邪目恣意打量，不时又凝神直视女子身上玲珑之处，不时又掐弄着两旁的女子躯体，整个厅堂弥漫着一种糜烂的氛围。

　　然而，就在魁梧男子尽情享受之际，一道浅色白箭正从外突入，穿越忘我般起舞的众女，直接就击射至魁梧男子的指掌当中。

　　“咦，浦鼋尊主？她不是忙于收伏那头凶物，竟有此闲情指派专人前来？”该名魁梧男子神念微送，片刻后竟喃喃自语道。

　　随后，魁梧男子眉头浅皱，喃声轻言道：

　　“浦鼋尊主之人，不得不见！”

　　话毕，魁梧男子抬臂在旁边的女子腿上掐了一下，女子轻声肆意呻吟，指甲微微一弹，一道玄光直射，不久便见一位壮实男子匆忙而入，此男子正是从浦鼋处急忙赶来的刭滁。

　　从走入厅堂，穿越众女，走到该位魁梧男子面前，壮实男子刭滁竟都目不斜视，稍稍扫过魁梧男子身边二女，刭滁便躬身作揖，拱手抱拳道：

　　“晚辈刭滁拜见泷居前辈！”

　　魁梧男子正是浦鼋提到的泷居，只见泷居缓缓将双手自女子身上某玲珑之处挪开，身体微然前倾，定睛注视刭滁，仍半带愉悦之色，笑着问道：

　　“刭滁！你不好好稳固仙阶修为，却是来我享世銮殿作甚？”

　　“泷居前辈！晚辈是受浦鼋前辈所托，形势逼人，赶来相邀前辈出手，前辈只要看了这两物，一切就会明白了！”

　　壮实男子刭滁说话之时，便将老妇人浦鼋所交付的一只淡淡的青色玉佩，以及一只储物指环，统统调出，并递送到魁梧男子泷居身前。

　　魁梧男子泷居见状，自然不敢怠慢，当即便抹去上面由浦鼋所亲自嵌加之印记，神念扫过，面色竟接连数变，不禁暗暗言说道：

　　“浦鼋这老妖婆，为了让老夫出手，居然将多年前的那物亦承诺出来，看来不但她无瑕分身，这事亦非同小可！”

　　然而，魁梧男子泷居收起两物，神情骤然微敛，竟就开始询问刭滁道：

　　“刭滁！你可知对方什么来头？”

　　“回泷居前辈，详细情况晚辈实在不太清楚，只是知道对方起码一人一魔，应该都在人仙四阶左右，而且看那魔修返回人仙袖口来说，魔修可能是人仙的奴仆，仅此而已！”壮实男子刭滁顿时一番回忆，并详细述说道。

　　魁梧男子泷居眉头轻皱，暗暗想道：“这老妖婆什么都没有说，只是提到闯入她划设的禁地，要老夫前去阻止并带回此人，倘若只是区区两个四阶人仙，应该不足为惧！嘿嘿！况且就算是为了那物，老夫也要出手一次！”

　　想到这里，魁梧男子泷居竟就这般说道：

　　“刭滁！这事老夫应允了，你先行回去吧！”

　　“只是……”壮实男子刭滁言语吞吞吐吐。

　　“只是什么！难道你要违逆老夫的意思不成？”魁梧男子泷居当即言语恶道。

　　“不敢！不敢！”壮实男子刭滁唯唯诺诺，顿时连连哼声。

　　“回去吧，这事老夫自会向尊主交代的！”魁梧男子泷居语气变缓，淡声吩咐道。

　　显然，魁梧男子泷居不知何故，并不愿刭滁参与此事，刭滁亦只好退而求其次，不过浦鼋最后所警告之言，却令刭滁忐忑不安之心难以放下。

　　然而，在实力面前，刭滁亦只有听命的份，心头微微地叹息一句，刭滁便又一次躬身作揖，拱手抱拳道：

　　“泷居前辈！晚辈告辞，一切就全交由前辈主持了！”

　　魁梧男子泷居不再言语，只是抬臂摆了摆手，那边的壮实男子刭滁闪过一丝无奈，很快便退去数步，回头匆匆离去了。

　　刭滁走后不久，魁梧男子泷居亦不由得站了起来，摒退左右，又把堂下之女纷纷唤去，暗暗地言说两句，一阵狂笑掠过，便匆匆离去了。

　　“嘿嘿！有胆量觑觎禁地，肯定藏宝不少！老夫这次也许能丰收而回了，哈哈……”


第372章 摧阵及玄天剑则之术

　　乾坤灵合阵内，韩立咒文的催动嘎然而止，而那位飘延自丽容女子红唇之处的女童合儿，其躯体竟是因此突涨至两尺之余，而韩立细意扫过合儿之躯，满意地点了点头。

　　“如此之躯，应该足够抵御阵毁之摧！”韩立轻声哼言道。

　　女童合儿着意观察自己的这份躯体，最后亦极为自信地闪过一道成熟女子才有的嫣然之笑，韩立则心神念想纵闪之余，原本停留于女童合儿头顶上的那片神念，立时就把她给彻底包覆起来。

　　“合儿！现在再无顾虑，应可以协助韩某收取这具玄武金面兽化身之躯！”韩立先行引言道。

　　“多谢主人体恤合儿，合儿定当全力以赴，不过主人想要完整收取这具化身之躯，必须要完全切断她与外间超级法阵的联系，方能成功！”女童合儿当即俯身淡言道。

　　“超级法阵！”韩立噤声嘀咕道。

　　“没错！主人进入此地所经历的一切妨碍，就是外面一直激发的超级法阵所致，而这个超级法阵，亦是令此躯保持不朽的一个重要途径。”女童合儿连忙解释道。

　　此时此刻，由于韩立业已得到这乾坤灵合阵的口诀，无论躯体还是神念，皆能自由出入该阵，听到女童合儿之言后，韩立会意浅笑，马上就把神念全然离体而去，并满覆到整个的黑渊之地，眉目半闭，默默地感应着。

　　约略半盏茶工夫，韩立一双蓝目芒光闪纵而过，嘴角不经意地流露出了一阵似笑非笑之色，并立时出言向跟前悬浮的女童合儿言说道：

　　“合儿，你可以为韩某介绍下一步了！”

　　几乎与此同时。韩立再次将一道包含着好几处方位之名及相应处理方法，传将外面的蟹道人，命他运用众人之力，彻底破除相应方位上的道道禁制之阵。

　　神情冰冷的蟹道人收到韩立的吩咐，双目冷芒寒闪。并抬头朝向好几个地方扫去，脚下一点，竟就缓缓地朝黑渊巅顶飘忽而去了。

　　女童合儿闻听韩立此言，不觉嘴巴微微嘟起，一副不可置信之色，但她很快便觉察到了乾坤灵合阵外的一些动静。随后更传来一道轰声的爆鸣，合儿纵然再笨亦联想得到，一阵显惊之容挂写面上，良久亦未能平复下来。

　　就在外面耀扬起阵阵刺目之光，爆炸之音透彻而入时，女童合儿神色微愕地一下扎醒。思索片刻，才缓缓说道：

　　“主人，要是那些人切断了超级法阵与乾坤灵合阵的联系，那么主人就可以借助外力，将玄武金面兽化身之躯与法阵完全隔离，再将外面的禁制法阵彻底摧毁，届时主人就可以为所欲为了！”

　　细意聆听着女童合儿之言。韩立不禁凝神肃目，低头思索好一会儿，方才再次望去丽容女子身上悬立的女童合儿，又一次询问道：

　　“合儿！你确定这样做不会伤及玄武金面兽化身之躯？”

　　“主人！合儿此前亦透露过，除非主人足够强大，才能完全收取这具化身之躯，倘若主人没有足够信心，那么合儿只好另外设法牵引并激发她的婴丹了！”女童合儿一面笑意，定睛看向韩立道。

　　对于这种口舌之争，韩立向来并不太着意的。更何况女童合儿业已认他为主，即便微带讽意，韩立丝毫不放心上，低头再次凝思一阵，便轻轻叹息一声。如像自语般淡声言道：

　　“看来亦只有借用灵域，才能达到最佳的效果了！”

　　话毕之时，韩立扫了眼女童合儿，便稍稍地抬高头颅，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，将目光转到黑渊之中的数道黑影之处。

　　而这时候，身处整个黑渊的下腰之地，借由不时耀闪之光，以及其神念所察，韩立感应到了蟹道人正指挥着魔光，火须子等人，集中力量攻陷好几个韩立所指向的禁制法阵。

　　显然，这些禁制法阵原本被韩立击破部分，不过要想逐一击破仍有着一定的难度，时间足足维持了近小半时辰之多，眼看着蟹道人渐渐飘落的身影，韩立不免闪过一丝欣慰之色。

　　“看来，是时候了！”韩立将远眺目光收回，喃声嘀咕道。

　　几乎就在一刹那之间，飘浮在丽容女子红唇之上的女童合儿竟伴随包覆着她的神念，一晃竟就失去了影踪，下一刻，女童合儿就置身在了一处无边无际的淡淡灰色海洋之内。

　　“这姓韩的神识海居然能达到这般幅度！”女童合儿竟就嘟了嘟嘴，诧言道。

　　身在韩立神识海内，韩立自然能感应到合儿的这番言论，神色毫无变化的他马上便念想纵闪，那具玄武金面兽化身之躯，丽容女子亦同时闪现某个彩舞斑斓的世界之内，这里正正就是韩立的灵域。

　　而在这个斑斓的灵域之外，阵阵青烟飘舞，喘息之间，一个迷你版的青色雾海，便将韩立包覆丽容女子之体的灵域完全遮盖住，自然就是韩立的本命之物，玄天剑域。

　　原来，韩立正是要打算使用玄天剑域来保护着其辛苦凝炼来的灵域，以免在接下来的破阵之中，不慎之举把灵域给损害分毫，而灵域自然就是把这玄武金面兽化身之躯与外界彻底隔绝的最佳之物。

　　一切准备就绪，韩立微微闭上双眼，再次向外面的蟹道人送去一道吩咐之言，道：

　　“蟹兄！全力破阵！”

　　收到此等吩咐，神情冰冷的蟹道人亦不免双目当中闪过一丝冷芒，只是，受契约压制的蟹道人亦只有听命的份，当即抬臂再次唤出四人，各自施展神通攻击禁制法阵旁边的这个乾坤灵合阵禁阵圈泡。

　　四人手段尽出，乾坤灵合阵当即骤现无数黑烟飙冒的闪电般外扬裂纹，由于没有了阵内玄武金面兽精血的加持，这些裂纹不断扩大，整个的法阵可谓岌岌可危。

　　身处韩立灵域内的丽容女子。显然被完全隔绝在外，除去原先的半裸般衣衫褴褛外，并没有再现任何的血印或血渗。

　　韩立心神感应，神识海内的女童合儿则是由于原先依靠乾坤灵合阵的法阵衍生，即便在韩立强大的神念护持下。现在亦因此痛苦不堪的面容渐青，无力垂臂，体形更在此时以一个肉眼可见的速度缩小。

　　感应及此，韩立不免眉头轻轻一皱，然而，外面的乾坤灵合阵由于缺失了超级法阵的支持。亦没有了玄武金面兽精血防护，显然御挡的威力剧减，现黑的裂纹亦在众人强攻下逐渐化多，增大。

　　“嘭……”

　　该个乾坤灵合阵支撑不到三四个呼吸，便在一道轰然巨响之下扬起一阵缭乱之芒，一声声如同玻璃碎裂之声响亮而现。内里竟呈现出了一个淡淡青色绕缠成球的迷你雾海。

　　与此同时，韩立神识海内，那位身形涨至两尺有余的女童合儿，于乾坤灵合阵被彻底摧毁之时，缩减至一尺不足之体，更在乾坤灵合阵崩塌之时，猛地一喷。一口淡淡灵雾吐出体外，眼珠子一翻，竟就倒身昏厥过去。

　　韩立感应到此幕，不禁暗生一丝怜惜之情，只是，这个千钧一发之际，并非他拨弄心灵最深处的时刻，外面四人的攻击仍有着余威之劲，徐徐击达而入。

　　金儿，焱儿。火须子还好上一些，及时于韩立的心神呼应下抽离绝大部分的攻击之势，于韩立蓄势的玄天剑域三头凶猛的青色蟠龙抨击下，全部土崩瓦解。

　　然而，最要命的就是魔光挥划的玄黑剑弧。堪堪击破乾坤灵合阵之时，竟就剩余近二十余丈的法则之丝，还彻底将雾海内的韩立锁定，并步步紧逼而至。

　　韩立见状，心头微然一凛，然而面上却未显半分惊色，手上早已拿持的玄天斩灵剑灵光熠熠闪烁，而且，韩立更默默念诵着一道他新近从其他争斗当中领悟而成的咒文，手持的玄天斩灵剑竟就微微缓提，残影连连，径直指向那道二十余丈的玄黑剑弧。

　　“吱……”

　　电光火石之际，韩立拿持的玄天斩灵剑剑尖业已触及玄黑剑弧，一点点的无形波动连绵不绝，于玄天斩灵剑剑尖溢现，并随即在其对碰法则之丝时，迸发耀目光斓，并由此撕裂一道逐渐扩大的空间裂缝。

　　此时此刻，悬停上空的四人，连同禁制法阵内的蟹道人，亦都将目光有意无意地悬留到韩立的此道剑与法则的对碰上来。

　　那位始作蛹者魔光更是掠过一道浓烈的笑意，摸了摸脑袋的他定神望去韩立，哈哈一笑道：

　　“嘿嘿！韩道友居然凭空领悟了此种玄天剑则之术，日后又能多上一道不弱的保障了！”

　　“哼！这明显就是被你逼入绝境之举！”一旁的火须子两臂互叉，不经意间侧目白了魔光一眼，冷声哼道。

　　而身在淡淡青雾内的韩立则淡然一笑，随着那道耀眼之光不断迸发，玄黑剑弧竟以一个肉眼可见的速度迅速收窄，眨眼工夫不到，便已消弥完全，其跟前却只余留下一个两尺不到的空间裂缝，随后亦都慢慢地消失不见了。

　　原来，韩立早在此前的多次与人对抗中，肉眼所望，以及神念所察，均留意到部分之人竟能藉由玄天器物之威，甚至于部分金仙的躯体，消弥法则之丝，韩立经过多次细究，从中谙得门路，虽无相应引导，亦可自行领悟出此种借助玄天之宝的法则之力，直接对撞法则之丝的玄天剑则之术。

　　这一次，毫无压力下的法则之丝袭来，韩立自然不会放过此种绝佳的运练机会，将早前就有了一些初始印象的玄天剑则之术，完完全全发挥得淋漓尽致，彻底解决了这一次说大不大，说小不小的危机，其面上亦不禁闪露出一丝满意的欣然之色。


第373章 元雷紫蛏与潘裳

　　这道来自于魔光的玄黑剑弧，被韩立施展的玄天剑则之术消弥过后，韩立昂首望去凌空而立的四人，浅浅地笑了笑，袖袍轻挥，一道吩咐之言传去，那个重重迭加，紧邻青色雾海的禁制法阵立时禁光微敛，重新化作一支支阵旗卷入韩立的袖袍之内，冰冷面容的蟹道人闪现而出。

　　韩立心神联系过去，马上就明白到了蟹道人所储存的参天造化露几已空尽，遂调出一滴，并递送过去，令其马上吞入炼化，蟹道人的面色亦因此逐渐地恢复过来。

　　“嘿嘿！韩道友！看来你这一次又能有不错的收获了！”注目望去韩立的魔光虽未能看出其灵域内之物，不过仍是笑容毕露地呼言道。

　　韩立闻言自然是一笑而过，很快便从闪身过来的蟹道人手中拿过灵兽环，把外面的五人全召回其中，玄天剑域及玄天斩灵剑亦在及后之时重新收了起来。

　　“主人！从禁阵内逃出的那一道讯符，我们未能拦截过来，也许此地之主刻日便到，主人还是尽早做个打算吧！”灵兽环内的蟹道人冰言劝说道。

　　“多谢蟹兄提醒！韩某自有分数！”韩立不加思索便这般述言说道。

　　这个时候，韩立显然并不愿马上离去，而是将心念集中到与其息息相通的神识海内，女童合儿仍旧双目微闭，小嘴轻张，一副完全昏厥的状态。

　　见女童合儿如此之状，韩立口头上默默念诵一道平素不常运用的咒文。神识海内赫然间碧流涌动，一阵阵灰淡的神念如细雨缓流般不断拂弄着女童合儿之躯。

　　每每一层神念波浪拂过合儿之躯，合儿嘴角竟不由自主地翘起一道似笑非笑之容，仿佛开怀浅笑却更像是痛苦呻吟，而如此一幕缓缓过去，女童合儿之躯居然以一个肉眼可见的速度缓缓地涨大，神情亦逐渐趋向于平静缓和。

　　不知过了多久，女童合儿才缓缓地睁开她那细小的双眼，韩立心神之言传音问道：

　　“合儿！乾坤灵合阵已经摧毁，你亦已完全脱离此阵的牵连了！”

　　女童合儿当即甚为吃力地闪过一阵悦喜之色。缓缓过去片刻。两只小手微撑神识海，徐徐而立，渐露笑容地淡声言说道：

　　“多谢主人为合儿操劳，合儿感激不尽！”

　　言语当中虽稍见淡弱。不过合儿显然已经恢复过来。韩立面容微松。但就在下一刻，他却是这般问合儿道：

　　“合儿！你给韩某介绍一下那座怒潮之城！”

　　原来，韩立并未立刻离去。显然其中的主要原因就是由于合儿曾经提到过的怒潮之城。

　　女童合儿淡淡地笑了笑，微然低头沉吟片刻，便给韩立介绍起来。

　　这怒潮之城，当年就是由浦鼋仙君一手一脚建立起来的，该城不大，只有百万里方圆，不过由于是建立在水底的缘故，其上自然不会有一般的凡人百姓存在。

　　然而，此城的人族修士却是不少，连同其他的一些海族之人，大多修为都在合体及以下，至于上层究竟有什么修为修士，女童合儿却是不太清楚了。

　　对于怒潮之城，女童合儿不敢过于深入探究，由于她是由法阵衍生意识，遂依靠着护城大阵的保护，合儿还是能逍遥往返，几乎没有任何的风险。

　　此刻，韩立又一次听闻到浦鼋之名，心头的一阵敬畏顿时扬起，其面色纵然未变，不过有着各种前因后果，韩立自是不愿再与此位仙君有所牵连的。

　　“如此说来，这位浦鼋仙君是长居此城了？”韩立传言问道。

　　“主人！不知是什么原因，合儿如此多年过来，并未在怒潮之城内见到过这个浦鼋，亦未有探听更多关于她的传闻！”女童合儿在韩立源源不绝的神念拂吹之下，神色业已恢复七八成，淡容述说言道。

　　“她？浦鼋是一位女性？”韩立不禁又一次接言问道。

　　“嘿嘿！城内不乏称呼她为老妖婆，合儿就把她当做女性的了，难度合儿错了？”女童合儿笑着反问道。

　　对此，韩立亦只是淡淡地笑了笑，微微思索一小会儿，韩立竟淡言打探道：

　　“合儿！你可曾探听到这城内一些有价值的线索？”

　　“有价值的线索？”女童合儿复言道。

　　“元雷紫蛏肆虐怒潮潋洋算吗？”女童合儿不一会儿便述说道。

　　闻言及此，韩立不觉意地双目间闪过一丝异色，这元雷紫蛏是一种来自天外的水生凶兽，即便是一些典籍亦少见记载，韩立亦仅是从某份典籍看到过极为简单的一种介绍。

　　此兽一旦到达成年，就能达至仙君修为，相传此种凶兽，一旦炼化其婴丹成丸药，即便是仙君残躯，亦可以在百年内恢复到巅峰，能起到重塑肉身，增进修为的目的。

　　至于这种传闻是否属实，韩立自然难以考究，淡言问及详情，女童合儿竟就细意回忆一阵，才这般说道：

　　“听闻此兽当年肆虐怒潮潋洋，几乎灭杀了近半成怒潮潋洋的生灵，最后还是浦鼋制服此兽，并因此着令手下建立了怒潮之城，但其中有多少成份属实，合儿亦难以确定的。”

　　韩立闻言不禁浅浅点头，在问及合儿是否还听取来其他的一些大事或相应线索之时，合儿所述说的几乎就是一些韩立打不起兴趣，不屑一顾之物，又或者是一些不搭界之事，不过韩立仍是满意地点了点头，心头暗暗言道：

　　“看来这怒潮之城不太值得冒险前去一探！”

　　最后，韩立细意感应着灵域之内，五彩缤纷的世界里面。那具玄武金面兽的丽容女子之躯，有意无意间询问起合儿道：

　　“合儿！现在这具完全脱离乾坤灵合阵的化身之躯，你能控制得了吗？”

　　“主人！你这是在取笑合儿吧！以目前合儿的这般浅淡修为，莫说控制，就是让她学步，都有着不少的难度，合儿当真有心无力！”女童合儿闪过一丝苦涩的调笑，言说道。

　　的确，如合儿所言，这般淡淡的意识。从前亦只是属于寄生之态。要真想控制这么一具肉身，自然不太可能，对此，韩立亦只是简单一问。

　　“好了！你就先行在韩某的神识海内恢复一段时间吧。要是找到合适之地。韩某自会应诺。放你自由！”韩立传言说道。

　　“多谢主人！”

　　女童合儿简应半句，便盘膝在韩立的神识海内，有模有样地潜炼起来。韩立感应到此幕，不觉会意一笑，心思亦由此转向到灵域内的这一具化身之躯上。

　　显然，此具躯体不可能在其灵域内长期逗留，真要发生类似于金阳仙藤这种事故的话，韩立届时亦不知该做何打算好了。

　　原本韩立是冲着这具躯体的玄武金面兽之丹，最后竟得到此具化身之躯，韩立亦感觉意外连连，现在要想夺取玄武之血，甚至其婴丹，实在是易如反掌，只是尚未到迫在眉睫之时。

　　想到这里，韩立青色袖袍猛地挥去，一大堆的封印符录禁光缱绻不绝，闪烁间便将此具化身之躯彻底禁闭起来，最后更收到了山海珠内，并用法阵封禁起来。

　　一切全部做妥，韩立再次释出神念，将整片黑渊笼罩在其神念之内，虽然整个超级法阵并未遭受毁灭性损坏，不过几个重要的核心阵眼被韩立指派的众人所摧，作为最重要部分的乾坤灵合阵亦不复存在，此阵早已名存实亡，要想彻底恢复，恐怕费时费力之余，还比不上重新建立一个来得轻松。

　　韩立面上闪过一丝冷笑，缓步走向旁边不远处的那个单双向传送阵，神念亦在这时候全部收回体内，简单地在传送阵上捣鼓了几下，韩立一记精纯的法力注入，禁光缱绻闪烁，韩立随后便在这处暗黑无比的黑渊深底消失无踪了。

　　几乎就在韩立走后不久的数个呼吸间工夫，一位身穿米白色素裙，面容端庄大方，略显大家风范的苗条妇人，居然就在禁光缱绻下闪现到韩立方才消失的那个单双向传送阵。

　　默不作声的该位苗条妇人，方才闪现便神念一送一收，随即就在数道古怪的法诀催动下，一幕幕的影像赫然就于黑渊的一侧闪现，这些影像竟是韩立此前各番行为的跳跃性举动，这些画面闪烁之速极快，不一会儿便已完成。

　　“这个男子究竟是何人，四阶之身，带着不少帮手，还有此等能耐破除我的禁阵！”该位苗条妇人几若无声地嘀咕道。

　　然而，就在片刻过后，另外一道嘶哑的声音竟就从苗条妇人身上传出，转眼间弥漫整个黑渊的底部。

　　“潘裳，此子纵然再厉害亦只是破阵，阵法造诣绝对难以企及你三分之一，你又何必如此慌神？”

　　“哼！你知道什么，要是那个地方派人过来，可并非好事，要及早做好打算才行！”这位被称为潘裳的苗条妇人竟就哼声道。

　　“怕什么！浦鼋不是说过要保护你十万年吗？更何况狡兔三窟，你可不止三数，有何可怕！”那道嘶哑的声音再次传出声音道。

　　“浦鼋！她这十万年内只会担心她的事情，要出了什么事情，你以为真可以指望她吗，你看看这处禁地被洗劫她都无瑕分身，更何况区区一个了无边际的承诺！”

　　苗条妇人潘裳马上出言分析，闪过一阵寒笑后，再次激发传送阵上的法禁，人亦在缱绻禁光闪烁间，消失无踪了。


第374章 紫玄角龙

　　前面，韩立所捣鼓的单双向传送阵，其中的方向自然是回程之路，刚刚从阵阵的缱绻禁光包覆之中闪现而出，韩立神念往附近百里之地一扫而去，微然感应，其脚下的那圈虚幻的传送阵逐渐散去，很快便会意地笑了一笑。

　　毫无意外，这里仍是殷红之色淡淡闪现的怒潮潋洋，不过，他的神念扫去，显然已距离怒潮潋洋那处危机重重的黑渊，极为遥远之地了。

　　凝神思索小会儿的韩立，很快便施展那道源自百造山的水遁之术，化做一道蓝色水箭，朝向认准的方向疾驰而去了。

　　当然，这片海域有着不少的暗流涌动，其中潜藏的空间裂缝亦属不少，韩立自然还是打醒十二分的精神，不时地化做七彩凤凰之躯，通过空间神通来避开其中有可能撕裂肉身的风险。

　　经过一段说长不长，说短不短的潜游，此片怒潮潋洋靠近边陲的外洋之域，空间裂缝明显要少很多，韩立亦觉得轻松地一路潜行，只是时不时地外放神念观察四周的情形。

　　这日，仍在怒潮潋洋内淡淡殷红的水域内潜游，一道韩立觉察不到的目光触及韩立之躯不久，韩立疾速而至。

　　赫然间，那道目光源泉之所在，海底深处某地，暗影晃动，一道体长达两百余丈的黑影竟以一个韩立难以想象的水遁之速疾来，到韩立从威压当中发现此影之时，黑影业已逼近到了韩立不足千丈之处。

　　见黑影的神速之状，韩立不禁暗暗地吓了一跳，从进入三元海以来，除去那两头有意无意招惹到的金仙阶海兽飞禽外，即便怒潮潋洋内，还真没有主动攻袭的海兽。

　　心念快速闪过。黑影竟已追近到不足五百丈的距离，韩立顿时收起水遁之诀，随心念想间。一座耀扬着五色霞光的迷你小山立时就被韩立所喷吐出来，并随韩立所愿急转而疯狂涨大。迷你小山无疑就是元合五极山。

　　显然，该道黑影之速，竟就有如置身陆地般的神速，元合五极山尚无涨大多少，不足十丈高大之时，该道黑影便“嘭”地一道激烈巨响，狠狠地撞击而至。元合五极山竟就被黑影激发的蛮力彻底撞飞。

　　不过，此道黑影亦因此来势微缓，韩立蓝目及神念扬收，亦将之看了个清楚明白。

　　此道两百余丈的黑影。竟是一条头生两对玄紫畸角，目露凶光，四爪锋利无匹，凶容令人惊悚不已，有如庞然巨物般的蛟龙。

　　“紫玄角龙！”韩立心头暗道。

　　只是。这头两百余丈的紫玄角龙并未有留下多少让韩立思索的时间，将韩立的元合五极山撞飞之间，微缓的紫玄角龙竟龙吟哮叫，声势再现，狠冲而至。

　　在此千钧一发之际。根本就未容韩立有任何的思考甚至激发其他法诀的空间，韩立心头不禁掠过一丝苦笑，猛地神情略凝，挥起其一对拳头，臂弯微缩，径直地迎击而去。

　　与此同时，韩立袖口内一道血光闪烁间，亦飞纵而出，近乎平齐地紧衔韩立挥击的双臂，击撞而去。

　　“砰！”

　　一道巨大无比的震憾之声旋即响彻万里之遥，碰撞之地赫然竟旋起一道惊人的巨力漩涡，巨大张力把两者身影扭缠一道，一道空间裂口亦随之遭受蛮力挫裂。

　　而韩立以及那道血光受此份巨大碰撞之力，以及其中产生的张力影响下，竟就以一条淡淡的弧线般倒退近三百余丈之地。

　　韩立的一对拳头亦因此骤现道道粗旷，或青或紫的血脉，其体内的气血翻滚，几乎就要涌扬而起，不过最终还是被他彻底地压制下来。

　　而那道血光自然就是玄天血印，即便是承受了此条紫玄角龙的大部分攻击，玄天血印并未现任何不敌之状，更在随后被韩立悄然收回袖袍之内。

　　那边的紫玄角龙受韩立之击，仅仅只是暴退近二十余丈之地，一个龙首不自觉地晃了两晃，四条龙爪猛烈一划，竟又一次冲击韩立而来。

　　韩立深知以自己玄仙之躯实力如何，即便是碰上如此蛮横之敌，要是彼此同阶，绝不会如此落魄如斯，不禁定神张目远望而去。

　　“金仙初阶！”韩立心头微然一凛，暗言道。

　　难道是一头未启灵智的紫玄角龙，不过此种紫玄角龙应该并非来自天外，未启灵智显然有点不符，再细意回想，事前半哼未现，如此偷袭却又让他百思不得其解。

　　显然，这头紫玄角龙几乎未容韩立细想，差不多就在电光火石之际便再次急扑过来，韩立自然不敢怠慢，心神联系，一道浑厚的金色玄光径直射去，转眼便击射至那头紫玄角龙之首。

　　这头紫玄角龙貌似早有预料，其一对玄紫之色的畸角，竟就晃现一道道如电如雷般的淡淡波动，骤然一合，便将激发而至的金色玄光逐渐化解下来。

　　“法则之力加罡风之力！”韩立心头暗道。

　　只是，这时候的韩立目中蓦然闪过一道的冰冷的寒意，心头纵闪之间，那座被撞飞的元合五极山马上急转而回，顷刻之间便化做万丈之巨的庞然山峰，力压下面相形显微，仅仅两百余丈的紫玄角龙，五色霞光柔和般如雨坠落，紫玄角龙立刻就被包围了起来。

　　“哼！前辈以高阶力压晚辈，并且还加以偷袭，究竟所为何事！”目中杀气闪烁般溢现的韩立，高声唤叫道。

　　不知为何，元合五极山下的该条紫玄角龙，居然极为意外地丝毫不做反抗，竟任由五色霞光将其捆索，不久便隐没在五色霞光之内。

　　只是，韩立亦知道这种等阶的海兽，就算是未现灵智亦不会如此不堪一击，更何况从种种的迹象看来，此头紫玄角龙灵智非浅，韩立亦不由得眉头轻皱，神念扬出四周戒备。

　　果不其然。就在五色霞光彻底绞缠紫玄角龙，并暗嵌力度，单凭五色霞光。竟就将下面的紫玄角龙横切开数之不尽的血块，这些血块灵光晃动间。居然点点消散，并淹没在阵阵的洪流当中。

　　“金蝉脱壳！”韩立暗暗言道。

　　恰恰就在这个过渡关口，韩立竟突地回转头来，一道晃动的淡淡水箭，毫无由头，从不足千丈之地激射而至，韩立冷然浅笑。竟就手指轻轻一弹，一道青色剑芒击去，“啪”的一声，水箭与青色剑芒竟就同时消失。

　　下一刻。另一个方向上，两道水箭呼啸而至，同样被韩立轻易地化解，但同时又有着另外不同方向上更多的水箭击射而至，韩立自然一一应挡下来。

　　“主人！对方显然是利用水内的优势来做战术。不是拖延时间就是有着恐怖的招数施展，长此下去并非好事。”灵兽环内的蟹道人冰声提醒道。

　　这种顾虑韩立亦并非没有考量过，轻声冷笑的他便再次施展那种水遁之术，居然朝向怒潮潋洋上的碧空急驰而去。

　　至于那些如同隔靴骚痒般的水箭，韩立将元合五极山加以庇护。便一一应付过来。

　　“嗖！”

　　不久，韩立便疾出怒潮潋洋的这大片水域，显然，此地并无那些淡淡黄雾之毒，韩立正在半空，急速爬升之际，一道紧迫的心神感应马上传来，韩立低头望去，赫然竟是两支淡淡如水般的蓝箭，似缓实急，直射而来。

　　“天洪元矢！”韩立轻声哼道。

　　原来，这两条蓝色箭矢竟是那头紫玄角龙所激发出来，以天洪法则之力为核心的天洪元矢，天洪元矢借助大量的水力，其威能绝对要比单纯的毁灭法则所激发的元矢要强上不少。

　　“韩道友！火某可以帮上一忙！”灵兽环内的火须子立时传音言道。

　　“那就有劳了！”韩立毫不客气地应道。

　　几乎就在同一时间，韩立手上突地闪现青色小棍，手腕微抖，玄天斩灵剑顿时现出，身影仍在攀升的他呈现倒倾之状，并随即施展那道才领悟不久的玄天剑则之术，玄天斩灵剑剑尖，赫然便已对上其中的一道淡蓝色天洪元矢。

　　差不多同一时间，韩立袖袍之内，五条淡淡的赤红法则之丝竟就在其中击射而出，准确无误地击去另外一支的天洪元矢。

　　只是，这时候仍在匆忙应对这两道元矢的韩立，蓦然间面色微变，原来神念感应到那头紫玄角龙，赫然就在另外一处数百丈外的水面，激起无数的淡淡浪花，龙吟阵阵，啸叫万里之遥。

　　韩立见状，自然不会坐以待毙，心念纵闪间，口诀默默念诵，双目之间突地闪现一条黑色丝线，丝线缓缓张开，破灭法目竟就闪现而出。

　　凝神望去跟前由于法则对碰所产生的两道空间裂缝，韩立神念一送一收，那条紫玄角龙摇首摆尾，冲天而去，韩立竟闪过一道冰寒笑意，“嗖嗖”两道黑中泛白的玄光竟分别疾入跟前的两个空间裂缝之内。

　　那头紫玄角龙貌似并没有注意到韩立的此番举动，其庞大的身躯竟扶摇直上，并在随后的一道巨响般龙吟闪过之际，方向就此一屈，急扑韩立而至。

　　不过，就在整条紫玄角龙完全调转头来之际，其躯体之侧，两个不同位置，竟突地闪现出两道黑中泛白的玄光，以一个不可思议的角度，毫无征兆地袭向这么一条飞扑韩立而至的紫玄角龙。

　　“不好！”

　　这头紫玄角龙竟拟人般发出一道含糊不清的人言，偌大的躯体就此一屈一扭，居然就想要避开那两道黑中泛白之光。

　　显然，此两道破灭法目之光去势之疾，貌似是紫玄角龙另外一个未有预料到之事，两道黑中泛白的玄光，电光火石之际，着着实实地击打至紫玄角龙之躯上，一道充满凄厉的痛苦哀鸣旋即唤扬而起，此条紫玄角龙竟不由自主地在韩立的数百丈之外虚空内，仿如起舞般翻滚不定。


第375章 独战泷居（上）

　　于此紧要关头之际，韩立与火须子业已各自激发施为，将那条紫玄角龙激发的两支天洪元矢给彻底烟灭，随即，韩立躯体天地元气汇聚，说时迟，那时快，反手猛地朝紫玄角龙挥击过去，一道美妙至极的弧线赫然产生，缓而又急，划向那条仍在翻滚的紫玄角龙。

　　显然，韩立所激发的破灭法目之光，与那牵涉到魂力的灭法神光截然不同，不但牵引心神方面有着天渊之别，连攻击之效亦差异极大，那条紫玄角龙扭晃了几下，凭借其强横的肉身，竟将破灭法目的威力给彻底压制，只是，韩立所挥划的百丈剑弧亦已凌厉而至。

　　“吼！”

　　一道冲天啸鸣传来，这条的紫玄角龙已是注意到该条挟带悍势之威的百丈剑弧，它的身形微然一曲，竟仿如人般直立而起，悬停半空，并猛地一吐，一颗紫光蒙蒙，有如小孩头颅般大小的晶珠竟就晃现其龙首前。

　　紫玄角龙猛地吸了一口气，朝该颗紫光晶珠一吐，一卷接一卷的天降巨洪，竟就自这么一颗颇显神秘的紫光晶珠内倾泻，并滚涌向那边的百丈剑弧。

　　“蛟龙内珠！”韩立目之微声哼言道。

　　只见该颗紫光晶珠所倾泻的巨洪内，赫然就晃现出一条条看似微弱，实则强横的法则之丝，点点成线，一条条线成矢，几乎就在不到两个呼吸间工夫，便将韩立所激发的百丈剑弧彻底消弥。

　　即便百丈剑弧最后暗含的天洪之丝，亦毫无例外，只是，韩立在手中银色圆环的催动下，竟骤然于半空之地消失了。

　　下一刻。手持追月环的韩立竟就闪现到紫玄角龙的龙尾之地，不过那头紫玄角龙拳头般大的炯目当中，竟于此刻流闪出一道诡异邪色。

　　就在韩立瞬现龙尾的一刹那，紫玄角龙龙尾猛地一摆，竟像是完全通晓韩立出现何处似的。夹杂劲风破音，横向扫去韩立，更见其龙躯微然轻扭之时，一阵阵令韩立触目的风雨，毫无由头，就从龙躯内纷纷涌出。袭向韩立。

　　“罡风酸雨！”手持玄天斩灵剑，正要施展某道法诀斩其龙躯的韩立不觉微现诧色道。

　　原来，把韩立包覆住的，赫然就是真龙所惯常使用的罡风以及酸雨，随着真龙修为不断增进，真龙所带的罡风酸雨竟亦会有着质的飞跃。

　　韩立凝目察看到这条紫玄角龙的罡风酸雨。轻易就能触及其护体灵光，要是真被其伤及自己的玄仙躯体，烧灼皮肤进而伤筋动骨亦不是没有可能，如若是普通的人仙之躯，倘若真的罡风触体，酸雨腐蚀，不出多少时刻就会肉身成残尽毁。

　　显然目下仍不明就里的韩立。心知并非拼命之时，念想纵闪而过，韩立亦只有再次催动银月环，闪避出百余里开外，定神望去那条两百余丈长的紫玄角龙。

　　看上去，该条紫玄角龙亦像是暂时收手，将那颗紫光晶珠吞回腹内，灵光晃动间，竟就身影巨缩，闪现出一位尚算高大的男子之形。

　　此位紫玄角龙所化形之人。赫然竟是一个身披彩艳霞衣，体材魁梧，浓眉窄目，暗含荡邪神色的矫健男子。

　　“前辈！在下韩立，自问从未与前辈有过接触。前辈如此含恨而至，还请道说明白！”韩立先行拱手抱拳，出言询问说道。

　　“嘿嘿！好一个含恨而至，将我泷居看成什么人了！”该位魁梧男子一面笑咪咪之容，望去韩立之目闪过诡秘，不加思索应道。

　　原来，这位由紫玄角龙所幻化的魁梧男子，便是受浦鼋之意，刭滁之邀，前来捉拿韩立的泷居。

　　韩立闻言仍是不大理解，那边百余里外的魁梧男子泷居又一次哈哈大笑，逐渐挪近身形，话题一转，竟这般述说言道：

　　“老夫实在想不到，你一个区区的人族修士，竟就有着三件玄天之宝，看来所做违心的伤天害理之事应该不少吧！”

　　此言方出，韩立心头旋即闪过一丝冷冷的寒意，眉头轻皱随后又是一松，似笑非笑地凝望魁梧男子泷居，出言说道：

　　“前辈此言实属无稽，难道韩某就可以认为前辈是滥杀众多无辜之辈，才有今日成就？”

　　魁梧男子泷居未料韩立有此驳斥之言，面色一愣，毫无任何怒色，随后竟闪过一阵邪邪的淫笑，定睛远眺韩立，言说道：

　　“嘿嘿！韩小友！老夫能有今日的修为，可不是靠滥杀而来，只是你一个黄毛小子不会明白而已！”

　　善于察颜观色的韩立，又通读过不少的相关典籍，哪会不明白作为真龙一族，其中不少的一部分，其血脉里所流淌，就有着一种邪淫气息，不但躯体铸造，就是修为递进，亦是走那种阴阳交合的双修之道。

　　对此，韩立纵然明白其中深因，亦不会再与其争辩什么，随即话风一转，竟就述说道：

　　“前辈！既然你我无仇无怨，那韩某就此告辞，前辈没有意见吧！”

　　“告辞？那韩小友要老夫如何向浦鼋尊主交代！”魁梧男子泷居赫然竟说出了这么一句令韩立神经微微绷紧的话语来。

　　“浦鼋尊主？”韩立微言重复道。

　　“没错！老夫正是受命浦鼋尊主，带韩小友回去见她老人家的！”魁梧男子泷居续言解释此行事由。

　　时至今日，韩立仍不知道究竟何时何地得罪了该位仙君浦鼋，明显前一次并非因由最近的玄武金面兽之躯，韩立仍然是百思不得其解。

　　“前辈，韩某实在未有与浦鼋前辈存任何接触，其中是否有着一些误会？”韩立仍要试图撇清道。

　　“嘿嘿！是否有过接触，韩小友陪老夫前去一趟就可以了，要是浦鼋前辈的确误会韩小友，老夫自会为韩小友摆下酒宴定惊，届时，嘿嘿！还可尝到老夫为韩小友安排的极乐享受！”魁梧男子泷居说着说着，其嬉笑的脸上尽是邪淫之色。

　　此位泷居的话中之意，韩立自是清楚明了，只是如此一而再地交恶那么一位仙君浦鼋，韩立当然不会真前往与其说道讲理。

　　“好了！良言已尽，韩小友是要自行前往，还是由老夫邀请前往？”魁梧男子泷居极尽威胁意味地淡声述言道。

　　韩立不禁心头闪过一丝苦笑之色，然而，其几无变化的面容上竟就逐渐显凝，注视已逼近到四五十里外，仍笑面盈人的魁梧男子泷居，轻声回道：

　　“要是韩某不愿前往，前辈又要如何打算？”

　　“嘿嘿！生要见人，死亦带尸！”魁梧男子泷居依旧步步逼近，笑咪咪地言说道。

　　韩立听闻此言，当即似笑非笑地望去泷居，不过，韩立却在此时发现天边不知何时云海密布，风声萧肃，绵绵细雨倾泻而下，感应及此，韩立竟自神识海内闪出一缕破空之丝，嵌入追月环内，身影微晃，竟发现无法闪挪其身。

　　再次将目光扫向魁梧男子泷居，其手上赫然间竟就多出了一把弯延折曲，无锋无刃，如鞭似锏的后天玄天器物。

　　魁梧男子泷居则依旧笑吟吟地面向韩立，口中轻哼一句像是平淡之言，道：

　　“唉！可惜了一块好苗子，竟选择死路一途，老夫唯有成全你，死在老夫的龙筋妖鞭下，你亦算是死得其所！”

　　目见此幕，韩立不禁冷哼一声，心神联系，一道金色玄光雄浑射出，直指泷居手中的龙筋妖鞭，并在“嘭”的一道法则碰响之下，锁定在其躯体的那道压迫感马上消失殆尽。

　　只是，这时候的那片具强烈腐蚀威能的酸雨亦已罩头而下，几是避无可避的境况，韩立旋即躯体猛地沉降百丈，并法诀紧催，滴溜溜一转，身形就地一滚，脚下微点，一条金色真龙竟就跃现并怒声嘶鸣起来。

　　然后，随着一道道威厉的龙吟之声，直接穿过那片酸雨，以及萧肃而至的罡风，那些的酸雨罡风击打其身，竟就被一道无由之力驱散开来，转瞬跨越上面一片云海，凝留泷居触发的该便云海之处，猛地朝泷居的方向怒吼一声。

　　原来，韩立方才感应到泷居激发这片云海的酸雨罡风之时，亦明白要么耗损灵域之能抵御，要么就只有激发惊蜇变内的真龙之躯，藉由真龙精血的威能，才能免去罡风酸雨这种雨打倾盘般强击。

　　而韩立这时候的真龙变，显然在修为不断强大之下，其威力亦与日俱增，泷居并无指向性的酸雨罡风显然无法伤得韩立化身的真龙之躯。

　　那边的魁梧男子泷居将其手中的此条龙筋妖鞭猛地挥击，道道法则之力涌出，转眼便将金色玄光消弥，看去韩立真龙之躯，竟不由得微愕，然而他却在下一刻仿佛看出了什么高兴事，哈哈大笑，高声叫唤道：

　　“真灵变！你竟敢融炼我等龙族的精血，嘿嘿，就算你跟老夫回去，恐怕也不能善了！”

　　顷刻之间，话毕的魁梧男子泷居，脚下点了一点，立时就朝向高空的云海径直射去，更在灵光晃荡间，身影暴涨，再次显现出它的紫玄角龙之躯。

　　韩立所化的金色真龙，再次猛地朝紫玄角龙狂吼数声，龙身微微一弯一转，竟就傲然攀升，疾驰而去。


第376章 独战泷居（中）

　　显然，韩立身上的真龙精血虽能让其在罡风酸雨下勉强保持不失，不过真要对上那条变异的紫玄角龙，还在低上一阶的这般境况，韩立连自保亦十分困难。

　　仅仅只是腾飞不到三个呼吸工夫，紫玄角龙已追赶而至，韩立所化的金色真龙旋即冲上一抹厚实的云彩，并马上激发另外一道惊蜇诀，身形一收一横，竟就幻成一只，浑身毛茸茸，差不多达至百丈的山岳巨猿，抡起拳头，力挟万钧，轰向云彩下面的紫玄角龙。

　　对于韩立再一次变身，而且是化做另外的一种真灵之躯，山岳巨猿，化为紫玄角龙之躯的泷居心内不免闪过一丝微愕，不过这么一道心神的变化亦只是晃然掠过。

　　电光火石之际，紫玄角龙毫不在乎地猛然速度骤增，竟无半点顾忌地击撞山岳巨猿毛茸茸，铁桶般大小的拳头。

　　“砰！”

　　一道激烈堪达万里之遥的巨声爆鸣传来，碰触处的空间亦被撕开了一个半尺大小的暗黑裂缝，随后更快速地愈合。

　　而受此冲击，韩立所化的山岳巨猿竟就被庞力撞出三十余丈之外的高空，一对偌大的巨眼死死盯住下面的紫玄角龙，浑身的灵光晃了数晃，很快便恢复过来。

　　至于那头紫玄角龙，倚仗其更为庞大的身躯，更为强悍的肉身，更为深厚的修为，仅仅只是被击退了十丈之距，便凝留在韩立数十丈外下面的半空中，身躯亦因此晃荡了两下，并很快就在两声暴吼的龙吟后，狡色毕露地凝望上面的山岳巨猿。

　　“嘿嘿！想不到你这小子竟然还吸收了山岳巨猿的精血，配合你的这种玄仙之躯，应该可以与老夫争这一日之长短了！”紫玄角龙化身的泷居一道响亮的声音传扬过来。

　　韩立却不做理会。他知晓自己的法力纵然深厚，亦不会比之一位金仙能占到便宜的，再如此强拼肉身。绝非最佳之途。

　　只是，面对这么一条善飞的真灵紫玄角龙。韩立根本没有办法能在其手上顺利遁逃。

　　正在这两难的犹豫之际，那头泷居所化的紫玄角龙竟就不愿再耗任何时间，躯体猛地巨幅摇晃了一下，一阵阵熠熠灵光掠闪其龙躯，顿时罡风酸雨捆绕其躯，又一次猛扑韩立所化山岳巨猿而至。

　　这个紧要当口，韩立自然得释该位紫玄角龙泷居的意图。一旦近身搏斗，使用真龙变可防罡风酸雨，不过显然难敌对方异变的蛟龙之躯，要是山岳巨猿之躯。则难以堪受罡风酸雨的长期腐蚀击躯，最终仍是会陷下风。

　　心头纵闪此番念想，韩立所化山岳巨猿不断催身急升之余，顿时便扬发出阵阵的青色烟雾，玄天剑域顿时护扬在其躯体之外。

　　“嘿嘿！居然还有这么一件玄天。老夫算是小看韩小友你了！”那头紫玄角龙再次扬出人言叫道。

　　韩立不作言语回应，手上再次亮出的一把玄天斩灵剑蓦然灵光晃动间，骤然暴长，化做近二十丈之长，另一臂上。一道血箭顺势击出，立时疯涨并化成巨大血色印玺，正是韩立的玄天血印，气势威烈，撞向下面的紫玄角龙。

　　“嘭！”

　　一道激烈的爆鸣传来，玄天血印竟再一次被紫玄角龙的蛮力击飞，只是该头紫玄角龙立时两晃了数晃其偌大的龙首，口中更嘣出人言，叫道：

　　“湮血神雷！”

　　原本，韩立亦不知晓玄天血印激发的湮血神雷究竟能有多大威力，不过，现在能听闻泷居刻意提到湮血神雷，韩立心头不禁微微晃过一阵喜色。

　　其呈现几乎倒立的山岳巨猿之躯，脚下一道灵光涟漪晃动，暴升的躯体嘎然而止，脚在此道灵光涟漪上又一次看似轻柔地点了点，人业已急扑紫玄角龙而去。

　　而就在此时此刻，那只疯涨的玄天血印竟就重新化做十丈大小的印玺，飞闪韩立的另外一臂，庞力猛地施加，抹过数十缕暗的空间裂丝，击拍向下面方自恢复过来的紫玄角龙。

　　“哼！找死！”

　　紫玄角龙怒声猛哼，一道玄光忽地闪耀，赫然竟就直刺韩立凶扑而至的山岳巨猿之躯，其势之速，劲度之蛮，破空之音厉尖，就是韩立亦不免心头一愣的。

　　“龙筋妖鞭！”韩立心头暗道。

　　然而，韩立却毫不退让，另一臂上的玄天斩灵剑晃了晃，竟就径直指向那条击射而至的玄光，龙筋妖鞭，“啪”的一道闷响传来，玄天斩灵剑便与龙筋妖鞭点对点击撞。

　　至于韩立山岳巨猿的另外一臂，其手上所拿持的玄天血印，依旧力度不减，雷霆万钧之势，力压紫玄角龙，点点无形法则波动闪掠，紫玄角龙根本避无可避。

　　只是，韩立亦有其看走眼的时候，那条后玄天的龙筋妖鞭点碰玄天斩灵剑之余，其鞭身竟是忽地骤软，后面的鞭体竟以一个难以言语的速度刮向近在咫尺的山岳巨猿之躯。

　　见状，韩立自然心头微然一惊，纵然这只是化身之躯，一旦被此鞭拦腰巨幅扫中的话，法力大损尚是其次，躯体亦会有所轻损，山岳巨猿精血也会因此损耗不少的量。

　　间不容缓，韩立心念纵闪，玄天剑域除维持不受罡风酸雨侵蚀外，骤然汇聚，并形成一个青绿的盾牌，拦挡于它的胸前之地，更在这个千钧一发之际，韩立顿时将拿持玄天血印的此臂一晃，残影连连，猛地拂去龙筋妖鞭的鞭体。

　　纵然韩立的此臂所化拳头算是及时击撞到龙筋妖鞭的鞭体，不过该根龙筋妖鞭赫然竟就去势不减，并且就在那个千分之一眨眼工夫间，龙筋妖鞭居然化成一把软剑般模样，声声凶厉，直划韩立玄天剑域所化的青绿盾牌。

　　“吱……”

　　龙筋妖鞭所化的软剑剑尖点点眩目光芒闪烁，不但步步划入青绿盾牌之体，还逐渐缓长，于韩立山岳巨猿的躯体上狠划出一道绵长的血色纹路。

　　至于那件玄天血印。纵然失去韩立某臂的拿持，仍闪冒出阵阵的电丝雷芒，直砸紫玄角龙的龙首。

　　只见紫玄角龙一道冲天怒吼传出。阵阵的浪纹一圈圈轰扬，纵然无法力逼玄天血印分毫。显然湮血神雷所激发的攻击奇效，立时就被这些浪纹冲散无形。

　　“嘭！”

　　一道厉害得直穿云海的轰鸣传扬而出，玄天血印又一次被紫玄角龙击弹出近千余丈外，而紫玄角龙亦因此被逼退十余丈，龙躯微扭，竟又一次疾退出千丈之地。

　　然而，这时候的韩立所化身山岳巨猿。仍被那根龙筋妖鞭所割划，竟然就连玄天剑域亦难以阻挡，一条长达两丈的血痕，马上闪现山岳巨猿之躯胸前所在。

　　韩立所化的山岳巨猿顿时嘹亮巨吼。灵光闪烁间那条血色纹路以某个肉眼可见的速度愈合，手持的玄天斩灵剑一晃消失，并且两臂残影连闪，竟就分抓龙筋妖鞭两端，猛然间向外一分。令人意想不到的一幕出现了。

　　那条龙筋妖鞭竟就在韩立的巨力撕拉下，被拉长达至两百丈之长，不过亦只是熠熠灵光闪烁不定，龙筋妖鞭竟毫无损伤。

　　“哈哈！老夫的玄天之宝，龙筋妖鞭又岂是尔等小辈所能伤害的！”这时候业已悬停身躯的紫玄角龙口吐人言笑道。

　　“是吗？”韩立所化山岳巨猿淡淡地冷笑道。

　　就在韩立如此不屑般言语之时。一道五色霞光竟就从韩立的口中喷吐而出，另外一道血箭疯狂急转而回，五色霞光与血箭赫然竟不断狂涨，化做一山一印，顷刻之间就将那条紫玄角龙泷居所倚仗的龙筋妖鞭给完全夹持着。

　　“你！你要怎样！”

　　紫玄角龙一道急切的声音马上传将出来，并且与此同时，一道厉声嘶鸣传出，再次疾闪玄紫龙影，猛扑韩立的一印一山而至。

　　此时此刻，巨化的元合五极山上压，玄天血印下顶，那条龙筋妖鞭就被两者死丝夹持，五色霞光与一条条血龙交相辉映，密不透风，浑然一体，竟耀发出阵阵的闪亮光芒。

　　而韩立亦从其口中阵阵倾吐咒文，一把长达百丈的巨大墨绿长剑，玄天斩灵剑剑身一晃就在元合五极山山顶上近两百余丈处闪现，随着阵阵韩立所念诵的咒文，徐徐下落。

　　“姓韩的！你竟要硬撼老夫之宝！”紫玄角龙马上扬发出一阵激昂的忿怒之言。

　　原来，韩立目下所施展的法诀是真仙界之中的一种玄天对碰之术，就是两件玄天之宝，借由一道法诀的催动，相互对撞，以决出其中雌雄。

　　当然，这在大多数的情况下，皆是一方遭受另一方压制才会出现这种对碰之状的。

　　不过，由于其中实在血腥，并有损天地违和，很早前就被真仙界执法者明令禁止，韩立亦是从那些魔修得来的相关典籍当中，了解到此种法诀的。

　　当然，这时候韩立以玄天斩灵剑剑尖撼击龙筋妖鞭鞭体，就占据着很大的优势，而且先天玄天与后天玄天的差别，亦是优劣立判的一种先决条件。

　　“哼！要拦下此诀施展，恐怕前辈要先过了韩某这关再说！”韩立所化的山岳巨猿哼言说道。

　　随后，山岳巨猿脚下一点，越过一山一印，直冲向下面迎头而上的紫玄角龙，挥起其铁拳巨力击打过去。

　　然而，此时此刻的这条紫玄角龙，并不希望再受韩立所化山岳巨猿纠缠，看样子是要先行救下那条龙筋妖鞭，身影一屈，竟就绕了过去，并直冲向更上边的一剑一山一印。


第377章 独战泷居（下）

　　只是，紫玄角龙在绕过韩立没有多久，便发现其躯体竟就扬现一道由心的压迫感，赫然竟被法则之锁定，神念扫去，感应反馈而回，只见一头凶猛的青色蟠龙，咬含着三条淡淡的法则之丝，直扑过来。

　　“气死老夫了！”紫玄角龙再一次口吐人言叫吼道。

　　然而，就在这时候，一道金紫之芒竟就从紫玄角龙的口中喷吐而出，原来是一颗紫光蒙蒙，有如小孩头颅般大小的晶珠，此珠无疑就是紫玄角龙的内珠，竟就径直击射去那边的一剑一山一印。

　　而紫玄角龙猛地调转头来，血盘大口狂张，身形一闪一疾，居然就将体形同样不弱的青色蟠龙，完完全全吞入到了其胸腹当中。

　　在元合五极山与玄天血印的压制之下，夹持内里的龙筋妖鞭仅仅只能不断扭动，而由于韩立释意激发湮血神雷的关系，紫玄角龙泷居与龙筋妖鞭的联系，竟是渐变模糊，似有若无，泷居亦难以激发龙筋妖鞭的威能脱困。

　　那把墨绿长剑，玄天斩灵剑竟然就在韩立的咒文催动下，缓缓而落，直接穿过元合五极山，戮击囚困其下的龙筋妖鞭。

　　玄天斩灵剑此时业已穿过元合五极山，与那件泷居的后玄天差之不足三十丈距离，只是这一刻，那颗紫光蒙蒙，泷居的内珠，紫光晶珠竟就以一个不可思议的速度急射而至。

　　然而，韩立却是早有准备，从玄天血印侧面竟就瞬间飙出两条灵压堪比人仙初阶，体长达至数十丈长的凶猛血龙。

　　两条血龙嘶哑嚎叫，很快便猛噬那边的紫光晶珠，只是，即便是两头玄天血印所衍生出来的凶猛血龙。方才一个照面，就被其中汹涌狂溢的淡蓝洪流，连同内里涌现的天洪法则之丝。顷刻之间就被削去小半血龙之首，并“嗖嗖”两声。直接穿过这两条的血龙。

　　然而，这个千钧一发之际，韩立与泷居所化身的山岳巨猿及紫玄角龙，竟不由得灵光熠熠晃动，两者庞大无比之躯竟亦不由自主地微微晃了一晃。

　　原来，玄天斩灵剑竟已触及到龙筋妖鞭的鞭体，一道眩目之光就在一山一印中间夺目闪现。自无数的五色霞光及外散血光当中溢现而出，倾送千里之遥。

　　“嘭！”

　　一道剧烈的巨鸣之音传扬而出，那颗紫光晶珠赫然已撞上了元合五极山与玄天血印之间的缝隙，并令其撞击点周围的空间迅速扭曲。极度变形。

　　显然，紫光晶珠于两条血龙的冲击下微缓，就此慢上半拍，玄天斩灵剑与龙筋妖鞭竟就此衔接上，元合五极山五色霞光一闪。玄天血印血雾一洒，竟就相互脱开。

　　玄天斩灵剑尖直戮龙筋妖鞭，并在其内顿现令人无法直视的眩目光芒，而且，就在下一刻。韩立蓦然继续催动间，玄天斩灵剑竟就力压龙筋妖鞭，朝下面怒潮潋洋的水域坠压下去。

　　“你！你真敢毁了我的龙筋妖鞭！”一道盛怒的嚎叫声音再次从紫玄角龙口中喷吐出来。

　　韩立所化的山岳巨猿身边骤现元合五极山与那个血色弥漫的玄天血印，不过韩立貌似并未就此罢休，心神念想纵闪而过，一道血影旋即呼啸而下，顷刻之间“嗖”地就遁射至怒潮潋洋之内，并方向敛顿，骤然向上迎击，意图就在怒潮潋洋海面之地，就让玄天斩灵剑与此根龙筋妖鞭作个了断。

　　原来，这种玄天对碰之术的施展，一旦两件玄天接触，几乎就是不死不休，这也是紫玄角龙泷居竭力阻止的一个最重要原因。

　　只是，虚空之中，对碰此种柔软之物，并无法对其造成实质性伤害，真要决出胜负，如无外力，恐怕就要深入海底数十万丈之硬地了，至于下面是什么样的一个境况，韩立自然无法清楚。

　　遂稍稍思索小会儿，韩立便祭出玄天血印拦阻，此时此刻的泷居深知已无力回天，怒颜嘶吼半声，那颗紫光晶珠竟就被其咬持口中，猛地龙躯一扭，赫然竟就疾扑死碰韩立而至。

　　见此凌厉庞然冲击而来的紫玄角龙，韩立自然不敢怠慢，脚下骤现一个灵光涟漪，微微一点，倾身后退，并在随后法诀一催之际，身影一缩，微微地紫色光芒一晃，赫然竟是催动其涅磐三变，一个紫金身影便骤现而出。

　　“晟魔变！”紫玄角龙泷居几近无声哼道。

　　不过，就在这时候，韩立所化涅磐三变之躯竟突地足下一缓，手臂微然轻抬，残影晃过，径直指向仍急扑而至的紫玄角龙。

　　只见这头紫玄角龙挟带萧肃狂风，酸雨罡风倾盘袭至，威势未改，然而，就在下一个呼吸间工夫，一道无由之力竟就令到这头紫玄角龙攻击的速度骤然大幅削减，并最终于韩立此臂的十三四丈外停止了下来，其所挟带罡风酸雨亦像是遇到一面无由之墙，被平平整整地拦挡其外。

　　“不好！的确是晟魔变，轩元神力！”紫玄角龙泷居心头暗暗哼言道。

　　而这时候的韩立，虽是能以涅磐三变之躯将紫玄角龙闸悬于身前，不过他的此条手臂上，点点的亮斑铮闪，一条接一条的微细血纹竟就在他的臂上骤现，并“吱吱”般微微扩散响动。

　　原来，紫玄角龙泷居虽仍是金仙初阶之躯，不过在显露原形之下，其实力与一般的初阶金仙而言，绝不在一个级别上，甚至比之二阶金仙，在某些方面来说，仍要胜上一筹。

　　至于一向以肉身强横著称的真龙，泷居虽然是其中的变异种族，不过真龙血脉之纯亦使其能拥有真龙的强横肉身之余，更具真龙的其他优势。

　　显然，紫玄角龙泷居亦从神念当中注意到了韩立涅磐三变之躯的一些外现之状，韩立伸张的五指竟在此时无法收紧，那种无由之力，轩元神力竟亦难以为复，但见紫玄角龙巨声龙吟响过。正要倚仗其强横肉身冲破韩立涅磐三变之躯，借此击伤甚至击杀韩立。

　　不过，就在这个千钧一发之际。随着“砰”的一道似弱不弱，似强不强的响动过去。紫玄角龙身上灵光涟漪急速飘掠数十上百之圈，一道灵力冲击竟就令紫玄角龙龙首微微一晃，凶残之嘴嘴角竟溢现出一条微细的精血之丝。

　　原来，随着玄天血印的拦阻，利用术法锁定并力压龙筋妖鞭的玄天斩灵剑，竟就在这时候轰然击撞玄天血印上。

　　随着一道刺目的金光闪耀，龙筋妖鞭居然就在玄天斩灵剑的对碰下。被其彻底截做两断，紫玄角龙泷居再亦无法把持那种压制在心头的反噬，最终还是在众多外力同时催逼下，溢现出一丝流淌的精血出来。

　　不过。韩立亦因受玄天斩灵剑与玄天血印的抨击，他的身影晃了两下，两者的庞力之碰撞亦在此时稍稍缓了一缓。

　　显然，韩立所受的伤害要浅上一些，仅仅只是凝顿了不到十分之一眨眼工夫。其涅磐三变之躯竟就掠过一道纵闪灵芒，五指骤然一紧，庞然巨力轩元神力竟就作用到紫玄角龙龙首，五指的收紧亦在以一个肉眼可见的微速逐渐收窄。

　　只是，韩立仍志不在此。凝留在他肩膀上的元合五极山，闪耀着夺目的五色流霞，疯狂巨涨，并急速旋转，猛地以千丈之庞，砸向紫玄角龙。

　　而下面的玄天斩灵剑竟亦在青墨色芒霞闪过之际，依旧以百丈剑身疾速插向上面受困的紫玄角龙，其势之速，破空之凌厉，足令紫玄角龙泷居感到心寒。

　　至于那两截残断的龙筋妖鞭，被玄天血印其中两条凶猛血龙的吞蚀，并于湮血神雷封印之下，完全断绝了与泷居最后的那么一丝心神联系。

　　神念感应到一上一下的两道夺命之击，对面韩立涅磐三变之躯轩元神力的挡拒，如若不趁早避开，重伤必然在所难免的。

　　不过，这时候，韩立五指继续收紧，轩元神力不断加持，受此道庞力牵引，紫玄角龙泷居竟一时间无法脱身。

　　然而，就在这个关键时候，韩立触目所见，那头紫玄角龙龙首竟就闪现出一道诡异之芒，片刻未曾停留，便闪掠过其庞大的躯体，收与龙尾。

　　这一刻，紫玄角龙竟就像毫无压力般，轻易摆脱轩元神力的挡拒，猛地朝韩立所化涅磐三变之躯奔扑而至，如此的一幕顿时令韩立大吃一惊，他的另外一条算是空闲之臂挥划而去，点点轩元神力仿似击在虚空一般，更令韩立目瞪口呆。

　　为策安全，韩立最终还是把凝炼已久的灵域扬发而出，护持其身，只见一阵清风拂过，一道紫玄角龙的庞然虚影，顿时就越过韩立的灵域，并在随后彻底地消弥殆尽了。

　　这个时候的韩立，几乎全程感应着紫玄角龙泷居的举动，惊容霎时间收敛，面色转为凝重凝，竟就回转头来，扫去虚空当中一道逐渐凝实龙影，微声哼言道：

　　“金蝉脱壳？”

　　“对亦不对！也许是化血幻虚大法！”灵兽环内的魔光热切的声音传将过来，随后，魔光更在韩立的要求下简单解释了起来。

　　原来，这种化血幻虚大法是通过本身精血激发而出的一种逃避攻击术法，运用之人可以随时按照受到攻击或者围困的程度，将体内精血以某种数量激发威能，如同避入虚空当中躲避夺命之击。

　　原本魔光亦有所怀疑的，不过在见到第二次施展的紫玄角龙泷居的如此举动后，魔光几乎就能百分百肯定了。

　　“激发精血不足就会无法脱困更延误战机，而激发精血过多，又会影响自己及后的实力发挥，由此推断，这条小龙如此娴熟的运用，也许是经过了无数次的运练，韩道友要想擒获或者灭杀他，恐怕难度不少！”魔光随后更逐字逐句地为韩立分析起来。

　　冷眼看着那边逐渐恢复人形的魁梧男子泷居，韩立亦将涅磐三变之躯收起，数件宝物更收回衣袖之内。

　　原本韩立仍打算以一己之力先挫去泷居的锐气，再出其不意地合其他众人之力将他击跨甚至抹杀，只是按照魔光之言，如此的做法现在看来已是走不通了。

　　淡然想了一想，韩立似笑非笑地望去那边面色刹白的魁梧男子泷居，冷声轻哼道：

　　“前辈！如此损耗精血施为化血幻虚大法，韩某认为前辈最好还是打道回府休养一番，否则动了根基，可不是多占便宜之事！”

　　面对韩立的这般冷嘲热讽，面色显白的魁梧男子泷居怒色急扬，眉宇间一皱一扬，竟就哼声说道：

　　“哼！韩小子！你的小身子骨强行施展晟魔变，法力所剩无几了吧，居然还要在此死撑！”

　　“那前辈就是要与韩某决个生死了？”韩立依旧似笑非笑问道。


第378章 图谋泷居

　　“哼！凭你一个区区四阶修士！亦想与老夫决个生死？”魁梧男子泷居摸出数颗丹药，胡乱吞服之后，面上微微泛现殷色，极为不屑地讥笑韩立道。

　　着意听闻该位泷居之言，韩立亦不免心头微然一震，只是他并不作任何言语，手上的灵光蓦然晃了晃，一艘金梭竟立时亮现其身侧，不算太大的梭身与韩立拼在一起，居然显现出一种极不协调的境况。

　　“要逃！”魁梧男子泷居面上闪过一丝急色道。

　　韩立并未有任何话语，不过他亦只是似笑非笑地扫去泷居一眼，颇有深意地面容一敛，身影一晃便消失无踪了。

　　此艘金梭无疑就是韩立目下最得意的逃遁之物，化露金玄梭。

　　闪现化露金玄梭内的韩立，立即激发一道法诀，落入面前不远处的法禁当中，只是这时候的化露金玄梭赫然竟就变得缓缓而动，并未立刻亮出其应有的金仙之速。

　　韩立神念一放一收，那边的魁梧男子泷居竟又一次将他的内丹，紫光晶珠祭出，数之不尽的淡淡蓝洪，伴随着一条条的天洪法则之丝竟就凶势袭来。

　　电光火石之际，化露金玄梭外面无数天地元气汇聚，再次闪现梭身之外的韩立，业已手持玄天斩灵剑，猛地认准那颗紫光晶珠挥划而去。

　　一道亮丽无比的百丈剑弧，旋即以雷霆万钧之势，锐尖刺耳的破空之音，似缓实急，划向那么一颗紫光晶珠。

　　原本面色有些恢复过来的魁梧男子泷居，是打算以紫光晶珠来牵制韩立，再行施展其他威击去撼杀韩立，只是韩立竟毫无保留地上手就挥划出这么一条连他亦不敢蔑视的百丈剑弧。手上旋即拉划出数条天洪之丝，并击出一道精纯的仙灵力，落入跟前的紫光晶珠当中。才堪堪将百丈剑弧彻底消弥。

　　当他抬头望去，韩立早就再次催动化露金玄梭。朝着某个认准的方向，扬长而去。

　　“哼！毁了老夫的龙筋妖鞭，绝不能就此将你放跑的，否则真要被宣扬开去，不旦浦鼋尊主面前站不住脚，就连这怒潮潋洋，亦再难有老夫泷居的立足之地了！”魁梧男子泷居淡若无声地哼言道。

　　又一次仔细推敲一小会儿。魁梧男子泷居旋即扬起一道紫色虹光，紧追而去，此刻他的面上再现狞容，轻声哼说道：

　　“不趁这小子法力损耗过度尽快斩杀。真要留他到日后，恐怕就是不浅的祸端，至于另外的一名魔修为何不出，嘿嘿也许一个花瓶之人罢了，不足为惧！”

　　如此这般想了想。魁梧男子泷居所驾驭的紫色虹光就此一晃，阵阵烟霞闪烁，紫玄角龙再半空现，径直朝前面的化露金玄梭紧随而去。

　　“嘿嘿！韩道友！看这架势那条小龙并不太愿意想放跑你这个宝主！”灵兽环内的魔光闪过一道豪笑，言说道。

　　化露金玄梭船身之内。韩立嘴角微微一翘，闪过一道冷冷笑意，定神望着追赶而至的紫玄角龙，摸了摸下巴，竟陷入到了短暂的沉思当中。

　　“韩道友！看你的样子，是要取这条小龙的性命吧！”灵兽环内的火须子亦在此时开声说道。

　　韩立闻言面容依旧如故，并未承认，亦未否认，显然灵兽环内的众人皆能看出韩立的这份心思，而灵兽环内的蟹道人却是这般似问似答，冰言道：

　　“主人的意思是要彻底诛杀这条金仙阶小龙，倘若到时候这条小龙有所意识，一意离去，主人应该是无法拦得住的！”

　　韩立依旧不做言语，那头紧追的紫玄角龙已是追至两三千丈距离，韩立灵兽环内的魔光却在这时候述说道：

　　“韩道友！你可以试试用毒啊！”

　　听闻魔光之言，韩立不禁掠过一丝哑笑，灵兽环内的火须子立时就驳斥魔光道：

　　“魔光，你之前不是说过在这种实战的情形下，要想毒杀对手几无可能，更何况是一名金仙，你岂不是自相矛盾吗！”

　　魔光在他的灵兽环空间内听到此言，顿时火冒上来连连跺脚，正要争辩什么，却闻听到韩立轻声咳了两句，将讨论之中的数人压制下来，摇了摇头的他定睛远眺，紫玄角龙业已追近到了千丈之内。

　　不久，闪过一丝冷笑的韩立，目中灵光晃了晃，下一刻便将灵兽环内的蟹道人调出身旁，并如此吩咐道：

　　“蟹兄！你来驾驶此梭，要是这头紫玄角龙未有任何攻击就作罢，倘若这头紫玄角龙攻击又或是追到百丈左右，全力攻击！直至参天造化露余留两滴之量为止！”

　　收到韩立如此叮嘱吩咐之言，蟹道人并未现任何的不解或询问之容，仍显清冷的他两步便走到韩立旁边，定神望去千丈内的那头紫玄角龙，指掌更在此时掐着某道控制的法诀。

　　交代好这番吩咐之后，韩立便神色微敛，手上灵光熠熠闪烁，晃现一道烫金符录，赫然竟就是太一化清符。

　　“嘿嘿！韩道友居然想要偷袭，可要算上魔某一份！”灵兽环内的魔光自然不会不认识韩立使用过多次的太一化清符，当即豪笑道。

　　“当然！这次成功与否就看魔兄与火兄了！”韩立扫了眼外面追至八百余丈的紫玄角龙，淡声言说道。

　　灵兽环内的魔光与火须子当即应唤了一声，至于金儿与焱儿，本身就是灵宠，韩立只是一道吩咐过去，两人就只有从命的份了。

　　事不宜迟，韩立马上将手上的太一化清符激发，身影逐渐虚化的他凝神望去，外面依旧紧追的紫玄角龙仍在步步逼近。

　　泷居所化的紫玄角龙刚刚开始追赶韩立的化露金玄梭之时，几乎法力全催方能把两者的距离逐渐拉近，那一刻的吃惊完全不亚于见到韩立所展露出来的神通。

　　“这韩小子究竟是什么来头，玄天之宝一件接一件，就连这艘金梭竟然也能达到这种惊人的速度！”紫玄角龙泷居心头暗道。

　　不过就是数个呼吸间工夫，一阵贪婪的欲念便将他此刻的理智吞噬完全，目中的贪色闪过。猛地急催法力，龙游之速赫然增进不少。

　　不断拉近到与化露金玄梭差不多只剩下两百余丈之时，紫玄角龙蓦然竟就将其血盘大口狂猛一张。猛地一吸，随后一喷。几乎达至数十条以上的罡风之丝，竟就挟带一口污浊之极的酸雨凶袭而来。

　　不过，与此同时，化露金玄梭梭尾之处，一个光阵竟就瞬间爆发光芒，中间一颗黄豆般眩光光斑晃现。

　　眩光逐渐从普通的黄豆般大小一下子化作拳头般大小，仅仅只是不足眨眼间十分之一的工夫。一束碗口般粗细的金色禁光，赫然自梭尾击出，直接就将紫玄角龙激发的罡风酸雨抹去，径直指向紫玄角龙。

　　恰恰就在这时候。一道极为淡弱的虚影以一种极为缓慢的速度，紧随在金色禁光之后，缓缓挪向紫玄角龙，此道虚影自然就是激发了太一化清符的韩立，而借助此符之威。那边应接不暇的紫玄角龙自是无从知晓。

　　目见这艘化露金玄梭一击金色禁光，竟就可以将那些罡风酸雨全部抹去，仍有余威将龙身锁定并击射而至，泷居自然心头微怔，不过就在下一刻。紫玄角龙所咬持的那颗紫光晶珠竟就击出一卷天蓝洪流，立时就将金色禁光彻底消弥。

　　只是，那道锁定其身的感觉方才一晃消失之际，另外一道几无二致，锁定的压迫感马上又闪现而出，紫玄角龙顿时一惊，原来是化露金玄梭上的第二道金色禁光毫无征兆，径直朝自己击射而来。

　　纵然此击只是一般金仙的全力一击，紫玄角龙泷居不免心头闪过一阵惊色，像这种惊人遁速，这种悍性攻击的辅助性器物，以他的阅历几未见闻，更何况是出自一个区区的四阶人仙之手，顿令他瞪目结舌的。

　　想到这里，紫玄角龙还是再次激发口中的紫光晶珠，一抹天蓝色洪流，伴随着数十条天洪之丝就是一卷，立时就将金色禁光彻底消弥。

　　然而，就在那个接触点上，仅仅不足半尺的空间裂缝尚未完全愈合之时，第三道金色禁光又一次把紫玄角龙给彻底锁定。

　　如是这般的接连消弥了十二次化露金玄梭所激发的金色禁光，紫玄角龙泷居身上的法力竟就被耗去不少，这尚是其次，让它极为郁结的是，连绵不绝的锁定压迫感，竟令泷居备受压抑的情绪无处发泄。

　　于是，消弥了第十二道金色禁光，“迎接”第十三道金色禁光之时，紫玄角龙不由自主地猛然朝天一道暴怒的啸鸣，叫声遍彻近万里之遥。

　　只是，就在紫玄角龙暴叫之时，其眼角不知是有意无意竟就泛起一道光芒，而此时此刻，悬停紫玄角龙头顶上不足十丈的韩立，已留意到紫玄角龙的眼神变化。

　　原来，就在其怒吼之时，紫玄角龙所扬发出的巨吼声波竟存在着不同寻常的反弹部分，紫玄角龙泷居便知晓附近定是有着一些极不寻常之物。

　　然而，紫玄角龙神念离体而去，一道极为模糊，似有若无的感应反馈回来，令紫玄角龙顿现模棱两可之状。

　　而那边第十三道的金色禁光间不容缓之际，已击射而至，被法则之力锁定的紫玄角龙，受此击之扰，唯有暂时将法力驱动那颗紫光晶珠应对。

　　就在此个紧要关头，飘浮在紫玄角龙身上的虚影韩立，臂上顿时激发四道淡淡玄光，两道直射龙体及龙尾，两道分列两侧，而他却是晃现出玄天斩灵剑，猛地直戮龙首以下的那处软肋之处。


第379章 七擒婴

　　急速激射，奔袭紫玄角龙龙体及龙尾的两道遁光一金一银，正是噬金仙金儿，以及银袍女童焱儿。

　　噬金仙金儿仍是围绕着一条金色玄绢，两只如同竹笋般的金色小手臂接连地挥出他的小拳头，一拳紧接一拳，抡向身下的紫玄角龙龙体，与此同时，金儿更从其双目当中，浑然激发出一道浑厚深沉的金色玄光，直戮紫玄角龙龙体，数道金抨之音，配合上“吱吱”的金戮玄光，紫玄角龙该处龙体竟就被金戮法则之力洞穿出小小的一个凹陷之洞。

　　至于银袍女童焱儿，银袍晃荡之间，手持一把赤红匕首火煌匕，直冲紫玄角龙的龙尾，身匕合一，直接击穿紫玄角龙的防护，猛地插入紫玄角龙龙尾之体，点点淡淡冰寒雾气晃了几次，不断渗出，但很快便消逝无踪了。

　　至于分列两侧的自然就是御驾魔焰的魔光，以及火红焰烧的火须子，两者方才闪现紫玄角龙两侧，介于紫玄角龙左侧的魔光，顿时祭出双龙铡以及一把早前收来的后玄天之宝柳眉刃，两条邪龙相互咬合间如同黑色巨剪，铡向紫玄角龙，柳眉刃则是了无声息，直刺紫玄角龙。

　　至于身处紫玄角龙右侧的火须子，则是两手急速掐捏一道既熟悉不过，亦显有些陌生的法诀，两臂十指径直指向紫玄角龙，十条连续不断的赤红无形波动之丝，焚火法则之丝竟就将下面的紫玄角龙某部分躯体锁定，直插而至。

　　最后位于紫玄角龙头部的虚影韩立，手上拿持的玄天斩灵剑，灵光暗暗晃动间，已穿透紫玄角龙的一道灵力防护，直戮其龙首颈脖的软肋之处。

　　显然，这位紫玄角龙泷居在此千钧一发之际亦已觉察到众多灵物围在自己四周，并施展截然不同的数种攻击，剑指龙躯。

　　猛地一道惊声传扬万里的龙吟，与此同时一圈内含浓缩景致的彩斓波动闪烁间外扬。竟就是该位金仙阶泷居的二层造物境灵域。

　　这时候的泷居并非一介愚钝之人，亦知晓要同时应对这波足以致命的攻击，肯定就只有使用灵域加以驱散，才能奏效。

　　几乎就是那一个瞬间，手持火煌匕的银袍女童焱儿方才将紫玄角龙的一截龙尾冰封，并削割出一道深达尺许口子，便被泷居激发的灵域一下子击撞而出，虽无大碍，但面色显出一丝阴厉的她竟就再次身匕合一，挟带冰寒浓雾再度袭去。

　　而身处龙躯上的噬金仙金儿。则紧攥住紫玄角龙龙躯身上的几块龙鳞。仍自拼命地击打出数道饱含庞力的拳风。荡漾数之不尽的金光涟漪，但最终金儿之躯还是被紫玄角龙泷居忍痛将其逼出体外。

　　身处外围的魔光与火须子，由于时间上的稍延，两人之击方才接触龙躯之时。便已被灵域全数拦下，数击之威全部落到了泷居的灵域之上。

　　手持玄天斩灵剑的韩立，不断下插的玄天斩灵剑竟就以肉眼可见的速度延长，泷居的灵域释出，一下子韩立业已感应得到，但这时候明显并未对泷居造成多少实质性伤害。

　　蓦然间，一道晦涩的口诀匆匆念诵间，玄天斩灵剑蓦然灵光熠熠闪烁，墨绿之芒暴增劲扬。其一对手臂关节“噼噼啪啪”响个不停，身躯被压挤得几乎反转，而玄天斩灵剑却在泷居灵域上，陡然刺出一个锐破之芒光斑点。

　　电光火石之际，韩立拿持的玄天斩灵剑。竟就激发出一道威压极为恐怖的墨绿虹光，微显椭圆的虹光几乎就是那个瞬间击穿泷居的灵域防御，一下子就戮过龙首与龙躯间的软肋，直接就从灵域的另外一边透击而出，直插水下十万余丈。

　　然而，就在下一刻，拿持玄天斩灵剑的韩立再亦无法压制泷居灵域的外扬庞力，身躯被击撞出数百丈之外，不过那道墨绿色的椭圆之虹光竟就在泷居灵域上，弧旋般划出一道天堑般的痕迹。

　　匆匆的神念及蓝目一瞥间，泷居所幻化的紫玄角龙龙首仅仅剩下一点点的牵连，就是在方才那一瞬间几乎就被玄天斩灵剑的墨绿虹光给完全切断。

　　“燃烧玄天根源！依此看来这条小龙性命难以堪留！”身处在化露金玄梭内的蟹道人冰冷的面容上目光闪纵一下，便这般轻言道。

　　原来，韩立为了能给该条紫玄角龙泷居造成更为深重的伤害，竟又一次燃烧玄天斩灵剑的根源之力，造成的攻击自然不是匆匆激发的灵域能抵挡得了的。

　　这时候，化露金玄梭内的蟹道人仍是按照韩立的意愿，继续激发梭身的金仙一击，周围的数人，除了银袍女童焱儿与解去太一化清符的韩立，相互对眼点了点头外，其他三人竟仍在倾尽全力施为，几乎不容紫玄角龙有任何的逃遁喘息机会。

　　这个关键时候，身处自身二层灵域之内的紫玄角龙泷居业已恢复人身，只见他手脚红斑伤痕累累，一处伤重更深达肉骨，胸腹近半骨骼竟就呈现不同程度的粉碎，更厉害的就是他的头颅，一条血线几乎环切其颈脖的位置，纵然施法接上其头颅，然而其中的暗淡灵光闪烁，泷居所受伤害显然不浅。

　　而此时此刻，放眼整个灵域之内，众多花草树木或倒塌，或烧焚，或断折，部分甚至虚化并逐渐消弥，而且这些情景于其灵域内仍无停竭的迹象，这令不再呈现魁梧体态的男子泷居难堪得频频摇头不已。

　　再放眼于外面围困的五人及一艘金梭，几乎吓得胆战心惊的泷居竟微声哼言道：

　　“金仙阶火灵，噬金仙，层出不穷的玄天，如此高端的战梭，这韩小子究竟是个什么人！”

　　此时此刻，身在泷居灵域外面近百丈的韩立，手中拿持玄天斩灵剑的双手背立，青衫长袍随风劲扬，衣袂飘荡，眉宇微沉的他定睛望去，虽无法看到泷居灵域内的情况，不过他还是会揣测出一二，遂淡声朗说道：

　　“泷居道友！放弃吧。交出储物指环！韩某就此承诺，可以将你送入轮回通道，绝不食言！”

　　话音落下之际，韩立青色袖袍扬起一挥，心神传去，众人亦已停手下来，就连化露金玄梭内的蟹道人，收到韩立的指示后，亦停下了金仙之击，毕竟像这种攻击对金仙阶的灵域来说有如隔靴搔痒。只会浪费众人的法力。而无更多的实际效果。

　　至于灵域内的男子泷居竟突地一阵豪然狂笑。笑中饱含数之不尽的郁结未散，只是不到三四个喘息间工夫，泷居的笑容便由于头颅刚刚接上的原因嘎然而止。

　　外面的众人不禁对望了数眼，最后在韩立的谨慎提示下。纷纷退至千丈以外，韩立则凝留原地，似笑非笑对视泷居灵域，如同看出泷居所在似的，目中蓝芒闪烁不定，像在想着什么。

　　“韩小子！形势上老夫纵然惜败，不过老夫倘若要避走的话，难道凭你这几个不入流的帮手，又能奈何得了老夫多少？”灵域内的泷居禁不住两声咳嗽。随后便高声叫唤道。

　　听闻此言的韩立不禁掠闪一道冰冷的笑意，稍加沉吟片刻，便这般陈言道：

　　“泷居道友！还没有认清楚形势的恐怕是你，并非韩某！”

　　当然，韩立亦知晓一位得道的金仙。尤其是像这么一位有如散修般的金仙，一定是会有着不少保命的后手，这也是从前之时，他不愿与一些金仙阶对手直接对碰的一个重要原因。

　　要是这位金仙泷居有着像瞬移神符之类的逆天符录，韩立自然是无能为力，但要是其他的一些手段，韩立自问还是有着一些方法将他彻底留下来的。

　　虽然对于韩立之言有点将信将疑，不过男子泷居显然亦知晓韩立应该无必要大放阙言，神念马上在其灵域内扫了扫，再于其身躯猛地一扫，神色变了数变的他竟失声叫道：

　　“韩小子！你究竟在老夫体内做了什么？”

　　听到泷居其言，韩立知晓这头紫玄角龙泷居应该亦觉察到了他体内的异动之处，侧面上亦印证出了当时焱儿嵌入仙毒这番举动的有效性，面上冷笑闪过的韩立，依旧背手而立，静静地等候时间上的推移。

　　“仙毒！韩小子你居然给老夫下毒！”很快便觉察到了不对之处的泷居再次嚎叫道。

　　泷居仔细的双目及神念浸润全身，几乎就是顷刻之间便发现双足一道淡淡的芒光正从足底逆流而上，这一缕缕淡淡芒光顺着血液已流淌整个躯体，不断扩散，要想在这般境况下逼出此毒，几无可能，纵然拥有强横的躯体，要支撑下去，恐怕亦已时日不多了。

　　但是，要泷居完全抛弃这么一具他赖以生存，凝炼多年的肉身，自然甚难痛下决定，一时间就此陷入两难的境地。

　　时间点点流逝，此处怒潮潋洋的海面上，不时扬起的萧肃之风，众人亦不算太焦急，衣袂飘忽，皆集中精神留意着这么一个彩斓的灵域晶球。

　　半个时辰过去后，韩立一对蓝目定神望去，只见附近的天地元气蓦然间闪烁了一下，韩立顿时传去众人一道警示的心神联系，只见，数道的淡蓝水箭击射而出，分别指向在场的五人，暗嵌的法则之力，亦在这时候将韩立五人锁定起来。

　　与此同时，一道淡淡幻紫幻金的微影晃动间，竟是闪现那边化露金玄梭前，此道紫金微影再一次晃动间便闪现到化露金玄梭后面的十余里外。

　　此道紫金微影正是泷居的元婴，也许是泷居的一个平素动作，神念释出观察周围的状况，但就在这千钧一发之际，一道神念的锥刺感觉传扬过来，即便无法伤得了泷居的神念，其身影竟就因此缓了一缓。

　　而化露金玄梭就利用这么一个空隙的之时，马上就将此道紫金微影，泷居的元婴锁定，并激发出一道的金色禁光径直指向紫金微影。

　　几乎就是顷刻之间，一道黑色焰影，摆脱了天洪法则之丝的锁定后，身影疾闪，并催逼出阵阵的咒文，一张绵延千里的黑色巨网几乎瞬间就将紫金微影的去路拦阻下来，并最终将紫金微影包覆起来，挣扎了几下，便逐渐趋于平静了。

　　“恭喜韩道友！这次居然能擒获一位金仙之婴！”手持一个小型黑色幕袋的魔光急驰而回，难掩高兴表情，轻声笑说道。

　　韩立只是淡然一笑并不回应，由于此前撩起太大的动静，韩立顿时将众人召回灵兽环内，对于魔光手上蚀灵禁擒获的泷居元婴，韩立自然是令其不得妄动。

　　再次置身化露金玄梭内的韩立，依旧让蟹道人驾驭着化露金玄梭，并简要地向他吩咐了几句，自己则服食了几颗普通的补充丹药，拿着一个储物指环，神念嵌入便着意观察了起来。


第380章 造物境雏形

　　对于这位金仙男子泷居的储物指环，韩立自然先行留意其中的典籍部分，指环内留存的那套化血幻虚大法，第一时间当然就是先行落到韩立的眼前。

　　经过细意地反复研读，这套化血幻虚大法可以说既是适合韩立修炼，又不太适合韩立修炼。

　　原来，按照这套化血幻虚大法提示，一般的人族精血竟是无法激发这么一种原本源于血道的功法。

　　倘若要激发化血幻虚大法，就只有少数的几种真灵之血，才能达到避开致命攻击的那么一种境界，而此种化血幻虚大法一旦施展，居然能无视法则之力的锁定，甚至激发到最后阶段，就连真正毁灭法则之力亦可以避开，令韩立不免啧啧称奇的。

　　这其中，自然就有着真龙之血，而韩立所修炼的惊蜇变当中，亦是只有真龙精血方能把化血幻虚大法运用得淋漓尽致，只是韩立炼化的真龙精血太少，就连一次激发恐怕亦难以堪用。

　　看到这里，韩立不由自主地收回神念，并默默地闭上眼睛思索起来。

　　蟹道人则仍是全神贯注地驾驭着化露金玄梭，有着金仙般速度的化露金玄梭不日便飞出了怒潮潋洋的海域，附近的三元海海洋亦重新泛起淡淡的浅蓝之色来。

　　这日，韩立几乎就将泷居储物指环内的典籍都看了个精光，然而不知是真龙的淫邪本性还是他的性格使然，这些典籍大多都是一些双修典籍。

　　这些的双修典籍当中就有记载着采阴补阳，采阳补阴之诀，借助对方的精血来凝炼法力，以期达到精进修为的目的，极为奇怪的是这些双修典籍居然就连人族亦能堪用，所以韩立才刻意将之概览了一遍。

　　除去这些双修典籍，自然还有记载着好些个泷居并没有施展，或者说来不及施展的真龙之能，但几乎都是需要有一定数量的真龙精血。甚至于要消耗真龙精血，才能得以施展，这对于韩立身上少得可怜的真龙精血来说，完全达不到激发的下限，亦一度令韩立感到郁闷不已的。

　　这日，蟹道人激发出一道法诀，注入面前的法禁当中，将化露金玄梭悬停半空，并神情清冷地回转头来，冰声言说道：

　　“主人！这里是最近的一处陆地！”

　　原来。韩立并不急于就此返回。由于已是离开怒潮潋洋的水域。韩立仍是希望尽快将泷居之事彻底解决掉。

　　显然，韩立最看重的，自然就是泷居的灵域，造物境灵域所蕴含的威能。其制造出来的破域魔珠，也许仙君修为稍一不慎亦会因此成伤的。

　　之所以如此着急，韩立更大程度是看中了那具余留在灵域内的泷居残尸，即便是被焱儿的灵璇邪光所毒害，借焱儿之手，应该有可能彻底清除掉，届时这么一具真龙之尸，其中蕴含的精血，足令韩立实力再上一个台阶了。

　　听闻蟹道人的提示之言。韩立神念一送一收，化露金玄梭下面的一个小岛大约万亩之大，青葱的林木丛生，但皆不算高大，低阶甚至无灵的鸟兽往来不断。显然此处是附近唯一的一座孤岛了。

　　接下来，韩立就在化露金玄梭一番收拾，飘身落下之际，袖袍轻抖，无数阵旗飞扬，转眼便在下面的孤岛建立起一座巨大的禁制法阵，并稍稍激发禁阵之威，鸟兽转眼逃遁一空，韩立亦飘落一小片青黄相交的花丛当中。

　　心神内一道吩咐之言传去，袖袍内黑焰猛地卷出，灵光熠熠闪烁间，魔光顿时出现韩立面前，其手掌所拿的蚀灵禁，表面凸起之物自然就是泷居陷入昏迷的元婴。

　　显然，这位金仙阶的泷居神念之强，神识海之稳固，只是稍逊韩立强悍的神念少许，要想击跨其神识海，韩立亦没有多少把握，只是此举必须尽快展开，韩立亦只有尽力而为了。

　　由于韩立此前亦使用击神刺，伤了泷居的神念，这一次击溃泷居的神识海亦几乎花去了足足三月的时间，最后身心俱疲的韩立服食了几颗补充神魂的丹药，调息半月才得以恢复过来。

　　接下来，当然就是由火须子出手，诱发泷居的灵域，韩立再伺机收取，由于火须子业已恢复金仙之躯，韩立亦熟习这部破域魔珠炼制术的法诀，不消多少时日，他的面前便闪现出了一颗拳头般大小的晶珠，当然，还有的就是几乎淡淡芒光映扬的泷居躯体。

　　火须子很快就被韩立召回，而魔光手拿泷居那个幻紫幻金，眉目垂闭的元婴，韩立则微然浅笑道：

　　“魔兄！这次泷居的元婴于你用处之大，无须韩某详述，魔兄是否应该有些表示？”

　　未料韩立居然有此一言，魔光不禁一愣，但目下的这个泷居元婴的确于他妙用无穷，魔光不禁摸了摸脑袋，笑问道：

　　“韩道友！魔某粗人一个，你要如何，只管明言就是！”

　　“韩某知道魔兄可以通过吞蚀获取元婴的本命之物，希望魔兄能将此前的柳眉刃，以及藏在泷居元婴内的那颗紫光晶珠内丹，一并交回韩某，至于你已熟习使用的玄天偃魔刃韩某就不再收回了！”韩立不加思索便这般陈言道。

　　魔光听到韩立之言，不禁哑然轻笑，但对他来说，这个泷居元婴要胜于一切，顿时就将柳眉刃吐出，飘递韩立面前，正要施法返回其灵兽环内之时，韩立竟又一次轻声哼言道：

　　“且慢！”

　　魔光不禁神情一愕，不解之目望去韩立，韩立却浅浅一笑，手上灵光晃动间，竟就现出两截被封印之物，赫然就是被玄天斩灵剑所毁去成残，泷居的本命宝物，龙筋妖鞭。

　　“魔兄！此物虽然于韩某无用，但经过魔兄祭炼后，应有机会重新成为玄天宝物，就当是魔兄的一种补偿吧！”

　　“嘿嘿！多谢韩道友了！”

　　魔光豪笑地应了半句，将两断的龙筋妖鞭给吸摄过去，仔细端详两眼，竟就眼也不眨地吞到腹中，法诀然后一催。便化做一阵魔焰卷入韩立的袖袍内不见踪影了。

　　接下来，颇感满意的韩立便将银袍女童焱儿调了出来，银影闪烁而过，阵风一卷，竟就带着泷居肉身，飞疾到了禁制法阵的另外一边，受韩立之命，尝试着把其肉身内的灵璇邪光之毒重新炼回体内。

　　而韩立这边，则又一次把蟹道人调出，交付灵兽环。让他在禁制法阵外护法。韩立凝神摒息。好一会儿过去，才开始把泷居造物境的灵域给炼化成破域魔珠。

　　由于首次炼制这种造物境破域魔珠，韩立颇为的小心谨慎，生怕稍一差池。便酿成大祸，最后足足花去半月时间才将灵域炼制成破域魔珠。

　　看着眼前这颗幻黑幻白，比之从前大上一圈，造物境境界的破域魔珠，韩立会意地闪过一丝浅笑，不过他并没有马上将之收回，而是身影闪烁一动，便现身灵域之内。

　　昂首望去色彩斑斓的灵域之内，一条金阳仙藤依旧悬浮半空。缓缓吸纳着韩立的法力，众多的彩带飘扬，一只灰手正不间断地掐捏金戮法则之丝。

　　只是，韩立并未将注意力放在其上，微微缓闭两目。心头念想徐徐地归于平静，飘扬在韩立灵域世界内的彩带，居然就在下一刻微然一暗，不过很快就恢复原先的光亮。

　　然后，彩带又是一暗，一亮，缓缓变化着，亦不知过去多少时间，韩立灵域内的彩带暗淡的一瞬间，韩立神念察觉不远处的一条青绿丝线侧面，一缕青烟忽地不知从何处溢现，淡淡的几若不见。

　　接下来，更不可思议的一幕发生了。

　　这缕淡淡的青烟，骤然以一个肉眼可见的速度迅速聚凝，青烟所在核心点，一颗如同芝麻般大小的青绿光斑闪现而出，上下缓缓起伏，有如韩立的呼吸喘息一般。

　　只见这个芝麻大小青绿光斑维持了超过半盏茶的工夫，其中的一条极为微细的丝点赫然从青绿光斑当中溢现，不断向外延长，虽然幅度极为微小，然而丝点不久便超越了光斑的幅度，并逐渐拉长。

　　随后的下一刻，此条丝点缓缓拉伸，扶摇直上，不消多少时间便达到半寸之长，并且成线般的丝点两侧，亦衍生出来了数缕不同节点外扩的丝点，这番进展虽慢，但仍能以肉眼可见速度向外扩散。

　　半天过去，这个光斑外扩的丝点已达两尺之长，衍生的其他丝点亦有着数百上千缕之多，如同鱼骨般星罗布置。

　　这时候，如果将这小片两尺长的光斑丝网无限放大，竟就有如一颗种子外面无穷茁长的画面。

　　“造物境雏形！”韩立微声嘀咕道。

　　原来，韩立当初在得知灵域的重要性之后，亦曾大量阅览过相应的介绍典籍，当中自然就有着或多或少，前人凝炼造物境的心得。

　　这一次，收伏泷居后并数次从其造物境灵域出入，再加上五种法则之力经已全悟，韩立对于二层造物境的领悟亦有了一个初始之形。

　　一番尝试之下，竟就真的能衍生出一道苍木法则的造物之效，正是造物境的初形，这亦让韩立距离第二层的灵域造物境，往前迈了很大的一步了。

　　只是，韩立亦知道此事欲速则不达，更何况尚未到达那种迫切需要悟出造物境的时候。

　　想到这里，微微显紧的思想稍稍松弛之下，那造物境初形的青斑丝网，竟就灵光一晃，消散殆尽，韩立亦重新显现到灵域外面来。


第381章 紫珠纳血

　　离开灵域，重新出现于巨大禁制法阵之内，韩立又一次凝视面前的这颗大上一圈的破域魔珠，脸上再无掩藏地笑意尽展，良久才缓缓收敛起来，并将之妥善封印好，检查无误方才收入他的袖袍之内去了。

　　然后，韩立定神远远地扫去一眼，只见那边的银袍女童焱儿，正围绕着微然垂立的泷居残尸，眼珠子厉色尽现，盯视着泷居尸身上的各处，一旦发现任何异常之处，竟就催动法诀，蓦然五条纤细手指一合，一缕细微的淡雾之光竟就被其吸入体内去了，这缕淡雾之光自然就是她早已炼化的灵璇邪光。

　　原来，银袍女童焱儿方才接受韩立的吩咐之言，将泷居残尸带至该处，刚开始之时，她就是催动着一种老早习以为常的法诀，躯体微浮，双臂如同竹笋般的小手力压泷居残尸双肩，一道道淡淡雾芒光，灵璇邪光之毒迅猛逆流，穿过泷居残尸的双肩，流入银袍女童焱儿的体内。

　　只是，如此轻松的过程持续了不到两个时辰，泷居残尸的灵璇邪光之毒，仿佛全部被焱儿吸纳干净似的，焱儿亦因此面容一松。

　　殊不知，银袍女童焱儿退开数尺之地，闭目感应了一下，泷居残尸内灵璇邪光之毒居然仍有留存，仿佛与他的精血相融的一般，一点点，一丝丝地存于泷居残尸身上的各处。

　　银袍女童焱儿竟就扬起一阵苦笑之色，接下来更开始了如韩立早前所看到的一样，不断围转着泷居残尸，一点点地牵引出她所发现的灵璇邪光之毒。

　　见状，韩立亦不禁摇了摇头，身影晃了晃，很快疾至银袍女童焱儿身边。焱儿却像视而不见般，一直就在尽力驱除泷居残尸上的灵璇邪光之毒。

　　韩立亦不愿打扰焱儿，只是朝另外一边传去他的一份心神联系。一道玄光马上呼啸而至，光影微遁。冰容的蟹道人旋即闪现韩立身旁。

　　韩立并不做言语，只是向蟹道人打去一个眼神，再将目光重新注意到了忙碌不断的焱儿身上，蟹道人当然亦留意到焱儿的举动，立时看出并了解韩立的意图，思索了一阵，便这般转头望去韩立。冰言询问道：

　　“主人！你要焱儿彻底收回仙毒，恐怕极难，倒不如你把这种仙毒也炼入体内，效率也许来得更高。真仙界亦不乏这样的例子！”

　　其实，早在灵界时，韩立原本亦有打算将那时候仍为噬灵火鸟焱儿体内的灵璇邪光炼化，不过当时的噬灵火鸟本身已然有此神通，自己再行炼化显得多此一举。遂干脆置之不理算了。

　　直到修成人仙之躯，韩立屡次三番的由于炼化外物而惹来是非，甚至造成本身的痛苦煎熬，他实在难以确定自己炼化灵璇邪光之后，又会造成怎样的恶果。所以在非必要的情况下，韩立宁愿将其搁置，亦不会再行“犯险”。

　　韩立随即沟通过蟹道人，神情冰冷的蟹道人亦微然摇头不能确定，韩立更是自此打消了这种念头，两人凝视了焱儿良久，蟹道人竟就冰声继续说道：

　　“其实不外乎三种办法，第一个办法主人炼化仙毒，既然此法不可取，那第二种办法就是要焱儿炼化此具残躯！”

　　蟹道人说话之时还特意停顿了一下，转首望去韩立，韩立亦浅淡一笑，微然摇头，然而，这时候的灵兽环内，一道热切的声音传将过来，道：

　　“韩道友！你的火灵不能炼化，就让魔某来炼化如何？”

　　说话之人正是魔光，而韩立闻言不禁一阵哑然，魔光那种所谓的炼化，实在话并不叫炼化，只叫吞蚀，不觉淡淡地笑了笑的韩立示意蟹道人继续。

　　“第三种方法，就是将精血与仙毒分离，要么提取精血，要么提取仙毒，亦就是现在焱儿采取的方法。”蟹道人冰冷的声音立时述说道。

　　听完这三种方法，显然并没有更切实可行之径，像焱儿这样，几乎小半时辰才找出那么一丝半缕的灵璇邪光之毒，尚不知泷居的残尸之躯内剩余多少，这种觅毒的方式又要持续多久。

　　想到这里，韩立不禁轻叹一声，原本可以借助此具真龙之尸增强实力，尤其是那种足以救生死于危难的化血幻虚大法，现在只能望而轻叹了。

　　“韩道友！这是你要的那颗蛟龙内珠，收好吧！”此时此刻魔光将一颗紫光晶珠溢现而出，并陈言道。

　　闻言，韩立自然将那颗紫光晶珠摄到手上，并将目光移留其上，目中瞳孔蓝芒闪烁，竟就开始端详起来。

　　只见这颗紫光晶珠表面环绕着一层淡淡的幻紫之膜，流光溢彩，烟气弥漫，紫光晶珠以内，隐隐约约间一条迷你的紫龙，在其中如同嘻戏般不断翻卷扭动身躯，该条紫龙的形象，正是泷居原形紫玄角龙。

　　依照韩立当初所见它的威能，可以激发出如此澎湃的天洪法则之力，应该就是属于玄天之宝无疑了，只是外人无法看出此颗紫光晶珠的品阶罢了。

　　“果然是那个金仙泷居的内珠！”韩立打量一番后，竟喃声自语道。

　　韩立再次看了两眼，于其上稍稍施加了一抹自己的印记，霎时间一道耀眼的紫光就在其上快速闪过，并阵阵烟灭。

　　紫光微敛之时，神色冰冷的蟹道人不禁扭过头来望了望韩立，韩立亦像是注意到了什么，马上将双眼转移到了泷居的残尸身上，只是，泷居的残尸除去围转的焱儿外，竟就再没有半点的动静。

　　原来，蟹道人与韩立均留意到了炼化泷居内珠紫光晶珠，并嵌入印记之时，泷居残尸内的一道血芒微闪，其某处伤口竟就渗出一缕的精血之丝来。

　　“焱儿！你先行住手吧！”韩立马上传话吩咐道。

　　银袍女童焱儿立时法诀一收，身影一顿，竟就站到了泷居残尸旁边，双目连连地眨了几下，微微嘟了嘟嘴，望着那边的韩立与蟹道人，就像在想着什么。

　　此时此刻，蟹道人神情冰冷的面容上，一道芒光闪过其目，先行引言道：

　　“主人！这颗紫珠既然是它的内珠，应该就有着相应联系，也许借助此珠就可以虑去仙毒，吸收精血！”

　　只是，这时候的韩立竟截然相反地摇了摇头，淡声述说道：

　　“蟹兄！要是如此容易，韩某相信那位金仙泷居，绝不会就此放弃的，难道，他是想要先行逃走再做此种打算？”

　　“主人！就是这个理，况且你只是需要他的精血，而他，当然就是要整副躯体，当时的境况，根本就不容他有这种时间化解仙毒！”蟹道人稍稍沉吟片刻，便分析道。

　　蟹道人的分析，韩立亦已联想得到，不禁微然点了点头，目中寒芒闪了闪，手上已被他简单炼化的紫光晶珠竟就飘荡而起，徐徐挪到泷居的残尸上。

　　接下来，韩立两臂微抬，指掌变幻不定，竟就掐捏出一道晦涩难明的法诀，顷刻之间手指一弹，击入到紫光晶珠之内。

　　而那颗紫光晶珠顷刻之间紫色耀霞晃荡不停，道道紫芒激射而出，偶有数道射至韩立身上，竟就是当时紫玄角龙溢现的一道气息。

　　然后，只闻一道渗透力极强，但又十分微弱的啸叫声传来，韩立双眼定睛看去，一条不到指头般大小的紫玄角龙竟就在重重的烟霞簇拥下闪现，并冲韩立微微嘶吼一声，便朝上空猛地身影一压，直逼高处。

　　见状，韩立只好将外面的禁制法阵解禁，那条迷你的紫玄角龙翔游小会儿，便再次俯冲而下，那颗比它身形还要大上一截的紫光晶珠朝它激射而去，猛地就被这条迷你版的紫玄角龙给吞入腹中。

　　顿时，身影暴增至尺许的紫玄角龙又一次浅声嘶吼，随后猛地激出一道紫色束光，将下面的泷居残尸包覆起来，一缕接一缕的血线，竟就从泷居残尸的天灵盖上径直射去紫玄角龙的血口当中。

　　时间一直持续，半天过去，那一缕缕的血线仍在激射，而那条紫玄角龙亦在吞蚀了部分的泷居残尸后，体形一直微涨，直到三天后，最后的一缕精血落入那条紫玄角龙口中，这条紫玄角龙竟已涨至接近两丈之巨。

　　只是，韩立稍做催诀，那条紫玄角龙将吞下的紫光晶珠给吐出，马上就回复到了原先的迷你状态，韩立最终便将之收了起来。

　　至于那具紫玄角龙泷居的残尸上，竟还余留有近半碗之量的灵璇邪光，亦在韩立的引言招呼下，被银袍女童焱儿给吞到腹中。

　　泷居剩余的残尸，韩立却是罕见地没有交由魔光处理，而是在金儿的要求之下，被金儿一卷金芒掠过，一包，吞到了腹内。

　　既然事情业已完满解决，韩立旋即把外面众人收回，调出差不多补充完全的化露金玄梭，交蟹道人驾驭，自己则继续查看泷居余留的储物指环。

　　不知这头紫玄角龙泷居是否真如他所言说，几乎一切进阶全赖双修之举，韩立并未能在其中找到令他感兴趣之物，不过至水属性的一些极品仙灵石，却是藏有不少，数目竟是有着万件之多，这亦是令韩立唯一感到吃惊之事。


第382章 四阶中期

　　接下来，韩立足足花费了一年多的时间，把自身的法力回复到了鼎盛状态，无惊无险，返回到了相邻三元海的金邀边陲之城，滨典城。

　　只是，韩立并没有就此而进入滨典城，而是在其附近数万万里开外的一座无人孤岛上，重新建起了一个内外数层的禁制法阵，递交手中灵兽环给蟹道人吩咐其护法，自己则在内层某个说大不大，说小不小的山洞内，再度建起数层禁制法阵，并调出一个青色小瓶来。

　　“该做的事情暂时完结，是时候了！”韩立凝望了一眼面前的该只青色小瓶，喃声自语道。

　　韩立这时候调出来的青色小瓶，无疑正是韩立的至宝，掌天瓶，这个当口之际，韩立马上心神沟通掌天瓶内的瓶灵，霎时间，无人孤岛附近的仙灵气息，竟就有如陷入一个空间裂缝般快速汇聚。

　　而此时此刻，韩立却是神情微微敛顿，眉宇轻沉，法诀掐捏而出，身影一晃，便化做一尾青色虹光，卷入掌天瓶内，不见踪影了。

　　身处白茫茫的世界内，韩立眉头微沉，一番平心静气之下，神情显木然的他盘膝而坐，手上灵光晃动，竟是拿出那块凝炼心境的石板，再行触发早已练成，并运炼得炉火纯青的五藏锻元功的某道法诀，竟就开始凝炼心境。

　　接下来，在掌天瓶内的半年时间，韩立每隔三天，便被这套五藏锻元功自体内触发出来的刺体之痛激醒过来，如此的刺体之痛，对于早修成玄仙之躯的韩立来说，自是隔靴搔痒般无关所谓了。

　　半年工夫眨眼晃过。韩立最后一次从心境凝炼醒转过来，仔细检查了一遍自身情况，微闪一阵满意之笑，淡声自语道：

　　“这次的心境凝炼，虽然花费时间不多。但还是超出一些预料，要是积存到金仙之劫时恐怕威胁不少！”

　　经过这么每一段时间便将心境凝炼，不但能夯实韩立一些不太稳定的心扰神忧，对于每个阶段最后的渡劫亦有很大帮助，这亦是该石板的前主，那位恶人赖以晋阶的有效手段。

　　再次闭目调息了一段时间。韩立心头便掠过那一套他得来已久的法诀，通玄晋仙诀。

　　即便未曾修炼过的第四层，韩立亦可滚瓜烂熟，心内默默地捋过不下三次之多，韩立便开始运练起这一套的通玄晋仙诀四层法诀来。

　　此时此刻，身处洞外的禁制法阵处。神情冰冷的蟹道人明显感觉到一小段时间后，韩立所在的阵内阵，层层叠叠，汹涌澎湃的仙灵气息疯狂涌入，只是由于禁制法阵的因素，最外面的无人孤岛边陲，这种惊人的仙灵气流动被禁制法阵施力压挤趋于缓和罢了。

　　……

　　三元海的另外一边。距离韩立所在无人孤岛不知多少万万里，那么一处属于怒潮潋洋殷红海域的某个深纵海底，一处向四周疯狂扩散的巨大龟裂的中心巨岩上，某位手持龙形拐杖的老妇人，胸口微然起伏，神态自若，并未现丝毫的动作。

　　此位老妇人正是此片怒潮潋洋的主人，仙君浦鼋，更远之处的一道相隔很久才嘹发而出的凄惨嚎叫，此时此刻又一次阵阵传来。令人闻之难免地惊悚不已的。

　　不过，就在这道凄惨嚎叫方自唤过之际，那边数百里外的一支浅淡水箭，亦被此道嚎叫所惊微微缓了缓，最后还是疾至老妇人浦鼋跟前。遁光微敛，一位头上长满鳞皮，身披数条仅可蔽体，呈现墨绿之色，扁宽海带飘忽不定的瘦体丑女，就站到了浦鼋跟前。

　　貌似未有发现这么一位瘦体丑女，老妇人浦鼋仍是一副毫无反应的姿态，胸口微微起伏，该位瘦体丑女不自觉地眼睛眨了两眨，裣衽一礼，以其沙哑的嗓音，逐字逐句陈述道：

　　“禀告尊主！据属下查证多时，那边怒潮潋洋的边缘之地，搜魂不少见证的低阶灵物，泷居前辈应该被那个闯入禁地的小子给擒住，还请尊主示下！”

　　“什么！连金仙阶的泷居亦不敌那个小子，甚至连逃走都没有机会！”老妇人浦鼋的耳中竟就传来了那位“丫头”的惊声之言道。

　　“哼！这小子的确诡异，本身的实力，单单神念足可媲美金仙，肉身亦能匹敌我怒潮潋洋内的众多金仙阶海兽，再加上未知的援手，恐怕除了老身亲自出马，其他的人去了也是白搭！”老妇人浦鼋闻言，眼角深处不禁微微地抽搐了一下，传音回复“丫头”道。

　　“想来当时浦主压下我的好战之念，未准会是一个明智之举了！”那位“丫头”轻叹两声，坦诚言说道。

　　“哼！老身经历过的风浪之多，绝对是你所未曾料到的，你要保得自身，还是先行晋至金仙阶再算吧！”老妇人浦鼋再次微言训示道。

　　“知道了，不出千年，我就可以渡金仙劫了，凭着浦主的经验及实历，一定可以顺利晋阶的！”该位“丫头”笑言道。

　　“最好是这样！那小子令老身损失的化身之躯，他日定当要其加倍奉还！”老妇人浦鼋不觉狠狠地言道。

　　“这么说，浦主不准备再派人前往了？”那位“丫头”竟又接言问道。

　　“去了也是白搭，虽然他们的小命老身不会在意，不过怒潮潋洋还是需要这么一帮人维持现状的，要收拾那小子，等老身万年内收伏了此头凶兽，了无羁拌，到时候自然就会跟他清算了，嘿嘿，只希望这小子别要等不到那天才好！”老妇人浦鼋沉吟片刻便将自己的打算和盘托出道。

　　这个时候，那位呆站在老妇人浦鼋面前不远处的瘦体丑女，做完她的一番禀告之后，见浦鼋迟迟未有动静，虽闪过一丝焦虑之色，不过她自然不敢有着任何其他的举动。依旧螓首将目光放到老妇人浦鼋足下之处，即便老妇人浦鼋自始至终未有张目，她亦不敢直视其身。

　　少时过去，老妇人浦鼋缓缓张开那一张满布皱纹的眼皮，一对精光闪烁之目。直视瘦体丑女，片刻便略显吃力地述言道：

　　“你回去吧！”

　　“遵命！”瘦体丑女竟不由自主地面色一松，半带迫不及待地应声道。

　　随后，该位瘦体丑女便又一次裣衽施礼，更是立即化做一道水箭，朝来路击射而去了。

　　瘦体丑女走后。老妇人浦鼋缓缓合上其目，再次陷入一种定格般的氛围当中，时间不知过去多久，浦鼋所在的殷红水域竟骤现一种似有若无的响动，随后，浦鼋腰间的一块玄色玉佩竟就“嗡嗡”地晃动起来。

　　此时此刻。有所感应的老妇人浦鼋，却极为主动地猛睁双目，腰间的该块玄色玉佩立时就飘到浦鼋眼前，一道法诀竟就从浦鼋的目中激射而出，转眼间便闪现出一列灵文来。

　　“唉！原来潘裳要辞别老身！”老妇人浦鼋目中闪过一丝淡淡的讶色，叹了口气道。

　　“哦！那个阵法宗师不是要靠浦主的庇护，现在竟然就要如此离去。嘿嘿，难道是羞于她那所谓的超级法阵被破？”那一道“丫头”的声音又一次传来道。

　　“丫头！你的想法实在有些幼稚，以潘裳的阵法水平，莫说在金邀，即使整个北寒，老身猜想亦能排在前十之列，以她之能，又何来一个羞字！”老妇人浦鼋传言训示道。

　　“哼！那就是不识时务，有浦主你的庇护，居然还主动请辞。这种人不留也罢！”那位“丫头”顿作斥言道。

　　“唉！只怪老身为了保护你，未能让你出去经历一些风险，一些尘世的人情世故，你实在过于乏缺了，以后定会吃亏在这方面的！”老妇人浦鼋轻声叹息道。

　　这个时候。“丫头”的声音再度传来道：“那浦主就要跟丫头说道清楚了！”

　　“唉！也许就是这一次，老身格外看重之物，居然就任由一个外人几乎明着抢去，她亦由此失去了那种对老身的信任，请辞只是她的一个无奈之举，也许还是考虑多时的结果，这件事上可不能怪她！”老妇人浦鼋传言分析道。

　　说着说着，老妇人浦鼋面上的皱纹不经意间抽搐了两下，而恰恰就在这时候，面前的该块玄色玉佩竟就再次“嗡嗡”而响，浦鼋顿时目中再行射出一道法诀，一张令其面容骤然微紧的影像竟就闪现而出。

　　原来，此道影像赫然竟是当时韩立破阵之时，金儿，焱儿，魔光，火须子同时攻击乾坤灵合阵的画面，虽然是静止的影像，不过旁边的一列行文，却标示出数人的等阶及一些相应猜度之言。

　　显然，单凭静止的影像是不可能知晓那些人的等阶及真身的具体情况，老妇人浦鼋亦知晓潘裳另有一些要义未有临别相赠，不过浦鼋亦只是心头微然一笑，然而她看完了潘裳所示的猜度之言，竟吃力地浅声言说道：

　　“噬金仙！金仙阶火灵！难怪这小子能擒下泷居！”

　　道说完毕之时，老妇人浦鼋竟忍之不禁地连声咳嗽，那一位“丫头”更立时哼声道：

　　“噬金仙？单单凭借噬金仙，那小子就可立于不败之地了！”

　　此时此刻，老妇人浦鼋跟前的该块玄色玉佩竟就在一圈泛荡的玄芒闪烁过后，“啪”地一道脆响，竟就裂作四片，寸寸而落，最后竟化做烟尘，消散在殷红的怒潮潋洋海域之内。

　　老妇人浦鼋见此却不做言语，只是她的眼睛里却忽地闪过一丝狡诘之色，嘴角蓦然微翘，竟就以低不可闻之音说道：

　　“噬金仙！哈哈！噬金仙……”

　　……

　　滨典城外极为遥远之地，韩立所在的那处无人孤岛之地，神情冰冷的蟹道人身在一圈禁制法阵之内。

　　时间晃眼间足足四百年过去，其内的山洞处，源源不绝地不断吸纳着外间的仙灵气，几就形成了一个虚渺的漩涡，亦吸引着附近不少的中低阶海兽，不过都很快地让蟹道人或驱或诛，并未对韩立的修炼带去任何影响。

　　身在掌天瓶内的韩立睁开双目，他的神色亦逐渐从强忍的凝重逐渐放松下来，并最后长舒了一口气，道：

　　“想不到，凝炼至四阶中期居然就如此困难，也许太清炼体术需要考虑提前一下了！”

　　不过，韩立亦只是简单地自语了那么两句，仍闪过一份满意之笑容，扫了眼四周仍是白茫茫的世界，法诀一催，竟就闪离掌天瓶并将之交回到了山海珠内的神念韩立处。

　　这时候，并不急于离去的韩立手掌晃动间，那颗几乎吞蚀了全部紫玄角龙的真龙精血，泷居的内珠，紫光晶珠便已在他的胸前上下缓缓起伏着。


第383章 龙血之威

　　由于该颗紫光晶珠早已炼化的关系，韩立根据泷居所预留关于化血幻虚大法的一些经验之谈，竟就暗暗地推算了一下。

　　“泷居这厮的精血，如若每次全力催动化血幻虚大法，竟可达五十余次之多，倘若只是相对简单的普通闪避，绝对可以达至百次不止！”韩立轻作皱眉，暗暗言道。

　　如此的推算过去，韩立极为满意地一笑而过，随后面容微微轻敛，竟就扬激出一道法诀，径直指向紫光晶珠，“啪”的一道闷响闪过，紫光晶珠赫然间居然耀扬出一道灿烂的紫色光霞。

　　随后，一道渗透力颇强，即便外面神情清冷的蟹道人，亦能听闻的龙吟霎时响起，一条血色鲜艳，紫霞囊罩的迷你紫玄角龙，猛地从紫光晶珠当中冲出，并迎风狂涨至三尺之躯，游旋于韩立的头顶上面，不断轻声啸鸣。

　　抬头半眯双目，目中瞳孔蓝芒闪烁连连，韩立竟从中看出异常浓烈的真龙气息，比之他上次激发惊蜇诀化身的真龙之躯，其中的精纯，居然还要强上几分，令韩立不禁为之咋舌的。

　　只是，韩立淡然一笑，很快就盘膝坐下，并手中指掌变幻不定，一道道晦涩的咒文或明或暗地念诵着，猛地朝上手指一压，一道玄色法诀准确无误地击入紫光晶珠内。

　　一道微弱的龙吟立时传来，那条游走的血龙仿佛一下子备受莫名压制般，躯体微然一卷。龙尾接上龙首，龙首咬含龙尾，血光大作，更在浅浅的力竭声嘶般轻鸣下血色一缩，重新化做一小团婴儿拳头般大小的血团。

　　然后，韩立轻轻吸了口气，猛地指掌变幻掐捏，随后一拍天灵盖，其元婴竟就闪现而出，并在数道淡淡朗朗的咒文声下。元婴蓦然猛地一喷。顿时吐出一束玄色之焰，韩立竟是利用元婴之火炙烤该滴真龙精血。

　　一般情况下，即便是修炼到韩立如今的仙阶之身，再强大的元婴亦不会随便闪现而出。由于没有肉身的护持。如若受到不可抗的外力。极易成伤，而此种伤害显然是会伤及根基的。

　　只是，在备受保护的环境。而且不得不为又另当别论，韩立才以婴火加以炙烤化炼，需要化炼的这么一团真龙精血，韩立元婴婴火持续之力炙烤，足足花去了近三天时间，这么一团真龙精血才得以化炼完全，并最终在韩立施展的一系列法诀催动下，融入到了他的体内精血当中。

　　当一切施为结束，韩立面上微微地泛现的殷红之色，并随时间推移逐渐褪去，双目微闭神念离体扫遍全身，体内的精血流动，竟就有了一个虽不显著，但仍有寸进的加速。

　　“好了！终于还是将真龙精血融炼完全！”面上赫然闪过一丝无奈的韩立，微声嘀咕道。

　　原本，韩立在经过了真仙界如此多番惊险的游历后，很多人或明或暗地提到了这么一个约定俗成，那就是禁止化炼真灵之血，为免因此惹来其他争端，可以安心修炼，韩立亦已打消了继续搜集惊蜇变真灵之血的打算。

　　而经此怒潮潋洋一役，像泷居施展的那种化血幻虚大法，竟又撩起了韩立的兴致，由于他的体内原本就存有部分真灵之血，真龙之血更在其列，韩立最终还是做下了这么一个凝炼真龙之血的决定。

　　韩立的面色逐渐从殷红回复到原本的淡淡之容，侧目看了看数层禁制法阵外的蟹道人，又昂首望天，竟就闪过一丝淡然的轻笑，心神传去一道言语，并且法诀一催，灵光在其身上滴溜溜一转，身形就地一滚，金芒闪烁并逐渐拉长，一条达至百丈的玄金真龙竟就游旋而起。

　　上面的禁制法阵，恰恰亦在这个时候被蟹道人全部撤去，玄金真龙龙吟万里，狂啸震天，挟带无数细小的罡风酸雨直扑碧天，转眼间便扬现十万余丈之外的深空当中。

　　深空内，无数的凌厉罡风汹涌袭来，不过，居然全部被围绕在玄金真龙表面的罡风酸雨排挡于外，再行游旋上达二十万丈深空之地，韩立化身的玄金真龙方才骤显压力，体内竭力排出的罡风酸雨堪堪挡住外面恐怖的罡风之丝。

　　貌似韩立并不满足于此，竟就傲然一道肆意龙吟啸穿九霄，龙首微向上昂，居然向着近三十万丈的深空游翔而去。

　　此时此刻，韩立体内所外放的罡风酸雨，根本就无法匹敌从四面八方，排山倒海般汹涌袭来的罡风之丝，只是这些一条条的罡风之丝，每每袭击到韩立龙躯之体时，便被龙躯之上金光灿灿的龙鳞给彻底隔绝，根本无法伤得了韩立玄金真龙之躯。

　　这时候，飘荡在无人孤岛外沿数里开外，神情冰冷的蟹道人，按照韩立的吩咐将所有禁制法阵的阵旗收好，昂首凝望不断攀升龙身的韩立，目中不禁闪过一道的冷芒。

　　“韩道友疯了！一定是疯了！”灵兽环内的魔光显然注意到了韩立的这番举动，高声喝言道。

　　“魔光！火某觉得你才是疯了！你何时见过韩道友做过毫无把握的事？”灵兽环内的火须子竟就驳斥魔光道。

　　“没错！主人不会有任何问题的，一般人仙也许在二十万丈的深空就会吃紧，甚至无法自持，主人激发强悍肉身的真龙变，再加上他的玄仙之躯，即便深入到四十万丈的深空，我觉得至少亦能撑上两三柱香的时间！”蟹道人微然思索便陈言分析道。

　　“总而言之，魔某是绝不会做这种吃力不讨好之事！”灵兽环内的魔光却是明确表态道。

　　“嘿嘿！有时候能尽早探清楚自己实力的深浅，绝对是一件利大于弊的事情！”灵兽环内的火须子颇显深意般言说道。

　　魔光不再驳言，众人无语，或目观，或神念查看，纷纷将注意力集中到三十余万丈上，韩立所化的玄金真龙处。

　　玄金真龙就在三十万丈深空之处游旋，并未有再行激进之举，同样亦没有半分要下来的意思，数之不尽，密密麻麻的罡风之丝袭体而来，韩立亦只是毫不在意地盘旋其躯，如履平地般仿如嘻戏。

　　足足待了近两个时辰，韩立所激发的玄金真龙，一道清脆的龙吟遍彻万里，身形一坠，龙首蓦然朝向绽放凶光，狂张一个血盘大口，以一个几乎不下于金仙之速，直扑而下。

　　见状，神情冰冷的蟹道人自然知晓到韩立要其收起禁制法阵阵旗的意图，身影微微晃过一阵玄光，竟就又疾退近十余里之外。

　　“砰！”

　　果不其然，韩立所化的玄金真龙居然挟带无穷的声势，几乎撕划出一条条暗黑裂丝，一头猛地击撞下面的这座无人孤岛，孤岛顿时被玄金真龙给击撞出一个深达两百余丈的巨坑，四周高低不平的石岩“嘶嘶沙沙”般骤裂，海水倒灌，顷刻之间便成泽国之地。

　　而该座孤岛亦骤然一沉，并因此卷起近十丈的巨浪，遥向四周冲去，顿时倒卷出不少附近的生灵，翻滚不断，砸死砸晕的数不胜数。

　　“的确是疯了！”蟹道人手中灵兽环内的魔光轻声叹叫道。

　　然而，那条韩立所化的玄金真龙竟就尚未罢手之状，借力回弹之际，那一颗的紫光晶珠赫然晃现其龙口之内，扶摇而上的玄金真龙猛地方向一屈一转，闸悬于千丈半空中。

　　猛然间，一道精纯的仙灵力，若隐若现，直入紫光晶珠，受此催动，一抹淡淡的蓝洪竟就从紫光晶珠内汹涌而出，并且，还暗嵌不少淡淡的天洪法则之丝。

　　即便紫光晶珠同等的灵物，不过所激发的威能亦会有着不同的差异，韩立由于尚未可以真正沟通天地法则，只算是顿悟出相应的天洪法则遂激发紫光晶珠的攻击威能，自不可与泷居同日而语，不但其中的天洪法则之丝数量不如，就是连相应的长度亦是有所缩短。

　　尽管如此，这么一卷蓝洪所扑涌之处，原先孤岛上的数木应声截断并立时烟灭，就连较为坚硬的石岩亦因此被摧击成粉，数个呼吸间工夫，整个无人孤岛竟已彻底消失于眼前，化做茫茫之海了。

　　玄金真龙表面灵光滴溜溜一转，身形骤缩，很快便还原为他平素的青衫模样，手上的该颗紫光晶珠亦卷入其衣袖内不见了踪影，那边的蟹道人此时疾射而来，很快就飘现韩立的身边。

　　只是，这时候的韩立并未与蟹道人有着任何一丝眼神乃至心神上的交流，身形微微扭转，眺望直视远方，身处韩立侧面的蟹道人一直定神注意着韩立，因而未有其他的举动。

　　良久之时，韩立面上微变之容一敛，头颅稍稍低沉，眉头轻皱地喃声自语道：

　　“他！终于回来了！”

　　说话完毕之时，韩立竟就微微地闭上双目，默默地感应着什么，一旁的蟹道人自然不会去打扰什么，只是朝韩立所望去之地看了眼，便全神留意附近的其他举动起来。

　　半饷，韩立缓缓张眼，并抬头再次朝那个方向望去，一只记录有简略地图的玉环调出，韩立指掌一掐，又一次喃声道：

　　“他居然出现在那个地方？”

　　随后，韩立接过蟹道人递交的灵兽环，召回蟹道人，一声不吭地扬起遁光，激射而去，不过他所往的方向，却并非是方才失神望去之地。


第384章 重返乔原

　　韩立如此这般带着冷漠的举动，即便是蟹道人甚至其他相伴多时的灵兽环内众人，亦甚为少见，但他们几人皆从韩立的一些喃喃自语当中猜度出其中的事情，只是他们都不愿在这个时刻去提及罢了。

　　不久，韩立所驾驭的青色遁光就已经敛顿，并顺势向前滑去，直接落到城门前，并随手扔出了几块的灵石，径直地走入城中。

　　也许是韩立并没有刻意显露修为的缘故，那些守城之人望了两眼，仅仅只是不自觉地走上两步，韩立竟瞬间扬出他凝炼至今人仙四阶中期的骇人灵压，四位身穿黑甲的低阶守城卫士顷刻之间便被弹开数丈，部分更被弹贴城门石岩，好不容易爬起身来，却哪里还有那位青衫长袍男子的踪影，最后亦只有不了了之。

　　很快地，韩立疾速而行，通过一个民居的传送阵传送，并急步而去，不出小半盏差工夫，韩立便走到了一处殿堂的巨门前。

　　手上一道灵光微微晃了晃，韩立掌中便竖起了一个通关令牌，把守门口的两位金甲卫士慌忙点头施礼，并躬身作揖向韩立打起了招呼。

　　韩立神情凝重，脚下点了点，一晃便越过了两个金甲卫士，不过他像是匆忙间记起来了一些什么，回头竟就问起那两位金甲卫士道：

　　“高升是否回来了！”

　　两人先是一愣，不过，其中一位脸色发黄的金甲卫士很快就反应过来，稍稍思索片刻便拱手抱拳道：

　　“高升前辈已经返回，并离去多时……”

　　该位金甲卫士尚未说完其言，一阵轻风晃过，便在他的眼角余光当中。扫到青衫长袍的韩立业已失去踪影，两位金甲卫士相对苦笑了一声，便回到自己的位置，继续把守着殿堂之门。

　　神念一送一收，韩立便将这么一座棣属于金邀仙宫的殿堂给了解得七七八八了。径直穿过跟前的一座三进门的朱砂殿门，身影一屈，走过一条金光灿烂的长长走廊，便进入到了一座后院当中。

　　这座后院有着十数间的修炼用的房舍，韩立眉头一皱，双目当中瞳孔蓝芒闪烁。蓦然间扬指轻弹，一道青色法诀直射而去，正中其中的一间精致房舍的门上法禁。

　　顿时，一道“嗡嗡”的声音便在房舍内响过，房间内之人不知道是正在苦修闭关无法出门还是不以为意，韩立等上了小半柱香的时间。竟都未有任何反应。

　　面色突地一凝的韩立，手掌蓦然一合化拳，“噼噼啪啪”的关节咬合声，霎时间传将出来，轻轻地吸了一口气，韩立脚下微然一点，竟就疾向该间房舍而去。

　　“砰！”

　　一道轰然的爆响传来。韩立猛地抡起其拳头所击去该精致房舍的禁光之幕上，一阵快速的禁光涟漪就在房舍外急速荡漾不停，并在及后之时竟就寸寸碎裂，一阵阵的灵光，芒光，禁光掉落，那片房舍禁光之幕便告崩溃消亡。

　　这要是放在一般修士，哪怕是普通的高阶修士所建的禁制法阵来说，即便韩立的玄仙之击亦绝不可能如此轻易被摧毁的，只是这里既为金邀仙宫之地。内宅的房舍禁制自然无须那么讲究了。

　　这个当口之际，附近的三个巡逻的金甲卫士闻声赶来，韩立却是视而不见，双臂重回背后，负手而立。

　　那三名金甲卫士望去这么一名完全看不清底细的男子。自然不敢贸然上前，不过他们亦不敢擅自离去，只是静静地呆立于二十余丈外的一圈雕篆拱门前，定神地看护着。

　　韩立则是一副毫不在意的神情，定睛望去跟前的这间房舍，约略过去一小会儿，房舍内一道轻微的法阵震动响过，某位身穿锦色长袍的青面汉子便推门而出，望了眼凝目所注的韩立，不禁眉头一皱，然而他却很快便转为一副笑脸，打起招呼，言说道：

　　“原来是韩道友！在下……”

　　这个时候，韩立却未有让这么一位青面汉子继续说下去，马上出言打断道：

　　“韩某要往乔原古城一趟，道友去准备一下！”

　　闻听韩立如此显得恣意放肆之言，该位人仙五阶的青面汉子竟莫名地闪过一丝愠怒之色，不过很快就重新敛藏起来，并拂袖把那三个金甲卫士给打发走了，凝敛神色说道：

　　“韩道友！金邀弟子要用跨城传送阵并无不可，只是……”

　　听到其言，韩立依旧神情凝重，眉头微沉，但旋即接言道：

　　“需要多少仙灵石，道友只管开声就是！”

　　见到韩立这种心知肚明，却扮做蒙然不知的态度，青面汉子心内的怒火急烧，然而他亦是从各处消息当中，知晓这么一位连续晋阶的韩立实力如何，如有可能，即便不能示好此人，亦不可以交恶的。

　　如此这般想了想，青面汉子勉强撑起一面自我解嘲的笑容，并稍加沉思片刻才这么说道：

　　“韩道友！你算是来得及时，两天后就有几位需要前往乔原古城的道友，你只需要付上少数的一些仙灵石，就可以一同前往乔原古城了！”

　　“两天？”韩立皱了皱眉头重复道。

　　“没错！正是两天之后！”青面汉子扬起面容，又一次赔笑道。

　　“好！韩某两天后再来，希望道友莫再避而不见就好！”

　　韩立低头考虑了一小会儿，方才回言，并甩了下他的青衫袖袍，回头便按照原路返回而去，只余留下那位青面汉子一副不知所措的神情，呆立原地良久仍未见其离去。

　　滨典城内的某间客栈房间内，韩立服食了数颗补充丹药，就在房间内开始暗自调息起来。

　　“主人！一切自有天命，此时更不应该妄为！”灵兽环内的蟹道人竟就冰声提醒道。

　　“的确如此！韩道友，既然你能感应到他回来了，那他起码就不会存危，顺势而为才是上策！”灵兽环内的火须子亦在随后出言道。

　　韩立微闭之目不禁浅浅地晃了晃，缓缓张开其眼，一阵惆怅之色晃过，半饷才轻声叹息，言说道：

　　“此事你们是无法理解的！”

　　随后，房间内再无言语，两日晃眼就过去了，韩立很快便离去并再次走进了那么一间金邀所设殿堂，交付了少量的仙灵石，在青面汉子满面赔笑的带领下，与几位仙阶及大乘一同登上了那么一座有着八个小型法阵簇拥的大型传送阵上，稍做激发，韩立等人便在这个传送阵上消失无踪了。

　　“唉！这位韩道友脾气可真不少！不过实力面前又能如何，希望此人不要记挂我的怠慢之事吧！”青面汉子摇了摇头，轻声叹息道。

　　乔原古城那边，韩立方才从传送阵上闪现，便急步而行，他并无刻意去找乔原古城这边的洛霞与辛露儿，而是快速地绕过数条熟悉的长廊，不出多长时间就走出了该个交易会场。

　　“咦！韩道友！你又回来了？”一位素裙女子竟就快步走到韩立身侧，淡声引言道。

　　韩立稍稍看了看，来者竟是那位人仙辛露儿，韩立只是向她点了点头，便闪身越过她而去，很快就消失在人群当中。

　　该位人仙辛露儿微一诧色闪过，亦在随后掠现一丝淡笑，微思片刻才继续而行，很快便走进了那处的交易会场去了。

　　借助数个已来去多次的民居传送阵，韩立费时不长，便疾出乔原古城一侧的城门，于来来往往的众多人眼中，脚下一点，竟就毫无顾忌地扶摇直上，疾至万丈高空。

　　处于该片高空之地的韩立，负手而立，双目微闭，心神勉强维持清明，默默感应着那么一道源自心底的联系，很快的工夫，他猛地张目而望，目光径直指向某处，远远地眺去一眼，便扬起他的青色遁光，朝向那么一处认准的方向疾驰而去。

　　遁飞了超过三天时间，韩立便又一次悬停半空，感应了一下，随后干脆将化露金玄梭调出，交由蟹道人驾驭，直接朝向那边的认准方向而去。

　　韩立所往的，赫然就是乔原古城以外，那么一处蛮荒边陲之地，虽然化露金玄梭有着金仙阶的速度，不过在遁飞了半年稍后之时，一些凶兽不断出没，亦让韩立十分头疼。

　　屡次三番地刻意躲避之后，韩立见到那些又一次纠缠而来，并无法轻易摆脱的禽鸟类凶兽，厉色一闪的韩立干脆施展雷霆手段，以化露金玄梭锁定其体，金儿及焱儿，甚至魔光火须子齐出灭杀，不出两三个回合即可将之抹杀。

　　虽显着急，不过韩立却未现慌乱，鸟禽类残尸几乎全数由金儿吞食，所余留婴丹自然是韩立收起了。

　　不经不觉，在那接近两年的行程当中，随着韩立所往不断深入蛮荒之地，韩立竟就搜集到了不下十颗的金仙阶婴丹，其中一些对各人晋阶或修炼有用的婴丹，韩立自然不会吝啬于赠赐，自然亦让灵兽环内的众人受益非浅，而所剩下的五六个金仙阶婴丹，全被他妥善地收到了储物指环之内。

　　化露金玄梭内，站在一旁的蟹道人，亦只是尽力协助并无任何要加以阻止或提醒的意思。

　　随着不断深入到乔原古城外蛮荒更为深入之处，一些令韩立意想不到的危险亦在不断靠近。


第385章 妖蔓青萝

　　原本韩立与那么一道联系逐渐强化，不过，这日，韩立竟就令蟹道人将化露金玄梭停到了一处万丈高空之处，闪出化露金玄梭并站在其上的韩立微闭双目，默默感应，面色竟就接连地变了两变，更几若无声地嘀咕道：

　　“如此不稳，难道他出事了！”

　　半饷，重新置身化露金玄梭内的韩立，方才令蟹道人再一次启动化露金玄梭。

　　只是，这次除了按照原定的方向而去，韩立更是眉宇暗暗地皱了皱，立时传言吩咐道：

　　“蟹兄，激发到极限速度吧！”

　　韩立神情凝重，蟹道人则表面冰冷，他的脸上并无任何异色，旋即一道法诀快速击入面前的法禁当中，外面的化露金玄梭一阵金色禁光掠过梭身，阵阵光阵闪烁间，竟就以一个韩立从未有达至过的速度激射而去。

　　至于韩立，除去仍密切注意着那么一道似有若无的心神联系下，心念纵闪，一圈泛映着五色彩霞的晶球掠现，将自身与蟹道人的躯体包裹起来，此个晶球正是韩立的创世境灵域。

　　此时此刻的化露金玄梭所激发的速度，赫然竟就以一个堪比金仙二阶的速度直往，由于担心由此所产生的突发状况，以策安全，韩立自然将灵域祭出保护着梭身内的两人。

　　不过，正正就是源于此，消耗的参天造化露亦显然流速增倍，只是韩立并没有在意其上，除定时添补外，心神便全都放在了那一道联系之上。

　　时间一直源源流逝，韩立置身的化露金玄梭并未出现任何的极化甚至崩溃之像，一直不停遁飞，竟就晃过了一座座层峦叠樟的连绵山脉，最终竟就悬到了一片达至数万万里方圆，偌大得看不到尽头的林海边缘之处。

　　这一片地处蛮荒中部的林海，绵延过去一望无际的。皆是超过千年万载的参天巨树，部分树体竟就高达数千甚至上万丈，迎风扬摆，一副极尽妖娆之状。

　　其中的密林深处，一阵阵气息极为恐怖的存在，其灵压隐隐约约地扬现而出，即便是韩立感之亦会摇头不已的。

　　然而，韩立几乎未容半分思考便闪出化露金玄梭外，神念毫无保留地倾体而去，片刻过后。韩立的蓝目中闪过一丝惊色。

　　不过他暗地掠过一道坚定之容。便扬起青色遁光朝某片所在激射而去。更向化露金玄梭内的蟹道人传去一道吩咐之言，道：

　　“蟹兄，跟韩某前去，伺机行事！”

　　驾驭青色遁光扬长而去的韩立。转眼便插上一对银光灿灿的风雷翅，手上所拿的追月环内，不断受破空之丝激发，身形一闪一疾间，竟亦能达至金仙初阶的速度。

　　下一刻，韩立更连续三次催动万里血光遁，压作一条细细的血色丝线，一下子就激射万里之遥，几乎就将后面恢复平常速度的化露金玄梭给甩开极远的距离。

　　化露金玄梭内。蟹道人自然明白韩立如此急进之举的意图，他亦知道如此情况下，即便自己尽速赶去，亦对事态进展不会有更大帮助，只得小心前往。按照韩立所言，伺机行事。

　　还在催动自己极限般遁速的韩立，面上仍能勉强维持平静，不自觉间神念再次一放一收，手上竟就突然多出了一根青色小棍，蓦地晃了两晃，玄天斩灵剑便已把持手上。

　　与此同时，现在距离韩立前面不足三万余里之地，绿色仿如烟雾般的气息弥漫，一条条长满荆棘的绿色藤蔓竟就在这片树林的顶上肆意摆弄，仿佛一条条青龙在此嘻戏一般。

　　其内，道道沉实的击撞之音响起，一阵阵阴风从中呼啸不绝，更嘹响数道令人不寒而栗拟人般的奸笑之声，闻之顿生阵阵寒意。

　　数个呼吸间，极速而行的韩立，业已遁飞到了那处青色藤蔓绞缠的密林之地，只见其身边赫然闪出一黑一红的两道焰火之影，分卷两侧，而自己却是俯身直扑，猛地插进那么一片诡异摆舞的青色藤蔓之内。

　　并且，韩立未做半分考虑，立即自口中一道法诀催动，身上的风雷翅业已收起，躯体疯狂急速旋转，赫然竟就是激发他已运练多次的剑人合一之术，直戮下面的青色藤蔓而去。

　　外面凝留的两道焰影，自然就是魔光及火须子，只见两人方才闪现并凝顿之时，神念一送一收，虽先前亦得到了韩立的提醒，不过仍令两者深深地吓了一惊的。

　　“果然是金仙三阶的妖蔓青萝！”火红人影火须子蓦然惊声道。

　　“唉！韩道友！你的确并非一般惹事的主！”魔光竟就闪过惊色，叹言道。

　　“哼！你魔光在韩道友处得到的好处还少吗，要是还在马良手下，恐怕你还只是低阶天魔，为他冒一次险又如何！”火须子立即白了魔光一眼道。

　　“哼！你这蠢蛟，魔某何时说过要退缩了！”藏身魔焰内的魔光极为不满地逼视火须子道。

　　“砰！”

　　只是，就在火须子与魔光争辩之时，两者前方的那处青色藤蔓处一道激烈的爆响传出，韩立所化身的青色风龙竟就撼撞冲击而至。

　　林海之内，三条呈“品”字形的青色藤蔓，一道道恐怖的灵光涟漪连绵不绝扩散，附近被触及的数十株巨树枝节，竟就在此刻拦截而断，附近的空间被两者的蛮力所致，疯狂扭曲，韩立则被三条青色藤蔓逼迫得无法再行寸进。

　　此时此刻，身处韩立后面两侧的魔光与火须子竟就身影疾闪，从韩立两旁激射而去，不过他们两者很快便被内里的灵物给注意到了，分别就有着三条呈“品”字形的青色藤蔓击射而来。

　　这时候的魔光身形暴退，天地元气急速汇聚，猛地一挥，一抹数十丈长的玄黑剑弧马上锁定三条青色藤蔓，并缓缓划击过去，只是这三条青色藤蔓表面一点亮斑闪烁，赫然以一个肉眼可见的速度逐渐消弥魔光的玄黑剑弧。

　　而火须子则蓦然法诀一催，火红身影随风猛地一扬，立时暴涨达百余丈之巨，一头凶神恶煞般的赤红火蛟竟就晃现林海之上。

　　赤红火蛟忽然间重鸣一声，立时一喷，道道赤红焰火迎击而去，只是那三条的青色藤蔓貌似并不惧火，层层无形波动闪烁间，竟就将赤红焰火给遮挡下来。

　　另一边，以剑人合一之躯直碰那三条青色藤蔓的韩立，这时候却是将神念外扬，霎时间便把树林内的情况看得清楚仔细。

　　原来，一个头上长有数十上百青色藤发，身材达至十丈，浑身墨绿闪紫的人影，正虎视眈眈地望去对面百丈之外，一个手持数圈青藤之圈的青绿男子。

　　这个青绿男子气喘吁吁，一副体力难以为继的状态，手上的青藤之圈有着十二之数，不过却是明显灵芒暗淡，应该是激发了不止一两次的根源之力。

　　韩立见状，青色风龙躯体微微下沉少许，双目厉色骤闪，杀意渐浓，毫无片刻犹豫地在其口中念过一道咒文，法诀随即激发，一道恐怖无比的威压骤现。

　　这个当口之际，就连那边十丈高大的青发男子竟都不免地转过眼神，望去青色风龙中的韩立，至于另外的那位显出疲态，手持十二藤环的男子抬头望了眼韩立，两眼内竟闪过一丝苦笑之色来。

　　说时迟，那时快，急速疯转的韩立所拿持的玄天斩灵剑，突地扬发出一道墨绿光束，竟就是燃烧玄天斩灵剑的根源之力。

　　至于上一次根源之力的燃烧，韩立早在掌天瓶内近五千年的修炼当中，便全部凝炼并恢复过来了。

　　该道墨绿光束之内，所蕴含的威压即便那位青发男子亦不免一阵骇然。

　　电光火石之际，该道墨绿光束所照射的三条青色藤蔓，竟以一个惊人的速度逐渐变黄，化枯，最后直接就在韩立剑人合一的强击之下，一摧而毁。

　　于墨绿光束强照下，挟带着无穷的声势，依旧剑人合一的韩立竟就去势不减，径直指向那位青发男子。

　　至于另外一个手持藤环的男子与韩立仅仅只是一个对眼，身影一晃就化做一阵青烟嵌入十二个藤环，藤环蓦然合一，青影撩闪，居然就要疾出此片树林。

　　显然，那位青发男子纵使被韩立的如此骇人之击所惊，身形亦不由得晃了晃，仍未愿就此放弃那边的藤环，两条不知从何处而来的青色藤蔓竟就以一个惊人的速度追去，按青色藤蔓追赶的速度来算，要追上藤环，只是迟早之事。

　　一直留意着事态发展的韩立，自然注意到此幕，几乎就在两条青色藤蔓扬起之时，一道银影呼啸而去，间不容缓之际，直指那两条急追的青色藤蔓。

　　此道银影，正是那位银袍女童焱儿，只见焱儿银袍撩扬，一副英姿飒爽的样子，手持一把赤红的火煌匕，急追这两条的青色藤蔓，猛地举扬起她手中的火煌匕，向下急急一划而去，一道放大近百倍，如同烈火般的刀焰，霎时就在银袍女童焱儿的双臂间挥斩而落，直劈两条青色藤蔓。

　　然后，目见焱儿之举，那青发男子居然掠闪一副不屑的眼神，只是，不可思议的一幕发生了。


第386章 玄天叠则之术

　　这道焱儿催动的刀焰，竟就一瞬间将最靠近刀焰的那条青色藤蔓，给一下子劈做两断，阵阵冰寒之力立时透过断截的青色藤蔓嵌入，寒冰一直蔓延至其根部，即便是那位青发男子一时间竟亦难以压制地打了个寒战。

　　显然，斩断第一根青色藤蔓，火煌匕所化的刀焰几乎已耗尽威能，对于第二条的青色藤蔓，刀焰亦只能侵入冰寒之力，并在其上划下一道不浅之痕，只是距离斩断青色藤蔓，相差还是颇为之远，该条青色藤蔓去势未减，赫然就直指那个藤环继续急戮而去。

　　至于下面的青发男子，早前就留意到韩立激发玄天根源之力的那种恐怖，未敢有丝毫大意，其青绿之目眼色一凝，抬臂一抹，一个由无数巨粗的青色藤蔓环织之藤盾，赫然将他的身影遮盖住。

　　几乎就在那一个瞬间，燃烧玄天根源之力的墨绿光束点发即至，“嘭”地击到了青发男子的该只藤盾之上。

　　这个时候，银袍女童焱儿要想再行出手救下那个藤环，显然业已显得过迟了，青色藤蔓虽被火煌匕刀焰斩切成伤，但去势亦只是一缓便继续延伸击去，丝毫留手的意思都没有。

　　只是这个千钧一发之际，身在藤环内的男子，却听闻到了一道清冷的提示声音，该道声音虽然短促，不过却是异常清晰。

　　“尽速爬升！”

　　藤环内的男子未现半分的犹豫，马上就催动该只赖以保命的藤环，猛地方向微微一直，朝向碧空之地垂直爬升上去。

　　而此时，一道金光闪烁，骤然掠现此片林海之地，金光突地悬停半空，赫然正正就是蟹道人所驾驭的化露金玄梭，此前的讯言，自然也是蟹道人分析了当前的形势。预判过后而作出的决定。

　　化露金玄梭表面光阵闪烁间，一道金色禁光竟就从梭首直射而出，瞬间指向那条成伤的青色藤蔓，林海内的青发男子竟因此，突地衍生出一道锁定的压迫感。

　　而青色藤蔓亦因而去速大幅度减缓，最后还受法则之力闸停下来，该束的金色禁光立时就击射上那一条的青色藤蔓，至于那个藤环方向一屈，飞速旋转而去，眨眼间工夫便消失于化露金玄梭所在之地的附近。

　　“嘭！”

　　一道激烈无比的厉爆之响。那条早早就被火煌匕所化刀焰伤得不轻。并且覆满寒冰的青色藤蔓。立时就在一圈青绿的外扬蘑菇云激荡下，灰飞烟灭。

　　金色禁光结束，外面的藤环消失之时，蟹道人便已驾驭着化露金玄梭迅速暴退到近千里之外。静静地关注着事态的发展。

　　那一道激碰青色藤盾的墨绿光束映照之下，藤盾竟就在青色风龙内韩立所注视之下，急速发黄，成枯，只是随后的墨绿光束已如强弩之末，此番燃烧玄天斩灵剑根源之力激发的墨绿光束业已完毕。

　　不过韩立剑人合一的青色风龙却于此个时刻狂戮而至，那几近枯黄被毁的藤盾在韩立的青色风龙的强摧下，完全不堪一击，直接化成漫天的碎粉。飘旋在青色风龙之侧，烟消云散。

　　面对如斯境况，只见那位青发男子竟就嘹发一道渗人心魄的凄厉嘶鸣，微微抬起单臂，一条紧接一条的青色藤蔓。竟就如同雨后春笋般，从他的五指里面激射而出。

　　电光火石之际，竟就以一圈弯延的青色藤蔓组成一个密不透风的藤笼，将韩立所化的青色风龙彻底包覆其中，就如同一个近三四百丈长的青绿纹蛇一般，外面的各人注意到此幕均为韩立暗暗地捏了一把汗。

　　飘留在半空之处的银袍女童焱儿遥望此幕，银袍猛地一甩，竟就朝下面达至十丈的青发男子扑将过去，法诀一催，焱儿之躯立时就化做一道银焰，嵌入火煌匕当中。

　　霎时间，火煌匕竟骤发出一阵阵冰寒之雾，火煌匕匕身蓦然一延，化做一把达至三尺长的红焰冷刃，间不容缓戮刺青发男子的头颅而去。

　　只见青发男子双目绿芒闪过，如电般扫了眼直刺过来的红焰冷刃，一阵鄙夷掠过，头上那数十上百的青色藤蔓竟就急急扬去，完全一副要如法炮制，将红焰冷刃亦困在其中的架势。

　　只是，青发男子过于看轻焱儿这番的身匕合一之势，近百的青色藤蔓呼啸而至，只见焱儿所控制的红焰冷刃，蓦然一道红芒闪过，刃锋猛地一划，如同斩瓜切菜般，十余条的青色藤蔓便被红焰冷刃切削下来，红芒闪烁三四次过去，竟就将其近半的青色藤蔓横切而空。

　　原来，韩立此前在煌魔境内亦看到了火煌匕的一些外扬威能，当时指导焱儿炼化，后来更将自己关于剑人合一的一些领悟传于焱儿，就是希望借由火煌匕之坚固与锋利，模拟嵌加入器灵之实，期待能收到不错的效果，现在看来，的确可以弥补摧灵之后所带来的负面，其中的威能亦显俊不小。

　　当然，焱儿本身就是火灵之体，能真正融入火煌匕之内亦属主因，配合上这种至火宝物，自然相得益彰，更是妙用无穷。

　　而那位青发男子当时的目力看去焱儿，仅仅只是低阶人仙般的修为，自然不会放在眼里，这点的鄙夷，就令他吃了一个小小的亏。

　　纵然被削去为数不少的青色藤蔓，但对于青发男子深厚的修为来说亦只是九牛一毫，蓦然间一道声音朗朗，却是模糊不清的咒文念动间，那些被红焰冷刃削割的青色藤蔓竟就迅速急长，顷刻之间便完好如初。

　　然而，就在下一刻的时候，那百余之数的青色藤蔓竟就在青发男子阵阵咒文吟诵之余，呼呼之声响起，蓦然化做一条长达三十余丈长的青绿巨鞭，并挟带声声嘶叫的破空之音，雷霆万钧，横扫焱儿嵌身的红焰冷刃。

　　“当！”

　　一道金碰的巨声传将出来，红焰冷刃立时就被那条青绿巨鞭扫出去近千丈之遥，虽然焱儿与火煌匕皆无伤害，但着实亦受此击被青绿巨鞭打得灵光混乱不堪。

　　这个时候，魔光与火须子亦已各自施法。将那位应接不暇，妖蔓青萝所化青发男子，其三条青色藤蔓给彻底摧毁掉。

　　魔光望去这个时候被困在藤笼之内的韩立，不经意间亦闪过一丝忧色，不过面对如此强横的对手，魔光亦是有心无力，只是近前猛地对准青发男子激发出一抹的玄黑剑弧，随后便被青发男子轻易抹去了。

　　另一边处稍稍迟缓一点的火须子，却在这时候听到了蟹道人的一道不短传音，几乎就是同一时间。那边的红焰冷刃竟就以一个疾速飞跃而至。顷刻之间业已掌在了他的手上。

　　火红人影火须子虽然微微地一阵愕色闪过。不过却很快就闪现一丝自信之色，猛地催动一团裹身的烈焰，手持红焰冷刃，急扑那边的青发男子。

　　被困于那个由无数青色藤蔓所组成藤笼内的韩立。即便将剑人合一催动到极致，在青发男子源源不绝法力支撑下，层出不穷的青色藤蔓围困，竟无法撼动藤笼分毫，他亦只好暂时收起该道法诀来。

　　不过，就在下一刻，韩立双目内闪过一道厉色，法诀一催，竟就身影显紫。并不断暴涨，眨眼间工夫不到，韩立竟就激发出了涅磐三变之躯。

　　只见韩立所化涅磐三变之躯竟极为罕见地两臂缓抬，十指径直指向青发男子所在之处，掌指微压。逐渐收紧，“噼噼啪啪”的关节声便响彻起来，面前的青色藤蔓竟就被不断扭曲化断，韩立的法力竟亦开始加速流逝。

　　蟹道人又一道传音之言落到火须子耳中，火红人影火须子微显一怔，随后会意地一笑，手上拿持那把火煌匕及焱儿所幻化的红焰冷刃，方才疾扑至青发男子的百余丈开外，那边的青绿巨鞭赫然已紧随而至，火须子顿时眼神转凝，蓦然间一道法诀催动下，竟就猛地朝那条青绿巨鞭横扫而去。

　　“呼！”

　　只见那把红焰冷刃竟就甚为诡异地延伸出一抹薄薄有如柳叶般的焰刃，足有十丈之长，双指之宽，其中的焰刃当中，竟夹杂着三种或紫，或红，还有无色无形的法则波动。

　　电光火石之际，此抹焰刃竟就与那条横削过来的青绿巨鞭击撞。

　　“吱……啪！”

　　一道激烈炙烤般的微响之音传来，焰刃顿时就在青绿巨鞭上划出一道深达数寸的口子，只是受到青发男子深厚内力及施展蛮力击碰的境况下，火须子竟就被撞出数百丈之遥。

　　不过，这时候被弹出老远的火须子却未现丝毫的失落之色，截然相反，他却笑意盈盈地叫道：

　　“嘿嘿！玄天叠则之术果然厉害！”

　　然而，这个时候身处千里外一直留意着事态发展的蟹道人，目中一道冷芒闪过，又一次传音给火须子，火须子闻言当即冷喝出一道淡淡的吼叫，随后脚下一点，又一次纵飞过去。

　　火须子再次一催他手上的红焰冷刃，又一次激发出一抹焰刃，猛地斩向那条尚未恢复完整的青绿巨鞭。

　　只是，这一次的火须子，却是让焰刃方才触及到青绿巨鞭的那一个短暂时刻，猛然急催一道收诀，红焰冷刃竟在此时与焰刃分开，火须子则趁势身影一闪，持刃直扑青发男子，手上法诀催动下，另外一抹焰刃又一次闪现而出。

　　至于原先的焰刃，由于法则之力的存在，青绿巨鞭抖了几抖，最终仍是无法避开，逐渐收窄的焰刃不断切削，最后居然就将那一条青绿巨鞭给完全腰斩。

　　不过，火须子并不着意此幕，法诀催动下，不但其身，就连该把红焰冷刃亦同时暴长，达至百丈之躯的火须子，手上的红焰冷刃亦有三丈之长，外面的焰刃竟达三十余丈。

　　下一刻，挟带惊人气势的火须子竟就双臂持刃，朝向下面十丈之躯的青发男子挥劈下去，其中的雷霆万钧，竟就连旁边不远处小打小闹的魔光亦吓得瞪目结舌的。

　　见到如此气势袭来，纵使这时候青绿巨鞭被其彻底毁去，藤笼之内韩立涅磐三变之躯源源不绝地加压，大量消耗着他的法力。

　　不过，青发男子绿目内蓦然闪过一丝惊色，竟就身形一缩，无数的青色藤蔓骤然收回，纷纷疾入地下，转眼间，该地竟就只余留下韩立的涅磐三变之躯。

　　火须子见那青发男子避走，自然将去势微微一改，朝侧面挥划过去，近千里之林竟就被拦腰切斩，并陷入熊熊火海之内。

　　随后，火须子收起了法诀，焱儿亦从火煌匕内射出，并很快把火煌匕收到了体内。

　　对于外面的情况，并非被完全隔绝的韩立自然一清二楚，收回法诀并重新化做青衫长袍的他面色微变，远远地朝某处望了眼，摇了摇头，旋即又向火须子会意一笑，很快就将众人收回灵兽环内，并最终返回到化露金玄梭之内。


第387章 苍木雏灵及噩讯

　　化露金玄梭在蟹道人的控制下，一直往来路的方向急射而去，并且为了防止触及一些兽禽的注意，蟹道人便将速度放缓，隐匿之能亦被他全数激发打开。

　　梭身之内，韩立手上指掌变幻不定，法诀掐捏，一道精纯的法力连绵不绝，注入眼前的该位青绿男子，好半饷才停止下来。

　　这么一刻，韩立定神看着那么一位浑身青绿的男子，神念亦在其身上简单扫了扫，好一会儿后便这般说道：

　　“芝仙！你只是法力损耗过大，而且本命的十二藤环激发了根源之力，受其反噬冲击而已，花些时间恢复就可以了！”

　　原来，这么一位浑身青绿的男子，正是韩立前段时间派往灵界处理事务的芝仙化身，而此时此刻，芝仙却是闪过一丝苦笑，轻声言说道：

　　“多谢韩主关心，芝仙服食了丹药，已经恢复过来！”

　　这个紧要当口之际，也许是芝仙业已身处面前的缘故，韩立却一反常态地并未先行问言自己最为在意之事，神情微紧的他，稍稍思索片刻竟就这般问道：

　　“芝仙！按照花葵当初为韩某的阐述，你不应该在此地出现的，又为何会招惹到那个如此棘手的三阶金仙妖蔓青萝！”

　　“韩主！此事一言难尽啊！”青绿男子芝仙面色苦涩地摇了摇头道。

　　只是，当青绿男子芝仙暗暗地催动一道韩立并不觉陌生的法诀后，韩立双目一蓝，瞳孔骤然一缩，芝仙却是面上青色玄晕闪烁了数次，“噗”地猛然一吐，一条淡淡几若无色，极为微细的泛青之丝便闪现而出。

　　而且，该条淡淡泛青之丝方才被芝仙吐出，竟就微然一弯，径直射向芝仙凝实的胸膛。芝仙却早有预备地身影一晃，疾退至梭身边缘之地。

　　一直留意着的韩立，早自心神联系当中收到了芝仙的一道警示之言，方才看到该根泛青之丝，便神情蓦然一变，随后欣然一笑，某臂微抬之际，竟就见到一条双指般粗细的电蛇从他的掌心击射而出，径直就指向那么一条淡淡泛青之丝。

　　仅仅只是电光火石之际，该条电蛇接连地滚旋数十圈之多。电芒闪烁。一下子就把那一条淡淡泛青之丝给彻底包覆在内。并闪掠出一抹电光，爆响出阵阵低沉的雷鸣，那一条淡淡泛青之丝便被一重有如蚕蛹般的电网彻底包覆起来。

　　这层电闪雷鸣般的丝网，自然就是韩立的辟邪神雷所幻。此个辟邪神雷电网方才罩覆住淡淡泛青之丝，便骤然一晃，转眼间就疾回到了韩立的手上。

　　即便韩立早从芝仙心神联系当中得知该条淡淡泛青之丝的一些讯息，不过韩立仍激发双目蓝芒，又一次确认之余，方才骤显诧异地扬声叫道：

　　“苍木法则雏灵！”

　　原来，这么一条异常活跃窜动，淡淡泛青之丝，竟就是那种可遇而不可求的天地灵物。与韩立嵌入玄天斩灵剑内的天洪法则雏灵，完全一样的苍木法则雏灵。

　　缓步慢慢走回到韩立身边的芝仙，踏出两步后便神情微凝，看着专注的韩立，淡声述说道：

　　“韩主！当日返回北寒仙域之时。我根本就不知道会出现在这么一片蛮荒之地，经过一段时日的观察，我就决定利用自身的优势，藏身到那边林海之地，并尽量激发释放自己的气息，让韩主能尽早赶来，只是，韩主赶来之前，那个妖蔓青萝却是先了一步！”

　　韩立虽注目于掌上的辟邪神雷网，爱不释手，不过芝仙的话自然亦是一字不落地听到耳中，轻轻地叹息了一声，韩立便分析言说道：

　　“的确，一动不如一静，你的此举亦无可厚非，凭你的实力，要想顺利离开此处蛮荒，几无可能，出卖你的，也许就是你用自身来炼化的这么一根天地灵物，苍木法则雏灵的感应了。”

　　显然，韩立亦认同芝仙这种先行隐藏自身，再试图联系自己前来搭救的举动，只是人算不如天算，芝仙要想保留苍木法则雏灵，唯一的办法就是利用本体吸引并锁困此条雏灵，但这样做就让此灵暴露在此片林海之地，妖蔓青萝自然就会感应并追寻而至。

　　青绿男子芝仙与韩立相视一笑，不过，韩立却很快就眉毛微沉，考虑一小阵子，便这么说道：

　　“芝仙！那个妖蔓青萝于韩某赶来之时，应该未受任何巨伤，附近亦无任何巨力摧毁痕迹，如此危急关头，你身上的破域魔珠为何不激发使用，还是……”

　　最后的话语，韩立并无道说出来，此时此刻的他并不是不愿提起那人，只是他并不愿过早地面对那种极有可能令他感到哀痛的事情罢了。

　　只是，该发生的事情还是会发生，韩立面上闪过一丝神忧之色，定神望着青绿男子芝仙，芝仙却突地眉头紧皱，极力把对视的目光挪开，沉思再三，才低声述说道：

　　“韩主！破域魔珠早在灵界的时候就已经被我用去了！”

　　韩立闻言惊色竟就挂在面上，一阵阴霾全覆脸庞，就连他背后不远处神情清冷的蟹道人，竟亦目中闪过一丝芒色，好不容易，韩立才收敛惊容，思索一阵才这般说道：

　　“难道……难道是我所交给你的任务遇到棘手之事？”

　　这个时候，韩立便将思绪转到他另外神忧之事上，这件事情的重要性，毫不亚于那一位他最为在意之人的生死，某种程度上，还尤胜于此人。

　　神情凝重甚至于肃穆的韩立注视芝仙，芝仙却是淡淡地笑了笑，言说道：

　　“韩主！以我之能，再有韩主所给予的各种宝物，那些人根本不值一提，再加上出其不意，部分人根本连反应的时间都没有！”

　　“当真把所有的六人都完全抹杀，不留一丝祸患？”韩立凝重肃穆的神色未变，竟又追问道。

　　“没错，六人全都抹杀，毁尸灭婴，连他们的化身都没有留下。其中最为棘手的就是花容夫人，不过纠缠了两天，最后还是将她顺利抹灭，而那一条苍木法则雏灵，就是诛杀最后一位的僧人天像尊者，在他的洞府后院一个叠雷大阵内发现的！”

　　对于过程，韩立并不关心，他最为看重的就是这么一个结果出来，随后，韩立心头稍稍一松。凝目朝天望去。一道喃喃之音。居然就自他的口中言说出来：

　　“此事既除，那我日后再无后顾之忧了！”

　　韩立之言，蟹道人与芝仙皆听得清清楚楚，芝仙虽不太明白其中的由来。不过蟹道人却是十分清楚，面色冰冷的他神情平静，化露金玄梭内，一下子就陷入到了无声的静寂当中。

　　良久，韩立才从那么一丝凝思当中清醒过来，长长地舒了口气，仿佛一口郁结多年的闷气得到尽情释放般，手上灵光一晃，一件约略半只手掌般大小。呈现青绿色，浅雾时而隐现的玉佩竟突地闪现而出。

　　该块玉佩之上，无数灵文簇拥，中间所雕篆着的一只展翅翱翔的鸾凤作为背景，一位倩丽的女子身影裙摆飘飘。活灵活现，微微抬头，像是眺望远方，又似是静视于他。

　　玉佩的背面同样篆印着无数精致异常的灵文，不过正正中间之地，一个小小的“婉”字正铭印其上，这整块的玉佩之上，充斥着一阵阵让他感觉异常熟悉的气息，该份气息的原主人，正正就是韩立的发妻，南宫婉。

　　凝色未改的韩立，望向这么一个死气沉沉，黯淡无光的玉佩，轻声叹息，芝仙看到韩立拿出的这么一块南宫婉魂牌，魂牌暗淡异常，芝仙不禁亦闪过一丝苦涩之色。

　　好一会儿过去后，韩立才眼中灵光晃了晃，目光亦投到了青绿男子芝仙身上，打破这刻的沉默寂静，引声问道：

　　“芝仙！那颗用去的破域魔珠，跟婉儿的事情有关吧！”

　　青绿男子芝仙并无应言，只是轻轻地点了点头，韩立艰难地将目光转向芝仙，语气一下子变得冰寒，冷冷地说道：

　　“将事情的始末给我作个介绍吧！”

　　只是，这个时间的青绿男子芝仙，却是面现苦涩之色，低头沉思一阵，好不容易抬起头来，却又不敢触碰韩立的目光，沉思少时，轻吐一口气才这般说道：

　　“韩主！我觉得，你还是先看看这个须弥虚戒吧！”

　　话音刚落，就在韩立的双目注视之下，青绿男子芝仙手上灵光晃了晃，一个呈现灰白颜色，淡淡玄雾缭绕的玉质戒指便闪现其掌上。

　　韩立凝目望去，却又极为迟疑地手臂将抬未抬，他知道这个须弥虚戒的戒指内，必定有着那人的讯息甚至其他，但这一刻，他却又不愿面对这个现实。

　　时间一直就这么僵持，芝仙掌上的须弥虚戒玄雾仍在似有若无地缭绕，不过韩立却还是未有任何举动，一直持续了近半盏茶工夫，韩立才缓缓地摄过芝仙手上的须弥虚戒，轻轻一抹，上面的印记及禁止瞬间被清理一空。

　　下一刻，韩立神念送出，并嵌入须弥虚戒当中，他的面色蓦然间极为震怒般紧凝，双目圆瞪，一道冰寒肃煞的杀气若隐若现，蓝目竟激发出一道寒芒，直射掌中的须弥虚戒。

　　然而，就在喘息间工夫过后，韩立怒容狂扬，终于，他爆发了，一对手掌紧握成拳，“噼噼啪啪”的关节声响个不停，及后，一道冲天般的悲鸣之啸，竟就在这时候从韩立的口中爆发而出。

　　“啊！”

　　一道恐怖之极的灵压旋即就从韩立的身上爆发而出，这么一道灵压，居然将他身后的蟹道人击扬两步，一臂按压梭身并扬起他自身的防护灵光，才勉强得保不失。

　　而另一边上修为显拙的芝仙就没有那么幸运了，这道恐怖的灵压冲击，竟就将他击出十余丈开外，直撞梭身，道道灵压所成狂风压迫间，芝仙嘴角竟缓缓流淌出一条细细的精血之丝。

　　不断飞驰当中的化露金玄梭，其表面之各个大小不一的光阵，受韩立的这番灵压外释，竟就莫名地泛起了一阵玄芒金光。

　　身处梭身内神情冰冷的蟹道人，竟就在竭力压制这份灵压之余，手上艰难地击出一道法诀，注入旁边的法禁，不过在韩立的庞大威压之下，蟹道人居然接连激发三次，才将那道法诀准确无误落到法禁之内。

　　化露金玄梭旋即就悬停在某片半空当中，表面的光阵晃了数晃，就像隐形了一般，彻底消失在这片的蛮荒之地，数头肆意追逐的中阶鸟禽亦因失去了目标转而翔飞他处了。

　　亦不知道过去了多久，韩立才从这般哀痛的悲鸣中逐渐沉寂下来，心中那一份压抑良久的郁结，终于亦在方才的连续悲鸣声中彻底发泄出来，这个时间节点，亦是该面对事情的时候了。


第388章 青元宫惨烈之战

　　如此这般想了想，逐渐收敛容颜的韩立感应到蟹道人与芝仙的状况，微微摇了摇头，蟹道人显然仍能禁受得住，神情冰冷的他很快便激入一道法诀，化露金玄梭重新启动，徐徐地朝原路返回。

　　至于芝仙，承受韩立巨扬灵压时，胸膛内竟就浪涌澎湃，气血翻滚，不过其本身修炼较为精纯，韩立亦并非以伤害为目的的威压停下之时，他很快就恢复过来，掌上扫去，嘴角的血迹蓦然消失。

　　韩立再次释出神念，扫去面前的这么一颗须弥虚戒，戒指之内的景象，依旧触动着他心底最深之处的那一根极为柔软之弦。

　　整个漆黑无光的须弥虚戒内，空间不大，只有小小的百尺方圆不到，尚不足山海珠万中之一的空间。

　　此处的正中间，一阵阵淡淡的雾气缭绕，一张透着层层冰雾的寒玉床上，一道道缱绻禁光闪烁包覆，正躺着一位神情安然，容貌美丽的绝色女子。

　　此位绝色女子，无疑就是韩立时常挂念的发妻，南宫婉，只是，这么一位曾与韩立痴情缠绵的女子，现在却是了无生息，面容虽与昔日无异，不过却只是徒有容貌，而无一分半点的精气神。

　　不过，韩立却很快地从南宫婉的肉身上，注意到了一个令他尚算欣慰的地方，蓦然间像是自语又像是质问般言说道：

　　“婉儿她在前段时间晋阶大乘了？”

　　“没错，据银月还有其他人提及，南宫婉主人已然顺利渡过大乘之劫，成为当时人妖两族的第五位大乘！”青绿男子芝仙只是稍做回忆，便坦诚地言说道。

　　闻言及此，韩立不禁一愕，然而他很快就有所会意，心头晃过一道影子，半带自语道：

　　“第五位大乘？莫非……是他返回主持大局了！”

　　“韩主猜得没错，正是那一位名叫青元子的修士重返青元宫！”青绿男子芝仙面色微微浅变。随后稍加思索便这般说道。

　　韩立听到这里，不禁闪过一道欣慰之色，当日他就曾向青元子承诺过一样有助于他渡劫之物，并放置于青元宫任他取拿，以吸引他重回人妖两族，最后还是不负他所寄望，青元子还真的返回了青元宫。

　　此时此刻，韩立的大部分心神还是放在须弥虚戒的那一伊人倩影之上，只是原本应该驻留其上，令其生机盎然。活灵活现的元婴。却是不知所踪。

　　韩立法诀一催。身影一晃，转眼间便置身于须弥虚戒内，还是那一套熟悉的衣裳，那一阵熟悉的气息。韩立却被生生阻隔，未能与之交流，痛心疾首，黯容骤现。

　　轻轻触碰着南宫婉肉身的一条纤臂，摩擦着上面的一抹淡淡轻纱，韩立神情恍惚地闪现一副神忧之色，摸了摸南宫婉那张再熟悉不过面庞上等淡淡殷晕，哀痛之情久久凝凝。

　　亦不知道过去多久，韩立才悠然醒转过来。又一次扫去这么一具横陈之躯，韩立轻轻地咬了咬牙，法诀一催闪身而出，再将这么一颗须弥虚戒妥善收好。

　　“芝仙！你给我讲一下事情的经过吧！”韩立此时此刻却是出离的平静，如同逼视般望去芝仙道。

　　也许是亲历之事的缘故。芝仙亦没有过多思索，很快就将自己这次降界之事，原原本本地给韩立全部介绍了起来。

　　原来，当初，芝仙降临灵界之时，并未立即前往人妖两族所在之地，而是先去执行韩立所交托的任务，将那六个曾见识过，并知晓韩立至宝掌天瓶的六人全数斩草除根。

　　就为了这件事情，芝仙几乎将时间都花在路上，虽然这些对手皆为大乘期，而且其中四人还是各界的强者，芝仙的实力还是凌驾于他们不少，连番奔波，就足足花去了接近三百年的时间，最后终于全部清理干净，并马上赶回人妖两族，借道天渊前往青元宫。

　　听到这里，韩立不禁连连点头，并向芝仙询问了一些其中的细节，毕竟与他同出一源，芝仙的沉着冷睿以及各种应对，皆令他十分满意。

　　只是，当芝仙千赶万赶，马不停蹄赶到青元宫之时，一场异常惨烈的超级大战已经接近尾声。

　　原来，一位不知从何处而来的蓝衣男子，竟就施展一个众人闻所未闻的大阵，将整个青元宫一下子包围起来，该位蓝衣男子更在其内大肆屠戮，合体以下的全部灭杀，合体以上的灭身擒婴。

　　虽然青元宫内诸人拼死顽抗，那些非韩立的亲裔弟子死伤过半，就连其他的一些韩立的亲裔弟子亦有不同程度的伤损。

　　此次围困整个青元宫如圈杀般的大战，直至芝仙巧妙入阵之时为止，青元子被其伤及筋脉，根基成残，胡俊被毁去一足一臂，银月冰魄轻伤，而南宫婉由于晋阶大乘不久，兼而该蓝衣男子貌似有所针对，施展一种阴诡大法，先行抓去其婴，肉身当时就被冰魄及时收起才能得保不失。

　　至于其他的合体弟子中，器灵子被对方重伤，海月天则与前来讨教的雷云子，因为牵引天雷出其不意击伤该蓝衣男子，被对方直接抹杀，两人最终连元婴亦未有留下，至于元瑶等由于闭关逃过一劫。

　　“青元宫的防护大阵，是韩某当年邀请灵界内几位顶尖阵法宗师共同筑建的，就连天渊城护城大阵相对而言都难以堪比，哪会如此轻易被其破去？”韩立表示不解道。

　　听到这里青绿男子芝仙不禁苦笑两声，低头思索小会儿，便这般说道：

　　“据事后众人忆述分析，此人所构建的大阵是来自于一个失传已久，据说来源于真仙界的攻城法阵，这里面是众人劫后重生忆述的一些资料，韩主你过目一下吧！”

　　话毕之时，青绿男子芝仙竟就调出一个记录玉环，这时面色极为难看的韩立即时将玉环吸纳过来，仔细扫了一下上面所画的图形以及一些当时的阵法介绍，眉头竟就深深锁起，并将之向后递去。

　　“蟹兄，你看看能否判定出这究竟是何阵法？”

　　神情清冷的蟹道人接过记录玉环。神念嵌入其中看了看，双目间蓦然闪过一道冷芒，注意到化露金玄梭前面并无险况，才回转头来向韩立陈言说道：

　　“主人！资料无误，我又没有看错的话，这个应该就是四象衍则阵！”

　　“四象衍则阵？”韩立喃声重复道。

　　“没错，四象衍则阵其实与你前段时间使用过的正反四象禁阵本质相差不大，基本就是靠布阵者自身的仙灵力供给，维持法阵运行，其中衍生的法则之力。绝非一个下界的防护大阵所能抵挡的！”蟹道人冰言解释道。

　　“又一个真仙降临？”韩立不觉失言道。

　　“也许吧。这四象衍则阵其实是可以变通的。利用一些能激发源力之物，亦可以维持此阵运行！”神情冰冷的蟹道人又一次分析道。

　　听到这里，韩立竟就低头沉思起来，而蟹道人稍稍思索一阵便又继续说道：

　　“据芝仙所言。那人最先针对的是南宫女主，恐怕就是为主人之事，特地降界而去，而且，应该做过一番细意的调查，才有此种意图一网打尽的意图，此人的城府及远虑，也许不在主人之下。”

　　韩立其实亦从中联想到了此事的关联，闻言的他甚为认同地点了点头。不过韩立随后便再次朝芝仙言说道：

　　“芝仙！后面的事情怎么样了！”

　　青绿男子芝仙闻言，稍做回忆的他不禁闪过一丝后怕之色，不过还是很快将后面所发生，他赶到之后的事情给讲述了一遍。

　　原来，当时芝仙看到外面的那个四象衍则阵后。便知道情况不对，借由外面组建的一个隐蔽法阵潜入，并很快地了解到相应的战况。

　　马上就加入到了战团当中，既惊且喜的众人亦在相互配合之下，基本能牵制住那个蓝衣男子，只是，该蓝衣男子突然激发一道金符，竟就威压暴涨，几位大乘更因此成伤至残。

　　然后的一次合击过后，芝仙利用一个机会，在众人纷纷闪躲之下，以破域魔珠施袭那一位男子，令他自爆一臂才能得保，青元宫更因此毁于一旦。

　　最后，大战当中被伤及根源的青元子，也许无望渡过即将降临的大天劫，居然舍命一战，不但激发他手上的一件玄天之盾自爆，最后更施展血道功法，瞬间追上那位蓝衣男子十丈之内自爆肉身及元婴，将那人击至重伤。

　　最后芝仙以及剩下的三位大乘，将其重重围困，被此蓝衣男子激发一道瞬移之符，负伤逃去无踪了。

　　闻听到芝仙述说青元宫之战如此惨烈，就连自己力邀返回的青元子，竟亦在此战当中无奈自爆，形神俱灭，几乎可以肯定就是此事始作蛹者的韩立，心底深处顿作黯然，久久未能言语。

　　只是，韩立身后仍在密切留意化露金玄梭周围状况的蟹道人，却是冷声说道：

　　“无论上次的马良之战，还是这一次的惨战，幸而由于界面压力庞大，他们两人皆未能如意激发灵域保护自身，否则结局也许就会截然相反了！”

　　这个时候，显然亦听闻到蟹道人之言的韩立浅浅地苦涩一笑，当初指派芝仙前往下界行事的一个原因亦是缘于此由，以芝仙的实力毫无压制，再加上其他宝物，他的实力恐怕当年初为大乘的自己，亦未必奈何得了的。


第389章 玄魂融仙大法与眩晕禁止

　　“芝仙！你现在将后面的情况给韩某再述说一下吧！”韩立好不容易将心情平复过来，瞥了眼芝仙才这般说道。

　　“是！”芝仙简单地应答道。

　　原来，就在那位蓝衣男子重伤避走之后，众人看着青元宫万余年的基业毁于一旦，虽然感觉到颇为可惜，不过他们几人稍做合计，还是将残余之人暂时迁避到圣岛，以策安全，防止那位蓝衣男子伤势恢复折返寻仇。

　　派出不少的探子，多方打听及了解，居然亦找不到那人的消息，后来，族内的一位观星之士于百余年前查看星空变化，从其中的斗转星移，推算出那位蓝衣男子应该已经离开了。

　　由于南宫婉的元婴被俘，芝仙亦不敢贸然离去，他亦因此错过了第一次返回北寒仙域的机会。

　　只是，凭借当日花葵所转借的玄星罗盘，芝仙在数百年后又迎来第二次离开的机会。

　　恰逢观星发现到了那位蓝衣男子离去多时，芝仙找到冰魄与银月合计，两者均认为将南宫婉肉身留在灵界，于事无补，遂干脆让芝仙将南宫婉的肉身带回北寒仙域，令韩立自行找回南宫婉元婴，夫妻得以团聚。

　　不过，直接带上北寒仙域肯定不行，未有经历尘洗的肉身，连元婴亦未有随同，也许短时之内便会化做一堆白骨。

　　三人随后在圣岛多番查阅，方才得到了一个不知何时流传下来，亦不知是否能有效果的术法，玄魂融仙大法。

　　冰魄与银月两人纵然伤势未愈，不过最后仍不惜耗损精血，合力为南宫婉肉身施法，最后封印到那颗须弥虚戒内，由芝仙带回北寒仙域。

　　“玄魂融仙大法！倘若真是此法，她们两人又不惜精血施为，又置放于须弥虚戒内，那肯定可以避开大界面的尘劫之力。不过，想要一劳永逸，主人最好还是让她彻底尘洗，方为上策！”蟹道人插口解释道。

　　听到这里，韩立点了点头，不过以策安全，韩立又一次调出须弥虚戒，竟就另外再嵌入数道来源于一些典籍内所提到的封印法诀，最后方才安心将之妥善收回。

　　“另外的一件事，韩主早前提到的降灵台。我亦已交代银月去办。相应的地点也已经选好。就记录在了这个玉环之内！”青绿男子芝仙陈言道。

　　随后，芝仙将另外的一只玉环交出，韩立仔细扫去，面色微微轻变。芝仙却很快就解释道：

　　“韩主，至于玉环内记录的人像与气息，就是那一个屠戮青元宫的蓝衣男子所有，气息是由银月所摄取，冰魄与我亦做过认真比较，并无二致！”

　　原来，玉环之内除了一串方位的坐标外，竟还印篆着某位容貌普通的男子，但见他两侧太阳穴高高凸起。身穿淡蓝绸缎衣裳，眉目当中透出的冷寒，令韩立心底微现愠怒之色。

　　神念在其手上玉环之内来回细察，那道气息就像印篆到他的神念当中似的，久久未曾散去。

　　一段说短不短。说长不长的时间过去，韩立神色再度转凝，眉头深锁，勉力维持面上怒容不显，收起那一颗玉环之后，韩立竟目中凶光乍现，轻声问道：

　　“芝仙！按照你的判定，那人究竟会是何等阶？”

　　显然，这道疑问实在有些强人所难，然而芝仙不知道是否早有考量还是其他原因，却很快地开口说道：

　　“要是那男子平素之时，也许比我强上些许，不过要是在他激发那道金符来说，在我看来，比之韩主当年激发三涅变身的时候，相差不会很大，至于他的修为如何，我就不足为知了！”

　　显然，这种下界之事，就是再重要，韩立觉得那些宫门绝不会派出一位仙君前往的，照当时芝仙的推算，如果激发金符的蓝衣男子才是他的真实修为，那么此人应该就在金仙二三阶之间，最大可能应该就是金仙二阶了。

　　想到这里，韩立两目间凶光毕露，无论是青元宫几近灭门之举，还是发妻南宫婉的元婴被擒，皆令韩立难以自持地灵光急急外扬，完全失去了他一贯的沉着冷静。

　　此种忿怒之容自然落到了神情冰冷的蟹道人神念当中，间不容缓，蟹道人立即发言问道：

　　“主人！你真要打这金仙的主意？”

　　“有何不可，灭门之仇，害妻之恨，若韩某无所作为，再凝实的心境亦会产生无法匹敌的心魔，届时郁郁而终，难道这是蟹兄你想看到的？”韩立顿现一副义愤填膺般叫道。

　　“主人！我只是觉得应该从长计议！”神情冰冷的蟹道人面色未变分毫，淡言说道。

　　“蟹兄！难道你认为韩某无法匹敌这个金仙？”韩立反问道。

　　韩立蓦然间闪过一丝冰冷得有些邪气的笑意，即便芝仙亦微显惊色，然而，蟹道人却依旧故我之色，淡言分析起来道：

　　“主人！既然那人早在百年前返回，而且又知晓你的底细，南宫主人的元婴要么被留在此人身边，要么被囚于他处，现在尚算安全，而主人之事他们也许就知道一些，至少马良之死，主人恐怕是瞒不下来了，你现在寻去，恐怕只会踏入他人早早设置的陷阱，这一幕是你我皆不愿看到的！”

　　“不要说了，此事我主意已决，此人不除，难泄心头之恨！”韩立竟是要一意孤行，说话的语气亦变得硬朗，明显激昂起来。

　　然而，就在这时候，蟹道人心神内一道即使韩立亦无法感应得到的锐箭般锥刺，竟就于电光火石之际击到了韩立的神识海，神识海内波涛翻滚，就连那一道的意识，女童合儿亦饱受侵害，随波逐流，被折磨得颠来倒去，痛苦不堪。

　　不知是何原因，此时此刻的韩立竟就有如天旋地转，自己被击神刺所伤一般，站立不稳，几近跌倒，最后退却半步才勉力站住，并惊声叫道：

　　“蟹兄！你……”

　　“主人！这道专门针对你神识海的禁止，你可知道自己为何无法防备，又可曾记得当初为何要传授给我！”神情冰冷的蟹道人并未回头，只是淡声地言说道。

　　这个时候，韩立竟不自觉地晃了晃脑袋，芝仙则以一道甚为怪异的目光望去韩立，韩立片刻过后，居然就晃过一阵如梦初醒之状，轻声问道：

　　“刚才到底出了何事！”

　　“韩主！刚才你一意孤行，就是要将那个为恶青元宫之人抹杀！”其对面的青绿男子芝仙坦言道。

　　此一刻，韩立竟露出一副难以置信的神情，回头望去蟹道人，蟹道人却仍是背对韩立，不过韩立最终仍然点了点头，他自然清晰了解到方才所发生的情况。

　　“多谢蟹兄激发那一道神念眩晕禁止，否则韩某真确如此冲动，无异于自掘坟墓了！”韩立闪过一丝苦笑道。

　　“主人！这亦是你有先见之明，我亦只是奉命行事罢了！”蟹道人冰声回言道。

　　原来，当初首次见到金元子时，金元子向他提及到炼神术修炼的弊端，极有可能会导致性情大变，这对于如此纷烦复杂的真仙界，尤其是身藏如此多秘密的他来说，可以说是致命之危。

　　因此，韩立思前想后，反复考量，最终还是在自己的神识海内，种下了一道连他自己亦所知不详，伤害较为浅淡的禁咒之术，至于触发的禁止，他自然只告知蟹道人一位知晓。

　　并且，韩立还以契约的形式，让蟹道人在适当的时候可以触发此道禁止，令他能瞬间回复清醒，不过以策安全，韩立自然规定了此道禁止只有在非战之时才能激发，而其他的一些条文，韩立亦有所侧重地加入，既能令蟹道人加以提醒，又可以撇除一些不稳定的因素。

　　这一次，出于多种因由的诱发，韩立完全丧失了平时的沉稳，蟹道人自然是看在眼内，最后不得已才激发那一道韩立所赋予的禁止，令韩立能一下子清醒过来。

　　这个时候，青绿男子芝仙亦仿佛看出了些什么，不觉浅淡一笑，韩立则细致地思索了一阵，便这般询问道：

　　“蟹兄！你有何看法？”

　　“主人！其实南宫主人这段时间魂牌依旧，那就表示元婴未灭或者未有生变，我觉得那人应该出于某种图谋，仍将元婴余留身上，甚至于没有向上禀告，所以主人仍有较为充裕的时间准备。”蟹道人很快便冰言分析道，数个呼吸间，蟹道人则继续说道：

　　“主人！你的实力按照日前所观，应该大约等同于三个金仙二阶，要战胜一位金仙二阶，甚至三阶显然毫无疑问的，不过若要在顾及到南宫主人元婴安危下擒杀，那就需要经过详细周密的考虑才行！”

　　蟹道人的分析较为中肯，韩立亦表示赞同般点了点头，不过，蟹道人却很快就这般陈言道：

　　“主人！我有一个想法，未知你愿听不愿听！”

　　“蟹兄，但说无妨！”韩立应道。

　　“此事的去留，我觉得交由天定，也许更为合适！”蟹道人冰言道出了这么一句就连韩立亦觉诧异的言语。


第390章 决定

　　听到仍然背对自己的蟹道人，神情冰冷地说出这么一句几乎没有由头之言，未曾料及的韩立先是微微一怔，随后竟就闪过一阵恍然大悟之色，轻声言说道：

　　“蟹兄的意思是，找她？”

　　“没错！正是那一位金仙袁牧！”蟹道人依旧神情冰冷地注意着前面的状况，口中却十分坚定地说道。

　　金仙袁牧，韩立虽然与她只有一面之缘，然而韩立心头闪过一道其人之影时，不觉自心底深处衍生出一种敬畏之情，尤其是金仙袁牧为其卜算出那两个字之后，韩立打心里并无意要与她再有任何的接触。

　　现在，蟹道人再度提及此人，韩立面上的神色渐凝，不发一言，手抚下巴仿佛在想着什么，其对面的青绿男子芝仙则是面现茫然之色，显然在他的记忆内貌似并没有出现过此人一样。

　　至于蟹道人，则是依然故我，密切留意着前面的状况，只是由于化露金玄梭的隐匿之能实在高明，而现在的他们并没有刻意追求所谓的速度，因此几乎不会有任何被发现的可能，只是及时避开一些盲头而来的鸟兽即可。

　　“主人！也许你亦从当时袁牧府第外看到了一些具体情况，就是为数不少的修仙之人，本身就是逆天而为，居然还跑去占天，以主人的才略，我相信亦能看出一些事情来了吧！”蟹道人不紧不慢地冰言述说道。

　　韩立虽一副埋头思索之状，不过蟹道人之言一字一句全落入他的耳中，他亦因此轻轻地叹息了一下，竟在随后缓缓地昂首望去天际。

　　这个时候，韩立所戴灵兽环内，一道热切的声音竟就传了出来，道：

　　“韩道友！据魔某所知，就连马良亦曾因某件重要事情，寻觅过包括袁牧在内的一些卜天之士，只是没人理会他罢了！”

　　说话之人正是魔光。韩立闻言亦从一番的考量当中醒转过来，不禁闪过一道苦笑，心头最为脆弱之处，蓦然间闪过了南宫婉的那一副含情脉脉，欲拒还迎的温柔倩影，又陷入到了一阵的迷茫当中，梭身内再一次的鸦雀无声。

　　良久，韩立目中精光忽然间闪了闪，双眼当中的空洞亦一驱而散，抬头轻声问道：

　　“如此说来。两位的意思是希望韩某再次探访这么一位金仙？”

　　“韩道友！魔某觉得此行并无不可。要知道那事情可是关系到你最着紧之人。再者以那种人的高傲，亦未必见得会接见你的！”灵兽环内的魔光貌似亦从韩立的举动，看出了其中的一些端倪，为其下断道。

　　这时候的韩立亦从犹豫不决当中透出了一丝坚忍。将目光转向蟹道人，蟹道人冰冷的言语却这般说道：

　　“主人！我相信现在的你已经有了决定，希望得到我的赞同意见，只是我觉得这事仍需要主人你亲下决定更好！”

　　听到这里，韩立淡然一笑，明显蟹道人业已看出了自己的意图，轻叹一声的他最终还是点了点头。

　　只是合指微然掐捏了几下，韩立竟再次闪过一丝虑色，对于此幕蟹道人亦已感应得到。正要开口说些什么，韩立业已先行述说道：

　　“不管如何，即便有了那人的气息，真要寻找得到此人，又安然救下婉儿恐怕甚为困难。再次拜访一下这位金仙亦未尝不可，纵然要等上些时日，韩某并不介意的。”

　　见韩立已经将自己欲要打消他疑虑的言语道说了出来，蟹道人并未再说什么，接下来，韩立则又一次将一道精纯法力注入芝仙体内，并让他于灵兽环内好好恢复，他自己则调出掌天瓶，加速恢复起来。

　　……

　　在芝仙向韩立介绍发生于灵界之事，那一位圣岛的观星之士推算出斗转星移于灵界发生之时，也就是芝仙返回北寒仙域百余年前。

　　北寒仙域之内，金翰仙宫的辖地下，一处不知何所在的十万丈地底深处，某处占据有几乎百里方圆的地下洞天金壁辉煌，四面八方的一个个亮丽刺目的乳白晶珠，毫无停竭地持续照亮着这个深地洞天，灯火通明，如同白昼一般。

　　其内的某个地方，一个梯级高台顶端，一处如同莲花般的青色法阵祭台之内，随着阵阵的轻嗡之声，淡淡灰灰之人影在众多暖暖如同日光般光芒映照之下竟逐渐清晰。

　　祭台旁边，一位身高丈余，虎背熊腰，麻布衣着的男子正手上指掌舞动不断，几乎每个眨眼间工夫皆要激发出一道饱含法力的法诀，击到祭台上的某个隐现光阵之内。

　　只见不出小半盏差工夫，该位麻衣男子竟就浑身腥汉淋漓，显然在短短时间之内居然就将其法力耗去过半。

　　终于，在麻衣男子几近虚耗完法力之时，一位容貌普通，两侧太阳穴高高凸起，身穿淡蓝绸缎衣裳的男子竟就盘膝于祭台之上，不过该位蓝衣男子却是满脸颓容，面色苍白似纸，一副力虚之状。

　　见到此幕，麻衣男子当即摸出数颗补充丹药吞服下去，眯眼望了望该位蓝衣男子，便开口言说道：

　　“祝涡道友！楚某业已急讯宫主，也许不出多时就会赶来，只是你为何会如此狼狈如斯，下界当真会有这般强劲之敌？”麻衣男子发出一道既沉厚，又显得相当清晰的声音，言说道。

　　“楚兄！一言难尽！那处之事恕祝某无法向楚兄细述，如此唐突返回，负累楚兄之处，希望楚兄莫要介怀！”那位蓝衣男子苦笑一声道。

　　“没事！楚某既受宫门之恩把守此地，自然不会让祝道友因此蒙难的！”麻衣男子楚危豪然轻笑道。

　　原来，该位蓝衣男子正是方才从那处灵界返回的祝涡，至于另外一位身材高大的麻衣男子，则是把守此地的楚危。

　　然而，那位蓝衣男子祝涡扫了眼附近，只有楚危一人，而且楚危刚才施法已经几近虚脱，祝涡的面上不禁挂起一道担忧之色，神情微紧地轻声问道：

　　“楚兄！此地是否安全，以你我现在如斯境况。恐怕难以承受得起一些外扰的。”

　　“嘿嘿！祝道友放心，这处新建的降仙台之秘，楚某同样无法告知，只可以跟你说，外面的禁制大阵，就算仙君存在要突入，恐怕亦需要大动干戈，真要到那时候，楚某自然会带你避入一处安全之地，绝对可以保你不失！”麻衣男子楚危笑言道。

　　听到楚危这番谈笑风生般的说道之言。心底一份的忧色亦就彻底平复下来。并身影一晃。闪至一处平整之地，暗自调息起来。

　　不过，他心底的那份后怕却并未远去，目中闪过的那一道惊悚竟就延伸到心神内。久久未能平复下来。

　　“这次打听到抹杀马良之人为谁，总算不虚此行，至于那人的妻房，只要继续封印，及时喂她了尘丹就可以了，嘿嘿，总要利用一下，否则怎么弥补这次的损失！”蓝衣男子祝涡心头暗道。

　　另一边上的麻衣男子轻淡一笑，亦自行到达另外一处。某块蒲团上，继续他原来的修炼。

　　小半天过去，某个光阵之内灵光晃动，一位身披紫袍的紫衣妇人闪现而出，极为罕见地莲步轻挪。看似甚为随意，但每迈出那么不足半尺之步，却已疾现到了三十余丈之外，很快就闪到了那位蓝衣男子祝涡身边。

　　祝涡感应得到，但尚未来得及睁开眼睛，他整个人就一下子消失不见了。

　　至于另一边上的麻衣男子楚危，见此情形却是不慌不忙，正要起身施礼，不过很快就在那位紫衣妇人示意停了下来，一直目睹紫衣妇人再次站到光阵上，直至消失，麻衣男子楚危淡淡地笑了笑，手上的一道法诀激发而出，人亦已失去了踪影。

　　“弟子祝涡参见宝阳宫主！”

　　某个生机盎然的小树林内，蓝衣男子微笑望着对面的紫衣妇人，躬身作揖，打起了招呼来。

　　该位紫衣妇人正是金翰仙宫宫主宝阳，显然她亦已知晓到自己灵域内的这位弟子祝涡，身上所受之伤不浅，眉头轻皱地说道：

　　“祝涡师侄！此行如何，可有打听到了那物的下落！”

　　蓝衣男子祝涡听闻其言，不觉闪过一丝苦笑之色，望去宝阳的目光略显闪缩，思索一阵才开口说道：

　　“回禀宫主，此行并未查到那件至宝的下落，只是探听到杀戮马良之人的下落！”

　　“谁！”紫衣妇人宝阳道。

　　“就是前段时间银烨罗绵发出奖仙令的那个人仙，金邀弟子，韩立！”蓝衣男子祝涡轻声述说道。

　　“哼！果然是他！”紫衣妇人宝阳面上一丝愠色闪过道。

　　蓝衣男子祝涡自然听出了些许端倪，不过仍是面不改容的他偷瞄了眼宝阳，宝阳却视而不见，淡声问道：

　　“祝涡师侄，是否还有其他的收获，你又是为何而伤？”

　　几乎不加思索，蓝衣男子祝涡便沉身述说道：

　　“回禀宫主，此行除得到这么一个确切消息之外，弟子还查得那个叫韩立的小子在下界可谓风头无两，经过盘算，弟子准备将他的驻地连根拔了，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是未想到一位与韩立极为相似的木属化身，竟然祭出当年百造山弃徒陆京私炼的破域魔珠，弟子不慎，就被其所伤，最后激发宫主所赠的瞬移神符才得以脱身，临了还被一只凶兽所追，幸好及时联系楚危才得保不死！”蓝衣男子祝涡沉声继续说道。

　　“破域魔珠？”紫衣妇人宝阳皱了皱眉头道。

　　不久，紫衣妇人宝阳轻叹一声，并递交一颗紫红丹药给祝涡，叮嘱他好好恢复，便闪身离开了这么一个小树林了。


第391章 练术及再临袁府

　　就在蟹道人驾驭的化露金玄梭内，经过近半年的时间，韩立才从掌天瓶内疾现而出，浑身的法力亦已回复到了充盈的他，在修为上亦闪现出一丝的增进，虽然极为微小，不过仍令韩立会心一笑的。

　　收好掌天瓶，并交回到山海珠内的韩立，望了眼仍在操纵着化露金玄梭前行的蟹道人，一道询问的淡声言道了出来：

　　“蟹兄！当日你传授火兄的那套玄天叠则之术，现在能否为韩某说道一番？”

　　神情冰冷的蟹道人听闻，依旧未有回转头来，只是稍稍思索小会儿便这般说道：

　　“主人！此套玄天叠则之术本身并不完备，其实只是我的原主人经常运用的一套术法，他未曾将该术法刻篆我的记忆内，我只是在那个漫长等待的年月里，将一些自己见闻，或潜移默化的感应记录下来，并加以汇总，而火道友能如此纯熟运用，我亦觉得颇为奇怪！”

　　“原来如此！”韩立低声沉吟道。

　　原来，韩立于此事已定之时，回想当时火须子操纵火煌匕时的那番震憾场景，其威力之大虽未有对妖蔓青萝真正发挥显露出来，不过韩立亦从中发现一些可以借鉴甚至套用之处，遂希望能加以运练出来。

　　以他所见，这种玄天叠则之术是绝对可以摆上台面运用的术法，并不像化身真灵变，魔神乃至于涅磐三变之躯，那么一种带些邪气，极易触及真仙界禁令边缘之诀。

　　韩立摸了摸下巴，稍加思索一小阵，目中精芒微微地闪了闪，便这般朝灵兽环内某人说道：

　　“火兄！既然你可以激发此项玄天叠则之术，可否为韩某说道一下具体的心得以及施炼要旨？”

　　“韩道友！这绝没有问题！”灵兽环内的火须子立时就应声道。

　　此时此刻，一直专注驾驭化露金玄梭的蟹道人，亦稍加思量后述说道：

　　“主人！玄天叠则之术一般只有达到金仙修为，真正可以沟通天地法则才能够自如施展。你现在要想施为，恐怕不易！”

　　听到这里，韩立不禁淡淡地笑了笑，一小会儿过去便笑言道：

　　“蟹兄！你亦说过金仙修为可以自如施展，目下韩某冲击金仙瓶颈的各种准备皆已齐全，剩下的就是时间问题了，既然如此，先行习练有何不可？”

　　神情冰冷的蟹道人并无言语，小半时辰过去，韩立的脑海内突地传来了一阵淡淡之言。随后更是一道接一道的晦涩咒文。韩立均甚为认真地将之记在脑海之内。

　　传言之人自然就是火须子。所传来的亦是关于他当时玄天叠则之术的理解，以及相应的术法之诀，这当然与蟹道人这种从旁观看之人要来得明朗很多。

　　这时候，神色凝重的韩立调出一个淡色玉环。将之记录下来，双目微眯，并仔细地研读，一副完全浸润其中的样子，久久亦未曾有其他的举动。

　　三天晃了晃眼便过去了，韩立这才较为满意地睁开双目，只是，他身影一闪，突地现身到了化露金玄梭上。

　　就像凌空踩着什么虚化之物的韩立。手上不知何时出现了一根青色小棍子，手腕晃了晃，玄天斩灵剑便已掌于他的手上。

　　默默地，一道道晦涩的咒文在韩立的口中随随念出，韩立手上的玄天斩灵剑微微晃了晃。残影闪烁即逝，正立于胸前。

　　此一刻，韩立握持玄天斩灵剑的手掌猛地一紧，一道道精纯的法力竟就从腕间汹涌而入，韩立这么一把现在仅仅只有三尺左右的玄天斩灵剑居然以一个肉眼可见的方式延长，喘息间不到，便达至五尺之余。

　　这玄天斩灵剑延长的部分，并非就等同于剑身的墨绿，实则只是如同剑身之宽的一抹六色彩霞，这六色自然就是韩立灵域之内的六色，除去五行五色外，还有无色的毁灭法则之丝。

　　这条延长的六色丝线不断释放出惊人的法则灵压，只是这上面的法则之丝虽能显现，不过这一刻其中的威能极为不稳，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁，直视六色丝线的神色，竟就微然一变。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　韩立与身在化露金玄梭内地恶蟹道人几乎同一时间，均不同程度地失声叫道出来。

　　“嘭！”

　　间不容缓，韩立急急念诵一道咒文，横手猛地一挥，玄天斩灵剑拉过一条漆黑的裂丝，横划而去，就在下一刻，一道惊爆千里的巨响，就在韩立拿持的玄天斩灵剑剑尖之地传将出来。

　　就是巨爆的一个刹那之间，化露金玄梭就在蟹道人急忙激发的一道法诀催动之下，立时就扬起一阵金光缱绻的禁幕之墙，爆炸的威能被此道禁幕之墙旋即给彻底拦了下来。

　　至于韩立，有所警觉的情况下，自然不会让其伤及自身，急忙猛向另一侧闪退，并激发玄天斩灵剑剑身的一道法则之力，将爆炸的威力消弥大半，剩下的威能由于并非指向自己，只是狂风猛吹，衣袂劲扬，便再无任何的伤害了。

　　显然，这就是蟹道人所言的难以完全施为了，即便能勉强沟通天地法则，施展这种玄天叠则之术，极易控制不稳，招此祸端。

　　“如此看来，只能循序渐进了！”韩立望去由于法则之力狂暴般撕扯开的空间裂缝逐渐弥合，摇了摇头，暗暗说道。

　　与此同时，化露金玄梭由于施法及时，未有任何损害，蟹道人正要提醒韩立，韩立业已再度激发法诀，只是这一次所出现的并非六色，而是只有淡色，浅蓝色两种，并且韩立亦能轻易将其延长到了近十尺长短。

　　就在下一刻，韩立身影一晃，竟直奔下面不远处，某座三千余丈的险峻山峰，猛地朝下一个猛劈，“吱”地一道绵长之音，整座山峰立时出现一条深达山底的巨大剑隙，韩立则已重新闪回化露金玄梭当中。

　　接下来返回乔原古城的时间之内，韩立经过多次尝试。终于还是能将此套玄天叠则之术灵活运用出来，只是比之当日火须子动用火煌匕施展来说，明显要逊色不少的。

　　打定主意并未先去寻妻的韩立，一路上不断运练，好不容易才出了蛮荒之地，一路上加速而行，最终仍然花费了将近四年时间，才返回到乔原古城。

　　前往金仙袁牧所在的昆封城，韩立自然就要借助跨城传送阵，当然免不了去找上那两人。

　　进入乔原古城。韩立很快便来到了那处交易会场。并绕过一些禁制。直接进入到后院，辛露儿与洛霞就站在他的面前。

　　也许是忙于俗事，两人修为上皆没有多少进展，三人相互招呼又简单客套了几句后。韩立便直接开口说道：

　　“洛道友！韩某要借用跨城传送阵前往昆封城，未知可否成行？”

　　“银烨的昆封？”辛露儿竟先行开声问道。

　　韩立对她浅浅地肯定一笑，再回望洛霞，洛霞则上下打量了韩立一眼，竟淡声询问道：

　　“韩道友！可否透露具体什么样的事情？”

　　显然未料有此一问，韩立微然一怔，不过很快便淡淡地笑了笑，言说道：

　　“洛道友！韩某此行为了私事，未知能否行个方便？”

　　韩立既然说是私事。洛霞亦不可能真寻根究底，只是嫣然一笑，道：

　　“韩道友！仙宫有令，宫门弟子倘若办私事而借用传送阵前往其他仙宫辖地，宫门不会再为弟子承担费用。希望韩道友可以理解！”

　　听到这里，韩立终于明白到洛霞此问的意图，心底微微一松，不过面色仍未有变改的他，立时就回言道：

　　“洛道友！这件事于韩某极为重要，此行需多少仙灵石，韩立绝无二话。”

　　既然丑话已经说在前头，韩立并不介意花费的仙灵石，洛霞自然不会再说道什么，报出一个数目，韩立眼也不眨，爽快地给付，洛霞便前去处理了。

　　剩下的韩立与辛露儿亦无二话，不过辛露儿原先退避韩立的姿态亦不复存在，韩立与她闲聊了数句，亦知晓了高升的确顺利归来，再由辛露儿面上的殷色，韩立更明白了他们两者的关系。

　　小半天后，韩立便置身到一个巨型的传送阵上，传送离去了。

　　昆封城内，韩立轻车熟路，很快就踏上了那么一条足有百丈宽敞的街面之上，三三两两的行人往来不断，大多是借道之人不知是否未到时间的缘故，显得相当的冷清。

　　在这条极为宽敞的街面正对之地，韩立目中瞳孔蓝芒频闪不定，那一面千余丈长的巨大围墙，无数缱绻禁制之光毫无掩饰，或明或暗地上下流窜，围墙的正中处，一面金边红漆的九丈巨门矗立其中。

　　该道九丈巨门上面，一抹抹红霞不时从金漆波动而出，如浪涛般嵌入另一边上的金漆内，转而竟又再次窜出，如此往复不断。

　　巨门上边两个雕篆的猛虎噬环显得格外醒目，其中虎目中透出晶光竟让人萌生某种寒栗的感觉。

　　门顶横梁上，一块红底黑字的牌匾高高悬挂，上书“袁府”两个巨大灵文禁光缱绻，加持了某道厉害的禁止。

　　韩立踱步而至，在这条街道上缓缓前行，心内既想从那袁府当中得到一些讯息，亦担心遭受拒绝或得到一些连自己亦无法理解或接受之事。

　　心内就是如此这般的一种矛盾心情，神色凝重的韩立走了小半盏茶工夫，才来到那一道巨门前边，方才站住，尚未激发法禁，殊不知一道“嗡嗡”之音传来，意想不到的一幕居然发生了。


第392章 百年何去何从

　　原来，于袁牧府第之前，韩立犹豫不决之际，一道既熟悉又显得陌生的声音传将出来，邀约道：

　　“韩道友！直接进来吧！”

　　这么一道声音与韩立当年听到，金仙袁牧所特有的声音一般无二，双方仅仅只有一面之缘，韩立自然大感意外。

　　而且，几乎就在同一时间，其面前的巨门一侧，某道耀目金光莫名地于此地扬起，并在其后逐渐减弱，一圈与韩立相当高矮，呈现椭圆形状的幻彩洞霞逐渐地显现了出来。

　　该个幻彩洞霞之内，上下卷缠不少红，蓝，黄等各色如烟般霞带，霞带间极为深沉的漆黑，更透出一阵阵难言的阴寒，让人极目之下不免产生眩晕，惊悚感觉，此间一幕正是韩立当年曾经历过的入府之洞。

　　显然，无论是出于卜算抑或神念感应，甚至于挤身其域境之内，这一位金仙袁牧显然已经知道韩立的到来。

　　韩立心头蓦然闪过一丝坚忍之色，微然浅笑，只是片刻犹豫过去，便闪身疾入幻彩洞霞之内去了。

　　幻彩洞霞内的韩立，一如以往之历，躯体方才纳入，只觉一道巨旋吸力作用，躯体就像被庞力压榨般四面八方无穷巨力涌入，护体灵光却在此时完全失去作用。

　　“啪”的一道沉响传过，韩立浑身刹那间微微一松，他眼前四处飘荡的彩带瞬间隐逝无形，眼皮稍稍一眨，一条难觅深浅的长廊又一次闪现跟前。

　　轻车熟路的韩立未有多做停留，神念一送一收，发现与上次前来并无差别，遂面带浅笑疾步而往，很快就推开了那一扇寒玉之门。

　　碧蓝的晴空一轮浅弯缺月高挂，极远之地依旧雾海绵绵，一片片青紫山脉若隐若现，连接雾海山脉的。就是一株株竞艳彩花，遍洒大地，忽高忽低，或浅或深，美不胜收。

　　左侧不远不近处，一座擎天瀑布高挂，云深之处，淡淡泛蓝之虹倾泻，巨大的冲刷撞击声悠扬传出，显得异常的壮观宏伟。

　　右侧繁花簇拥。一个丈余之高。紫蓝玄玉雕砌的三角亭子屹立其中。亭子内，某张淡青寒玉所砌圆桌上，摆着几只玉杯及一个龙吐珠酒瓶。

　　数张随意放置的白玉凳子，其中的一张白玉凳子上。一位长相标致，眉目如画般的白衣女子正浅浅轻笑，黛目轻扬，瞥了眼韩立，随即便闪现出一阵轻快的笑意。

　　如此一幕不知是否袁牧刻意为之，仿如时空倒退，又重新回到当日的场景，韩立扫了眼现在已经能看出修为，金仙二阶的白衣女子袁牧。躬身作揖，隆重一礼道：

　　“晚辈韩立，拜见袁牧前辈！”

　　只见该位白衣女子袁牧，这个时候完全不曾避让，承下韩立之礼。莞而一笑的她，竟先入为主地言说道：

　　“韩道友！这个时间距离上个期限节点才过去十年不到，为何你就找上小女子了？”

　　韩立神情未变，依旧浅笑而望的他稍稍沉吟一小会儿，望去白衣女子袁牧，便这般说道：

　　“袁前辈，无论韩某拜访与否，尚未有任何举动就被前辈招入此地，前辈又何以问道起韩某？”

　　这个时候，韩立亦注意到了袁牧的一丝无由笑意闪过面上，与她对目而视，韩立与袁牧竟彼此会心一笑，白衣女子袁牧立时就做了一个邀姿，韩立亦不客气，两人便相对坐于三角亭内。

　　及后，白衣女子袁牧更为两人满上一杯，韩立毫不客气地恭敬接过，酒过一巡，袁牧眉宇间英气微敛，开门见山地笑言道：

　　“无论如何，韩道友要见小女子是不争的事实，否则亦不会专门前来，说说你的来意吧！”

　　对此，韩立自然不会矫情般辩驳，思索一阵仍未有组织好语言似的，白衣女子袁牧却是不紧不慢，细斟慢饮，半点都未有催促他的意思。

　　考虑过一段时间，韩立最终闪露一丝尴尬之色，竟就开口言说道：

　　“不瞒前辈！韩某这番不通人情前来，就是要借助前辈之力，打听找回韩某结发妻子的一个方法！”

　　说道之时，韩立心底最深处之弦不禁再次被撩拨，只是其面上极力掩藏，才没有外露出来。

　　听到这里，白衣女子袁牧并没有半分异色，一副风轻云淡的样子，缓缓地放下手中玉雕酒杯，凝视韩立少时，才如此说道：

　　“韩道友！你所求之人是否仅有一人？”

　　韩立听闻，不觉心头微怔，只是半刻不到，韩立便反应了过来，立刻向面前的金仙袁牧解释道：

　　“袁前辈，韩某只有唯一的一位结发妻子，绝无第二人！”

　　白衣女子袁牧一副不以为意地点了点头，再次瞥眼望了望韩立，下一刻却又问道：

　　“韩道友！你的这位妻子，是否能确认她尚未离世？”

　　“魂牌尚存，只是暗淡少许罢了！”韩立不加思索便答言道。

　　对于金仙袁牧的这两个问题，即便对这种卜算之术本身并不太深信，韩立认为亦是情理当中，毕竟涉及到觅寻之路，自然越是细致越好。

　　白衣女子袁牧听到韩立介绍，不由自主地又一次点头，只是，这次袁牧却是如此陈言道：

　　“韩道友！对于你的妻子，除了魂牌暗淡，是否尚有其他的讯息需要小女子知晓的？”

　　韩立当即心头一凛，即使是南宫婉，其中不少的事情皆是属于隐秘，他自然不会将之轻易透露他人，只是若不阐明底细，也许就会出现疏漏，届时恐怕适得其反。

　　如此这般思量着，韩立亦陷入到两难的境地，不过，这时候的白衣女子袁牧却是凝神注目于韩立，手中的酒杯亦被放下，淡淡地笑言道：

　　“韩道友！作为一名逆天修炼之人，小女子知晓彼此心内皆藏有一些不愿与外人分享之事，有时候，偏偏这些事却与你最着意之人息息相关，要觅寻到她，也许你就需要和盘托出！”

　　韩立心内不禁闪过一丝苦笑，某些事情真要暴露人前，恐怕就是一场轩然风波，这个时候，白衣女子袁牧却是补充道：

　　“韩道友！你可以在此考虑几年时间，反正上次的卜算，小女子尚未恢复完全，即便现在破例为你卜算一次，亦至少要在五年以后！”

　　对此，韩立亦只能颇为尴尬地笑了笑，当时的确没有考虑过此举居然还牵涉到如此之多令他觉得左右为难之事，一时间真的陷入了到两难的境地。

　　白衣女子袁牧话毕不久，抬臂放在面颊旁合指掐算了几下，眉目轻皱的她，不经意地望了韩立两眼，又莫名其妙地站起身，随即于三角亭子内左右踱步，面上却早不如先前般轻松，一副心事重重的样子。

　　韩立自然注意到袁牧的这番怪异举动，只是他目下仍有事情要头疼，简直堪比对上一位劲敌般，只是，就在下一刻，白衣女子袁牧竟就开声质问道：

　　“韩道友！你身上就有卜算天命之物，为何还要求问小女子？”

　　听到金仙袁牧之言，韩立当即大吃一惊，马上把那种难以取舍的决断暂时放下，心神内快速地闪过一番念想，某物顷刻之间便晃现他的心头。

　　望去韩立只是一刹那将惊容收敛起来，白衣女子袁牧双臂微然晃动，凝留胸前掐指连连算计，口内一道道韩立无法明了的咒文念诵着，最后袁牧更昂首向天，极为嘹亮地喊出一道清啸。

　　这个紧要当口，韩立双目凝视，护体灵光亦骤然间自动激发而起，望去白衣女子袁牧身上紫金之雾缭绕，一条接着一条金紫玄霞飞舞不断，韩立更确信袁牧所指的那物究竟是何物。

　　只是，心头暗自震动的韩立神色未现丝毫变化，直至金仙袁牧清啸之声停止，身上紫金霞雾完全消失，韩立亦只是细意观察，并未有任何的反应出来。

　　纵然已经收诀，金仙袁牧面上竟泛起一抹淡淡的殷红之色，久久未曾散去，原本步履轻盈，风轻云淡的她，目下却竟是一副力虚之状，就连韩立亦暗暗地吃了一小惊，此前所言尚未恢复应该并非虚言。

　　接下来，金仙袁牧竟就晃出一颗蓝紫色丹药，直接服下，暗自运行调息，血气运转小周天，面上那虚脱之状的殷色方才逐渐恢复过来。

　　直至此时，韩立仍面不改色，淡淡的浅笑过去，金仙袁牧轻皱眉头，竟就这般朝韩立说道：

　　“韩道友！鉴于你身上有着可以卜算之物，而且份量不可谓不重，小女子有一个提议，未知你愿听不愿听！”

　　“前辈吩咐之言，韩某不敢有违，愿闻其详！”韩立异常恭敬地看向金仙袁牧，拱手抱拳道。

　　白衣女子袁牧眉头依旧轻皱，望去韩立，良久未闻其声，淡淡然地摇了摇头，才娓娓说道：

　　“韩道友！不管你是否承认，你身上有着那件卜算天命之物，小女子绝不会感应出错的，只是你未曾发现罢了！”

　　已经有所预料，韩立自然不会做任何表示，白衣女子袁牧见状，亦未现半分不悦的愠色，思索一阵才这般说道：

　　“韩道友！既然承诺为你卜算一次，小女子自会应诺，不过小女子是如此认为，既然韩道友难以决断的话，不如就让小女子推算你百年之内，何去何从，韩道友觉得如何？”


第393章 钦天紫鉴术

　　“百年何去何从？”

　　韩立闻听白衣女子袁牧之言，重复地哼了这么半句，不禁低头沉思了起来，袁牧则就在一旁美眸略凝地望去，她的面上却仍是那么一副云淡风轻之容，只是她的双目却不定地闪烁着一种异常的芒光罢了。

　　半饷过去，韩立轻叹一口气，抬头对视金仙袁牧一眼，颇为恭敬地这般说道：

　　“袁前辈，韩某能承你觐见已是万幸，袁前辈既然不吝赐教，那韩某就只有从命了！”

　　听到这里，白衣女子袁牧露齿轻轻一笑，笑得嫣然，回头来回地踱了两步，又凝视韩立小会儿，道：

　　“韩道友！小女子敬重你专情独一，原本是想要刻日相助韩道友寻觅爱妻，只是小女子短期内实在无法承受两次的卜天之事！”

　　“无妨！袁前辈为韩某尽悴，韩某不敢有忘，定然须以袁前辈方便为上！”韩立微思片刻便接言应说道。

　　只是，白衣女子袁牧回头朝韩立颇有深意地浅淡笑了笑，她却又把头凝望远方瀑布所在，仿佛注视着某种存在般，轻声言说道：

　　“韩道友！其实你若要刻日完成此事，小女子有一个方法，未知你是否愿意听小女子一言？”

　　听到这里，韩立心头微怔，而且要面对这么一位金仙前辈，他当然希望能尽快有个答案，很快就笑回道：

　　“袁前辈有任何吩咐之言，尽管道明便是！”

　　然而，下一刻白衣女子袁牧却是将话题转向，轻声这般言说道：

　　“韩道友，你可知道小女子为何每次卜算问天皆需要一颗金仙阶婴丹？”

　　“愿闻其详！”这个当口之际，韩立自然不会再去凭空揣测什么，直言说道。

　　“除了一个小女子无法向韩道友道说明白的理由之外，就是因为小女子即便是法力鼎全，亦无力承受区区一次的卜算问天之举！”白衣女子袁牧细思小阵子，直言解释道。

　　显然。对于卜算之事几乎一窍不通的韩立来说，只是上一次见到这位金仙袁牧为自己卜算出来那两字的时候，那一种虚耗法力的情况韩立是知晓一二的，其言中之意为何，韩立亦从中揣测得七七八八。

　　不过，韩立对于金仙袁牧前边所说不能言明的理由，却是十分好奇，然而袁牧既然不愿意透露，韩立亦不会自讨没趣地询问什么。

　　想到这里，韩立不禁会意浅笑。微然沉吟小会儿便这般说道：

　　“依照袁前辈所言。金仙阶婴丹其中一个最主要的因由。就是提供袁前辈卜天之举的源力了！”

　　“嘿嘿！举一反三，韩道友果然聪明，那韩道友应该亦能猜出小女子接下来的言语了？”白衣女子袁牧极具深意地回眸一笑，扫眼望去韩立双目。又再行徐徐地挪开，如此询问韩立道。

　　听到这里，韩立神情虽未有多少变化，只是其心头却不禁闪过一道惊色，愣了愣的他，不禁低头回想过去与她接触过的每一个场景，一时间竟就陷入到了一场的静默当中去了。

　　背手而立的白衣女子袁牧，依旧静眼望去远方，一副毫不在意的样子。半点亦没有催促韩立的意思，两人就仿如定格在了这个美妙的域境当中。

　　好一会儿过去，韩立面上蓦然间闪过一丝苦笑之色，不过很快便闪烁回原先的凝色，沉吟小阵才轻声反问道：

　　“袁前辈的意思。是需要不止一颗的金仙阶婴丹？”

　　“哈哈！韩道友的能力的确令小女子折服，只是，要想小女子刻日为韩道友卜算，所需要的婴丹之量，却并非简单的不止一颗！”白衣女子袁牧一阵爽朗大笑过去，悦声言说道。

　　听言及此，韩立心头不禁闪过一丝苦涩，当年初遇袁牧之时，不知为何，袁牧竟能感应到其身上带着一颗梅泞的婴丹，虽是简单的一句带过，当时韩立亦不以为意，只是觉得是一种特殊的感应罢了。

　　现在这位金仙袁牧道说的字里行间，无不透露出，她是知晓自己身上有着为数不少的金仙阶婴丹，虽然这些余留的婴丹对自己的价值不会太大，然而他却也不希望轻易让人知晓底细。

　　如此这般的念想闪掠而过，韩立神色不变，淡淡地笑了笑，言说道：

　　“袁前辈所说的不止一颗，究竟为何数目，还请明言！”

　　白衣女子袁牧徐徐地转过身来，嫣然浅浅一笑，轻举右臂，她的五指这个时候松弛地张开，韩立目之不禁双目目微凝。

　　袁牧此举无疑就是需要韩立拿出五颗金仙阶婴丹，而且看她的轻松之情，已经算出韩立能拿得出如此数目的婴丹来。

　　韩立心头又一次闪掠一阵苦涩之笑，这位金仙袁牧显然已经算计过了，然而正当韩立抬头触及其目，想要道说个清楚之时，白衣女子袁牧却是掌心微然一晃，将韩立的话语按压下来，并先行开口言说道：

　　“韩道友！需要你五颗金仙阶婴丹，是小女子短期内实在无法承受第二次卜天之举，而且，小女子并不会平白空拿你的婴丹！”

　　此位金仙袁牧几乎每一步皆领先韩立，令韩立每每陷入到一种莫名的被动当中，由此韩立亦甚为压抑。

　　韩立话到嘴边亦只能将之吞回，望去那边的金仙袁牧，袁牧却笑了笑，那张淡青寒玉所砌圆桌上，一只微微泛荡着青雾的淡色玉环，毫无征兆地闪现而出。

　　韩立神念扬去，上面的青雾虽浅，他的神念亦能侵入其中，只是内里的内容却是极为模糊，根本无法感应清楚里面的内容，当然，韩立要强行侵入亦无不可，不过由此得罪这么一位金仙，却是划不来的。

　　恰恰就在韩立着意过后，仍无法了解到玉环内容的同时，那一位白衣女子袁牧竟就开声说道：

　　“韩道友！这里面的内容，论价值也许对于外人来说不值一文，不过对于韩道友来说绝对不止区区的五颗婴丹之数，你自行判断吧！”

　　此时此刻。韩立业已隐隐约约地猜到了玉环的内容为何，只是五个婴丹价值说小不小，说大不大，尤其一旦传将出去，恐怕对他日后的行走绝对是弊端不浅的。

　　“依此看来，韩某并没有更多的选择了？”韩立思索再三，眉宇轻锁问道。

　　“嘿嘿！小女子绝无强人所难之意，韩道友要选择五年之后再由小女子卜算，小女子亦无任何意见，一切皆由韩道友自行选择！”白衣女子袁牧一面毫不在乎之色。言说道。

　　低头沉思好一会儿。韩立望去同样注目而来的金仙袁牧。神情凝重地说道：

　　“袁前辈，今日之事，是否止于你我二人？”

　　“当然！”袁牧简言应道。

　　就在韩立又一次考量的那个时间，袁牧竟就说出了一句令韩立颇为意外的话语。

　　“韩道友！即便是当日你要挟小女子立下心魔之誓。那两个令你我触目之字，小女子亦自行抹去，多年苦苦思索皆一无所获，差点形成一个困扰小女子的心魔！”

　　听及此言，韩立勉力维持神色不变，不过他的心头着实地为此吓了一个大跳，当年差点就为了此事与该位金仙袁牧发生冲突，幸而袁牧息事宁人，才没有发生一些无法逆转之事。

　　此一刻心头上的那份震惊。的确令韩立对此位金仙袁牧另眼相看，他知晓以袁牧的身份，不会无的放矢，空言相欺，定神看去同样美眸微锁望来的金仙袁牧。

　　袁牧此时此刻却极想从韩立的神情乃至双目当中。读出那么两个自己主动放弃之字来，当然最后亦只是一番空空的徒劳。

　　韩立考虑一阵，便这般说道：

　　“袁前辈抹去那段记忆的确是明智之举，韩某若非亲历者，亦不愿面对，至于袁前辈所言的卜天之事，有着袁前辈简单承诺即可，韩某不会再有其他奢求！”

　　言毕之时，韩立手掌微微晃动，一列五个被符录封印的锦盒便晃现那张淡青寒玉所砌圆桌上，与此同时，韩立手臂收回之际，那一颗淡色玉环便已落到他的手上，并带到跟前来了。

　　“好！小女子先去准备一下，韩道友请自便吧！”

　　白衣女子袁牧简单说了一句，那五个锦盒立时就灵光一黯，消失无踪了，及后就连金仙袁牧亦一晃地失去踪影，韩立则是瞥眼她消失之时，目中闪烁一道异芒，随后就落目到手上的淡色玉环上了。

　　显然，凝留玉环的青雾，只是一个较为简单的禁止之术，韩立以他嵌加的精纯法力抹去，上面的禁止青雾便急速散去，而韩立下一刻已然将神念嵌到其中去了。

　　“钦天紫鉴术！”

　　韩立神念方才落到该颗淡色玉环内，便读出了这么一个首次听闻的术法之名来。

　　“果然就是那么一种颇带神秘色彩的术法！”韩立喃喃自语道。

　　神念浸润到淡色玉环之内，韩立的面色虽未有多少明显变化，不过却是心头掀起不小的波澜，时间点点滴滴流逝，不知不觉间，韩立由心的某道感应掠过，一个纤纤身影顷刻之间就闪现他的身边。

　　见此，韩立自然收回神念，抬头轻望，该道身影当然就是白衣女子袁牧，袁牧淡然张露的笑意依旧浅挂，言说道：

　　“看来韩道友已经收获不浅了！”

　　“多谢袁前辈关心，只是此术却不是那么适合韩某施展！”韩立稍稍拱手，微笑地回言道。


第394章 真魔界

　　“哦！韩道友说的是这钦天紫鉴术的施展，需要女身施为的这一件事吧？”白衣女子袁牧片刻沉吟便笑意盈盈，反问道。

　　韩立不做言语，只是淡然地点头笑了笑，不过，他仍然希望对面的金仙袁牧能有着不一般的回言，让他化消疑虑，只是一小会儿工夫，袁牧则继续笑言道：

　　“韩道友！此事具体为何，小女子亦说不出个所以然来，只是一直流传至今，皆是女身施为，这一方面，小女子亦无能为力了！”

　　闻言及此，明显听出了一阵的无奈，韩立浅浅轻笑，亦只得暂时将之抛到脑后，望去金仙袁牧，袁牧亦笑了笑，便导引韩立前行，只是这一次所往，却并非上次所去往的星空之地。

　　经过一番为时不短的左兜右转，分别两次，一短一长的传送，袁牧与韩立先后踏足到一片青苔遍覆，山峦环绕，不大不小的一个青绿湖面之上。

　　只见，此个绿湖约略有着万余丈的方圆，青绿遍拾皆是，全是青色藓苔滋生，几乎无法落目湖内，四周的山峦疑幻疑真，层层的禁光闪烁，缱绻生芒，如同画上去的一般。

　　只是，韩立双目蓝芒闪烁不定，仔细看去，绿湖之内，那些青绿藓苔足有半尺之厚，下面的湖水依旧十分混浊，好不容易找到的几尾水中之物，却是极为模糊，同样的真假难辨。

　　而那边的山峦亦是如此，一块块大小不一，或嶙峋陡峭，或平整缓和的石岩质感依然，不过却是无法透入其中，辨出真伪，直令人看得模棱两可。

　　“嘿嘿！韩道友无需多做揣测了，难道你不记得小女子先前就曾跟你说过的话语了吗？”看到韩立面现一丝似有若无的惑色，白衣女子袁牧掩嘴轻笑，坦言道。

　　“域境？”韩立不加思索地喃喃言说道。

　　对此。白衣女子袁牧只是淡然处之，笑了一笑，不过韩立却很快便看出了些许的蛛丝蚂迹，面色稍凝地轻声问道：

　　“难道……难道袁前辈已经悟出了第三层灵域化灵境了！”

　　白衣女子袁牧依旧不置可否地笑了笑，韩立不觉面现一丝异色，据他所知，以金仙二阶之体，就能悟出灵域三层的化灵境，不能说没有，但纵观整个真仙界亦只是凤毛麟角般存在。极为罕见。大多还是一些终日闭关不出之辈。而且其中的化灵境亦只是雏形存在，与仙君存在所悟的化灵境，绝对不可同日而语的。

　　“也许就是她的特殊身份所致吧！”韩立暗暗地揣测道。

　　就在下一刻，白衣女子袁牧回头望了眼韩立。竟就嘣出这么半句让韩立摸不出门道的话来：

　　“韩道友！你准备好了没有？”

　　显然不明所以的韩立一番细致思索，面色微然浅变，竟就问向袁牧道：

　　“袁前辈所言，如同上次一般？”

　　韩立自然记起当时在不明就里，就在她的一番欺骗之下，那种如同被星空吸吮真元般的苦痛，那一幕现在回想仍是心头微然惊悚，无法忘怀的。

　　白衣女子袁牧难以自制地“噗哧”再笑，韩立则依旧神情凝重。他不是承受不了那种庞然之痛，只是不愿再像那次一样被蒙在鼓里。

　　“韩道友！但请放心，这次问天绝没有上次那般隆重，韩道友亦可经过事先准备，置身事外查看即可！”白衣女子袁牧淡声陈言道。

　　对此。韩立自然希望作为一个旁观者来看待，不过事关自己，肯定不能完全抛身于外，然而他亦知晓该位金仙袁牧不会将话语说一半留一半的，果不其然，袁牧很快就解释道：

　　“韩道友！这一次，你只需要激发三滴精血就可以了！”

　　接下来，韩立又细意地询问了相关的事宜，金仙袁牧亦耐心地为韩立解答，将信将疑的韩立旋即指上一晃，剑芒一抹，三滴精血凝留半空，他亦在随后闪到了两者身后某座千余丈的山峰之上。

　　白衣女子袁牧扫了眼韩立凝留半空的三滴蕴含其精元的精血，不觉面上掠闪一丝异色，随后平复过来的她抬起袖袍轻轻抹去，三滴精血立时如弦箭般飞疾，很快就闪至绿湖当中。

　　站在山峰之上的韩立除去激发明清灵目注视外，他的单足徐徐缓升，缓缓而落，一道浑厚之音响过，只是韩立很快便扬起护体灵光将其包覆起来，其脚下之地受韩立足踏之后，只是余留一道颇为显浅的足印，再无任何其他的痕迹表现。

　　见此，韩立面上神色微变，稍稍托起手臂，摸了摸下巴，一副若有所思之色。

　　及后之时，韩立隐匿的灵域内，某条青色彩带之侧，居然又一次开始演练起他当初所顿悟的造物境雏形来。

　　至于身处青绿湖面上的白衣女子袁牧，亦留意到背后韩立所扬发出来的“动静”，浅笑依然的她轻叱一道，赫然开始激发起一道道就连韩立亦看不清道不明的晦涩法诀来。

　　就在下一时刻，那一整片的绿湖，居然浮起一丝丝的淡淡青烟，随着金仙袁牧一道道咒文的朗声念诵之时，这些青烟赫然竟就以一种奇怪的方式于湖面上空汇聚。

　　而且，韩立明清灵目所视，这些由湖面衍生出来的青烟，居然在袁牧咒文的驱动之下，逐渐化做极为浅淡的紫金之色。

　　见此，韩立一面将大部分心神凝留到自己的灵域之内，将那么一分来之不易的顿悟深化成形，变做己有，另一面把小部分心神转到了那边金仙袁牧催动法阵之举上来。

　　小段时间过去，青绿湖面上的金仙袁牧，她所催动的紫金之烟，竟就逐渐凝聚，隐隐约约间，韩立就在湖面袁牧的头顶上面不远处，看到了一个达至千丈之巨，极为浅淡的雾状之圆，赫然竟就组成一个就连韩立亦看不明白的法阵。

　　只是，这个时候的金仙袁牧，面上原本所凝留极为自信的笑容。不断催动法诀之余慢慢地换成凝重之色，而且韩立细致看去，她的举动居然就变得有点迟缓，也许就是她所说的法力难以为继。

　　蓦然间，白衣女子袁牧一对美眸轻轻一眨，灵芒晃了晃，一道乌黑之影不知从她躯体何处激发而出，而袁牧的却在这时候双手接连变幻，一道淡淡的法相虚影居然就在她的背后闪现而出。

　　“战神白虎？”韩立心头暗道。

　　原来，白衣女子袁牧背后所晃现的法相虚影。居然就是多年前曾在袁府门前见到过。身插双翅的飞虎。只是此只白虎相比那只迷你白虎要大上不少，却又只是一道法相虚影罢了。

　　几乎就在那只白虎虚影闪现之际，那道乌黑之影居然就在金仙袁牧面前转了不到两圈，受某道牵引。弧线急急弯曲，径直疾向白虎虚影，不一下子便被吞蚀，消失无踪了。

　　那道乌黑之影自然就是韩立所给予的其中一颗婴丹，对于这么一种法相虚影直接吞蚀婴丹，韩立几乎闻所未闻，不觉定目细看，此道法相虚影又如他寻常见到，甚至于自己修炼的法相虚影不尽相同。一时间韩立亦无法说道得清楚。

　　接下来，韩立所见，白虎虚影吞蚀了婴丹之后，白衣女子袁牧一道由头到脚的淡色涟漪掠闪，手上变幻掐捏的法诀明显加快了少许。就如同刚开始的时候一般。

　　而就在袁牧的持续激发下，那一片位于她头顶上面的淡淡法阵逐渐凝聚，清晰，在此期间，袁牧又耗去了三个婴丹，才得以维持下来。

　　显然，就在这个当口之际，那个业已凝做实境般的法阵熠熠生光，紫芒不断闪烁，金光绕缠其上，而就在这时候，袁牧指掌变幻，道道咒文念诵间，“嗖嗖嗖”三道紫芒疾闪而去，击到悬浮于法阵下面的三滴精血之内，只见那三道精血倏地激射，直接落入法阵之内不见踪影。

　　而这时候的白衣女子袁牧轻轻地舒了口气，不过她手上的法诀仍在掐捏着，最后一颗婴丹亦已被那道白虎虚影彻底吞蚀，袁牧的面色亦几乎就是一下子从微然泛白，恢复了过来。

　　见到此幕，韩立的双目不禁掠过一丝疑色，不过很快就隐藏起来，与此同时，那一个紫雾金光缭绕的法阵上，竟就泛起阵阵烟雾之卷，虽不太显眼，不过韩立亦从中看出了一些微小的符文就在其中随波而流，仿如一个不大不小的转旋气流。

　　片刻过后，一道玄光闪烁间，这些烟雾之卷骤然间像是失去了活力般，颓然落下，一阵阵的“嗡嗡”之声响过，韩立竟从法阵当中读出来一列行文，虽然不太清晰，不过韩立仍能分辨出其中的意思。

　　“真魔界！”

　　对此个结果，韩立是百思不得其解，如果没有猜错，那位抓获南宫婉元婴之人应该就是马良以及离铭的同门，皆为金翰仙宫之人，这与真魔界是八杆子也牵扯不到的关系。

　　只是，上面的行文并无任何歧义，韩立面上的疑惑之色更甚，将目光注意到了青绿湖面上的金仙袁牧，袁牧却是盯视着那一个悬定半空的法阵。

　　只见这个时候，韩立与袁牧的注视之下，那一列行文方才出现不到两三呼吸间工夫，便急速旋转，又一次化做烟雾消散于法阵之上。

　　不过就在此个当口之时，白衣女子袁牧，她却是异常奇怪地做出一个举动，令韩立颇为诧异，不禁全心神地将目光投到了她的身上去了。


第395章 妙玄还尘露

　　原来，白衣女子袁牧于那一列行文消散之际，居然身影一晃，就疾闪到了那一边，原先韩立三滴精血所嵌入之地，亦就是该个紫金法阵的中央，并盘膝落坐，一副要在此地修炼的架势。

　　至于她顶上的那一只白虎虚影，自然亦追随而至，该只白虎虚影低头看了眼已然闭目的金仙袁牧，又抬起其首，仰望上天，仿佛在打量着什么有意思之物，一副目不斜视之状。

　　下一刻，更令韩立感觉到不可思议的一幕，就是金仙袁牧轻轻念诵着一阵缓急不定的咒文，即使是韩立，亦未曾见过如此的一番施法。

　　接下来，金仙袁牧两条纤臂猛地以一种极速摆动，残影晃闪，其顶上的白虎虚影，蓦然竟就发出一阵轻声的嘶鸣，其势昂首挺胸，其音却是低鸣得如同虚弱苟存之状。

　　“嗖……”

　　一道似玄非玄，亦禁非禁的芒光突地从白虎虚影双目激发，直奔天际，插入深空当中无穷无尽遥远之所在，直至韩立双目乃至于神念亦无法企及之地。

　　此道芒光光束持续的时间之长，近小半时辰，韩立虽无法看出芒光直射往哪一处，不过韩立却能从那一束芒光之内，看到一抹极为轻淡，似是而非的虚影。

　　最开始之时，该道虚影就像一只被无限挤压的鸟禽般，不过仅仅只是一个晃眼便转为模糊不清，难以辨认。

　　中途一小截的断续凝光晃了晃，芒光光束内又浮现出一道带翅小狐般的虚影。虚影同样晃了晃便显得模糊不清，无法再去辨认。

　　接下来，韩立还见到了另外的三道虚影，只是这三道虚影，韩立却是完全分辨不出来，直至芒光光束最后消失之时，韩立亦未能发现什么其他异常奇怪之处。

　　“难道就是那五个婴丹原形的兽禽之影！”韩立低头思索小会儿，暗暗言说道。

　　显然，从韩立所观察到的具体情况来说，无论是白虎虚影吞蚀婴丹。还是白虎虚影喷射芒光的各种现象来看。又赶在这个节骨眼上，韩立亦只能向那方面细想了。

　　然而，就在白虎虚影喷射芒光完毕，此处再无动静。韩立尚未收紧思绪之际。不知从哪里“轰”地传来一道惊震天地的悍雷之声。即便是神情未变的韩立，亦被此道悍雷之声小小地吓了一跳，急忙定目遥望而去。

　　就在方才芒光光束所击射而往之所在。一个玄金之斑点闪闪生辉，不一会儿便了无声息地疯狂暴涨，小半眨眼的间隙，居然就涨至半个阁楼般大小，外放灵压极为恐怖的玄金光球，一道道低若不闻，如电似雷般的微响传来。

　　“劫雷！”

　　即便与他多次遇到的劫雷不同，显然，这个玄金光球给他的感觉就有如劫云在天，劫雷引而不发之状，因此才有此暗道之言。

　　不过，下一刻，韩立双眉微扬，上面的那个玄金光球赫然竟就了无声息，朝向下面的紫金法阵，击出一道玄金芒光。

　　玄金芒光所径直指向的，正是下面法阵上仍闭目调息般，盘膝而坐的金仙袁牧，只是不知何时，其顶上的白虎虚影却已经失去影踪了。

　　如同常人一条手臂般粗细的玄金芒光，径直射向金仙袁牧，袁牧并无任何反应，点发即至，袁牧头顶天灵盖之地骤然触及该道玄金芒光，默默地接受着如此一道来自于云深不知处的玄金芒光，金仙袁牧面上之色由淡转凝，并逐渐呈现出痛苦之色。

　　韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，倾入白衣女子袁牧体内的玄金芒光，一路穿过袁牧的肉身，其所指向之处，正是她法力所在的丹田之地。

　　极目而望，该道玄金芒光每每注入一段时间，袁牧体内的储存法力的丹田所在，居然就微微地扩大那么一分，虽极不明显，然而韩立还是勉强观察得到的。

　　“原来如此！”韩立一下子就明白了些什么，面上闪过一丝恍然之色，暗暗言说道。

　　只是，接下来的时间，不知是有意无意，法阵之内竟就泛起了阵阵淡淡紫金之雾，很快便将袁牧的身影遮盖了起来，韩立即便狂催明清灵目，亦无法将内里的情况看得清楚了。

　　无奈将投去那边的目光收回，韩立则把注意力集中到灵域内的祭炼，争取将那么一道说不清道不明的顿悟，化为他对灵域二层造物境的理解。

　　时间一点点流逝，最后韩立更是盘膝于山峰之上，一副心神全都放于灵域内，直到一道略微闷沉的悍雷轰然再响之时，韩立才将灵域重新收了起来，他亦不禁会心地笑了一笑。

　　而韩立经过这番由来的灵域顿悟，不但苍木法则，就连其他四种的五行法则，居然亦能自如地释出造物境雏形，只是没有那么纯熟罢了。

　　外面的轰然雷响过后，那一个悬挂深空的玄金光球，亦已伴随阵阵灵光消散无踪，而那片青绿湖面上的法阵，则在一道女子娇叱之声嘹亮响过之时，重新化做一条条淡淡青丝落回湖中，青雾散去，一道苗条的女子身影逐渐清晰，正是白衣女子，金仙袁牧。

　　这时候的韩立，定睛看去白衣女子袁牧，虽感觉相当模糊，不过其外放之压显然与此前不同，并有所增长，至于增长多少，这般修为的韩立却是无法具体估算得出来的。

　　远远看来，韩立竟注目于她，白衣女子袁牧淡然处之，浅浅地笑了笑，身影晃了晃，便疾至韩立的面前，笑言道：

　　“韩道友！想不到你百年间的去处，竟是真魔界那么一个地方，未知有否超出你的预料？”

　　“既是天意，韩某自当谨慎对待！”韩立把手一拱。轻声回道。

　　白衣女子袁牧悠然轻笑，着眼韩立，便轻声说道：

　　“韩道友！其实你身上存有之物本来就能卜问苍天，只是并不知晓罢了，相信韩道友按照其中指引，一定能够觅回娇妻的！”

　　韩立淡然一笑，并没有说什么，心头不经意间便闪过一道南宫婉艳压万千时的花月之容，令他微微触动。

　　而白衣女子袁牧手上指掌变幻，突地美眸眨了眨。轻轻地叹息一声。韩立亦从万千思绪当中恢复过来，定神看去神情微微不对的金仙袁牧，袁牧却是嫣然地笑了笑，竟如此这般说道：

　　“韩道友！你我实在有缘。小女子刚才合指算了算。身上有一物。应该是你目下所需要的，不过小女子却想不出此物究竟于你有何联系！”

　　原来，白衣女子袁牧也许是承了韩立的五颗金仙阶婴丹。竟就自行推算，并得出了一个令自己亦不怎么理解的结果。

　　韩立闻听此言，自是心头微喜，沉吟了一会儿才这般说道：

　　“袁前辈，可否为晚辈展示一下那件身外之物？”

　　“这没问题，此物对小女子来说，并无多大之用，只是藏于箱底多时之物罢了！”

　　白衣女子袁牧轻声述说了一下，韩立面前一阵灵光晃动，某个乳白颜色小瓶竟就闪现而出，韩立旋即手上一捞，将乳白小瓶拿到面前，轻轻吹去一口气，上面的禁止之符一下子就消散无形。

　　韩立随即把瓶盖打开，一阵如兰如菊的清新药香传将出来，韩立稍作感应，面色微微轻变，随后更挂起一道悦喜之色。

　　“韩道友！这是妙玄还尘露，专门洗除界面劫尘的，韩道友莫非有朋友从下一层界面破界而来……”站在一旁的白衣女子袁牧轻声解释，不过她却很快地注意到了什么，微微凝顿过后，竟就扬声失言道：

　　“难道此物就是……”

　　白衣女子袁牧并未说下去，韩立则是苦涩一笑，袁牧自然有所意会，通晓情理的她当然不会自讨没趣，寻根究底。

　　“袁前辈！开个价吧，此物韩某要了！”韩立方才将该个乳白小瓶重新盖装并贴上封印，拿持手上便间不容缓地言说道。

　　“刚才已经说了，此物对小女子来说只是压箱底之物，并没有用处，你拿去吧！”白衣女子袁牧摆了摆手，云淡风轻地言道。

　　“那韩某恭敬不如从命！”韩立拱手抱拳谢道。

　　很快，韩立就将那个乳白小瓶妥善收好，而他们两人很快就按照原路折返而回，重新踏足三角亭之地。

　　即便南宫婉的肉身经由两大乘，施展玄魂融仙大法来洗炼，再锁闭须弥虚戒之内，这具肉身究竟能耐受多久，韩立心中亦没有底。

　　对于如何洗除南宫婉肉身所承受的界面尘劫，韩立从以前得到九转还尘丹的经历来说，这些对其他人几乎一无是处之物，要想觅寻却是千难万难。

　　也许就只有宫门所在，才会存一分可能找到，不过目下要韩立出现在金邀仙宫，韩立却是不太乐意，只是，最后万不得已的情况下，韩立才会铤而走险，返回宫门一试。

　　现在，既然能从这位金仙袁牧手上拿到一瓶妙玄还尘露，韩立心头自然惊喜万分，就算袁牧要他承下一份人情，韩立亦会乐于接受。

　　现在能不费吹灰之力就能拿到这么一瓶妙玄还尘露，韩立亦已盘算尽快将之用到南宫婉身上，金仙袁牧见韩立一副去意的态势，便这般笑问道：

　　“韩道友！如果小女子没有看错，你身上的卜天之物非同小可，一般只有仙君以上的存在才会拥有，希望韩道友能珍而重之！”

　　韩立闻言，心头微然一凛，不过面色维持不变的他，却是不置可否地回道：

　　“袁前辈！今日之事，韩某希望前辈能遵守诺言，仅仅止于你我！”

　　“当然！”白衣女子袁牧亦不厌其烦地简应半句道。


第396章 尘洗与聚元戾精

　　昆封城内，某间小客栈的房间之内，韩立方才进入这里的一刹那，立时就激发房间所有的禁制，还另外增加了数个禁制法阵。

　　将蟹道人调出，韩立把手上的灵兽环交予他的手上，吩咐了两句，及后更是身影一闪，便置身到了自己幻彩飘荡的灵域之内。

　　扫了眼激发创世锻域术的神念灰手，依旧在不断掐捏着法则之丝，韩立心内忽地闪现一道倩影，神情骤然轻凝，面上不经意间掠闪一道神忧之色，手上灵光变幻，那一只须弥虚戒便掌到了他的手上。

　　“婉儿……”韩立微然神伤地连连低声沉吟叫唤着。

　　好一会儿，韩立方才法诀连催数次，将原先凝留于须弥虚戒上面，由于谨慎起见所嵌入的各种封印禁止，小心翼翼地解除，身形一晃，化做一道青霞便闪至须弥虚戒之内去了。

　　就在这个漆黑无光的须弥虚戒内，空间不大，只有小小的百尺方圆不到，其正中间，一阵阵淡淡的雾气缭绕，一张透着层层冰雾的寒玉床上，一道道缱绻禁光闪烁包覆，正躺着一位神情安然，容貌美丽的绝色女子，此女子自是南宫婉无疑。

　　“婉儿！”韩立略显神伤般轻唤道。

　　随后，韩立凝神打量着眼前的这么一位原先还活灵活现，生机无限，现在却变得死气沉沉，难觅悦色的娇妻，神伤多时，久久亦没有回复过来。

　　半饷，一道疑幻似真的心底呼唤，韩立才缓缓地从那一刻思绪的凝留下面苏醒过来，长长地咽了一口气，韩立手上灵光晃了晃，一个乳白色瓶子便掌于他的手上。

　　然后，韩立将该个乳白色瓶子表面所加持的封印去掉，灵芒晃动瓶盖已被拔开，道道药草的清香再度传出。韩立微微感应一下，不由自主地点了点头，双目之光亦转向到了寒玉床上的南宫婉。

　　随着韩立身上点点灵光晃动，静静平躺于寒玉床上的南宫婉，赫然就在阵阵韩立的灵力哄托下，徐徐地飘浮，并仿如重生般静立于他的面前。

　　韩立触目所望。一条手臂不经意间微微抬起，方才举到大半之时，韩立却是轻叹一声，甚为不舍般，手臂又缓缓地落了下来。

　　随后，凝然而立。面无表情的南宫婉，穿在她身上的衣服竟就一件件脱落，不一会儿就寸缕无挂，其身上的衣服亦被整齐地堆至下面的寒玉床上。

　　韩立目中凝神而视，心内却无丝毫的杂念，微然迟缓小阵子，便两手变幻掐捏着一道道简单的法诀。并轻哼一声，一道青芒倏地疾入到乳白色瓶子之内。

　　乳白色瓶子内，一阵蓝紫之芒突地爆发而出，顿时映照整个并不太大的空间，蓦然间就像披上了一道异常诡异的神秘色彩。

　　随后，就在韩立一道道的朗朗咒文催动之下，乳白色小瓶赫然竟缓缓转向，呈半倾之状。那一抹的蓝紫之芒，片刻不到便映照到南宫婉寸缕未存的胴体之上。

　　这一个时间，仅仅喘息不到的工夫，乳白色小瓶竟就在韩立阵阵咒文的驱动之下，围绕中间的南宫婉胴体不断旋转，而南宫婉亦在韩立灵光的晃动间，呈现一个逆向的自转姿态。匀速而动。

　　两者相逆的旋转，阵阵的蓝紫之芒竟就将南宫婉整个躯体全部倾照一遍，而这个时间，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连。那一抹抹如春风拂过的蓝紫之芒，就在南宫婉肉身上停留片刻，其表面一阵阵极为微细的灵纹不断浮现，又迅速消失，再次浮现又再度消失，如此循环往复不断。

　　时间点点流逝，晃眼间半个时辰过去，乳白色小瓶与南宫婉肉身互逆的旋转仍在进行，蓝紫之芒依旧一抹抹映照到南宫婉肉身上，而南宫婉头顶上却浮起阵阵如同水汽般的白雾，只是当白雾衍生之时，竟不知为何就被韩立施法，全数无留吸入鼻中去了。

　　整个施法过程一直持续，直到小半天过去，乳白色小瓶内的蓝紫之芒再无激发之时，两者的逆转才徐徐地慢落下来。

　　韩立仔细地端详打量了一番南宫婉的肉身，发现那被称为妙玄还尘露的洗练尘劫之物，已经由南宫婉肉身完全吸收，身上的劫尘全然除去，并且，仔细检查未留丝毫破绽，寒玉床上她原先所穿戴的衣裳才一件件地重新披上。

　　最后之时，韩立定神望去重新平躺于寒玉床上的南宫婉，好一阵神忧之色晃过，轻轻地舒叹一口气，韩立再次抚摸南宫婉纤千玉臂，依依不舍，难去难留，半饷才激发法诀离开此个须弥虚戒。

　　即便经过洗尘去劫，韩立仍然异常谨慎地以各种禁止之术封禁该个须弥虚戒，最后自觉并无异况才妥善收藏起来。

　　韩立的青色袖袍轻挥，一支支的各色阵旗鱼游卷入袖内，神情清冷的蟹道人再次展现韩立面前，韩立只是收回灵兽环，却并没有将蟹道人召回，轻声陈言问道：

　　“蟹兄！对于韩某百年内要进入真魔界，你有何意见！”

　　蟹道人冰冷之容神色未变，一直注视韩立的他片刻后便这般说道：

　　“主人！天意难违！亦无不可！”

　　“嘿嘿！韩道友！真魔界之行魔某千万个乐意！绝对可以成行！”灵兽环内的魔光插言说道。

　　“哼！魔光你是见火某恢复修为后极不自在吧！”不知是否恢复了原先的修为，灵兽环内的火须子颇为自信地出言调侃起魔光来。

　　“你这蠢蛟！天意难违，你难道就不明白吗！”魔光立时顶嘴驳言道。

　　两人的争吵，很快就被韩立轻咳两声制止下来。

　　对于蟹道人之言，韩立不禁一阵哑然，面上亦闪过一丝苦笑之色，如此这种南辕北辙之事，韩立的确是难以接受。

　　要说这真魔界的基本情况，韩立亦知晓一些，其中的真魔之气虽然对其他的仙阶修士来说，也许会有所不适而需要以特定的器具来保护。

　　然而对于自身屡次际遇的韩立来说。几乎没有任何影响，大不了激发出涅磐气息覆盖自身，应该就可以避免真魔之气的同化了。

　　从心底深处，韩立并不排斥金仙袁牧为他所卜算出来的真魔界之行，只是南宫婉之事更逼在眉睫，两相取舍之下，韩立觉得还是先行放下那事为重。

　　下一刻。韩立考虑再三，便这般说道：

　　“各位道友！真魔界之行韩某尚未有打算，此事容后再说吧！”

　　既然韩立业已发话，众人自是不再为此争论了，然后，韩立却拿出了一块雕篆精美。似金非金，似玉非玉的禁制令牌。

　　此块禁制令牌围绕之处均铭印着各式禁止之文，其正面雕篆着一只形态逼真，凶恶威猛，朝外狂吼般的灵猿，活灵活现，就像是一只山岳巨猿正要凶扑而至的态势。

　　而禁制令牌的背面。韩立却是看到了一道诡异的浓缩山水之画，上面小溪横流，山峦交错，树茂成荫，俨然就是一个与世隔绝之所在。

　　“当务之急，最好是通过宝物卜算出那人所在何处，倘若激发那件宝物，看来就要探一探袁牧所提示之地了！”韩立仔细打量着手上的这块禁制令牌。几若无声地沉吟道。

　　“主人！你真要前往仙猿谷查找聚元戾精的下落？”韩立对面神情冰冷的蟹道人竟就开声问道。

　　“没错！不但如此，还要找到天渊谧尘，只有那样才能激发钦天紫鉴术！”韩立神色异常坚忍地言说道。

　　原来，最后韩立离开之时，金仙袁牧居然又交给韩立一个禁制令牌，并加以说明，该个禁制令牌可以带领韩立找到激发钦天紫鉴术的其中一种材料所在。最后韩立才从种种迹象当中知晓了该处所在竟就是仙猿谷。

　　由当时金仙袁牧所显露出来的一份担忧来看，她应该是看出了韩立当时所扬出精血内，所炼化的一丝山岳巨猿精血，末了又提醒他可要三思而行。

　　经过上一次韩立炼神术弊端所显露出来的隐忧过后。韩立亦因此回复到原先的谨慎小心，要想谋划那人手上所拿持的南宫婉元婴，必须要有一个详尽的计划，而利用那件宝物顺利激发钦天紫鉴术就是当中的根本。

　　即便仙猿谷之行存在一定的风险，韩立仍然需要前往一次，只有得到钦天紫鉴术所提到的聚元戾精，才可以在救回南宫婉元婴之事上觅得先机，克敌制胜。

　　如此这般思量过后，韩立心意已定，望了眼蟹道人，蟹道人亦感应并目视到韩立的一番坚忍之意，最后化做一道玄光，卷入到了韩立的袖袍之内。

　　不过，要想得到仙猿谷入口的韩立，仍需要自行参悟出禁制令牌上的所标示的地图所在，对于金仙袁牧的此举，韩立亦颇感无奈，不过他亦能理解袁牧的那分谨慎。

　　双目凝神注视，神念浸润禁制玉牌，韩立很快就呈现一种如同入定之状，一片片的山林，一座座的山峦，一阵阵的薄雾就在韩立的脑海内闪过，不断地重复涌现。

　　三天过后，韩立出现到昆封城的一边城门之外，驾驭起青色遁光，便朝向某处激射而去了。

　　“仙猿谷居然就是一个小型界面的入口，那一处地方仅仅只是通往仙猿谷界面的一个入口！”青色遁光内的韩立轻声喃语道。

　　方才激射出十万万余里之遥，韩立神念扫去附近无人，便将魔灵圣舟调出，交由蟹道人打理，韩立则很快就闪入禁室之内，微然盘膝，调息起来。


第397章 山海珠情况及安置合儿

　　结合附近地地图，按照此前的推算，韩立要前往能进入仙猿谷的那处所在界面薄弱点，至少还有半年时间。

　　而这段期间，韩立觉察到灵域之内，金阳仙藤吸纳其法力真元的幅度虽未有多么明显的变化，不过仍在每天消耗着韩立的一些法力，韩立亦因此每隔一段较长的时间，便要服食一些丹药作为弥补，只是目下的这种幅度，韩立仍未感到多少的压力。

　　这日，韩立将自身法力恢复到一个满意的程度，手掌晃了晃，山海珠已闪现而出，韩立法诀一催，立时疾入到了山海珠内。

　　那处药园之内，韩立与药园内的神念韩立稍做对眼，便知晓了药园的一些具体情况了。

　　即便最近经常需要调用掌天瓶，或者参天造化露相对此前较为常用，药园之内的众多植株，皆达至惊人的数量。

　　无论是鼎天蔓株，无叶莲，甚至是及天兰，其中的数量之多令韩立亦显得惊诧不已的，就连那种专门消除印记用的玄金藜，居然亦达至了五株之多。

　　而韩立很快便从一面的悦容当中释放，除去拨出近十株及天兰让基本恢复的芝仙继续炼化之外，韩立很快便身影晃了一晃，闪现到另外一边上的一个禁制之处。

　　一个圈禁上面的凝留的那颗光阴之珠，仍旧在激发当中，不知是否时间之力的缘故，那只类猫兽修为已经达至元婴级别，其旁边损毁的傀儡亦已堆积成山。

　　只是由于这只类猫兽自身的原因，尚未达到化形之劫，从它的一举一动来看，灵智初开，要想顺利渡劫，并非难事。

　　这一道圈禁外面的神念韩立，蓦然张眼看向韩立，闪现一丝苦笑之色。与韩立稍稍对眼，韩立便知晓这段时间所观察到关于时间之力的顿悟十分有限，几无进展。

　　“时间之力的确晦涩，也许需要一个契机，又或者是达到金仙修为之时，才能真正触及时间之力的皮毛！”韩立摇了摇头，轻叹一声便这般自语道。

　　随后。韩立又扫了眼另一边上被彻底锁困的破空罡丝，一道源自心底的苦涩油然而起，微然惋惜的他，下一刻闪现到了另外一个小岛上来。

　　此个小岛依旧有着一个韩立所组建的禁制法阵，外面某位负手而立的神念韩立，认准仔细地留意着内里的状况。韩立淡声问道：

　　“这一张紫金书页最近可有异常的动静！”

　　神念韩立闻言只是摇了摇头，便转首过来，韩立与他稍作对眼，一眨，便将最近的情况了解下来，的确如他所表示，没有任何不同寻常的动静。

　　这片小岛上。禁制法阵内锁禁的，就是那一张得自渊峤金殿的紫金书页，亦是韩立所认为，金仙袁牧推测出来其身上留存的那么一张，可以卜算问天的宝物。

　　“紫天缈页！”

　　这么一片紫金书页，要是按照钦天紫鉴术上所介绍确实的话，就是一种名为紫天缈页的逆天宝物。

　　从金仙袁牧所赠钦天紫鉴术来看，韩立基本可以确认这紫金书页。就是传闻当中只有仙君才堪拥有的紫天缈页。

　　然而，韩立亦从钦天紫鉴术得到一个讯息，要催动这片紫金书页，不但需要一些较易听闻的普通材料，不可或缺的竟然有着两种韩立闻所未闻的材料。

　　“聚元戾精以及天渊谧尘！”

　　前面一种尚好说，毕竟金仙袁牧已经在最后之时为韩立指出了具体方向，不过那天渊谧尘韩立仍未有半分头绪。

　　另外。最重要一点，要催动紫天缈页还必须是女身之躯，韩立身上能堪此条件的也许便是焱儿了。

　　不过，韩立多次观察到金仙袁牧凭她之能。每一次的催动损耗就让她难以堪受，这对于初修人形的焱儿来说，勉强而为也许就是灭顶之举，韩立自然不会轻易让她尝试的。

　　当时看到这种钦天紫鉴术术法提到女身之事，韩立那时候便闪过徐婧之影，只是徐婧亦已返回其所在界面，自是不可能再为其做此事了。

　　想到这里，颇感无奈的韩立，微微地摇了摇头，再次注目望了眼那片微微浮动的紫金书页，法诀一催，便重新闪现禁室之内，并将山海珠收了回去。

　　一路上，蟹道人所驾驭魔灵圣舟极速而行，也许是其上的诡异气息，又或者并非蛮荒之地，魔灵圣舟一路前行，并未有出现多少骚扰，时间不快不慢，这日魔灵圣舟便停到了一片淡淡的蓝色雾海之上。

　　这片雾海极目眺望难达尽头，远达数十万里之外仍是呈现淡淡浅蓝，雾海下面有着叠樟的群山山脉，密密麻麻的青绿树林，一些溪流与瀑布交相辉映，不时传出令人心平气和的流水碰撞之声。

　　收起魔灵圣舟的韩立悬浮半空当中，微闭双目，神念离体而去，不过却迟迟亦未曾收回，几乎小半盏茶工夫过后，韩立才缓缓张开两眼，疑色写在面上，口内居然就沉吟嘀咕道：

　　“难道并非此地？”

　　又一次拿出袁牧相赠的那块禁制令牌，韩立再仔细端详，并合指掐算，最终仍是得出此地无疑的结果。

　　“主人！也许是人为幻禁，甚至是自然幻阵，封阻了神念！”灵兽环内的蟹道人冰言提醒道。

　　此时此刻，韩立亦往这个方向想了想，随即便再次将神念离体送去，的确有着近百有余个地方，包括一些林深之地，溪涧暗影，山体内洞有着某种不同寻常的反馈，只是疑幻疑真，似有若无，像这种大范围搜索，韩立开始时并未将之细察罢了。

　　微然摇头的韩立再想了想，要是那处仙猿谷的入口，即便是界面薄弱点，如此容易就能显露出来，金仙袁牧亦就不会如此隆重其事，而仙猿谷内的大能之人，早早就设法将之封禁了。

　　一阵释然的韩立，旋即便将那百余地点全数记录心头，青色遁光一催。竟就一个接一个地奔驰到那些疑幻疑真的地点，逐一甄别判断。

　　花费近十天时间，韩立将那百余地点全数检查一遍，亦无所获，这里一片所在，半个空间或界面薄弱点都未曾发现。

　　只是，韩立并不气馁。再次扬出神念，观察，又逐一检查到相应怀疑之处，最后如此的循环往复，花费了近半年时间，韩立业已深入到了淡淡蓝色雾海的百万万里之遥。

　　终于。闪露微笑的韩立青色遁光微敛，停靠到了一座小山之巅，聚目凝视，下面就是一片的达至百里大小的山涧内谷。

　　内谷树密成林，不过却是较为深邃的墨绿之色，外人望去竟就透出一丝慑魂冰寒之意，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定。在这片山中内谷的巅顶上，不时地闪现一两缕的禁光，缱绻流淌，直令韩立哑然轻作一笑。

　　“果然就是一个幻阵，看样子还是自然绝阵加上人为添加的禁阵，的确有些麻烦！”韩立微微托住下巴，思索一阵子便这般自语道。

　　不过，韩立却很快地手中指掌变幻。激发出一道青色法诀，击到下面的墨绿树林上。

　　“啪”的一道轻声脆响，韩立蓝目所察，这上面的树林之顶赫然掠闪一抹浅淡的玄色涟漪，显然法诀并未现出该有的反应。

　　随后，神色未变的韩立，又多次激发数道青色法诀。结果依旧相同，韩立不禁闪过一丝淡淡的苦涩之色。

　　一段说长不长，说短不短的时间过后，韩立闪过一丝会意之笑。催动一道法诀，某道矮小的身影晃于他的面前，赫然就是那位潜居韩立神识海多时的女童合儿。

　　“合儿！此地灵气充足，人迹罕至，而且这么一个自然绝阵外加人为禁阵，应该不易受摧，于此修炼你以为如何？”韩立不加思索便询问女童合儿道。

　　只见女童合儿回头望了眼下面的墨绿树林，说时迟那时快，连招呼也不与韩立打上半句，竟就闪到下面的禁制法阵之上。

　　几乎片刻不到，就在韩立眼皮底下失去了她的踪影，就连韩立亦无法看出她在何处，只余留下一道不强不弱的心神联系。

　　对女童合儿的行径，韩立亦无任何不悦之色，微微地笑了笑，就双手一叉，默默地感应着那么一道与她的心神联系。

　　小半时辰过去，墨绿树林顶上一圈圈收缩般的涟漪骤然合上，女童合儿逐渐聚形而出，不过她却是嘟了下嘴，这般说道：

　　“主人！这里的双阵只有一个合儿可以来去自如，另外一个却是难以进入，在这里真能修炼吗？”

　　听到女童合儿的这般言语，韩立会心一笑，他自然听出其中的深意，稍稍思索一阵，却是不答反问，道：

　　“合儿！你有无把握将另外一阵解去？”

　　“当然！不过看这样子也许需要二三十年的时间！”女童合儿挽手托腮，考虑一阵就回道。

　　“这样亦无妨！反正你只要依托一个禁阵，就可以修炼，这一个环境韩某认为，于你正好合适！”韩立出言劝说道。

　　“好吧！合儿姑且试试！”女童合儿骤现一阵无奈，又一次嘟嘴言说道。

　　“好！既然如此，你把解阵之诀传我吧！”韩立旋即言说道。

　　不一会儿工夫，韩立便收到了女童合儿传来的一道法诀，韩立稍做激发果然应验，手上一晃那条麒麟脊就出现掌中。

　　强行催动麒麟脊的韩立，很快就包裹在一圈三叠色内，并身影一疾，激发出一道三叠色光束，朝墨绿树林直射而去，并无多少困难便疾入到墨绿树林之内去了。


第398章 鬼仙杜兰

　　处在墨绿树林顶上的女童合儿，看到韩立激发的破禁玄光，心头打了个突，即便并非首次所见，但她仍是从心底里衍生出一阵莫名的怯意。

　　不过，她却表现出一种迎难而上之容，忽地生出一种勇气，赫然竟就催身疾向韩立三叠色破禁玄光所穿破的禁阵，朝内看去，被下面的场景吓了一个小跳。

　　原来，女童合儿就在破禁的一刹那之际，竟从她圆圆的眼珠子内，看到内层禁阵里面，一阵黑不溜秋的烟雾，满满地覆盖住不大不小的整片墨绿树林。

　　树林之内，黑沉之雾弥漫得无法看到其中哪怕一棵小树，一阵阵的鬼哭狼嗥之音此起彼伏，女童合儿见状不觉咽下一口，抿了抿嘴唇，身形亦因此退开数尺。

　　不过，如此一幕并未持续多久，就在韩立包覆的三叠色圈泡疾入之后，那个内阵一下子关闭并恢复如初，道道悚人听闻的音声亦嘎然而止，女童合儿才轻轻地舒了一口气。

　　“哼！你这个主人当成这个样子，居然将我留在这个鬼怪树林内，实在亏心！”女童合儿居然一声声地明言抱怨起来。

　　这些话语对于已经置身内阵里面的韩立来说，自然无法听闻，不过女童合儿稍稍过去一阵竟就这般笑说道：

　　“嘿嘿！要是合儿修炼有所成，一定要将那些鬼怪给收了！”

　　话毕之时，女童合儿身形一沉，竟就没入其中，一圈圈涟漪扩散，蓦然就消失在这片墨绿树林之内了。

　　手持麒麟脊的韩立，方才嵌入到此个内阵里面时，亦被其中充斥的鬼哭狼嗥以及阴森气息小吓一跳。

　　原本他觉得此地有着双阵所护持，并且相辅相成，真要破阵而入已属不易，内里出现其他阻力的机会应该不大。

　　目下。置身到一片漆黑无边的树林内，目不能视，神念往外轻轻扬去，一送一收间，他不禁心头闪过一道嘀咕的疑问之言，道：

　　“这里的内阵除去防御，难道还是一个杀阵？”

　　想到此处，韩立浑身护体灵光骤然急扬，青雾微微飘散，玄天剑域亦顷刻之间闪现保护。灵域更是浅浮体表。以策安全。

　　这个时间。那一道道从四面八方呼啸而来的阴寒之风，一点点的刺入，不过韩立将玄天剑域激发，阵阵青雾外扬。那一阵阵阴寒之风居然无从侵入，轻易就将之斥排出三四丈开外。

　　韩立心底不觉闪过一丝意外之色，神念又一次外扬，竟就跃现阵阵冷笑，哼言道：

　　“哼！区区一个鬼仙，连真正的阎罗阴风都催动不了，居然还敢在韩某面前装神弄鬼！”

　　原来，韩立在发现未有全力催动的玄天剑域，居然亦能将那一种疑似阎罗阴风的阴寒之风给驱散。便已知道此个搞鬼之人修为绝不高明。

　　再行将神念越过阵阵阴寒之风，仔细观察小阵子，一个灵压与他伯仲之间，幻实幻虚之体赫然就躲在几棵墨色巨树丛中，除此之外。就再无其他的灵物存在其中了。

　　韩立这一刻业已把那道鬼仙的幻实幻虚之体以神念锁定，方才的出言相逼，对方竟是一副无动于衷的样子，韩立冷笑依然，马上就再行哼叫道：

　　“如若继续执迷不悔，韩某可要动手了，届时要你魂飞魄散，永难回生！”

　　言毕之时，韩立迅即调出一把玄天柳眉刃，与此同时，其身上的灵压被催至极点，可比人仙五阶顶峰的灵压。

　　那边树林内的幻实幻虚之体，感应到韩立的灵压，竟就哆嗦了两下，莫名的惊惧令其不禁退后几步，并连声说道：

　　“韩道友高抬贵手，在下无意在此叨绕，只是受困于此地罢了！”

　　此道断断续续，阴厉当中略带一些示软的女子声音，韩立自然能将之全闻听清楚，眉头轻轻一皱，收起玄天柳眉刃的他却未有丝毫放松，思索小阵子，才淡声言说道：

　　“这里可不是随随便便就能进来的，你一介鬼修，为何会困于此地？”

　　听闻韩立说话的语气趋缓，那一道幻实幻虚之体亦再无退后，附近的阴风更是被她收起，就连鬼厉声响也逐渐散退，韩立扬指一弹，一个燎亮的焰球突至树林之顶，整片树林顿时灯火通明，如同白昼。

　　此个时刻，韩立自然通过双目便能看清百余丈外的那一道幻实幻虚之体，赫然整是一缕细长达两丈有余，披头散发，半遮其脸，面目略显狰狞，年龄难辨的丑容女子。

　　当然，以韩立所察看，该位丑容女子的修为绝未能达到那位鬼修罗徐婧的高度，按照韩立的判断，此女最多就是五阶的鬼仙，而且负伤不浅的样子，韩立要是出手，不消多时便可以要她魂飞魄散。

　　心神内一道念想晃过，韩立便将玄天剑域收起，那边的丑容女子见韩立的敌意消除，身形微然一收，竟就化作七尺之躯，向韩立裣衽轻礼，言说道：

　　“韩道友！小女子杜兰，前段时间于某个界面遇袭，拼尽全力才得以破界，受困此地数百年，进不去，离不得，方才只是自保之举，希望韩道友莫要见怪！”

　　听到这位自称杜兰的丑容女子，一口气所陈述之言，韩立听进耳中，却是对杜兰所言说的某件事更为关心，思索一阵便询问道：

　　“杜道友！你刚才所言的遇袭才展转而至，遇袭之地在哪？”

　　“那个界面小女子并不熟悉，只是知晓界面内以猿为尊！”丑容女子杜兰未有半分隐瞒道。

　　显然，这个界面应该就是仙猿谷，韩立当然更为关心杜兰遇袭之事，立刻接言询问道：

　　“杜道友！能否为韩某介绍一下整个遇袭之事？”

　　“韩道友要进入这个界面？”丑容女子杜兰不消片刻便反问道。

　　对此，韩立并不作言语，神情微凝，那边随风轻飘的杜兰则甚为识趣地身影晃了晃，片刻过后就为韩立介绍起她的那次遇袭之事。

　　原来，丑容女子杜兰在那处仙猿谷界面之内前行，竟不知从哪处闪出一个魔修，黑魔修为，两者很快便交手，杜兰自然陷入被动，不过凭借其独特的功法仍是可以在不断退避之下勉强保得自身。

　　最后，杜兰注意到了附近一个界面薄弱点，拼尽全力逼退那人，撕开界面便来到这里，亦因此身受不轻的伤，幸而那人并没有追来，否则消散当场就是必然之事。

　　丑容女子杜兰一番述说之余，韩立仍从她的阵阵言论当中感受到那种后怕及恐惧之意，而他听了杜兰的介绍之后，不禁摸了摸下巴，陷入了一阵的考量当中。

　　那边的丑容女子杜兰，也许是感受到韩立的敌意全散，身影亦在树林内微微晃动，居然是以某种方式来恢复自己的法力，只是这种恢复法力之缓慢，实在难以恭维。

　　此幕韩立自然看在眼里，淡然一笑的他，随后便向杜兰细意询问起那位黑魔的大约底细，这一点杜兰自然不会有隐瞒，极为详尽地为韩立解释一番，还在韩立的要求下，给了一份仙猿谷的简要地图，最后韩立异常满意地微微点了点头。

　　“杜道友！看来你是不会再返回那个界面，当然，亦不希望滞留此地？”韩立笑问道。

　　“当然！”丑容女子杜兰声音略带颤抖般应道。

　　“既然如此！韩某可以做个顺水人情，不过你能否有余力出得禁阵，韩某却不能担保！”韩立再次扫了眼这位丑容女子杜兰的躯体，淡声述说道。

　　丑容女子杜兰自然看到韩立当初如何进入此禁阵内的场面，被滞留此地多年，现在有那么一个机会可以出得此个牢笼，杜兰自然乐意。

　　“多谢韩道友成全！小女子感恩戴德，他日有缘自当全力回报！”丑容女子杜兰颇为激动地言说道。

　　韩立微微地点了点头，旋即示意杜兰莫作抵抗，手上再现麒麟脊，猛地激发，一道三叠色的破禁玄光便疾射杜兰，杜兰旋即就被包裹了起来，韩立则猛地朝墨绿树林上某处激发一道破禁玄光，一个三尺之长的彩圈立时显现。

　　这个时候，韩立马上传去一道心神之言，并激发出一道青色法诀，稍做示意，那丑容女子杜兰赫然竟就爆发出惊人灵压，疾飞而去。

　　外面的女童合儿受韩立的心神联系，自然避开老远，那个三叠色圈泡出来之时，一道厉影晃眼就疾向某处而去，女童合儿方才闪现其身，嘴巴一嘟，言说道：

　　“唉！这个韩主人，又坏了我的大事了！”

　　说罢，女童合儿身影又慢慢融入，并消失无踪了。

　　“韩道友！你居然还真就放走这人？”韩立的耳中传来了魔光热切的声音道。

　　对此，韩立不作理会，只是蓦然间闪过一道笑意，身形接连地闪了两闪，疾至墨绿树林内的一处小土丘之上。

　　借助那个燎亮的焰球，韩立望去前边半丈之外的一处凹陷石岩，其上面的半空当中，明清灵目直视过去，该地一处徐缓的空间波动，赫然就是一个界面的薄弱地点。

　　显然，这个界面薄弱点比之当初落霞境的那个点，要更为靠近，所费的工夫自不会那般的困难。

　　下一刻，韩立手持玄天柳眉刃，长长地呼了口气，目中凝视一小会儿，竟就准备破界而入了。


第399章 入界之斗

　　韩立手上拿持的玄天柳眉刃，虽然品阶不及玄天斩灵剑，然而要划破这道靠得不太远的界面裂缝，仍显得绰绰有余。

　　随着挥划时玄天柳眉刃的阵阵嗡鸣之音，韩立面前业已出现一条纤细的三尺黑缝，“呼”的一声闷响传过，这条黑缝竟就一下子涨做某个深邃无比的铮黑之圈，赫然就是一个通往他处的界面裂缝。

　　阵阵的劲风外扬，此时此刻的韩立面色转凝，默默念诵着一道简单咒文，身上青雾轻浮于体，并且灵光滴溜溜一转，就地一滚，一只耀扬灿烂光芒的七彩凤凰显露而出。

　　随着七彩凤凰的一道厉声嘶鸣，墨绿树林禁阵内回音响个不停，韩立所化七彩凤凰赫然羽翅连扬数下，倏地竟就毫不犹豫，疾入该个界面裂缝之内。

　　由于这两个界面重合所在相距不远，韩立没有经历多少罡风之丝的侵扰，便疾至另外一边的界面入口。

　　只是，这个时候的韩立并没有即刻穿越而过，一头比之七彩凤凰躯体还要大上几分的青色蟠龙，突地跃现凤躯之上，摇头摆脑，咬含着数条法则之丝，稍后认准那个明显要小很多的界面入口，摇摆躯体游旋而去。

　　面对无数的罡风之丝侵扰，以及极小的界面入口，青色蟠龙躯体不断遭受嵌击，身形亦在此刻加速消减，而且为了通过那道界面入口，青色蟠龙硬是挤压身形，不过亦很快便穿越过去，韩立的一缕神念更是紧随而至。

　　“果然布置了一个禁阵！”韩立几若无声地嘀咕道。

　　然而，韩立下一刻却是嘹扬出一道厉声嘶鸣，羽翅连扇，无数的罡风之丝被排挤出去，七彩凤凰之躯便从那处界面入口飞纵而出。

　　韩立所幻的七彩凤凰，很快就置身在一个方圆达到十余里之遥的金光法阵之内。

　　这个金光法阵之中，无数的金刀金剑金枪，静静地悬浮其内。赫然竟是一个内嵌的杀阵。

　　这些金刀金剑金枪，由青色蟠龙方才跃现的时候，便或砍或劈或戮，全部袭向青色蟠龙，两三个呼吸间，该条由玄天剑域所激发的青色蟠龙，竟就被弄至成残湮灭。

　　当然，这亦是韩立并没有将法力嵌入青色蟠龙的缘故所致，否则只要一道法力传至玄天剑域，青色蟠龙重现生龙活虎。绝不成问题。

　　“哼！区区一个这般的杀阵竟然还想困住韩某！”韩立双目当中精光闪烁。微声哼言道。

　　说话之时。由于青色蟠龙已然涣散消亡，那些金刀金剑金枪便将目标对准重新化做人形，青衫长袍的韩立，只是。正如韩立自己所言，此个内嵌杀阵在玄天剑域的护持下，根本无法侵入到里面的韩立。

　　下一刻，身处重重青雾当中的韩立，便调出麒麟脊，激发出破禁玄光，法力一催，没有花费多少精力，便疾出这么一个内杀的禁制法阵。

　　差不多相同的时间。附近数千里之外的某个山头断岩之上，一位身披玄黄锦袍，金甲护身，浓眉巨目，盘膝而坐的男子猛地睁开了他的眼睛。闪过一道狡诘的狞色，嘴角微翘道：

　　“嘿嘿！看来又能有收获了！”

　　话音尚未完全落下，那边山头上等黄袍男子竟就身形一弹，跃跳而起，遁光微扬，便激射而去，所往赫然竟就是韩立所在的这一片禁制法阵之顶。

　　由于相距不远，方才疾出禁制法阵的韩立，眼角亦就瞥见那么一道风驰电掣的遁光，见此，韩立并没有立刻施术逃离，而是背负双臂，半隐半藏在青色雾海之中。

　　“嘿嘿！居然是你这么一个黄毛小子！”那位黄袍男子遁光轻做一敛，蓦然闪过一阵奸猾之笑，言叫道。

　　韩立却是听而未闻，口中一阵默默的沉吟，面上神色如常，却凸显出一道似笑非笑之容，直令黄袍男子心生某种怪异感觉。

　　只是，两者的修为差异就摆在那里，显然黑魔之躯的黄袍男子掠过一道不怀好意之笑，再一次打量了一下韩立，即便是由于玄天剑域所引发的青色雾海阻挡部分，显然韩立人仙四阶修为是无庸置疑的。

　　“小子！交出你手上的指环，老夫或者可以选择放你一马！”黄袍男子狂笑道。

　　这个当口之际，韩立那一阵了无声息的沉吟业已停下，仍旧似笑非笑地看向这么一位初阶黑魔，面色微然一冷，言说道：

　　“阁下真有那么大的把握可以奈何得了在下？”

　　这个时候，不知道是否谨慎之由，该位黄袍男子掠过其身下毫无破绽的禁制法阵，竟又扫了眼韩立身上的青色雾海，眉头轻轻一皱，转而又是一声奸笑，亮声言说道：

　　“小子，凭借一件区区的剑域，就要与老夫叫板，难道你疯了！”

　　韩立并不作回言，只是静静而望，丝毫要逃避甚至动手的意思都没有，顿时令黄袍男子心底衍生出一道极不自在的感觉。

　　只是修为就摆在那里，黄袍男子刹那之间竟就豪然狂笑，心头的那阵不自在感觉亦随之消散无踪，下一刻，黄袍男子两手骤然一合一抹，一支黑得铮亮，玄闪黑芒的长枪竟就把持其手。

　　望了眼黄袍男子手上所拿持的黑色长枪，韩立神情未有丝毫变化，心头更多出了一种肯定之色，而那位黄袍男子把持玄黑长枪，竟一下子信心倍增，直勾勾地逼视韩立，傲声叫唤道：

　　“小子！现在交出指环，老夫仍然可以放你一马，否则，嘿嘿！老夫可要你掉一层皮！”

　　此等威胁之言方才唤叫，韩立迅即闪过一阵冷冷的笑意，缓缓抬起一臂，外露的手上戴着两个指环，韩立却冷言说道：

　　“阁下要的是这两个指环，只怕……”

　　韩立言语间的一阵吞吐，那边黄袍男子直视而来之目光，竟就闪过那么一丝贪婪，韩立却是冰寒一笑，一道心神联系过后，韩立的手臂上。一道雄厚无比，碗口般粗细的金色玄光竟就毫无征兆地激发而出，直射黄袍男子，其中居然还夹杂着数条的赤红无形波动之丝。

　　这个紧要关头，黄袍男子身上莫名涌起了一阵颇为浓厚的不自在压迫之感，定神目视，暗叫一声“不好”，心头竟暗暗言道：

　　“金火两种法则之力，居然还这般雄浑！”

　　不过这种闪念只是一晃而过，黄袍男子亦是见识过风浪之人。狂催身形硬是急退之时。催动手上已经拿持的玄黑长枪。朝前猛地一戮，一圈圈暗嵌法则之力的黑晕竟就冲击而出，径直击向韩立激发的金色玄光。

　　然而，韩立显然仍志不在此。身形蓦然间一晃，竟就消失，下一刻，他便闪现在黄袍男子侧上方三四十丈之处，身处青色雾海之内的韩立，猛地双臂颇带厚重感地扬抬，一个达至半丈之巨的电雷晶球竟就被他高高抬起过头。

　　此个晶球自然就是韩立加持过祭雷术的辟邪神雷球，此刻阵阵狂暴的电闪雷鸣响过，韩立双手几近插入金光灿烂的辟邪神雷球内。手上五指猛地一紧，一条凶神恶煞般的电龙，瞬间直扑下面不太遥远的黄袍男子。

　　原来，韩立早前经过那一位鬼仙杜兰的介绍，知晓了一些该个黑魔的伎俩以及招数。便因应做出了这般对策。

　　当然，韩立亦知晓要彻底格杀一位高上一阶的黑魔，是相当困难的，遂希望借此将其逼离就算，当然要是对方一直纠缠，韩立亦不介意手段尽出，将他永留此地。

　　那边的黄袍男子早前亦不知道韩立哪来的自信，对上高一阶的对手，即便冷静亦不会如此针锋相对，但这刻的发现，他一出手居然就如此凶厉之击，那么一道暗嵌两种法则之力的金色玄光，已经让他艰难万分，尚未彻底消弥，疾闪到他头顶上的韩立竟又激发出这样威势尽现的电龙，让他顿时面闪惊色，暗暗叫道：

　　“这小子竟还身怀辟邪神雷！”

　　原本仍想要以一臂之力挡下电龙的黄袍男子，见是辟邪神雷所化之物，一道惊色闪过，立时便做了颇为艰难的决定。

　　就在韩立与黄袍男子这般争斗之时，距离两者不知多少万万里之遥，一处禁光重重覆盖的山崖崖底，某个洞穴内突地响过一阵嘶声极浓的咆哮之哼。

　　此道咆哮之哼的主人，赫然竟是一位身穿毛茸茸兽皮，浑身长满金卷长毛，麻衣仅仅遮掩身体重要位置，身高达至丈许的兽人。

　　该个兽人蓦然闪亮一对炯炯之目，头颅缓缓抬起，望去山洞内靠顶一面倾覆整块墙壁的巨大地图，上面的一个小型斑点微微闪亮。

　　兽人凝视小阵，突地轻轻一道闷哼传去，一幕静止的画面竟就闪至他的脑海之内，此幕画面居然就是韩立袭现黄袍男子头顶击发电龙时的景象，兽人庞然的面上，忽然间闪过一丝惊奇之色。

　　“辟邪神雷？”兽人一道含糊不清之语，重声哼言道。

　　再行仔细端详了好一会儿，凝神思索画面上韩立所激发之物，兽人竟就传过一阵稍带愉悦的闷哼，扬声轰然巨声呼唤，方圆万里顿时亦因此晃动不停。

　　随后，这位兽人竟就两臂狂拍其心胸之地，“嘭嘭嘭”地响个不停，及后更是一阵类似于狂笑般的怪叫，兽人重重地唤叫道：

　　“等待如此多年，居然就送上门来了！”

　　话毕之时，兽人竟就身影一晃，闪到附近的一个传送阵，刚刚站稳，便急急忙忙地激发离去了。


第400章 罡雷绝阵

　　韩立辟邪神雷晶球所激发的电龙呼啸而至，而那一道甚为浑厚的金色玄光法则之击，黄袍男子尚未能完全消弥，痛苦决定的黄袍男子还是扬起他空闲下来的一臂，迎挡那一条辟邪神雷电龙。

　　只是，黄袍男子的该条手臂上，一道淡淡的晶光之芒闪过，一圈不大不小，仅仅比他的拳头稍大两分的晶圈，赫然竟就包裹住他的这个迎挡之拳。

　　“灵域？”韩立一对泛蓝的明清灵目定神细看半刻，心头微言道。

　　“砰！”

　　一道爆炸声响传将出来，该个晶圈硬碰韩立的辟邪神雷电龙，一道道金芒四起扬洒，竟就被晶圈完全的拦挡下来，只是晶圈上的灵光却是为此暗淡了那么半分。

　　片刻过后，黄袍男子猛地响起一道厉彻碧空的嘶鸣，原来他手上的玄黑长枪竟就把金色玄光全部消弥，随着被法则对碰之力拉开的空间裂缝逐渐回复，黄袍男子身影微微晃了晃，竟就疾闪而退。

　　韩立所激发的辟邪神雷电龙亦就在此时紧随而至，不过黄袍男子赫然就把晶球收回，扬起他的玄黑长枪，猛地朝辟邪神雷电龙戮刺过去。

　　“沙沙”之声响个不停，辟邪神雷电龙顷刻之间便将玄黑长枪给彻底吞食，并电龙之躯身形一个延展，直扑黄袍男子的持枪之臂。

　　只是，黄袍男子蓦然间一阵轻声咒文诵念，持枪的手上握拳微微晃动，一道道玄黑之芒闪烁，自辟邪神雷电龙之体溢出，辟邪神雷电龙转眼间便烟散，阵阵浓郁烟雾骤然呼啸，盖掠黄袍男子，好一会儿才彻底消散于虚空当中。

　　显然，面对韩立这番偷袭之举，这么一位黑魔。黄袍男子应对得相对狼狈，也许是轻敌之故，才让他吃了这么一个小亏。

　　这个时刻，黄袍男子定神往韩立又一次张望，重新审视一番，眼前的这个青衫男子实在让他大出意料，而韩立居然仍是一副似笑非笑之容，背手而立，信心满满，直令黄袍男子顿生出一种由心的怯意。

　　眼前之人明明只是人仙四阶修为。却能施展出那一种即便是他。亦难以熟练如斯的两大法则之力。如果不是激发什么符录的话，也许其手上的灵兽环内之人并非善辈。

　　显然，黄袍男子亦看出了韩立的金色玄光竟就是从手上灵兽环内激发，并且。这个时候的他低头扫了下手上的玄黑长枪，受到辟邪神雷之蚀损，虽未触及根源，不过亦有了点不轻不重的损伤。

　　想到这里，黄袍男子不禁暗暗言说道：

　　“趁现在形势尚未到达不可挽回之时，趁早离开未必就不是一个最好选择！”

　　这位黄袍男子面上闪现一阵冷笑，赫然竟这么叫道：

　　“哼！小子！这次老夫先放你一马！”

　　韩立面上挂起一阵冷意，不做回言，黄袍男子再次扫了眼韩立。一副颇不甘心之相展露，及后才扬起他的遁光，朝来路的方向扬长而去了。

　　“韩道友！想不到你又放跑了这么一个蹩脚货色！”灵兽环内的魔光竟就轻声抱怨道。

　　韩立却是一阵微微浅笑而过，片刻不到便这般说道：

　　“魔兄！要是你有把握的话，韩某绝不介意你追去将他抹杀的！”

　　闻听韩立半带调侃之言。魔光亦只是一阵的无语，很快就消声匿迹，韩立神色微凝，心头闪过那位鬼仙所送的简要地图，合指掐算了几下，遁光微扬，正要朝某处认准之地激射而去。

　　忽然间，收回神念的韩立面上闪过一丝异色，抬头身体微微转向，凝神望去某地，神念亦再次离体而去，几乎就是顷刻之间，便失声言说道：

　　“不好！瞬移！”

　　原来，韩立所释出的神念回馈，就在他神念扬出十余万里外的某处，一道淡淡的墨色波动闪过，某个高大的身影闪现随即又消逝，下一次却又于更为接近的某地闪现，又一次蓦然消失。

　　按照路径算计，所来的方向赫然就是韩立现在所处的位置，而按照这种闪身突进的方式看来，明显就是仙君所擅长瞬移之术，按其熟练程度，恐怕还不是一般的初阶仙君。

　　想到这里，韩立心头一阵骇然之色涌起，他知晓要避开这么一位仙君存在，亦只有那么一个他并不愿贸然动用的方法，微然地心神联系蟹道人，他亦没有任何一个方法可以摆脱仙君存在。

　　这让韩立顿时眉头深深一皱，一番痛苦考量过后，韩立最终还是决定先将那一个唯一的保命的手段缓放，会一会这么一位凶吉未定的仙君存在。

　　韩立思量的时间相当短，不过当他再次微然抬头望去那边瞬移前来的方向之时，其面前不足百丈之处，一个极为高大的身影竟就伴随着阵阵消散的墨色波动，闪现到韩立的身边。

　　见状，面上好不容易才得以维持平静之色的韩立，挽手抱拳，正要施礼之时，韩立马上发现自己竟像是陷入到了一道极为波诡且短促的暗流当中，十分之一眨眼工夫，韩立蓦然身处某座插云高山之巅。

　　此时此刻，韩立感受着从四面八方所传来的急劲之风，虽是将他吹得青袍急摆不定，不过，显然并没有一般高山之时所伴随的阵阵罡风，就连护体灵光亦未现多少压力。

　　再行将神念试探性外放，附近竟就被完全隔绝，韩立只能探到这么一座的高峭山巅，实在未有其他更多的发现。

　　“灵域！”

　　纵然韩立不愿承认，不过他的心底还是顿现这么一个概念，并几若无声地轻唤道，只是，就在韩立叫唤之时，一道口齿不清之言赫然传至韩立的脑海当中，令韩立心头再是一凛。

　　“小子！你竟然还偷炼我猿族精血！”

　　韩立听到这里，无须多做揣测便能猜度出对方的身份，心念快速急闪，朝向某个方向拱手抱拳道：

　　“前辈！韩某炼化之举只为自保，并非嗜血之徒，还请前辈见谅！”

　　话毕之时。韩立并不敢马上将两手放下，只是小段时间过去，仍未得到对方的回应，韩立一丝悬空的心冉升未落。

　　在如此高阶的灵域之内，有如当年身处陶珠灵域当中，韩立能做的事情十分有限，要是对方不愿交谈，韩立亦无计可施，对方真要出手的话，恐怕世上便再无韩立二字了。

　　不过。这刻表现出其冷静的韩立却是琢磨出了一些端倪。对方前来自不是为了自己偷炼精血之事。长途拔涉以至要抹杀他这么一个高阶人仙，显然不合常理，而且真是如此的话，恐怕亦无需将自己纳入到他的灵域之内。简单一击，自己便非死即伤了。

　　仔细思索了一阵子，沉静下来的韩立很快便想到了些什么，心头不禁闪过一阵阵的苦涩，微然而立的他很快就将那颗悬空的心放下，并显出一种沉凝的神色来。

　　只是，不消多长时间，韩立脚下微然一松，身体骤然间被一股暗流粗野地拨弄般。再行感应，自己竟置身到了一个青中带紫，紫内嵌青的晶珠当中，这时候的韩立却是无法看到外面的一切情形。

　　要是有大能在一旁细看，一只体长达到了千丈之庞。浑身黑毛如同钢丝般铮亮，头颅有如阁楼般巨大的棕毛巨猿，手上正拿持着某个紫青晶球，晶球内的一位青衫身影之人，正是韩立。

　　此头棕毛巨猿之体，与韩立所曾激发的山岳巨猿除去身形见拙外，几无二致。

　　只见这么一只棕毛巨猿猛地一道震摄山河的巨吼传出，它对面数十里开外的一阵阵从天持续降下的天雷，居然亦因此晃了几晃，而下面的一圈金光电林上，蓦然掠闪一道道金色涟漪，只是片刻便消失无踪。

　　巨吼过后，棕毛巨猿猛地巨力一蓄，身形后倾，一道道殷紫色的光斑灵纹，就在棕毛巨猿身上闪掠不停，豪然一道沉厚的吼叫，棕毛巨猿赫然竟就臂上巨力一挥，将那颗装载有韩立的紫青晶球巨力猛掷出去。

　　一道道破空的“吱吱”声响过，紫青晶球所过之处，一圈漆黑的环闪掠过，竟就撕扯出一个有如圆筒，延伸直往，极为雍长的空间裂缝。

　　紫青晶球之内的韩立直到棕毛巨猿挥出晶球之际，仍未有丝毫的察觉，只是当做还凝留在那人的灵域当中而毫不自知。

　　紫青晶球在棕毛巨猿的庞力掷击下，直接就穿过阵阵的凝阻虚空，以一个雷霆万钧之势，径直撞向下面的金光电林。

　　“嘭！”

　　一道惊爆千里之遥的巨响传来，听到极为脆弱声响的韩立，亦暗暗察觉到了一些不妙之处，身上的灵域更于此时虚浮体表，以策安全。

　　这个时候，韩立所处的紫青晶球，去势蓦然一缓，只见紫青晶球在一层缱绻的禁光触动之下，缓缓而入，径直一点点地穿过其表面的一层强横禁制，直指金光电林。

　　随着时间的推移，紫青晶球不断嵌入到禁制之内，嵌入的部分晶球竟就呈现出薄膜化的现象，即便神念仍无法穿透，不过韩立激发明清灵目，居然能看得出内里的状况。

　　只见面前触目所及，居然就是一片雷电的海洋，就连较远处的一株树木，亦全是阵阵倒灌电雷所堆砌一般，借由韩立之目，感应到此幕，灵兽环内的蟹道人竟就冷声说道：

　　“罡雷！”

　　韩立淡言重复一句，而这时候一道狂嗷之言瞬间传到韩立的耳中，言说道：

　　“没错！这里就是罡雷绝阵！”


第401章 雷金罡晶

　　韩立闻听到此言，不觉微微地吓了一个小跳，此道声音就是他先前在那个灵域内所听闻之言无疑，不过他这时候可没有任何闲功夫去理会这些，心神联系蟹道人所传回的讯息才是让他感到一阵寒意涌上心头。

　　原来，这种罡雷，竟是一种完全不同于五大至性神雷，传闻凌驾于其上之物，与劫雷相当，除去一些纯雷之物外，是绝无法在其下生存或者行走的。

　　现在，韩立所处身的紫青晶球没有揣测错的话，正正就是径直射向这些罡雷汪洋所在，面对此等灭顶之灾，韩立已再难维持平静的神色，隔空叫言道：

　　“前辈！你为何要将韩某放到这处绝境之地！”

　　只是，这一刻的韩立貌似并没有多少选择，业已暗自盘算着真要陷入其中时，应该要如何应对，不过他最想知道的当然就是那一位自己亦未曾完整谋面过的前辈，究竟此举何为。

　　“嘿嘿！小子！别的不多说，只要你进入这个罡雷绝阵后，能平安穿过一片罡雷汪洋返回，老夫可以饶你偷炼精血的死罪！”那道含糊不清的声音再度传入韩立的耳中。

　　闻言的韩立旋即闪过一丝苦笑之色，前后明显矛盾，明显就是一番托词，韩立又哪里听不出来，只是在如此悬殊的实力面前，韩立亦属无可奈何。

　　眼看着身处的这个紫青晶球掠入禁制法阵已经过半，那一刻的震惊亦只是晃眼而过。韩立很快就将心境回复到冷静。

　　至于这时候能否击破身处的紫青晶球返回外面，已经无足重要了，他相信那一位前辈是绝不会让他得逞的。

　　不过韩立眉头轻轻一皱，原先已经看清楚自己定位的他，稍稍思索小会儿，立时就这般开口问言道：

　　“前辈！既然并非真要套取韩某性命，未知能否道明缘由，以及应对罡雷之法！”

　　显然，外面的那一位“前辈”，听到韩立之言。亦不觉愣了愣。旋即便狂笑不已，随后更巨声哼道：

　　“小子！居然连老夫的心意都看出来了！”

　　韩立对于这种无关痛痒之事自然不屑一顾，面对紫青晶球显然已经接近大半陷入禁制法阵之内，韩立亦只是闪过一道苦涩。不过韩立还是从那位“前辈”的口中听到了一些他所需要的讯息。

　　“小子！虽然罡雷厉害。不过同种雷属性相生相克。你要渡过罡雷汪洋，就要好好利用身上的辟邪神雷了！”

　　最终，这位“前辈”之言。还是确定了韩立的原先所猜度的因由，微微地摇了摇头，旋即便轻声言说道：

　　“前辈！既然韩某的辟邪神雷对前辈如此重要，韩某一旦丧命，前辈的计划就会落空！”

　　“嘿嘿！你这小子，还真要寻老夫开心，老夫自有分数！”该位“前辈”的声音再度传来，不过他却很快又补充道：

　　“小子，别怪老夫不提醒你，你那创世境的灵域可上不了大场面的，别引火自焚！”

　　听到这里，韩立的心头一凉，显然他原先的一番盘算，一旦辟邪神雷无法掌控甚至用尽，灵域自然就是他的最大倚仗，这么一位“前辈”居然一言就将后门关上了，韩立苦笑地摇了摇头。

　　紫青晶球业已基本嵌入完全，韩立自然别无他法，阵阵咒文念诵间，竟就见两臂上一条条的电雷之丝“噼噼啪啪”清响间，鱼游而出，并于他祭雷术的催动下，逐渐化凝成厚，数个呼吸间工夫，便已将他彻底包裹了起来。

　　就在韩立这些准备工夫做妥不久，该个以强悍蛮力击入禁制法阵的紫青晶球，已全部嵌入禁制法阵，即便身处在禁制法阵外面之人，除了凭借肉眼，神念居然无法突入其中查看。

　　外面那只棕毛巨猿一对炯炯有神的晶亮巨目凝视下，业已余下一片有如薄膜般保护的紫青晶球，倏地竟以一个毫不亚于先前棕毛巨猿抛掷时惊人的速度，朝向禁制法阵内的金光电林风驰电掣而去。

　　这么一种速度要放在平时，韩立是不屑一顾，不过就在这个连灵域亦难以堪保的地方，韩立心头的那种震憾令其不禁微微色变。

　　该个仅存淡淡一层防护的紫青晶球如是般疾飞，很快就触碰到那一条条水银泄天般的罡雷电虹。

　　一次！

　　两次！

　　直到第三次之时，该个保护性的淡淡薄膜赫然竟就寸寸碎裂，“嘭”的触碰到第四条罡雷电虹，那一块薄膜顿时土崩瓦解，包覆某层辟邪神雷，金光灿灿的韩立便闪现而出，并在他的一阵阵狂催法力下，绕过数条罡雷电虹，悬停到了半空之地。

　　这个时候的韩立，除去不断将体内的辟邪神雷激发而出，谨慎保护自身，为增加份量，他自然亦将每一分的辟邪神雷之量以祭雷术催逼到最为强盛，此时此刻的韩立俨然就成为了一个电闪雷鸣的金人了。

　　外面的棕毛巨猿定神往禁制法阵之内望去，目中瞳孔聚焦阵内的韩立，丝毫未有半分离开之意。

　　而身在禁制法阵内的金人韩立，则张目而视，所过之处触目惊心，整个禁制法阵之内，几乎就是一个存放罡雷的海洋，不但罡雷深不可测，天空当中却是几无停竭地倾落那些令韩立动容的罡雷电虹。

　　而所谓的地上，不知何故，竟就生出成百上千，电闪雷鸣的大小雷电之树，令韩立啧啧称奇不已。

　　通过韩立之目看到这番情景的蟹道人，这时候便冰言提示道：

　　“主人！罡雷之悍性霸道，恐怕犹胜劫雷一些，倾雷之下，万物俱毁。趁早离开才是上策！”

　　韩立闻言旋即心内浅浅一笑，凝神望去来路的那一处方向，淡然笑了笑，一道默默念诵的咒文，金色之手掐捏间，足下竟就电芒微晃，一圈电闪灵纹掠过，居然顷刻之间就衍生出一个法阵，自是韩立早已领悟多时的传送雷阵。

　　下一刻，一道激发口诀朗声诵出。金人韩立竟就身影晃了晃。下一刻便消失在这一小片的雷海之上。

　　身处禁制法阵外面的棕毛巨猿看到此幕，不禁双眉骤扬，眼珠子四处打转，一时间竟就无法找到禁制法阵内韩立的踪影。

　　身处禁制法阵内的韩立方才现身而出。心头微怔。原来由于身处罡雷之内。这种确定性不强的单向传送雷阵，竟就受罡雷影响出现了些许偏差，居然传送到了数株电雷之树中间。

　　无数上涌的罡雷不断喷发。溅射而出的罡雷，每每触及到金人韩立的身上，其身上该处的辟邪神雷便被完全消融，露出一个不大不小的空隙漏洞。

　　不过，韩立自然不会让肉身如此外露到罡雷绝阵当中，不断激发的辟邪神雷，间不容缓便填补上去，幸好是这些喷溅并不频繁，辟邪神雷一下子就把整个躯体重新封闭起来，不留任何的破绽。

　　只是，这个时候的金人韩立正要冲上数棵的罡雷之树，他的灵兽环内蟹道人又一次传来了一道声音，道：

　　“主人！你的右前方树根之地，是否存有某种与别不同之物？”

　　韩立闻听，微怔的他旋即低头望去，果然在明清灵目的注视下，那么一棵罡雷之树下，一个金光明显耀眼于旁，拇指般大小的金色晶珠，正在树边上下飘浮着。

　　韩立凝视未到片刻，灵兽环内的蟹道人，立时又一次传来冰言，道：

　　“主人，如果没有感应错误，那一颗应该就是罡雷金晶了！”

　　韩立听闻，心头竟就微吓一跳，口中更喃喃自语道：

　　“居然能在这里碰到雷金罡晶！”

　　只是，纵然近在咫尺，那些能融化辟邪神雷的罡雷包于周围，韩立要想取得，其中的难度之大足令韩立头疼不已。

　　“蟹兄确定那就是你托我觅寻多年未果的雷金罡晶？”韩立传言问道。

　　“七成把握！”蟹道人冰言应道。

　　听完蟹道人之言，韩立心头掠闪一道细意考量，最终还是决定尝试一下，身影催动缓退，尽量避开那些喷溅罡雷的所在，悬停半空。

　　随后，韩立道道咒文催动间，手上分别闪现一个辟邪神雷球，经祭雷术催动不断涨大扩散，两个雷球几乎达到极限之际。

　　“破！”

　　韩立左臂上的辟邪神雷球毫无征兆地击射而去，所往自然就是那颗蟹道人仅仅有七成把握确定的雷金罡晶。

　　电光火石之际，辟邪神雷球径直射向雷金罡晶之底，方才接触到那一棵罡雷之树刹那间，“砰”的一道爆响传来，辟邪神雷球立时就被韩立引爆开来。

　　一道道更为猛烈的喷溅扬射四周，那一棵罡雷之树竟就被炸开半个凹陷，不知是事有凑巧还是韩立的精于算计，这么一颗雷金罡晶竟就被爆炸之威弹起。

　　说时迟，那时快，韩立右臂激发的雷蛇疾闪而往，接连捆缚数次，才将该颗雷金罡晶彻底包裹起来。

　　以惊人的速度完成收纳，韩立马上又催动传送雷阵，不过有着前车之鉴，韩立未有催动到极限，预留出不少的间隙，经过数次的传送，韩立最终还是闪现到了那一片禁制法阵边缘。

　　也许是由于罡雷的缘故，阵内的防御被罡雷连连催化，那一种弱化的迹象极为明显，韩立亦不情愿，在如此强者面前显露麒麟脊之能。

　　阵阵咒文催动下，一支巨大的辟邪神雷弩箭激发，韩立还选择了禁阵与罡雷交接之地引爆，配合一道道罡雷的击撞，一个禁制空洞便闪现而出，韩立更催动法力，强行撕开外面的悍性禁制，最终亦有惊无险地逃出了这个危机重重的罡雷绝阵。


第402章 麝岳金丹换雷

　　经过这么一番有惊无险的罡雷绝阵之历，被辟邪神雷完整包覆的金人韩立，方才疾出罡雷绝阵之时，望去面前的一个巨大黑影般存在，他的心头仍不免生出一点微寒之意。

　　只见韩立对面的十数里开外，某座不高不矮的山丘之地，一只体长达到了千丈之庞，浑身黑毛如同钢丝般铮亮，头颅有如阁楼般巨大的棕毛巨猿，正将他的巨目集中到了韩立的身上，只是，其双眼内却不经意间闪过一丝不可思议之色。

　　原来，由于无法利用神念突入这个罡雷绝阵当中，一向较为倚靠神念的这头棕毛巨猿直至韩立突然出现于禁制法阵边缘，方才眼角晃了晃，注意到了进入韩立的身影。

　　当然，后面韩立使用辟邪神雷箭矢破阵而出，这头棕毛巨猿却是看得一清二楚，其幅度不浅的胸膛起伏间，韩立亦不清楚这么一只棕毛巨猿又在算计着什么。

　　只是，片刻过后，一丝恍然之色掠过的棕毛巨猿，某道法诀催动，竟就骤现一阵轻轻淡淡，却令人无法看得清楚的雾气，身影一下子大幅度消减了下来。

　　雾气散去，某位身穿毛茸茸兽皮，浑身长满金卷长毛，麻衣仅仅遮掩身体重要位置，身高达至丈许的兽人，便傲然地显现韩立的面前。

　　只见该个兽人忽地闪亮一对炯炯之目，定神望去韩立，眼珠子大转却不知道打着什么主意，韩立此刻却是神情凝重地回望过去。

　　以他现在的目力，完全看不清对方的修为深浅，显然就是远胜于金仙的存在，毫不意外，眼前的兽人就是一位仙君存在。

　　只消那么一眼的扫去，虽经历方才般不知底细的折磨，神情凝重的韩立仍是不得已地朝对方躬身作揖，隆重一礼，引言招呼道：

　　“晚辈韩立。拜见前辈！”

　　“嘿嘿！老夫苑装虽然多年未往他界行走，却不知人族当中还有着你这么一种存在！”该位兽人一口含糊不清之言傲笑道。

　　虽然不太明白此位自称叫苑装的兽人所言为何意，韩立仍不敢有丝毫怠慢之色，毕恭毕敬地垂立其前，兽人苑装随即便是一道哈哈大笑，毫无征兆地灵光晃了晃，某个较为粗糙的淡色木盒竟就闪现韩立的面前。

　　见状，韩立不禁扬目望去兽人苑装，于苑装的示意之下，韩立手上一拂。很快把淡色木盒外面的封印解去。手指微微一弹。木盒的盒盖自然弹开，盒内蓦然传来一阵如麝如兰香之味，韩立定睛仔细看去，眉头浅浅一皱。随后却豁然开朗，淡声哼言道：

　　“麝岳金丹！”

　　原来，这个淡色木盒内，竟就装载着一个有如拇指般大小，或紫或墨灵光晃荡的药丸，其上阵阵灵纹不断幻变着，韩立仔细端详几眼才最终将之确认下来。

　　这种麝岳金丹本身就如同那种韩立早前得到的仙元丹一样，不过由于制法工艺独特，人仙之阶一旦服下。即便法力仅余虚脱状的一两成左右，皆会在数个呼吸间工夫就回复到鼎盛时期的充盈。

　　只是由于这种迅速回升的法力不太稳定，仍需要服食者利用本身真元凝炼少时，才能彻底转作自身随意利用的法力，不过对于某些法力要求不高的情况下。这种精纯的元力还是能派上一些用场的。

　　不过，由于其短时间内麝岳金丹激发出来的法力，实在过于强悍霸道，对服食者的要求却是十分严格，一个不慎，伤筋截脉，毁摧肉身亦非不可能之事。

　　当然，韩立对于这种丹药的认识，亦只是在某部典籍上看到一些简介所晓，没想到今天却是能亲眼所见，韩立心头亦是相当高兴的。

　　“苑前辈这是……”韩立抬头看去兽人苑装，问道。

　　“你收起来吧！”兽人苑装刻时便颇带些语重心长之气，言说道。

　　对于此物，韩立第一眼看到之时，便将此丹将来的用途做了一个细意的打算，现在听闻兽人苑装如此之言，心头自是一喜，旋即重新封装好并妥善收起，躬身作揖，再度致谢道：

　　“多谢苑前辈厚赐！”

　　“且慢……”

　　这个时候的兽人苑装却是突地口齿清晰地吐出这么半句话来，韩立不禁聚目而望，心头却已在估算着什么。

　　这个当口，兽人苑装双手交臂互插，凝目看了眼韩立，不一会儿过后，竟就说出一句令韩立觉得少许诧异的话语，言道：

　　“韩小友！难道你就不要回赠老夫些什么？”

　　听到这里，韩立不禁脑海内思索一番，还一度认为这么一位仙君苑装知道了雷金罡晶的事情，不过细细思量再三的他，很快就试探性地询问道：

　　“苑前辈！晚辈愚钝，实在不知前辈需要何物，还请前辈明言提醒！”

　　兽人苑装依旧叉臂而立，面上微卷的茸毛随风摆动，目中眼神颇带深意地望去韩立，却是不发一言。

　　韩立心头不禁苦笑一声，传言给蟹道人，再行确认了一次雷金罡晶的作用后，最后韩立并不认为对方所需要的就是那一颗雷金罡晶。

　　回溯整个过程，韩立其实早早便已经有了一个自己的推断，只是不知道这位仙君苑装为何不肯直言，两者就这么僵持下去，最终吃亏的只会是自己。

　　想到这里，韩立心头闪过一丝苦笑，指上一点金光闪烁，一颗小半寸大小的辟邪神雷雷珠便扬现他的食指之尖，轻声陈言道：

　　“苑前辈，你需要晚辈的辟邪神雷？”

　　“嘿嘿！果真就是你自己的凝炼之物，只是想不到经历了罡雷绝阵一游之后，韩小友居然还能存有这等至性神雷！”兽人苑装面上会意大笑，高声叫言道。

　　即便现在辟邪神雷对他的作用不甚太大，然而韩立却不会将自己的这等神通轻易显露人前，尤其是当年碰到陶珠并得到相应释言之后，原本这次只是为了以迎克之势，让那位黑魔黄袍男子知难而退，却不知结果牵引来这分危机。

　　不做言语的他微然浅笑而望，而对面的兽人苑装却是轻轻呼吸两次后。才缓缓地续言道：

　　“韩小友！将你身上剩余的辟邪神雷交予老夫，就当是你的回赠了！”

　　对于这种有点强买强卖意思的交易，尤其是处于弱势的那一方，韩立心头难免闪过一丝不悦之色，只是实力面前亦只有低头的份，更何况该颗麝岳金丹对自己的作用不浅。

　　很快地，韩立竟就微微地念诵着祭雷术，手上的辟邪神雷不断嵌至食指指尖，亦在此期间逐渐涨大起来。

　　不过，韩立的这种变化伎俩。很快就被该位兽人苑装看穿。并制止了韩立的祭雷术。韩立只得尴尬一笑，最终便是释出一个有如小孩脑袋般大小的辟邪神雷球来。

　　望去韩立指尖上凝留的辟邪神雷球，兽人苑装竟就笑意大展，一眨眼工夫。韩立突地感应到了一阵阴风般的气流拂过，指尖的辟邪神雷球竟就蓦然消失不见了。

　　显然此举应该就是对方施展灵域的一种变通之法，只是韩立尚未能看穿而熟练运用罢了，对此，韩立自然不会惊讶，依旧叉手而立的兽人苑装这个时候竟就逼视韩立，不一会儿后便哼出这么一句威胁意味浓厚之言，说道：

　　“韩小友！老夫先行离开一阵，要是老夫回来的时候不见你的踪影。那老夫可以向你保证，仙猿谷内，不会再有你的存在！”

　　话毕之时，韩立更闻听到了兽人苑装那一阵阵震憾千里的狂嗷般大笑声，一阵逐渐消散的墨色波动晃过。原地再无那位兽人苑装的半分踪影。

　　显然，苑装已经瞬移离开，韩立要是释出神念，应该亦能在短时间内注意到他的去向，只是韩立觉得并没有那个必要，其面上凝重之色竟无半分消淡，眉头紧紧而皱，好半天亦说不出话来。

　　某个罡雷绝阵旁边的一处山谷之内，禁光缱绻的禁制法阵座落于某片开放性的青草地上，禁阵内，韩立来回踱步而行，神色却未见半分的放松之色。

　　“韩道友！尽早离开才是上策！”灵兽环内的魔光，热切之音再度传来。

　　“韩道友不是要寻找一种珍稀之物吗，现在离去就算可以避开那个猿族的仙君，火某觉得亦会寸步难行的！”灵兽环内的火须子驳言道。

　　“蟹兄！你怎么看？”韩立不觉摇了摇头，居然询问起蟹道人的意见来。

　　“主人！我认为套取你身上的辟邪神雷只是第一步，一定是有些难办的事情，这么一位仙君存在亦无法解决，想借韩道友之手罢了！”很快地，灵兽环内的蟹道人便冰言回复道。

　　其实，韩立并非想不出暗中的这一层关系，只是他不愿向那一方面去想，而最有可能的方向，自然就是现在韩立抬头所望去的地方，那么一处罡雷电虹倾泄而下的罡雷绝阵。

　　只是，金仙袁牧所指示仙猿谷内的聚元戾精，到现在为止仍未有任何讯息，自从进入仙猿谷界面，韩立便被某种牵引的力量导行至此，虽仍有意外的收获，不过却不是他所急求之物。

　　现在的这个关键时刻，韩立是去之不得，留下亦非上策，一时间陷入到了两难的境地。

　　山谷之外，阵阵萧风呼啸而过，仿佛就在诉说着韩立此时此刻的痛苦心境，不知要到往何地，去留难定，进退维谷。


第403章 雷种与破雷玄珠

　　“也罢！为了这件事而激发那一个唯一的保命手段，并不值得，更何况，这一件事尚未到达山穷水尽之时！”韩立经过再三思量过后，轻叹一声便喃喃自语道。

　　灵兽环内的众人自然能听得出韩立的这番淡淡之言，既然韩立已经痛下决定，他们亦就再无说话，韩立业已服下了两颗普通的补充丹药，盘膝而坐，默默地恢复起来。

　　至于那么一颗罡雷绝阵内得到的雷金罡晶，韩立离开罡雷绝阵前便已交给灵兽环内的蟹道人，蟹道人自然亦告知韩立，相应的一些炼化之法。

　　蟹道人这具仙傀儡，由于当年成人之时，便已经在他的记忆之内加入了相应的炼制之术，并且他的体内亦刻篆着相应的相应的禁阵，加以时日，便可以将此颗雷金罡晶炼至一体。

　　不过，韩立当时问及详细的炼化时间，蟹道人却是不敢肯定，只说是记忆内没有更详尽介绍来应付韩立，当时身处罡雷绝阵内的韩立，自然就不便多问了。

　　时间一晃便是十天过去，这一日，韩立蓦然听闻禁制法阵外面一道沉爆的响动，张眼望去，却见到那位身高过丈的兽人苑装，一副显傲之姿，叉手站在法阵外的半空当中，静望而来，仿佛看出禁制法阵内韩立的举动似的。

　　见此，韩立亦莫敢怠慢，立时弹跳而起，并收去外面的禁制法阵，余留原地，神情微显凝重，望去那边精神抖擞的兽人苑装，未发半言。

　　这个时候，那位高大异常的兽人苑装却是自行将身形闪挪至韩立的百丈左右，依旧以其傲然笑意望去韩立，含糊不清之语，淡声说道：

　　“韩小友！恢复得不错。不错！”

　　韩立只是凝神望去，未有应言，兽人苑装依旧笑问道：

　　“韩小友！老夫要你余留此地，可知是何用意？”

　　闻言及此，韩立亦只得应言道：

　　“请苑前辈示下！”

　　不过，该位兽人苑装只是略显深意的浅浅一笑，望了望韩立。又将目光投送到那边依旧未见半分停竭的罡雷电虹，及下面似是专门而建的罡雷绝阵，并没有发出一言半语。

　　韩立见状，很快亦把全副心神放到那一边的罡雷绝阵上，不再留神百丈左右的兽人苑装，然而。韩立观察多时却是看不出个所以然来。

　　“韩小友！你可知晓这罡雷绝阵原先所在之地，究竟是什么地方？”兽人苑装轻声着言问道。

　　闻言，韩立心头一怔，不过他面上未现半分异色，片刻未到便回应说道：

　　“晚辈愚钝，还请苑前辈明言！”

　　“那是我仙猿一族的一个禁地！”兽人苑装轻声叹息道。

　　对此，韩立亦能猜度出一些端倪。否则，该个界面如此之大，非要如此执着纠缠此地，自然意义重大，不过韩立只是淡然处之，轻作浅笑，他知晓该位仙君苑装既然道说出来，自然不会无的放矢。果不其然，苑装接下来便继续述说起来。

　　“韩小友，这处禁地对于我仙猿一族十分重要，不过屡次三番的尝试，皆无法去除这里的罡雷，亦令到老夫这么一个族长颇为头疼的！”兽人苑装淡声陈言道。

　　虽然苑装之言依旧那样的含糊不清，不过韩立经过前后对比。依旧能将之听进脑海之内，显然，韩立已经能从苑装之言听出了其中的一些端倪出来，心底不觉闪过一丝苦笑之意。

　　“仙猿族长？”

　　灵兽环内的魔光竟就这般传言问道。闻言韩立面不改色，心头内却又一次传来了魔光的一道热切声音，道：

　　“如果该位族长就是当年魔某听闻的那一位仙猿族族长的话，他应该就是一个后期仙君，半步仙帝的存在了！”

　　韩立听了此言，心内竟出离的平静，即便只是初阶仙君，韩立亦无力抗得两招，肉随板上，只得见机行事了。

　　“多年前，老夫才知晓此地招来罡雷，居然是一个连老夫亦不太确定的原因，这里衍生出了罡雷雷种！”

　　那位巨大躯体的兽人苑装之言方毕，韩立双目瞳孔微微一缩，蓝芒闪烁，竟就注目那一道道罡雷电虹根源之处，却是半点异常之处亦未有察觉得到。

　　至于所谓的罡雷雷种，韩立虽有看过相关的典籍，只是介绍不详，韩立几无认识，然而，灵兽环内的蟹道人于此刻传言韩立，道：

　　“主人！要是这片罡雷的确存在雷种，那这一切都解释得过去了！”

　　随后，韩立心神联系要蟹道人，要他详细解释了一番，韩立亦对于这种罡雷雷种有了一些初步的了解。

　　原来，所谓的罡雷雷种，亦是一种天地间的衍生灵物，只是相传其毫无意识，而且，衍生的条件亦无人能说道得清楚明白。

　　不过，罡雷雷种一旦成形，便会自天地间吸纳某种凌驾于法则的强大力量，化做韩立所见到的一道道罡雷电虹，并且随着时间的推移，这种罡雷电虹的数量还会与日俱增，直至受外力阻止方才停下。

　　如若无人制止，也许若干亿万年之后，该个界面就会全数充斥着这种堪比劫雷之物，而人烟消亡，直到最后，一些见识过其中厉害的大能更断言，界面崩塌，亦不是没有可能的。

　　听到蟹道人这么一番颇为简单的介绍，韩立心内不禁冒闪一阵微惊，显然该位仙猿族族长是希望借自己之手，解决这么一个即便是仙君存在，亦感觉十分棘手的问题。

　　“当年，老夫在得知此事之后，到处寻访各界大能，终于觅寻到了一个解决的办法，就是同归于尽！”兽人苑装神情平静地言说道。

　　不过，听到这里的韩立，面上却是极为轻微的一抽，艰难地保持面上的神色之余，回头望去仙君苑装，定目注视之下，兽人苑装却是显得十分轻松地笑了笑，好一阵子才继续陈言道：

　　“嘿嘿！韩小友，这种同归于尽，意指并非是你，而是以雷制雷，激发雷元之力，将罡雷雷种完全炸散，同归于尽！”

　　哪怕该位仙君苑装之言如此，韩立面上甚至心神内并未有半分轻松，显然拿取他的辟邪神雷后，却未肯要他离去，这个事情不用明言，肯定是要落到自己身上了。

　　显然，已经难以摆脱此事的韩立，眉头稍稍微沉，思索小阵子，便开口问言道：

　　“苑前辈！未知你可否将这件事情详细介绍一番？”

　　“嘿嘿！韩小友，你居然比老夫还要着急！”那一位兽人苑装却是一脸轻松，两手抚掌，一副不着意于此之状，言说道。

　　面上仍是凝色不变的韩立，心头掠闪一道苦笑，不过那位仙君苑装很快就豪然笑了笑，为韩立介绍道：

　　“韩小友！经过老夫一位好友的提示，要想对抗罡雷，击散雷种，必须搜集到五大至性神雷，老夫千辛万苦才得到辟邪神雷以外的四种，现时再加上韩小友身上的辟邪神雷，终于将那颗破雷玄珠，完完本本地炼制了出来。”

　　话音刚落之际，韩立所望去兽人苑装跟前某处灵光晃了晃，一颗拳头般大小，表面金光灿烂，电闪雷鸣的晶珠，竟就突然显现而出。

　　韩立一对明清灵目瞳孔蓝芒闪烁不定，定神而望，该颗被称为破雷玄珠的雷珠，表面一道道电纹极为狂暴地环绕乱射，其中就有着那几种韩立曾经见识过的五大至性神雷，不过韩立仍从其中感应到了一种似曾相识之感。

　　眉头轻轻浅皱，很快便眼前一亮，这颗破雷玄珠表面所扬发出来恐怖的气息，当中除了五种阵阵闪烁的至性神雷外，居然还有着那种与山岳巨猿气息甚为接近，却又强悍不知多少倍的猿类气息。

　　原来，该颗破雷玄珠的炼制，还需要以仙君苑装本身的部分源力，作为牵引融合，经过刻意凝炼，才最终成形，至于其中的威力如何，就连炼制者，仙君苑装亦说道不清楚。

　　韩立匆匆看了看该颗破雷玄珠，望了眼其后巨人般存在的仙君苑装，心头闪过一道念想，及后竟就这般问道：

　　“苑前辈，如此关系到贵族禁地兴衰之事，前辈以你之能难道都无法完成？”

　　“嘿嘿！韩小友是要嘲笑老夫吗？”兽人苑装轻笑地反问道。

　　“不敢！”韩立却是对抗性地未现半分惊色，仍满脸凝重地回道。

　　“韩小友，这种罡雷之强悍霸道，就是老夫这等修为亦望而轻叹，难耐分毫，相反还不如一个纯雷之体，或者是修炼有至性神雷的韩小友来得轻松！”兽人苑装笑了笑，立时解释道。

　　不过，韩立仍未就此放弃，稍稍思索一阵，便这般陈言说道：

　　“苑前辈！既然有着这么一个目标所在，以前辈的灵域修为，应该亦达至域外境，攻击那么一个明确目标，显然并不会有多少困难吧！”

　　听到这里，韩立面前的这么一位仙君，兽人苑装竟就眼珠子晃了晃，旋即又笑了笑，言说道：

　　“嘿嘿！想不到一个人族的高阶人仙，竟就能猜出老夫灵域新近突破的境界，不过老夫一番观察过后，最终还是放弃了！”

　　话毕，韩立要再行追问的情况下，却被兽人苑装射出的一道凌厉眼神，制止了下来。


第404章 蟹道人请缨

　　两者就在彼此对目而视之间，一直僵持着，直至半饷过后，兽人苑装这才打破两人的沉默，淡声言说道：

　　“韩小友，你亦无需推托了，老夫在得知罡雷雷种的时候，便已做出一番准备工夫，只要韩道友能按照老夫所言去做，成功的机率还是不小的！”

　　韩立淡淡地闪过一丝苦涩之色，长长舒了口气，沉吟一阵，便这般浅声问道：

　　“苑前辈，看来你留给韩某的，并没有多少可以选择的机会！”

　　该位巨人般的兽人苑装却是不屑一顾，笑看韩立两眼，竟就自顾自地扯开话题，言说道：

　　“韩小友，这里有一份老夫从好友手上得来得秘籍，韩小友只要将之炼成，应该可以比较顺利进入罡雷雷种所在核心之地，放置破雷玄珠，并最终将此祸害引爆！”

　　话音未落，韩立面前数尺之地，灵光晃了晃，一只淡淡泛青的玉环竟就闪现而出，韩立伸手一捞，并看似随意般地问道：

　　“按照前辈算计，韩某修炼有成，需要多长时间？”

　　“资质尚可的话！万余年就成！”

　　兽人苑装的这番揣测之言，当即令韩立心头一震，这要是在平时，受此种胁迫的话，韩立也许亦只能选择顺从了，不过眼下那一件解救之事却像悬在心口的一把锋利宝剑，令他难以安心，不得不多番考量。

　　想着想着，韩立还是将神念浸润到手上的该只记录玉环之上，仔细的查看一番。

　　“嘿嘿，按照老夫所看，韩小友应该尚无渡劫之忧，不过要是韩小友真要因为修炼此法而触及仙劫，老夫自然会一力承担，不会让韩小友为这种无谓之事担忧的！”兽人苑装却是突地说出这么一番令韩立有点哭笑不得之话。

　　韩立虽将之听进耳中，不过亦只是令他凝重的神情微微浅变，很快。韩立便将这么一个记录玉环看了个大概，抬头询问道：

　　“苑前辈！你的意思，就是要韩某修炼这里面记载的融雷幻体？”

　　“没错，要是配合韩小友自身的辟邪神雷防护，更是相得益彰！”兽人苑装笑说道。

　　“那么！按照苑前辈的估算，韩某一旦炼成融雷幻体，能有多少机率在其中保得不死？”韩立淡声询问道。

　　“三成有余吧！”兽人苑装还特意做了个比划，笑言道。

　　韩立听闻，其面色顿时变得十分难看，原本他所猜算。花费万余年的时间。修炼了苑装所荐的融雷幻体后。至少应该会有着五成以上的生存机率。

　　其实按照韩立的估算，这仙君苑装所说的“三成有余”，也许还含有不少的水分，几乎可以断定自己一旦循路而去。就是死路一条。

　　倘若拒绝该位仙君后期的兽人苑装，那极有可能就会丧命当场，韩立自是不会愚钝至此，至于要想在修炼时候逃走，他相信这位仙猿族族长是不可能会留给自己任何的机会。

　　然而，韩立却很快地双目掠闪一道精芒，思索片刻便问道：

　　“苑前辈！既然破雷玄珠已经被你炼制而出，为何就不能另外觅寻一个纯雷之体，那样的成功机率。应该不会太差，亦不需要白白虚耗万年时间！”

　　“嘿嘿！韩小友的确想得周到，如你所言，纯雷之体能成功的机率应该达到六成左右，只是纯雷之体又哪是轻易能觅寻到的。与其四处寻找，倒不如将赌注全压在韩小友身上更为化算，况且，届时韩小友进入到罡雷雷种的核心之地，并非什么太困难之事！”兽人苑装只是笑了笑，便直言不讳，完全不将韩立放在心上。

　　显然，该位仙君苑装对于韩立是否能成功离开并不理会，只要可以顺利进入核心之地，安置破雷玄珠并激发引爆罡雷雷种，顺利解决这事就可以了。

　　听到这里，韩立心内的那种忿忿不平萦绕久久未有散去，不过要想跟这么一位实力悬殊的对手谈条件，实无可能，最终，韩立缓缓地压下心头的那份愠怒之意，低头开始沉思起来。

　　而那个巨人般存在的兽人苑装却是注目于他，未有半分催促的意思，甚至于将目光挪到那一片罡雷电虹的源头之地，眼珠子微微晃动，却不知道他在想着什么。

　　“主人！我有一言，未知你愿不愿意听取？”韩立灵兽环内的蟹道人冰声询问道。

　　“蟹兄，有话直言就是！”韩立迅即复言道。

　　正值现在这个紧张关头之际，韩立晓得蟹道人并非无的放矢之辈，便将心神注意到蟹道人之处，不过蟹道人却很快地传来了一道令韩立亦觉得诧异之言，道：

　　“主人！这次的事情，也许让我前往，会更为合适！”

　　韩立凝重的神色微然间轻轻一晃，眉头亦因此轻皱，随后更扭首看了眼有点心不在焉的兽人苑装，居然就在自己的周围重新布置了一层禁制法阵。

　　当然，韩立所筑建的禁制法阵，也许连苑装的随意一击亦无法堪受，不过他志不在此，禁制法阵内的韩立很快就置身到了自己的灵域当中去了。

　　至于外面的兽人苑装更是不屑一顾，正眼亦都没有看韩立这么一次，仍是一副专注的样子，望去那片罡雷电虹源头所在。

　　“蟹兄！你刚才所言，究竟是何意思？”韩立有些明知故问道。

　　只是，这时候灵兽环内的蟹道人却不答反问道：

　　“主人！你难道就不清楚我的构成之体？”

　　这一刻，韩立真真确确地听到了蟹道人的所言，他亦不禁低头一番考量起来。

　　原来，韩立当然知晓，蟹道人本体就是苑装口中的纯雷之体，韩立只是并未有将相关的重心放到他的身上罢了，现在，蟹道人主动提出，韩立考虑再三，才这般出言问道：

　　“蟹兄！韩某知晓你是纯雷之体，只是你的躯体绝对难堪承受那些霸道的罡雷，不消多少时间便会彻底兵解！”

　　“那主人与我相比，谁更适合？”蟹道人居然针锋相对地马上出言质问道。

　　韩立当即无语，即便是修炼了苑装秘籍提到的融雷幻体，也许亦没有蟹道人那般适合，不过，韩立却很快地凝色说道：

　　“蟹兄，其实韩某还有避走一途可以选择！”

　　“主人！那种保命机会仅有一次，要是如此轻易用去，日后又如何能够避开更为凶险之地，更何况你又如何保证在一位半步仙帝的眼皮底下顺利离开仙猿谷界面，如何找到你急需的聚元戾精！”蟹道人竟就在这时候驳言道。

　　韩立又一次无言以对，打从心中的最深处，韩立便认为蟹道人比之自己更为适合，只是这次的风险之大，实在令他心中没底。

　　韩立仍在考量当中，灵兽环内的蟹道人却又一次传言道：

　　“主人！难道你忘记了方才得到的雷金罡晶？”

　　“你已经炼化成功？”韩立追问道。

　　“给我三个月的时间吧！”灵兽环内蟹道人冰言应声道。

　　这个时刻，韩立方才稍稍地松了口气，毕竟蟹道人纯雷之体，要是再炼化了从罡雷汪洋内衍生出来的雷金罡晶，把握之大足可达七八成之多，那种风险亦降至极低的水平。

　　不过，韩立再行思量之际，蟹道人又一次传言说道：

　　“主人！希望你能记得我早前向你提过，原主人的一个小小心愿！”

　　“蟹兄！你放心，韩某有生之日，绝不敢半刻遗忘！”韩立微然一怔，不过很快便做出承诺道。

　　韩立话毕之时，灵域内又一次陷入了一片祥和恬静，只有那两只灰色手掌仍在掐捏着法则之丝，不过韩立沉思了好一会儿后，就这般言说道：

　　“蟹兄！为了给你再增添一道保障，韩某还需要向那人争取一件保命之物！”

　　话毕之时，韩立的灵域便消失无踪，禁制法阵的光幕亦在随后一晃消失，那边的兽人苑装笑面浅挂，转头望来，言说道：

　　“韩小友！你想好了？”

　　这一刻，韩立却似笑非笑地望去该位仙君苑装，片刻过后便朗声说道：

　　“苑前辈，给韩某三个月时间，韩某可以为你解决此事，只是你必须要为韩某做一道保命的符录！”

　　“保命符录？”兽人苑装淡声重复道。

　　“没错！就是瞬移神符，只是瞬移的距离无须多远，激发之时足够离开那一处核心之地就行！”韩立几乎不需思索便续言说道。

　　“嘿嘿！这个当然没有问题，只是韩小友你在如此短时间内就冒此奇险，恐怕未到核心之地，便会烟消陨亡了！”兽人苑装这个时候却是出言提醒道。

　　“此事就不需要苑前辈你操心了，届时你就可知晓，不过，韩某只是为前辈冒这一次险，无论成功与否，前辈均不能再来纠缠韩某！”韩立神色转凝，朗声陈言说道。

　　“好！一言为定！老夫倒要看韩小友你是如何解决此事的，哈哈……”

　　兽人苑装立时应允下来，随后更一阵狂嗷般大笑起来，此笑渗透力之强，俨然直达数千里以外。


第405章 蟹道人闯关

　　听到这么一位身材异常巨大的兽人苑装这番狂笑，韩立却无意与他再有任何交集，半点要听下去的兴趣亦没有，手上一道简单法诀激发，禁制法阵便又一次扬起，韩立完全消失无踪，那位兽人苑装的狂笑声亦在韩立耳中嘎然而止。

　　很快地，韩立心神念想晃过，又一次置身到了自己的灵域之内，色彩斑斓的彩带世界内，韩立并无意于细看什么，很快就于山海珠内调出一滴参天造化露，交到灵兽环内的蟹道人手中。

　　“蟹兄！这段期间，你需要的参天造化露，韩某会持续供给，希望届时可助你安然渡过此劫！”韩立神色微凝地淡声述说道。

　　“多谢主人成全，再有足够的参天造化露，成功的机率绝对可以增加半成！”灵兽环内的蟹道人毫不客气地收去参天造化露，冰声回言道。

　　不自觉地点了点头，韩立并无意于继续自行潜炼，接下来的时间，除去定期将掌天瓶衍生的参天造化露送交蟹道人外，只是不定时地参与到凝炼灵域之事中。

　　三个月很快就晃眼过去了，这天，韩立最后一次将参天造化露交予灵兽环内的蟹道人，突地昂首望了眼某处所在，一道凝色写挂面上，微微皱眉扫了眼禁制法阵内的一切，便退出灵域，还收回了外面的禁制法阵。

　　那一道丈许高大的兽人之躯，苑装正笑意扬展地望去凝神的韩立，不过他却未发一言，韩立双目间突地闪过一丝精芒，朗声问苑装道：

　　“苑前辈！那两物现在交给韩某吧！”

　　“韩小友！你真打算自己前往？”兽人苑装面上的茸毛晃了晃，连忙反问道。

　　“苑前辈！是否韩某独往前辈很快就知道了，难道前辈还担心韩某心存其他的图谋不成！”这个时候，韩立竟就针锋相对，毫不退让地直言道。

　　“哈哈！好多年了，就算是猿裔之人，都没人敢如此跟老夫说话。你就是一个另类，要不是你的修为太低，老夫真愿交下你这位小友！”兽人苑装狂笑两下，高声言说道。

　　对此，韩立并不着意，神情依旧凝重，望去苑装的高大身躯，不过他的心神却是放到灵兽环内的蟹道人身上。

　　苑装话毕之时，韩立面前灵光晃了晃，那颗破雷玄珠以及一道泛掩着墨色丝线的金印符录便突地闪现韩立面前。

　　对于破雷玄珠。韩立只是简单地扫了半眼。他更看重的还是那张届时能令蟹道人逃生机率大增的瞬移神符。扬手一捞一吸，符录便被掌于手上。

　　双目瞳孔蓝芒闪烁连连，韩立仔细打量起眼前的这张瞬移神符，虽与他身上存有之物相比。造工上，外放灵压上，灵符表面卷缠墨色波动上皆有差异，不过韩立仍能明显感觉到一种说不清道不明的深邃之感。

　　“韩小友！你放心吧，老夫在这件事上立场纵有不同，算是强人所难，不过这张符录的制作绝对不会失手，你只要有激发法诀嵌入，立刻就会传送出来的！”兽人苑装看到韩立端详好一会儿仍爱不释手之状。便出言解释了起来。

　　闻言，韩立面无表情，低头沉思了一阵子，便这般问言道：

　　“苑前辈，现在你可以将具体地做法详细地讲述一遍了！”

　　“当然！”

　　兽人苑装简应了半句。便开始为韩立详细地解释起相应的各个过程，韩立亦对各个有可能的疏漏之处加以询问或表述出自己的意见。

　　时间一直持续近小半时辰，韩立最终才勉强地点了点头，并轻轻地叹息了那么一声，心神传去一道联系。

　　只是，微微等了片刻，韩立眉头轻轻一皱，足足缓了两三个呼吸工夫，一道玄色虹光方才卷出韩立的青色袖袍，虹光微敛，蟹道人便闪现两人面前。

　　韩立面上不禁溢现一丝狐疑之色，但很快就被那边的兽人苑装，其一道高声叫唤打断了下来，苑装叫道：

　　“韩小友！你居然就藏着这么一具带掩饰的纯雷属性仙傀儡？”

　　对此，韩立却面无任何神情外露，自从渡劫成仙后，眼界大涨的他自然看得出掩饰做伪傀儡的仙傀儡蟹道人，不过韩立亦曾就此问过蟹道人，蟹道人记忆内并无相关介绍，此事也就不了了之。

　　现在，该位仙君苑装重新提起，显然他亦不可能为其释疑，韩立当然不做理会。

　　想到这里，韩立将目光转向跟前的蟹道人，并把手上所拿的瞬移神符交予蟹道人，蟹道人接过未做任何检查便掌在手上，另一手上马上朝前一捞，那颗破雷玄珠亦很快地悬抓于另一只手了。

　　由于该颗破雷玄珠其中蕴含的恐怖威能以及雷源之力，蟹道人不得不激发一卷雷网，连绵套上四五层之多，才将其中外放之压降低，并掌控到他的手上。

　　“蟹兄！一切看你了，一定要适时激发瞬移神符离开！”韩立面上竟就闪过一丝忧色，淡声嘱咐道。

　　“主人放心好了，我自有分数！”神情冰冷的蟹道人轻声唤言道。

　　韩立轻叹一声，蟹道人却很快地便调转头来，不过韩立下一刻却这般叫道：

　　“且慢！”

　　话音刚落，韩立口中便传来了阵阵低沉的咒文催动之音，袖袍轻举，食中呈剑指之状，朝向蟹道人，一缕缕金光灿灿的电雷细丝竟就激发而出，并开始捆缚蟹道人而去。

　　“韩小友！老夫想不到你居然还有如此之多的辟邪神雷！”兽人苑装仿佛自语般叫言道。

　　不屑于理会的韩立，仍旧激发出一条条的辟邪神雷电丝，并随着祭雷术的催动，不断壮大，不消多少工夫，韩立面前就只剩下一个几乎达至两丈之巨的辟邪神雷晶球，阵阵“噼噼啪啪”的响爆之音绵绵而动，甚为吓人，就连那位仙君苑装亦是眼珠子转了数转，不知在想着什么的样子。

　　“去吧！”

　　完全清空掉身上辟邪神雷的韩立，一句淡淡之音无奈而唤。蟹道人法诀催动，整个雷球便朝向那处罡雷电虹所在的深空缓驰而去。

　　韩立远远望着这么一个金光灿烂的电雷晶球逐渐远去，收缩，一阵神忧之色骤然闪过他的面上，而那位仙君苑装却是兴趣甚浓，亦将目光注意到那边罡雷雷种所在的核心之地。

　　蟹道人驱动着这么一个辟邪神雷之球，一步步地靠近那个罡雷绝阵之巅，不知是否辟邪神雷晶球的缘由，蟹道人的去速十分缓慢，好不容易才掠闪至罡雷绝阵之顶。

　　下一刻。神情冰冷的蟹道人透过自己的双眼。扬目极视。不远处为数达至十余的罡雷电虹，半点停竭缓流的迹象亦没有，穿过层层的碧空直落而下，再越过下面的罡雷绝阵。直达罡雷所成的汪洋。

　　蟹道人稍稍凝留片刻，便再次拖着辟邪神雷晶球，缓缓前行，一点点地跨越好几条罡雷电虹，直达这些电虹的中心之地。

　　只是，不断进入其中，无数倾泄下来的罡雷喷溅，很快就磨去外面的辟邪神雷晶球，点点或浓或淡之雾扬起。这个辟邪神雷晶球赫然竟以一个肉眼可见的速度快速消减。

　　而这时候的蟹道人，才到达众多罡雷电虹所在的下层之地，不断催动法力的蟹道人，仍在缓缓爬升，不过。极为罕见的，就是外面还感应不太强悍之风，临近到罡雷电虹中心的蟹道人，此时却是被狂风吹拂得左右摇摆。

　　好不容易，蟹道人才勉力控制着自身尽量避免接触罡雷电虹，不过受逐渐攀升而不断加强之风的影响，蟹道人却完全置身到一个风雨飘摇之地，稍一失控，蟹道人外侧的一抹辟邪神雷就被罡雷电虹冲刷而去。

　　达到罡雷电虹中心较为中部之所在，外面包覆的辟邪神雷亦已几近耗尽，直令外面一直蓝目察看的韩立眉头深皱不已。

　　不过，这时候的蟹道人却是显得较为轻松，即便是外面的狂风仍在不断加强，蟹道人的身影却是显得相当的灵活，屡次三番地被狂风吹逼到某条罡雷电虹之处，皆被他身影一催疾闪而回。

　　时间一直流逝，再过去十余呼吸间工夫，韩立为其加持的辟邪神雷亦已全部掏空，这时候的蟹道人身上却是泛现一抹接一抹的电雷之膜，淡淡玄金之电芒闪烁间，抵挡着外面溅喷而至罡雷。

　　只是，这些罡雷之悍，却绝非蟹道人身上那一层层极为普通的电雷之膜所能抵挡，几乎数个呼吸间，几条微细的罡雷幼丝嵌入其中，将蟹道人之躯击出一个个不浅不深的伤洞。

　　幸好纯雷之体的蟹道人体表清冷之芒掠闪，那一条条越过防护，侵扰的罡雷幼丝穿过其躯体，直接就从另外一头透体击出，只是，其中的煎熬却是令蟹道人面色顿现淡淡的铁青之色，情况不容乐观。

　　韩立见状，依旧紧皱眉头的他托着下巴，眼神仍在注意着蟹道人，不过他却像是在思索着什么的样子，好一会儿过去，韩立突地猛一咬牙，面色竟因此变得异常的难看。

　　至于兽人苑装却仍是一副看热闹的神情，不时地眼珠子转着，像是在想着什么的样子。

　　身处罡雷电虹以内的蟹道人，仍然不断攀升，极为灵活地在阵阵狂风当中避开那些致命的罡雷电虹，一小段时间过去，蟹道人终于便达到了那么一处预定的核心之地附近。

　　只是，当蟹道人再催躯体前行之时，忽然间，一道有如晴天霹雳般爆响传来，天色迅速变化趋亮。

　　不知为何，罡雷电虹的源头所在竟就突地激发出数道有如小刀般的罡雷，全部径直指向蟹道人，蟹道人无法稳住其身形，艰难躲避，一把罡雷小刀最终还是穿过其袍，直直插入蟹道人的其中一条大腿中。


第406章 爆散雷种

　　这么一把微不足道，由罡雷所幻化的小刀，蓦然插入蟹道人的大腿，罡雷那种强悍霸道的染散雷力，顿时就传到蟹道人身体各处，一阵如同撕裂筋骨的苦痛传来，蟹道人气息亦因此骤然一弱。

　　不过，蟹道人很快便催动身体内源源不绝的元力，一下子就将那把罡雷小刀排斥而出，小刀一下子化做阵阵的罡雷电丝，冉冉散落。

　　“怎么会有此种指向性的攻击，难不成此片罡雷雷种生成了意识！”韩立这一刻近乎无声地自语嘀咕道。

　　也许是感应到附近韩立之言，那位兽人苑装双目圆瞪，望了眼差不多抵达核心之地的蟹道人，便淡声言说道：

　　“不可能！只是雷属性的相互吸力罢了！”

　　闻言，听进其言的韩立却没有正眼瞧去兽人苑装，忽地心神传去一道提醒，直达那一边的蟹道人，蟹道人自然很快便获知了相关的情况。

　　忽然间，蟹道人竟就一阵阵朗朗咒文诵读，扬手挥了几下，电芒频闪，达至十余个比之他的身形要大上两倍的巨大晶雷之球，竟就闪现而出。

　　转眼间，这些晶雷之球便包围在了他的身边之地，而他却继续朝向那个目标，一小片黑暗电芒时而扬现，一条条细小得难以用肉眼观察到的罡风之丝飘舞之深空所在。

　　下一刻，那一道道晴天霹雳竟又一次响亮而起，并且很快击出数以百计的罡雷小刀，只是蟹道人早早就离开了方才的那小片区域，这些小刀并未有再次指向或伤及他的躯体。

　　见到此幕，兽人苑装居然就斜眼睐向韩立，韩立却是不以为意，仍将全副心神留到蟹道人所在之处。

　　不过，下一刻，蟹道人方才疾出不足百丈距离。极为靠近核心之地时，一道道的闷雷响起，阵阵狂风猛烈吹动，以那处黑暗电芒为中心，一道道有如涟漪般的电雷光圈，晃闪着阵阵灿烂金光，“噼噼啪啪”。向外威势劲扬，千钧一发之际业已朝蟹道人击射而至。

　　面对此间一幕，蟹道人根本避无可避，见状，其清冷面容上，一道寒芒闪过双目。暗暗地激发出某道几无施展过的法诀之术，其躯体竟就闪现出一圈层套一圈的电丝幕晶。

　　更在随后，蟹道人所穿之衣服寸寸碎裂，远在罡雷绝阵外的韩立明清灵目看去，竟亦不禁掠闪一道诧异之色。

　　“元力激发！”韩立暗暗自语道。

　　原来，此时此刻，蟹道人本身竟以一个不可思议的速度虚化，其体内蓦然晃现出一环接一环的电雷之丝，似乱非乱般缭闪蟹道人身躯各处，并且，其躯体近心之地，一个散发着恐怖气息，金光灿灿之珠，就在那里一涨一缩，就如常人的心头跳动一般。

　　至于那一符一珠。却是被一层接一层的电雷重重覆盖着，就连韩立亦看不清内在之物。

　　电光火石之际，由那处核心之地扬发而出的涟漪电圈，业已触及蟹道人化雷之体，第一圈晃过，蟹道人之躯居然微微晃了晃，只是此涟漪电圈貌似却未能伤到蟹道人之体。

　　然而，一圈紧接一圈，仿佛无穷无尽的涟漪电圈，一波波掠过蟹道人之体，蟹道人的身体晃动竟就以肉眼可见的速度越渐激烈起来。

　　此时此刻蟹道人虚化之时，韩立竟极为罕见地与蟹道人失去了心神感应，韩立自然知晓蟹道人现在经历着那么一种如同煎熬般的忍受，凝重的神情半点亦未有放松下来。

　　身处一波接一波，由强悍的罡雷所激发的涟漪电圈当中，蟹道人每每一波电圈闪过，皆难以堪受，只是他知道自己的任务不容有失，竭力承受了数波电圈掠过躯体之后，再次驱动自己如同虚化的躯体，一步步地靠近，径直挪向那一处的黑暗电芒。

　　十丈！

　　蟹道人的躯体颤抖幅度不浅，不过充盈的法力支撑下，仍可以极力前行。

　　八丈！

　　蟹道人每前进一小段有限的距离，便不得已地停竭下来，休息一小阵，才得以继续，然而，那一圈圈罡雷所化的电圈却未有任何竭止之势，相反，仍在不断地有着某种肉眼可见的增强幅度。

　　六丈！

　　蟹道人已然凌厉地感受到罡雷核心之地所在的那种极为恐怖的威能，附近无数的罡风之丝亦穿入其体，令他难堪忍受，只是蟹道人却仍然强催法力不断顶风而进。

　　四丈！

　　这一刻，蟹道人突地爆发出一道响彻此处核心之地的痛苦啸鸣，不过，蟹道人之躯却在这时候骤然爆发出一道极为眩目的电雷强芒，映照之下竟就将数波排山倒海的电圈以及罡风之丝击退。

　　身形骤然一松的他，突然之间脚下一点，顺着先前所释放出来的眩目强芒，一下子就突入那一道黑暗电芒之旁，某个半尺的电雷晶球，竟就经蟹道人之手，堆放到了黑暗电雷之侧，并施法锁定此地。

　　差不多就在这时候，蟹道人虚化之躯竟就不断疾退，其手上更立时把某道早已准备好的法诀激发，嵌入至那么一道瞬移神符当中。

　　然而，就在这个千钧一发之际，那一道黑暗电芒突地闪掠出一道耀人眼目的眩光，即便外面的韩立与兽人苑装竟都难以堪受，或侧目或闭上其眼。

　　“嘭！”

　　一道晴天霹雳的爆响赫然传出，说时迟，那时快，无数罡雷小刀莫名地从各个方向朝核心之地击射而至，一把，两把，三把，纷纷穿过蟹道人泛荡起墨色波动之躯。

　　而那个堆放在黑暗电芒之侧，被无数电雷所包覆的破雷玄珠，竟亦在数以十计的罡雷小刀抹过之际，显露出它的原形来。

　　这一幕，外面一直为意细察的兽人苑装自是看得清楚，面上之色骤然一凝，写挂的笑意一收，这边注意到的韩立当即心头一沉，暗叫一声“不好”，只是这时候与蟹道人的心神联系却是丝毫未现。

　　“砰！”

　　一道巨大爆响几乎响彻万里之遥，震耳欲聋，灵压恐怖得几乎隔开得如此遥远的韩立，其自动扬起的灵力防护居然亦因此晃个不停。

　　“苑前辈！你既然提早激发。必须保他不死！”韩立同一时间亦高声叫喊了出来。

　　叫话的同时。那边的巨爆响声传来，一道足有万丈之巨，直令人完全睁不开眼的耀眼光球，赫然就在一刹那激扬而出。一道达至千里之遥的巨大灵力气旋。仿佛一个巨幅擎天的蘑菇云。全然绽放开来。

　　这个时候仍未能与蟹道人取得哪怕一丝心神联系的韩立，双眼居然毫无遮掩地落目于那处耀眼光球，神念亦无保留全然离体而去。只是这一切的一切都是徒劳，韩立依旧无法觅寻到蟹道人哪怕一分半点的踪影。

　　不过，韩立却是注意到了那一位兽人苑装居然就在这时候失去了他的踪影，韩立自然就是希望该位所谓的“苑前辈”真能前往相救。

　　巨爆过后，一道道威力极为强盛的恐怖庞压，挟带上连仙君苑装亦难以堪受，数之不尽罡雷小箭小刀，向四面八方奔袭而来，韩立自然就处在其中受袭的风口浪尖。

　　即便一道忧色占据心头，不过韩立仍未丧失理智，已经将辟邪神雷完全掏空的他不可能正面对抗这些罡雷，他背后的风雷翅突然闪现，猛地一扬，以一种近似于金仙的速度不断疾退。

　　幸好，韩立原先便相距那处核心之地较远，爆炸的威能虽盛，不过能挟带的罡雷却是十分有限，韩立只要刻意避开罡雷就可以了，至于其他的狂风之袭，韩立自然不会看在眼里。

　　爆炸之声持续三四个喘息工夫方才停下，爆炸的威能却是一直持续，也许就是那位兽人苑装另行加入的手段，该处的核心之地，一个即便是韩立亦感觉诧目，巨大得有十余里之广阔的空间裂缝赫然就闪现那一处核心之地，阵阵罡风之丝呼啸而出，声势惊人。

　　等待了好一阵子，韩立一直留意着那边的发展，原先那一道道倾泄而下的罡雷电虹，现在却是踪影难觅，而下面的罡雷绝阵受这么一道巨大爆炸威能影响，竟亦在较早之前寸寸碎裂，一下子就崩散无形。

　　原先就由罡雷绝阵所困束的罡雷，此刻呈现一个汹涌澎湃之势，向四面八方奔袭而去，所过之处，势无可挡，顿时，一片罡雷滩海竟就在这一片地方成形。

　　韩立自然不会关心这些，神念扫去附近的有限之地，不但找不到蟹道人的踪影，就连那位仙君，兽人苑装亦消失不见了。

　　见此，韩立一道忧色转向微愠，更现盛怒，手上拳头被他抓握得“噼噼啪啪”响个不停，一道莫名的冲天恶啸冲口而出，顷刻之间便远扬万里之外。

　　此份怒极之啸，渗出阵阵的哀愁与忿恨，阵阵外放的灵压直逼得脚下缓缓流淌的罡雷滩海，亦呈现出一弯不浅不深之坑洼。

　　这个时候，爆炸过去将近小半盏茶工夫，恶啸逐渐停下，韩立心神内的那一道曾经连而未散的联系，一直未有重新出现。

　　不过，韩立很快就将该道心情强行压制平复，双目静静闭上，神念仔细地扫去该处地方的每一寸所在，再逐渐延伸，其中的小心仔细就象是往常的行事一般。

　　终于，在一段时间过后，韩立双目精芒微微一闪，青色遁光浅扬，认准某个方向，竟就疾驰而去了。


第407章 蟹道成残

　　扬起他的青色遁光，韩立亦只是疾飞出十余喘息间工夫，很快就敛起遁光，并悬浮于某座有如被竖向切割下来的万丈陡峰山崖前。

　　而韩立所注视的，竟就是某个三丈之高的青蔓帘洞，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细打量了一阵，便眉头浅皱，心头暗道：

　　“看来这位苑前辈就在里面了！”

　　纵然此刻一份怒意藏在心中久未散去，不过面对这么一位仙君存在，半步仙帝，而且从对方刚才的举动来看，应该是已经出手，至于为何藏身此地，这个当口之际，韩立实在是不愿过多的揣测。

　　“嗷……”

　　一道不太沉重的轻声兽鸣传将出来，韩立自然听出此声来自于仙君苑装之鸣，并且韩立亦从中感应到苑装的一丝放松之意。

　　果不其然，片刻过去，韩立面前闪现一个巨大的人形虚影，自是那位兽人苑装无疑，韩立尚未起礼招呼之时，苑装却是先行叫言道：

　　“嘿嘿！这具仙傀儡果然精妙，老夫居然看不出它的源力为何！”

　　原来，兽人苑装并无意于进入那处爆炸之地，毕竟罡雷之悍即便是他亦不愿轻易接触，听到韩立急急的求言，苑装亦是估算出蟹道人瞬移所在的位置，先行瞬移而至，将其救下，并选取此处禁地附近的一个山洞，查看这具让他颇感兴趣的仙傀儡伤势。

　　未料苑装有此一言，韩立微微一怔，不过他的心头很快就闪过蟹道人之影，立时陈言问道：

　　“苑前辈，他如何了？”

　　“无碍！只是断去一腿一臂！”兽人苑装说道之时，神情却出离地轻松。

　　闻言及此，韩立先是一愣，继而面上闪过一道阴霾之色，正要开口再行问及苑装。苑装却是豪然大笑，转眼间，一抹灵光就在韩立的面前闪掠，并晃现出某道淡淡影子，与此同时，那一道与蟹道人的心神联系便重新跃现心头。

　　韩立定神望去，双目瞳孔蓝芒闪烁。堆放面前的却并非他此前几乎形影不离的蟹道人，而是那么一团有如烂泥般，闪耀着阵阵金光之芒的电雷软体。

　　原本就对蟹道人构造不太熟悉的韩立，一时间亦未能反应过来，不过他把神念扫去蟹道人的此个“躯体”，并嵌入其中。心神稍稍与蟹道人建立起相应的联系，很快就了解到了蟹道人的一些现状了。

　　原来，蟹道人之躯，原本就并非那一只巨大的化形螃蟹，亦非被韩立收伏后的人形道人，而是一团特殊构造的电雷之体，对于这么一个结果。韩立自然是感觉诧异的。

　　至于该位重新联系上心神的蟹道人，韩立与他经过一番交流外，便知释他如同兽人苑装所言并无大碍，只是，由此失去一腿一臂的结果，韩立并不太愿意接受。

　　“苑前辈！听你方才之言，对于傀儡之道亦十分精通，未知能否出手将他加以修复？”韩立很快就问言苑装道。

　　“嘿嘿！你刚才亦听到老夫所言。老夫多年前曾细究过那么十余万年，只是这具仙傀儡的工艺之精湛，老夫实在无能为力！”兽人苑装两手一摊，一副无可奈何之状笑说道。

　　虽然现在蟹道人的战力对自己来说助力甚微，不过论经历，眼界，心境等俱与他相当。甚至于部分还稳胜他半筹的，韩立亦需要这么一位亦师亦友之人从旁正言，显然断去一腿一臂的蟹道人也许将会改变某些现状。

　　这时候，扫去韩立有点为难的神色。兽人苑装轻轻地低鸣半声，继续言说道：

　　“韩小友！如果老夫没有猜错，此具仙傀儡应该是源自于你那个主界面某位傀儡宗师，而且，颇有可能的来源，相信无需老夫多说了吧！”

　　“苑前辈的意思是百造山！”韩立眉头轻皱道。

　　目见兽人苑装并无否定之意，韩立亦知道自己揣测不假，只是其真实来源，不知道是否蟹道人讳漠如深之故，韩立亦未从蟹道人口中知晓一二。

　　“以苑前辈之能，要将之适当变通，恢复完整的人形，应该不难吧！”韩立思索一阵便再次述言道。

　　兽人苑装笑容微扬，定神望去韩立及他面前的这团电雷，微微点指那团电雷，言说道：

　　“韩小友！老夫以为你这是明知故问，这个问题最清楚的，莫过于就是他了！”

　　显然，苑装的确无能为力，韩立心神念想晃过，人便已现身彩斓的灵域世界当中，其面前的一团电雷，自然就是目下的蟹道人了。

　　不过，尚未等蟹道人道出人言之时，韩立便神情凝重地问言道：

　　“蟹兄！你居然欺骗韩某！”

　　很快地，这一团微微晃动的电雷竟就在某道冰冷的咒言诵读下，恢复出蟹道人之形，只是他的一手一臂却像是被整齐切去般，甚为悚人。

　　“主人！你我主仆契约犹存，我又岂能欺骗于你！”神色清冷的蟹道人冰言回复道。

　　“雷金罡晶亦是子虚乌有之事？”面上阴晴不定的韩立，马上又追问道。

　　“绝非虚言，只是雷金罡晶炼化之难，也许连我原主人亦未曾料到罢了！”神色显冷的蟹道人冰声回复道。

　　闻言，韩立眉宇轻沉，面上不觉闪过一道阴霾，久久亦未曾散去。

　　原来，韩立当时陷入两难之际，蟹道人主动请缨，韩立所提出的相应问题，无法加以欺骗的蟹道人便避重就轻，最后还是将韩立蒙在鼓里，韩立亦只是于蟹道人虚化其体之时，从一些蛛丝蚂迹里，思量再三才通晓明白。

　　蟹道人所为，自然就是看出韩立的两难，与其纠结，倒不如由他出手更为合适，遂加以算计，只是那处罡雷雷种之地形势突变，过于复杂，蟹道人最终还是负伤而退，并被苑装瞬移救走。

　　幸好离开之时。蟹道人差不多就将身上所有的源力激发用尽，否则其中的一些隐秘，也许便要暴露于苑装眼里了。

　　听到蟹道人的解释之言，韩立半饷才长叹一声，蟹道人的请缨其实就是最佳选择，只是韩立不愿相信罢了，片刻过后。从山海珠内调出一滴准备好的参天造化露，交予蟹道人吞食。

　　“蟹兄！你既然是雷化之体，理应可以轻易重新化形！”韩立考量一阵便询问道。

　　闻言，蟹道人沉吟半刻便冰声回道：

　　“主人！此事说得轻巧，不过真要做起来并非那般容易！”

　　“那要是韩某自行凝炼的辟邪神雷化形，蟹兄能否炼为己有？”韩立再次问道。

　　“主人！要是那般轻易。恐怕那人早就向你提议出来了！”蟹道人立即冰言回道。

　　韩立不禁闪过一丝苦笑之色，不过蟹道人亦只是行动上不太方便，他的一些专长依旧，韩立仍觉十分欣慰，考虑了好一阵子，才这般说道：

　　“蟹兄！你先回去休息，待韩某他日前往百造山之时。再行为蟹兄筹划复原之事！”

　　听到此言，神情冰冷的蟹道人点了点头，不过他单手掐诀并不慢，很快就疾入韩立的青色袖袍之内去了。

　　召回蟹道人，韩立念想一闪，便重新出现兽人苑装面前，苑装并无刻意询问什么，韩立更无言语。两者沉默了好一阵子。

　　最终，还是兽人苑装先一步打破沉默，这般引言道：

　　“韩小友！老夫感应没错的话，你除了凝炼了我猿族精血，应该还涉及到龙族的精血吧！”

　　听到兽人苑装又一次提及惊蜇变的事情，韩立心头晃过一丝不自在之色，然而。韩立神色不变，微然考量片刻，便不置可否地反问道：

　　“苑前辈！突然提起这等事情，未知是何缘故？”

　　“嘿嘿！韩小友炼化我仙猿一族的精血。老夫并不介怀，只是你炼化真龙精血，将来也许会面临两个不小的挑战！”兽人苑装两手一叉，凝色注视韩立，陈言说道。

　　“还望苑前辈不吝赐教！”韩立依旧维持神色未变，淡声抱拳道。

　　“当中的第一个挑战，也许不久的将来你就会碰到了！”兽人苑装竟就卖了个关子言道。

　　对于这种虚言，韩立亦听过不少，自然是无法让他有多少惊诧，不过苑装很快就这般继续说道：

　　“韩小友！真龙精血的霸道，是众多真灵种族里面之最，韩小友一旦进阶金仙，沟通天地法则，要么你终生不再激发真龙精血，倘若激发就无法压止，而肉身未有达到某种强度而激发的话，极易造成经脉倒行逆施，那种锥骨蚀心之痛，届时最好的选择，亦是唯一的选择，也许只有一条路，就是放弃这具肉身了！”

　　韩立闻言，心头的那种震动难以名状，不过面上神情依然的他很快就追问道：

　　“苑前辈，据你的了解，肉身需要达到何种强度，才能避免此种恶果的出现！”

　　“要是按照你们人族的修炼来说，起码需要玄仙二层，应该可以堪受，当然这亦是老夫从一些往例当中自行推断的，韩小友纵然要留下真龙精血，最好是谨慎为之，以免因小失大，伤及仙基！”兽人苑装自行推测并出言提醒道。

　　当然，韩立竟亦趁机询问了仙猿精血是否有些什么禁忌，兽人苑装简而浅笑，最终还是如实相告韩立，令韩立受益菲浅。


第408章 龙皇玉牌与再指向真魔界

　　韩立与该位兽人苑装彼此间一问一答，苑装不知是对于蟹道人的歉疚，或是对韩立这么一位晚辈的喜爱，竟没有半丝隐瞒，毫无保留地将韩立想要知道的一些细节如实告之。

　　期间，韩立不但从中知道不少真灵精血凝炼之患，还暗暗当中对此位外表粗旷的兽人苑装产生了一种不同的看法。

　　“苑前辈！你方才说过，韩某凝炼真龙精血，会有两个挑战，只闻其一，未知能否相告其二之事？”韩立暗暗将一些重要之事记好，才抬头望去苑装，继续询问道。

　　“哈哈！至于这第二个挑战吗，恐怕不会比第一个挑战来得轻松！”兽人苑装又卖了个关子豪声叫说道。

　　闻言，韩立一阵无语，该位粗旷且体形庞大的兽人苑装，如此喜欢说话吐一截藏一截，韩立亦暗暗地摇了摇头，不过兽人苑装很快便一阵狂笑，居然朝韩立投射来一丝不怀好意之色，令韩立不免顿生一种错愕。

　　然后，兽人苑装竟就一反常态面现阴笑地望去韩立，言说道：

　　“嘿嘿！韩小友！万一你若遇上真龙一族之人，要是对方可以感应到你身上的真龙之血的气息，你的重大挑战才刚刚开始！”

　　“此话怎讲！”韩立马上接言道。

　　“韩小友，你可知道真龙一族的性格如何？”兽人苑装竟又一次卖了个关子，不答反问道。

　　无语的韩立经过那一次对战并抹杀三元海怒潮潋洋的泷居后，再加诸一些私藏典籍的各种概览介绍，可以基本确认部分真龙一族之人血脉内藏有邪淫之性。

　　只是，韩立并不愿把此事由自己口中说出，一阵短短的沉默过去，兽人苑装看见韩立沉首思索的样子，竟就笑了笑，托起他偌大的头颅，言说道：

　　“韩小友！你尽管放心吧，老夫做事一向磊落。难道还会跑去告密不成？”

　　“前辈见谅，韩某只是不敢僭越罢了！”韩立当即拱手抱拳回道。

　　“嘿嘿，真龙的邪淫天性与生俱来，尤其是成就仙躯之后更越发明显，并没有什么可以隐藏的，就算是陇枭那厮站在跟前，老夫亦敢直言不讳！”兽人苑装嘿嘿一笑后，竟就神情微凝，转望某处，傲然说道。

　　“陇枭！”韩立心头暗道。

　　对于此人之名。韩立自然不会陌生。传闻当中居然还比韩立接触过的几大仙宫真正主人还要强上一筹。亦正是因此，韩立对这位尚未达到仙帝之躯的苑装之言将信将疑，不过韩立却是自始至终仍未有闪露出来那一份的疑虑。

　　“另外的一种真龙天性，如非亲自接触过。任谁皆不会相信的！”好不容易回转头来的兽人苑装，淡声说道：

　　“那就是异常的小气，睚眵必报！”

　　听到这里，韩立才得知如此一个既是意外，又在情理当中的答案，不觉心头闪现一道淡淡的苦涩，轻声问道：

　　“那按照苑前辈的见识，真龙一族会如何对待？”

　　“嘿嘿！无论多高的等阶，只要被他们碰见。必须无条件承受他们全力一击！”兽人苑装蓦然一笑，言说道。

　　韩立闻之不禁心头一震，低头思索了好一会儿，神情渐凝的他，便又一次拱手抱拳问道：

　　“按照苑前辈所言。韩某即便是遇到像你一样的存在，亦必须承受对方的全力一击！”

　　“没错！”兽人苑装简言笑说道。

　　韩立听闻，纵然早有预料，还是于他的心神掀起一阵淡淡的波澜，不过，下一刻兽人苑装之言，却又着实让韩立再次大吓一跳的。

　　“嘿嘿！要是你遇上比你等阶差之不远的真龙一族犹好一点，要是碰上那些棘手之人，他便会三天两头，借故而至，直至将你完全击杀为止！”兽人苑装谈笑风声，轻言道。

　　听到这里，韩立不禁稍稍地摇了摇头，微微低头思索着，对面的兽人苑装却毫不着意，只是不时地将目光扫过韩立，一面毫不在意之姿叉手悬立着。

　　想当初得到惊蜇诀，凭借其中所带来的各种威能增幅，令韩立于无数次的大战当中占据先机，甚至于克敌制胜，韩立能顺利走到现在，这份法诀起到了不浅的作用。

　　只是，渡劫飞升到真仙界后，于这地广物博的北寒仙域内，接二连三的因此道法诀，被善意提醒或是仇目敌视，韩立亦甚感无奈。

　　想到这里，韩立轻轻地叹息一声，不过，他心头蓦然掠过一丝波动，抬起头来的他直视兽人苑装，轻声询问道：

　　“苑前辈！你恣意引导并提及此事，未知是否能为韩某提供解决办法？”

　　“嘿嘿！韩小友的确聪明，在如此多的讯息轰炸过后，居然还能保持一份心神清明，实在难得！”兽人苑装却是转过话题道。

　　韩立并无回应，只见该位兽人苑装面上的一小片卷毛晃了晃，笑容写挂脸上的他直勾勾地盯着韩立，突然间，韩立跟前一抹灵光闪烁，一件如同手掌般大小，似金非金，似玉非玉之物赫然悬浮其面前数尺之地。

　　“韩小友！这块龙皇玉牌你姑且拿去，就作为老夫给予韩小友的一点补偿吧！”兽人苑装神情转肃，淡声陈言道。

　　韩立袖袍轻挥，掌影晃了晃，一捞，那块龙皇玉牌便呈现胸前方寸之地，两目瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细地打量起来。

　　只见这么一块手掌般大小的龙皇玉牌，虽为玉牌之名，不过韩立却看不出有任何的玉质，观察好一阵子还是未能看穿究竟为何材质。

　　龙皇玉牌寒气直冒，正面雕篆的是一条张牙舞爪的威武游龙，背面一个偌大的“陇”字清晰可见，上面雕篆的一些蝌蚪之文，韩立仔细辨认良久仍未能看出其中的半分端倪。

　　不过，韩立却仍能清楚地感应到内里的一份极为浓厚纯正的真龙气息，比之此前遇到的泷居，不知要精纯得许多。

　　双目强行催动法力，龙皇玉牌内里竟若隐若现，某条如同被困锁的迷你游龙就在玉牌内肆意游荡。活灵活现，与那些传闻当中的真龙并无两样。

　　“真龙精血！”韩立由心地感应一下，暗暗地言说道。

　　端详龙皇玉牌好一会儿过去，韩立抬头望去兽人苑装正要发问，苑装却是先他一步，笑言道：

　　“韩小友！此块龙皇玉牌是真龙一族的报恩信物，嘿嘿，闻说百万年内所发出的数量单掌可数，其小气程度足见一斑了！”凝顿小阵子，兽人苑装便继续说道：

　　“韩小友！一旦将龙皇玉牌拿出来。就可以免去你因为身上带有真龙精血。而带来真龙一族的报复之举。当然了，这块龙皇玉牌还会有一人能将之收回的！”

　　“陇枭！”韩立几若无声地喃言道。

　　“对！不过收回龙皇玉牌之时，陇枭那厮还是需要放你一马的，至于后面的事情。那就要看韩小友你的造化了！”

　　“多谢苑前辈点化，韩某自当谨慎而行的！”韩立旋即就把该块龙皇玉牌妥善收好，再施一礼道。

　　“嘿嘿！韩小友！老夫与你总算是两清了！”兽人苑装轻轻地一阵淡笑，言说道。

　　韩立闻言亦只是淡然处之，一笑以应，此行虽是带上了些凶险，蟹道人亦因为护主断去一臂一腿，不过收获还是会有的，只是那尚未有着一分踪影的聚元戾精。韩立直至现在还没有半分的头绪。

　　想到这里，考虑再三的韩立，仍是定神望去兽人苑装，一番沉吟便这般问言道：

　　“苑前辈！韩某有一事，未知可否向你请教？”

　　“韩小友！有事尽管明言便是！”兽人苑装眼珠子转了转。笑言道。

　　“韩某向苑前辈请教的是一种名为聚元戾精之物，不知苑前辈能否相告此物何在？”韩立拱手抱拳，向苑装施礼道。

　　闻听到“聚元戾精”几字时，韩立还特意地将双目余光罩过兽人苑装的面庞，发觉他眼角微微一缩，嘴边还抽了抽，韩立心头旋即闪过一阵不太自在之感。

　　果不其然，兽人苑装闻言过后，竟就以一种半带诧色的眼光射向韩立，韩立极力维持神色不变，短短的数个呼吸间工夫，仿如隔世般漫长。

　　终于，兽人苑装亦收起他的那种异样目光，不置可否地反问道：

　　“韩小友！你身上藏有那种卜天之物？”

　　韩立难以自压地面色微微一变，不过他还是很快恢复过来，并将早已想好的措词陈言道：

　　“苑前辈！韩某受袁牧前辈之邀而来，其他之事请恕韩某难以一一奉告！”

　　兽人苑装听闻，不觉一阵哈哈大笑起来，很快就定神望去韩立，淡言说道：

　　“韩小友！嘿嘿！你无需如此防范老夫，老夫对那种女用之物完全没有兴趣，只是貌似你要的除了聚元戾精外，还有一种极为难寻，几近灭迹之物，天渊谧尘！”

　　对于苑装此言，韩立心头震憾异常，不过他最终还是勉力维持神情平静，注目而视，果不其然，这位兽人苑装很快便解释道：

　　“韩小友，老夫手上的确有一些聚元戾精，不过却绝不可以轻易相授！”

　　“此话怎解？”韩立淡声问道。

　　“韩道友！那种天渊谧尘在附近的几个大小界面几乎绝迹，你就算得到聚元戾精亦无法堪用，不过老夫却打听到了一种能够替代之物！”兽人苑装轻声陈言道。

　　韩立听闻，定目而视，神情平静，一副不太在乎之色，不紧不慢地询问道：

　　“何物？”

　　“就是真魔界内某处所在的魔域浮炻！”兽人苑装应声说道。

　　“真魔界！”韩立差不多失声叫道出来。


第409章 离界与凤凰涅磐

　　对于兽人苑装之言，那一种源自于心头的震憾，韩立实在无法抑制，其中的吃惊几乎是前所未有，不过头脑一清的韩立，很快就将失声之容收起，静望对面的兽人苑装，心头匆匆捋过袁牧的一道淡淡身影，却是不知道在想着什么。

　　显然，该位兽人苑装亦感觉到了一种算是意外的诧异，不过他很快就笑容轻扬，淡声说道：

　　“韩小友！老夫如若不是有些俗事分不开身，亦不会轻易拿出聚元戾精的，你只要在真魔界内为老夫寻来两物，老夫自会以聚元戾精换取，绝不食言！”

　　“何物？”韩立淡声问道。

　　“魔根草！仙源茎！”兽人苑装轻声回复道。

　　韩立听闻，不禁心头一怔，这两物他亦有所耳闻，其各种功效顶多对于一位金仙有效，至于眼前的半步仙帝，韩立实在是百思不解，只是兽人苑装很快便接言道：

　　“嘿嘿！韩小友无需多做揣测，这两物并非老夫自用，而是某位小辈的修炼所必须之物！”

　　韩立淡然处之，轻轻一笑，不过他很快便心头念想晃了晃，居然就这般问道：

　　“苑前辈！倘若韩某能找到更多的魔根草以及仙源茎，届时苑前辈能否让韩某换取多一些的聚元戾精？”

　　“嘿嘿！你以为这两物是一些寻常的山边草药，哪有这么轻易获得！”兽人苑装轻笑两声，便直言调控韩立道。

　　然而。兽人苑装两眼直视韩立，韩立面上所闪现出来，那一种坚定的肃穆之容，苑装不觉诧色晃了晃，巨臂托头思考一阵，便说道：

　　“嘿嘿！老夫亦不知道你这是过分自信还是自大，既然韩小友有这把握，老夫亦会尽量满足！”片刻过后，稍稍凝顿的兽人苑装皱眉思索一阵，淡声继续说道：

　　“韩小友！聚元戾精的重要性对于老夫亦有着不轻的份量。你除去可以用一份魔根草与仙源茎换取一份聚元戾精外。只要你再有那两物达到三份，老夫姑且再行换你一份的聚元戾精！”

　　显然，像这种仅仅对晚辈有着大用处的药草材料，兽人苑装所开出的条件并无多少不近人情之处。苑装更是少有地目现冷色。盯梢着韩立。大有让其莫要得寸进尺的意思。

　　只是韩立却仍是我行我素地拱手抱拳，半带意外地这般回言道：

　　“苑前辈！一言为定！”

　　闻言，兽人苑装不觉一阵哈哈大笑。韩立亦在这时候露齿地浅笑，两者相视良久，韩立更在随后向该位兽人苑装请教起一些修炼上的问题，苑装亦有问必答，两者相谈甚欢，一下子就过去了接近两个时辰之久。

　　微风与狂风未有间断地从四面八方吹拂而来，原先罡雷雷种所在之地，随着那些冲陷罡雷绝阵罡雷四处汹涌澎湃地流淌，方圆近十万里之地皆成为一片罡雷滩海，所有之物全被摧毁。

　　至于那上面的罡雷雷种所在，早已空空如也，那一处巨大的空间撕裂点，亦已徐徐愈合，最后，韩立在兽人苑装的指导之下，另外找了一个更为轻易穿过的空间薄弱点，破界离开了。

　　……

　　北寒仙域，某处或蓝，或紫，或青，或红烟雾隆罩之地，地上一棵棵光秃秃的巨树密密麻麻地遍布着。

　　其中几棵有着四五人合抱的巨树中心，一点点的禁光不时地闪烁，某头飞遁鸟禽误落其中，竟就被层层的金色刀芒快速挥斩，断做数截残躯，斜斜地滑落黄土地上。

　　此地显然就是一个人为的禁制所在，那一圈三四丈方圆的禁制圈内，某张打坐用的蒲团上，一位男子正神情凝重地站在蒲团的边上。

　　此人是一名身材高瘦的黑脸道士，身穿八卦道袍，手捧一柄银丝浮尘，全身上下不带一丝的烟火之气，正正就是多次对韩立穷追猛打的那位金仙，离铭。

　　不过，这时候的黑脸道士离铭面上蓦然多出一道颓败之气，身上穿着的八卦道袍亦浅浅地撕开了数道口子，一副狼狈不堪之状。

　　“唉！此行虽无收获！不过遇到那事只是损失少许真元，已经算是不幸当中的万幸了！”黑脸道士离铭长叹一声，目中不经意地闪过一丝惊色，喃喃地自语道。

　　不过，黑脸道士离铭很快便法诀一催，遍体灵光晃了晃，一套崭新的道袍便重新穿于身上，躯体微微沉落，盘膝坐于蒲团上，服食了数颗补充丹药，细意地恢复起来。

　　原来，黑脸道士离铭十余天前路经某处布满空间裂缝的淡淡青色雾海所在之时，竟就“嘭”地掠闪过一道惊天巨响，当时发觉有异的离铭自然十分警觉地敛顿虹光，停留原地。

　　只是，这一道巨大爆响所引发之所在，竟未容离铭有片刻的细思及反应，近十万里以外，那一处差不多仅仅相隔数尺便存有空间裂缝，呈现密密麻麻的罡风肆意游走之地，某个赤红焰点突地眩目闪现，即便相隔如此遥远，并在重重雾海内的黑脸道士离铭，竟亦能看之得清。

　　然而，电光火石之际，那一道赤红焰点再次“嘭”地一阵激爆之声响过，黑脸道士离铭目中所视，一个赤红焰点随即竟就冲天扬激出一道耀眼的投射虹光，倏地疾入天际。

　　并且，就在这个千钧一发之际，那一个赤红焰点居然像是自动扩散而开，成为一条赤红之色的粗线逐渐延伸，一阵极为恐怖的威能竟就直逼黑脸道士离铭呼啸而至。

　　这时候，要是有大能从天俯瞰而下，便会发现一抹从中外扬的滚滚焰火，以一个肉眼仍无法分辨的速度，风驰电掣般向外滚涌。方圆百万里之地的所有生灵一旦被这些焰火触碰到，竟就全部化做飞灰，其剩余的一丝灵魂气息居然以一个难测的速度，倒流回那一处的中心所在之地。

　　“凤凰涅磐！”

　　看到此间燎原狂涌般的烈火，黑脸道士离铭竟就失声叫唤了起来。

　　只是，黑脸道士离铭自然亦从不少的典籍内看过相关凤凰涅磐的介绍，要避开其威卷之势，要么潜入纵深的地下，要么遁闪深空之地。

　　下意识的间不容缓之间，黑脸道士离铭竟就喷出一道精血。脚下猛地一点。身形竟就以一种惊人的速度疾向高空，并于十分之一眨眼工夫之间，立即化做一只淡淡的蓝色冰蛟，极力催动其躯体向上攀升。其护体灵光亦在此时被扩至最大达至百丈之庞。

　　只是。那一抹的焰火所来的速度过于迅猛。即便认识到其中厉害的黑脸道士离铭施法相当及时，那一抹焰火依旧轻易摧毁离铭身上的灵力防御，直侵他淡蓝冰蛟的躯体。一道死亡气息迅速笼罩。

　　恰恰就在这个时候，已经有所预料的黑脸道士离铭，其冰蛟之躯竟就一晃，阵阵此起彼伏的爆炸之音响过，离铭竟是施展自爆部分精血，抵抗此道凤凰涅磐所产生的蚀魂之焰。

　　半刻过去，黑脸道士离铭所化的淡蓝冰蛟一下子就纵飞至近十万丈的深空，未敢就此现出人形的他目中炯神远眺，神念感应而去，下面被焰火席卷之地，所有生灵全部毁于一旦，就连一些青藤绿蔓，亦难逃浩劫，可谓惨况连连。

　　感应及此，黑脸道士离铭自然不敢前往激发这次凤凰涅磐之所在，竟就在十万余丈的深空，朝相反方向遁飞极远之地，方才徐徐降落身形。

　　“这次的凤凰涅磐之悍，恐怕唯有仙君这一阶的凤凰真灵，才会产生如斯般惊人气势！”黑脸道士离铭恢复人形，眉头深锁地言说道。

　　“不过！附近并没有多少生灵可供他摄取，也许此位仙君将会因此而陨落，只是不知道是什么事导致该位仙君非要施展这种死里寻生的凤凰涅磐！”黑脸道士离铭遁飞了一阵之后，又不经意地回头看了那地方两眼，面上闪过一丝后怕之色，淡声自语道。

　　就在那个禁阵之内，经过了近半个月的调息，黑脸道士离铭虽未能将损耗的真元全部弥补过来，不过面色趋缓的他却很快地闪过一道念想，自语道：

　　“宝阳宫主急急召回，也许就是韩小子的事情，看来晋阶之事又要缓上一缓了！”

　　言毕之时，黑脸道士离铭竟就调出了那一块金辟石，很快便嵌入一道魂念，并见到了内里的那一位白面男子，擎冥。

　　“你来了？”白面男子擎冥看到离铭的到来，并无多少神情之变，不过还是先行引言说道。

　　“哼！你所说的映月金弥究竟是否存在，离某找寻多时，亦未有发现，遍查典籍更无相关介绍！”神念化做其形的黑脸道士离铭竟就连声质问起擎冥来。

　　“不可能！只是你找得不仔细罢了，据老夫的记忆，那地方的一个禁制洞内，应该就是其中一头被老夫本体封印起来的映月金弥！”白面男子低头沉思小阵子便极为轻松地言说道。

　　“禁制？哼！你上次为何未有说明！”黑脸道士离铭哼言道。

　　“老夫认为凭你之能，一个简单的禁制应该难不到你，却不知道还能瞒过离道友！”白面男子擎冥甚为轻松地答言道。

　　黑脸道士离铭听闻，一阵无语，很快便问明了禁制大约位置以及相应所在，如何解阵等，便匆匆离去了。

　　“嘿嘿！离道友！你越是心急，老夫的那份把握越大，哈哈……”

　　白面男子擎冥背手而立，扫到离铭离去，便喃喃浅言，最后一阵毫无保留的狂笑就在这个不大的空间内回响连连，久久未曾散去。


第410章 融合与准备

　　北寒仙域，银烨仙宫辖下，昆封城外不知道多少万里之地，青草盎然，流水潺潺之声若隐若现，地下数百丈某条洪流急急流淌。

　　突然之间，一丝黑线显现并迅速扩张化圈，附近的水流立时转向纷纷涌入，一道鸟禽傲然的嘶鸣响过，彩霞疾闪，倏地一头七彩凤凰扬现，灵光滴溜溜一转，青衫长袍的韩立便闪现而出。

　　离开了仙猿谷界面，很快地，韩立施展土遁疾回碧空，仔细地合指辨认了一下方向，便将魔灵圣舟调出，朝着某个自己认准的方向疾驰而去了。

　　魔灵圣舟内，韩立微微沉吟，法诀念动下，神念嵌入到灵兽环内某处，好一会儿才淡声轻哼道：

　　“蟹兄！你的情况实在不容乐观，难道就没有更好的办法恢复？”

　　灵兽环内，蟹道人片刻过后便这般冰言道：

　　“主人！那个情况之下，能保得神魂不灭已经算是万幸，其他的只是奢求！”

　　“蟹兄！别兜圈子！韩某要知道实情！”韩立神情微凝，目光变得清冷，却如同无神般并无聚焦前面境况，朗声说道。

　　“办法是有，不过现在并不适合！”蟹道人冰冷的声音再度言说道。

　　韩立神情一下子变得肃穆，正色的他随即激发出一道法诀，魔灵圣舟便停到一处荒漠的两千余丈高空，韩立更扬声说道：

　　“适合与否，并非由你决定！说！”

　　对于韩立仿如命令般的口吻。受主仆契约束缚的蟹道人自然不敢有违，喘息之间工夫，他的冰冷声音便再度道：

　　“我的躯体是可以与其他的机关傀儡重新融合，不过融合后会成为一个怎样的存在，我的记忆内并无任何说明！”

　　韩立听闻，眉头一沉，摸了摸下巴，思索一阵子便这般询问道：

　　“蟹兄！你所说的机关傀儡必须要是纯雷之体？”

　　“不一定！若是纯雷属性，那融合起来自然会更好！”灵兽环内的蟹道人冰言答应道。

　　“好！韩某就去看看昆封城内是否存有合你意的纯雷傀儡！”韩立当机立断地回言道。

　　与此同时。韩立又一次激发一道法诀。魔灵圣舟倏地灵光晃了晃，又一次朝昆封城急驰而去了。

　　只是，韩立激发魔灵圣舟未遁飞多少万里之时，灵兽环内的蟹道人却又再次冰言说道：

　　“主人！要我的躯体顺利融合。最好就是与我来源之地相当水平的那种傀儡才行！”

　　“你的意思是。百造山的机关傀儡！”韩立闻言微一错愕。很快便应言道。

　　要说普通的机关傀儡，甚至于仙阶傀儡，在真仙界的大小城池。只要手上有足够的仙灵石，绝对能做到有求必应，不过要是百造山之物，经历过多次拍卖会的韩立，几乎没有碰到过一件。

　　一则百造山所造，无论丹药，术法，还是机关傀儡，法阵皆是首屈一指，无出其右。

　　二则百造山不少的傀儡法阵等所采用的源力要求相当高，极品仙灵石只是起步之物，更甚的自然就是参天造化露。

　　所以一些造工精良之物，即便拿出市面，亦难有相应的市场，因此，在外面流通的百造山之物十分罕见。

　　像这种可遇而不可求之物，韩立自然是有心无力，想到这里，韩立不禁微微地摇了摇头，然而，灵兽环内的蟹道人又继续冰声言说道：

　　“主人！要让我融合其他的机关傀儡，恐怕你的付出绝不会少！”

　　“蟹兄！仙灵石方面难道你还不清楚，韩某从来不会吝啬于此，即便拿出身上所有的仙灵石交换，韩某亦在所不惜！”韩立并没有思索多长时间便凝色应声道。

　　“那主人无须寻找，此件机关之物，主人身上就有一件！”灵兽环内的蟹道人马上接言道。

　　思索一小阵子，韩立双目闪过一丝精芒，心头一阵恍然，轻声问道：

　　“蟹兄的意思是化露金玄梭！”

　　“正是！”蟹道人冰声应说道。

　　对于此件化露金玄梭，韩立购得之后多次使用，其效果之大实在远超当时所付出的那些仙灵石，韩立自然会将之作为一种不错的保命手段。

　　现在蟹道人突然提起，韩立措手不及，陷入一番的沉思之际，魔灵圣舟内便落到了一种寂静的氛围当中。

　　半饷后，韩立抬头远远望天，仿佛在注意前方某处，淡声地问言道：

　　“蟹兄，融合之后，化露金玄梭原有的攻击以及逃遁，是否可以继续使用？”

　　“无可奉告！”灵兽环内的蟹道人冰言问道。

　　“融合之后，是否能重新补漏，化做完整人形？”

　　“无可奉告！”灵兽环内的蟹道人又一次冰言问道。

　　韩立自是一阵的哑然，不过韩立亦知晓主仆契约之下，蟹道人不能存有欺骗，此等状况也许只是寄存在他神魂内的某道记忆反馈而已。

　　想到这里，韩立心头轻轻地叹了一声，不过他很快便做出了决定，朗声询问道：

　　“这么一种融合，韩某需要如何做？”

　　“给我万年时间，融合雷金罡晶的同时，亦能同时把化露金玄梭一起融合！”灵兽环内的蟹道人又一次冰声答言道。

　　韩立听闻，不禁闪过一阵哑笑，这时候的他方才意识到蟹道人当时所说的不合适究竟是何意思，自己应了挂名师尊金元子三千年之约前往百造山，所耗时间亦无需万年之久。

　　想到这里，韩立轻轻地摇了摇头，不过韩立仍是向蟹道人询问一些关于融合所需要的相关材料，最后，一切再次归于平静。

　　回程所花时间略短，这日，韩立便再一次踏足昆封城，他方才现身不久，很快就从一些民居的传送阵，经过一些周折来到了城内的某间最大型商铺。

　　一位貌美女修把韩立迎进雅致的厢房，韩立亦将一些消耗品清单以及蟹道人所需的材料递了过去，貌美女修神念扫过后，不禁心花怒放，笑逐颜开，连忙奉上一些她认为最好的灵茶，灵酒，便告退而去。

　　半盏茶工夫过去，貌美女修又一次走入厢房，并交给韩立一个储物指环，报了个数，韩立二话没说就给清了仙灵石，并吩咐将掌柜叫了进来。

　　“掌柜！你店近期可有安排前往真魔界之行？”韩立瞧也没瞧眼前的该位中年掌柜，淡声问道。

　　“真魔界？”

　　该位中年掌柜微微沉吟片刻，便躬身作揖，坦言说道：

　　“上仙！据小的知悉，本城内外很大一片区域，与真魔界这样一个超级界面并不沾边，要想破界而去，几无可能！”

　　韩立闻言，心头微微一沉，正要开口继续问话，不过那个中年掌柜却很快就深作躬身，继续言说道：

　　“上仙要是达到金仙阶，借道一个与本界面及真魔界同时相邻的小界面，应该是可以进入的！”

　　听到这里，韩立像是来了兴趣，双目冷冷地扫了中年掌柜，中年掌柜当即打了个寒颤，韩立才淡声问言道：

　　“为何需要达到金仙阶？”

　　“回上仙！传闻那个小界面与真魔界靠得不近，要穿过其中，所承受的界面之力，金仙以下的等阶是无法堪受的！”中年掌柜兢兢战战，唯唯诺诺地颤言道。

　　听言及此，韩立不觉笑了笑，显然这种看法就是以讹传讹，亦是该位中年掌柜的一种误解，韩立即便现在仅仅只是玄仙初阶肉身，强度绝对堪比不少并无修炼玄仙的金仙。

　　想了想，韩立神色转回原先的清冷，他自然不会去纠正这位掌柜的看法，淡声吩咐道：

　　“掌柜！你把如何进入那两个界面的详细地图及方位，尤其是一些前人提及的注意事项，当然要是还有真魔界详细地图就更好，统统给我拿来！”

　　言毕，面上微现喜色的中年掌柜，立时应道一声，韩立却马上又将他叫停下来，轻声问道：

　　“掌柜！你店可有进入真魔界化魔珠或者相应护身之物！”

　　“有！不过并非化魔珠，而是渡魔乾晶！”中年掌柜立时应声答道。

　　接着，在韩立的询问下，中年掌柜便详细介绍起这种渡魔乾晶，原来渡魔乾晶是一种百造山之物，只不过这种渡魔乾晶是由百造山某位宗师所泄漏的技术，经由外间的能工巧匠制作而成。

　　此种渡魔乾晶所用的材料，虽比之百造山自行制造之物稍微逊色，不过仍能达到原先的八成以上水平，比之韩立提到的化魔珠不知要强上多少倍，最重要的一点就是这种渡魔乾晶还能将真魔之气化为可以让修仙者直接吸纳的法力，单凭这点就足以将化魔珠摒弃了。

　　只是，这种渡魔乾晶能把真魔之气转化多少，该位中年掌柜自是一无所知，在问及多少仙灵石，居然立刻就报出一千五百仙灵石每份的天价，亦令韩立眼内闪过一丝的芒光。

　　然而，韩立二话未说就一口气要了五份渡魔乾晶，直令该位中年掌柜欣喜若狂，连声称道之下，便恭敬地退出了这间雅致的厢房，准备所需之物去了。


第411章 嵌入苍木雏灵

　　“嘿嘿！韩道友当真打算前往真魔界？”韩立灵兽环内的魔光热切之音传了出来道。

　　闻听其语的韩立没有回应魔光之言，不过灵兽环内，另外一道声音却传了出来，道：

　　“这不正合了你魔光的算盘，也正好可以到真魔界搜掠一番了吗！”

　　此道声音之源，无疑正是火须子，不过火须子之言方罢，魔光却立即斥言道：

　　“嘿嘿！要是魔某没有记错，你这条火蛟上次前往真魔界，就用十万年的仆约，换来了那一件让你大有裨益之物！”

　　对于魔光的反讽之言，火须子自然显怒，不过就在他正要反驳魔光之时，却被韩立轻咳两声喝止了下来，随后，韩立微微叹息一声，轻音言说道：

　　“两位莫要再做无谓的争执，如若不是那所谓的天意，韩某的确不愿在这个节点前往真魔界，希望真能为此积攒一些必要之物，以应对接下来的一场不能回头之战吧！”

　　韩立说完，魔光与火须子皆再无言语，韩立静静地望向窗台之外，眼神并无聚焦窗外的任何一人，不过他却像是看到某道倩影就在街道上轻挪莲步而过，触手可及，却又永远无法碰到的样子。

　　不一会儿，韩立就在蟹道人的一番轻唤之言下清醒过来，原来那一位中年掌柜业已站在进门的边上，静静垂立，却不敢贸然前来打扰。

　　很快，韩立检查过了中年掌柜递交来的一个指环，并无异样，按照掌柜所示价格给付相应的仙灵石后，收起储物指环的韩立双目精光晃了晃，很快便这般询问道：

　　“掌柜！你店可有魔灵石兑换！”

　　“有！”中年掌柜喜色再现，简言应道。

　　随后，韩立便以一比一的价格，兑换了近五万的魔灵石，这亦是那间店铺现存的所有魔灵石了。

　　最后。在中年掌柜及那位貌美女修的连连躬身施礼之下，韩立匆匆离开这间的店铺，很快就从另外一道城门而出，驾驭其遁光朝着某个方向疾驰而去。

　　不过，随后于魔灵圣舟上激发行驶了三天时间，尚未到达那处通往小界面薄弱点一小半路程之地，某座奇峭之峰前停下，韩立竟就收起了该艘魔灵圣舟。

　　神念一送一收，略显满意之色的韩立，很快便袖袍轻扬。就在此处奇峭之峰的峰谷之地建起了一个禁制法阵。法阵内禁光晃动。立时辟出四五丈方圆的坦整之地，韩立身形晃了晃，立刻就闪现其上。

　　神情略显肃穆的韩立，向四周扫了扫。手腕灵光晃了晃，一根青色小棍闪现，手腕微微抖动一把墨绿长剑便闪现而出，正是韩立的玄天斩灵剑。

　　“主人！你是要恢复前次燃烧过的根源之力？”灵兽环内的蟹道人冰言相问道。

　　“对！亦不对！”

　　韩立应了这么一句模棱两可之言，随后便释言道：

　　“此行前往真魔界，其中风险之大实在难可估量，做好一切的准备工夫尤为重要！”

　　“主人既然修复玄天斩灵剑根源，那不如……”

　　蟹道人冰冷之言才说到一半，韩立却手掌上灵光晃了晃。一个淡色晶珠以及一个封印之物，竟就马上闪现韩立胸前，蟹道人之言便嘎然而止了。

　　该颗淡色晶珠略大于拳头，亮淡的外层，内里竟极为深邃地不时透出点点黑芒。只要注目其内，任谁人皆可以目视到其内的点点寒芒，犹如碧透夜空里面的点点星辰。

　　这颗淡色晶珠自然就是韩立在落霞境内，成功获取的其中一颗星源蚌珠，而且这颗星源蚌珠亦是上次使用过一次的那颗星源蚌珠。

　　“蟹兄！多谢你的提醒，像这种修复过程嵌入法则雏灵之事，韩某又岂会轻易将之遗忘的！”韩立淡然一笑，坦言说道。

　　随后，韩立还将那个被重重封印，辟邪神雷网球内的那条苍木法则雏灵亦趋于面前，并一下子把这些器物全部纳入到了自己的灵域之内。

　　随后，细意地一番检查，韩立长长地舒了口气，抿了抿嘴唇，把某道在心胸内反复演练数次的法诀成功激发，“啪”地击至那颗星源蚌珠上，星源蚌珠赫然竟发出一阵阵略显空洞之音。

　　然后，一道道似幻似真的玄光转瞬就激射而出，极为精准地照射到了那把微晃在韩立胸前不远的玄天斩灵剑上。

　　韩立目中瞳孔蓝芒闪烁连连，只见玄天斩灵剑表面所扬发出来的灵压，虽没有很明显的变化，不过韩立仍可以感应到其中的一点点改变。

　　更甚者，玄天斩灵剑里面的一些微然发黯之处，亦在此时逐渐亮耀原先的光芒，该个修复过程竟就如此持续下去。

　　时间一直不快不慢地流逝着，面色转凝的韩立盘膝而坐，逐渐地，苍木法则雏灵外面的封印符录及辟邪神雷晶球被缓缓挪去。

　　显然，失去束缚的苍木法则雏灵方才解封，立时便四处急窜，并一下子窜到那一条条遍洒的青绿彩带之间。

　　韩立淡淡地轻笑，心头念想晃了晃，那条苍木法则雏灵赫然躯体大扭，一副极不情愿之状被某道无形庞力驱使，逐渐靠向飘浮半空的玄天斩灵剑。

　　这个时候，韩立目视着如此一个过程徐徐递进，玄天斩灵剑的修复亦逐渐进入尾声，韩立手上指掌变幻不定，一道法诀骤然激出，准确无误地落入玄天斩灵剑的剑身。

　　“呜”地一道极为空洞且深邃至极之音响过，这个当口之际，韩立赫然竟缓缓地闭上两眼，不过灵域内的一切皆全盘出现到他的脑海之内。

　　只见玄天斩灵剑就在这时候本体的墨绿，居然泛起一道或青或玄频闪之铮光，而恰恰就在这个时刻，异常诡异的一幕出现了。

　　那一条苍木法则雏灵居然不再呈现逃窜般抖动，还微晃地逐渐飘向三尺开外的玄天斩灵剑。

　　并且，就在玄天斩灵剑持续激发出这么一道或青或玄的频闪之光时，那条苍木法则雏灵逐步靠近，如同失去了既有的活力般。

　　三尺！

　　两尺！

　　一尺！

　　苍木法则雏灵受此道或青或玄的频闪之光吸引，业已完全紧贴玄天斩灵剑剑身，这一刻。韩立嘴角微翘，一丝浅笑晃过，玄天斩灵剑竟就在那一个当口，蓦然发出一道盛极的墨绿之芒，玄天斩灵剑更在这时候骤然体形一缩，重新变做青色小棍之形。

　　蓦然张开双眼的韩立，两目瞳孔蓝芒闪烁连连，那一条苍木法则雏灵业已消失无踪，定神注目于玄天斩灵剑所化青色小棍，内里除去一条淡淡泛蓝的天洪雏灵之丝外。还有着那条刚刚还在外面晃荡的苍木法则雏灵。

　　原来就在方才的一刹那。玄天斩灵剑配合星源蚌珠激发之力。再行利用本身的玄天根源之力，强行把苍木法则雏灵吸入玄天斩灵剑剑身之内。

　　见玄天斩灵剑业已修复完成，并且还将苍木法则雏灵给摄入剑体之内，韩立迅即激发一道收诀。星源蚌珠一下子就敛顿其扬起的玄光，玄天斩灵剑所化青色小棍只在外面晃了两晃，便重新疾回到其手臂之上。

　　细意感应无误的韩立，旋即收起星源蚌珠，身形一闪，便重新出现到了禁制法阵之内。

　　面现满意之笑，韩立袖袍轻挥，无数阵旗呼啸而回，很快地韩立便置身到化露金玄梭内。朝向某个认准的方向疾驰而去。

　　接下来的半月时间，韩立不时激发化露金玄梭的最大速度往那一个预定的地点而去，原本需要近三个月的时间，被韩立硬是压缩了下来。

　　由于此前曾有不下百人次经此出入真魔界，这个地点的描绘亦显得十分精确。韩立很快便找到，并利用玄天斩灵剑破界而入。

　　化做一头七彩凤凰的韩立从某座光秃秃的小山飞驰而出，很快化回青衫长袍的他四周打量了一眼：

　　“这个小界面对于仙阶压制甚为严重，不但仙灵气匮乏，而且也不见得会有真魔之气，也许只是一个类似于灵界，但又明显小于灵界的存在！”

　　韩立微微地嘀咕了几句，很快就朝向某个已熟记于胸的地点疾飞而去，一路无阻，韩立亦顺利找到那么一处刀砍剑劈成堑的山头之地，再行挥劈那把完好的玄天斩灵剑，韩立将此处的界面裂缝完全划开，又一次化做一头七彩凤凰，毫无犹豫便穿越而去了。

　　……

　　北寒仙域，某处花草春意盎然之地，“轰”地某道厚重之声蓦然传将出来，地上的花草不经意地摇了数下，部分更受某种源力折曲而毁。

　　此处地下近十万丈深的某条河流边上，某位中年女子与紫裙女子正凝神而立，只见中年女子背上一只如狐似狸的异兽，对着虚空撩起其铮光闪亮之爪，一下下“嗡嗡”之声响过，厚重震憾之音不时传来，十余个呼吸间工夫，一圈达至单丈之巨的界面裂缝竟就显现而出，无数劲风扬起，二女衣裙飘飘，甚是飒爽。

　　“去吧！”

　　中年女子微微地松了口气，那么一只由她躯体延伸出去的异兽亦被她施法重新收入体内，并轻叹一声言说道。

　　“多谢族祖！”深施一礼的紫裙女子跪地拜谢道。

　　中年女子并未加以阻止，受下她的一礼，很快地一道庞力作用，紫裙女子被无形托起。

　　只见紫裙女子双目噙泪，晶莹晃晃，呼之欲出，中年女子不忍，回头背对，轻甩袖袍。

　　紫裙女子方才再施一礼，三步两回头，最终法诀一催，灵光一晃，化做一只同样如狐似狸的异兽，疾入某个界面裂缝之内。


第412章 嗜血魔鸲

　　真魔界，其幅员之了阔，是一个比之真仙界北寒仙域还要大上一些的界面，不过要与整个真仙界相比，真魔界却是小巫见大巫，根本不值一提。

　　真魔界内，暗无天日，即便有着一个赤红之阳在日间映照，大致能区分出日与夜，然而，即便是白日赤阳映照之时，仍是较之真仙界内的一些黄昏之时还要暗黑许多。

　　就在真魔界的某处山峦此起彼伏的区域，人迹罕至，鸟兽俱止步于此，某个如被幼嫩细沙堆积起来的小山坳内，突然传来一道极为嘹亮的“轰”然巨响，这个小山坳晃了两晃，赫然竟以某个肉眼可见的速度快速缩小。

　　一道凌厉的飞鸟嘶鸣骤然响过，偌大的彩影照出一道亮丽之霞，从小山坳内猛地飞跃而出，不一会儿便跃至天际。

　　要是有大能仔细观看过来，却会惊奇地发现此道彩影，赫然竟是鲜见于真魔界内的七彩凤凰。

　　灵光滴溜溜一转，该头七彩凤凰身形猛地收缩，一位青衫长袍，容貌普通的男子在一层层的防护灵光当中闪现，此个青衫男子无疑就是韩立。

　　“这里就是真魔界？”韩立几若无声地嘀咕道。

　　这个时候，韩立向四周扫去，发现这么一片山峦叠漳的区域内，纵然是暗无天日般漆黑，不过他的双目能眺视之距离，与真仙界其他界面竟无差异。

　　相反，在一轮赤红之阳的映照下，韩立所能目视的距离相比真仙界的白日，却是有过之，而无不及。

　　看到如此诡异之像，韩立微现诧色，观察了少时，他身上的护体灵光却丝毫放松的迹象亦没有，不过很快就晃现某块如同成年人头颅般大小，阵阵寒雾与黑烟捆绕的一件金玉晶块。

　　这件金玉晶块自然就是韩立采购而来的渡魔乾晶。即便他的躯体能勉强适应于界面内的真魔气，不过韩立为免意外及另行增加负担，还是决定激发此块渡魔乾晶。

　　至于灵兽环内之人，魔光自然无需此物，火须子，焱儿，金儿，还有芝仙，皆被韩立各自留了一块渡魔乾晶，有需要之时便可以激发施以援手。蟹道人则因为躯体成残。而且吸收源力不同。韩立亦不会让他冒险出来，遂没有预留他的那一份。

　　口中默默念诵着相应咒文，韩立两手十指紧触渡魔乾晶，猛然间。渡魔乾晶居然激发出一道或玄或黑之芒，映射而出，却离奇地仅仅扬出三尺不到便嘎然而止。

　　下一刻，韩立十指猛地一压，两手竟在这时候逐渐嵌入渡魔乾晶之内，并且，一丝丝，一缕缕呈现玄黑的游丝，竟就从韩立十指之间缠绕而出。两三个呼吸间不到便卷过其躯体。

　　十余个呼吸间工夫，这些玄黑游丝竟就覆满全身，并在一阵灵光晃动之间，骤然吸摄体内，而那一颗的渡魔乾晶却是完全的消失无踪了。

　　这个当口之间。韩立微微地闭目感应，浑身上下，由头至脚，竟就被一抹玄黑虹膜覆盖着，并且韩立还尝试性地挥出一道青色剑芒，切削过去，很快，玄黑虹膜便重新将那处所在重新封印起来，显得非常的诡异。

　　感应及此，韩立微然点了点头，身上的护体灵光立时一撤，附近无数呈现似黑非黑的真魔气涌入体内，韩立细意感受着躯体的接受之状。

　　“果然没有真魔气侵入，而且此渡魔乾晶居然能把真魔气化为直接吸收的仙灵力！”韩立轻声嘀咕起来道。

　　原来，这渡魔乾晶的确如那个掌柜所言，能把真魔气直接吸纳并转化成极易被仙修吸收的法力，转化出来虽不至于像韩立自身法力般精纯，然而亦胜过平时身处真仙界之内，需要服食丹药或打坐施法才能吸纳法力。

　　而这些法力的吸收，韩立只是简单地激发一道普通的法诀便可以实施，这亦令韩立啧啧称奇不已。

　　激发法诀徐徐吸收渡魔乾晶所转化的法力，韩立亦在此时把购来的一份真魔界简要地图调出，着意查看并合指算计，最后遁光一扬，便朝某个方向疾驰而去了。

　　韩立驾驭的青色遁光所往之地，自然就是最近的一座城池，披沙城。

　　韩立所要寻找的那几种交易之物，到目前为止仍是未有头绪，找到最近的城池打听，自然就是现时唯一的选择。

　　不过，韩立亦从地图内得知此地离开那处披沙城甚远，即便是全力遁飞，亦需要四到五年的时间。

　　对此，韩立亦不急于一时，亮出风雷翅飞遁之时，还密切注意着途中的一些极有可能会于己有用之物，如是般，三月时间晃眼就过去了，除去熟悉了一些真魔界的境况外，竟就一无所获，不过韩立未现失落，亦没有要改变的意思。

　　这日，悬停半空的韩立再度掐指合算，纠正所往的方向，扬起遁光再度而行，灵兽环内的魔光却是传来了声音道：

　　“韩道友！附近应该有种魔某合适的魔禽，未知可否行个方便？”

　　闻言，收诀并敛顿于半空的韩立，面上不经意间淡淡一笑，不过他仍然很快将神念远扬而出，并且就在两三个呼吸间工夫后，便发现左前方七万余里外一头血雾萦绕，三十余丈翅长的鸟禽。

　　该只鸟禽正俯瞰地上某物，韩立再行仔细扫去，只是一只大乘期左右，如猿如熊般的蓝毛巨兽。

　　该只猿熊巨兽明显敌不过那么一只有着人魔二三阶的鸟禽，不过倚仗其强壮的体魄，山谷内数处相通洞穴掩护，勉强维持个不被拿下之局，不过此头猿熊巨兽身上血流如注，单眼成瞎，实难再支撑个一时三刻。

　　然而，韩立却是明显注意到了一点，就是那只鸟禽体内竟就存有一种人为的禁制痕迹，虽不至于十分明显，但韩立多次扫去仍勉强能将之认出。

　　“嗜血魔鸲！魔兄的感应之力见长了！”韩立居然少见地调侃起魔光道。

　　“嘿嘿！就是该种鸟禽！这么说，韩道友没有意见了？”灵兽环内的魔光骤现一种兴奋道。

　　“不行！”韩立颇为罕见地出言喝止道。

　　“为何？”灵兽环内的魔光不解道。

　　“魔兄！这头嗜血魔鸲身上藏禁，明显就是有主之鸟禽，以它的修为。其主应该就是某个黑魔存在，韩某实在不愿为这事得罪一个潜在之敌！”韩立随即出言解释说道。

　　然而，灵兽环内的魔光不消片刻思索，便立即再言说道：

　　“韩道友！明显那个所谓的主人要么不存在，要么已经亡命，而且魔某担保能以一个雷霆手段解决这头嗜血魔鸲，绝不会为韩道友添加任何麻烦！”

　　“魔光！你也只是比它修为高上一小截，凭什么可以雷霆灭杀！”灵兽环内的火须子居然就在这时候反讽魔光道。

　　悬浮半空的韩立背手而望，双目微眯，只是淡然一笑。魔光却很快就驳言道：

　　“哼！这么一只未通灵智的低阶魔禽。魔某还不能手到擒来。那魔某名字可以倒过来写了！”

　　“那好！以后就叫你光魔吧！”灵兽环内的火须子立时又出言讽道。

　　“好了！你们两人无须再争辩了！”韩立马上制止两人的争执，并淡声说道：

　　“刚才韩某已经扫过神念尽头多处，的确未见其他的高阶灵物，韩某姑且可以让你一试。不过魔兄你需要做到以下两点，如若不然，韩某亦不会再给你下一次的机会！”

　　“韩道友！你说来听听！”魔光话音转沉道。

　　“为了避免产生一些麻烦，第一，只能一招制敌，第二不能斩杀，只可生擒，你可做到！”韩立神情极为严肃地陈言道。

　　灵兽环内的魔光立时陷入一片沉默当中，韩立微微浅笑。并又一次搭言道：

　　“魔兄！此行吉凶未定，这亦是韩某的底线，希望魔兄能够理解！”

　　说罢此言，一小段时间内魔光皆无任何回应，韩立亦只是轻轻地笑了笑。便再度扬起青色遁光，不过，魔光却于这时候热声说道：

　　“韩道友！魔某可以做到！”

　　这一次，韩立不觉眉头轻轻皱了皱，这种要求即便是自己，亦未必可以轻言做到，但是自己既然有言在先，那就只能应允，说道：

　　“魔兄！你去吧！韩某就在此地等你！”

　　说罢此言，又一次凝顿并收敛遁光的韩立淡然一笑，其袖袍之内竟就晃现一圈黑色魔焰，倏地飞卷而出，盘旋了半圈便朝向那边嗜血魔鸲所在飞驰而去。

　　韩立见状，亦只是摇了摇头，轻轻地叹息一声，灵兽环内的火须子却在这时候出言说道：

　　“韩道友！你真认为他可以做到你的那两个要求！”

　　“是否能做到很快就能够知晓，好战天性就是他体内的魔血所决定，亦就是天性使然，韩某又怎能制止得了！”韩立几若无声地喃言自语道。

　　魔光激发魔焰，遁出两三万里之遥，蓦然疾上近三四万丈的高空，更就此隐去身形，逐渐靠近那头专注于猎杀猿熊巨兽的嗜血魔鸲。

　　而韩立虽然一副漠不关心般的背手而立，不过他的神念却始终没有远离尽头的各处所在，一旦发现异常，韩立自然仍要决断反应的。

　　又过去近一盏茶工夫，魔光终于靠近到那只浑身布满血雾，体型异常庞大的嗜血魔鸲凌空之地，而这只尚无半分感应到危险的嗜血魔鸲竟就在这段时间，成功击杀猿熊巨兽，并不断地啄食其残尸。


第413章 魔光得手与敌至

　　悬停于某片半空之地，韩立双目蓝芒闪烁连连，注目直视而去，那边的魔光赫然手上拿出了一把玄天偃魔刃，另外的一只手却是拿着那一条韩立先前所换赠，经过魔光重新凝炼的龙筋妖鞭。

　　只见这时候的龙筋妖鞭业已重新接上，神念扫去虽然还余下一条显浅的接痕之纹，不过整条龙筋妖鞭几乎已几近恢复，当初泷居所祭出时候的那一阵光芒。

　　隐匿在高空之地的魔光，某道法诀催动，身形赫然以一个肉眼可见的速度迅速下坠，很快就降至万丈之间，而下面仍然在肆意抓食的嗜血魔鸲根本无从发现。

　　然而，就在这个当口，魔光手上的龙筋妖鞭竟在他的手上微微一抹，黑焰迅速烧炙，龙筋妖鞭赫然灵光晃了晃，居然消失于韩立的双目之内，不过神念刻意扫去还是能发现该件龙筋妖鞭，只是，如此一幕实在令韩立感觉有些错愕。

　　这一刻，伴随着暗黑无光的天色，魔光手上轻轻一扬，那条被魔光隐匿起来的龙筋妖鞭，赫然竟以一个极为缓慢的速度下坠，魔光则在半空当中磨拳擦掌，一副跃跃欲试之状。

　　直至那一条消失的龙筋妖鞭下降到了千丈之处时，深深地吸了口气的魔光竟然化做一道如同莲花般，异常浅淡，或红或黑之焰逐渐降落，其身上的天地元气亦在此时加速汇聚一身。

　　地上的那一只嗜血魔鸲刚好咬下那头猿熊巨兽的一条臂膀，吞下并恣意咀嚼，猛地瞥见一朵火莲从天而降，扑腾了两下它的巨翅，不过却甚为意外地没有立即逃走。

　　韩立望去此幕，不禁掠闪一道哑笑，轻声嘀咕道：

　　“看来魔兄有着充分的准备，连这种嗜血魔鸲的一些嗜好习性都摸查熟悉了！”

　　定神往那边而望，这头嗜血魔鸲连连扇腾它的一对巨大羽翅，望去该道逐渐下降的黑焰火莲。居然两眼发呆，全神着意其上，未容半点它意之想。

　　不过，该头嗜血魔鸲远眺魔光秘术所化的黑焰火莲，徐徐下降至四五百丈之时，阵阵略带兴奋的肆意尖鸣响过。

　　魔光继续坠落身形之时，嗜血魔鸲头上一抹血光突地凝顿，化雾成珠，此珠血光晃了晃，以一个难以言喻的速度疾至黑焰火莲。“嘭”地一道闷响。手持玄天偃魔刃的魔光立时骤现它头上不足三百丈之地。

　　嗜血魔鸲迅即扬发出阵阵有如婴儿哭叫声般的烈性嘶鸣。一对羽翅猛地挥舞，却怎么亦无法挪移身形。

　　原来，魔光手上的玄天偃魔刃已经出手，一道五十余丈的玄黑剑弧。挟带无穷的破空声势，不紧不慢，锁定嗜血魔鸲而至。

　　挥掠过此道玄黑剑弧的魔光身形猛地一拉，以一个他能达到的极速，几乎平齐玄黑剑弧，直冲下面的嗜血魔鸲而去。

　　见到如此凌厉的法则之击，该只嗜血魔鸲阵阵婴儿哭叫般嘶鸣此起彼伏，不过顷刻之间，道道暗嵌法则之力的血箭。就在其身上各处闪现，并朝向那道玄黑剑弧疾射。

　　疾飞当中的魔光见状，面上闪过一丝冷意，面色亦骤然一凝，双目精光晃了晃。仔细扫了眼该只嗜血魔鸲，嘴角轻翘竟就闪现一丝狡诘之色，身影微敛，竟就较之那道玄黑剑弧缓了半拍。

　　显然，该只嗜血魔鸲仅仅只是人魔二三阶的修为，要应对那么一条气势万钧的法则巨丝，仍是相当的吃力，几经辛苦才将该条玄黑剑弧消减过半。

　　尚余二十丈之长的玄黑剑弧几近袭至嗜血魔鸲之身，然而，该头嗜血魔鸲突地竟就血光大盛，一滩滩鲜红欲滴之血喷洒而出，嗜血魔鸲赫然竟化做一滩浅薄的血团，嗜血魔鸲之意，居然就想以最小的代价避开此条玄黑剑弧。

　　二十丈的玄黑剑弧挥划而至，“嘶嘶沙沙”之声响亮不断，玄黑剑弧竟就划过此滩血团，落至后面的山坳，“嘭”地击破并横切数块的巨大石岩，至于下面的猿熊巨兽残尸，自然就是化做阵阵血粉飘散四野。

　　目见此幕，韩立不禁摸了摸下巴，呈现出一副若有所思之色。

　　那边的魔光见状，法诀催动之下，猛地从口中一吐，一道夹杂着阵阵黑烟的黄箭激射而去，很快就射入那滩重新凝聚的血团当中，并消失无影。

　　接下来，两臂一合，恣意抚掌的魔光竟就叉手而立，很快就闪露一丝冰冷笑意，贪婪之色顿时亦从其脸上显现了出来。

　　这么一刻，韩立所见，那滩逐渐凝聚的血水当中，阵阵黄雾不时跃现，那头嗜血魔鸲赫然竟激发出一道接一道极为痛苦凄惨的哀鸣，甚为刺耳。

　　然而，就在这个千钧一发之际，韩立双目当中蓝芒闪烁连连，那具显然被魔光施毒的嗜血魔鸲残体内，一条三四寸长的血箭，倏地激射而出，后面竟然还有着那么一条黑色有如箭矢般的锐物紧随其后。

　　闪过一丝满意之色的韩立，自然能看得出这是魔光秘术所化的蚀灵禁，看到那条血箭的逃去，韩立仍然淡定异常，不觉却将目光放到另外一边看不到之物上。

　　亦不知是魔光的算计精确，还是他的运气不错，那道外逃的血箭所往，几乎就要直撞原先虚浮半空，隐匿起来的龙筋妖鞭。

　　血箭前边不远处，阵阵芒光闪烁，一道疑幻疑真的玄光闪影晃过，猛地一扫，那条血箭“啪”地沉响，狠狠地撞上某件硬物般，被击弹而回。

　　后面紧随的箭矢随着魔光的一道咒文催动，一张乌黑巨网狂张，电光火石之际业已将血箭包覆了起来，挣扎了几下，被蚀灵禁困住的该道血箭便再无动静。

　　这个时间，魔光业已将那滩被注毒的血团吞食入腹，并打扫了下战场，抓着战利品急射而回。

　　韩立见状，自是无话可说，不过他很快就扬起风雷翅，朝向那个认准的方向急急而去。

　　就在韩立走后不到小半时辰，一道血影于魔光方才擒下嗜血魔鸲之地闪现，血芒仅仅只是微顿，一道异常激烈的啸声传出，血影竟就射出两道炙热之光，再次飘起血芒扬长而去，所往的方向赫然正是韩立前去之地。

　　而韩立当时的离开，便已知晓此地不宜久留，全力而去，不过，他万万没想到的是，半天之后，一道血影竟就出现在他的神念尽头之处，并且血影前去的方向赫然就是自己目下所在之地。

　　见此，韩立心念转了转，立时便接连修改了数次前进的方向，连续三次，结果那道血影依旧穷追不舍，韩立见状不禁闪过一丝苦笑之色。

　　血影追近而至，显然亦注意到韩立的一些较为怪异的转向举动，灵兽环内诸人纷纷释出神念，片刻过后灵兽环内的火须子立刻斥骂魔光道：

　　“魔光！你这小子只会惹麻烦，还真给韩道友惹上了一个黑魔，依魔某所看，这厮应是三阶之躯！”

　　“魔某已经雷霆灭杀嗜血魔鸲，又岂知会招来这厮！”魔光略显沉声地回言说道。

　　韩立闻听随即轻咳两声阻止二者的争论，道：

　　“既是韩某所允，那便与魔兄无关，也许这就是蟹兄所言的天意吧！”

　　依旧竭力而去，韩立自然不能相比一位三阶黑魔，很快就被该道血影截住，血影之内，毫无由头地猛挥其拳头，一个偌大的百丈血拳之影擎天巨压，顷刻之间就将韩立彻底遮盖住。

　　见状，甚为无奈的韩立自然不会束手就缚，猛地拳头紧握，“噼噼啪啪”的关节响个不停，冲天一拳，击迎上去。

　　“嘭！”

　　一道轰天巨响传出，那道血影被逼退两三丈之地，而韩立亦倒出近三十余丈之外，才完完全全卸去那么一道蛮力爆发之势。

　　韩立收起他手中的拳头，那一座隐现的元合五极山晃了两晃，又潜回手臂之内，韩立再看去拳头上布满的血纹，不自觉地摇了摇头。

　　“小子！有本事徒手接老朽一拳！”一道显得相当苍老的沉浊之音，有如洪钟般响亮，叫嚣道。

　　言毕之时，第二道更显力霸千钧的血色拳影再度攻击而至，韩立见状，自然不敢真的受其鼓动而徒以己身而接，不断疾退之时，便扬声言说道：

　　“前辈！这般无分清白的出手，究竟为何！”

　　说话之时，无奈的韩立避无可避，元合五极山再度迎挡，自然就将该道血色拳影完全挡下，而元合五极山表面余留阵阵布带血丝的陷洼，韩立心神晃了晃，元合五极山立时扬过一阵五色玄霞，马上恢复原状并重新收到了手臂当中。

　　这时候，韩立远远望去百余丈开外，一身血色穿着打扮，像是七八十岁年纪，行将入木的该位炯目老者，同样定睛看向韩立，眉头轻皱，微抬之臂上五指轻轻揉擦，一副若有所思之状。

　　只是，两人方才对目相互观察了不到两三个呼吸间工夫，竟就同时将目光投向某处，注意到韩立的同样举动，那位血衣老者竟就再次注目韩立，皱眉的他立时闪过一丝不可思议之色。

　　很快地，韩立神念观察小阵子，肉眼望去那边尚未映入眼帘的一道遁光，面上之色接连数变，心头竟就暗暗叫言道：

　　“是她？居然会是她！”


第414章 宝花与真魔斗决

　　见到那么一道从极遥远的天边尽头，认准韩立此处，激射而来的遁光逐渐接近，该位怀有敌意的血衣老者未有再行出手攻击韩立，韩立自然亦不会无端端招惹这么一位三阶黑魔的血衣老者，两人颇为默契地，竟相互呈现某种提防性的静候抗衡，等待那么一道自远而近的遁光。

　　说快不快，说慢亦不慢，那一道疾驰而至的遁光，最终便停顿到了韩立与血衣老者面前，该道遁光微微凝顿，一位让韩立感到异常熟悉的宫装女子竟就闪现他们的面前。

　　该位宫装女子面目典雅有致，即便面对血衣老者这样的存在仍然神态自若，一副气定神闲之状，浅浅地笑看韩立一眼，便向血衣老者裣衽轻礼道：

　　“晚辈宝花！拜见何破前辈！”

　　那位被称为何破的血衣老者眉头轻皱，上下打量了宝花一眼，呼吸间竟像记起了什么般，突地眼前一亮，哼言道：

　　“宝花！你为何会寻至此地？”

　　“宝花所来，正是为了何破前辈面前的该位韩道友！”该位宫装女子笑得轻浅，转头望去韩立，言说道。

　　原来，这么一位远道而至，面上神清气爽的宫装女子，赫然竟是与韩立有着众多交集，曾经的下界魔界始祖，宝花。

　　只见该位宫装女子宝花自从与韩立于灵界一别后，容貌虽有些许变化，不过她身上所散发的那种气定神闲之意犹存，披头的秀发亦重新接上，再非当年的道尼之形，直令韩立难信其目。

　　幸好这么一位宫装女子宝花虽已晋阶人魔，还达至二阶顶峰的水平，身上外露的气息与她原先的气息并无二致，韩立才能轻易地将她认了出来。

　　想到这里，韩立朝宫装女子宝花拱手抱拳，轻声言说道：

　　“宝花道友！多年未见，实在令韩某刮目相看！”

　　“彼此彼此！韩道友之能。亦令宝花甚感汗颜的！”宫装女子宝花浅浅地嫣笑道。

　　宫装女子宝花与韩立这么旁若无人般的招呼，直令鼎立于另外一边，那位血衣老者何破闪过一丝苍白的愠色，只是何破貌似有所顾忌地竟就很快地收起了他面上的不满，浊实之音朝宝花询问道：

　　“宝花！你认识这个仙修小子？”

　　“何破前辈！小女子与韩道友乃多年旧交，要是韩道友有着一些非罪的不敬，还请前辈看在小女子的薄面，行个方便！”宫装女子宝花再行向血衣老者浅浅轻礼，淡声言说道。

　　此言一出，即便是韩立亦不免感觉诧异。该位宫装女子宝花飞升应该不会多久。修为居然亦能达到二阶顶峰。哪怕她有着一定的背景，在这靠近蛮荒般的野外之地，血衣老者何破轻易就可以将她抹杀，而一向处事算是冷静沉稳的宝花。居然不惜得罪于何破，为他说言，直令韩立心中大感不解的。

　　“哼！你可知道他做了何事？”血衣老者何破神色转凝，朝韩立投去厉目，哼言说道。

　　这个时候，宫装女子宝花却并无将目光投去韩立，而是直视该位血衣老者何破，沉思片刻便这般问言道：

　　“何破前辈未缺寸缕！此事应该不算是什么难以调和之事吧？”

　　“哼！他斩杀了老朽的嗜血魔鸲！”血衣老者何破愠色转怒，面上苍老之纹微紧。哼声言说道。

　　此时此刻，宫装女子宝花却是嫣然地露齿一笑，神情仍然冷静，目不斜视，投向血衣老者何破。淡声言说道：

　　“何破前辈！你的意思是，他居然能在你面前斩杀你那头与小女子差不多等阶的嗜血魔鸲！”

　　“哼！他要是胆敢在老朽面前行凶，老朽亦绝不会让他逃往此地！”血衣老者何破恶狠狠地瞪目韩立，哼叫道。

　　韩立闻言，神情未变，不过他的心底还是闪过一丝的苦涩，这位血衣老者何破追踪到此因由确实无疑了，双目注意着鼎立的另外两人，只见宫装女子宝花自始至终皆目视着血衣老者何破，此刻，她轻声地反问道：

　　“何破前辈！这么说你并未亲眼所见，又何以见得就是韩道友所为！”

　　“哼！老朽当时就是感应到那只嗜血魔鸲的一缕魂息赶来，附近却只余留这韩小子的一缕气息，不是他，还会是谁！”血衣老者何破一番推断，仍是不依不饶地盯着韩立道。

　　不过，闻听此言的宫装女子宝花却是双眸余芒泛闪，心神内微微浅变，淡淡地笑了笑，言说道：

　　“按照何破前辈之意，你那头魔宠嗜血魔鸲应该并未亡魂，倘若前辈信得过小女子，可以拿出魂牌，让小女子为前辈断定一下这头魔宠的去向？”

　　“不必了，找到这韩小子前，嗜血魔鸲的那一缕魂息已然熄灭，虽未消亡，恐怕就是被他施法封印起来了！”血衣老者何破浊声朗言道。

　　“那么说，何破前辈并无证据指向小女子的这么一位旧友了？”宫装女子宝花紧追不舍地接言道。

　　“哼！宝花！你就一定要保这韩小子？”血衣老者何破转眼投去宝花，逼视片刻便这般说道。

　　“何破前辈！小女子只是不希望这位旧交为此蒙冤罢了！”宫装女子宝花立即淡笑言说道。

　　“好！既然如此！此事暂且可以放下，不过……”血衣老者何破欲言又止般说话道。

　　话语说到了这里，韩立心头并未就此放松下来，而那边的宫装女子宝花也许是意识到了什么，竟然面上神色浅变，注意到此幕的韩立自然心神微凝，那位血衣老者何破却一下子魔气浓盛，叫言道：

　　“宝花！无论你是否要保他，今日之事实难善了，也许，只有真魔斗决才可以发泄老朽的心头之恨！”

　　宫装女子宝花闻言，不觉转眼扫了一下韩立，却又回头望去血衣老者何破，正要说话之际，那边的何破却先哼一声，叫言道：

　　“哼！别以他并非魔修来搪塞老朽，身处真魔界，就要按照真魔界的方式办事，真魔斗决之后，此事方可一笔勾销！”

　　听到这里，韩立亦从中得悉了一些讯息，那边的宫装女子宝花却是投来了一道无奈之色，不过韩立低头沉思片刻，便朝宝花拱手抱拳道：

　　“多谢宝花道友为韩某进言，韩某感激不尽，只是韩某并不知道真魔界所谓的真魔斗决为何，未知宝花道友能否为韩某说道一番？”

　　宫装女子宝花听闻韩立的谢言，微显尴尬地笑了笑，沉思小阵子，便这般为韩立解释了起来。

　　原来，就在此偌大的真魔界内，有着这么一个自古流传下来的约定，就是只要存着任何的争执，仅仅需要单方提出，便可以来一场所谓的真魔斗决，各自攻击对方一招或两招。

　　当然，斗决的双方修为有强有弱，显然大多皆是强势一方提出，倘若双方为平阶的魔修，那就由被提出的一方先行攻击一招，而提出真魔斗决的一方则在对方攻击过后，才可回攻一招。

　　至于不是同一等阶之人，弱势方可以先行攻击两招，再由强势方回攻对方一招。

　　当然，弱势方是可以选择攻击的先后次序，至于攻击双方相差两阶，基本上不需要任何合议，弱势方显然毫无生望。

　　听罢相关的介绍，韩立不禁一阵哑言，这种真魔斗决显然就是他们身体内的魔性血液所致，这亦是绝大部分修魔者凶残暴戾的一种体现。

　　显然，韩立可以有着双击的优势，亦能按照情况选择先后次序，但对方是一位三阶黑魔，韩立当然要自行掂量掂量了。

　　“看样子，韩某并无多少选择的余地了？”这时候，韩立赫然露出一副清冷的神色，轻声问向血衣老者何破道。

　　“哼！你可以选择是老朽先出手，还是你自己先发两招！”血衣老者何破面上狡诘之色骤闪，苍容微微一紧，哼说道。

　　“既然如此，那就请前辈先行赐教吧！”韩立淡声回言道。

　　“嘿嘿！你这样做的确是一个不错的选择！”也许是算准了韩立不敢开罪自己，血衣老者何破溢现一道奸猾之笑，叫言道。

　　“韩道友！你可要小心了，何破前辈可是玄魔二层的炼体高手，可别撑不到回击之时了！”这个关键时刻，宫装女子宝花竟就淡言地发话提醒韩立道。

　　显然，那位血衣老者何破并不在乎宝花此时此刻这般的刻意提醒，一阵哈哈大笑过后，竟就疾退百余丈外，自行做好相应的准备工夫。

　　而韩立当然清楚所谓的玄魔二层便相当于玄仙二层，他对宫装女子宝花点头一笑，以示谢意，不再言语的他亦趋身退后，宫装女子宝花自然亦不会自大到能漠视两人的斗决波及，身影微晃，很快就退出近十里开外，悬停在半空当中，神情微凝，竟不知道在想着什么。

　　受宝花的提醒，又曾浅显地见识过血衣老者何破的部分实力，韩立自然不敢怠慢，手上蓦然间掌持着某颗紫光晶珠，神情清冷的他并凝神望去那边的血衣老者何破，一道法诀于其手中缓缓而成。


第415章 激发化血幻虚大法

　　只见血衣老者何破阵阵的咒文之音诵读下，身上道道布帛的撕裂声响过，其躯体赫然狂涨近倍，原先他的那一副老弱疲态，竟在这一刻转化为满身强悍的筋肉，孔武有力的臂膀“噼噼啪啪”地响个不停。

　　像这种躯体激发后仅仅狂涨少许，其浓缩的庞力比之同副躯体暴涨至百丈千丈，要来得更为凌厉，即便是韩立看去，亦微微地皱了皱眉。

　　而且，就在这个时候，血衣老者何破一对眉目间血光浪涌，韩立更暗暗地感受到了一股既是熟悉，又令他感到骇然的气息，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，血衣老者何破双目当中竟就闪烁出阵阵如电似雷之芒，完全就是一副怨狱恶鬼之状。

　　见此，韩立却是很快便沉下心来，神情显静，阵阵灵光伴随着他朗朗咒文的催动，一缕缕的轻烟竟就将他彻底包覆了起来。

　　远在韩立与血衣老者何破十里开外的宫装女子宝花，看向那位三阶黑魔何破的架势，便知晓是要使用他玄魔二层之躯去碾压韩立。

　　其中所引动的气势，她是不敢真去漠视，法诀一催，竟就再退出十余里外，并悬立于某个小丘上的一棵松木分枝处，静静地观察着此事的进展。

　　宝花定神望去，另一边，被一阵阵轻烟所包覆着的青衫长袍男子韩立，蓦然间灵光滴溜溜一转，其身影骤然色变并迅速延长，一条近百丈长的金色龙影，竟就闪现她的面前。

　　只见这头呈现玄金之色的真龙神态凶猛，抓爪锐光耀闪，阵阵响彻千里的龙吟此起彼伏，其口头上还咬含着一颗紫光晶珠，再加上其躯扬发甚为恐怖的真龙气息，活脱脱就是那种游曳云彩间的真龙。

　　“真龙变！”宫装女子宝花双目微微一缩，美眸闪过一道芒光，轻声嘀咕道。

　　“真龙变身！有些意思。不过你又能激发多少真龙之能！”那位躯体增强近倍的血衣老者何破，阵阵更为混浊之声叫道出来。

　　这个时候，韩立施展惊蜇变所化的玄金真龙，表面扬溢一阵阵的罡风酸雨，下一刻，居然朝血衣老者何破猛地巨吼一声，阵阵狂风吹拂，直把血衣老者何破身上的残衣吹得劲扬不止，随后，该条玄金真龙赫然还口吐人言。扬声道：

　　“无需多言。尽管出手就是！”

　　“哼！就是同等阶的真龙。老朽亦未放在心上，更何况你这半条废龙，既然你等不及要寻死，老朽只有成全你就是！”血衣老者何破一道高声叫嚣道。

　　话毕之时。血衣老者何破两只拳头被其攥得“噼噼啪啪”直响，脚下虚空一点，下面数十丈外的地面居然凌空深陷数丈之巨，血衣老者风驰电掣般直奔过来，并且高举其拳，一条凶狠的血线迅速将韩立所化玄金真龙锁定，泛起阵阵法则之丝，似缓实急地冲击而至。

　　显然，这道血线即便全击韩立玄金真龙之躯。亦不会带来多少伤害，该位血衣老者何破醉翁之意不在酒，只是为了能锁定韩立，不过韩立自然不会束手就缚，一道心神联系。玄金真龙龙口之处，一束极为雄浑的金色玄光竟就击射而去，极为准确地迎上那么一条凶狠的血箭。

　　“嘭！”

　　一道较为轻淡的法则碰撞实响传来，那条凶狠的血箭居然就在金色玄光的覆照下，被完全地消殆，金色玄光亦只是暗淡两分，伴随着表面的阵阵扭曲空间裂丝，陡然直射血衣老者何破。

　　见状，血衣老者何破一道冲天之啸，居然徒手直冲该道金色玄光，猛地双臂法诀一展，指掌间的血色之芒大盛，五指微扬，居然直碰这么一束凌厉的金色玄光。

　　“嘶……”

　　一道道连绵不绝的脆击响声传来，该位血衣老者何破巨躯不断疾进的同时，金色玄光居然就像是被何破彻底吸纳了一般，方才进入其手掌之地便嘎然而止，半分亦未有伤害到血衣老者何破的该只手腕。

　　见到此幕，韩立所化的玄金真龙蓦然间再度疯狂地催发出一道盛极的真龙之啸，狂风更甚，其口内咬含的那颗紫光晶珠赫然竟就玄光闪掠，阵阵蓝洪冲击间，一卷卷天洪倾泄而出，灌向血衣老者何破，其中更暗含阵阵的天洪法则之丝。

　　目见此状，血衣老者何破目中的那道如电如雷之芒忽然间闪了闪，赫然竟寒气直冒，脚下虚空一点，阵阵扭曲的空间波动，居然就朝韩立所化玄金真龙再度冲击而至，其去势的巨速，完全不下于他当初追赶之速。

　　而且，看他的架势，血衣老者何破居然完全将韩立激发的天蓝洪流置之不理，身影残闪连连，片刻竟就越过阵阵的洪流，无数法则之丝竟无法压制，顷刻之间逼近到韩立的十余丈外。

　　这个时候，血衣老者何破双拳紧攥，挟带锐利的破空声势，撕开两束近乎环状，漆黑无比却又异常稀薄的空间裂缝，直戳韩立玄金真龙的龙首。

　　见到此状，那边的宫装女子宝花再难保持其气定神闲之色，微然吃惊的她不禁为韩立暗暗地捏了一把汗，不过，对韩立算得上熟悉的宝花自然了解韩立不会做没有把握之事，美眸张瞪，极力注视着韩立的应对之术。

　　“哼！就算是你身上的那件后玄天，老朽亦要将之击碎！”血衣老者何破怒浊之言高声叫道。

　　显然，配合上其这般冲击的气势，原先早早准备的秘术蓄力，还有那玄魔二层的蛮横，即便是那一座先前他曾见到的元合五极山，血衣老者何破亦有不小信心将之击溃。

　　不过，就在血衣老者何破双拳齐击之时，这时候的韩立却蓦然见感受到了一阵来自于神识海的庞然巨压，而且一种让他极为熟悉的至性神雷之居然亦于此时袭临其体。

　　“神念之击！再加上黯魂神雷，这位黑魔的确是要置我于死地！”韩立心头暗暗言道。

　　原来，韩立在真魔斗决开始之前，便感应到了血衣老者何破的双目之内，居然就闪烁着某种似曾相识之物，细意思索自然晓得那是黯魂神雷。

　　因应于此，韩立便将部分的辟邪神雷以及灵域提前护持到心神。尽量避免受其黯魂之力所伤，此举虽不能彻底隔绝，却亦能滤去近九成的黯魂之力，剩下的雷力，对于韩立的伤害，几乎就可以忽略不计的了。

　　至于神念之击，几乎每次对战比自己高阶的修士，修有击神刺的韩立，自然亦十分注意保护神识海，这次亦无例外。大片的神念涌来。紧闭神识海的韩立自然没有被何破钻到空子。

　　然而。即便这两种附带之击被韩立巧妙地化解，血衣老者何破的一对排山倒海般，充满蛮力之拳挥击而至，韩立所化的玄金真龙之躯自然不敢怠慢。阵阵法力狂催，所成的一道庞力防护，居然就被那两道锐实的拳影给轻易化去。

　　一旦被两道拳影完全触及玄金真龙之躯，即便有着肉身的强横，其中的冲击及震憾，亦是韩立无法抵御的，真要接下，轻伤亦是其次，恐怕连修炼的根基也会因此受摧。

　　想到这里。韩立所化的玄金真龙，其龙躯之体赫然竟闪过一圈极为诡异的灵芒，以一个肉眼难以企及之速闪越其体。

　　忽然间，就在近三十里外那位宫装女子宝花的密切注视下，极为诡异的一幕发生了。

　　韩立所化的玄金真龙蓦然吟诵出一道相当晦涩的咒文。就在血衣老者何破一对巨拳，撕裂空间而至，触及玄金真龙龙首，并晃现一圈淡淡的巨力涟漪时。

　　一道极为空洞且诡异的声音猛然间响起，玄金真龙浑身之体居然此刻扬起一阵玄光之色，躯体亦以一个难以言语的速度急急虚化，并且凶势强现，完全无视血衣老者何破两只暗嵌法则之力的蛮横之拳，直接扑闪而过，庞然的躯体小半眨眼间工夫便，在何破的惊目注视下，完全穿越相形见拙的何破之躯。

　　该条玄金真龙扑出近千丈开外，才重新将其躯体实化，并颇为蛮横地扭了数下躯体，一道纵情的啸鸣扬声嘹叫，龙首锐目注视那边回头大惊的血衣老者何破，却无人能看得出韩立此时的欣然之意。

　　至于那边的宫装女子宝花更是看得目瞪口呆，方才的惊心动魄虽是一闪之间，亦着实令她纤臂手心蓦然轻晃，面上更是呈现一种不可置信的神情。

　　她对于龙族及韩立之能皆有着不浅的接触，从没有看过有着如此诡异的一种功法，好不容易方才收起那么一道罕见的惊容。

　　至于那一位身躯巨化的血衣老者何破，显然亦未曾遇见这般诡异术法，两道激发出去的蛮悍之拳，好不容易方才将之击到原先韩立背后的一座千余丈小山上。

　　这座小山迅即就被此道蛮悍之拳给整体挪出数千丈之遥，并彻底化做灰粉，即便内里的一些微金之物，亦无例外。

　　这个时候，依旧巨化其躯体的血衣老者何破，转头望去气息明显疲弱不少，韩立所化的玄金真龙，面现的那一种不可思议的神色，竟是他多年以来亦未曾有过，好半天时间皆无法说道出只言片语来。

　　至于韩立，其所化的玄金真龙阵阵轻浅的龙吟传将过来，随后一道咒文念诵间，竟就灵光大闪，滴溜溜一转，身影一缩，下一刻业已恢复到了原先的青衫长袍之状，并凝神望着血衣老者何破，面上呈现一种冷静的凝色。

　　原来，韩立先前见识到血衣老者何破的手段，又得释其玄魔二层之身，根本就不容他有任何强碰的机会，他早早便已做好了这么一个打算。

　　该个打算自然就是当初自泷居处所得来，激发真龙精血的化血幻虚大法，只有这种以虚迎实的对抗，才可以于该次真魔斗决当中堪保全身而退。

　　纵然此种化血幻虚大法，韩立并未有真正施展过，然而韩立亦做好最坏的打算，如若无法顺利激发化血幻虚大法，那就只有配合元合五极山以及灵域来消解，虽然最后会伤得一些元气，那亦是无奈当中的最佳选择了。

　　幸好，早已有祭炼过真龙之血的韩立，施展起化血幻虚大法，居然就能做到得心应手，如此顺利激发，自然就可以彻底避开血衣老者何破此番毁灭性的打击。

　　不过，韩立亦因此将先前不多时所祭炼过的真龙精血全部激发用尽，其气息亦因此疲弱不少，韩立更因此暗暗地算计着，要趁早将此种保命的真龙精血再行凝炼一份。

　　这么一刻，宫装女子宝花，韩立，以及那位仍自轻呆，有点不知所措的血衣老者何破皆没有言语，韩立亦只是在稍微注意着血衣老者何破的情况下，脑海内不断回忆着方才激发化血幻虚大法时候的那个场景，以积累此份来之不易的对战经历。


第416章 收黯魂神雷

　　好一会儿过去，神情已经恢复到原先气定神闲之状的宫装女子宝花，才轻轻地叹息一声，催动起他自己的遁光，朝向韩立这边徐徐飞驰而至。

　　遁飞当中，宝花更是多次将目光投到那边的巨化之躯，血衣老者何破身上，宝花挪移身形过半，血衣老者何破一道血芒耀闪，很快便缩回原体，并换上一套整齐的血色衣衫，一闪一疾，驰向韩立，三者旋即又成了个相互鼎立之状。

　　“韩道友！多年未见，想不到你竟能动用此种诡异的神通！”宫装女子宝花很快便朝韩立莞儿轻笑，称赞道。

　　闻言，韩立并不做言语，不过他却将目光投去明显露出郁结神色的血衣老者何破身上，沉思片刻便这般说出了一句着实令宝花及何破，皆为之颇感错愕之言，韩立说道：

　　“何破前辈！你与韩某的真魔斗决，貌似尚未结束吧！”

　　听闻此言，宫装女子宝花微变之色立时呈凝，笑容收敛，并很快地嘴唇微动，传音韩立道：

　　“韩道友！既然能逃过此劫，两击由他去吧！”

　　不过，韩立却像是听若不闻，一道似笑非笑之容显露而出，略带些强势，冷眼逼视血衣老者何破。

　　何破原本闻言时候的那道愕然很快就转为愠色，见韩立竟是如此不识好歹，不依不饶，他那魔宠之恨尚未清算，前仇新恨，面上苍容骤然一紧，怒声哼言道：

　　“韩小子！既然你真要不自量力，老朽自然会奉陪到底！”

　　见韩立对自己的善意提醒居然不闻不问，宫装女子宝花立时尴尬地笑了两声，近前两步，打了个圆场，朝韩立述言说道：

　　“韩道友！只要有着哪怕一击尚未清算，台面上。何破前辈皆无法再行找你的麻烦，你这是何苦呢？”

　　此时此刻，韩立却无丝毫的放松转缓之色，似笑非笑地逼视血衣老者何破，思索了一阵子，便这般朗声言说道：

　　“宝花道友！你们修魔之人并无心魔之说是人尽皆知的事情，你所指台面上的意思的确不差。但你认为他日再遇之时，这位何破前辈会因今天之事而放韩某一马？”

　　韩立之言，几乎就戳中宝花话语当中的死穴，宫装女子宝花一时间竟无话可说，至于那一位早前就想要置韩立于死地的血衣老者何破，却于此时闪过一丝狡诘之色。居然以不怀好意地盯着韩立，令韩立微感那么一丝的不自在。

　　“更何况！按照真魔斗决的约定，韩某哪怕用去一击，仍然还会余留下作底的一击，这点宝花道友无需费心了！”韩立随后瞥了宝花一眼，补言说道。

　　“韩道友……”

　　宫装女子宝花又要再度出言，不过很快就被韩立制止了下来。韩立更在随后冷目望去何破之时，扬声述说道：

　　“虽然修魔之人并无心魔之说，不过韩某却是不折不扣的仙修，何破前辈方才明面一击，暗内双招，全皆致命招数，韩某不趁此真魔斗决的机会奉还，他日被心魔所戮。岂非咎由自取！”

　　韩立之言，半字不漏，全落入宝花耳中，宝花当然无法感受到韩立当时那种的万险境况，自其说出该话语之时，宝花便知晓无力圆场，浅淡地叹息一声。原本余留口头之言，此刻亦被她全吞回腹中。

　　那边的血衣老者何破闻听，自然而然地流露出一丝冷漠的不屑，一道狂笑猛地从他口中传出。笑过，何破居然就对峙韩立，叫言道：

　　“老朽还没有从刚才的一战当中找到多少兴奋之处，既然韩小子你要满足老朽，老朽姑且亦满足你一次吧！哈哈……”

　　及后，血衣老者又是一阵狂笑，笑声雷震，几乎传出近千里之遥，直令韩立心头徒增半分厌恶之色，不过，韩立却很快地抬臂胸前，灵光晃动间调出一物，有意无意地扫了眼，并转头把目光投去宫装女子宝花，高声询问道：

　　“宝花道友！此种真魔斗决韩某不太清楚，未知是否规定被攻击一方必须承下对方的一招之击？”

　　宫装女子宝花自然看到韩立调出之物，此物为一颗幻黑幻白之晶珠，被韩立食中两指夹持着，该颗晶珠内嵌的恐怖气息，直令宝花目中异芒闪烁，只是从她的脸上之容看来，宝花应该并不认识此物。

　　宫装女子宝花轻吸一口气，正要给予韩立肯定的答案之时，鼎立的另外一边，血衣老者何破也许是神念感应到韩立手中所持，幻白幻黑的晶珠，那道悠长的狂笑，一下子嘎然而止，瞪目望去韩立手上晶珠，眉头深皱，面上苍老之容骤紧，很快便闪过一道恍然之色，面上一惊，竟就失声叫道：

　　“破域魔珠！”

　　原来，当时的韩立觉察到对方一招当中居然夹杂着三种致命之术，完全就是一副要置他于死地的想法，便盘算着实施雷霆手段，即便不能伤他，亦要让他打自己主意时再行掂量掂量，而手头上，最具威力之物，莫过于破域魔珠了。

　　而且，韩立调出来的该颗破域魔珠，还是新近炼制成功，源自金仙阶泷居的造物境灵域，其中的威力，足以让他惊吓不已的。

　　原本，韩立还担心该位血衣老者何破不识货，现在看来，这种担心显然是多余的，望去他的惊声失色，韩立亦已然有了一分自己的打算及图谋。

　　就在血衣老者何破失声叫出破域魔珠的同时，宫装女子宝花明显对此物亦有所耳闻，眉目轻皱，美眸盯视，久久亦未离开视线，口内竟就细若无声地叫唤道：

　　“破域魔珠！原来这就是破域魔珠……”

　　显然，调出来的破域魔珠业已收到相应效果，韩立将破域魔珠在两人眼前晃了晃，下一刻便已重新封印并妥善收起。

　　只见宫装女子宝花与血衣老者何破均呈现不同程度的吃惊之色，何破的惊色更甚，双目当中闪过一丝惧怕的他紧皱眉头，像是在想着什么，韩立亦不做任何催促，三者此刻再次陷入到短暂的平静当中。

　　半饷过后，还是宫装女子宝花先行打破僵局，建言何破，言说道：

　　“何破前辈！既然你知晓韩道友手上有破域魔珠，破域魔珠的威能小女子相信前辈亦知道一二，真要施展起来，前辈甚难全身而退！”

　　血衣老者何破面色极为难看，一道忿恨之色扫过二人，不过他这么一扫不打紧，宫装女子宝花却像是看出了什么，居然神色闪厉，出言警告道：

　　“何破前辈，那种非份之念，小女子劝你莫要存现，否则，整个真魔界亦难有你立足之地！”

　　韩立听闻宝花之言，自然知道意之所指，不过他实在无法猜出宝花究竟有着什么样的倚仗，只是心念晃了晃，韩立便将目光重新落到何破身上。

　　“哼！宝花你说得轻巧，现在主动权却并非在老朽手中。”终于，血衣老者何破居然就说出这么一句服软之话来。

　　宝花闻言，淡然轻笑，很快就投目韩立，韩立同样一阵清冷的笑意，未等宝花说道什么，一番仿佛早早就准备好的说话，便自韩立之口，出言说道：

　　“何破前辈！韩某亦只是自保之举，要以诺言约束明显无济于事，韩某只求一物，今日之事立即作罢！”

　　“何物？”血衣老者何破好不容易才嘣言问道。

　　“黯魂神雷！”韩立神色平静地述言道。

　　显然，韩立身上，五大至性神雷当中，除了这一种令他有点头疼的黯魂神雷外，其他四大至性神雷或多或少，业已齐备，纵然未想好如何处理，不过能收归自己手里，终归亦是好事。

　　虽然韩立不知该位血衣老者何破为何不一走了之，然而对于这么一位三阶黑魔，韩立亦无法逼迫得太紧，那些自行炼化之物，若要激发一些出来，对于此位三阶黑魔来说，自然不是什么困难之事。

　　“你……”血衣老者何破被韩立逼作欲言又止之余，却又始终哼不出其他之言来。

　　原本，韩立对此并不寄多少期望，不过血衣老者何破考虑再三，还是咬牙答应了下来，并冷哼一声，厉言道：

　　“哼！韩小子！接雷！”

　　话音将落未落之际，那边的血衣老者何破竟就施展一道法诀，双目当中一抹淡淡的电闪雷鸣掠过之后，一条如同箭矢般的电雷之锥竟就击发而出，直射韩立而去。

　　见状，韩立自然欣然地晃出一只被贴满封印的土黄颜色小瓶，法诀一催，便迎了上去。

　　这个时刻，宫装女子宝花却是双眉紧锁，一副极为凝重的神色，不过在韩立传音过去之时，宝花身上一道彩芒晃了晃，面色立时就恢复了过来。

　　韩立亦在这时候将那道何破所激发过来的黯魂神雷，以某种典籍记载的秘术，暂时封印了起来，灵光晃了晃，便收到了他的储物指环之内。

　　见韩立收起了黯魂神雷，血衣老者轻哼一声，扬起那道血影之芒，正要离去，殊不知宝花却在这时候扬声唤叫了那么半句，道：

　　“且慢！”


第417章 叙旧与还魔丸

　　听到宫装女子宝花蓦然将其叫住之言，血衣老者何破难以抑制地面容微紧，突地回转头来，显露出那么一丝愠怒之色，盯着宝花，宝花却神情凝重，思索小阵子，便这般述言说道：

　　“何破前辈！今天之事，小女子希望仅仅止于在场的三人，未知前辈是否能赏下薄面？”

　　如此胁迫意味十分浓厚的话语，即便韩立闻言亦觉得带点刺耳，那位血衣老者何破却只是怒哼一声，二话没说便催动遁光，扬长而去了。

　　这么怪异的一幕，自始至终皆萦绕韩立的心头，只是，韩立并不好明言，蓝目远眺，相送血衣老者何破消失于天边的尽头，韩立才将目光转到旁边不远处的宫装女子宝花之上。

　　此时此刻，同样对目而至的宫装女子宝花淡淡地笑了笑，衣袖微微轻挥，一叠色彩艳丽的阵旗鱼游而出，很快便成了一个不大不小的禁制法阵，将两者囊括其中，韩立微一感应，此禁制法阵并无什么特别，立时趋身到了宝花跟前的十余丈处。

　　“韩道友！不但灵界时候惊人的修为进展，短短时间居然就修炼到高阶人仙境地，的确令小女子艳羡不已！”宫装女子宝花先行开口引言称呼道。

　　“惭愧惭愧！宝花道友同样不弱，竟能让一位如斯前辈臣服，韩某更惭形秽！”韩立淡然笑了笑，同样的一番赞言道。

　　韩立此言，宫装女子宝花自是听出其中的深意，不过她只是点头轻笑，半点要加以解释的意思也没有，两者沉默少时，韩立并未有得到半句想要知道的答案，很快便再次提出自己的疑问，道：

　　“宝花道友！韩某有一事不太明了，未知可否为韩某释怀一二？”

　　“韩道友这是何话，有事不妨直言！”宫装女子宝花颇为谦恭地一笑。坦言笑说道。

　　“方才的该位何破前辈，看到韩某的破域魔珠，他不愿直接面对，大可甩袖而去，韩某，甚至于道友你亦难以尘及，却为何一再委忍，的确令韩某大感不解，是否这真魔斗决还有些内情韩某未有了解？”韩立微微托手，便陈言出自己的不解道。

　　对于这种真魔斗决。韩立亦曾去言询问魔光。却是得不到任何的回复。身处该个界面，韩立自然还是需要深入了解一些，这对于日后之行，或许会有着不轻的助力。

　　“哈哈！韩道友的确仍是当年那一副聪明之性。这当然跟真魔斗决的约定有关，小女子当然不会吝于相告韩道友的！”

　　接下来，宫装女子宝花便将一些相关的约定为韩立介绍了一番。

　　原来，真魔斗决过程，强势一方要是在未有完成斗决的时候，不论出于任何缘由而自行离去，便会遭受整个真魔界所不耻，换句话说，一旦传扬出去。就如同成为了一位公敌般，日后行事受阻还算小事，被群起而攻，直至陨落亦不是没有发生过之事，这对于好斗的魔修来说。却是十分稀松平常之事。

　　听到这里，韩立不禁一阵哑言，原本他所认为真魔界内，毫无承诺，亦无心魔一说，尔虞我诈之事经常出现，然而，却还会有着这么一种以信立本的约定，的确让他大开眼界的。

　　然后，韩立接着又借故询问宝花，为何那位血衣老者何破不会痛下杀手之时，宝花却甚为神秘地三缄其口，直令韩立甚觉无语的。

　　两人又是沉默少时，韩立却很快地把目光放到宝花身上，淡声询问道：

　　“宝花道友！你这次赶来，应是得知韩某所在，未知韩某的这种揣测之言是否合适？”

　　“哈哈！韩道友料事如神，小女子的确是感知韩道友出现，经过推算而来的，不会有什么问题吧？”宫装女子宝花莞儿一笑，解释道。

　　“宝花道友！韩某记得从没有于道友处留下任何神魂气息，其中之妙，宝花道友能否说道一二？”韩立神情微显冷凝，正色望去宝花，询问道。

　　见此状况，宫装女子宝花浅淡地解嘲轻笑，随后亦见她的面色趋凝，轻声言说道：

　　“韩道友还记得你渡劫飞升前，与小女子的一次探讨修炼心得？”

　　听闻此言，韩立心头闪过那时候的一幕幕场景，以他的谨慎，其中自然没有多少让他值得怀疑之处，眉头轻轻浅皱，淡声述言道：

　　“这个韩某自然记得，韩某的伪灵域亦是在那时候从你处得到启发的，只是韩某资质愚钝，直到飞升前，仍未能悟得皮毛！”

　　这个时候，静静聆听着韩立的陈言，自始至终皆保持微笑的宝花，直至韩立话毕，仍未有任何的说道之言，韩立见状，眉头再锁，又一次思索一阵子，突地双目精光闪烁，豁然开朗，浅浅一笑地说道：

　　“难道就是韩某当时利用一缕神念进入道友的玄天花域，宝花道友借机留存韩某的一份气息？”

　　“哈哈！韩道友的确是小女子见过最为难缠之人了！”宫装女子宝花再一次赞言道。

　　“凭着这么一份简单气息，宝花道友就能够感应出韩某的所在？”韩立神情微显清冷，不解道。

　　“韩道友！这是小女子的一份隐秘，小女子保证绝不会透露他人，韩道友尽管放心吧！”宫装女子宝花淡声为韩立做出一份保证，言说道。

　　对于宝花的此番行为，韩立自然不会全部信任，然而方才宝花逼迫何破保守秘密之事，韩立是看进眼里，记在心上，只是仍带点保留罢了。

　　“说到灵域，想不到当年小女子所找到的秘籍只是一部灵域的引用之术，与真正的灵域却是天差地别！”宫装女子宝花叹息一声，很快便转过话题，引言道。

　　听闻其言，韩立亦闪过一丝感慨之色，扫了眼宝花，目光微举，随后便轻言说道：

　　“当年韩某在这种伪灵域的参悟上，连皮毛都及不上，宝花道友却是一日千里。足令韩某深感形秽的！”

　　“韩道友此言差矣，小女子此前花费多少时光深谙其中，却非韩道友所能想象的！”宫装女子宝花亦在不经意间把目光挪远，释言说道。

　　两者静默好一会儿，韩立才把那份回忆收起，望了望宝花，陈言询问道：

　　“依宝花道友当年的悟性，想必现在灵域的修炼上，即便未达造物境，亦相差不远了吧？”

　　说话之际。韩立心头还闪过不久前提醒宝花利用灵域抵御黯魂神雷时。宝花释放出来的灵域。虽然时间不多，但韩立却是看出了其中的一些差异。

　　“韩道友说笑了！就算天资无穷，小女子亦难以凭二阶之身悟出造物境，反而小女子觉得韩道友的灵域修为应该不浅吧！”宫装女子宝花却很快将话题转向韩立身上道。

　　两者相对浅淡一笑。四目相对，一对几近相同的眼色引接，两者则更为默契地会意浅笑，韩立心念转了转，一缕神念随即便离体而去，宝花自然也释出她的一缕神念，居然彼此进入到对方的灵域之内。

　　就在韩立五彩斑斓的灵域内，那一条金阳仙藤，以及创世锻域术所化之掌。自然被韩立稍作施念掩饰起来，宝花的神念化做她的躯体模样，气定神闲地来回走动观察起来了。

　　而韩立的一缕神念，方才嵌入宝花的灵域之内，旋即就被眼前的景象给吸引住了。原来，宝花的灵域内，竟是五种颜色所成，红花绿树，碧海蓝天的奇异美景，乍一看之下，韩立还以为她的灵域已达至造物境境界了。

　　两者的神念均在对方的灵域内观察近半天之长，最后方才满意地施法离去，分别退回到彼此的神识海内，好一会儿过去后，才睁开双眼的韩立，便对目于同样凝神望来，浅笑嫣然的宫装女子宝花，宝花则笑着引言道：

　　“想不到韩道友灵域之深厚，依小女子所察，暗暗当中或许已经触及到造物境的边缘了吧！”

　　听及其言，韩立没有承认，亦未否认，只是笑言道：

　　“宝花道友的灵域亦让韩某刮目，韩某认为，只要宝花道友修为到了，造物境就是信手粘来之物！”

　　两者淡淡地笑了笑，不过韩立很快便神情一正，引入正题道：

　　“宝花道友！这次专门赶来找到韩某，应该不是叙旧这么简单吧？”

　　“哈哈！日前感应韩道友出现，小女子马上赶来，当然是另有所求！”宫装女子宝花毫无要掩饰的意思，直言说道。

　　听闻到此，韩立心头微怔，自己与她已是不知多少年未见之人，直言相求，韩立心头快速掠闪以往相接的一幕幕，很快便隐隐约约地猜出宝花要提出的是何事。

　　不过，宫装女子宝花却稍稍超出韩立的意外，竟未有直接说出自己所求之事，而是这般朝韩立说道：

　　“韩道友！相求之前，小女子有这么一份见面礼，未知韩道友会否笑纳？”

　　宫装女子宝花话音尚未完全落下之际，其手上灵光环绕其掌晃了晃，一个造工相当精致的锦盒亮出，并在她的推送下，徐徐挪向韩立。

　　见状，韩立亦只是一笑，淡然处之，并施法将锦盒凝留三尺之外，口中一口灵气吹去，表面的封印散落，盒盖亦一同打开，韩立定睛看了看，内里静放着一颗黑中铮亮且泛起淡淡灵芒的丹丸，面上随即闪过一丝狐疑之色来。

　　看到韩立如此谨慎之举，宫装女子宝花自然不会有任何怨言，还笑了笑，向韩立解释道：

　　“韩道友，这是还魔丸，十年之内，可以完全掩饰韩道友的仙灵气息，如果小女子没有推断错，只要韩道友服下，除非魔君之辈，否则是无法看出韩道友仙修之身的，这对于韩道友行走本界面，绝对是百利而无一害！”

　　宫装女子宝花说话之时，韩立亦已蓝目神念扫去，并没有任何异常之处，便小心地将之重新合盖并封印，不过他却未有将此还魔丸收到储物指环，宝花见状，淡声说道：

　　“韩道友！此见面礼并非什么重礼，亦无强加什么其他意图，还望韩道友酌情收下！”

　　宝花之言，大有不收此物，便不再续言的意味，这对于亦有所求的韩立来说，自是无法拒绝，只好淡笑地将这还魔丸收到了储物指环内。

　　见韩立最终还是将此颗还魔丸收起，宫装女子宝花欣然浅笑，螓首美眸轻沉，思索了好一阵子，便这般陈言道：

　　“韩道友！以你的聪明，应该能猜出小女子所求何物吧？”

　　“宝花道友，韩某觉得，你直接明言要来得合适！”韩立神情平静，很快便如此回言说道。


第418章 广玄千汲莲与魔讯玄罗

　　听到韩立之言，宫装女子宝花却是不经意地一阵轻快浅笑，低头思索一小会儿才继续说道：

　　“哈哈！既然如此！那小女子便斗胆一次，小女子向韩道友所求的，就是一件当年之物，广玄千汲莲！”

　　听到这里，韩立神情竟出离的平静，当年宝花在他身上求得的莲蓬，直到进入渡劫真仙界良久之时，才从一些典籍得知其真正之名，广玄千汲莲。

　　对于此物广玄千汲莲，韩立自然有着不浅的认识，它的作用是弥补木属性修士的一些修炼根源，只是，倘若没有任何根源之伤的修士服食，不但得不到半点效果，最终还会引火烧身，甚至断筋截脉亦非不可能之事。

　　想着想着，双目瞳孔蓝芒闪烁的韩立，有意无意地扫去宫装女子宝花之躯，宝花见状，并没有做丝毫的掩饰，不消多少工夫，韩立就收回目光，并且面现不解道：

　　“宝花道友！你并非受伤之体，要知道，广玄千汲莲可并非任何时候皆能服食之物！”

　　对于韩立这种不置可否的表态之言，宫装女子宝花面上闪过一丝急色，然而很快便平静下来，并转过另一话题，反问道：

　　“韩道友！你可知道小女子的本体为何物？”

　　闻言，韩立并未答复，他知晓有所求的宝花自然会将实情相告，果不其然，下一刻，宝花立时就坦言说道：

　　“韩道友！当年承下了你的广玄千汲莲，小女子之伤很快痊愈，随后更与韩道友共抗大敌，后来机缘巧合，方知此物与小女子的根源异常契合，即便不是受伤之躯，小女子服食不但不会伤及自身，还能洗炼心髓，有助于小女子深层次的修炼！”

　　这个时候，韩立才完全明白该位旧识。宫装女子宝花为何不远万里赶来，还为其大力说言，以至于能与何破公平斗决，最后还得到了一些收获。

　　不过，这种广玄千汲莲即便自己身上有着一些，韩立千方百计，却无法将之以参天造化露另行催熟出来，一度令他郁闷至极，加之自己本身便是木属性修士，自然更为看重。不可能轻易转赠他人。

　　看到默不作声。暗暗思量的韩立。宫装女子宝花再愚钝，亦猜出韩立韩立身上，绝对还藏有这么一种于两人皆为至物的广玄千汲莲，宝花这时候亦收起了她那副颇为自信的微笑。神色转凝地说道：

　　“韩道友！小女子修为虽不及韩道友，不过在真魔界内某个小区域，还是有一些小小的影响力，为了广玄千汲莲，小女子可以为韩道友做三件力所能及之事，当然韩道友若提出其他合适的要求亦无不可！”

　　听闻宫装女子宝花的这番言论，韩立心头微怔，看这架势，这广玄千汲莲她是志在必得的。对于宝花的影响力，无庸置疑，韩立亦感同身受。

　　一番仔细的思量，考虑再三，韩立最终还是这般说道：

　　“宝花道友！韩某知道你亦看出我身上还有广玄千汲莲。不过其重要性对韩某一位木属性修士来说，亦至关重要的。”

　　倾意聆听的宫装女子宝花微然点头，凝色望着韩立，韩立轻叹一声，才继续述说道：

　　“实不相瞒，韩某这次贸然进入真魔界，亦是为了求取数种材料，只要宝花道友能帮忙韩某找到这些材料，韩某自会将广玄千汲莲拱手奉上！”

　　听到此处，宫装女子宝花的美眸当中闪过一丝喜色，随即便接言道：

　　“韩道友，你且先将这三物说道说道，看看小女子能否帮上此忙？”

　　“宝花道友！此事韩某并不愿有第三人知晓！”韩立又补充了一句道。

　　“当然！”宝花立时简声应道。

　　“魔域浮炻，仙源茎，魔根草，如若能有聚元戾精就更好！”

　　韩立方才报出这三物之时，其注视的目光竟留意到宝花脸上闪过一丝诧异之色，虽是极为短暂的一刹那，不过韩立貌似能读出一些什么。

　　如若不是时间较为仓促，韩立亦不会将广玄千汲莲作为交换条件换取这三物。

　　此话语说道一小会儿，宫装女子宝花螓首微思，不过她很快便抬头对接韩立半带盯视的目光，淡淡地笑了一笑，言说道：

　　“韩道友！这三物当中，除了仙源茎之外，聚元戾精恐怕不易找到，其他两物小女子皆有些头绪，只是，要完全齐集这些材料，恐怕不是短短的三五百年内能完成的。”

　　对此，韩立自然不愿拖得太长，不过，他很快便淡然说道：

　　“宝花道友，要是有什么建议，大可现在提出，韩某考量合适的话，亦会应允的！”

　　宫装女子宝花笑了笑，思索一小阵子，很快便这般说道：

　　“韩道友！魔根草在真魔界并不太过于罕见，附近的万蜜湖，小女子就看见过一些，只是尚处于幼苗阶段，当然，韩道友需要成熟的魔根草，可以陪同小女子回去修炼之城，小女子保证可以为韩道友觅得几份，而魔域浮炻此物，小女子亦能在届时告知相应踪讯，聚元戾精恐怕本界面不会存有多少，而仙源茎，实话说，小女子尚未听闻，不知道是否确为真魔界的产物！”

　　听到这里，韩立不禁一阵哑然，然而，要是那么容易觅寻得到，恐怕就不再是自己的机遇了。

　　然而，韩立在问及宝花修炼之城的行程时，得到的答案，此个行程居然就需要近百年的时间，不觉闪过一丝难色，见状，宫装女子宝花笑言道：

　　“韩道友！小女子有一个提议，未知你是否愿听？”

　　“但说无妨！”韩立应道。

　　“要是韩道友信得过小女子，韩道友可以约定本界面的某座城池，小女子找到魔根草以及魔域浮炻的踪影讯息，立即前来交换韩道友手上的广玄千汲莲，至于最后的一种仙源茎，能找到固然是好，要是无法找到，就当是小女子欠了韩道友一个诺言，未知韩道友认为此法如何？”宫装女子宝花当即提议道。

　　显然，这种仙源茎就连真魔界本土的宝花亦不得而知，韩立甚感意外，一度怀疑那位兽人，仙君苑装所说是否实言，但现在貌似亦只能按照宝花之言去做，别无他途了。

　　只是，韩立却很快便出言询问了那处名为万蜜湖之地，魔根草的幼苗数量后，便这般述言道：

　　“宝花道友，就按照你之所言，不过你需要将那一处万蜜湖所在地点给韩某详细列出，另外，关于魔域浮炻的讯踪，宝花道友必须尽快以讯符的方式相告，至于仙源茎，还请宝花道友能倾力找寻！”

　　闻听韩立之言，宫装女子宝花气定神闲的脸上当即闪过一丝悦喜之色，只是，韩立却表现出一副清冷的凝色，接下来之言却让宝花大感错愕，韩立说道：

　　“宝花道友！你我虽为旧交，但韩某却未敢深信，毕竟涉及那么一件重宝及韩某着意之物，韩某需要在你的部分神魂或者神念上加入一道禁止，直至你将三件事情完成，韩某再讯言解禁之匙，你可愿意？”

　　闻言的宝花愕然好一阵子，凝神少时，才最终牙关轻咬地回应道：

　　“也罢！就按照韩道友的意思去做吧！”

　　话音刚落，宫装女子宝花当即施法，霎时间，一片凝作灰实的神念扬出，韩立仔细看了两眼，此片神念居然达至宝花全部神念的三分之一，一道早已了记于胸的禁止快速掐捏，猛地一击，便落入此片灰色神念，渗入其中。

　　一阵幻红幻紫的灵光晃了晃，宫装女子宝花神情异常痛苦地呻吟两声，躯体亦晃了晃，旋即便将那片被下禁止的神念收了回去。

　　“宝花道友！切勿自行或外力尝试解禁，否则，韩某可不担保会发生什么可怕的事情！”韩立随即还出言警告道。

　　闻听此言，宫装女子宝花不禁闪过一丝苦笑之色，但她很快便换上了一面悦喜之容，立即摄过韩立面前刚刚晃现的一物，小心检查无恙，便妥善地收藏起来。

　　面上痛苦之色已逐渐抚平，宫装女子宝花随即便调出一块记录玉环，于其上做了一个记号便递送到韩立的面前，韩立神念浸润一阵，扭头朝某个方向望了望，这只记录有万蜜湖地址的玉环立时就收了起来。

　　很快地，宫装女子宝花手上又一次灵光晃动，一只略大于手掌，上面标示有各种奇门方位之名，形如罗盘的法器便晃现宝花面前。

　　“韩道友！这是魔讯玄罗，只要你身处真魔界内，任何时间激发魔灵石，你可以凭借此物与小女子联系！”

　　韩立将该件魔讯玄罗摄到手上，明显就是与他身上的通世玄玉相当，只是造工不同罢了，韩立捣鼓小阵子，便熟悉了其中的使用之法，立即就将其收到储物指环内去了。

　　“宝花道友！希望很快就有你的好消息传来！”韩立淡然一笑，拱手抱拳道。

　　“一定！”宫装女子宝花应道。

　　随后，宝花与韩立又一次颇为客套地相互道别，宝花收起禁制法阵，扬起遁光，朝原路疾驰而去了。

　　“希望这位故交不要让韩某失望就好！”

　　韩立小声地嘀咕了两句，便调出魔灵圣舟，朝向某个认准的方向疾驰而去了。


第419章 火玄邪蜂与催草

　　身处魔灵圣舟之内，韩立又一次仔细地把神念浸润到那只由宝花所交予的记录玉环，抬臂指掌变幻合算，便轻声嘀咕道：

　　“距离那一处万蜜湖之地，尚有近五天的路程，时间应该足够了。”

　　话刚完毕，韩立便隔空朝灵兽环内的蟹道人问言道：

　　“蟹兄，控制魔灵圣舟，你可有任何不便？”

　　“主人！驾驭此艘魔灵圣舟当然没有问题，只是……”灵兽环内蟹道人冰冷的声音顿时传将出来道。

　　对于蟹道人的顾虑，韩立自然清楚，很快便压下其言，并将他调出，递交手上的灵兽环，淡声说道：

　　“蟹兄！你只需要处理好此舟的驾驭就可以了，要是真遇上厉害来敌，先把魔兄派出，其他之人届时再行应变而遣！”

　　神情冰冷的蟹道人接过灵兽环，立即套带手上，并回头开始注意起前面的各种状况，韩立扫了眼蟹道人残缺之躯，心内竟蓦地闪过一阵黯然，随后收拾起心情的他，马上就走入到船身其中的一间禁制密室当中。

　　禁制密室里面，韩立再次于密室内建起来了数层的禁制法阵，手掌晃了晃，那颗早前还被他调将出来的紫光晶珠立刻闪现跟前，长长地呼了口气，韩立一道熟悉的晦涩法诀击入紫光晶珠，其头顶天灵盖打开，元婴亦闪现了出来，原来竟是要再次吸收融炼真龙精血。

　　经历了那么一次对敌三阶黑魔，施展化血幻虚大法，居然可以避免如此一场必伤之局，韩立自然不会因此而浪费如此好事。

　　就在接下来的三天时间，韩立再次如法炮制，以元婴的婴火炙烧，成功地又一次把与上次相当数量真龙精血融炼入体。

　　这一刻，韩立心头蓦然一松，神念扫过躯体，闭上两目稍微感应了好一阵子。韩立才最终满意地欣然一笑，并收起了那一颗紫光晶珠。

　　很快地，韩立便调出了那么一个土黄颜色小瓶，解开封印，内里阵阵电光闪烁，雷响耀鸣，只是其声却异常的淡弱，瓶内之物，正是韩立取自何破双目祭炼的黯魂神雷。

　　这道微量的黯魂神雷原本就不甚强悍，再加上韩立早有预料地把灵域半浮于体表。遂并没有任何的不适。仔细地观察一阵子。韩立便这般嘀咕言道：

　　“的确是异常精纯的黯魂神雷，仙阶修士要炼化应该不难，我本体就有辟邪神雷，显然并不太合适。金儿亦炼化了宕法神雷，也不行，剩下的就只有焱儿，芝仙甚至于蟹兄了！”

　　韩立之所以不考虑魔光与火须子，正是因为韩立与他们眼下虽形同主仆，但总有完成期限，而此种至性神雷，掌握于自己能完全掌控的人手上，才更利于日后的行事。

　　虽然。焱儿手上的火煌匕暗嵌戎域神雷，但就如同他自己玄天血印带上湮血神雷一样，可以一主一次般存在的。

　　这般考虑了好一阵子，韩立仍未有最终的定数，然而此事不急。韩立亦很快就将之束至高阁，重新封印并妥善收起。

　　接下来，韩立轻轻地舒了口气，心神内某道念想晃了晃，他却已然置身到那一个自己的灵域当中去了。

　　抬头望去无数的彩带当中，一对灰色的手掌几无停竭地不断掐捏着法则之丝，韩立的心神片刻便趋于平静，其脑海内一幕幕地翻过宝花灵域内的每一个场景，并且，一番源自彼时的顿悟又于心头上捋过数遍，很快地就在灵域之内演练起来。

　　时间就在此个期间之内连绵流逝，不快不慢，直至那一刻，韩立心神传来了一道冷冰冰的传言，他才从灵域的凝炼当中，一下子清醒过来。

　　“倘若时间合适，二层的造物境灵域也许在冲击金仙阶瓶颈时候或者更早，就能水到渠成了！”浅笑之色写挂面上的韩立，喃声嘀咕道。

　　话音将落未落之际，收起数层禁制法阵的韩立便走出禁制密室，不过，这个时候的他一对蓝目左右扫了扫，神念扬出，竟一下子地皱起了眉头来。

　　原来，黑压压地围于魔灵圣舟附近，一只只就像黄蜂一般，个头有着双拳大小，浑身火赤之色，双目呈紫，翼翅玄黄，“呜呜”地鸣叫不停，口喷阵阵幻紫幻赤之焰的昆虫，居然就将魔灵圣舟船头一边锁困了起来。

　　“火玄邪蜂！”

　　韩立细意辨认了小阵子，便轻声道说出来，不过这群被韩立称为火玄邪蜂的群蜂并不太多，而且等阶不高，大多在结丹以下，蟹道人激发几道攻击之诀，魔灵圣舟本体灵光晃了晃，一抹密密麻麻的刀光剑影晃过，围在魔灵圣舟附近大半的火玄邪蜂立时就被斩落一半。

　　显然，这些火玄邪蜂悍不畏死，一下子便冲上另外整群，不旦蚕食掉所有的残尸，又一次扑缠于魔灵圣舟附近。

　　“主人！这处万蜜湖已经被此群火玄邪蜂占据，真想前往可要三思了！”蟹道人冰冷的声音响在船舱之内。

　　韩立合指算了算方位，不觉面现苦笑之色，前进的路上，数千里外的万蜜湖湖面，赫然竟是数之不尽的火玄邪蜂。

　　见状，韩立静眼望去魔灵圣舟前边的火玄邪蜂，并询问蟹道人：

　　“蟹兄！据你的观察，这些火玄邪蜂是否有蜂主，或者有没有一些另外的诡异神通！”

　　“主人！这片火玄邪蜂盘踞此湖应该有一段日子了，至于蜂主，我并未注意到，外现的火玄邪蜂神通还是一份赤炼之火，个体实力不强，但要面对整群的话，就要有所注意了。”蟹道人片刻工夫便向韩立汇报了自己的一些见解。

　　听闻此言，韩立会意地点了点头，不过他并未就此将魔灵圣舟接手过来，而是于船舱内盘膝而坐，手中指掌变幻，一道道咒文念诵间，大片神念便立时离体而去，顷刻之间穿过拦阻的群蜂，游曳到那边数千里外的万蜜湖上去了。

　　旁边的蟹道人像是知道韩立要做什么的样子，只是密切注意着魔灵圣舟附近的情形，一旦那些火玄邪蜂堆积于防护外达到一定数量，便激发船体杀禁，将那些火玄邪蜂绞杀部分。

　　时间点滴而逝，韩立如此这般盘膝而坐，两个时辰转眼便过去了，很快地，一阵似有若无的轻风拂过蟹道人衣袂，韩立猛地张开双眼，居然这般嘀咕道：

　　“看来这位故交所言非虚，万蜜湖内的确有十余株魔根草的幼苗，尚算完好的就有着五六株之多，应该足够了！”

　　韩立的自语之言，神情冰冷的蟹道人自然听得一清二楚，不过蟹道人并无多言，韩立很快便将蟹道人招回到了灵兽环内，重新掌控魔灵圣舟的他，立即就朝灵兽环内的两人吩咐道：

　　“火兄！焱儿！激发你两人手头上的渡魔乾晶吧！”

　　灵兽环内的火须子与焱儿分别应了一声，韩立便晃现魔灵圣舟之外，将其收起，法诀催动，一对银光灿灿的风雷翅立即显现，差不多就在同样时刻，韩立催动自身法力，风雷翅一扇，竟就向着某个预定的目的地疾驰而去了。

　　只见那些个头不小的火玄邪蜂，尚未来得及反应，便被韩立扬起的护体灵光给撞得东倒西歪，阵阵寒焰及五色霞光分别从双臂扬击，一只只的火玄邪蜂又怎能承受得住，片刻之际，大片的火玄邪蜂冰封成山，大片的火玄邪蜂断首脱翼，转眼就被随后涌现的火玄邪蜂给蚕食一空。

　　于此境况中，数千里说远不远，说近不近，韩立足足花费了半柱香工夫才达到万蜜湖边缘，又花费两柱香的时间才达到要去往之地。

　　这时候，只见被围在当中的韩立身上燃起的阵阵青烟，一下子就将其躯体覆盖住，一朵朵墨绿莲花不断涌现，阵阵青色剑芒锐刺而出，一下子就将外面围困的火玄邪蜂给逼出百余丈开外。

　　青色莲海内，韩立袖袍轻甩，一杆杆阵旗鱼游而出，数层禁制法阵便将下面的一小片湖边覆盖起来。

　　“魔兄！现在不出，更待何时！”韩立高声叫言道。

　　一抹魔焰立时从韩立的袖袍底下卷出，一下子就越过韩立所在的青色莲海，魔焰扬起千丈，旋即就将数百上千的火玄邪蜂给烧做炭灰。

　　而韩立亦在这时候疾入禁制法阵，收起玄天剑域，并且手中指向某株不足半尺的焦黑幼苗，一颗液滴便悠然落下，该株幼苗赫然便以一个肉眼可见的速度长至大半尺之高，那株幼苗正是韩立所要觅寻的魔根草，该颗液滴无疑就是参天造化露。

　　原来，韩立当初知道附近有着魔根草的幼苗，便决定前往收取，当然，韩立亦不知道此种魔根草能否移植，原先的打算就是原地催熟并采摘。

　　只是，事有凑巧，竟遇上了这么一群不知来路的火玄邪蜂，了解到其中并无蜂主，稍加算计，韩立自然不会让计划落空，便突入重围，封闭起完好的数株魔根草，并就地催熟。

　　这个时候，外面的大片火玄邪蜂一下子就被魔光的魔焰烧炙，双龙铡又撕碎一片，游曳的玄天偃魔刃戮杀无数，最后，魔光居然还使出蚀灵禁，网套小片火玄邪蜂，直接将之吞入腹中。


第420章 袭蜂主

　　见状，韩立淡淡地笑了笑，很快便将目光转到禁制法阵内的其他几株魔根草上，着意地合指算了算，面上原先凝留的一丝凝色亦随之消退。

　　然而，韩立并未有将全副心神放到魔根草上，而是口内阵阵咒文念诵间，便释出一片神念，观察起这么一大片算是相当广阔的万蜜湖。

　　这刻的韩立不会相信那位故交宝花，会是明知此地有着如此一群火玄邪蜂，而不加半句的提醒，明显这帮火玄邪蜂由来的时间应该不长，大有可能就是最近的百年之间。

　　而为何这些火玄邪蜂会出现此地，韩立认为其中并非没有原因的，而且自始至终，如此大群的火玄邪蜂，那么一头蜂主却没有出现过，实在令韩立百思不得其解。

　　想到这里，微微闭上双目的韩立，导引着释出的神念，不断地扬出到万蜜湖湖面的每个角落，只是，无论湖面之上，还是湖边的大片地方，既没有蜂主的踪影，亦未见到一些能吸引火玄邪蜂或者能让他所注意的物事。

　　“难道蜂主就在下面的土层之内？”韩立心头暗道。

　　就这么一番较为细致的搜索，竟就花去半天的时间，想着想着，韩立回收的神念，清晰地感应到魔光外放的魔焰，已经呈现出半点的凌乱，至于那些密密麻麻的火玄邪蜂半分示弱未现，仍是悍不畏死而至，淡然一笑的韩立，马上招出火须子，将魔光替换下来。

　　返回其中的魔光，韩立在魔光的要求下，并未有让他返回灵兽环内，而是盘坐于较外面的一圈禁制法阵处，静静地调息起来，韩立亦无任何的打扰。

　　望着法力充盈的火须子举手投足间，便将大量的火玄邪蜂给焚烧无形，下一刻。韩立便招出蟹道人，并将灵兽环交予，让他灵活调配包括焱儿在内的三人应对。

　　而他则把药园内的神念韩立调出亲自施放参天造化露，自己盘膝而坐，再次释出神念，竟就渗入到万蜜湖湖内，甚至于附近地下的一些较深之地。

　　时间一直在持续，最内层的禁制法阵，蟹道人密切注意着外面的战况，适时调配三人应对。神念韩立则加紧时间催熟一株株的魔根草。韩立却眉头轻皱。面色微凝，因由自是近半月的时间皆未有多少进展。

　　这天，韩立眉头稍稍一紧，面色微微浅变。突地张开双目的他，发现那一位酷似自己的神念韩立已然消失无踪，面前却摆放着六个长条形的盒子，上面皆贴封印，灵光禁光不间断地晃动，韩立却是袖袍一扫，将那六个小盒子皆收到了储物指环之中。

　　下一刻，韩立与对面的蟹道人稍稍地心神对话了几句，便将其召回灵兽环。随后，包括外面以火煌匕及本体寒焰，冲杀得异常欢乐的焱儿在内，所有的三人全都被他召回。

　　再次扫了眼外面汹涌有如潮水卷至的火玄邪蜂，韩立面现冷凝之色。将内层的全部阵旗收回，只余留下最外面一圈“噼噼啪啪”响动不停的外层禁制法阵，手上指掌变幻间，一道黄霞闪卷自身，顷刻之间，韩立便全然地消失无踪了。

　　数个呼吸工夫过后，该个被韩立遗留下来的禁制法阵便被外面的火玄邪蜂蚀溃一空，不过，冲入的火玄邪蜂却哪里还找到韩立等人的半点踪影，阵阵难以入耳的嗡鸣响过，不多久，这帮火玄邪蜂便回复到了它们原先的状态了。

　　施展土遁之术离开，韩立却并未原路折返，竟是沿着万蜜湖的边缘，朝向某个认准的方向而去，不快不慢，神念仅仅留存千余丈以外，避免一些突发状况。

　　被层层的黄霞包卷，韩立的神情一直凝肃，土遁之速不会太快，只是韩立亦未有强催法力而行，足足遁飞了近小半时辰，他才逐渐将遁速降低了下来，并最终停靠某块巨岩前。

　　“嘿嘿！难道韩道友发现了所谓的蜂主！”韩立灵兽环内的魔光貌似已休憩足够，有所感应便这般热声说道。

　　“哼！魔光你又要为韩道友添麻烦了！”灵兽环内的火须子立时便调侃魔光道。

　　“你这蠢蛟……”

　　魔光盛怒般回应了半句，不过，两者很快就被韩立制止了下来，韩立却在这时候较为少见地向魔光提问道：

　　“魔兄！像前面那头火玄邪蜂的蜂主，你有无把握拿下？”

　　听到韩立的此句大出意料之言，魔光与火须子立时都将神念扬出，很快便察觉到了千余丈外，某个带着一双翼翅，如人如蜂般的暗影正静静而立，只是韩立让其莫要详细查看，两者亦未能了解得更为精确。

　　不过，即便只是匆匆的一瞥，两者皆能感应到此道暗影的灵压，居然可以达到黑魔初阶的境地，也许是由于过分自信的缘故，那道暗影没有为意，却无法察觉到同样藏于地下，某块巨大石岩后面的韩立。

　　“韩道友！此獠业已化形，灵智应该不弱，难道你是要魔某独战此獠？”魔光话语当中竟就露出半分犹豫，回言道。

　　“哈哈！火某认为韩道友绝不会平白无故地招惹此个强敌，要是没有猜错，韩道友所图谋的应该是其他之物吧！”灵兽环内的火须子却在这时候揣测道。

　　“火兄所言不差，韩某凭着一丝颇微弱的感应，此獠又突然出现万蜜湖，其身上应该存有韩某感兴趣之物！”韩立直言不讳地回道。

　　“哈哈！韩道友是要魔光你将功赎罪，听懂没有！”顿时明白到韩立意图的火须子，又一次调侃魔光道。

　　对于火须子之言，韩立不置可否，双目凝视前方，不过显然除了沙石徒壁，他却什么亦看不到的，当然，他的神念仍在密切注意四周的状况。

　　“要是辟除上面的大群火玄邪蜂，魔某最多就是维持个不败，真要擒下此獠实在有心无力！”魔光轻声陈言道。

　　“哈哈！依火某看来，韩道友自有他的一番策略。你还是认真听取吧！”灵兽环内的火须子笑说道。

　　对此，韩立只是淡然轻笑，不过他随后便将自己的一些想法陈言而出，两人仔细考虑皆认为可行，而灵兽环内的蟹道人亦加入了自己的一些见解。

　　随后，经过了一番的合计，韩立便催动身影，朝上面的平丘微微地掠去身影，原先韩立所余留之地，一道浅淡得几乎无法感应到的黑影。泛着数缕浅浅黄霞。凝留了下来。

　　黑影对面千余丈外。那道带着一双翼翅，如人如蜂般的暗影，它宽阔的胸膛，短小的两腿一涨一缩。不时外扬阵阵紫炼之霞芒，其脑袋居然如同黄蜂般长有一对偌大的复眼，狰狞的面目不见丝毫灵动，旁若无人般静立沙土层当中。

　　只见它体内的法力聚凝，不但收缩到身体以内，更是夹持到胸腹处的一个灯笼大之地，浓厚的法力当中，一条微微泛着玄黄的游丝微微晃动，想要挣扎。却无从脱离其中的控制般。

　　更甚的是，此影一阵阵的腹文咒言连绵不绝，一条条赤炼细丝自此獠的躯体突入，直穿浓厚的法力，突入其中的玄黄游丝。每每的一条赤炼细丝击入玄黄游丝内，该条玄黄游丝赫然竟就扬起阵阵淡漠之芒，一道道的微声亦似有若无地响了起来。

　　这个被韩立称之为火玄邪蜂蜂主的蜂人，一直全神贯注于其躯体内的那样一条玄黄游丝，对于外面之事，只是不定期地释出神念扫去数百丈内外，过于自信的它外放神念施时亦越来越长，一道几乎与周围完全契合的黄黑之影，正悄悄靠近却仍未自知。

　　就在该火玄邪蜂蜂主再一次释出神念的一霎那，其面上乃至全身有所觉察突地泛起一抹赤红玄霞，只是，就在这个关键时刻，一把玄黑的长刃赫然竟以无匹的威势冲击而来。

　　见状，该个火玄邪蜂蜂主突地扬起两只显得有点短的竹笋般弯臂，以一种急速夹持着该把玄黑剑刃。

　　只是，侧面另外的一边，一条长鞭赫然竟同样以一个极为悍劲之势，冲击而来，该个火玄邪蜂蜂主见状，无奈地挥起其侧面的一条暗藏体内之臂，全力拦挡，它那面上的神色亦一下子变得难看起来。

　　不过，貌似针对于它的攻击并未有就此停止，说时迟，那时快，等他察觉到背后还有一道隐匿得很深的黑黄之影时，该道黑黄之影居然就以一种近乎于黑魔的庞力，直摧火玄邪蜂蜂主，该蜂主极力扬起的法力防护，虽勉力将外面的庞击压制得住，只是那只直击的手掌，间不容缓，业已完全触及到它的这一个躯体，阵阵的黄芒就在彼此相接之处涟漪般扩散。

　　“嘭！”

　　一道浑厚得几乎可以震憾心灵的巨响就在此时传了出来，那道暗袭火玄邪蜂蜂主的黑黄之影，赫然就被一道比之更为庞大的巨力击出数十丈外，连翻数个筋斗才勉强停竭下来。

　　该道黑黄之影，正正就是激发了一道普通土掩隐匿之符的魔光，另两件同时偷袭之物，自是玄天偃魔刃以及龙筋妖鞭，只是这时候业已被火玄邪蜂蜂主，同样逼出了数十丈开外。

　　然而，就在方才魔光被火玄邪蜂蜂主完击的时候，这蜂主躯体内的一道原先凝聚的法力骤然涣散，被锁困其中的一条玄黄游丝瞅准机会，马上就突出该蜂主之躯，并一晃地隐没到黄土地当中。

　　这么一幕，身处附近之地的韩立，在魔光施行偷袭之后便释出神念，当然没法逃出他的一番感应，微然地面上闪过一丝悦喜之色，但随后便换了一副轻皱眉头之容，正正就是韩立的神念，无法及时追踪那条在深地内的玄黄游丝，除去发现到这条玄黄游丝逃去的方向外，一时间亦再难觅寻到半分的踪影了。

　　而那边被击退的魔光好不容易才将体内的翻滚血气镇压下来，并迅速招回两件趁手器物，一副如临大敌的样子，望去火玄邪蜂蜂主的方向，他的神念自然不敢收回体内去。

　　“嗷呜！嗷呜……”

　　一阵阵极为怪异的鸣叫声传出，土层晃震不已，连同韩立魔光等人在内，亦全都感应得到，那个火玄邪蜂蜂主身上赫然竟扬出一波接一波的赤炼圈泡，越过魔光韩立等人，一直延伸到地面之处。

　　对于此种由火玄邪蜂所释放出来，并没有任何伤害性的赤炼圈泡，韩立自然清楚是什么意思，亦就是一种讯号，神念扬出地面之上，霎那间便得释那么一幕既出意料，又于意料当中之事。

　　原来，外面的火玄邪蜂此时此刻，仿佛受到了一种召唤般的引导，赫然竟全然群袭而来，一道紧接一道，源自它们口内的赤炼之丝不间断叩击地面。

　　转眼之间便已将韩立等人头顶上的一大片地方掘击出一个深达五六十丈的巨坑，而且照这架势，要彻底挖至数人身处之地，恐怕亦并非多么遥远的事情。


第421章 火云焰枪与伏獠

　　要么瞬杀，要么逃遁，否则真要面对一群受蜂主控制的火玄邪蜂，其中的棘手程度韩立并太不愿去想象。

　　想到这里，韩立将目光遥遥地望去某处，这么一个方向正是那条玄黄游丝所逃匿所往之处，韩立的面上神情一寒，杀意渐起，顿时便传去了一道吩咐之言。

　　“杀！”

　　韩立传言方毕，站立于火玄邪蜂蜂主最近所在的魔光，顿时扬起手上的玄天偃魔刃以及龙筋妖鞭，猛地冲了过去。

　　只见魔光的身上四周，赫然卷入无数的天地元气，猛然一抖手中的龙筋妖鞭竟就化做一条玄黑游蛇，凶扑那个火玄邪蜂蜂主，其去势之凌厉有如地面之上，其咬持单指般粗细的法则箭矢，业已将火玄邪蜂蜂主彻底地锁定了起来。

　　感应到了此状，火玄邪蜂蜂主赫然竟就浑身展露出一圈圈急急撩动的赤炼之圈，一只短小的手臂微微抬起，一条赤焰突现，直击玄黑游蛇，“砰”的一声响动，此条玄黑游蛇就在一抹撕张的空间裂缝前被阻挡下来。

　　差不多就在同一时间，魔光赫然竟就越过那一抹两尺左右，被法则之力撕裂的空间裂缝，扬起手上把持的玄天偃魔刃，直戮火玄邪蜂蜂主。

　　只是，对方毕竟黑魔之阶，轻易能沟通天地法则，顷刻之间，魔光居然就发现自己的身旁，无数的沙石就像沸腾般烧炙，自己赫然处在一个赤炼的熊熊火海当中。心底微微一惊，护体灵光亦一下子扬出体外。

　　奈何这个火玄邪蜂蜂主失去那么一条玄黄游丝，盛怒至极，这么一个赤炼火海暗嵌的焚火法则之多，竟就达至他所能达到的极限。

　　魔光一下子就被团团围住，极力催动的法力亦只能将外面的火海，限制在肉身三尺之内，受法则之力的影响，进不得，退不能。法力巨速流失的魔光顿现一丝的彷徨。

　　“哈哈！让火某来帮你一帮！”

　　一道厚重且轻狂的叫嚣声传来。火玄邪蜂蜂主身旁三百余丈之外，一头体长超过百丈的赤红火蛟赫然竟就闪现，躯体猛地被烈火燃烧般，霎时就把附近深地点亮。赤红火蛟直扑那火玄邪蜂蜂主而去。此头赤红火蛟自然就是火须子了。

　　见状。火玄邪蜂蜂主突然发现这头赤红火蛟的出现，面上的复眼赤芒晃了两晃，肉身亦因此微紧。不过一道极为怪异的啸叫传出，火玄邪蜂蜂主的一臂上，突地出现一把火红赤炼枪，燃烧着层层的赤炼之火，不断狂涨，直趋火须子所幻的赤红火蛟。

　　这个紧张关头，另一边上闪露出急色的魔光猛地一咬牙，手上某道法诀一催，赫然竟是要激发玄天偃魔刃的根源之力，只是，立时就被韩立悄然传来的一道提示之音制止下来。

　　与此同时，苦苦支撑的魔光却触目某处焰火之地，一道银影晃了晃，赫然竟是某只近三十余丈之体长的银色火鸟扬翅飞来。

　　随着一道清清高亢的鸟鸣嘶叫，银色火鸟“呼”地喷吐出数条银焰之龙，一下子就将魔光所处火海内的近半赤炼之焰消弥抑制下来，此头银色火鸟无疑就是焱儿所化的本体。

　　下一刻，就在韩立的指引之下，魔光身影一晃，竟就闪入冲入这地下火海当中银色火鸟体内，在她的护持下，眨眼间便冲出了这么一个火海。

　　至于内里饱含的焚火法则之力，就在焱儿施展出来的极寒冰焰的巨量冲击下，并未能伤及焱儿之躯，焱儿所化银色火鸟本体抖上两抖，身上残余积存的焚火法则之丝便被她或吸收，或卸掉，而魔光亦于随后疾出并激发玄天偃魔刃，再次冲向那一个火玄邪蜂蜂主。

　　至于火须子所化的赤红火蛟，感应到火玄邪蜂蜂主所激发出来的火红赤炼枪，灵芒大盛，口中略带些兴奋，一下子狂叫一声道：

　　“哈哈！火云焰枪！正好收了你！”

　　显然，火须子所言指的，正是那么一把火玄邪蜂蜂主不知从何得来的后玄天之宝，见到此宝的赤红火蛟双目巨瞪，撩发之焰亦突地暴增几分，连续数条焰蛇连绵相卷，疾向面前直冲而至的那么一把，被他称为火云焰枪的火红赤炼枪。

　　只是，不知道是否火须子过于大意还是别有用心，那把火云焰枪赫然竟就直接突破数条卷缠的焰蛇，直入其中，并且倏地刺进赤红火蛟之腹中。

　　此时此刻，火须子所化的赤红火蛟，其躯体赫然竟就颠转数圈，好不容易才从新恢复原状，只是这时候的赤红火蛟躯体居然一下子就缩小了大截，只剩下不足三十丈的体长，外放之灵压亦显弱了一些。

　　这时候的火须子所化赤红火蛟，居然声势未颓，依旧是催动其躯，直逼那边无奈出手迎挡的火玄邪蜂蜂主，半点趋弱的迹象亦没有。

　　火玄邪蜂蜂主一对复眼见到这三个或克制，或同阶，或觑觎之人群袭而至，上面的火玄邪蜂亦未能尽速赶来，其不禁闪过一丝淡淡的怯意。

　　这刻，火玄邪蜂蜂主感应了一下上面的火玄邪蜂，立时虚晃一招，激发出一道庞力将围困的法宝及各人逼开，身影晃了晃，便向着头顶上面的那么大群不断掘挖的火玄邪蜂，疾冲而去了。

　　然而，原先将这火玄邪蜂蜂主团团围住的火须子，焱儿等人却未有要追赶的意思，火须子以及焱儿更是在此刻收起了他们原先的本体之躯，回复人形，分别将目光遥遥望向上面逃遁的火玄邪蜂蜂主。

　　那个火玄邪蜂蜂主虽已化为人形，亦有着一定的灵智，如此仓促的情形，更不容它有任何的思考。抬头望去并神念感应，一个躯体异常巨大的黑影竟就拦挡它的去路，未容细想，便继续疾冲上去。

　　只是，就在这个紧要之时，火玄邪蜂蜂主猛地察觉到那一具原先还一动不动的巨大黑影，其臂弯之处不断摆动，小半眨眼间工夫，一个金光灿烂，刀芒剑影刮卷不断的巨大漩涡赫然形成。其中的恐怖吸力以及巨大灵压。令此个火玄邪蜂蜂主不禁再现惊惧之色。

　　此个巨大的金光漩涡自然就是洞漩金光，施展的巨大黑影正是韩立激发的魔神之躯，他早早就部署于此，并激发普通的土遁符录隐匿于此。等候火玄邪蜂蜂主败逃到这里。再去施展雷霆手段将其抹杀。

　　就在这个时间节点。火玄邪蜂蜂主的再要避逃他处却已十分困难，一阵阵巨大且蛮横的庞力作用，火玄邪蜂蜂主的身形竟就身不由己。不断被洞漩金光吸引，转眼间便出现到了洞漩金光底下的漩涡之尖。

　　“唉！韩道友又浪费了魔魔某一件大补之物了！”身处下面较远之地，承受着一些不强不弱吸力的魔光，一声叹息，便沉言说道。

　　“哈哈！知足吧！你可没少在韩道友身上占便宜，要翻旧账，你可欠着不少！”火须子哈哈一笑，言说道。

　　“你……”魔光闪过一丝无奈，却又不愿再与火须子纠缠争辩什么。

　　两人一下子静默下来，旁边的银袍女童焱儿却是定睛看去并神念感应，眼珠子转了数转，寒厉之目精光闪烁，却是不知她在想着什么。

　　“当当当”之连绵声响快速传来，一阵阵的刀剑金影划破火玄邪蜂蜂主坚固的灵力防护，其阵阵赤炼之芒闪烁间，亦被吸入其中被化作飞灰烟灭无踪了。

　　韩立所化魔神催动洞漩金光之时，地下的无数沙石泥土立时就被无情之力卷起，上面的土层一下子亦被此道蛮横之力拉动推送，两三个呼吸间，一道直通天际的巨大龙卷晃现。

　　地面上原本就不断掘挖的无数火玄邪蜂，立时就被那一道巨力龙卷翻涌上天，气势滂礴，有如一条赤焰之龙摇曳其身姿一般。

　　这个时候，外面的其他一些火玄邪蜂也许是受蜂主之令，见缝插针，从四面八方涌入，分别攻击韩立激发的魔神之躯，防护虽不至于被击穿，一下子，韩立的法力消耗亦开始加速。

　　下面处于洞漩金光尖端的火玄邪蜂蜂主，正竭力抵挡着那么一道巨吸的庞力，虽仍在拉近之中，不过要彻底将其抹杀，所磨耗之时自然不少。

　　见状，韩立的一阵心神感应传去，下面的三人立即折弯遁光，分射三个方向，直出此处地面之上，将围绕于韩立身边的众多火玄邪蜂全都抹杀一空。

　　随着时间的逐渐推移，那火玄邪蜂蜂主一对复目当中所流露出的怯色，亦转变为绝望之色，其身上的灵光亦呈现出难以为继般暗淡，一对翼翅不断扑腾亦始终无法逃出洞漩金光强大的吸力，终于，这头火玄邪蜂蜂主再难支撑，落到了洞漩金光的主漩涡当中。

　　这时候，已基本把韩立身侧的火玄邪蜂全部清理干净的魔光，聚目下望，那个掉进洞漩金光之内的火玄邪蜂蜂主，其外表之躯，一对翼翅首当其冲，被金光绞灭，躯体更被层层的蚕食当中。

　　魔光此时此刻露出一丝惋惜之情，望了眼比他大上不知多少倍的魔神，竟就以一种几乎无声之言问道：

　　“韩道友！能否为魔某留下其元婴？”

　　亦不知道韩立是否听闻，魔光扬目看去，那头火玄邪蜂蜂主这时候业以被绞灭躯壳，它那一身的血肉纷纷离析，顷刻之间便化作血雾，继而消亡，很快地，就只剩下一堆干枯的骨架了。


第422章 玄土雏灵

　　不过，就在这个时候，韩立所化的百丈魔神六条挥舞之臂赫然竟就缓缓停下，洞漩金光失去魔神六臂挥舞的支持，一抹抹金灿灿的刀光剑影，亦转趋缓和，并徐徐停竭下来。

　　那一个被吸纳到洞漩金光内的火玄邪蜂蜂主，剩下的皑皑白骨亦几乎被绞杀殆尽，隐藏其中的元婴更是惊恐地投目而出，其中的一对复眼内，赫然充满了阵阵绝望之色。

　　“魔兄！看你的了！”韩立所化百丈魔神赫然竟就口吐人言道。

　　这个当口之际，扬起自身魔焰的魔光，一直就注目于洞漩金光内的那一个火玄邪蜂蜂主，韩立尚未说话之时，魔光业已察觉到了洞漩金光的那么一种趋缓之状。

　　现在，他一听到韩立的这么一道招呼之言，面上喜色蓦然一闪，一下子又换上了他那贪婪的兴奋之色，抬手一催一压，那面黑色幕布便封挡于逐渐消逝的洞漩金光顶上，伺机而入，此块黑色幕布自然就是魔光的拿手之物，蚀灵禁。

　　原来，韩立本意并无要抹杀这火玄邪蜂蜂主的打算，他在意的只是那一条玄黄游丝，只是一旦提早让此个蜂主离开，势必会耽误甚至阻碍他觅寻该条玄黄游丝的步伐，这种情况自是韩立不愿见到的。

　　现在业已将这火玄邪蜂蜂主的肉身摧毁，即便让它逃去，韩立相信亦无法再兴风作浪，而他亦要及时补上一些消耗的法力，遂干脆做个顺水人情。将之交给魔光发挥了。

　　此时此刻，韩立收诀的咒文念诵间，灵光滴溜溜一转，身形大幅缩小，并最终还原为青衫长袍的模样，摸出数颗补充丹药，全吞入口中，缓缓地恢复起自身的法力来。

　　受洞漩金光的恐怖威力影响，魔光未敢贸然将蚀灵禁突入，而内里紧紧依靠于某条被削击至残缺的脊骨。躯体与那一个火玄邪蜂蜂主差不多的蜂主元婴。复目张望，骇色依然。

　　彼此间就只是等待着一个时机之差，外面的韩立亦于这时候将火须子及焱儿招回，外面的火玄邪蜂见蜂主气息疲弱。肉身已毁。竟就纠缠不休。乱撞一气，场面一时间显得异常的混乱。

　　那一个洞漩金光余威即将消逝之时，紧紧地死死盯住下面情况的魔光突然间双目精光闪掠。一道咒文诵念，上面那一张偌大的蚀灵禁之幕居然先上一步，悍然不理洞漩金光余威的擦碰，直压而下，去势之疾根本不容下面的火玄邪蜂蜂主元婴有逃走之机。

　　只是，不知是否魔光自视太高抑或想得太简单，这个蜂主元婴见状，居然自其一对复目当中击出一道赤炼光束，环绕蚀灵禁之幕扫去，蚀灵禁立时就被撕开近一条十余丈的口子，魔光肉身灵光亦因此晃了晃，竟是一副遭受轻微反噬之状。

　　不过，魔光微晃身形的时候，其口中的咒文亦随之不停诵读，被撕开的缺口一下子便立即被堵上，那躲藏起来的蜂主元婴想要逃离却是找不到空隙之处。

　　一气之下，这蜂主元婴浑身灵光上下摇晃，“噗”地猛吐出一口赤炼之焰，暗含法则之力，竟就炙烧魔光的蚀灵禁。

　　见状，魔光自然不敢大意，一条龙筋妖鞭挥手而出，直穿蚀灵禁，并就在他两手指掌掐捏的法诀催动下，疯狂转动，一个玄黑风幕拦阻起来，蚀灵禁亦免于被其烧炙。

　　旁边的韩立自然将此一幕看在眼里，这个蜂主元婴灵智上虽远不如其他的真正化形修士，却正是为此才更为棘手，那些修士选择一味逃走稍一不慎，就会粘上这种专门对付元婴的蚀灵禁而受擒于他。

　　不过，此时此刻的蜂主元婴，却并非急于逃命的心态，兵来将挡，水来土掩，魔光要想将之生擒，绝非他想象般的简单。

　　扬手击杀好几只盲头撞来的火玄邪蜂，韩立看去洞漩金光的外围业已几近崩塌，届时这只蜂主元婴一旦逃入火玄邪蜂当中，便再难擒下了。

　　想到这里，背手而立的韩立淡然一笑，看向急色挂在面上，却仍毫无半点头绪的魔光，轻声问道：

　　“魔兄！是否需要韩某帮忙？”

　　魔光扭头朝韩立扬露一丝苦涩之笑，微然思索，最终还是点了点头，韩立旋即便传言诉说两句，魔光立时会意地点了点头，竟就收起了蚀灵禁与龙筋妖鞭来。

　　见到上面的两人这般举动，这蜂主元婴一对复目朝两人凝望了小阵子，洞漩金光彻底磨灭，它的身形一晃，居然就消失无踪了。

　　只是，这时候的韩立双目微闭，就在那蜂主元婴消失之后的小半眨眼间工夫，一道异常沉重的嘶叫声立即传来，韩立旋即圆睁双目，魔光于韩立的示意下，扬起一阵淡淡的黄霞，便重新疾入深土当中。

　　小半盏茶工夫过去，韩立便看见了重新激射出来的魔光，看到魔光一阵笑咪咪之容，手上虽未有拿着蚀灵禁，韩立知晓他肯定得手成功，魔光笑容满面地叫言道：

　　“韩道友！还是你的心术厉害，不但知晓它循土遁之路，还能觉察出它的神识海开启，施以击神刺制服，魔某实在自愧不如！”

　　听闻此句大赞之言，韩立神情平静，并未应话，很快就将魔光招回灵兽环内，并扫了眼混乱不堪，大片大片撕杀缠咬的火玄邪蜂，土遁之术施展，一阵黄颜色玄霞晃了晃，便重新疾入地下去了！

　　韩立快速遁至那位火玄邪蜂蜂主原先所处身之地，便缓停下来，扫了眼四周一片打斗的残像，韩立很快便将目光注意到了某个方向上，眉头轻皱，却不知在想着什么。

　　半饷，韩立更法诀一催，并释出神念引向某个方向而去，只是小半时辰过后，韩立亦未有半分要前行的迹象，最后更轻叹一口气，这般叹息道：

　　“难道这份机缘如此而终了？”

　　“韩道友！究竟何事，为何不阐明一二？”灵兽环内的火须子很快就出言问道。

　　听及其言，韩立不禁淡淡地笑了笑，举头触目极远之地，轻声说道：

　　“方才魔兄突袭火玄邪蜂蜂主时候，韩某就留意到一物从其身上逃出，虽知晓此为何物，却无法得知其所去的踪影？”

　　“哈哈！究竟何物能令韩道友如此这般在意，韩道友最好能言明一二！”灵兽环内的火须子又一次应声笑说道。

　　“如果韩某未看走眼，应该就是玄土法则雏灵！”韩立朗声陈言道。

　　好一会儿，灵兽环内的魔光立即热声叫言道：

　　“嘿嘿！难怪这头火玄邪蜂蜂主如此反常，居然就是要炼化那么一条玄土法则雏灵！”

　　未作言语，微然摇了摇头的韩立随即再度催动土遁之法，朝去当初所探知那条玄土法则雏灵去向所在而去。

　　这一刻，他业已决定暂时花上一些时间，看看能否觅寻到这么一条稍纵即逝的玄土法则雏灵，及后再觅地等待宝花的讯息。

　　经过了接近三天的追踪，也许是通性之故，韩立并未发现玄土法则雏灵的半点踪影，无奈地施法将方向一屈，直接突出地面，跃现一座七八千丈的高山山底，四周看了一眼，业已超出了火玄邪蜂的盘踞之地。

　　法诀一催，韩立释出的神念一下子变得开阔，胸怀亦得到了尽情的舒张，顷刻之间，神念就掠至他的尽头之处。

　　不过韩立很快便将神念收回，身上气息骤然一敛，隐匿至某棵两人抱的大树之侧，双目瞳孔蓝芒向某处扫去，一黄一蓝两道遁光很快就映入眼帘。

　　“如此偏郊之地，若非赶路，也许就是为了某种目的而往！”背手而立的韩立将目光投向那两道遁光，心头暗暗言道。

　　定神地看着这一蓝一黄两道遁光，从他的左前方一下子激射向右前方，最后还消失在天边的尽头，韩立心头微微一怔，竟就自语道：

　　“两位初阶黑魔如此急急而去，也许就是怀着某种目的而往，而且，竟然还是玄土法则雏灵原先前往的方向，说不定还可以追踪到该条雏灵之丝！”

　　心头一番再三的思量，韩立法诀一催，风雷翅铮亮而现，化做一道银虹，始终保持一个近二十万里左右的距离，竟就悄然地尾随而去了。

　　半天时间未到，韩立便在某片无边沙漠的边缘前停了下来，韩立的停留，唯一的一个原因，就是前边的两位初阶黑魔竟就在沙漠内的某处，遁光一凝一晃，便消失无踪了。

　　隐匿起自己气息的韩立，落到了沙漠上的一个沙丘之地，两目瞳孔蓝芒闪烁不定，神念亦随之覆盖到两位初阶黑魔消失的地方，仔细地打量起那边的一些情况来。

　　原来，就在两位初阶黑魔消失之处，竟是某个达至数千亩之大，长满蓝色妖草的绿洲，这些蓝色妖草自然不是什么珍稀之物，由于甚为遥远的之故，韩立神念打量了一阵，亦未有看出个所以然来。

　　不过，韩立尚未决定是否真要前往一探究竟的时候，从韩立的右后方，三道遁光竟就呼啸而至，视若无睹，一下子就掠过了韩立所在的那处沙丘之地，同样未有察觉到只是掩饰住气息的韩立。

　　见有两拨人先后而至，韩立更加确信，那么一片区域，处于沙漠内的绿洲所在，应该就是一处不容错过之地了。


第423章 黑沙殿

　　就在方才的一拨人快速通过之时，韩立匆匆地瞥去一眼，很快就发现这三道遁光当中，两个三阶黑魔，后面跟着的是一个初阶黑魔。

　　而且，三者旁若无人，肆意的交谈当中，韩立听到了隐隐约约当中，竟就提到了“黑沙殿”，以及“魔君”等等的字眼，韩立眉头轻轻一皱，顿现一副若有所思之状。

　　直到那三个黑魔亦先后于那片绿洲消失之时，韩立更确信此地内里必定有着一些蹊跷之处，而且很可能跟某位魔君有关。

　　看到这两拨人当中并没有魔君的存在，韩立稍加合计，法诀一催，神念扬去先前的这两拨黑魔来路之地，并没有发现第三拨黑魔前来，扬起风雷翅及调出追月环，急急忙忙地朝那边的绿洲所在疾驰而去了。

　　不消多少时间，韩立便达至绿洲所在地，敛顿至边缘的一堆密密麻麻的蓝色妖草附近，迅速收起风雷翅的他，很快便消掩气息，并置身到了数株妖草间，神念立时离体而去，遍覆到绿洲所在的每一个角落里。

　　就是这么一片沙漠内的绿洲，仍是以沙土为主，较为的干枯贫瘠，韩立神念很快直入泥土内，但较为诡异的是，并未发现多少水源，那些蓝色妖草却生长得异常的茂盛，部分还有着常人般高大，令韩立不免生出那么一种疑虑来。

　　一面释出神念观察着这么一片绿洲，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁间，这些不大能落入韩立法眼的蓝色妖草，便被韩立看了个究竟。

　　“蓝楣！竟然是这么一种仙草？”韩立如同恍然般嘀咕道。

　　原来，这么一些，韩立这时候才辨认出来的蓝色妖草，居然是一些只有在仙灵气之下方才能生长出来的蓝楣，而且其中的个头居然比之他此前见到过的那种蓝楣要高大得多，韩立亦从前从来未有听说过，此种蓝楣会在真魔界内生存的。

　　“的确。倘若真是蓝楣，绝不会在真魔气的环境生存下来的！”灵兽环内的蟹道人冰声言说道。

　　韩立亦深表赞同地微然点头，对于这么一种反常的状况，更令韩立生出要一探究竟的兴趣，随即摸出那么一张普通的掩土之符，立时就将身形完全掩饰到了数株蓝楣中间的一层泥土当中，继续使用神念观察起四周的一些情况来。

　　毕竟实力上的极不对等，韩立并不愿贸然进入某处早被他窥探出来，处在绿洲一个边缘之地，看来就是入口的浅淡禁光之幕。而那一颗宝花相赠。可以完全掩饰身上仙灵气却有着一些时间限制的还魔丸。韩立并无意于此地使用。

　　而且，在韩立看来，两拨人先后而至，绝非志同道合之辈。亦甚难第一时间取走此地的一些宝物。

　　一番细意的考量，韩立导引着离体的神念，继续于此个绿洲之地搜索着，并逐渐挪移到下面较为深入之地。

　　十丈！

　　五十丈！

　　一百丈！

　　韩立的神念达至近百丈之时，突地面色微微一动，部分神念集中于该片绿洲的某一点上，此间一刻，韩立的神情微显凝重，竟就暗自言说道：

　　“钢性阵旗！不出所料。这里原先就有着禁阵掩饰的！”

　　原来，韩立在这片绿洲另外一边上，近百丈的地下，居然发现了一支断作两截的玄色阵旗，而且还是那一种可以承受法则之力的钢性阵旗。这亦更加深了韩立对此地撩起的那么一丝兴趣。

　　按这架势，这里应该是此前刚被发现，现在那些人做了相应准备功夫再行前来取宝的。

　　想到这里，韩立便收拾起心情，神念继续下探到更深的所在之处，不过，就在神念渗入到一百五十余丈的时候，却很快便触及到了一面挡隔之墙，显然就是某个禁阵外释的威能所致了。

　　只是，就在这个当口之际，身在沙泥浅表的韩立神情再次一凝，一阵淡若无见之风吹拂，神念竟就迅速地被他收回到了神识海内去了。

　　原来，这个时候，竟然还有着第三拨的人驾驭着遁光前来，虽然身处绿洲所在之地，掩饰气息并激发掩土之符的韩立相信，应该亦能将这拨来人遮瞒过去的。

　　不过，正当韩立着眼于这第三拨来人之时，却发现渐行渐近的两人，一男一女，两者居然是韩立曾经见闻过之人。

　　这两人转眼越过了韩立所掩藏之地，来到了那一处绿洲的中央之地，那处禁制光幕旁，这一对男女旋即便闪现出彼此的身形来。

　　其中的男子身材偏瘦，披件青色长袍，竟就是煌魔境内的那位精于算计，城府不浅的半步魔君莫邪，另外一位身穿素裙的女子便是碧霄。

　　虽然韩立并未有真正与此两人有过正面的相会，不过韩立亦深知此两人并非易与之辈，便完完全全地静立于此，并不愿与这么两人牵涉出什么交集来。

　　只见青袍男子莫邪与素裙女子碧霄，各自悬浮立足到了一株蓝楣之上，两人皆没有立刻穿过那一层禁制光幕。

　　青袍男子莫邪冷眼扫了下这么一片绿洲，显然没有刻意观察，自然不会留意到浅藏于边缘沙表的韩立，双目精光一收，回头望去素裙女子碧霄，竟就这般引言道：

　　“碧霄仙子！此次能找到黑沙殿，还真是要多得碧霄仙子鼎力之助了！”

　　“莫邪兄！你这是哪里的话，小妹承你大恩多年，现在仅仅算是浅报，更何况上次煌魔境失利之事能逃过厄尊的惩罚，莫邪兄实在出手不浅的！”素裙女子展颜一笑，轻声言说道。

　　“哼！都怪那两小子居然敢争取火煌匕，最终导致被奸人窃去，亦只有将责任全推到他们身上了！”青袍男子莫邪闪过一丝愠色，哼言说道。

　　“无论如何！小妹尽然鞠躬，亦难报莫邪兄的万一，希望此行能顺顺利利，助莫邪兄晋阶魔君，日后若能承得莫邪兄的庇护，小妹便心愿足矣！”浅笑嫣然的素裙女子碧霄，连忙奉言说道。

　　“谁人于莫邪有恩，谁人于莫邪有义，莫邪记得清清楚楚，碧霄仙子又何必多此一言！”青袍男子莫邪淡声说道。

　　“既然莫邪兄都如此说话了，那小妹就只有僭越了，请吧，一旦那物被他们先行取去，事情恐怕不太好办了！”素裙女子开怀一笑，美眸闪过一丝亮芒，笑说道。

　　“也对！不过莫某相信，此行只要没有魔君参与，宝物又确实存在，莫某相信他们不会不给我一点薄面的！”青袍男子莫邪狡诘一笑，轻声言说道。

　　随后，素裙女子碧霄微微俯身做了一个请姿，青袍男子莫邪毫不客气，竟就身影一晃，径直地穿过了那么一道形同虚设的禁制光幕，消失于绿洲当中了。

　　而那位素裙女子碧霄张眼扫去绿洲所在，有意无意间竟就掠过一片数株蓝楣密密麻麻生长之地，稍稍停留半刻便转去他处，而那个蓝楣密长之地，赫然竟是韩立的处身所在。

　　韩立感应到那么一刻，尚未有任何反应，这么一位素裙女子碧霄便身影晃了晃，亦穿过禁制光幕，消失无踪了。

　　直至碧霄消失多时，韩立才轻舒一口气，两人的对话，他是一字不漏地全听了进去，对于煌魔境的事情，韩立不愿再去多想，而这处确实叫黑沙殿的所在之地，联系前面所听到的一些断续之言，韩立的猜测，也许就是某位魔君出于一些因由余留此殿了。

　　显然，再加上该位半步魔君，韩立自然不会真自大到未明情况之下，染指那一件也许足以令黑魔晋阶魔君的重宝，只是，目下并无其他要事的情况下，韩立便继续以神念扫去整个黑沙殿的所在之地。

　　两百丈！

　　五百丈！

　　一千丈！

　　半天时间过去，韩立基本对于这么一个修建于沙漠绿洲之内的黑沙殿有了一个外放性的认识。

　　这么一间的黑沙殿，下面完全就被一层接一层缱绻的禁光所包覆着，他的神念虽无法突入其中，不过韩立很快就像是从中找到了一些异常之处。

　　“仙源禁制？”韩立微声嘀咕道。

　　原来，韩立发现那一些外扬的禁制光幕上，竟然从中看出了这些禁制所供应的源力，有着为数不少的部分，居然就是以仙灵力作为其中的源力，这亦令韩立大惑不解的。

　　时间继续推进，韩立很快又看到了第四拨的黑魔到来，黑魔初阶修为的三人，同样未有发现浅藏的韩立，直接就进入到了黑沙殿之内去了。

　　见状，韩立顿现一阵的无语哑言之状，不过志不在此的他，很快便将神念继续嵌入到更为深入的地下。

　　如此探寻下去，只是花费了一些时间，不过他的神念越是深入，面上竟就越现出那么一种极为凝重之色。

　　原来，这么一座占地不太大的黑沙殿，其地下延伸所去，居然远远超过万丈之深，深不见底，而外面包覆的禁制居然亦一同延伸下去，仿佛同样是无穷无尽的样子。

　　不过，正当韩立的神念渗入到绿洲下面近两万丈之地的时候，其面上竟就突现出一丝悦喜之色，眉头轻轻舒张，手上法诀一催，赫然就包覆在那么一阵阵的黄霞之内，土遁之术施展下来，直接朝黑沙殿的一侧地下，潜游下去了。


第424章 擒灵入殿

　　韩立如此迫不及待地朝地下潜遁，自是发现当初逃窜无踪的那一条玄土法则雏灵，原本此条法则雏灵就是往着黑沙殿这边逃遁，韩立本意亦只是要碰碰运气，现在竟就让他真的发现了这么一个小家伙，一条玄黄游丝般的玄土法则雏灵。

　　这一刻的韩立，几乎就将大部分的神念全渗入地下近两万丈左右之地，聚焦那条玄土法则雏灵相应的活动轨迹。

　　“这一次，绝不能让此个机遇溜走了！”顿现肯定之色的韩立暗暗地言说道。

　　相对于黑沙殿内那么一件遥不可及，甚至于是否适合仍未可知的宝物，韩立自然更着意于眼下的玄土法则雏灵，起码成功获取的机会之大，几乎可以肯定是唾手可得了。

　　这时候，那么一条可以说被韩立神念锁定的玄土法则雏灵，就在地下两万丈的黑沙殿外层禁制边缘处，利用其自身不断地戳击前行，只是，那一道既有仙源力，亦带魔源力的禁制法阵，又哪是如此容易被这小家伙给突入其中的。

　　然而，这一条玄土法则雏灵的玄黄游丝竟就一副不达目的誓不罢休的态势，以它那娇小的身躯戮击着面前泛起阵阵缱绻禁光，躯体曲弯，退后少许又再次疾入，不时地扬起阵阵碧波涟漪的禁阵，片刻停止的意思也没有。

　　韩立一面土遁而潜，一面暗生想法地将部分神念放到那么一处玄土法则雏灵所戮击的禁制光幕之处，只是不知道是否相距较远。韩立一时间亦未看出究竟是何物，能吸引到这么一条天地灵物，玄土法则雏灵居然如此这般渴求。

　　随着下潜身形的不断靠近，韩立催动身上的法力达至极限，以一种难以名状的速度快速而至，那条玄土法则雏灵却是未有感应到危险般，直到韩立靠近到十丈之处，玄土法则雏灵还是一如既往地嵌击黑沙殿的禁制法阵。

　　当韩立抬臂指向玄土法则雏灵，释出的五条辟邪神雷电蛇，一下子。所过的那些沙土烧至赤焦。法诀一催，这五条的辟邪神雷电蛇旋即蛇体一扭，瞬间便把那一条玄土法则雏灵给彻底困锁其中，阵阵咒文诵念间。一个呈现椭圆形的辟邪神雷球便掌于韩立的手上。

　　韩立面上欣色一现。双目瞳孔蓝芒闪烁连连。定睛看去，仔细地辨认了一番，便浅笑言语道：

　　“果然就是玄土法则雏灵！”

　　话音将落未落。韩立袖袍挥展，数张封印符录粘贴其上，并一晃地收入袖口之内去了。

　　“也许这就是天意吧，的确不虚此行！”韩立挂起一阵淡淡的浅笑，概叹道。

　　长长地输了一口气，韩立很快就收拾起心情，并转过头来，袖袍抖了抖，臂上五色霞光闪烁，两三个呼吸间，附近两三丈方圆之地竟就被韩立给绞尽掏空出来。

　　期间，韩立更再次将神念嵌入到更为深入之地，直到地下近五六万丈之地，黑沙殿的外沿皆无二致，只是附近的沙土起了某些变化，而沙土层内却是暗含着某些极为微量，于外间亦算得上珍稀的材料，只是甚少的量对韩立来说自是不值一提的。

　　至于更为深入的地下，出于安全之虑，韩立自觉再无探寻的必要，便收回了自己这一小片神念。

　　背手立于空洞内的韩立，收起了土遁之术，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，紧紧地盯视方才玄土法则雏灵所不断戮击所在，以至于被韩立擒获的这么一小片所在。

　　只是，有时候这种天地灵物的感应并非外人能轻易查看得出来的，即便全身法力灌注双目，一道深蓝之芒激射，韩立亦只是透过层层的禁制法阵，看到了极为朦胧的幻彩光幕，内里的境况韩立依旧是无法看到分毫的。

　　脸上闪过一丝疑色的韩立，旋即便听到了源自于灵兽环内的蟹道人传出声音，冰声道：

　　“主人！这种天地灵物向往之地，大多会有着某些意外之物！”

　　闻言，韩立淡淡地笑了笑，背手而立的他旋即摸了摸下巴，微思片刻便这般问言道：

　　“蟹兄，你亦赞成韩某闯上一闯？”

　　“主人，具体的决定我不敢僭越，只是临了却又转身离去，并非主人一贯的做法！”蟹道人明显看出了韩立的一番心思，冰言述说道。

　　“按照方才两位黑魔所言，这里存有魔君的可能性应该不大，如此足以令韩某恣意一次了！”韩立淡然处之，很快像是回复又像是自行肯定地述言道。

　　接下来的小段时间，韩立再次注目于眼前的禁制法阵，仔细地考量起来，只是下一刻，他却目中精光闪烁，面色微凝，手上灵光晃动，彩霞流舞，那一条破禁之物，麒麟脊便出现他的手中。

　　然而，就在韩立长长地吸了一口气之时，一道厚重异常，并且渗透力极为惊人的巨响就从四面八方传来，神色如常的韩立淡淡地轻笑而过，微声自语道：

　　“正好！这帮人破禁的时候，一些异常的举动亦不会引起他们的注意！”

　　自语之言方落，韩立手上的麒麟脊就在他的一道精纯法力注入之下，躯体立时就被包裹到了红绿蓝三叠色的破禁玄光当中。

　　心神内一道联系，抬臂一挥，袖袍当中一道浑厚的金色玄光，夹杂着十条的赤红焚火之丝，直接就击打到了面前的禁制法阵之处。

　　“嘭！”

　　一道同样穿透力十足的沉实巨响传来，附近沙土翻滚，空间极度扭曲更被撕裂少许，一圈圈急急扬起，如同水波纹一样的涟漪快速扩散，原本的缱绻禁光亦在此熠熠的闪烁当中混乱不堪。

　　半刻未到，韩立微然间一道闷哼，扬起另外一臂，精纯法力注入麒麟脊内，一束三叠色的破禁玄光击射而出，韩立随即便催动身形，径直指向破禁玄光所撩开的那么一个半透明的灵光淡圈。

　　仅仅只是喘息之间，包覆于三叠色内的韩立，便直接越过那一个灵光淡圈，最终消失在了此个被他挖掘出来的空洞当中，而那一个灵光淡圈随后亦晃过阵阵禁纹，不一会儿便恢复到原先的状态来。

　　方才进入这一座所谓的黑沙殿内，韩立眼前一亮，碧空蓝天，小溪流水，青草绿树，亭台楼阁，一应俱全，如同就是一个世外桃源之地。

　　回头望去，哪里还有半分禁制法阵的迹象，无论手触，目视，神念感应，皆无法再见到原先拦挡在外的那么一道屏障般禁制光幕。

　　“须弥空间？”韩立暗自嘀咕道。

　　说话之时，敛诀的韩立随即就把麒麟脊给收回储物指环，神念迅速扬出，顷刻之间就将这里的整个世界给观察了一遍。

　　原来，韩立所置身的这么一个世外桃源，小山浅丘绵延千里，绿树成林，一副人间春色，只是唯独缺少一些人，兽，禽罢了。

　　不过，让韩立微感诧异的，除了此处的布置，还有的就是紧贴着他的躯体，一点点渗入到躯体之内的，赫然竟就是与外间截然相反的仙灵之气。

　　这么一个怪异的场景令韩立眉头轻锁，驻留原地，摸了摸下巴，一副若有所思之色。

　　这个时间，原先发生于外界的一些奇特之像，已经可以解释过来了，韩立更是轻舒了一口气，淡然一笑的他将神念离体扬出，并催至尽头，却未有发现任何的一点值得韩立注意之处。

　　抬头望天，这里碧空明媚，明显与真魔界内的那一种漆黑之境完全两样，相反却酷似回到了真仙界一般。

　　面对如此熟悉之景，韩立却是不知该前往何处，稍做考虑，随便选择了某个方向，扬起青色遁光疾驰而去。

　　很快地，韩立便越过了一道道低浅的山水之物，然而下面皆是一些无灵或者低灵的花草，不知不觉间，韩立便遁飞出了近半天之程，虽然各种景象皆有所不同，但冥冥当中韩立却像是在某个小范围之内兜转，而且无论怎么前行，竟都无法走得出来的样子。

　　又过去了半天之程，韩立依旧在低浅的山峦及各种的绿树红花当中来回穿梭着一般，这一刻，韩立不由自主朝自身扫了一眼，面色霎时间难以自抑地变了变，收起遁光的他，立时将神念浸润躯体，竟就沉声自语道：

　　“如此一天之程，居然毫无法力损耗！”

　　“嘿嘿！怎么可能会有这等好事！”灵兽环内的魔光却是在这时候热声说道。

　　对于魔光如此之言，韩立苦涩一笑，现在别说是找寻一些什么宝物，就连最为简单的离开，也许还是一个需要考虑的问题。

　　想到这里，韩立掌中灵光晃了晃，一根青色小棍闪现，手腕微然一抖，玄土斩灵剑业已把持于他的手掌之上。

　　意识到自己身处之地的诡异，韩立当机立断，手上的玄天斩灵剑晃了晃，口中道道咒文念诵，玄天斩灵剑旋即“嗡嗡”直响，韩立毫不犹豫地抬起手上的墨绿长剑，朝向虚空猛地一挥，一道细长的口子立时就出现在了韩立的面前。

　　没有片刻犹豫，韩立再度咒文念诵，灵光滴溜溜一转，就地一滚，一只七彩凤凰显现而出，并一头扎进了那一道细长的口子当中。


第425章 仙极怨海与时间节点

　　黑沙殿里面，某处独辟的空间之内，韩立所化的七彩凤凰扬发一阵清脆的鸟鸣之声，倏然自某条纤细裂缝之内纵飞而出，喃喃的咒文念诵，法诀一收，青衫长袍的韩立便重新闪现出来。

　　眉目暗皱的他朝四周张眼望去，面上神色略略地一凝，神念竟就随之扬发出去，及后法诀一收，韩立便微声自语道：

　　“这片灰霾之海与前边所遇到的大陆不太相同，希望并非那一种诡异之地！”

　　原来，韩立经过观察，发现目下所处的空间内，到处依旧都是充斥着仙灵气息，淡灰的天际如同遮掩着一片细纱般，肉眼竟难以看出千丈以外，即便是释出的神念，竟就像被一道强悍禁阵之威给生生拦阻，要想感应到视线以外，更远的距离，其神魂深处便是微微地抽搐，活像当初被黯魂神雷所击似的，神魂之力被徐徐地削弱。

　　感应如斯，韩立轻叹一声，不过，该个界面上如此禁制威能释出，与此前山水花树般的世外桃源截然相反，应该略有不同。

　　想到这里，韩立便把神念收回，双目瞳孔蓝芒闪烁，向四周之地扫去，以便寻找所往的方向。

　　不过，就在这时候，韩立灵兽环内的魔光却是在这个当口，沉声问韩立道：

　　“韩道友！你附近的气息十分怪异，难道就没有一丝疑虑？”

　　闻听其言，韩立心头微微一怔，虽然他亦感觉到附近如同阴霾般的仙灵之气有异，只是一时间未有头绪才暂时将其抛在脑后。

　　这一刻，魔光及时提出，韩立自然释出神念查察起来，而且，外扬的灵力防护，亦一下子就将这些仙灵之气完全隔阻开来。

　　只是经过一段时间的查看，韩立仍是一无所获。最后，在魔光的要求之下，韩立准许魔光从灵兽环内激发出一道试验性的魔焰，魔焰内暗含淡淡的墨青色法诀，十分的诡异，韩立亦难以看出其中的究竟。

　　只是，正当魔光的这一道暗嵌墨青法诀之焰，径直地越过韩立的护体灵光，进入外面浓厚得如同灰霾的仙灵气时，意想不到的一幕发生了。

　　“嘶……沙……”

　　一道道强烈无比的燃烧之声立时传出。韩立触目之处。灵力防护外的大片灰霾。竟一下子就被点燃起来，烧灼的焰光呈阴冷诡异的青蓝之色，并且，此焰迅速蔓延。韩立瞬间就像是置身到一片青蓝焰火的海洋之内。

　　最为怪异的是，这些青蓝之焰无炙无冷，活像那些独昧真火一般，却又截然不同，韩立注目于其中的好几团青蓝之焰内。

　　一缕缕有如人形，却又未现半分灵魔之气的青丝蓝丝扭曲摆动，极尽的痛苦挣扎却又无能为力一般，直看得韩立诧色尽显的。

　　只是，直至现在。韩立还未能知道这么一片仙灵气息究竟为何物，显然，韩立注意到了灵兽环内的魔光诡异的神情变化，正待魔光能为其释疑之际，灵兽环内的另外一人。蟹道人却已然冰声述说道：

　　“仙极怨海！”

　　“没错！这里应该就是传闻当中的仙极怨海！”灵兽环内的魔光亦于随后补言说道。

　　对于两者所说到的仙极怨海，韩立并未有所耳闻，但既然是由两个际遇完全不同之人说出，真相自然八九不离十了。

　　这一刻，韩立触目所眺望，那一片被魔光燃点起来的青蓝焰火，亦徐徐熄灭，只是外面的灰霾迅速补上，韩立所在一下子便又一次陷入到了这片仙灵之气灰霾当中。

　　“魔兄！可否为韩某介绍一下？”韩立淡声传言道。

　　“嘿嘿！韩道友，这里可是一个相当适合道友修炼的所在！”魔光颇带深意地笑说道。

　　闻言，韩立仍然神色未变，不过他却极为期待魔光接下来之言，很快地，魔光就继续言说道：

　　“韩道友！你可知道仙灵之气与真魔之气间的区别？”

　　魔光这般卖关子之问，韩立只是淡淡地笑了笑，随后便轻声回言道：

　　“魔兄，别卖关子了，韩某是知道一些，你还是原原本本为韩某介绍一番吧！”

　　“哈哈！韩道友的要求，魔某怎能不去满足！”

　　魔光笑应了一句，随后便为韩立解释了起来，并且在某些层面上，蟹道人亦会插言补充了一些。

　　原来，仙灵之气与真魔之气同出本源，一善一恶，一正一反，还可以相互转换，修仙者与修魔者体内的仙源力与魔源力亦是一样，只是仙源力要转为相对霸道的魔源力容易，魔源力要转为仙源力却是千难万难。

　　而这么一处仙极怨海，是真魔界内极为罕见的一种存在，真魔之气出于某种不明之因，在此地转化成为了仙灵之气。

　　至于这么一种转变而成的仙灵之气，由于内里还存有一些真魔之气特有的魔怨之念，所以极不稳定。

　　修魔之人倘若接触这一种转化的仙灵之气，体内的真魔之气会呈现浪涌倒灌，如若处理不当，甚者还会气血逆流，爆体而亡。

　　不过仙修之人要是接触甚至于直接吸收此种仙灵之气，在一定程度上却是有益无害，以它的霸道，就如洗炼经脉般，可以把身体内的一些法力流经的脉络强行拓宽，完全可以无视修炼的瓶颈，直达某个阶段的尽头。

　　“按照你的说法！那些初阶的金仙，仙君要是遇到这种仙极怨海，亦能顺利达到金仙后期或仙君后期？”韩立当即面现不解道。

　　“嘿嘿！韩道友还真会举一反三，首先，纵观整个真魔界，这种仙极怨海，魔某猜想也许尚不足十指之数，再者，你的经脉要是没有经过一些秘术强化，真要触动仙极怨海，最后的结果，我想无须魔某明言，韩道友亦能知晓一二了！”魔光哈哈一笑便为韩立解释道。

　　当然，修仙本就倒行逆施。每一条的捷径皆会存有各种或明或暗，或多或少的限制，走出的每一步就有如凡人高空走钢丝般，绝非如履平地，稍一不慎即会陨落而亡。

　　韩立自然清楚明白这么一个道理，听完魔光的解释后，韩立淡然一笑，这里的仙灵气成霾般浓厚，亦能解释得过去了，然而是否需要在此修炼。韩立并未立下决定。遂暂时将之堆置脑后。举目四望，目中瞳孔深蓝之芒闪烁，韩立很快像是看到了什么似的，催动起青色遁光。激射而去了。

　　遁飞途中，韩立还注意到这么一片仙极怨海，海平面下，暗涛涌动，时而翻滚，时而平静无波，给人以极为诡异的感觉。

　　只是韩立注目其内，甚至不惜放出神念查看，却无法扫到其内存有何物。追问魔光及蟹道人，两者亦无可奉告，韩立只得将身影抬高，避免其内会现异物攻袭。

　　只是，当韩立驾驭遁光缓缓前行两千余丈之时。其脑海内却突地传来了一道久未听闻的声音，质问道：

　　“主人！你怎么急急离开了那一个节点！”

　　说话之人竟是来源于山海珠内，神念韩立手持掌天瓶的瓶灵，这么一句突然冒出来，毫无由头的质问之言，韩立眉头一皱，不得已，马上将遁光勒停，并且身影一晃，业已置身到了自己的灵域当中，不过韩立并未有调出掌天瓶，却是分出一道神念，嵌入到山海珠内的掌天瓶。

　　白茫茫的世界里面，由韩立一缕神念所化，同样青衫长袍，背手而立的男子，对目望去飘浮于高空，与他幼时模样一般，只有三尺高矮的青衣小童，肃穆之容询问道：

　　“你刚才之言究竟是何意思？”

　　“没什么意思！只是主人你让我错过了一次修炼的机会！”掌天瓶瓶灵，该位青衣小童神情淡漠地回言道。

　　“修炼？”韩立不经意地复言道。

　　原来，自从韩立收伏了掌天瓶瓶灵以来，两者亦曾多次对话，然而，韩立却是不知道这掌天瓶瓶灵还会修炼，现在听来，却是不禁诧异之容尽现面上。

　　“当然！刚才的那一个时间节点就是一处适合我修炼的地方！”青衣小童亦学着韩立背手而立的样子，盯着韩立，轻声述言道。

　　听闻到这么一个“时间节点”之名，无论神念韩立，还是外面的韩立本体，当即面色大变，几乎就在一刹那，扬声质问道：

　　“就是那种让时间缓流甚至静止的时间节点？”

　　“对啊！刚才的那一个地方就是一处静止的时间节点！”青衣小童神情十分平静地答言道。

　　听闻这个掌天瓶瓶灵所言，韩立的面色变得异常的难看，他自然知晓那么一个时间节点是何意思，方才的急于逃离之心，竟就错过了一个绝佳的修炼机会，眉头深锁地望去一面轻松的青衣小童，想要出言责斥却又无从开口，一时间，韩立陷入到了一种无尽的悔恨当中。

　　原来，掌天瓶瓶灵所说的时间节点，无论在真仙界，还是真魔界，都是仅存之地，即便百万年，亦未必能出现一次。

　　关于时间节点，韩立亦只是从一些记载的上古典籍当中得知一二，成因众说纷纭，大多认为该种时间节点，处于一个或多个强大时间之力交汇的裂缝当中，才会出现如此一种错乱的时间节点。

　　而这么一种时间节点，相传整个真仙界与真魔界积累下来，能碰到此种时间节点的修士绝对不足百数，韩立却因为某种原因而错过了。

　　在这种时间节点之内，可以做的事情很多，炼器，炼术，凝炼法力等等，只是无法在里面晋阶渡劫，所以有幸碰到此种时间节点之人，大多都将会身上的所有术法全修炼到一个无法继续的瓶颈之地才会收手的。


第426章 收仙源茎

　　得悉到了自己错过了这么一次时间节点，韩立久久都未能言语，只是，事情既然已经过去，韩立也就只能暂时将此事抛至脑后去了。

　　随后，韩立又询问了掌天瓶瓶灵一些具体的情况，自然包括他的修炼，那一位青衣小童全都如实作答，韩立逐渐收起自己的那一种难看的面色，颇为凝重地将那一缕神念收了回去。

　　然后，心念一转收起了灵域的韩立，再次出现到了这片的仙极怨海之内，扫了眼四周依旧浓郁的仙灵气，韩立却很快就将目光投到了某个原先便有所注意之地。

　　立时扬起他自身的青色遁光，径直而去，很快，韩立触目所望，赫然竟是一个不大不小的晶亮小岛，直令韩立啧啧称奇不已的。

　　该个小岛约是五六亩之大，一阵阵或浅或深的晶光从中闪露，一眨一眨，如同满空繁星，上面青蓝一片，错落有致，有花有草有树木，小溪流水，潺潺轻响，赫然竟是另外的一个小秀之景。

　　韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，一面自信扫去这么一片小秀之地，轻淡之声便意有所指地问说道：

　　“两位道友！可曾听说过仙极怨海内会有凝聚的小岛？”

　　“韩道友！实不相瞒，就连刚才激发的法诀自哪里而来，魔某亦未能说得清楚，更何况是这种对魔某有害无益，世间罕见的仙极怨海！”魔光显颓之声沉音说道。

　　至于蟹道人，只是一句“无可奉告”便将韩立打发了，直令韩立一阵的无语，目光更全集中到了那么一个不太大的岛屿之上去了。

　　下一刻，韩立双目蓝芒闪了闪，眉头暗暗地一皱，身形略为抬高，蓦然间全身法力皆集中到了双眼之上，深蓝之目扫去小岛上的某处，韩立的面色更为凝重了。

　　原来。就在这个小岛上，一处较远的小山丘背后，阴暗的陷面赫然竟是一个浑圆的内陷凹槽，其中微显尘埃的光滑表面，韩立不自觉地产生了一些疑虑起来。

　　只是，就在韩立注意那么一个浑圆的凹陷地之余，一对的蓝目中余光赫然竟扫到了一种惹眼的植株，这么一种令他跃闪悦喜之色，淡淡泛现乳白之芒，三指般粗细的青绿植物。

　　“成熟体仙源茎！”韩立淡声哼言道。

　　“如此仙灵气息浓郁之地。存有仙源茎亦并非不可能！”灵兽环内的蟹道人冷声解释道。

　　韩立不自觉地点了点头。然而。他并未有贸然进入采摘，稍做沉思，韩立扬手弹出一道青色剑芒，倏地直射。遥指其中一株仙源茎侧面的沙土之地。

　　只是，未有多少超出韩立的预料，这个较为诡异的小岛上空，青色剑芒仿佛遇到了什么障碍之物似的，一下子竟就如石入池塘般，沉入其中，连半分的波澜涟漪皆未有跃现而出，韩立自然亦看不到小岛内青色剑芒应该引起的景象。

　　“空间之力！自然绝阵？”韩立几若无声地嘀咕道。

　　灵兽环内的蟹道人自然亦认同韩立的这般猜测，在如此强悍的仙灵气息之内。要产生出一道有如天然屏障般的自然绝阵，并非什么不可能之事。

　　下一刻，韩立手上精光晃了晃，麒麟脊立时便被他调出，稍一催逼。那么一束三叠色的破禁玄光倏地直射而去，韩立旋即便看到了一个淡淡的叠色之圈，就在那一处小岛上闪现而出，韩立蓝目仔细看了过去，一道异色晃过，手指又一次弹去青色剑芒。

　　这一次，韩立的青色剑芒迅速穿过那一个不停浪动的叠色之圈，直指那么一株仙源茎之侧。

　　显然，韩立如此一击的青色剑芒，很快便“当”的一声，在小岛上扬起阵阵轻浅的微尘，韩立仔细地观察了一阵，这么一个小岛陆地上的坚固程度，有点令韩立瞠目，韩立亦因此有点不太明了，收起破禁玄光的韩立，摸了摸下巴，便陷入了一番的沉思里。

　　半饷，韩立又一次激发手上的麒麟脊，身侧的灵光晃了晃，一头中阶的灵猿傀儡展现，就在韩立的催动之下，竟就突入到了那处的自然绝阵当中。

　　黑影风驰电掣而去，不消多久，该只灵猿傀儡便闪现其中的一株仙源茎之上，就在韩立的心神联系之下，竟是施展某种秘术，动手连根挖掘起那么一株的仙源茎来，韩立更是双目定神而望，神念游离体外，生怕稍一不慎便会错失那么一个收取仙源茎的机会了。

　　十余呼吸间的工夫，该头灵猿傀儡才被韩立施展的秘术，将仙源茎整株连根而拔，一道法诀催动之下，该头灵猿傀儡便化做一颗椭圆形的黑色晶球，灵光晃了晃，立时将此一株仙源茎包覆起来，黑芒闪烁间业已急射而回。

　　然而，就在韩立成功收回这一头中阶的灵猿傀儡之时，一道似乎源自于附近深海海底的沉响，隐隐约约地传了过来，韩立眉头轻轻一皱，身形更因此疾退出十余丈之地。

　　灵兽环内的魔光稍稍感应此幕，不禁有些担忧地扬声问道：

　　“韩道友，究竟出了何事！”

　　韩立淡然处之，轻轻一笑，灵兽环内的蟹道人却立时冰声言说道：

　　“也许是方才主人采摘那种植株的举动，改变了这片自然绝阵的构成，才会出现此种现象的！”

　　闻言，韩立不置可否地笑了笑，神念浸润身边的这头灵猿傀儡，一番仔细地打量，可以确认这小岛上所野植的正是自己所求的仙源茎。

　　纵然带些风险，不过在别处几无头绪的情况下，韩立仍是觉得将剩余的仙源茎亦全都采摘过来，是当务之事。

　　妥善封印好这么一只灵猿傀儡并收回，韩立又一次调出三只灵猿傀儡，手上麒麟脊再度激发，三只灵猿傀儡立时疾入，并迅速地施展起相应的秘术，采摘各自面前的一株仙源茎。

　　面对方才的这般异变，韩立自然不愿于此地久留，但仙源茎又不得不取，遂只有尽快行事。尽快离开了。

　　只是，就当三头灵猿傀儡动手施展秘术，触及到仙源茎的那一刻，韩立心神内竟不经意地闪过一丝愕然，身边的阵阵轻风吹送，那一道源自于海底深处的沉响再度而至，韩立不经意地双目一缩，将注意力集中到了那片小岛上去。

　　时间不紧不慢而流，韩立感应到吹拂其体的一缕缕轻风，以一个极为明显的速度逐渐加重。直令他的护体灵光亦不由得扬舞不断。而此时此刻。那三头的灵猿傀儡却仅仅开始动手。

　　暗叫一声“不好”的韩立旋即亮起风雷翅，并调出了追月环，凝炼多时的灵域亦因此虚浮体表，以策安全。

　　这时候。三头灵猿傀儡的采摘工作刚刚开始不久，韩立默默地感应到了脚下不远处，仙极怨海的海面上波涛诡秘，一阵阵波浪相互冲击对撞，“噼噼啪啪”的响声越来越大，完完全全就是一副山雨欲来之状。

　　时间仍然如常流逝，三头灵猿采摘的工作业已过半，整个仙极怨海的海平面经过一番激烈的对撞过后，竟呈现出一种同向之流。很快便围绕着整个孤立小岛形成一个缓转的漩涡。

　　其中所推压出来的阵阵灵力波动，就连韩立本体的灵力防护亦难以支撑，法力强催，才得以不被其中的气流所带动。

　　这时候，韩立法力强催两眼瞳孔至深蓝。张目四望，发现目之所及，完全没有寸步之地不受影响，目视这种庞力龙卷之状的漩涡，韩立不觉神色更为凝重了。

　　然而，就在那一个小岛上，此刻却显得云淡风轻，无数幼嫩的植株皆无任何摇晃地静立，这一幕十分的诡异。

　　下一刻，韩立着目所望，其中的一头灵猿傀儡业已采摘完毕，并施法收好仙源茎，倏地朝韩立回射而来，韩立强催法力，好不容易才将之收了起来。

　　而就在这时候，此个庞力急速卷动的漩涡赫然竟就逐渐涌抬，一下子就越过了那一处小岛，几近平齐于小岛外的自然绝阵，庞力漩涡相去韩立亦越来越近。

　　感受到此般的巨力龙卷漩涡，就连韩立，亦不免自心底扬起一丝的悸色，即便是强催法力的他，亦难以于这番的庞力漩涡之内保持身形之稳。

　　完全是一副风雨飘摇之状的韩立，最终还是将剩下的两头灵猿傀儡安然收回，不过，这时候，他的躯体亦因此被其中的庞力所推移，一下子便被旋出好几丈的距离。

　　眉头一皱的他，旋即把全身法力集中到一对风雷翅上，法力强催，韩立旋即扬发出一阵淡淡的银芒，急速朝外围疾驰而去。

　　只是，在如此庞力之下，韩立又能激射多远，方才突出二十余丈的距离，很快便被庞力拉回了十余丈之多，而手上的追月环，破空之丝落入其中，每次的催动，竟都被递送回原地之处，半分作用亦未有发挥得到。

　　“主人！在这种自然界强力的漩涡当中，余留中心的风眼之处，也许还能伺机而遁！”灵兽环内的蟹道人此时此刻冰言提醒道。

　　闻言及此，韩立面上苦色一闪，经历过多少次风雨的他自然知晓其中的道理，现在距离风眼如此之近，外沿的那一种难以企及的遥远，即便是他激发全部法力，恐怕亦无法出去的，当下的情况也许就只有像蟹道人所言，才能找到离开的出路。

　　想到这里，韩立风雷翅一收，躯体立时划过一个亮丽之弧，竟就陷入至这个漩涡所在的核心之地，该个诡异小岛的上空。


第427章 灌体

　　置身这么一个庞力漩涡的中心，韩立心内难以自持地闪过一丝的不安，只是依目下之状，实在无法逃出如此庞力的漩涡，余留此风眼之地，也许就是无奈当中的唯一选择了。

　　以策安全，韩立还特意将身形高抬，尽量远离下面的诡异小岛，至于外面的庞力漩涡，身处风眼内的韩立却只是感应到了微风轻吹，连护体灵光居然也荡漾不出分毫的波纹来。

　　与此同时，韩立着意观察到下面的庞力漩涡，那一种难堪触碰，甚为霸道，甚至蛮横的气势居然越来越强，那一个翻卷起来的庞力漩涡一下子就盖过了他原先所驻留之地，越渐提速攀升，大有直逼冲天之势。

　　对此，韩立亦甚为无奈，甚至于是否真是由于采摘仙源茎而招来的此种祸端仍未可知，望着那一波紧接一波，逐渐拉高的庞力漩涡，韩立手上顿现一根青色小棍，手腕晃了晃，玄天斩灵剑赫然竟就掌在其手上了。

　　未现半分迟疑，间不容缓，韩立一道咒文默默念诵间，竟是要以玄天斩灵剑再次劈开空间裂缝，借此逃离。

　　只是，当韩立猛地挥起一剑，带着“嗡嗡”之声直落之时，那一丝本应出现的纤细的空间裂纹，赫然竟就在附近无数的仙灵气息强压之下，方才闪现不足十分之一眨眼间工夫，赫然就回复到了原先的弥合之状。

　　此间一幕，着实令韩立心中小吓一跳，接下来的两次划破空间裂缝之举，亦都如此诡异，未能如愿，根本不容韩立有任何可以进入其中的间隙之机，最后手持玄天斩灵剑的韩立，亦只有放弃此途了。

　　这个时刻，那一卷的庞力漩涡赫然竟就以明显的速度攀升，一下子就掠至近千丈之高。而中间的韩立以及那个小岛如同被孤立的所在，被层层旋转的仙灵气包裹在了其中。

　　隐隐约约间，韩立感应到了风眼之内，附近一些仙灵气息的微弱变化，一丝丝，一缕缕的仙灵气，正穿入韩立的灵力防护，一旦触及肉身，立时就会融炼了进去。

　　即便这些仙灵气于己有益无害，不过。感应到此种状况的韩立旋即就把体内激发的护体灵光扬起。避免那一丝丝的仙灵气息嵌入体内。

　　然而。就在下一刻，韩立低头双眼所扫去，下面依旧是精光闪烁的小岛上，一抹玄光淡淡的在岛上的自然绝阵晃了一下。一条条小溪流晃眼之际，竟就化做了一条条禁光缱绻的咒灵之纹，一棵棵红花绿树皆幻变做一个个偌大的符文，这么一个孤岛赫然竟就是一个巨大无匹的阵法。

　　“不好！”

　　就在韩立暗叫这么半声之际，下面的小岛突然间又有着一道沉响传将出来来，眩刺耀眼之束光一下子映照至天，陷身当中的韩立自然无法躲避，立时就被这么一道眩目的光束给映照其内。

　　就在这电光火石之际，韩立感应到了来自四面八方的仙灵气纷纷从外而入。护体灵光一下呈现崩溃之状，这么一大堆的仙灵气，赫然竟就从韩立身上每一寸的皮肤钻入，一下子就满布至他身躯的每一个角落里。

　　感应到此状的他面色大变，纵然这些仙灵气息并非大恶之物。倘若是在如此不受控制的情况下纳入身体，姑且不论是否能承受其中带来的扩经舒脉之苦，就是那些融入自身，并转变而成的法力如何处置，亦是一个不容忽视的问题。

　　想到这里，韩立猛地一催法诀，就要再度扬起护体灵光以之抗衡，不过此举亦只是徒劳，灵光仅仅晃了晃，立时就土崩瓦解，收回体内去了。

　　此时此刻，韩立身上无数来自于仙极怨海的仙灵气，一点点地突入到他的经脉当中，赫然竟与他原先储存，源于自身的法力争斗起来，这种外来的仙灵气之霸道，无论其强悍或者数目来看，实在不是韩立自身的法力堪比，一下子便被这些仙灵气给吞食并融解涨大，一点点地将韩立的经脉扩张开来。

　　几经努力，韩立还是未能阻挡得住外面霸道的仙灵气排山倒海般侵入，韩立体内的法力仅仅只是十数个喘息之间，便被填充完满，并且，那些极为霸道的仙灵气不断在韩立的体内扩张，亦令到韩立的法力得以惊人的增长。

　　此番的增长之速，每一个呼吸间工夫，足足就等于韩立苦修十年才能得以扩张的法力增幅，韩立的法力亦一下子向着四阶后期快速地增长着。

　　只是，韩立平素的修炼亦难以堪受扩展经脉所带来的那种锥裂心房之苦，目下的这么一种“急功近利”之举，韩立更是承受着一般修炼之人难以堪受的撕心之苦。

　　一道尽情且不受压抑的吼叫疯狂唤出，阵阵的苦叫之鸣亦未能减轻他身上所带来的那一份痛苦，韩立的躯体竟在此时呈现出一涨一缩的特殊之像。

　　倘若这时候若有大能之辈可以观察到韩立的躯体之内的话，便可以看到其身体内的各个脏腑器官，竟一下子，全都耀出极为短暂且急促的玄光之色，这些玄光每每地扬发那么一分，韩立所受扩脉之苦便要减轻那么一分，这正正就是韩立曾经苦炼的五藏锻元功所致。

　　而且，要是韩立此时亦能有闲暇观察自身的话，就会惊奇地发现，这么一套五藏锻元功的功法，所扬激出来的玄光之色竟是从未修炼过得，就连他自己亦不知道，经此一役，五藏锻元功竟就冲破了第一层境界，直接进入到第二层了。

　　这个当口之际，韩立体内的法力随着那些极为霸道的仙灵气侵入，赫然竟就冲破四阶后期，直到四阶的大圆满阶段。

　　而这一时刻，韩立那一道痛苦的吼叫虽未压止，但他亦已恢复了一小部分的意识，微微地感应着这么一番似曾相识，却又截然不同的灌体，不自觉地心神搭上了灵兽环内的蟹道人。

　　只是，正当韩立尚未得到蟹道人的一些具体话语之时，心头上一阵似是而非的憾动传来，韩立颇为难看的痛苦表情立时一松。再略一感应，竟已彻底碾压修炼上的瓶颈，直接进入到了五阶之身，而体内的法力亦随之猛然大增。

　　见状，韩立就趁着这么一种短暂的轻松之际，联系灵兽环内的蟹道人，却得到这么一种说法：

　　“想解决这次危机，要么将法力转移，要么将摧毁下面的阵眼！”

　　此时此刻的韩立，未容多想。第一种方法最好的自然就是利用灵域内的金阳仙藤。转嫁这些暴增的法力。也许还能收到一定的效果，只是，心神扫了一下灵域内，横于彩带上的金阳仙藤。却没有半点要晋阶加速吸纳灵力的迹象，旋即便打消了这个想法。

　　仅仅只是那么一个闪念，韩立再度迎来那么一种异常压抑的感应，那些霸道的仙灵气业已将其五阶初期的法力空隙填满，并逐渐扩增到五阶中期。

　　间不容缓，韩立的意识又一次地转向模糊起来，此个紧张关头，他当然知道要是按照如此速度下去，直到后期大圆满之时。恐怕就是他爆体而亡的时候了。

　　这个时刻，韩立艰难地忍受着那一种锥骨刺心般之苦，口中道道咒文念诵着，艰难地双臂把持着玄天斩灵剑，一阵阵的芒光闪烁间。韩立的玄天斩灵剑剑尖竟就冒出一条绵长的三色之丝，直延至两丈开外，赫然竟是施展玄天叠则之术。

　　这时候，法力极为充沛的韩立，不知是否体内极为霸道的仙灵气影响，情急之下竟就可以施展出三延色的玄天叠则之术，猛地躯体一沉，赫然竟就向下面的那一个小岛急坠而去。

　　急坠的途中，韩立好几次就被那些急促扩张的经脉之锥刺，导致意识模糊甚至于昏沉，不过他自行激发出来的五藏锻元功，每每皆能将其唤醒。

　　接近到岛上的百丈之遥时，韩立身上所积存的仙灵气竟就将他的法力催逼至五阶后期，就趁着那么一个通关时的清醒头脑，韩立猛地挥击双臂，一道三色剑弧划去，一条雷霆万钧的斩剑之击，几乎就一下子吸去韩立身上近五分之一的法力，挥劈到下面的孤岛之上。

　　只见那一条原本只有两丈之长的三色之丝，一下子就暴增达十丈，化成一条凶悍的鞭芒，雷霆万钧，划向孤岛。

　　“嘭！”

　　拥有着恐怖气势的鞭芒击撞小岛上那一面隐若不见的自然绝阵，一道倾天的爆碰之鸣传来，只见小岛上面的一条条浅灰的扩散裂纹突地延伸而去，瞬间便又从这些裂纹延伸出更多细小的纹丝。

　　不过，这些极为幼细的纹丝，却很快便呈现倒退般不断重新恢复并烟灭，竟像是要慢慢地恢复过来一般。

　　挥出一击的韩立意识一下子又清醒了一些，毫无犹豫地再次施展玄天叠则之术，一剑紧接一剑，挥斩下面的小岛而去。

　　同一时间，韩立虽然花去不少的法力，不过与外面巨速涌入，霸道无比的仙灵气却是补充得更快，韩立身上的法力已达五阶顶端，距离大圆满就只是一点之隔了。

　　终于，韩立全力挥出的第六剑，才将那个小岛上面覆盖的自然绝阵完全摧毁，不过，这一刻的韩立感应到身上流入的仙灵气，并无停竭甚至减缓的迹象。

　　扬手挥斩一剑，下面的小岛上顿现狼藉之状，小溪截流，花树倒塌，天堑横行，不过他亦因此个缓留之际，被外面的仙灵气给催至大圆满境界，距离无法负荷剩余的时间亦已不多了。


第428章 摧阵及重入节点

　　韩立挥出了这么一剑，小岛之上，原先所形成的符文纵使不是全毁，亦被驱散或摧去一部分，然而，层层包围着韩立的仙灵气，却未现丝毫减缓的迹象。

　　此事之大，事关生死，韩立自然不敢马虎了事，强忍那么一道法力灌体的万分痛苦，口中不断念诵咒文，一道法诀竟就迅速流入手中的玄天斩灵剑当中。

　　“嗖……”

　　一道不太响亮却相当绵长之音传来，韩立手上的玄天斩灵剑浑体玄芒闪烁环绕，一下子竟就击出一束挟带恐怖威能的墨绿之芒，径直指向下面的小岛，赫然竟就在燃烧玄天斩灵剑的根源之力。

　　不但如此，韩立激发出这一道墨绿光束之余，其袖袍内一颗幻黑幻白的小珠竟亦紧随其后，贴着墨绿光束边缘，同样朝下面的小岛飞疾而去。

　　玄天斩灵剑所激发的这次根源之力，墨绿光束呈散射之状，所过之处，那些仙极怨海内极为霸道的仙灵气立时便灰飞烟灭，间不容缓，此道墨绿光束便已达到小岛上。

　　小岛生成的各种花草树木，小溪河流于墨绿光束的映照下，半刻未到，全皆呈现碳化焦黑之状，骤然一黑，皆被后面持续而至的墨绿光束全部击得未留分毫，原先所衍生而成，带符文状的所有物事，就在此击之下统统化做乌有。

　　只是，这一刻，表情极端痛苦的韩立，却感应到了身边的仙灵气息仍未有半分的减弱迹象，不禁闪过那么一丝绝望之容。

　　然而，下一刻，韩立紧咬的牙关，一声冷哼，下面的小岛之地，旋即便眩目金光一闪，轰然的巨大爆炸声音传将出来，韩立当即又一次激发了玄天斩灵剑的根源之力。

　　原来。韩立早前随之扔出的，那一颗幻黑幻白的晶珠，正是韩立手头上的其中一颗破域魔珠，原先的他还寄存一丝希望，无须出动这么一种极具破坏性，带着同归于尽意味的破域魔珠。

　　只是，那一刻的他感应不到外面的仙灵气有任何减缓的迹象，韩立躯体内的法力充盈，竟已达到五阶大圆满几近完全的状态，突破那么一丝金仙绝无可能的情况下。肉身或元婴爆炸就是理所当然之事了。届时。也许就只有放弃这么一具相伴多年的肉身，才可以保住元婴有那么一丝的生机。

　　当然，韩立亦知晓此种非人为性，自然界的灌体只要能破除阵眼之地。便可以将之闸停，目下之状，所谓的阵眼也许就是蟹道人所指的该个小岛。

　　最后，万般无奈的韩立亦只有引爆那么一颗威能恐怖的破域魔珠，希望藉此能摧毁阵眼，停下这么一个足以致命的灌体法阵，为策安全，未敢大意的韩立还第二次燃烧玄天斩灵剑的根源之力，又一道的墨绿光束便随即激发而出。

　　破域魔珠被韩立引发爆炸之时。整片被庞力漩涡围困的小岛蓦然晃了一晃，爆炸刚开始的第一波威能，就已经将外面的庞力漩涡逼开近百丈的距离，整个小岛被砸出一个十丈有余之坑洼，浑圆异常。

　　爆炸的第二波威能。一道道密密麻麻的金色箭矢，不断从小岛的中心之地激发而出，整个小岛大部一下子就被夷为虚无，足足消去了数百近千丈的小岛坚岩。

　　四面的庞力漩涡更被这无数密密麻麻的金色箭矢给逼开万丈之遥，至于此时此刻已被灌体至五阶大圆满的韩立，极为吃力的把持着玄天斩灵剑，激发的墨绿光束以保自身，但墨绿光束仅仅只是一晃便消失无踪。

　　原来，电光火石之际，韩立竟被四面八方急促涌入的仙灵气给灌体至他的极限，不过就在此刻，韩立逐渐呈现迷离的双目亦察觉到了附近仙灵气流窜的一些明显变化，微微现出一丝笑意，便再难承受那一种苦楚，完完全全昏死过去了。

　　韩立昏死之躯亦无法把持玄天斩灵剑，玄天斩灵剑光芒一敛，第二次燃烧根源之力，产生的墨绿光束仅仅只能消弥部分的破域魔珠之能，此剑一晃亦消失无踪了。

　　余下的数排金色箭矢汹涌而至，一下子就要触及到韩立的躯体之时，韩立的一只袖袍内竟就激射出一束金色玄光，十数条的火红之丝，缕缕的魔焰，以及一层极寒的银焰。

　　这些神通的施展，正是韩立从前便交付蟹道人的一种随机应变之举，以便让自己遭遇危险时蟹道人可以命令其他人出手，不过韩立亦加设了诸多的限制，最重要的一点自然就是不得趁机离开灵兽环。

　　所以，这时候，蟹道人亦只能吩咐他们各尽所能保护韩立的躯体不受侵扰。

　　不过，这一颗破域魔珠爆炸所产生的威能不但密集，而且强悍，又如何是他们的一般举动能彻底消弥的。

　　数人的还击之举消弥了不少部分的爆炸威能，不过仍有数击落到了韩立身上，手臂，胸膛，足，腿等，皆被击出不浅之伤。

　　这还是韩立修有玄仙之躯，才能凭借强悍的肉身来抵御这些来自方方面面的攻击，那些金色箭矢只是扎入体肤寸许，威能就完全地消灭殆尽了。

　　几乎是在同一时间，下面破域魔珠的爆炸威能，冲开包围住的庞力漩涡之后，整个仙极怨海一下子竟就扬发出一阵极为深邃且诡异的空洞之声，来来回回，仿佛未有穷尽的样子。

　　灵兽环内的众人闻听皆显出一些心悸之感，不过扬出的神念却又受到外面的限制而无法释出太远，根本就无从得知外面的真实状况。

　　这个当口之际，灵兽环内的众人又听到了一阵轰然的巨响，要是有大能之人在此刻观察，下面的仙极怨海竟以一个肉眼可见的速度逐渐消退，并且自仙极怨海的四面八方，一道道的眩目金光竟朝韩立所在的小岛射来，交汇，眩目之光一聚一散，韩立竟就消失无踪，及后，就连这么一个仙极怨海。竟然亦在此时，彻底在黑沙殿内消失无踪了。

　　不知道过了多久，韩立才从一个极为宁静的秀山之地醒转过来，随之而来的，自然就是他遍体之伤，还有那些在他的经脉内到处游荡的仙灵气。

　　“主人！你醒来了？”蟹道人清冷的声音传来道。

　　“这是何地？”静躺于草地上的韩立，下意识地问了这么一句话道。

　　“如没判断错，正是你当日急于离开的那个空间！”蟹道人冰冷的声音再度传了过来。

　　“真的！”韩立面上喜色一闪道。

　　然后，神念尚未有怎么检查躯体，便释出外面。果然还是那么一个无人。无兽。无禽的世外桃源，韩立旋即竟就要翻身起来，不过这个时刻，却是发现手脚除了伤痛之外。竟就无法活动了。

　　“主人！你体内源于仙极怨海的仙灵气尚需要炼化才能使用，还是让人为你护法，安心静养一段时间吧！”蟹道人传来了冰冷的关心之声道。

　　韩立闻言，旋即笑了笑，不过还是无法压抑得住内心的兴奋，喜色写在面上，半饷才借助灵域之力，盘膝五彩斑斓的灵域之内，自顾自地凝炼起体内的法力来。

　　不知道过了多长时间。韩立才从那一分有如定格般的盘膝打坐醒来，徐徐张开双目仔细的他，随即便收起了灵域。

　　“韩道友！这里究竟是什么地方，你竟然会自信到无需护法就独自修炼？”灵兽环内的火须子热声问询道。

　　“且慢！”韩立简应了半句道。

　　随后，韩立未再理会他人。猛地一催法力，便凌空而起，完全不顾自己肉身上的近二十余道伤势，分出一缕神念立即便嵌入山海珠内，所往之处自然就是掌天瓶。

　　施法进入掌天瓶内的神念韩立，并未有马上就见到那一个青衣小童模样的瓶灵，最后在多次呼唤无效，施术激发一道契约法诀，青衣小童才珊珊来迟。

　　“这里就是时间节点？”神念韩立询问道。

　　“不错！还有什么事，没事不要妨碍我修炼了！”青衣小童背负双手，一副大小人的样子，冷冷地言说道。

　　神念韩立见状，亦只是淡然一笑，很快便施法离开，重回神识海而去，不一会儿，韩立面现相当轻松之色，笑说道：

　　“火兄！现在韩某可以确信，这里就是时间节点！”

　　此话一出，众人一阵的默然无语，韩立则只是张目望去某处，仿佛看到了什么让他感到极有兴趣之物，笑容一直浅挂面上。

　　倘若有大能之人能从韩立所在之地看向黑沙殿，就会发现，黑沙殿内，一处偌大的密室所在，十数之多的黑魔齐聚，不过他们纷纷四目张望，仿佛听到或看到了什么惊人的响动般，部分还露出了惊恐之色。

　　而那位青袍男子莫邪与素裙女子碧霄自然亦在其列，但甚为奇怪的自然就是他们十来个人，竟都是被定格了一样，完全没有一丝半点哪怕小如眨眼般的活动。

　　“时间节点？就是那种能够让时间停顿的地方？”灵兽环内的火须子良久才问言道。

　　“哈哈！魔某却是很想知道韩道友为何前后的态度会转变得如此之大！”魔光则沉声地笑言道。

　　对此，韩立自是不去理会魔光这种明显调侃般的言语，静静地望向远方之目，眼中竟不经意地闪过一道曼妙婀娜的身影，才逐渐将目光收回并检查起自己的躯体来。

　　对于一些疗伤之药，纵然是修至玄仙之躯，但韩立自然亦会当成是消耗品准备一些，很快便将那些疗伤之药调出，对症下药。

　　由于所伤之处并非要害，绝大部分皆是皮肉之伤，韩立不消多少工夫便将全部伤势恢复过来。


第429章 玄仙二层及融合完成

　　“蟹兄，现在可以好好谈谈你的事情了！”韩立做完一番的功夫后，便隔空淡声言语道。

　　“主人说的是融合之事？”蟹道人自然明白韩立话语当中，意之所指，片刻便冰言回道。

　　“当然！”韩立轻声简应道。

　　一时间，蟹道人未有再行说话，仅仅只是几个喘息间工夫，韩立便继续说道：

　　“蟹兄！韩某认为，无论你是选择现在融合化露金玄梭，还是等以后韩某有机会上去百造山再行修复你的躯体，都不会超出韩某的意料！”

　　对于韩立的先行表态道，蟹道人并未立即言语回应，韩立静望远方，等了好一会儿后，蟹道人才这么对韩立冰言说道：

　　“主人，我倾向于前者，由于未知之事难以预料，只是担心这个融合过程，会令主人失去此艘化露金玄梭罢了！”

　　听到这里，韩立感觉到了一点点来源于蟹道人话语当中的情义之味，虽淡，但他的心底深处不禁泛起了极为轻微的触动，好一阵子过去，韩立继续说道：

　　“蟹兄！这点无需你考虑，韩某以为，你应该十分清楚韩某虽只有五阶修为，全力催动已能勉强达到金仙初阶水平，化露金玄梭对韩某意义不算太大，再者要是蟹兄能将之融合，韩某相信，蟹兄日后应是一个不弱的帮手！”

　　很明显，韩立已经言明了他的态度，蟹道人自然不会再有任何的顾虑，便传出了一道冰冷之言，说道：

　　“主人！既然你心意已决，我自然没有其他意见，一切全凭主人的意思吧！”

　　闻言到此，韩立亦不再矫情而言，立即便将蟹道人及化露金玄梭调出，并为蟹道人预留了足够的参天造化露做为源力，随手建了个禁制法阵包覆起整个山头之地。让蟹道人自行处理融合之事去了。

　　身形疾闪，韩立又出现到了另外的好几个山头之上，并分别将金儿，焱儿，火须子分别调出，让他们自行修炼自己的真元。

　　至于芝仙，由于之前损伤的十二藤环根源之力，仍未能完全弥补过来，另外，韩立并不希望芝仙在此地凝炼至渡劫。遂只是将他收到灵域之内继续重炼十二藤环的元力。随后便继续为他凝炼灵域了。

　　而最后一位的魔光。韩立询问了他的意见，并不愿久留于灵兽环当中，便给了他一个能有一定程度转换部分仙灵力作为魔灵力的法阵，让他自行发挥去了。

　　不过。韩立却尚未开始处理自己的事情，而是身处另外的一个禁制法阵之内，摇手晃了晃，一个猫虎之脸，毛发卷茸密缠的人形之躯，赫然出现他的面前。

　　此兽躯自然就是韩立先前收服过来，对于时间之力能有所感应，并可以加以配合的那么一只类猫兽，虽然已是基本化做人形。却是未有触动任何的化形之劫，当时的一刻便令韩立甚感诧异的。

　　这一次韩立再度现身类猫兽所在的山海珠内，那一位神念韩立还是未能领悟出多少的时间之力乃至皮毛，然而韩立未现任何失望之色，将两者调出。静目望去对面被他取名为猫儿的类猫兽，淡声问道。

　　“猫儿！你在此地能感应出些什么？”

　　只见这个微微躬身而立的类猫兽猫儿，它的眼珠子内一直存在的厉光骤然收敛，并一阵的急转，朝四周圆轱辘地转了好几圈，一副诚惶诚恐之状，心头竟就开始传言韩立道：

　　“这里十分诡异，我能感应到一些什么，却又不清楚那是什么！”

　　对于这么一句模棱两可之话，韩立微思小阵子便领会过来，淡然一笑的他又一次定神看向这个类猫兽猫儿，面上不经意间掠闪一丝浅淡的笑意。

　　当时的这么一头类猫兽，韩立极不理解的是，仅仅筑基左右的水平，居然能配合时间之力而为，这在韩立的认知甚至后面的查阅典籍皆未有见闻。

　　虽然只是配合时间之力，并非真正的使用甚至激发时间之力，韩立暗暗之中觉得当这类猫兽猫儿的修为到达一定程度之时，施展时间之力，应该不成问题，届时再由他的身上加以领悟，这么一种时间之力的切入方式，就会较为简单一些。

　　就这样想了想，韩立便笑说道：

　　“猫儿，你就在这里修炼吧，有什么需要只管告知外面韩某的神念就可以了！”

　　韩立话毕之时，便指了指外面的一位同样青衫长袍的男子，身影晃了晃，便消失无踪了。

　　那个类猫兽猫儿原本还想说些什么，见韩立一下子就消失无踪了，眼珠子晃了晃，竟就回复到了阴厉之色，重现趴伏之状，一副要睡觉的样子，但任谁皆能看出他的体内一阵阵灵光流动，其流动的频繁度，赫然竟与金儿焱儿等的相差无几。

　　在这个时间节点的某一处稀疏的树林内，禁光缱绻，韩立瞥了眼外面的数个禁制法阵，手上灵光环绕，袖袍轻挥，韩立面前便出现了六个锦盒。

　　这六个锦盒当中，正是当初取来多时的六颗鼎天蔓株果实，接下来，韩立又调出了一些器具及相应的辅药材料，便开始了炼制成丹的一些步骤来。

　　这里的时间完全静止，不知过了多久，韩立跟前便列排了六颗的鼎天蔓株丹，自然，那一颗由星月盟作为报酬所赠的玄霞麟草丹，韩立亦早早地将之调出，摆于一旁。

　　“有了这七颗炼体丹药，太清炼体术二层触手可及了！”韩立面上闪过一丝肯定之色，喃喃言说道。

　　随后，韩立调出太清炼体术的相应法诀，默默念诵，并熟记于胸，好一段时间过去，手上指掌变幻，业已开始凝炼起这二层的太清炼体术来。

　　禁制法阵之内，韩立不断凝炼此术的过程当中，其躯体竟时而暴增近倍，时而又缩回原状，变化的频率竟就不断地加快。因而撕裂的衣衫亦寸寸碎裂，其躯体更是不间断地闪过黄，橙，红等三种幻亮之色，显得极为诡异。

　　由于此前受到灌体，有如暴力般扩展经脉，韩立这一刻躯体所承受的那种锥刺之感相形极浅，以至于韩立整个修炼过程当中并未有流露出多少的痛苦表情。

　　每当达到难以承受之时，韩立便吞下其中的一颗鼎天蔓株丹，迅速的舒缓之流一下子行遍浑体。韩立的神情又回复到了原来的略显轻松。

　　最后。不知道过了多长时间。身无寸缕的韩立徐徐张开双眼，眼角余光扫去青草地上的青色裂布，七个小盒子亦已全部清空，淡然一笑的他浑身灵光晃了晃。一套崭新的青衫长袍再度穿在身上。

　　脚下微然轻点，韩立便越过数层的禁制法阵，身形晃了两晃，疾至另外一处千丈大丘半空之地，眼下扫了扫，该处林森叶茂的巨丘上空，轻轻地吸了口气，抿了抿嘴唇，韩立稍一蓄势。赫然竟就朝下面的巨丘一拳戮击过去。

　　只见此道拳风尚未形成之时，韩立该臂之周，阵阵极尽扭曲的空间波动摇晃不已，随着韩立击拳而去，数缕漆黑之丝随其手臂而衍生。赫然竟是一条条被撕裂开来的空间裂缝。

　　直至韩立挥击此拳至尽，一道空间的连绵波动涟漪竟就在他的拳头前震荡而起，一抹呈现放射状的拳影，挟带无穷声势，扭曲近千丈空间，径直指向下面的巨丘。

　　“砰！”

　　一道震憾万里的巨爆之声响过，无数成灰的沙土巨涌百里之遥，下面的千丈巨丘竟一下子就消失无踪，换来的赫然竟是一个深达百丈的巨大浑圆坑洼。

　　阵阵的空间扭曲仍在此个坑洼之内回旋不定，沙尘翻滚上碧空之所在，久久亦未能散去。

　　“玄仙二阶实在不容小觑，光凭此拳，足以将一般的通天灵宝击至粉碎了！”韩立定睛看去下面各种甚为狼藉的乱像，淡笑言说道。

　　韩立此举，自然令到距离于万里之内的众人注目而至，不过很快便被韩立传去了一道心神之言一一打发去了。

　　漫天的灰尘徐徐飘舞，尚未彻底散去，韩立心头便传来了一道似熟不熟，却又甚为冰冷之言，说道：

　　“主人！我已融合完成！”

　　显然，说话之人正是蟹道人，只是其话语虽仍是冰冷，但一些原来的语调竟就发生了些许的变化，韩立扭首正要望去那边五六千里外的蟹道人所在，一道金光风驰电掣而来，韩立极目远眺，却是异常平静地传去一道心神吩咐道：

　　“全力攻击韩某！”

　　韩立此道心神吩咐过去，定睛望去那一道金光，赫然一道金色禁光激射，直指韩立而至，只是韩立没有感应到任何的压迫感，显然，蟹道人并未有嵌加法则之力。

　　只是当韩立仔细端详了一眼这道金色禁光当中，隐隐约约地泛起的阵阵雷芒，竟就吓了一个小跳。

　　“罡雷！”韩立心头暗道。

　　间不容缓，韩立自然不敢怠慢，猛地脚下一点，疾退身形争取时间之余，稍一蓄力，竟就猛挥一拳，直击那边的金色禁光。

　　“嘭！”

　　电光火石之际，韩立的此道玄仙二层空手一击，赫然竟就将那道金色禁光给彻底抹消，只是，中间的一道电雷赫然竟透过拳风之隙，直冲韩立而至。

　　见状，仍在疾退的韩立，早已准备好的第二道拳风，赫然竟就再度挥击而出，只是，令韩立意想不到，诡异的一幕发生了。

　　原来，韩立的第二道空手之击，竟就只是消弥极少的一部分电雷，那道电雷赫然就如同被削尖了的小型刀刃，直逼韩立的眉心所在。


第430章 天外传闻及炼神五层

　　对于这一道暗嵌罡雷之击，韩立原本并未有小瞧之意，但显然仍是低估了罡雷其中的霸道，亦难怪当初那位兽人，半步仙帝的苑装会犹豫却步，不愿亲身犯险。

　　目下，韩立与该道罡雷小刃相差仅仅只有三丈不到，韩立要想避开此道并未锁定的罡雷小刃，是十分轻易之事，然而，神色显冷的韩立却是选择了正面其锋。

　　就在这个千钧一发之际，韩立竟高举其臂，直迎那么一把击向眉心的罡雷小刃，就在那罡雷小刃接触到韩立一只寻常却又极不寻常之臂时，他的五指猛然一紧，那把罡雷小刃居然就被韩立抓于掌上。

　　“嘶嘶沙沙”的声响传来，韩立该臂的手上摩擦了好一阵子，便见那么一阵阵的青烟缭绕，罡雷小刃一下化做数断，随后更是被他的拳头一紧，消弥无形了。

　　只是，若有人从旁细察，会十分明显地看到其手掌在接触罡雷小刃之时，业已遍布雷丝，无疑就是辟邪神雷，虽无法相比罡雷之强悍霸道，然而源源不绝的辟邪神雷不但可以保护其手免遭雷蚀，凭借玄仙之躯，亦能把那些罡雷把控于指掌之间。

　　韩立将手上的罡雷小刃彻底泯灭之余，一个身穿黑色道袍，手拿一柄黑色尘拂的冷面道人，便出现韩立面前，韩立仔细打量了好几眼，亦无法将之与此前躯体成残的蟹道人相提并论，其一对断手断腿之处。竟像是重新塑造过的一样，完全看不出此前曾受到的伤害。

　　“一切可好？”韩立好不容易才嘣出这么半句的问言道。

　　蟹道人略略地点了点头，韩立不禁闪过一丝安慰之色，原本凝留心头最深处的那么一丝愧疚，竟亦在这时候烟消云散，同样微点头的韩立长长地舒了口气，才开始让蟹道人给他介绍融合之后，相应的神通之能。

　　接下来，这么一具完完全全，未再遮掩的仙傀儡。便为韩立展示了一些最新的神通。除了原先的巨蟹之变，那一艘金梭之变赫然亦在其列，韩立自然感到十分的欣慰。

　　最后，蟹道人为韩立展示了好几样神通过后。便被韩立重新收回到了储物指环之内去了。

　　接着。韩立又一一地看去金儿。焱儿，火须子，这几人就像修炼了两万年般。均有了一个长足的发展，各自的法力皆比此前增进不少。

　　至于那一位魔光，韩立亦只是感应到他在这时间节点某处的存在，神念释出极远的尽头，却无法看到他的踪影，韩立浅淡一笑便由他去了。

　　很快，韩立便落眼于那一头双臂交搭，趴伏于禁制法阵之内的类猫兽猫儿，其体内的法力增长竟大大地出乎韩立的预料，按照相应的比对，此兽的修为水平，业已达到了炼虚之境，还在不断的递增当中，即便是他这种算是逆天的变态之才，亦目光诧异，大觉不可思议。

　　细意感受了好一会儿，韩立与它的心神联系当中，竟未发现此只类猫兽猫儿有着那么一丝半点触及到天劫的感应，这是韩立感觉到最为诧异的。

　　“蟹兄！你的记忆内可有这一类顺天的存在？”韩立问去灵兽环内的蟹道人。

　　对于此种未现天劫的行为，韩立亦只能以顺应天势来表示，这类存在与一般意义上的修炼者并不相同，一般的修炼者逆天而行，所以每走一步皆有劫难缠绕，显然这只类猫兽猫儿与一般的修炼者截然相反，韩立并未在典籍当中有所见闻。

　　“主人！我认为，此种兽类与天外之兽也许会扯上一些关系！”蟹道人冰言揣测道。

　　“天外之兽？”韩立轻声复言。

　　“对，众所周知，天外之兽由于某种外力的压制，几乎没有一种天外之兽能产生高端灵智，甚至连化形亦甚为困难，遂会衍生出一些修为即便达到仙帝水平，却仍未有开启灵智甚至化形之兽，由于这些天外之兽保留着它们原有的嗜血之性，所以一般都称之为天外凶兽！”蟹道人冰声陈述道。

　　对于这么一种概览性的典故传闻，韩立自是知晓一些，眉头浅浅一皱，便这般反问道：

　　“蟹兄！按照你的意思，它极有可能源于天外？”

　　蟹道人并未答话，韩立扫去禁制法阵之内的那只类猫兽猫儿，不解地摸了摸下巴，回忆着关于此类猫兽猫儿的一些画面，摇了摇头道：

　　“不对！它的灵智不浅，现在的状态勉强算得上化形，而且并无嗜血之性，它现在亦非身处天外，不太可能一而再地逃避每一阶的雷劫！”

　　“主人！你我所知道的天外之事亦只是从相关典籍得来，像此种天道之事，你又可曾明了多少？”片刻过去，蟹道人便冰言回复道。

　　的确，如蟹道人之言，目下的韩立不太可能得知那些天外之事，而这么一位能掌握时间之力的帮手，除了极有可能帮助他切入时间之力的感悟外，说不定还能有着另外的妙用。

　　想到这里，韩立淡然一笑，身形一晃，遁光一扬一收，便重回自己所在的禁制法阵了。

　　长长地吐了口气，逐渐将自己的心情平复下来，韩立面上之容旋即便转向较为凝重之色，喃声自语道：

　　“玄仙二层既然已成，肉身的条件成熟，看来是时候要把炼神术再进一层了！”

　　很快地，韩立便将那一套炼神术第五层的法诀取出，默默熟记于胸，灵域之内原先激发创世锻域术的一对手掌亦瞬间被收回，只余留下芝仙一人独自凝炼灵域。

　　一切准备工夫过后，韩立扬手一弹，外面的禁制法阵随即便消失，稍稍凝神一阵子，韩立指掌变幻，口中一道道生涩之文诵念，大片神念便已离体而出。

　　由于修为上的晋阶，韩立的神念亦有着近一成的增幅，其所扬出的全部神念，纵然是有所压制的淡灰之色，亦已几近覆盖到了这一片不小的山头之上，大片的地方。

　　随着韩立不断掐捏的法诀，口中的咒文催动，其淡灰色的神念某道暗芒掠闪而过，竟就化成一颗接着一颗淡淡的灰色微粒。

　　要是有人从旁细致观察，便可以看到这些灰色比之米粒还要细微几分的微粒，竟是一个个呈现刹鬼般的凶猛圆晶，这些刹鬼般的微粒，就在韩立的一道淡淡哼声之下，各自认准附近的微粒噬咬，弱肉强食，这些微粒很快便消失了近十分之一。

　　微粒之间的噬咬，每每吞食一颗，韩立神识海内便闪过一丝极为轻微的抽刺，单一的一次，十次，甚至百次吞食带来的微刺，现在的韩立几乎可以将之忽略，但每每的万次，十万次，百万次吞食同时进行，韩立显然有点吃不消了，面上亦眉头紧皱，痛苦之色逐渐显现。

　　不过，韩立依旧强忍，很快地，第一轮的吞食终告完成，韩立亦算是过了第一关。

　　随后，韩立法诀一散，那些神念又回复到了原先的原先的状态，法诀强催，第二轮的神念吞食再度开始，韩立仍然强自苦忍，又一次顺利渡过。

　　接下来，韩立不断催动炼神五层的法诀，一遍遍地重复着这么一个过程，终于，就在十二次全然吞食之后，神情极度痛苦的韩立，艰难地睁开其目瞥见这些吞食完成的神念，其表层之外竟就闪现一抹淡淡的，似有若无的赤橙双色流罡。

　　面上强压出一分笑意的韩立，突然间手势一变，两臂指掌不停变幻，好几次的掐捏，才成功击出一道赤橙束光，映照头顶上面的那一层被双色流罡所包覆的神念。

　　随即，附近的一些仙灵气息，受韩立这么一道诡异的法诀所催，巨速涌入，一下子便将韩立的此团神念团团包围，并在下一刻化做一个巨圆之球包覆神念，并步步压缩起来，外面的一团赤橙双色流罡却依旧飘舞不断。

　　原本，这一刻的神念，已被压缩吞食成十余丈左右的方圆，不过，就在外面层层，川流不息的仙灵气，配合上韩立的那么一道堪称蛮横的法诀，竟以一个甚为明显的速度压缩，一下子便压制至十丈之地。

　　这时候的韩立业已汗流夹背，神识海仿佛如万蚁叮咬般，麻痛与刺痛兼而有之，双目已呈紧闭的他一直苦苦支撑着。

　　九丈！

　　八丈！

　　七丈！

　　赤橙双色流罡仍在神念外面飘舞，痛苦难堪的韩立一道冲天巨吼，径直传至万里之遥，神识海如同崩溃般传去阵阵刺激神经之痛，韩立那一面的苦楚任谁亦不愿触目细望。

　　六丈！

　　五丈！

　　四丈！

　　终于，苦苦支撑的韩立只是空余一缕心神内的清明，那一个神识海就像是完全脱离了肉身一般，几乎就无法感应到存在。

　　韩立头顶上被层层压缩的神念，“嘭”地一道沉实响动传来，竟就彻底撑破外面被法诀催动所成的晶球，一道凛烈之风霎时吹出，韩立身上衣袍飘扬，前一刻的极度痛苦转眼便消失无踪。

　　一道清新之感跃现心头，韩立再一次抬头看去顶上，一阵阵的赤橙双色流罡仍在飘荡，只是在这时候正逐渐消退，韩立仔细扫去目前的神念，竟就一下子增加近三成之多，他的面上亦因而闪现一丝欣然之色。


第431章 光阴之术

　　很快，韩立浑体的那一阵阵源自肉身，乃至于神识海的苦痛，业已消弥无踪，充盈的神念更是被他一下子就收回至同步扩充的神识海内。

　　细致地感应了那么一下，这次炼神术五层的凝炼过后，其中的增幅，令韩立有点喜出望外，如果没有料计错，就算是他那位挂名师尊金元子，亦可以与他争一日之长短了。

　　随后，韩立与蟹道人再度聊谈了几句，其中说到韩立冲击这第五层炼神术的时候，韩立所表现出来的那一副可用狰狞形容的面容，韩立亦只是一笑而过，其中的艰辛也许并不足以与外人道的。

　　接着，韩立分别召回了金儿，焱儿，火须子，这三人的法力增长之大，实在令韩立欣喜过望，只是韩立片刻便将这种喜容压制下来，并很快地疾飞到了那类猫兽猫儿的禁制法阵处。

　　打开禁制法阵的韩立方一出现，类猫兽猫儿赫然竟就“喵”地一道惊鸣，投去韩立的一道凌厉异常之目，很快便敛藏并站立而起，唯唯诺诺般低下头来。

　　“猫儿，你可知晓自己是何来历？”这一刻，神色如常的韩立，却询问类猫兽猫儿一个毫无由头的问题。

　　只见该只类猫兽猫儿以它的前爪摸了摸脑袋，一副若有所思之状，但最终还是摇了摇头。

　　随后的某一时刻，韩立手上莫名地灵光晃荡，袖袍轻挥，一道法诀猛地击去。指向该只类猫兽猫儿，只是，不知为何，这头类猫兽猫儿赫然竟就以一种几乎等同于韩立疾闪之速度躲闪而开，并大惑不解地望去韩立。

　　“时间之力！”韩立心头暗道。

　　不过，既然掌天瓶瓶灵能够于此地修炼及参悟，并且识别出时间节点来，那其中定必含有或多或少，他不曾察觉到的时间之力。

　　韩立的这般冷然之击，其本能借力闪躲。亦是十分稀松平常之事。韩立看了一眼，却不怒反笑起来，并以心神触发了余留它脑海内的一道禁制，让它一下瘫软。陷入到了昏迷当中。

　　然后。韩立重新在猫儿体内嵌入几道更为高明的禁止。细意检查无误后，才再次击出那么一道法诀，突入它的体内。此道法诀自是韩立的夺魂之术，类猫兽猫儿的这般诡异，令韩立不得不设法弄明白它的由来。

　　很快，逐渐苏醒过来的类猫兽猫儿，神情呆滞，眼神空洞，一副无精打彩的颓废样子，韩立这时候淡声问言道：

　　“猫儿！你来自哪里？”

　　“不知道！”韩立心头传来了猫儿的一道混浊且冰冷的传声。

　　“你出生之地在何处？”韩立又一次发问道。

　　“一处黑暗潮湿的地方！”猫儿的传声再度徐徐地传来。

　　闻言，韩立不禁一阵哑然，像这种地方比比皆是，不过正当韩立要继续追问之际，该只类猫兽猫儿的那个如猫似虎的脑袋一阵抽搐，嘴角一条细小的口液缓缓溢出，赫然竟就是一副无力为支之状。

　　见此，韩立亦只好暂时罢手，不过，韩立却似乎暗暗当中感应到了什么蹊跷般，眉头轻轻一皱，便解去夺魂之术，将它重新置放山海珠里面，那颗光阴之珠的禁制法阵之内去了，旁边的神念韩立仍在密切关注着内里类猫兽猫儿的一举一动。

　　这个时间，韩立向远处仍不在神念范围内的魔光，传去了一道心神之唤后，一缕神念飘入山海珠，很快便落到了掌天瓶之内。

　　这一次，神念韩立还是未能第一时间见到掌天瓶瓶灵，那位青衣小童，无奈激发契约之力，神念韩立才得见其人，未等神念韩立发问，背负双手的青衣小童就先行发言道：

　　“究竟何事！我还要修炼呢！”

　　闻言，神念韩立竟就闪过一丝淡淡的苦笑，随后就淡声述言道：

　　“在这里业已修炼多时，韩某亦有要事需要外出处理，现在进来只是要通知你！”

　　“不急不急，再修炼百把万年吧，反正这里并没有时间一说！”青衣小童一面正经地回复道。

　　神念韩立不禁一愕，要是这里能渡劫晋阶，他自然会不惜一切在此地修炼至无法逾越为止，只可惜那只是他的一点妄想，目下的情况再余留多时，并没有什么什么大的帮助。

　　“韩某能做的已经做了，再留在此地已经没有太大帮助，只是你的修炼韩某不知详情，为免对你有影响，才进来知会一声而已！”神念韩立淡声言说道。

　　“这个嘛！可以跟你实说，再给我百年时间，就可以领悟到光阴之术第一层了！”那个掌天瓶瓶灵，青衣小童淡声陈言道。

　　“光阴之术？”神念韩立眉头轻皱道。

　　“嘿嘿！这种光阴之术，就连我的原主人亦未曾见识过，我也是初到这里才有所感悟的！”掌天瓶瓶灵，青衣小童正经八百地笑说道。

　　方才听到此言，纵使未有耳闻过光阴之术的神念韩立，亦听出了些许的不对之处，眉头轻轻一皱，竟就这般说道：

　　“既然是自行感悟出来之术，又怎知晓分多少层？”

　　“嘿嘿！这不是你们修炼者的经常细分的吗，我亦只是加以套用而已！”掌天瓶瓶灵，青衣小童赫然翻了个白眼，笑说道。

　　神念韩立不觉哑然一笑，但很快回复过来的他，显然对这种光阴之术十分感兴趣，立时询问道：

　　“这种光阴之术，究竟如何施为，又能有怎样的神通？”

　　“嘿嘿！时间停顿，甚至倒流！大致就是这样吧！”掌天瓶瓶灵，青衣小童一副气定神闲之容，笑说道。

　　“什么？第一层就有如此神通？”神念韩立几近失声叫道。

　　“嘿嘿！第一层光阴之术亦只是能将时间缓流罢了，而且范围不广，也就百亩左右的范围吧！”掌天瓶瓶灵，青衣小童立即便解释道。

　　神念韩立心头一怔，随后便是一阵恍然，的确，在他看来，要真是能做到如斯恐怖的神通，其中所需的源力都不知如何寻觅，恐怕就连掌天瓶亦无法承受其中的反噬之力了。

　　低头想了想，神念韩立正要再行询问其中的具体施为，不过该位青衣小童很快便向韩立泼了盆冷水，道：

　　“上次见你本体，好像没有半点时间之力的感悟，就算我可以让时间倒流，你亦只有成为人海中普通一员，无法成为掌控之人！”

　　听到这里，神念韩立却反而神色泰然，淡淡地笑了笑，便继续问言道：

　　“届时你要施展此项光阴之术，需要如何准备？”

　　“这第一层的光阴之术并不需要！只要你愿意就能施展，只是随后的万年，掌天瓶就无法为你凝聚仙灵之气，衍生的液滴自然亦无法供给了！”青衣小童语带平静地陈言道。

　　闻听到这里，神念韩立摸了摸下巴，低头沉思了起来，不过，青衣小童很快就笑说道：

　　“这种情况每激发一次皆会有所改善，间隔的时间亦会逐步缩短，而两次激发光阴之术，一般在千年左右吧！”

　　神念韩立面上之色异常平静，然而，他很快便继续问道：

　　“离开这里之后，你就真的没办法继续参悟这种光阴之术了？”

　　此个问题异常关键，倘若答案真的是无法继续，那韩立自然就要考虑其中的各种得失，甚至妥协，尽可能权衡好其中的关系，也许余留此地数万年甚至十万年，亦未尝不可的。

　　“当然不是，这里的时间节点只是一个触发参悟的窍门，此后只要有着时间之流，我就可以继续参悟，倘若有一件能激发时间之力的宝物，我的修炼参悟的时间将会大幅减少！”青衣小童立即解释道。

　　闻听此言，神念韩立竟就一下子疾出掌天瓶，青衣小童立时嘟嘴皱起了眉头，只是不消一小会儿，韩立的本体伴着那只类猫兽猫儿，便闪现该个白茫茫的世界，韩立更将手上的一颗晶珠亮出，轻声说道：

　　“这颗光阴之珠，未知能否合你之意？”

　　见韩立返回，原本正要隐去身形的青衣小童便趋身上前，上下左右，端详了韩立手上的光阴之珠良久，才这般说道：

　　“勉强算吧，应该可以省去我不少的参悟时间，要是可以的话，多找几颗来吧，那样的效果更好！”

　　韩立又是一阵无语，但他却很快便将光阴之珠交到了青衣小童手上，未等韩立将旁边四处张望的猫儿推出，青衣小童便点了点类猫兽猫儿，这般对韩立说道：

　　“像它这样，就可以掌控了！”

　　韩立之所以将猫儿调入掌天瓶内，要的就是这个答案，浅淡地笑了笑，韩立便这般问言道：

　　“它留在你这里修炼，你应该没有意见吧！”

　　掌天瓶瓶灵，青衣小童未有肯定，亦未有反对，不置可否的他身影一晃竟就消失无踪了，韩立以策安全，还是在猫儿外面添加了数层禁制法阵限制其活动范围，并轻声吩咐猫儿道：

　　“你日后就在这里修炼吧，绝对不能逾越这个禁阵！”

　　心神内收到了猫儿的回言后，韩立再次扫了眼这个白茫茫的世界，施法而去了。


第432章 逃离节点

　　施法离开掌天瓶后，灵兽环内的蟹道人，竟就冷声提醒韩立道：

　　“主人！将那颗光阴之珠交予瓶灵，不会有问题吧！”

　　“怎么，蟹兄是否觉察出了什么？”韩立面上神色突凝，淡声问言道。

　　“只是觉得此事需要慎重一些！”灵兽环内的蟹道人冰声提醒道。

　　“蟹兄放心吧，韩某自有分数！”韩立自信异常地应话说道。

　　随后，韩立便是一番的收拾，不过，这刻的他却是迟迟未有见到魔光的返回，虽然还有百年时间才会离开，韩立却极不愿遇到一件无法完全掌控之事，稍稍感应，扬起他的青色遁光，韩立便朝向某个认准的方向疾驰而去了。

　　不断催逼法力前行，晃眼之间，韩立便消失在天际尽头，身处遁光当中，韩立微现笑意，喃喃地嘀咕道：

　　“如此强催法力，与一般的初阶金仙相比，应已在伯仲之间！”

　　一面细致地感应着这般遁速上的变化，韩立还将神念强催至极限之地，竟能递延至近三十万里之外，这亦令韩立脸上显出一种满意之色。

　　不久，韩立便能在神念尽头处感应到了魔光的踪影，只是，那一刻的韩立，他的面上竟轻轻地变了变色，法力一催，风驰电掣而去了。

　　很快，韩立近前千余丈外，魔光挥舞着他的那把玄天偃魔刃，正朝向某座小山猛劈而去，一阵阵的禁光芒光闪烁着。短时间内，魔光竟就被下面的一层幻变的淡彩给反弹出数十丈外，魔光的面色亦逐渐凝重地变得难看起来。

　　看到此幕，韩立顿现一阵哑然之笑，不过背负双手的他不久便将目光转到了那边被幻变淡彩给包覆起来的山头上，摸了摸下巴，骤现一副若有所思之色。

　　“韩道友！这个禁阵魔某偶尔感应才发现，内里极有可能潜藏什么宝物，但费尽气力亦无法破除，你来试试吧！”回头瞥了眼韩立。魔光面上顿现一副颓色。沉声言说道。

　　“魔光你这蠢货，万一里面的是什么天外凶物，看你怎么应付！”灵兽环内的火须子，竟在这时扬声吼言道。

　　魔光有多少实力。韩立是十分清楚的。要面对这么一个看上去稀松平常的禁阵。居然无法强力击破，于他看来自然是一件不可思议之事，一对蓝目催动法力径直射向那个山头之处。一时间竟亦无法看出个究竟来。

　　这时候，业已憋了一肚子气的魔光正愁无处发泄，怒目投向韩立这边，正要回言对骂火须子之际，韩立抬臂轻压，魔光只好将准备好的骂言吞回腹中，依旧怒目，再度投去那一片山头。

　　好一会儿过去，韩立才轻叹一声，微然摇了摇头，目光挪到魔光身上，魔光亦对视而来，韩立淡声问言道：

　　“魔兄！你刚才说的是感应，你的感应究竟为何物？”

　　“这一层，魔某亦不甚明了，只是这里无穷的仙灵气息，魔某却感应到了此地的魔灵之气的印象，所以才逗留在此地！”魔光面上微现苦笑之色，言说道。

　　对于这么一位唯一的魔修，韩立自然不会怀疑他的那一份魔灵气的感应，考量片刻，韩立眼中忽地闪过一丝精光，便这般述言问道：

　　“原来如此，蟹兄你如何看此事？”

　　“先有仙极怨海，又夹杂着时间节点，此地禁阵的另外一头，也许就是真魔界了！”灵兽环内的蟹道人冰声回言道。

　　“韩某亦是如此想法，魔兄，此地暂时莫要纠缠，你先行恢复一下，百年过后，韩某再做定夺吧！”韩立浅笑挂面，指了指旁边的那一个韩立先前所送赠魔光使用的禁制法阵，轻声吩咐道。

　　见韩立业已做出决定，魔光亦不好再争辩什么，只是将手上的玄天偃魔刃收回，并且身形晃了晃，闪到那个禁制法阵里面，催动法阵开始恢复起来。

　　至于韩立，为免会影响到掌天瓶瓶灵的参悟，自然不会再去触及这一片淡淡幻彩覆盖的山头，选择了某个较高的小山之巅，暗自调息起来。

　　数年后，韩立更闪入自己的灵域之内，继续凝炼灵域，而韩立现在的神念之增幅，赫然竟就可以分成两拨，施展两份的创世锻域术。

　　连同芝仙在内，韩立的灵域内相当于有着三人凝炼灵域，韩立则不断地将此前积累的灵域参悟，实施在自己的灵域内，不知不觉间，韩立灵域内的彩带越渐增多，稠密。

　　这一天，微然闭目的韩立，感应着灵域之内的彩带世界，一大片平坦的无形土地上，这一刻竟就闪现出一颗颗玄黄颜色的小石子，一大片仅有寸许的青青小草随风轻摆，部分的淡蓝彩带泛出一点点的雨滴倾泄而下，另外的一边，一抹抹金光就在淡淡之火上不停炙烧，整个灵域世界内，竟就呈现出一副欣欣之像，赫然竟就达至了灵域第二层境界，造物境的雏形。

　　催动并激化这片的造物境灵域，韩立竟就耗去了一些的法力，盘膝而坐的他很快便暗暗地调息起来，一段不短的时间过后，韩立还不忘把一缕神念嵌入山海珠内的掌天瓶中。

　　这一次，青衫长袍的神念韩立，尚未激发契约之力，那位青衣小童便闪现到韩立的头顶之上，神念韩立扫了眼下面禁制法阵内的类猫兽猫儿，便扬声问言道：

　　“光阴之术第一层可曾参悟成功？”

　　“当然！”背手而立的青衣小童，面上闪过一丝喜色道。

　　“既然如此，韩某现在就要离开了！”神念韩立笑言道。

　　“也许，你不愿离开也不行。这个时间节点就要崩塌，现在这里的时间亦已开始缓缓流动了！”青衣小童神色平淡地述言道。

　　闻言，神念韩立面色微微一变，外面正自调息的韩立，竟亦面上微微一丝浅抽，神念韩立出言继续追问，却得不到确实的答复，只是说几条交汇的时间线发生松动，此个界面刻日便会彻底崩塌，归于虚无。

　　听到这里。不敢怠慢的神念韩立一下子便施法而去。很快地，韩立亦从盘膝打坐当中猛然清醒过来，并立即把魔光调回灵兽环之内。

　　这个时间，要是有大能在韩立所处之地看去外面的黑沙殿。就会发现外面的众多黑魔动作异常缓慢。其中的部分黑魔还显出一丝的忧虑之色。

　　不过。这一帮的黑魔很快便将目光投到了此个偌大房室内某处，五个近十人抱之大，且急流涌动的沙土巨柱之上。部分之人还露出一种难以名状的贪婪之色来。

　　身在那一处即将崩塌的时间节点之地，韩立未现丝毫犹豫，当机立断，手上拿持的一根青色小棍，手腕晃了两晃，玄天斩灵剑便已闪现而出。

　　这个时候的玄天斩灵剑，由于韩立修习太清炼体术之余，意有所指的祭炼，早前因为燃烧根源之力的损伤，现在亦已完好如初。

　　此个时刻，韩立神念感应这个世外桃源般的山峦之地，一点从未曾出现过，极为轻微的晃动正默默地由四面八方传来，更是印证了掌天瓶的那一番惊人言论。

　　神情微显凝色的韩立感应此幕，心头一凛，间不容缓，口中咒文阵阵念动，手上法力传入掌中的玄天斩灵剑，玄天斩灵剑掠闪一抹玄色之芒，韩立猛地高举玄天斩灵剑，朝跟前之地猛地挥掠而下。

　　“嗡嗡”之声响个不停，韩立面前旋即被拉开了一条漆黑的线丝，只是这么一条漆黑线丝，空间裂缝竟就像当初韩立身处仙极怨海之时的一般，方才拉划出不多时，便缓缓地闭合起来，只是其闭合的速度比之当时要缓上几分罢了。

　　见状，韩立双目圆瞪，心头一道思量快速闪过，玄天斩灵剑赫然竟就于灵光晃动间消失无踪。

　　就在那个千钧一发之际，韩立毫无犹豫地两手直戮此条漆黑的空间细丝，探入其中的双掌除了被无数的罡风之丝侵袭，阵阵强横的空间之力压迫之下，韩立的五指立时就被压挤至并列一起。

　　只是，这一刻的韩立一阵冲天的鸣叫唤呼出口，躯体晃闪过一阵熠熠的灵光，双臂上的五指竟就“噼噼啪啪”地响动，并缓缓张开，随后，韩立竟就将双臂往外扩张，竟是要以自己的玄仙二层之躯撕开这片空间裂缝。

　　奈何此地的空间之力，其中契合度之强，韩立即便玄仙二层之躯，亦无法将之彻底撕拉开来，相反，那一层空间裂缝竟就以一个肉眼可见的速度不断愈合当中。

　　此时此刻，凝留在外面，韩立的神念感应到了此片时间节点内，那一阵阵晃动竟就越发的明显，不但溪流截断，花树栽倒，就是一些千丈万丈的高山亦在此时裂断，倾侧，甚至倒塌。

　　感应及此，韩立双目精光蓦然一闪，口中的法诀催动，身躯居然一下子暴增数十上百倍，并呈现紫金之色，赫然竟就激发他的最强肉身，涅磐三变之躯。

　　躯体暴增之余，韩立强横之力亦在不断激发，原本连续收缩的空间裂缝，竟就被韩立的涅磐三变之躯扩大并被拉开近两丈之大。

　　看见这种状况，再无半分迟疑，韩立亦不敢怠慢，猛地法力一催，紫金之芒晃了晃，竟就突入至这个空间裂缝当中，外面的空间裂缝之口旋即就以一个极速的方式收紧，并很快消失无踪了。


第433章 会魔

　　就在韩立强行撕裂空间裂缝，遁入到无尽虚空当中之时，他原先所置身的时间节点，那一处世外桃源之地，原本晴朗的天空，一时间竟就晃现出红，绿，黄这三中奇怪的异变之色，地上一条接一条，宽达数百丈，数千丈，甚至上万丈的巨型裂坑随处可见，无数的树木，花，草等陷入其中竟就被一道道无由之力闪速施压，挤迫，顷刻之间化做乌有。

　　时间逐渐推移，天空这般突变之色，其变幻的频率逐渐加快，地上的裂坑却是完全不间断加粗，化多，陷入其中的除去花草树木等外，一些黄土，厚岩亦无幸免，皆被碾压成空。

　　直至最后，整个空间全皆陷入无尽的漆黑当中，仅仅余下那一阵阵十分诡异的变天之色。

　　不消多少时间，一阵巨大无比，却又传不出多远距离的沉闷之响掠过，那些异变嘎然停止，漆黑无尽当中，再难寻觅得到一丝半点花，草，树的踪影，亦没有再见到天空异变之色，整个的世外桃源就像从来没有出现过一般，亦再无人知晓里面曾经发生过的所有之事。

　　差不多在最后时刻，避逃到空间裂缝之内，韩立激发的涅磐三变之躯，其身体周围布满了数之不尽侵扰的罡风之丝，不过这些罡风之丝在韩立激发的躯体防护之下，大多止步难于侵入分毫，即便部分强悍的罡风之丝突入，韩立涅磐三变之躯本身紫金之纹晃动间便能将之抹去。

　　这时候的韩立并无意于激发七彩凤凰的真灵之变。其双目紫金之芒频闪，猛地身形一趋，臂上一道复杂的晦涩法诀掐捏间，韩立双臂轻抬，缓缓地从中一戳，往外稍稍一拉，赫然竟就拉出了一条五丈有余，掌宽般的漆黑缝隙，竟就是另外的一条重新撕裂的空间裂缝。

　　见状，韩立所化涅磐三变之躯面上一道狞色闪了闪。法诀一催。竟就突入其中，转眼间，这么一条掌宽般的空间漆黑缝隙便重新弥合起来。

　　黑沙殿内，十数个黑魔在好几位三阶黑魔的合力之下。一道爆响过后。打开了某个禁制法阵。先后现身到一处灰蒙蒙的偌大房室之内。

　　这个房室之大，起码有着千亩之广，数十条雕篆精良的巨大岩柱横七竖八。一些十阶，八阶的残垣仿佛毫无规律地堆置房室之内，令众多黑魔纷纷释出神念观察其中，却毫无发现。

　　这里之地，之所以叫房室，正正就是源于众人所处的空间之顶，一片如同房顶，又像是某个巨大的法阵一般的顶置上，竟就显现出一幅若隐若现的黑白之雾缭乱卷绕的生动彩画。

　　该幅彩画之上，五种极为凶猛无敌的真灵之兽禽赫然在列，分处四周的是邪龙，血凤，玄武，还有妖麒麟，至于正正中央的，竟是一只神态略显祥和的插翅威猛之虎，赫然就是战神白虎之形。

　　这些画于其上的真灵之兽禽，几乎将整个房室之顶全都占满，五大兽禽活灵活现，如同分别置身云雾当中，探首摆脑，甚至于不时传出阵阵的龙吟虎啸等嘶鸣之音，直令身处其中的一众黑魔心头骤闪一丝悸动。

　　最为诡异的是，这五头真灵之兽的口嘴之处，竟就吐出一阵阵玄黑的沙土，毫不间断，直冲下面同样玄黑之房室大地，只是这些玄黑沙土方才接触到玄黑之地，并非层层累积作山，而是直接没入地下，难觅踪影。

　　而这些急促从五兽口中吐出的玄黑沙土竟就达至十人抱之粗旷，好些个修有目力的黑魔，仔细端详一阵，竟就从这些沙土巨柱当中看出了些许的端倪，一副蠢蠢欲动的态势。

　　那一位半步魔君，青袍男子莫邪，与素裙女子碧霄自然亦在其列，两者几乎紧携而行，其中的两三位黑魔看出了沙土巨柱内里潜藏之物，扫去旁边的好几位亦有意争抢的黑魔，这几位目中透出贪色的黑魔正要在此时动手了。

　　“嘭……”

　　一道惊天的爆鸣之响赫然就从这房室内的四面八方传来，为数不少的部分黑魔赫然竟就闪过那么一丝忧虑之色。

　　奈何这黑沙殿内之物吸引程度之大，令他们不免虑去了一些应该注意到的风险，其中就有着三位黑魔，竟探手而去，径直指向其中的数条沙土巨柱。

　　“莫要轻动！”素裙女子碧霄竟就在这时候出言警醒道。

　　只是，这时候的他们又哪里听得入这般苍白无力的提醒，其中的一位黑魔更显神速，手臂竟就直入沙土巨柱当中。

　　素裙女子碧霄旁边的莫邪，此时回头向她打了个眼色，嘴唇微动地传去了一阵密音之言。

　　然而，就在这个紧要的关头之际，一卷气息惊人的紫金之影竟就从该间房室的一个边角倏地疾出，紫金之影光芒一敛，一个面现狰狞，浑身呈现紫金，身高达至五十丈的巨躯突然就闪现众人面前。

　　此个巨躯自然就是韩立所激发的涅磐三变之躯，方才从那个时间节点逃离而出的他，刚刚感应到了这帮黑魔的存在，其心底竟就掠过一丝喜忧参半之色。

　　显然，现在要是收诀的他，由于其仙修之身，被群起而攻的机率实在太大，而保持现在施展的魔功之躯，能被识破的机会并不太大，微然算计，还是维持这种涅磐三变之躯更为合适。

　　一众的黑魔霎时间见到这么一个庞然之躯，竟都纷纷投去异样目光，部分貌似看出韩立涅磐三变之躯的黑魔更是面色显变。

　　而韩立这边，思量而定之后，其所化的涅磐三变之躯定睛扫去，立时亦被那五条的沙土巨柱给吸引住了。

　　“啊！啊！啊……”

　　三道悲呦嘶鸣突地扬声叫吼，回荡整个房室之内。震耳之声久久未能散去。

　　原来，其中三位贪念作邃的黑魔，方才将其臂突入这些滚滚而流的沙土巨柱当中之时，虽亦扬起了相应的防护，其中的一位黑魔更是套上了一件防护之器。

　　不过，仅仅只是顷刻之间，探入之手臂便受当中的沙土巨柱冲刷，其中的两位黑魔抽手而回之时，齐腕，甚至齐臂之处竟就变成了皑皑白骨。至于另外一位。则有着法器保护，仅仅指骨截碎好几断而已。

　　见状，另外三四位同样试图染指沙土巨柱内宝物的人，立时便急急抽手而回。抚掌苦笑间。居然还露出一种不怀好意之色。

　　看到这几位黑魔一副幸灾乐祸之色。几乎紧贴的青袍男子莫邪与素裙女子碧霄相对一眼，莫邪更嘴角一翘，不屑之色写挂面上。

　　至于韩立所化的涅磐三变之躯。微然起伏的胸膛，两臂轻垂，双拳浅握，仍旧注视着那五条沙土巨柱，双目不时闪烁出蓝芒，每条沙土巨柱皆都要注视好一阵子。

　　那三位伤掉单臂手腕的黑魔，立时便调出一些治伤之药，其中的一位干脆就斩下该腕，施法幻变续接起来。

　　接下来，其中的一位胆大的蓝袍黑魔走上两步，靠近到某条沙土巨柱当中，心念急转，竟是要以自身凝炼的灵域遮挡那些冲压的沙石，不过，灵域释出不久，他便收起此念并将灵域随心收回。

　　原来，正当他以灵域边缘触碰该条沙土巨柱之时，赫然竟就浑身一颤，只消极短的时间，他的灵域便被冲刷出一个不浅的缺边来。

　　“戎域之力！”不但是他，就连好几位眼力不错的黑魔皆或明或暗地言语道。

　　此话韩立自然亦听之进去，不禁心底蓦然地掠闪一震。

　　这种戎域之力，一般就出现在至火属性的戎域神雷上，但亦有部分深究之人能通过阵法来实现此力，这种令真仙真魔皆闻之色变之力，就如同被戎域神雷所击，吞蚀破坏灵域仍是小事，若不注意，令之崩塌亦非不可能之事。

　　想到这里，韩立便打消了届时突发情况下使用灵域保护自身之愿，接下来，有两位黑魔竟就调出玄天宝物尝试，但均以失败告终。

　　时间不紧不慢地流逝，不知是谁，竟就将五条沙土巨柱的注意力集中到了韩立的涅磐三变之躯上，并轻声问言道：

　　“这是哪来的小子，竟然懂得晟魔变？”

　　“我也奇怪，但这小子的晟魔变不伦不类，又似是而非的！”

　　“嘿嘿！好像是晟魔三变吧！”

　　“就是，按照典籍介绍推算，这小子变身前，顶多就是初阶黑魔，不足为惧！”

　　“嘿嘿！能这么算的吗，他的晟魔变，要是肉身对抗，就是莫邪没有激发什么秘术，亦不可能在他的手下占得便宜！”

　　对于这些黑魔之间肆意的对话，青袍男子莫邪没有表现怒色，相反，他只是注目于韩立的涅磐三变之躯，嘴唇微动，竟就是要传音，与此同时，韩立的耳中却传来了一道声音，道：

　　“小子！老夫不论你什么来历，中间的一条沙柱之物莫要生出觑觎之心，否则老夫绝不客气！”

　　显然，说话之人正是青袍男子莫邪，韩立闻言，亦无任何回应，只是静静地抬头扫了眼那边莫邪与碧霄，便将目光注意到了最靠近的其中一条外围沙土巨柱之上。

　　由于此前那三位黑魔的教训，并没有人再愿意贸然上前，众多的黑魔有意无意地将他们的目光投到莫邪身上，其实就是当莫邪取出其中一条巨柱的宝物后，他们可以借鉴以获取剩余的其中某件宝物。

　　当然，韩立虽进入此地不久，但既然存有此机会能从中获取一件潜藏宝物，他自是不会轻言放过的，双目亦于此时投去那边的莫邪身上去了。


第434章 强势取宝

　　这个抉择的时候，青袍男子莫邪眼光有意无意间扫去外面的众人，嘴角竟就冷冷地翘了翘，面容竟就闪过一丝不屑之色，赫然在众人的凝视目光当中，缓步走向最中央的那条沙土巨柱而去。

　　莫邪每每走上简单的一步，外面的众人几乎形影不离地跟随而去，生怕稍一没有注意到某个关键之点，便失去了一个夺宝的机会。

　　而随同莫邪而来的那一位素裙女子碧霄面容淡露，却是外扬一副胸有成竹之状，叉手交于胸前，面带笑意，着目莫邪，并未有丝毫要染指其他宝物的意思。

　　在众位黑魔的全程目送下，青袍男子莫邪亦步亦趋，不一会儿便靠近到那么一条偌大的沙土巨柱旁边，神情极为平静的他定神而望，半分急色未现，其目中晃现出来的，竟是一副自信，甚至于有点轻狂的神色。

　　“主人！刚刚这里的时间节点要是没有看错，已然崩溃化于无形，仙极怨海亦于同时被摧毁，此地风险之大，实在不宜久留！”灵兽环内的蟹道人传声提醒韩立道。

　　韩立所化的涅磐三变之躯，其狰狞之容未有分毫异动，不过他的心底却是轻轻泛波，微思片刻便传言回道：

　　“蟹兄！你的意思是担心此座黑沙殿会受到牵连？”

　　“没错！由主人进入黑沙殿的情形看来，此栋黑沙殿整体的建筑，也许就是凭借这两道源力的其中之一，甚至两者皆有涉及。一旦前面的两道源力消失，实在不知道会出现什么可怕的事情！”蟹道人立即冰声传去韩立。自行猜想道。

　　韩立心头微微浅震，蟹道人所言虽为推测，但不无道理，微然犹豫之际，韩立则再度问言道：

　　“蟹兄的意思是要韩某现在立即离去？”

　　韩立原先释出的神念，自然老早地把这黑沙殿核心之地的房室了解得十分清楚，哪里是相应的出口，他亦是一目了然。只要决心一定，立时便可甩袖而去。

　　“主人！既然现在此黑沙殿尚未有什么动静，暂时还算安全，也许还没有牵连及此，主人有信心的话，又何须借鉴他人之法？”蟹道人貌似看穿了韩立的一番考量，冰冷之声传言道。

　　闻听蟹道人之言。韩立所化的涅磐三变之躯双臂微微一动，狰狞的面容上，那两只像是灯笼般的眼中蓝芒闪烁。

　　望去那边的青袍男子莫邪，这个时刻莫邪口中淡淡的咒文念诵，却已在催动着某道对他来说异常熟悉的法诀，韩立亦看到其背后飘起阵阵的恐怖气息。赫然竟就是催动某种类似于魔躯法相之体。

　　“果然如此！”韩立心头暗道。

　　这一个时候，外面众多黑魔将他们的双目焦点全放到青袍男子莫邪身上，身处最外侧，某位身披墨黑战袍，纯黑色劲装短打。两侧太阳穴高高凸起，身材伟岸的三阶黑魔却在这时候挪移其目。投向了方才微微晃了晃的韩立。

　　只见该位墨袍黑魔凝神望去韩立所化的涅磐三变之躯，眉头轻轻一皱，轻托下巴，不知在想着什么，但下一刻，该位墨袍黑魔竟就眼珠子一晃，直勾勾地盯向那么一具庞然的紫金之躯。

　　原来，这一个电光火石之时，韩立业已决定先一步动手，双目蓝芒闪烁，盯着眼前不太远的该条沙土巨柱内，悬于半空当中，一只微微泛蓝，呈现葫芦之状，似金非金，若水非水的宝物，一对拳头骤然紧攥，“噼噼啪啪”响动间，竟就先行探手伸向那条沙土巨柱内的蓝色葫芦。

　　此时此刻，感应到了这么一幕，不但众多的黑魔纷纷或神念或注目，投向韩立，就连那位青袍男子莫邪，激发出一只煞鬼般幻实幻虚的猿兽之余，亦扭头注目望去韩立这边。

　　感应及此，韩立自是不去理会，抬高之臂不紧不慢，探至跟前的沙土巨柱前不足三寸所在，居然就嘎然而止，不再动作。

　　一阵阵有如急风般的沙土，毫不停竭，倾泄而下，韩立所化涅磐三变之躯微张的五指表面，一阵阵紫金之纹晃了晃，那些玄黑沙土虽未有接触涅磐三变之躯的手掌，不过其手掌上弹出的阵阵紫金之纹一下子变得黯然失色，韩立强催法力才得以回复。

　　韩立所扬出的这么一只手掌，所对应的沙土巨柱之内，赫然就是那一只飘浮其中的淡蓝葫芦，意之所指，甚是明显。

　　这时候，外面的众多黑魔注视下，韩立并未有更多的举动，那些黑魔当中的部分竟就闪过一丝冷漠甚至讥讽之色，好几位更讽刺起来。

　　“嘿嘿！原来只是虚张声势！”

　　“就是！老夫还以为这小子真会探手去拿！”

　　“哈哈，雷某猜想，他是怕因此而伤，被一些有心人惦记上了！”

　　“有这可能！换成是我，也不会拿来开玩笑的！”

　　此刻，较远之处的那位素裙女子碧霄望了眼韩立所化涅磐三变之躯，不经意间美眸晃现出一道异芒，面上浅笑嫣然，竟就几若无声地断言道：

　　“这小子绝对不是开玩笑的！”

　　至于那位青袍男子莫邪将他那一头幻实幻虚的猿兽祭出之后，便停下了所有的动作，定神望去韩立，眉目轻皱，一副若有所思之色写挂面上。

　　这些黑魔或明或暗的讽刺之言，连同素裙女子的揣测，韩立自然是听进耳中，不过却未有影响韩立分毫。

　　猛然间，一道厚实而沉重的巨吼之声，马上从韩立涅磐三变之躯口中吟诵而出，整间房室之内立时回音阵阵，部分黑魔甚至扬起护体灵光方才压制得住。

　　这么一道巨吼叫毕，众黑魔为之静默。韩立所化的涅磐三变之躯猛然间后脚一点，一阵阵的涟漪急促掠闪。其脚下的玄黑之地顿现一个近十丈的浅坑。

　　这个时候，韩立的这么一条高抬之腿赫然竟就跨步上前，划过一抹极浅的淡淡紫金之弧，“嘭”地踏上前面的一块玄黑之土上，整个涅磐三变之躯，赫然竟就是一副要环抱该沙土巨柱的姿势。

　　而韩立早前将要触及这玄黑沙土之臂，竟仍旧是纹丝不动，在场的众多黑魔皆都为之侧目。即便是那一位半步魔君，青袍男子莫邪亦双目瞳孔扩张，直视韩立而去。

　　在这黑沙殿内的房室里面，就数那一位无欲无求得素裙女子碧霄最为淡定轻松，莞尔轻笑，望去韩立所化的涅磐三变之躯，其面上。美眸里，竟找不出一丝一毫的吃惊之色。

　　就在下一刻，韩立猛地再次嘹声巨吼，那只与玄黑的冲刷沙土保持着三寸左右距离的紫金手臂，暗淡之芒闪烁不定，竟就以一个众黑魔肉眼几乎无法分辨出来的速度。横扫这沙土巨柱而去，一丝丝抹出的空间裂丝晃眼消失，令一众的黑魔无不侧目相待。

　　韩立的该条紫金巨臂方才疾入玄黑沙土当中，那一道道巨大成蛮的冲压之力，直让韩立的此臂一下子向下沉降少许。

　　早有准备的韩立。自然不会让此臂划行的轨迹脱离那一只淡蓝葫芦，法力强自一催。便陡升少许，又回复到了原先的轨迹。

　　只是，那沙土巨柱之内，一道道摧枯剥朽之力的作用下，韩立的紫金巨臂表面所扬发紫金之芒竟就一下被完全扑灭，半分灵光皆无。

　　这么一刻，尚未划出十分之一的距离，韩立的紫金巨臂赫然就在那种摧枯剥朽之力的作用下，被快速地蚕食，该条紫金巨臂立时就被消减了两圈之多。

　　由于此个涅磐三变之躯是由韩立的法力，以那种法诀催动而成，只要韩立的法力犹存，这个涅磐三变之躯便不会被抹杀。

　　所以，韩立不断催动浑身的法力维持，其缩减了好几圈的紫金巨臂受摧枯剥朽之力作用的压榨趋势，亦变得异常的缓慢。

　　几乎就在那一个十分之一的眨眼间工夫，韩立涅磐三变之躯的紫金巨臂，便出现到沙土巨柱的中心之地。

　　紫金巨臂的一只巨掌正要触及到那一只淡蓝葫芦之际，这只淡蓝葫芦赫然竟就晃现出一道玄黑之芒，感应此幕的韩立心头一凉，微微地吓了一跳，倘若这里还有着一道障碍的话，恐怕他不太可能得到这么一件宝物了。

　　然而，就在韩立一对灯笼般的巨眼注视其中之际，那只淡蓝葫芦表面的玄黑之芒竟就只是一晃，下一刻就黯然而灭，韩立的此条紫金巨臂随即把那一只淡蓝葫芦拿持手中。

　　由于不清楚该只淡蓝葫芦是否能承受沙土巨柱内的这么一道摧枯剥朽之力，涅磐三变之躯手掌忽地一个反转，将淡蓝葫芦铺设其掌下，严密防护，再度划出一条极为漂亮的弧线，这一条紫金巨臂立时划出沙土巨柱。

　　这么一个取宝的过程，韩立从挥臂到擒获宝物，直至那一只淡蓝葫芦被取出，一气呵成，几无停顿，仅仅只是小半眨眼间工夫不到，便将这一只的淡蓝葫芦收于手中了。

　　这一个时刻，韩立自然不会现在审视那只淡蓝葫芦究竟是何宝物，内里藏有什么，把持着该只淡蓝葫芦，脚下狠狠地了点点，“嘭”地巨声响起，再现一道紫金之弧，朝向那个认准的出口之地，急驰而去。

　　至于他的那一条紫金巨臂，韩立虽急催法力将其强行催逼回原状，但韩立却是暗暗当中感应到了那么一丝的不妥之处，说不清，道不明，不过很快便被他暂抛脑后了。


第435章 蚀肌魔虫与逃离

　　就在韩立激射身形，疾向那么一道禁光混乱不堪，淡淡闪烁着的玄光屏障时，一道热切的声音竟就在此间说大不大，说小不小的房室之内传将出来，说道：

　　“抢宝啦！抢宝啦……”

　　这一道声音难辨出处，热亢且高昂，很快便将那一众的黑魔全都撩拨得群情激荡，哪里还有人顾得上是谁的鼓动之言，纷纷涌向另外的三条沙土巨柱，激发他们的灵躯魔躯等，准备仿照韩立的方式从中取宝去了。

　　既然有着其他的选择，那些黑魔自然不会真斗胆前往中间的一条沙土巨柱，与那位半步魔君青袍男子莫邪争抢，场面一度陷入一片喧杂的混乱当中。

　　其中的青袍男子莫邪见到韩立业已成功取出一宝，整个过程并无什么潜藏的风险，自然亦开始催动起那头幻实幻虚的猿兽，准备起取宝之事。

　　而最为淡定的就要数那位素裙女子碧霄，依旧浅笑盈盈，循那道撩拨之声而去，很快便将她的目光注意到了韩立所幻化的涅磐三变之躯身上去了。

　　“哈哈！魔光你的吼声太难入耳了！”韩立灵兽环内的火须子稍带嘲意道。

　　“韩道友，魔某平素虽然多言，以后莫要再差遣魔某做这种事了！”韩立灵兽环内的魔光沉声吟说道。

　　“不是你，难道要落到蟹兄或者韩道友的身上？”火须子旋即应言道。

　　闻听这对冤家的此番对言，韩立并未回应什么，只是很快便压下了两人之言，但就在这时候，韩立所化涅磐三变之躯灯笼般的眼睛内，闪过一道黑色残影，一个显得相当渺小的人影竟就拦于他的面前。

　　“嘿嘿！道友手上之物甚好，留归在下，何如？”该道黑影一敛，顿现那么一位三阶的墨袍黑魔。一副皮笑肉不笑之相，叫说道。

　　听及此言，韩立心头竟闪过一丝冰寒之意，目中一道冷色晃了晃，原本抓持手上的淡蓝葫芦便隐没不见，被他暂时收至灵域之内。

　　而那条方才把持淡蓝葫芦的紫金巨臂，其表面紫金之芒骤然一盛，未现半分迟疑，却是立时冲那边的墨袍黑魔击拳过去。

　　然而，就在这一刻。韩立心头微微地一凛。一道不祥之兆竟涌上心头。神念竟就不自觉地跃闪至那一条的击挥而去的紫金巨臂。

　　见韩立这般直接上手而击，竟就像迎合了该位墨袍黑魔的那份心思般，不怀好意之眼神射向韩立，其嘴上竟就诵念一道娴熟无比的咒文。身形赫然竟就一下子暴涨了数十倍之多，还堪堪比之韩立高了一个头的样子。

　　说时迟那时快，只见该位身形暴涨的墨袍黑魔，其同样粗壮孔武之臂阵阵玄光暗闪，猛地抬臂，一副极为从容地展拳做掌，顷刻之间便迎挡了上来。

　　“嘭！砰……”

　　两者的拳掌之碰，空间一下子便极尽扭曲，阵阵漆黑的空间裂丝飘飞不断。韩立涅磐三变之躯与该位墨袍黑魔的身形，竟就分别退后数十近百丈开外。

　　这时候的韩立，心头的那一道不祥之感竟就越渐变浓，双目赫然从对面的墨袍黑魔身上挪至那一条紫金巨臂上，双目蓝芒闪烁不定。很快便跃现一阵凌厉之色来。

　　韩立涅磐三变之躯与其对碰分别倒退，后脚再度点按地面玄黑之土，压出一弧浅洼之时，整间的房室内，居然不知从何处扬起一道极为震憾的巨大响声，绝大部分的黑魔因此而手上微缓，不过他们很快便又再行继续争抢宝物之途。

　　神念稍环伺房室四周，好几位黑魔未有做好准备功夫便行动手，不是无法抓住相应之物，就是被那一条沙土巨柱内，摧枯剥朽之力给伤至轻残。

　　这个紧要关头之际，要是有大能之人可以在外面的绿洲之顶大透而望，就会发现黑沙殿深数十万丈之底，一卷气息异常恐怖的漆黑龙卷竟就扶摇直上，以一个惊人的速度持续攀升，所过之处，片甲不留，就连韩立觉得异常坚固的禁制，竟都不堪一击，溃败而散，片刻化做乌有。

　　此个时刻，蟹道人所言的那么一种状况似乎已经出现，既已得到部分宝物的韩立，当然不愿再凝留此地，冷寒之目盯视对面的墨袍黑魔，感应到阵阵晃动及爆响的此人，亦于这时候展露出一丝的忧虑之色来。

　　就这么片刻之念，韩立业已确信蟹道人的推测八九不离十，奈何对方似乎对自己亦是志在必得之状，貌似亦无半分可以商量的余地，双目寒芒一缩，扫了眼那么一条呈现异样之臂，狰狞的脸面上凶色扑闪，拳头之上“噼噼啪啪”直响，脚下一点，竟就再度扑向那位墨袍黑魔而去。

　　“嘿嘿！来得好！”

　　墨袍黑魔一阵热切的讥笑掠闪，吼叫了这么半句，竟就催动起身形同样向韩立直扑而来。

　　早前的一击当中，韩立便看出了对方的倚仗就是自己的那玄魔二层之躯，以及估算韩立的修为不足，才会出手截下韩立的。

　　两者真要凭借肉身对抗，韩立更是激发了涅磐三变之躯，丝毫不会显出任何的不敌之处，全身的法力几乎皆凝聚至那一条紫金巨臂上，划穿一抹呈环状的空间裂缝，直击过去。

　　对面的墨袍黑魔见韩立当真全力以赴之击，面上亦跃闪一道异色，只是，他很快便同样将法力催逼至极，化掌为拳，竭力地强迎上来。

　　“嘭！”

　　两者的这么一击，其轰然之响，直传遍整间的房室，久久回绝不断，也许是此刻的阵阵或高或低之轰鸣此起彼伏，亦未引起他们有多少的注意。

　　韩立所化涅磐三变之躯强击之时，双目甚至神念皆留意到了他的该条手臂之上，隐隐约约间，韩立发现臂内竟就出现了一缕不同寻常的波动，潜藏臂内，随臂上之力缓动，却是难以分辨为何物。

　　两者的此番强击，彼此霎时间被逼退近三百丈之多，所撕裂的空间裂缝之大，就有近四五丈之广，被逼退近百丈的韩立，很快便强行把浑身上下混乱不堪的法力乱潮压制住，脚下一点，疯狂地再次冲前而去，根本未容该位墨袍黑魔有半分思考之机。

　　该位墨袍黑魔见状，其一对凌厉之目投向韩立，不自觉衍生一丝退意，不过韩立这般强冲过来，并非想要避开便能避开的，立时强压身体内的那分乱流，同样地迎了上去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　两人随后，竟就在韩立的步步进逼性的重拳之击下，又对了三拳之多，直至最后一拳对碰过后，那一道再次撕裂的空间裂缝缓缓愈合之际，韩立举臂注目其上，虽然此紫金巨臂上血筋尽现，亦有近百之多或粗或细的裂丝，不过那一种不祥之兆的感觉竟就一扫而空，原先紫金巨臂上凝留之物，却再难觅得踪影。

　　恰恰就在这时候，那位墨袍黑魔原本尚算平缓的面上却是一下子惊色晃闪，双目扫去其与韩立对碰之臂，面色接连数变，好一会儿才微微地咽了口气，抬头望去韩立，竟就见那具涅磐三变之躯又一次冲己而来。

　　这一个时刻，面上晃闪惊色的该位墨袍黑魔不得已，只好利用另外一臂虚晃一幕空间之力，并借力弹至旁边，韩立所化的涅磐三变之躯自是再无障碍地奔驰而去，脚下点了两次，直接越过那一道禁制之幕消失无踪了。

　　该位墨袍黑魔轻叹了一口气，斜目瞥了眼韩立消失的幕墙，一道忧色晃闪面上，随即转为不可思议之容，喃喃自语道：

　　“这小子难道还习有玄魔之躯，竟能将如此难缠，侵蚀筋肌的蚀肌魔虫亦能逼出！”

　　原来，韩立自那条靠近自身的沙土巨柱内强取淡蓝葫芦之时，竟就于一道道摧枯剥朽的重压下，被某种诡异阴损的术法所施展，种入了那么一条墨袍黑魔所言的蚀肌魔虫。

　　这种蚀肌魔虫一旦进入人体，无论是施法之体还是其实体，皆会在不知不觉当中不断蚕蚀筋肌，还会不断裂化催生，直至被袭者之躯毁烂，无灵为止。

　　要逼出此种蚀肌魔虫，必须要依靠强悍的肉身或施法之体，而这种蚀肌魔虫却又只会蚕蚀这么一种肉身的筋肌，显得某种极不调和的矛盾。

　　自始至终，韩立并不认识此种蚀肌魔虫，当时也只是感应到一丝不对，情急之下的他亦难以名状，抨击墨袍黑魔之时，其紫金巨臂内的此条蚀肌魔虫竟就显形而出，韩立自然不会置之不理，强击之余顺势而为，不但将此条蚀肌魔虫逼出，还注入至墨袍黑魔的手臂之内。

　　感应到蚀肌魔虫嵌入躯体之后，墨袍黑魔当然不会放之任之，不过亦正是由此，才不愿继续与韩立争斗下去，最后亦只有选择了避让一途了。

　　此种蚀肌魔虫之阴损，就是在不经不觉当中蚕蚀筋肌，墨袍黑魔自然不敢怠慢，遂恢复常人之状时，立即施展一道晦涩的法诀，慢慢地将臂内游荡的蚀肌魔虫缓缓逼出，只是他的目光亦放到了房室内的其他之人，一点亦感应不到晃动轰鸣不停的房室内所出现的风险。


第436章 真正毁灭法则之丝

　　至于其他的魔修却仍在忙于争抢那三条沙土巨柱内的宝物，其中的一条沙土巨柱内的一只银钵被取出后，占据同一条沙土巨柱的另外数名黑魔旋即展开围攻，为此而大打出手。

　　而素裙女子碧霄原本淡定之容亦显出一丝的忧虑之色，美眸虚张，望去青袍男子莫邪所取宝物也许是禁制的差异，竟两次皆未能顺利取出，正在准备他的第三次取宝，碧霄柳眉轻皱，不经意间萌生出一种退却之意来。

　　而这时候，黑沙殿下面的漆黑龙卷，却已急速攀升，距离众位黑魔所在的房室之地，就只余下不足五万丈的距离了。

　　方才通过那么一道早被众魔摧崩的光幕之墙，韩立霎时间便神念轻扬，很快就在好几条绵延的砂土之径上找到了相应的出路，脚下连点，一圈圈着力十分惊人的涟漪晃动间，已突上千丈之处，跨过一道浅窄的台阶，一面禁制幕墙再拦跟前。

　　“嘭！”

　　韩立猛地冲前面挥击一拳，径直指向那么一道紫光金光缱绻舞动，灵光淡淡卷绕的禁幕，一条条的若隐若现的龟裂之纹晃出，光霞寸寸掉落，韩立涅磐三变之躯紫金之影一晃，便直接穿越而过，左右兜转了一小阵子，就立时跃出碧天之地。

　　扫了眼这里几乎没有变样的大片绿洲，韩立知晓此处尚未算得上安全，故而未有继续逗留的意思，脚下连点，竟就大踏步而行，狂奔出好几步之后，韩立猛地一跃，连跨数十里之遥，直扑绿洲外围而去了。

　　黑沙殿内，众魔依旧对于剩余的宝物疯抢不停，另一条沙土巨柱内的一只青绿玉瓶亦被某位黑魔取出，其他眼红之人自是不会眼睁睁地看着那些宝物落入人手。旋即这黑沙殿内的房室中，立时展开了一场近乎疯狂般的抢夺。

　　在这间房室之内，四面八方而至之沉爆，轰响，依旧不断，素裙女子碧霄望去那边正在取宝的青袍男子莫邪，他所激发幻实幻虚的猿兽业已第三次进入沙土巨柱之内套取宝物。

　　只是，该位素裙女子碧霄，很快便扬眸扫去顶端上的五头真灵兽禽，这几头真灵兽禽一下子竟出现了阵阵的异动。它们各自炯神的眼中。竟就晃现出一颗淡淡晶盈之珠。如同泪滴般，却又不曾坠落。

　　见状，素裙女子碧霄秀面微紧，容颜浅变。眸内阴色闪了闪，竟就朝着某个方向嘴唇微动，像是在说着什么的样子，片刻不到，碧霄赫然回转身来，竟就不再理会仍然竭力取宝地莫邪，径直朝那一道禁制之幕墙闪疾而去。

　　墨袍黑魔虽为三阶，也许碧霄空手而来，空手而去。却是未有打碧霄的主意，微然一退，竟就让闪到了一边，碧霄亦很快地消失在这间房室当中。

　　然而，就在碧霄离开的时候。黑沙殿下面的那一条风吞残云的漆黑龙卷业已攀升至万丈之内，要彻底蚕蚀此间房室却只是迅息之间，只是其内的一众黑魔仍未可知。

　　房室之内，一阵阵剧烈地晃动越来越厉害，轰鸣沉爆之声一浪盖过一浪，众多黑魔依旧着意其中，非要把宝物争抢到手，无法自拔，那位青袍男子莫邪催动猿兽取宝亦已进入到了关键时刻。

　　至于外面靠近出口处的墨袍黑魔一丝凛然挂在面上，微微咽了一口，抿了抿嘴唇，目中厉色微缓，不觉扫了众人一眼，立时回头朝外面疾驰而去了。

　　就在那位三阶的墨袍黑魔无奈离去，触及到了门禁之时，下面疯狂急升的漆黑龙卷已经触及此间房室。

　　这么一刻，房室四面之处，原本玄黑的棱角，竟就一下子呈现漆黑般深邃，一阵阵的狂风急涌而入，众多黑魔被此道庞力之风吹拂，即便是全身法力倾注，部分亦无法把持其身，立时就被那些狂风吹得东倒西歪，凌乱不堪。

　　其中的两位黑魔稍一不慎，就被吹入摇晃的沙土巨柱之内，顿成一副皑皑白骨，片缕无存，元影亦被摧亡，整间房室顿时一片狼藉。

　　仍在着意取宝的青袍男子莫邪感应到此幕，虽勉强把持其身缓定中间这条沙土巨柱之侧，但从他那一副略微开始摆动之躯看来，亦不能支撑多久了。

　　眼看触手可及的宝物只是差上一些时间便能取出，但该位青袍男子莫邪心中的不甘写挂面上，神念感应了一下，整间房室之内业已陷入一种暗黑萧肃的氛围当中。

　　就在刚才的十分之一眨眼之际，近半的房室就被外面隐隐约约的漆黑龙卷吞蚀，好几位的黑魔竟被庞力之风吹入其中，生死难料。

　　猛地一咬牙，口中的一道法诀催动间，那头业已伤退近半身形的猿兽，晃眼化做一道玄光重新嵌入其体，并且，一抹墨色波动将他罩起，千钧一发之际便完全地消失无踪了。

　　这么一位半步魔君，青袍男子莫邪施展之术，自然就是原本魔君才能施展的瞬移之术，强行施展的他，损耗的法力自是不少。

　　耗散不少法力激发瞬移，下一刻莫邪业已闪现那道淡淡幕门之侧，旁边的一位二阶黑魔正吃力地施展秘术遁逃。

　　方才闪现的青袍男子莫邪脚下冷然一点，竟就踩踏那么一位二阶黑魔之肩，身影一晃，径直穿过那道禁制幕墙迅速逃离。

　　可怜那位二阶黑魔原本还有着一线逃出之机，莫邪这么突然的一道借力之举，再加上庞力之风，就被弹出数百丈，落入至摆动如同蛇腰般的沙土巨柱当中，化做一阵白骨，连元婴亦未能逃得出来。

　　弹出禁制幕墙的青袍男子莫邪，不断耗费法力施展瞬移之术，就在即将要离开黑沙殿，重新返回绿洲所在禁幕之时，那一位墨袍黑魔竟就在他的前边拦挡，一副皮笑肉不笑的样子，盯着近乎耗完大部分法力的莫邪，甚至还掏出一道眩金之符来。

　　“找死！”青袍男子莫邪双目一缩，怒色显挂，哼言道。

　　“嘿嘿！别人怕你。老夫可是例外，留下宝物可放你一马！”该位墨袍黑魔竟就完全不理会那业已冲卷上来的漆黑龙卷，极具挑衅意味地叫言道。

　　宝物并未取得，原本就已经郁结异常的青袍男子莫邪见状，盛怒之色很快便趋缓，猛地摸出一颗玄黑丹药吞下，定目凝神看去墨袍黑魔，神色内的冰冷当中竟就闪过一道寒厉的杀意。

　　神念扫去，附近的玄黑之土貌似已显松动地微微震动，下面的漆黑龙卷也许就已在他的脚底。

　　“哼！既然如此！莫某就不客气了。”青袍男子莫邪冰声哼道。

　　下一刹那。青袍男子莫邪催动法诀。全身竟又一次被墨色波动所包覆。瞬移之术激发，一下子便消失无踪了。

　　早有所预料的墨袍黑魔，赫然间竟就调出一只玄金小盾，配合手上的眩金之符。稍一激发，竟就化做一颗金光晶球挡在其身，先行护持自己，再去谋事。

　　只是，该位墨袍黑魔并未有料到，就在他与那面幕墙之地中间不到三丈之处，青袍男子莫邪突地闪现，浑身墨色波动尚未散去，人形未现。一道极为恐怖的气息竟就扬发出来，一束青绿的散射之芒，挟带惊人的威能，投向下面的金光晶球。

　　只消小阵子，金光晶球竟就像被一种恐怖之焰烧炙般。化焦，成碳，缕缕黑烟飘荡，该个金光晶球旋即化做乌有，幸好其适时催出灵域，才免于被这束青绿之芒伤及自身。

　　“嘿嘿！知道你就只有这招！”一道稍带讽刺意味的讥笑之言，旋即从墨袍黑魔的嘴中传出。

　　青袍男子莫邪闻言不觉眼角一抽，异芒不经意间闪了闪，但就在下一刻，他却见到该位墨袍黑魔无法透见的灵域当中，激发出一条略显不那么协调，颇为微弱的两寸之丝，似缓实急，直击青袍男子莫邪。

　　这一条微弱之丝虽只有两寸之短，微丝表面淡若无色，就像一般的法则之丝，只是仔细看去，却像是两条法则之丝的重叠一般。

　　“真正毁灭法则！”青袍男子莫邪面色大变，竟就难以自制地失声叫道。

　　原来，这么一条仿佛由两条毁灭法则之丝叠加的两寸之丝，赫然竟是那么一条真正的毁灭法则之丝。

　　面对此条真正毁灭法则之丝，青袍男子莫邪惊变之容乍现，他是半点办法没有，碰上这条真正毁灭法则之丝，纵然是百丈长的法则之丝，对碰之下，亦会全部被其吞噬，所过之处，毫无生机，一丝半点外逃的机会亦没有。

　　这条真正毁灭法则之丝业已触及青袍男子莫邪此刻所祭出的灵域之处，毫无半分阻拦，直入其中。

　　只是，下一刻，圆瞪双目的墨袍黑魔，竟没有看到他想要见到的那么一幕，不但如此，那一个莫邪的灵域竟就闪过一丝淡淡的芒光，突地以一个难以言语之速，涌向墨袍黑魔，猝不及防之下，该位墨袍黑魔竟就置身到了一个花草丛当中。

　　“灵域！莫邪你不但未死，居然胆敢将我纳入灵域。”墨袍黑魔竟就巨声吼叫道。

　　“哼！让你死个明白吧，区区一条毁灭法则之丝，就要买下莫某之命，你不觉得过于儿戏了吗！不过你倒是让莫某损失了一具替劫之躯！”莫邪一道阴冷之声轻轻传了过来。

　　原来，当时的青袍男子莫邪祭出灵域的同时，亦调出了一具他业已祭炼多年的替劫之躯，稍稍施展法诀，便替下己身。

　　灵域内，那条真正毁灭法则之丝方才接触到那么一具替劫之躯，竟就将整具躯体，以一个肉眼亦难以追赶的速度，迅速吞噬此躯，随后更直飘而过，落入黑沙殿内不见踪影了。

　　随后，青袍男子莫邪很快便穿过那么一道禁制幕墙，直奔上面的绿洲之地而去了。

　　早了一些时间逃出来的韩立，好不容易才离开这片绿洲之地，正要收回涅磐之变的法诀，但神念一送一收，立即就打消了此个念头。

　　原来，那一位素裙女子碧霄亦已闪出绿洲之地，稍微扫了眼四周，赫然竟就遁光一扬，朝向韩立涅磐三变之躯所在的这边奔驰而至。

　　见状，韩立心底顿时闪过一丝苦涩之色，极为无奈的他疾退至某处算得上远离绿洲的实岩小山之上，远远地眺望过去，那位素裙女子碧霄却是有意无意间，竟就奔至韩立侧面不到百丈之地，微笑轻挂，两手一叉，亦同样抬头望去那边的绿洲所在。

　　青袍男子莫邪随后亦从某处禁制之幕激射而出，不过，此时的他元气大损，面色极为难看的他却未有迅速逃离，只是缓缓地落下。

　　然后，莫邪就在附近袖袍一挥，一支支的钢性阵旗呼啸而出，一个禁阵顿现其身侧，不但韩立，就连素裙女子碧霄亦投去不解之色，黛眉轻皱，却不知在想着什么。


第437章 风卷之威

　　青袍男子莫邪的灵域之内，那墨袍黑魔调出一把紫蓝色的玄天之剑，赫然竟就四处破坏，一时间，灵域内山河变色，花树大量栽倒，飞沙走石，好一派凌乱不堪的景象。

　　不过青袍男子却是一副不为所动的样子，既没有言语阻止，亦未有出手干预，仿佛那一个灵域就不属于他的样子。

　　“莫邪！你给我滚出来，否则老夫可要将这里捣个鸡犬不宁！”

　　身在莫邪灵域内的墨袍黑魔恼羞成怒地叫嚣着，不断划出好几条天堑般的巨大坑纹，蔓延数十上百里，莫邪还是未见丝毫回应。

　　黑沙殿所处的绿洲外面，素裙女子碧霄与韩立皆定神而望，身处禁制法阵之内的青袍男子莫邪全神灌注，阵阵咒文念诵间，手上三滴精血显现，并稍稍一吹，竟就隐现出一阵兽类的轻鸣，并一晃地隐没不见。

　　不过就在这时候，黑沙殿所在的整个绿洲之地，细砂小石上下起伏而跳，有如受到强烈地震般，韩立所在的实岩小山亦能清晰感受。

　　而整片绿洲之内，为数不少的蓝楣刹那间竟就全都垂弯，并自根而上，渐呈灰墨，很快现出焦黑之色，“呼”地随着隐现在绿洲外围边缘的阵阵庞力之风吹拂下，灰飞烟灭了。

　　此时此刻，整个绿洲赫然呈现一个黑色风龙与黄沙齐齐卷涌的景象，气势之磅礴，催逼，就连外面的韩立与素裙女子碧霄也不免灵力压涌。碧霄更是衣袂劲扬，手上微微掐诀才堪堪压止。

　　“嘿嘿！看来里面的黑魔凶多吉少了！”韩立灵兽环内的魔光嘀咕道。

　　对此，韩立依旧心情平静，目下的他却是将双目注意到身处黑沙殿当中的央地，青袍男子莫邪身上。

　　冷眼扫去附近的逐渐向中央靠近的黑风沙土之卷，青袍男子莫邪半分急色未现，只是偶尔将目光转到素裙女子碧霄这边，碧霄仅仅闪过一丝淡淡的忧色，就恢复她的原先那一副淡定之颜。

　　黑风沙土之卷业已触及到莫邪所在的禁制法阵，四周的黑风及沙土亦已高达三十余丈。早已将他以及那一个禁制法阵给包围了起来。只是神念未受限制，外面的两人自然清楚看见里面发生之事。

　　下一刻，黑风及沙土之卷已升高达百丈之遥，倘若有人从高空俯瞰。这里就仿如一个巨大的沙坑之旋。围困当中的一道青色身影此时吟诵出一道熟悉的口诀。青色身影一晃就消失了，原地除了那一个禁制法阵之外，竟闪现出另外的一道墨黑之影。

　　韩立看得非常仔细。该道墨黑之影正是那位曾对他动手的墨袍黑魔，至于该人为何会出现那禁制法阵之内，韩立一无所知。

　　不过，韩立很快便发现那一位青袍男子莫邪，连续激发两次瞬移之术，竟就堪堪落到了素裙女子碧霄身侧，碧霄扫了眼墨色波动逐渐消散的莫邪，投去了一副关心之色，很快便裣衽一礼，轻声言说道：

　　“莫邪兄！方才情非得已，万望见谅！”

　　“无妨！你若不提早离去，莫某有所牵挂反而误事！”青袍男子莫邪摇了摇头道。

　　“这么说！莫邪兄得手了！”素裙女子碧霄闪过一丝喜色，笑说道。

　　青袍男子莫邪一副失意之色挂在脸上，摇了摇头，碧霄一下子明白其中所指，十分识趣地不再发问，莫邪斜目瞥去五十余丈高大，韩立的涅磐三变之躯，竟就在碧霄旁边暗暗地调息打坐起来。

　　莫邪的这番举动，韩立自然感应得到，他自不会主动招惹这么一位半步魔君，只是他这时候的双眼蓝芒闪烁，竟就注目于那一边上被困法阵内的墨袍黑魔。

　　原来，该位墨袍黑魔觑觎莫邪之物，原本打算出奇制胜，以真正毁灭法则之丝袭击莫邪，莫邪破解后旋即心生怨意，趁其不备强行将他纳入灵域。

　　即便是将他收入灵域，要想彻底铲除，亦非易事，况且他法力大耗的情况下，真要争斗，亦难占得多少的优势，遂决定以那一种连他亦看不太明白的漆黑风卷之力直接将其抹去，借刀杀人。

　　目下突然间眼前一花，又重现而出的墨袍黑魔张眼一望，四周禁光缱绻，而且还有着无数的黑风沙土之卷包围着，他的面色顿时大变。

　　不过正当他有所举动之时，从三个侧面赫然竟就闪出三只血猿，以一道雷霆之势，猛擂当中的墨袍黑魔。

　　亦是见惯大风大浪的墨袍黑魔自然不敢怠慢，不过如此危急的形势之下，墨袍黑魔当机立断，立时祭出灵域，将那三头血猿给弹至禁阵边缘。

　　此时此刻的墨袍黑魔，着目脚下，缱绻禁光之外漆黑无比，深邃悚人，原先此地的黄砂早已不见所踪，而且，看这禁阵的架势，片刻就会崩溃，阵内的他要想自保却是极困难之事。

　　正当他要施展什么手段冲出去之际，却是感应到了一道紧迫的锁定之力，原来其头上数之不尽的法则之丝点点而落，如大雨倾盘，根本无从躲避。

　　“啊……”

　　霎时间，只闻那墨袍黑魔一道巨大的嘶鸣叫出，其中透出的一种忿怒加悲壮，任谁亦听得出来。

　　与此同时，墨袍黑魔的灵域竟就在他的心念之下，急急扬起，一下子就将所有的法则之丝拦挡下来，并强催灵域，整个禁制法阵立时就被他的灵域给压得禁光缱绻。

　　只是，这些个钢性阵旗所加持的禁制法阵又哪是灵域可以轻易压破的，最后墨袍黑魔调出一把紫蓝色的玄天之剑，才将之彻底破坏。

　　一阵阵的禁光裂块徐徐落下，墨袍黑魔业已身处在巨大无比的漆黑风卷之内，那一道道庞然的撕扯之力作用，莫说要逃，就是要按照自己心意挪动躯体，亦是十分困难之事。

　　漆黑风卷的庞力作用下，墨袍黑魔承受着身体难以堪受的撕裂之力，护体灵光早被吞噬一空，抬头望去漆黑风卷之顶，早已盖过近三百余丈。

　　要想逃离，便要有所牺牲，当机立断，墨袍黑魔竟然吟诵着一道晦涩的咒文，其躯体突地泛起一阵极不稳定的眩目之光。

　　“不好！自爆肉身！”韩立暗暗言道。

　　只是，韩立很快便感应到旁边的两人竟不为所动，微紧的拳头亦徐徐松张开来。

　　一个极为渺小的黑影晃了晃，便疾现墨袍黑魔的头顶上，一样的嘴脸，正是该位墨袍黑魔的元婴。

　　只见墨袍黑魔的元婴连连地晃了十次，方才脱离到了接近漆黑风卷外延边缘。

　　“嘭！”

　　那一具墨袍黑魔的肉身，一下子竟就引发一阵眩目的金爆光芒，奈何漆黑风卷的威能之强，又岂是他区区一个肉身就能影响得到的，未见其扬起什么波澜，就烟消云散了。

　　现身到了漆黑风卷之顶，墨袍黑魔的元婴竟就朝向莫邪碧霄这边大叫道：

　　“哼！莫邪！等老夫恢复，一定前来取你狗命！”

　　此时此刻，盘膝而坐的青袍男子莫邪竟就猛张双目，极具深意地望了眼墨袍黑魔元婴，狞容一扬一敛，竟就淡声哼言道：

　　“尚未真正脱离险境就要挑衅老夫，真不知是如何习到今天修为的！”

　　韩立听了这么一句不知是自语还是对话之言，心头暗暗一凛，他所知元婴的瞬移之力自大乘之后，便能自行领悟，处于漆黑风卷之顶的墨袍黑魔元婴要逃去，并非什么不能之事。

　　即便是莫邪旁边的素裙女子碧霄，亦投去了一丝不解之色，然而，半刻不到之际，不可思议却又尚属情理当中的一幕便出现了。

　　就在墨袍黑魔元婴方才叫完那么一句话之时，下面的漆黑风卷竟就一下子以一个连续倍数的速度不断攀升，直冲云霄而去。

　　身处其中的墨袍黑魔元婴不断激发瞬移之力，奈何这漆黑风卷的吞噬之力过于强横，墨袍黑魔元婴法力急促流逝，强催瞬移之力仍未能脱出漆黑风卷之内，并逐渐地陷身到了其中。

　　“莫邪兄！是因为这条风龙失去阻力的缘故？”素裙女子碧霄美眸轻眨，片刻过后便这般说道。

　　“当然！难道你以为莫某真两耳不闻窗外事了吗！”青袍男子莫邪语气微微显重，言说道。

　　此句话语当中一语相关的警告意味之浓，韩立又哪里听不出来，只是神情未现丝毫变化地继续望去，旁边的碧霄亦未有把注意力转移过来，同样看去那垂死当中的墨袍黑魔元婴。

　　倾尽全力，仍旧未能脱出漆黑风卷，墨袍黑魔元婴晃闪过一道绝望之色，仍在快速攀升的漆黑风卷业已高达万丈丝毫未现停止之像。

　　这时候，只见该位墨袍黑魔元婴，竟就放手一搏，催动他仅存的灵域，一下子灵域随念疯狂涨大，片刻不到就达至漆黑风卷的外径之大，不断继续扩张的灵域被漆黑风卷冲刷之余，亦将他的元婴之躯一下子提升，不久，亦跨过漆黑风卷近千丈之地。

　　这种有如自杀之举，令墨袍黑魔的灵域大受摧损，其内造物境随后竟就蓦然崩塌，直接倒退至创世境，但就是此举，亦令他得以从三万余丈高空瞬移逃去。


第438章 各取所需

　　“啧啧！这个三阶黑魔的元婴应该不错，韩道友亦能得到些实惠，魔某觉得可以一追！”灵兽环内的魔光热切之声言说道。

　　这时候，站在某块石岩上五十余丈高的涅磐三变之躯，韩立听到这里，心头怦然一动，凝留此地亦非什么好事，尚未有其他要事之下，前往一探亦未尝不可的。

　　想到这里，韩立抬头望了望，那原本黑沙殿的所在，现已化成一个偌大的漆黑风卷，其中的悚人之息不断外扬，而该个风卷直冲天之尽头，五六万丈之高，仍未有停竭的迹象。

　　韩立所化的涅磐三变之躯双拳微握，清脆的关节之响微微传来，脚下一道淡淡的涟漪圈光乍现，正要绕过此个延展极广的漆黑风卷，追赶而去时，一道显得有气无力，算得上清淡的声音传进了韩立的耳中。

　　“且慢！”

　　说话之人并非女声的素裙女子碧霄，正是仍然盘膝而坐的青袍男子莫邪，韩立涅磐三变之躯狰狞的面上神色未变，但他脚下的那一圈涟漪只是一晃就消失了。

　　韩立涅磐三变之躯低头送目而去，青袍男子莫邪这时候亦把他的一对精亮之目迎上来，完全看不出他法力巨耗的一种迹象，至于一旁稍稍靠后的素裙女子碧霄亦笑对而来，莫邪稍稍沉吟片刻，便这般问言道：

　　“小友，你因何会以那种方式出现黑沙殿，能否相告莫某？”

　　莫邪的这种礼显彬然的说话方式，令韩立心头不免一怔，他的那种经历当算匪夷所思，自然亦不愿相告实情，脚下一圈淡淡的涟漪亦在此刻再度出现，显然就要甩袖而去。

　　那一边的青袍男子莫邪面上闪过一丝异色，轻咳两声，竟就语气渐冷地再行言说道：

　　“小友，难道你真以为莫某无力再对付你这么一个他界修仙之人？”

　　听言及此。韩立不禁心中一震，记忆当中，自始至终他亦未曾显露出过原形，此位青袍男子莫邪虽是半步魔君，但居然亦能识破自己真形，这不免令韩立大觉不可思议。

　　只是，事已至此，再不愿招惹此人亦只有随机应变，韩立稍稍地再度收诀，灯笼般的双目逼视莫邪。一道混浊之声。不置可否地言说道：

　　“阁下法力如斯。还能说出如此大言，在下的确佩服！”

　　“咯咯！这位小友，难道你忘了小女子的存在了？”站在旁边一直静静守候的素裙女子碧霄一道清朗的笑声传来，扬声述言道。

　　闻言。韩立涅磐三变之躯面上狰狞之色未变，片刻不到便挪过眼神，看向碧霄，冷声说道：

　　“这位仙子的意思，难道凭借强留在下不成？”

　　此时此刻，那一位素裙女子碧霄面上之眉竟就蓦然闪了闪，一道阴厉晃过，趋身向前，正要应话之际。仍然盘膝而坐的青袍男子莫邪竟就轻咳两声，将碧霄的举动压制下来，思索一阵便这么说道：

　　“小友！莫某看来，你是对那厮的残婴有点兴趣，莫某可以相帮于你！”

　　韩立闻言。涅磐三变之躯未现任何举动，但他稍稍沉思一阵子便这般说道：

　　“看来，阁下是在鄙夷在下的能力了！”

　　在这种一触即发的情况之下，韩立要想占据主动，必须展现出强势，不过对面的青袍男子莫邪却像是看穿韩立的意图，一阵轻狂之笑随即扬起，素裙女子碧霄却是闪过一丝诡异的笑意，韩立抓掌成拳，“噼噼啪啪”响起，但青袍男子莫邪旋即便这般说道：

　　“小友，不是莫某看轻，莫某可以断言，那厮的元婴你是绝对擒不下来的！”

　　“咯咯！小女子觉得小友还是相信莫邪兄为好！”素裙女子碧霄笑颜再展，言说道。

　　莫邪与碧霄之言明显就是要挽回，两人的话语要给双方一个台阶，韩立自然听得出来，稍稍思索了一阵，便这般说道：

　　“阁下要的就是方才的一个答案？”

　　“没错！”

　　青袍男子莫邪应了这么一句之后，不免将目光转向那边已冲高达到十万丈以上的漆黑风卷，其中所扬起的悚人气势，竟能令人无法目视良久。

　　“阁下既然提出此问，是否应该先一步释出诚意！”韩立涅磐三变之躯极为混浊之声言说道。

　　“这没问题！”

　　青袍男子莫邪笑了笑，立时便应了这么一句，随后扬手一弹，一道纯白之芒直射，韩立涅磐三变之躯扬臂一捞，便将之展在面前。

　　原来，此道乳白之芒竟是一只透出阵阵阴森玄雾的白戒指，此戒指似玉非玉的材质韩立看不出个所以然，他的神念稍稍凝聚，心头微微一动，原来戒指内里竟就蕴含着某种熟悉的气息，赫然就是那一个墨袍黑魔的气息。

　　而且，韩立抓持着此个白戒指之后，隐隐约约间竟就闪出了一种说不清道不明的感觉，一道大致的方向感赫然出现心头，所往正好就是那墨袍黑魔元婴逃遁之处，只是略略有些差异罢了。

　　看到韩立一时间将神念浸润白戒指当中，青袍男子莫邪亦未有催促，待到韩立目中精光微闪，那颗白戒指消失不见之时，青袍男子莫邪面上闪过一丝略邪的笑意，竟就提醒道：

　　“小友，可别要用胡言相欺，这对你我皆非好事！”

　　韩立闻言，其涅磐三变之躯狰狞之容一紧，一阵阵似笑非笑之声传出，随后便道出了这么的四个字，韩立说道：

　　“时间节点！”

　　脚下一点，踩踏的实岩寸寸碎裂，韩立便朝自己的一侧激射而去，并很快地将那艘魔灵圣舟调出，直驰而去了。

　　“时间节点！”

　　青袍男子莫邪与素裙女子碧霄几乎异口同声地轻呼而出，两者自然是知道时间节点的事，吃惊之容维持两人面上，久久都未曾散去。

　　“难怪会有如此恐怖的吞噬之力，原来竟是时间节点崩塌而成，亦印证了晟魔化身的传奇一说了，只是不知道这小子与晟魔有何关系？”青袍男子莫邪摇了摇头，轻声言道。

　　“这小子竟还有着此等奇遇，这可是百万年亦不曾遇到之事！”素裙女子碧霄很快便淡声嘀咕道。

　　碧霄之言说出不久，原本逐渐闭目养神的青袍男子莫邪蓦然强睁双眼，听出一些端倪的他，抬头逼视碧霄，冷声轻哼道：

　　“碧霄！你对为兄，究竟还有何隐瞒？”

　　素裙女子碧霄听闻，好不容易才挪移她的一双美眸，闪躲开他有些冷厉的目光，苦笑一声，长叹一口气道：

　　“莫邪兄！碧霄以为，这小子，极有可能就是煌魔境内的那人！”

　　“什么！”青袍男子莫邪面色巨变，身上的灵光晃闪不断，高声叫唤道。

　　随后，青袍男子莫邪面色接连数变之后，蓦然弹跳而起，竟一副要追赶而去的样子，不过，素裙女子碧霄很快便闪挪身影，拦挡至跟前。

　　“碧霄！你什么意思？”莫邪愠怒道。

　　素裙女子碧霄这时候业已收起了她原有的笑容，冷凝之色写挂面上，半刻不到便这般陈言道：

　　“莫邪兄！那事已经过去，该受之罚，该卸之责亦已翻章，莫邪兄就不要再计较了！”

　　闻言，青袍男子莫邪双眉紧锁，全然的深思陷入了一种犹豫不决当中，挡于身前的素裙女子碧霄片刻沉吟便继续说道：

　　“莫邪兄，难道你忘了飞羽兄的下场了吗，即便是你全盛之时，亦未必就能完胜此人，更何况你法力大损，小妹认为此事不宜深究，至少现在不能！”

　　“碧霄！你的话句句在理，不过莫某实在咽不下此口怨气！”思索良久的青袍男子莫邪愠色未降分毫，扬声说道。

　　“莫邪兄！小妹就是担心莫邪兄像飞羽兄那般失去冷静及判断力，才不愿当场说穿，再者小妹亦只是凭借那一份感应推断，未有十足证据，小妹亦不敢断言！”

　　“的确，刚才为兄的有些迷失了理智，还好有碧霄仙子从旁引导，否则真要追上此人，吉凶难定！”半饷，青袍男子莫邪才轻叹一声，望去韩立消失之地，喃喃地轻言道。

　　“小妹日后还需要莫邪兄从旁指点，自然亦会为莫邪兄设身所想！”素裙女子碧霄微现笑意道。

　　不过，青袍男子莫邪却是听若未闻，仍然望去远方韩立遁去之向，口中更喃喃自语道：

　　“灭法神光，火煌匕，晟魔变，每一样都是令人闻之色变，再加上时间节点，这小子实在棘手……”

　　好一会儿过去，素裙女子碧霄竟就轻笑两声，再行引言道：

　　“莫邪兄这一招借刀杀人果然厉害，手不沾血便能将其抹杀！”

　　“原本打算让他暴死洪流当中，却是惜命而逃，目下只是各取所需罢了，嘿嘿，后面就看两人的造化了！”青袍男子莫邪狡诈一笑，沉声言说道。

　　这时候，两者不远处的那一道漆黑风卷业已直冲近二十万的深空，仍未见有停竭的迹象，不过，这一个漆黑风卷却是相当稳定，并未有外扩的迹象。

　　青袍男子莫邪与素裙女子碧霄逗留了半天，各自叹息一声，便一前一后，朝某处来路的方向疾驰而去了。


第439章 雷霆斗婴

　　魔灵圣舟之上，激发出相应掩护的禁制后，韩立才收起法诀，迅速恢复了原先的青衫长袍之状，他的手上拿持着那么一只透出阴森气息的白戒指，微微地感应了起来。

　　“那个莫姓黑魔说得不错，真要自己觅踪，恐怕还真有可能追错方向的！”韩立淡声地嘀咕道。

　　“那是当然，该个逃走的元婴曾出现莫姓黑魔灵域之内，恐怕早被他的某种秘术锁定了！”灵兽环内的蟹道人冰声解释道。

　　这个时候，韩立亦记起了他那位挂名师尊金元子，为其消解离铭施加弥天玄印之事，那一幕幕现在仍记忆犹新，恐怕这白戒指的伎俩亦与之相差不大，魔灵圣舟内很快便陷入到了一种寂静的氛围当中。

　　“哈哈！这一位黑魔不但招惹韩道友，就连那个半步魔君亦胆敢得罪，这次魔某可要大饱口福了！”良久，灵兽环内的魔光打破沉默，哈哈大笑过后便叫言道。

　　“魔兄！别那么笃定，对方三阶黑魔即便是失去肉身，也并非那种易与之辈，如若魔兄稍一不慎，可别怪韩某心狠手辣了！”手拿着那一只白戒指的韩立，面上神色如常般平淡，不过字里行间的狠厉，任谁亦听得出来。

　　对于韩立的这种警告之言，魔光不消多时便沉声疑问道：

　　“韩道友，你指的是夺舍？”

　　韩立不置可否地浅浅一笑，依旧凝目前行，不过拿着白戒指的他，心头出现的那么一道似是如非方向感，这个当口不知为何却是扭动得甚为厉害，一时间竟就让韩立应接不暇。

　　见韩立未有回应，灵兽环内的魔光却很快便解释道：

　　“韩道友！魔某再不济，亦不会让他有机会鸠占雀巢的！”

　　闻听及此，韩立依旧并无任何的回言，仍然维持着魔灵圣舟的驶向。只是，韩立稍稍地外放神念，那么一个远在天边的漆黑风卷，早早就超出他的神念尽头，神念收回之时，便闪出魔灵圣舟，并将之收起，亮出风雷翅，按照源于心中的那份方向感觉疾驰而去了。

　　追踪了近两个时辰，韩立仍未有见到那三阶墨袍黑魔元婴。不过源自心中的那份方向感却越渐清晰。而且方向上竟就再无任何的偏移。

　　“哼！此元婴应该已经停下。早前的瞬移虽为本能，但消耗同样不菲，他又怎能一直坚持下去！”韩立神色平静，暗自考量间竟就喃喃自语道。

　　又过去了近半时辰。拦挡于韩立面前，十余万丈之高，横跨万里，直插云霄的陡峻之峰巍然挺立，握住那只白戒指的韩立，背后风雷翅轻扬，双目浅闭，神念一下子扬出，此条“拦路虎”马上收进脑海之内。

　　忽然间。韩立双目陡然猛睁，脑袋轻移，径直投目送去一处接近巅顶的蔓藤覆盖，青苔暗生之地，双目瞳孔蓝芒闪烁连连。好一会儿过去，韩立直目相向，冷声哼叫道：

　　“出来吧！”

　　韩立这一番如同隔空之言，良久皆无人应接，附近只余下轻轻扇动的风雷翅之声，以及四野呼啸而至的萧肃狂风。

　　良久，仍未有任何答言，韩立手上旋即便亮出了那把后玄天，柳眉刃，玄光铮亮，稍稍一晃，竟就朝向韩立认准的某处地方疾驰而去。

　　玄天柳眉刃径直指向的，正是那么一处被蔓藤以及青苔所掩盖的山洞所在，不过风驰电掣的玄天柳眉刃方才接触到其中的一条青色蔓藤之时，“当”的一道清脆击金之鸣响起，耀眼光芒闪烁间，玄天柳眉刃便倒飞近百丈开外。

　　面上笃定之色更浓的韩立定目所看，一把紫蓝色的玄天之剑，就从那个山洞内晃闪而出，一个相当于紫蓝玄天剑剑柄的小人亦同时闪现，着意扫去两眼，此个小人正是墨袍黑魔元婴。

　　“哼！原来只是一个区区的人仙，咦，你……你就是那个懂得晟魔变之人！”

　　该个墨袍黑魔元婴原本还一副气定神闲之容的面上，竟闪过那么一丝的不自在，吃惊之容稍纵即逝，不过他很快便留意到了韩立手上的那一只白戒指，正要厉容问言之际，韩立却已先行法力一催，手上的该只白戒指顿时化为一堆烟尘细砂，随风消散一空了。

　　毕竟该只白戒指是追踪之物，韩立自不会将其留在身边，现在摧至粉碎，其冰寒的面上随即就露出了一种似笑非笑之容，哼声言道：

　　“既然你已在韩某面前，徒留此物亦已没有多大作用了！”

　　“哼！你这小子不但胆大，连口气亦不小，真有把握可以奈何老夫！”墨袍黑魔元婴亦闪露一丝不屑道。

　　“可以试试！”韩立简应道。

　　就在这时候，相距那墨袍黑魔元婴不远处的玄天柳眉刃忽然竟就微响晃了晃，刃尖指向墨袍黑魔元婴，一道玄光激射，墨袍黑魔元婴赫然掠闪一道紧迫的锁定之感。

　　暗叫一声“不好”，墨袍黑魔元婴赫然竟就朝那道玄光一喷，轻易沟通天地法则的墨袍黑魔元婴，一道淡亮的小矢激射，旋即“嘭”地响过一道倾天之声。

　　不过，韩立并未有让墨袍黑魔元婴有任何喘息的机会，袖袍之内，一道极为鲜艳的血芒赫然激射，径直指向墨袍黑魔元婴，疯狂急转的迷你印玺，自然就是玄天血印。

　　这边方才解决未几，神念感应，回头骤然间见到韩立击射而至的玄天血印，那种紧迫的锁定感觉再现，双眼一缩，一道吃惊之色晃闪，只是，该只玄天血印此时此刻竟就随风狂涨，直逼墨袍黑魔元婴，根本不容他有任何的退路。

　　见状，极为无奈的墨袍黑魔元婴，只得催动身边的紫蓝玄天剑向对面的玄天血应击戮而去，同样疯狂涨大的紫蓝玄天剑方才对碰玄天血印。

　　“嘭……”

　　一道巨响传来，紫蓝玄天剑赫然竟就被玄天血印击撞回去，墨袍黑魔元婴身上环绕灵光乱晃一气，玄天血印缓了缓，继续冲压而至。

　　而这时候，大吃一惊的墨袍黑魔元婴再定眼看去那一只玄天血印，一道失声轻唤道：

　　“血道祭炼的万灵血玺！”

　　然而。这时候的墨袍黑魔元婴再度看去韩立那边，却哪里还有韩立的一点踪影，心头的一份惧色笼罩，很快便萌生出一阵的退意。

　　原来，韩立激发出玄天血印之余，手上灵光晃了晃，一个无色棱镜抓在手上，口中一道淡淡的咒文念诵，双眼眉间一条竖线隐现，张开。正正就是破灭法目。

　　几乎与此同时。韩立那一双风雷翅猛地扇去。迅速爬升，竟就疾现到墨袍黑魔元婴顶上数百丈之地。

　　就在韩立激射的银芒一敛之余，其身边赫然出现了一个神情冰冷的道人，护于身边。而韩立手上原先所拿持的无色棱镜，赫然竟已置于双眼的眉心前。

　　这个当口之际，墨袍黑魔元婴神念感应到了这么一幕，一时不明就里的他亦意识到了事态的严重性，除了以紫蓝玄天剑抵挡住玄天血印之余，当即口中一道法诀催动，某片淡淡波动骤然一凝，竟就浪潮般涌向上面的韩立而去。

　　“神念之击，哼！不自量力！”韩立稍稍感应了一些。便这般冷哼言道。

　　几乎与此同时，韩立口中的法诀一改，竟就激发一道熟悉得再不能熟悉的法诀，一道逆转的神念循迹而去。

　　“啊……”

　　墨袍黑魔元婴未有及防下，竟就被韩立的击神刺所伤。虽不至于出现昏厥的迹象，但那种抽心之痛还是令他的法力一凝，下一刻，玄天血印表面层层的血光大作，力压那一把紫蓝玄天剑，顷刻之后，就将墨袍黑魔元婴压至那座陡峭的巨峰之上。

　　下一刻，韩立再度催动法诀，八条血龙一下子就从玄天血印内凶扑而出，依其庞大的身躯，一下子竟就将压于山上的墨袍黑魔元婴以及他的紫蓝玄天剑给纠缠住了。

　　“收！”

　　轻哼了这么一句，那一只玄天血印赫然血光冲天耀眼一闪，竟就消失无踪，展现韩立面前的赫然就是被八条无限接近仙阶血龙，纠缠住的墨袍黑魔元婴。

　　再无任何的犹豫，韩立一道法诀催动之下，破灭法目内一道黑中泛白之光射出，直入无色棱镜，霎时间，那一束的灭法神光竟就射出，完全将那边八条血龙连同墨袍黑魔元婴，包覆在了一起。

　　身处八条血龙躯体密不透风的包围之内，墨袍黑魔元婴一下子亦无法摆脱而出，然而他的一道锐目看去那边的韩立激发而出的灭法神光之后，面色惊变，但就在那一刻，灭法神光业已触及外面的血龙。

　　一条条血龙之躯刹那间便扬起阵阵的烧炙之声，道道焦黑之烟浮起，瞬间便消散于狂风当中，不过灭法神光很快便被一个幻彩晶球给挡下了。

　　这个幻彩晶球无疑就是墨袍黑魔退阶且残损的灵域，其表面阵阵焦黑晃过，竟就以一种肉眼可见的速度被消弥当中，至于外面的剩余血龙一刹那竟全都被化焦消殆，那把紫蓝玄天剑一下子竟就从先天玄天蜕为玄天残器，表面的灵性大损，就在灭法神光当中“嗡嗡”响个不停。

　　激发灭法神光时间不长，韩立亦不愿激发太多的时间，很快便收起了法诀，并接连吞下了数颗滋补神魂的丹药。


第440章 斩域擒婴与狂血凝则大法

　　由于晋至人仙五阶甚至抵达大圆满，炼神术亦修炼至第五层，韩立原本认为如此大面积激发灭法神光，那一种源自于神魂深处的牵引仍会有所触动而出现昏眩，不过最后亦只是持续地闪过一道眩晕之念。

　　不过就在这时候，韩立旁边的冷面道人，蟹道人扬手一挥，此刻戴于他手上的灵兽环，旋即冒出一道玄黑之焰，魔光方才现身而出，便迫不及待地冲向那边三阶的墨袍黑魔元婴而去。

　　随后出来的火须子及焱儿很快亦紧随而去，至于玄天血印及玄天柳眉刃却早早地就被韩立收回，这时候的他竟就盘膝坐于某个不算宽敞的空间之内，赫然就是蟹道人所幻变的化露金玄梭。

　　原来，韩立并不愿过早调出其他之人作为帮手，自然就是担心该位墨袍黑魔元婴倘若一味逃走的话，韩立是绝难跟上的。

　　独身一人的韩立，对方未必放在眼内，果不其然，墨袍黑魔元婴未料有诈，现在法力未复，再损神念及残域，想要脱身，那自然就由不得他了。

　　魔光一马当先，驾驭着一团魔焰，两条臂上各拿着玄天偃魔刃以及龙筋妖鞭，很快便疾至那个仍墨袍黑魔的残余灵域附近。

　　“你……你竟然还有这么多帮手！”墨袍黑魔元婴充满绝望地失声叫道。

　　不过墨袍黑魔元婴亦曾尝试逃去，但很快因法力巨耗，刚刚抛开一段距离。便被魔光等三人追上。

　　魔光接连施展法诀的激发，锁定墨袍黑魔元婴，很快，三人就将他团团地围困住了，那一个墨袍黑魔元婴虽失去了那把已成残器的紫蓝玄天剑，不过他咬含的指环内，竟还有着一刀一鞭两件后玄天之宝。

　　拼命运施两件宝物，配合着他那极为敏捷的身影，还有部分余留的法力，对抗手持火云焰枪火须子。挥弄刃鞭的魔光。以及反抓火煌匕的银袍女童焱儿，墨袍黑魔元婴亦能抵挡上一阵。

　　化露金玄梭几乎形影不离地追至，也许是出于日后对战的需要，又或者要速战速决。全程监视的蟹道人。竟就再次要焱儿融入火煌匕当中。身形暴涨的火须子部分神念指挥着那把早前收取的火云焰枪，手上却拿持红焰冷刃，法力狂催。那一道三色延展烈焰燎烧，扑去墨袍黑魔元婴，令其竟再度大吃一惊。

　　几次对碰交锋之下，墨袍黑魔元婴渐显不支，面对包含法则之力，狠狠地挥斩而下的红焰冷刃，这一次，墨袍黑魔元婴无奈地只好释出灵域抵挡。

　　“嘶……”

　　一道极为厉害的撕裂之声连绵不绝，此起彼伏，火须子挥划的红焰冷刃竟就沿着墨袍黑魔元婴的灵域顶端直劈而下，以一个肉眼可见的速度，居然劈入其灵域之内，且毫无压止之势，就算是一旁的魔光，亦在这时候看得目瞪口呆。

　　可怜这位墨袍黑魔，原本他的灵域便是稳于二层造物境，然而经过漆黑风卷一役之后不但倒退至创世境，其灵域的根基一时间亦难以为继，尚未重新凝炼稳固，这时候他的灵域算是最脆弱之时，也许还比不上一些三阶修士的灵域坚固。

　　然而，不甘束手就缚的墨袍黑魔元婴，见此情势，竟就将那两件后玄天之宝祭出，直取近在咫尺的火须子。

　　“哈哈！让魔某帮你一忙吧！”魔光一阵大笑言道。

　　原本凝留在外的龙筋妖鞭玄影晃了晃，“当当”两声，竟就将那两件玄天击撞而去，把持玄天偃魔刃闪至火须子身边为其护法起来。

　　而这个电光火石之际，火须子所操持的红焰冷刃竟就直接划开灵域近半，躲于其中的墨袍黑魔元婴仍是受到法则之力的锁定，根本无法躲闪，不出多少时间，断身裂体，烟消云散就在眼前。

　　见状，一道晦涩的咒文念诵间，墨袍黑魔元婴挥掌一合，竟就在一道道如同灌体般玄光涟漪急闪之间，一分为二。

　　“嗖……”

　　墨袍黑魔的灵域竟就真的被火须子给彻底劈成两半，一道道气息异常恐怖，飘忽且凛烈的烟雾骤然四散，这两半的灵域竟就以一个肉眼可见的速度迅猛蒸发。

　　千钧一发之际，眼尖的魔光自然知道自己要找的是何物，扬手一挥，一支玄黑箭矢风驰电掣，径直射向某个黑影，骤然玄黑之光一扬一收，片刻过后，魔光便将一个黑色的小团抓在手上。

　　而此时此刻，火须子手上红焰冷刃光芒一晃，手拿火煌匕的银袍女童焱儿便重新现形而出。

　　不过，急速疾回，笑逐颜开的魔光，将目光从那边业已全部蒸发无踪的灵域之地回头望来，不但火须子，就连那位银袍女童焱儿，此时此刻竟就像元气大损般，两者的面色皆趋于颓然。

　　魔光不禁在两者的身上扫了下，发现两人身上的法力，居然会在这短短的一战当中，消耗了接近一半的水平，这对于他所看来，是极不可思议的事，不过他想到方才火须子挥斩那人的灵域时的恐怖场景，心中顿时便一阵释然了。

　　“哈哈！蠢蛟，想不到你的战力还是不错的，刚才的一击，就算是一般的仙君看到，亦不敢不放在眼内的！”魔光竟异常罕见地称赞起火须子道。

　　法力损耗严重的火须子亦懒得与他说些什么，只是向旁边的银袍女童焱儿对了一个眼色，两者竟就一前一后疾向化露金玄梭而去，竟完全不理会后面笑意尽露的魔光。

　　对此，有所收获的魔光自然不会与他计较什么，毕竟此战当中，韩立亦所得不多，最大的收获便是自己，然而魔光还是暗暗地吐了一言。道：

　　“这头蠢蛟，斩去了美味的一半，效果大打折扣，却不知道能否就在这真魔界内晋至黑魔！”

　　随后，魔光慢条斯理地驾驭魔焰，好不容易才返回到了化露金玄梭的上，片刻不到，化露金玄梭便朝向某个认准之处激射而去了。

　　外面的战斗，韩立虽未亲自参与，也没有释出神念观察。但亦从蟹道人为他的讲解当中。基本了解到了全部，他的面上亦由此闪过一道欣慰之笑。

　　韩立现在所往的方向，正是距离这个蛮荒之地最近的一座小城披沙城，即便是那位旧交宝花能提供相应的去处。韩立经过估算。当然是经由相应的传送阵前往。最为合适的。

　　此行所往路途之遥远，实在远超韩立所愿，走出了半月之程。那一道由灭法神光牵引的神魂震荡亦早早恢复，韩立便在某个小山谷内建立了禁制法阵，盘膝坐在了其中。

　　摆在韩立面前的，是一颗颜色略深的储物指环，该只指环的原主人，正是那一位被火须子斩劈灵域的墨袍黑魔。

　　轻易抹去上面的痕迹，韩立神念浸润其中，很快地，他便调出了一只灰黄的记录玉环，仔细观察了一下，上面就记录着那么一种令韩立亦为之心动的术法。

　　“狂血凝则大法！”

　　原来，这一种狂血凝则大法，正是上古流传下来的一种极为诡秘的术法，通过三种至刚灵物的精血，配合相应的凝炼者自己几乎一半的精血，通过数千年甚至上万年的精炼，竟就能衍生激发出一条真正毁灭法则之丝，这亦是令韩立投关注之处。

　　对于这种真正的毁灭法则之丝，韩立从得知的一刻便甚表兴趣，但像这种真正的毁灭法则之丝，韩立却只是听闻尚品玄天才能激发，现在这种秘籍提到，竟有另外的方法可以将真正毁灭法则之丝衍生激发，韩立自然提起了浓厚的兴趣。

　　“蟹兄！除了尚品玄天，你可知道还有什么方法能激发真正毁灭法则之丝！”韩立关注着这份狂血凝则大法，轻声问言道。

　　问话之余，韩立貌似还想起了些什么，手掌就灵光晃了晃，一块被好几张符录封印起来的兽皮，随即便被他调至手上，并仔细地观察着。

　　此张兽皮上破损十分严重，但上面部分还能辨认的字里面，竟就有着参天造化露几个明显的字。

　　“据我的记忆当中，我使用的源力，亦曾有人创造出方法激发真正毁灭法则之丝，只是这种方法究竟是否真实存在，有无危险性，无可奉告！”蟹道人片刻所思，便冷声回言道。

　　韩立亦只是淡然处之，一笑而过，聚目手上所拿的兽皮，好一会儿，韩立才悠悠地轻声陈言道：

　　“那狂血凝则大法虽好，不说三种至刚灵物难找，就是凝炼时间，凝炼的方式也不是寻常之途。若以参天造化露炼制，也许就是这张兽皮记载之术，只可惜残缺不全，无法得悉真容！”

　　“韩道友！既然有一份完整版作为参考，又有着另外一份残缺版，加以推敲，未准可以参悟出来！”灵兽环内的火须子竟就插言道。

　　听到这里，韩立只是苦笑一声，这种推敲参悟，是最花费时间的，如若还在那一处时间节点内，他可绝不会介意的，但现在做这事基本上是不可能，除非能得到其他的感悟，就另当别论。

　　再次扫了眼兽皮相应内容，以及那一套狂血凝则大法，韩立便把两物妥善地封印收了起来。

　　“主人！像这种由其他源力衍生的真正毁灭法则之丝，与尚品玄天激发的真正毁灭法则之丝，虽都极为厉害，但皆有一个无法回避的弱点！”此时此刻，灵兽环内的蟹道人却是冰声言说道。

　　“你说的是时间限制吧！”韩立淡笑地言说道。

　　“没错！”蟹道人冰声应道。

　　“也对，要是完全吞噬毁灭，毫无节制，也许，世间早已不复存在了！”韩立点头轻声道。


第441章 各种收获

　　话音才刚刚落下不久，灵兽环内的蟹道人便冰声继续说道：

　　“也许就是这个原因，所以一些大能者皆将这种真正毁灭法则称为瞬毁法则！”

　　“瞬毁法则！的确较为形象！”韩立淡然的面上浅浅轻笑，点头嘀咕言道。

　　收起了两物后，韩立手掌上的灵光晃了晃，那一个墨袍黑魔的储物指环内，三颗黑不溜秋，且布满阴煞之气，拇指般大小的丹药便显露而出。

　　韩立双目蓝芒闪烁连连，正定神察看着，灵兽环内的魔光却像是感应到了什么，竟就热声冲韩立说道：

　　“韩道友！这厮竟然还有魔魂丹，而且，按照魔某的感应，还是采用魔兽的魔魂炼制，哈哈！的确会是一件不错的补品！”

　　魔光一轮话语方毕，韩立亦已将三颗魔魂丹全都检查了一遍，按照魔光的说法，韩立亦从中感应到了一种似兽非兽的奇特气息，与魔光感应所言相差不大。

　　“魔兄！难道你亦想吞占这三颗魔魂丹？”此时此刻，韩立竟罕见地跃现一丝的调笑，询问道。

　　“嘿嘿！魔某对所有的魔物皆有兴趣，但亦未达到泛滥成灾之地！韩道友就别要调侃魔某了！”灵兽环内的魔光竟明显呈现缩退之意，回言道。

　　“哈哈！这世上竟然还有魔光不稀罕之魔物，的确大大出乎火某的意料！”灵兽环内的火须子大笑说道。

　　“你这头蠢蛟懂什么，这种以兽魂炼制的魔魂丹。其中的魂息之悍，实在不是魔某这种人躯之体所能承受的，稍一不慎，就会被内里飙悍的魂息反噬，最终反受其害！魔某猜想，这也许就是那个黑魔仍未有服用的原因吧！”灵兽环内的魔光微显愠怒地解释道。

　　“原来如此！那韩某亦不会强人所难，他日若有需要，魔兄大可提醒韩某换取！”韩立微然点了点头，颇有深意地言说道。

　　灵兽环内诸人亦不再言语，韩立便将三颗魔魂丹重新封印收好。神念随后便在这个储物指环之内搜索了一番。这位三阶的墨袍黑魔收藏的确不少，单单魔灵石，韩立点算过后，竟有着近百万之数。这亦令韩立甚为欣慰的。

　　至于其他之物。真正能提起他兴趣的甚少。不过，韩立亦从这位墨袍黑魔的储物指环内，搜得好几份真魔界的典故。以及数份的功法典籍，稍加研究，竟是能以他虽催动的涅磐三变之躯激发，其中的某份更被魔光要了过去，这亦令韩立的面上挂起一丝浅浅的笑意。

　　稍稍凝神研究了近半天时间，韩立更不时地挥舞手上指掌演练，随后才大为满意地将这些典籍收起，并把那一个储物指环收进袖袍之内。

　　长长地舒了口气，韩立原本稍微放松的神色逐渐化凝，心中之念晃了晃，一道淡淡的蓝影随闪烁的灵光凝顿之余显露而出，正是韩立在黑沙殿内那间房室所取获的淡蓝葫芦。

　　由于此前便将这淡蓝葫芦藏于灵域内，心神相连，韩立早就将这个淡蓝葫芦上上下下仔细端详了一遍，亦没有看出个所以然。

　　不过，这一个淡蓝葫芦与韩立现藏的某件宝物有着相似之处，韩立亦曾比对过，只是未有发现什么相连的地方，遂未有放在心上。

　　不过，这个淡蓝葫芦的嘴口之地，明显是封印了一层简单的禁止，虽然此个淡蓝葫芦未能从中看出什么品阶，韩立亦未愿轻易将之打开。

　　现在正是时候，做好一定准工夫的韩立，扬手双指微弹，一道青色法诀倏地击去，淡蓝葫芦嘴口的禁止应声而崩，化做一阵轻烟迅速消散，但并未有任何意外之事出现。

　　见状，神情仍显凝重的韩立，旋即以神念侵入淡蓝葫芦，转眼间，他面上的神色亦觉微然轻变，原本的防备之心也慢慢褪去，并张手一摄，此个淡蓝葫芦就被他掌在了手上。

　　手上的灵光一抹而过，下一刻，韩立指掌掐捏，青色法诀弹出，“噗”的一道淡淡的水扑之声扬起，玄黑箭矢赫然从中弹射而出，韩立淡笑挂面，张手向外捞去，此支玄黑箭矢立时掌在了手中。

　　韩立双目瞳孔蓝芒闪烁不定，仔细端详，托于其手掌上的，赫然是一支如锥如梭的玄黑雕玉，阵阵玄蓝气息缠绕其上，而且，就在此块玄黑雕玉的两面，赫然竟就篆印着一个完全相同的阳刻之文。

　　“晟！”

　　“难道是……”韩立一副欲言又止，喃语道。

　　这么一个“晟”字，韩立业已从多人的口中听闻过，就是意指他的涅磐之变，但韩立亦查阅过不少的典籍，所知几乎若空，直令韩立异常的郁闷，现在有幸遇到，自然是既惊且喜。

　　未容多少思量，韩立便将他的神念浸润到此只有些特别的记录玄玉之上，期间，韩立面上的神色微变至轻变，轻变又转回微变，半饷之时，韩立才长舒一口气，淡声哼出这么半句，说道：

　　“晟魔轩元谱！”

　　原来，韩立此次所获得的这么一块记录玄玉，上面刻篆记载的是一份完整的魔道功法，晟魔轩元谱。

　　这份晟魔轩元谱上面，记载的是一种魔道的激发功法，能以法力为基础，短时间内催化扩张肉身，达到一种不可思议的程度。

　　此份晟魔轩元谱共分七层，前三层与韩立所凝炼激发过的涅磐变虽有些出入，但殊途同归，韩立若想直接激发晟魔三变，几乎就是指日之事。

　　这么一份晟魔轩元谱亦详细记录了激发晟魔变相应的自身条件，如何激发，以及激发出来的轩元神力分别呈现何种效果及表征等等。

　　定目仔细观看，神念着意其中，韩立研读了好半天的时间，仍未有其他的举动，直至三天后，他才长吐了一口气，缓缓地闭上双目，将自己的一份理解与感悟渐渐融汇，如是般又过去了三天时间。

　　最后，韩立徐徐地张开双眼，锐目地注视着前方，闪露而出的，是一种凌厉之色，不过很快便重新收回，并将那一只记录玄玉妥善地收回袖袍内，而该只普通的淡蓝葫芦，韩立亦封印收了起来。

　　“如果没有估算错，要激发晟魔四变，恐怕亦非难事！”韩立轻声嘀咕说道。

　　此时此刻，韩立灵兽环内的魔光，却像是对韩立的晟魔轩元谱记载的功法感到兴趣般，发言问道：

　　“韩道友，以你的看法，魔某要是激发这晟魔轩元谱，能达到何种等阶？”

　　“怎么，魔兄对这晟魔变感兴趣？”韩立不答反问道。

　　然而，魔光尚未回话，灵兽环内的火须子便着言调侃魔光道：

　　“哈哈！魔光你的身子太虚弱了，炼这晟魔轩元谱恐怕尚未有任何成效，就已经筋脉尽废，肉身全毁了！”

　　“蠢蛟！你……”

　　魔光顿时被火须子呛得语塞，韩立则很快便笑了笑，略略地思索一阵子，就淡声说道：

　　“魔兄，火兄言语虽俗，不过不无道理，按照你的修为来说，激发三层应该不成问题，但你的天魔肉身与平素的黑魔似乎有些不同，恐怕连第一层的要求亦难以企及，并非韩某吝啬，希望魔兄莫要介怀！”

　　韩立极为中肯的分析之言说完不久，灵兽环内的两个怨家般的魔光与火须子皆再无言语，韩立淡淡地笑了笑，神念外扬，三十万余里之内，并无什么高阶的灵物，便将蟹道人调出，交给他灵兽环，轻声言道：

　　“蟹兄！为韩某护法！”

　　神情清冷的蟹道人接过灵兽环，身形闪晃，很快便疾至附近山头一块巨岩之上，盘膝打坐起来。

　　然后，韩立手上晃了晃，青色小棍把持，手腕一抖，玄天斩灵剑便已掌于手上，旁边的灵光一闪，那一条被重重封印，且困于辟邪神雷之内的玄土法则雏灵，亦被他调了出来。

　　下一刻，韩立便开始了将玄土法则雏灵融入玄天斩灵剑之内去了。

　　不知多少时间过去，韩立手上已重新握持玄天斩灵剑，心神相连，稍稍感应，玄天斩灵剑内的三条法则雏灵，淡蓝的天洪，青绿的苍木，淡黄的玄土，隐隐约约间来回游荡其中。

　　满意地笑了笑，韩立很快便将蟹道人召回，撤去了禁制法阵，置身化露金玄梭内，朝向那一个预定的目标，披沙城的所在，疾驰而去了。

　　由于化露金玄梭业已被蟹道人融合，蟹道人自然可以完全感知化露金玄梭的一些具体状况，韩立的行进之速，几乎就能达到金仙二阶的全速，一路驰往，再加上略做修饰，就像是一条极为暗淡的金色丝线在灰黑的天地间闪逝，竟无法引起下面各阶灵物的注意。

　　不过，即便如此，韩立粗略的估算过，要达到那一处最近的城池，披沙城，亦要近二十年的时间，身处化露金玄梭内的韩立，除不定期为蟹道人添加参天造化露外，便将心神放到了那一张兽皮与狂血凝则大法之上去了。

　　二十年时间，对于一个修士而言，说短不短，说长不长，韩立不断的参悟，虽对这种凝则之术有了点顿悟及头绪，但距离能真正的参悟出来还是要有一段路的。


第442章 摧爆之威与凌云恨事

　　不过，在此个参悟的期间，不知是否机缘巧合的缘故，韩立竟就将兽皮上的一种转化法阵，以参天造化露为核心的该种摧爆法阵，给完善了出来。

　　就在韩立领悟并完善出摧爆法阵之时，韩立更特意于行程当中所经过的某座约略只有千丈左右的小山作为他的试验之场，以土遁的方式进入，挖空部分山体，建立了相应的这么一个禁制法阵。

　　最后，添加了那么一滴参天造化露作为阵心的源力，检查了好几遍，韩立方才土遁疾出，并激射至近两千丈之处，背手悬立在化露金玄梭之旁。

　　“哈哈！不知韩道友的这个自行领悟的法阵威力如何？”灵兽环内的魔光热声哼说道。

　　“嘿嘿！火某同样相当期待！”灵兽环内的火须子却是附和魔光道。

　　两者或多或少都知道了一些参天造化露之事，自然对其中所引发的威力甚感兴趣，众人的神念纷纷扬出，皆留意到那座小山之上。

　　这一刻，韩立心头亦闪过一丝激动之色，静静地向下张望，神念又一次检查一遍，确认无误，便轻咳了那么两声。

　　“破！”

　　一道哼声传出的同时，韩立心神之内略闪一道念想，下面的小山之内，随即便“砰”地传来了一道震憾近万里之遥，渗透力极为厚重的轰然巨响。

　　与此同时，这么一座有点光秃，奇岩横生的小山突然间撩闪一道暗暗发红的淡淡玄芒。溢现山体各处，电光火石之际，整座千丈小山如刺猬般扬激无数沙石尘土，而且，立时分崩离析，解体成空，并催击至近万丈之空，随狂风扫舞，一时间竟就黄沙飘荡不倦。

　　整座小山被那摧爆法阵给完全夷平，面色淡漠的韩立。护体的灵光晃动。外面挥击之沙全被斥于数丈开外，久久也没有散去。

　　半饷，韩立的附近之地除去萧肃之风声外，便再无他音。一道爽朗的哈哈大笑传来。灵兽环内的魔光接着大叫道：

　　“哈哈！此阵甚好。恐怕二阶黑魔全力一击，也不过如此吧！”

　　“没错！魔光第一次说了句在理之言！”灵兽环内的火须子微带讽意道。

　　一直全程观看下来，韩立自然亦甚表同意地笑了笑。面上挂起极为轻松之容，很快便眼角扫去旁边的化露金玄梭，询问道：

　　“蟹兄！你以为如何？”

　　“也许是束力较为集中的原因，相较于本梭的全力一击，的确有明显的威能增加，二阶黑魔全力一击之言甚为合理！”很快，化露金玄梭便传来了蟹道人冰冷的声音道。

　　对此，结合自己的观察，韩立自然认同这么一种的说法，再次扫去下面被夷平之地，不知为何，竟未现通常的爆炸性坑洼，基本上就是一处相对平整之地，而那处的土层却并非什么坚实的岩土。

　　这么一种较为诡异的状态，韩立眉头轻轻一皱，摸了摸下巴，很快就陷入到了一阵的沉思当中，半天方才释出一阵恍然之笑，心想道：

　　“这就是百造山所创的法阵高明之处，日后也许可以稍做利用的！”

　　随狂风乱舞的沙土亦已四散一空，旁边仍是变做化露金玄梭的蟹道人，感应到韩立醒来，随即便出言提醒道：

　　“主人！这种摧爆法阵固然不错，但过于明显直白，无须细看就能识破，倘若配合完善的隐匿法阵，定然能收到不错的效果！”

　　显然，这个方面韩立亦考虑得到，点了点头的他，便淡然轻笑，这般说道：

　　“蟹兄！这个摧爆法阵的原图上，亦有相应的隐匿之法，韩某只需参悟少时，就能加以完善，这一层无须担心！”

　　及后，各人再无言语，韩立身影一晃，重新出现到化露金玄梭的舱身之内，无需韩立激发，化露金玄梭便如离弦之箭，朝向那个认准之地，风驰电掣而去了。

　　一路无事，韩立仍把心思放到了那一处凝则之术上，只是其中的差异较大，韩立实在无法以狂血凝则大法参悟出兽皮上面记载的凝则之术。

　　时间如此这般流逝，这日，蟹道人所变的化露金玄梭突地停在了半空当中，韩立微微愕然，神念送出去的同时，蟹道人冰冷的声音霎时间传来，说道：

　　“主人！此地已经靠近披沙城，主人还是亲行或调出魔灵圣舟代步较为合适！”

　　释出的神念反馈而回，韩立感应到了前方一些低阶的魔修来往，虽然等阶极低，且数量不多，但韩立可以肯定此处距离披沙城不会太远了。

　　至于蟹道人的这一番提醒，韩立当然明白，很快收起了跟前之物，身形晃闪，化露金玄梭状的蟹道人亦被韩立收了起来。

　　又一次扫了眼周围，韩立便扬起青色遁光，朝向既定的方向，疾驰而去了。

　　驾驭着遁光前行的韩立，神念不断外放，来往的魔修数量虽在增多，然而却都是些中低阶的修士，这一度让韩立怀疑此个披沙城会否只是小城，能否有跨城传送阵仍未可知。

　　不过，既然来到，韩立自然还是要进城一趟的，催动青色遁光的法力一扬，速度竟就明显增加了不少。

　　然而，不断地释出神念，韩立却很快便神色微微浅变，举头所望，稍稍偏移点的某个方向，一道速度不紧不慢的遁光迎面而至。

　　见状，韩立随即闪过一丝淡淡的苦笑，青色遁光一敛，竟就悬停在了半空当中。

　　对面遁光内之人当然亦留意到了韩立，稍稍敛顿，亦停了下来，一位面上遮上了一条粉红丝巾，体态轻盈的年轻少女跃现，眉目当中带着一点惊诧，静静地望去数百丈外的韩立。

　　此个时刻，韩立面上淡然一笑，竟就朝对面的蒙面少女躬身轻礼，并先行打起招呼道：

　　“弟子韩立，拜见凌云师叔！”

　　原来，这么一位体态轻盈的蒙面少女，居然就是一直留在煌魔境多时，韩立的挂名师叔凌云。

　　由于凌云蒙着一条粉红丝巾，韩立未能看出她的一些神情变化，不过仍能从她的眉眸当中察看一二的。

　　蒙面少女凌云微哼一声，竟就轻斥道：

　　“韩道友！想不到你竟能在如此短时间内晋至五阶，而且还修炼到大圆满，哼！真可谓机缘不浅！”

　　其话语的前半截，韩立自是理解，对他来说可算习以为常的，然而后面的哼斥之言，韩立却有些不明所以，暗暗地回想着与她接触的每一幕，并未有什么出轨举动，眉头轻轻地浅皱，一时间的他亦不知道如何接话。

　　然而，那边的蒙面少女凌云很快就从双目当中射出一道冷厉之芒，盯视韩立小一阵子，仍显愠意道：

　　“韩道友！你可知晓我为何在此？”

　　闻言，韩立不禁心头一怔，只是他面色仍维持不变地拱手道：

　　“弟子愚钝，确实不知！”

　　“哼！全都拜你所赐！”蒙面少女凌云高声哼说道。

　　听到这里，韩立心头一震，面色亦不禁微然轻闪，即便他并不惧怕此人，但这种毫无由头的指责，韩立纵然再沉静压制，亦不会听而不闻，随即便回目相向，神色略显凝重，如此回言说道：

　　“凌前辈这般责难之言，弟子实在不知罪从何来，还请凌前辈能明言相告！”

　　“你可知道煌魔境出现了什么大事？”蒙面少女凌云眉眸当中的阴寒依旧，冷声质问道。

　　“凌前辈所说的是火煌匕之事？”韩立当即答言道。

　　“哼！那只是此事的导火索，后面的几百年间发生之事，才是关键！”蒙面少女凌云仍在气头之上，高声说道。

　　“凌前辈，还请直言吧！”韩立凝重的面色一紧，沉声回道。

　　接下来，蒙面少女凌云竟就为韩立讲述起发生在煌魔境内，火煌匕现世后几百年间发生之事，直令韩立听得惊心不已。

　　原来，就在韩立巧妙夺走火煌匕之后，很快地，厄尊便派出一位魔君前来调查追究责任，最后，另一位黑魔萧宸竟将责任全推到段尝身上。

　　而那位魔君当然找上门来，未有说上两三句便大打出手，那位魔君稍一不慎，竟就被段尝偷袭以破域魔珠所伤，段尝还成功逃走，那位魔君一时间找不到段尝只好离去。

　　原本，此事应该暂告一段落，不过，段尝却将罪责的矛头指向萧宸，亲自找上门去，以破域魔珠将萧宸击至重伤，萧宸亦通过秘术逃去无踪。

　　此后，段尝竟就着魔于破域魔珠，不断击杀一些煌魔境内的黑魔，最后连普通的人魔亦不放过，煌魔境一时间便陷入到了一种被段尝肆意杀戮，血流成河，人心惶惶的氛围当中。

　　当然，凌云亦曾好言相劝，但段尝不但不听，还有一次欲要染指于她的灵域，凌云无奈之下，真仙界那边由于韩立的修复而无路可去，遂只有出逃真魔界了。

　　现在的煌魔境就如同一个永不停止的战场般，生灵荼炭，此事亦通过一些逃离的人传到了真魔界内，直令某些附近地域的当权者为之心忧。


第443章 怪异披沙城

　　听该位黑魔凌云说到这里，韩立不禁闪过一道淡淡的苦笑，这种破域魔珠炼制法的确是自他之手所授，不过真要把全部责任推到韩立的身上，貌似有些牵强，不近人情。

　　像这种为世处事的执着之念，与他们魔血内的那种好斗之性如出一辙，几乎就是任何一个修魔之人的不二死穴，否则修魔明显要比修仙要来得轻松很多，为何不是所有人都趋之若骛，这就是其中一个相当重要的原因。

　　一位魔修倘若由于一些因由，而着迷于某件事上，极易因此沉沦下去，纵使旁人相劝亦甚难奏效，久而久之，便陷入一个恶性循环，难以自拔，最终走向毁灭一途。

　　然而，这种因执着而走火入魔的事情，却甚少发生在仙修的身上，一般而言，魔修与仙修皆能达到那一个遥不可及的巅峰之境，各有优劣利弊，但大多数的修士，纵然是得道的魔修，仍是会认为仙修之途才是正统之路。

　　“凌师叔，此事的确与弟子有关，但究其真正的原因，恐怕无须弟子多言，凌师叔应该比弟子知道得更多才是。”韩立思索再三，又一次向蒙面少女凌云拱了拱手，恭敬言道。

　　一下子将整件事情全部述说了出来，蒙面少女凌云仿佛霎时间便得到了有效的宣泄般，双目内的怨色尽然一扫而空，其中的冷意亦趋于缓和，原本沉重的语气变轻了许多，淡声述说道：

　　“韩道友！无论如何。此事你是逃不了关系的，他日若有机会，希望你能亲手解决此事！”

　　“凌师叔！你这是太过抬举弟子……”

　　闻言，韩立当即应了一句，但蒙面少女凌云未容他将话语说完，便出手将其打住，长叹一声的她抬头凝望虚空，一道熟悉的男子身影映入眼帘，好半饷，蒙面少女凌云才哼出这么一句话。随后朝向那一个她原先所往的方向疾驰而去了。

　　“韩道友！好自为之吧！”

　　听罢。韩立回头目送蒙面少女凌云远去的遁光之影，很快消失在天边的尽头，不自觉地低下了头，陷入到某种的沉思当中。

　　“韩道友。这种非战之罪。你不会真挂在心上吧！”灵兽环内的魔光。立时淡声言说道。

　　“魔光！于你看来的一桩小事，也许就会成为他的心结，这种事情你还是别多管的好！”灵兽环内的火须子。亦出言阐述自己的意见道。

　　魔光无言，随后韩立长舒一口气，轻叹一声，再次扬起遁光，朝原先所认准的披沙城之地，疾驰而去了。

　　遁光当中的韩立，心头仍在萦绕着方才凌云所陈述的恨事，心头亦已暗暗做好打算，要是自己有足够能力之时，而这事仍未有解决，他自会出手一次，不为别的，就是此份心结，亦需要他自己亲手解开的。

　　业已计定的韩立一下子轻松了许多，逐渐将注意力集中到前边的暗黑天幕当中，一点点微粒，一阵阵轻狂之风，竟就飘满虚空当中，就像夜幕之下披上了一阵薄薄的轻纱。

　　目中瞳孔蓝芒闪烁连连，韩立仔细地辨认一下，这些看似随意飘飞的微粒，似土非土，若金非金，却并非是那些常态的黄土之沙，抓下少许细意端详，一时间韩立亦难以分辨得出来究竟是何物。

　　“这就是披沙城？”韩立轻声嘀咕道。

　　“嘿嘿！城如其名，韩道友，需要魔某帮你前去一探究竟？”灵兽环内的魔光哈哈笑说道。

　　“魔兄！这倒不必，韩某自有应对之法！”韩立淡淡一笑，旋即便回绝道。

　　说罢，韩立便调出一个造工相当精致的锦盒，弹开所有的封印之符，一颗黑中铮亮且泛起淡淡灵芒的丹丸便跃现韩立眼前。

　　“哈哈！原来是那叫宝花的女子赠送之物，魔某倒要看看会是什么效果！”灵兽环内的魔光并无任何不悦，笑言道。

　　这颗黑中铮亮的丹丸，正是宝花所赠，用以完全掩饰仙灵气息的还魔丸，由于只有一颗，而且有着时间限制，韩立亦只好在进入这些城池之时，才将之吞食激发。

　　还魔丸才调出来一小会儿，韩立再次扫了眼此丸，便将之吞入腹中，一道时冷时热之泉流，迅速滑至体内奇经之脉，一道道玄黑之芒于韩立体表各处晃闪，韩立体内的某种气息竟就消隐起来。

　　这一道道的玄黑之芒每晃闪一次，韩立便能感应到体内流淌的法力霎时消失一分，而这些消失的法力正是他的凝炼多时的仙修法力。

　　只是，这些仙修法力并非完全消失或耗损殆尽，而是以一种奇特的方式隐藏，十余平缓呼吸过去，韩立身上居然再难发现任何一丝的仙修法力，直令灵兽环内的魔光亦啧啧称奇不已。

　　至于原本的那一颗渡魔乾晶，本身亦有掩藏仙灵气息的功效，只是着意不在此处，所以效果不会太好，以至于那位青袍男子莫邪能轻易识破。

　　而这种专门掩饰之丹丸，还魔丸一旦服下，韩立身上的气息完全掩藏，魔光更不可能看得出来。

　　“嘿嘿，果然不错，至少可以瞒得过魔某！”灵兽环内的魔光赞声道。

　　韩立不再理会，再度扬起遁光，穿过那一层接一层的沙雾，直接射向最近的那么一道城门处。

　　只是，当韩立越过这些有如披于身侧之沙海之时，一道似曾相识的感觉迅速闪过心头，韩立貌似在哪处所在与这些飞沙有所接触，但一时间却是无法说道得出来。

　　想了好一小阵子，韩立还是未能想起什么，最终亦只有放弃，很快。韩立便闪现至这座披沙城的城门之地。

　　城门之处，一个锈迹斑斑的巨大牌匾悬挂，上书正是“披沙城”三字，城门有着四五丈之宽，不过并未有人员把守，由此看来，此城也许并不是什么主城。

　　只是，韩立很快便将目光注意到了好几个，一出一入的人魔，亦令韩立心生一丝好奇之色。很快。韩立便闪过一面流光溢彩的禁制幕墙，进入城中，韩立的眼界一下子便开阔了起来，但他的面上却闪过一丝皱眉之容。

　　这么一座的披沙城。一眼望去。毫无遮挡。直达百里之外，竟是黄沙万里，一马平川的尘土之地。这里的披沙城居然是一座地下城。

　　不过，入眼的沙土表面一阵阵缱绻禁光闪烁，每每有着一片的披沙落入其中，这些披覆于表面的禁光晃了晃，那薄薄的一层披沙便完全的消失无踪了。

　　“此披沙城实在怪异！建城于地下，难道就是为了躲避外面的风沙？”灵兽环内的魔光轻声询问道。

　　闻言，韩立并不愿搭理，他反而关心的是，那些禁光并非将该层披沙抹除，看其中的架势是要将这些韩立似曾相识的披沙收集起来，但到底这些披沙有何用处，韩立自然甚为好奇的。

　　进入那一道所谓的城门之后，韩立的两侧竟都各有一抹淡淡的覆地禁膜，四五丈方圆，不时地有一些修士在两个禁制彩膜进进出出，浅浅地笑了笑，韩立便选择了其中的一边禁制彩膜进入城中去了。

　　方才进入这一个真正的披沙城内，人声鼎沸，车水马龙，各阶魔修修士往来不断，按照相应的比例来看，人魔，甚至黑魔的数量并不在少数，这亦大大地出乎韩立的意料。

　　张目望去，一个角度较缓的巨大斜坡一直向下面延伸，直去近千里才逐渐转入平坦之路，而这个披沙城内，各种的高低建筑均有，其中竟还不乏普通的凡人百姓，至于城内的热闹之处，与真仙界那边的城池不隍多让。

　　然而，双目瞳孔闪烁蓝芒甚至深蓝的韩立，竟就注意到了这座地下城中，数万里之外的一座玄光闪烁，禁光缱绻的七棱彩塔。

　　这座七棱彩塔有着五层之数，每层的雕篆十分简陋，造工甚为粗糙，不过韩立还是能从其中较为完善的禁制之处，看到这座七棱彩塔的重要性。

　　显然，这些彩塔就是与外面的禁制法阵相连，但其中的作用为何，禁制之隔，韩立亦难以看得清楚。

　　如是般想了想，韩立便摇头轻笑，很快便将目光重新放到这么一个徐徐往下延伸的斜坡，各种各样的商铺林立，至于那些凡人所需要的商铺，韩立自是不会注意，神念很快便放到了那些门面较大的商铺上来。

　　那一刻，韩立双目精光一晃，面上滑过一丝不太相信之色，正要信步往前之时，旁边的一处阴暗小巷子内，一道朗朗的小孩之声传来，道：

　　“魔尊大人，看看我的小瓶子吧，虽是次品，但价格公道，保质保量！”

　　说话之时，一个十二三岁，衣着邋遢，面孔青秀的小女孩，竟就快速爬前几步，猛拽韩立的衣摆，神态略为退缩地望着韩立，一副我见犹怜的样子。

　　这个小女孩，韩立并非不知道她的存在，只是一个普通凡人小女孩，韩立并不放在心上罢了，不愿踹开这个小女孩，回头扫了眼小女孩，又望了望她的地摊之物，原本的漫不经心竟一下子注目凝望。

　　接下来，韩立神色竟一下子变得凝重，手指一弹，他与小女孩连同那个小摊，竟一起收进了一个随手建立的简单禁止当中，手上一摄，其中一个摆在地上的缺角小瓶子便收在了手上，蓝目闪烁不定，居然甚为仔细地检查起来。

　　而那个小女孩感觉周围骤然一紧，面色更显黝黑，但她拽住韩立衣袍的小手更紧了，还不时地将她那圆润的小眼珠子盯住略显怪异的韩立，小心脏“扑通扑通”地跳个不停，但她却不敢放松分毫。

　　然而，下一刻的韩立竟就在她的眼皮子底下，毫无征兆地消失一空，所死死拽住的衣角竟亦凭空消失，这时再亦控制不住那种源自心底莫名的恐惧，小女孩竟就高声嚎啕大哭起来。

　　那么一道韩立自行建立起来的禁止之内，韩立身形晃闪间，业已置身到了他的灵域当中，至于外面小女孩的哭喊声，韩立却是置若妄闻，只是，他的面上闪过了那么一丝淡淡的笑容。

　　不过，他的笑容微然一敛，轻松的神情很快就转而凝重，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，又一次端详着手上这么一个带着缺口的小瓶子，另一条手臂轻抬，很快就能见到一滴液体从他的袖袍内流出，赫然竟就是掌天瓶衍生的参天造化露。

　　只见这么一滴的参天造化露方才落入此个缺口的小瓶子内时，韩立小片神念如影随形，几乎分毫不差地跟随嵌入至此个缺口的小瓶当中，并微闭双目暗自感应起来。


第444章 灵隐一气瓶

　　一段说长不长，说短不短的时间过去，韩立陡然地猛睁双目，他脸上之色接连数次轻变，随后，更是一份源自心底的悦喜晃现心头，双目亦再次投到跟前的这么一个缺口的小瓶子上，淡若无声地嘀咕道：

　　“瓶身所用确实就是披沙城外那种材料，正好堪用，居然能在此地找到，此行的确不枉！”

　　这么一番的自言自语过去之后，韩立一晃便在灵域内消失无踪，就连他原先所凝留的该个禁止之内，亦再不见到他的半分踪影。

　　韩立建立整个淡淡的禁止内，除了那个摆满残缺小瓶子的摊子以外，半跪的该个小女孩跟前，晃现了好几十块低阶的魔性低阶灵石，一道带些威严的声音，立时在整个禁止内回旋好几次，却又未有半分外扬出去。

　　“这个保护半个时辰后自然消失，届时你就可自行离开了！”

　　听罢这一道韩立所说之言，小女孩低头再望去忽然出现散放地上的几十块魔性低阶灵石，这小女孩当即破啼为笑，连忙趴身上前半步，迅速收起那几十块的魔性低阶灵石，装进腰缠的一个小布袋内，并不时地冲四处张望，生怕给别人发现了就会抢去了似的，一副谨慎异常的样子。

　　而此时此刻，韩立业已信步走出近百丈的距离，朝着某个认准目的地而去，街上人员往来不断，韩立却是轻松地从人群当中径直而去。

　　这里街道上的热闹有些超出韩立的意料，那些人魔的数量着实不在少数，韩立本身表现出来的人魔五阶修为，亦未能引起那些城内人魔过多的注意，偶尔身边穿梭过去的黑魔，亦都是自顾自地根本觉察不了韩立的存在。

　　见此，轻松浅笑的韩立自然更是乐意，不知不觉当中竟就加快了脚步，半饷过后，方才停下脚步的韩立面前。落座着一间门面较广的店铺。

　　“聚雄轩！”

　　原来，韩立先前觉得甚为怪异的，竟是在此个真魔界内，还有着这么一间与北寒仙域同名，规模相差无几的店铺名字，而且，韩立细意比对印象当中北寒仙域那好些个见到过“聚雄轩”的店铺的外观，亦有着不少的相似，也许就是同一个东家。

　　想到这里，韩立提目所望。一位体态略显丰腴。神态带点妩媚的低阶女修便直接迎出门来。引声打起了招呼来。

　　“魔尊前辈，快请进来，有何需要尽管向小女子提吧，小女子定会竭力而为的！”

　　面上仍是较为轻松神情的韩立。扫了眼这么一位低阶女修，闪过一道似笑非笑之色，原来此女竟就是修炼有一种令人由心着迷的媚功，只是对于韩立来说并不奏效罢了。

　　很快，韩立便随同该位低阶女修走入堂中，大堂较为宽敞，仅仅前堂就有着大半亩之广，好几位中高阶魔修就坐在堂内的一些边角之处，接受着一些同样神态显媚女修的招呼。不知是否媚功之因，即便韩立这种远胜他们的人魔出现，亦未有任何的应对。

　　当然，并不拘泥于此的韩立自不会计较，很快就在大堂某个靠外的位置上落座。该位低阶女修当即奉酒奉茶，很快，那位低阶女修便再行提言道：

　　“魔尊前辈，请问有什么需要？”

　　韩立并没有再扫她一眼，淡淡地言说道：

　　“把你店的掌柜叫来吧！”

　　闻言，该位低阶女修面上不悦之色晃闪，立即便施言询问是否有什么招呼不周之处，韩立冷目瞪了她一眼，该位低阶女修当即脸上乍现红晕，体内气息立时紊乱，明显就是受到某种极轻微的反噬。

　　略略喘了几口粗气，才将这种混乱压制下来，此时此刻，一位极为清瘦的老相男子业已快步走来，嘴唇微动几下，该位低阶女修便自动地退出几步，愠容扭首而去了。

　　至于那位老相男子微然地躬身作揖，不敢正目相视韩立的他，一副赔笑之态，招呼道：

　　“前辈，小店多有得罪，还请包涵一二的！”

　　听见其言，韩立仍是一副冷冷的面孔，置放台面上的手臂指端轻轻敲杯，好一阵子才轻声问道：

　　“掌柜，你这店与北寒的店是一个东家的？”

　　“北寒……”

　　该位仍然呈半躬身的老相男子眼珠子连转，微声嘀咕沉吟，但亦都想不出个所以然来，韩立只好退而求其次，转过话题言说道：

　　“掌柜，你可知道这是什么瓶子？”

　　说话之际，韩立触杯的手臂灵光晃动间，一只带着缺口的小瓶子便出现在了桌面，参天造化露自然不在其中，老相男子立时将目光投送过来，很快就双目透出一点恍然之芒，淡声拱手抱拳道：

　　“前辈！这是本城专产的灵隐一气瓶，小店存有不少，未知前辈需要多少？”

　　该位老相男子说话到此，韩立心头暗暗地嘀咕了这么一个“灵隐一气瓶”的名字，很快便这般问言道：

　　“掌柜！你先说说这灵隐一气瓶究竟是用来做什么？”

　　很快，该位掌柜，老相男子自然就如实地向韩立介绍起相应的功用，甚至于该城的一些概况。

　　原来，那种覆盖在披沙城外的微粒材料，被称为灵隐之砂，灵隐一气瓶与韩立此前遇到的其他装储用的灵瓶功用差不多，但由于其所用的材料十分特殊，居然能耐受得起法则之力的部分冲击，所以，大多成了一些高阶修士，甚至成魔之人首选的装储之物。

　　由于其材料的特殊之性，一些修士更将这些材料渗入到灵宝甚至通天灵宝当中，以增加宝物的防御之能，但更高层次的玄天之宝，就有点勉强了。

　　至于韩立看见的那座七棱塔，就是其中的一个采集材料的器具，由于这些材料的特殊性及商业性，此披沙城内竟就或明或暗地藏着好几个势力，彼此相互制衡。

　　听到这里，韩立自然明白了一些，其中的热闹自然就是这种特殊材料所致吧，那位老相男子一番较为详尽的介绍过后，便再次询问起韩立，道：

　　“前辈，敢问需要多少灵隐一气瓶？”

　　“全部！”韩立一副漫不经心地说道。

　　听到这里，老相男子却意外地闪露出一道惊诧之容，好不容易才勉强压住，并斗胆地抬头望去韩立极为轻松，甚至微显冷凝的面色，完全看不出一种开玩笑的意思，但他还是再度拱手抱拳道：

　　“前辈！灵隐一气瓶每一个需要一块极品魔灵石，或者一百魔灵石，前辈确实需要小店全部的灵隐一气瓶？”

　　听到这里，面色清冷的韩立当即轻瞪了该老相男子一眼，老相男子又哪会不识趣地继续顶撞，低头而退，呈凝的面上流闪一丝喜色，很快就退到了店铺的后堂去了。

　　不消多久，韩立便看到了急步走来的老相男子，他的手上拿着一个普通的储物指环，走到韩立面前，韩立拿过储物指环，释出神念扫了一下，的确就是那一种适合使用于装载参天造化露的灵隐一气瓶，然而，韩立很快便冷容所望，淡声问道：

　　“为何只有八十之数？”

　　听到韩立这般质问之言，老相男子面色微变，心内闪过一丝骇然惊讶，但很快便拱手抱拳，向韩立再施轻礼，解释道：

　　“前辈！这种灵隐之砂所锻造的灵隐一气瓶相对于其他同功用之瓶价格过于昂贵，所以问津之人匮乏，本店收藏已经算是城内之顶了，灵隐之砂大多用以锻造其他较易交易的灵宝，还望前辈能加以理解！”

　　显然，此位掌柜，老相男子所说的话较为中肯，韩立亦知晓那么一些为商之道，但这些数量的确不太足够，韩立调出其中一个灵隐一气瓶仔细端详，确认无误后，便交付了相应的魔灵石。

　　“掌柜！按照你的了解，城内的其他店铺能有多少存货？”

　　收起了韩立递送来得指环，老相男子稍稍检查过后面上亦跃闪一道悦喜，闻言的他当然清楚韩立的意图，旋即拱手道：

　　“前辈！如果小的没有估算错，其他的大小店铺加起来之数，应该不足三百，但小的有一个提议，未知前辈是否愿听？”

　　“说！”韩立简声说道。

　　“前辈，若是求取更大的数量，小的可以为前辈打点，让他们加紧打造，专门为前辈打造一批，只是前辈需要先交付一些订金！”老相男子立即拱手抱拳为韩立解说道。

　　听得此言，韩立心中不觉微微一怔，暗自思量一阵子，便淡声问道：

　　“半月之期，能造出多少？”

　　“三千到五千吧！”老相男子很快就报出了个大概数目。

　　不久，韩立便做出了决定，并扔去一个指环，轻声道：

　　“掌柜！这是一千个灵隐一气瓶的订金，能做多少做多少，韩某半月后前来取货！”

　　“没问题！”

　　老相男子简应半句，很快便双手恭敬地接过韩立扔来的储物指环，神念渗入简单地查验，不多不少，自然更是惊喜交加，连连地向韩立鞠躬几次，韩立亦泰然地承下了。


第445章 拍卖会与夺天化魔液

　　见到韩立出手的这般阔绰，一掷千金，该位掌柜，老相男子又一次向韩立躬身作揖，随后竟就拱手抱拳，传音说道：

　　“前辈，未知你的修为如何，这段时间要是没有其他更好的去处，可以参加本城一年举办一次的地下真魔拍卖会，小店可以为前辈做此担保！”

　　“担保？”韩立望了眼该位老相男子，几若无声地嘀咕道。

　　“没错！披沙城一些有实力的真魔定期举办的地下拍卖会，要进入该个真魔拍卖会需要成魔之人，而且还要是本城的常客，倘若前辈愿意的话大可前往，小店愿做此担保！”该位掌柜，老相男子很快便传音解释道。

　　随后，在韩立的眼神示意下，该位老相男子又介绍了一下这个真魔拍卖会的一些详细情况，并从他自己的指环内摸出那么一个似凤似雀的暗黑雕玉之物，表示此个就是进入的信物，并将相应的地点亦告知了韩立。

　　“前辈！此拍卖会一般要人魔以上修为才能参与，前辈倘若修为未达是不宜入内！”那位掌柜，老相男子最后还小心地提醒了那么一句道。

　　曾经历过真魔斗决的韩立，自然了解那位掌柜说话的意思，不置可否之容挂在面上，摄过那个暗黑之物，就斯然地离开该间聚雄轩之铺了。

　　韩立走后多时，只见那么一个老相男子竟就面容转阴，几若无声地沉吟嘀咕道：

　　“希望这位前辈不要在拍卖会上出什么事。否则，这些魔灵石便会成为老夫之物了！”

　　有着一道禁止之隔，韩立自然听不到那老相男子之言，神念送出不久，便朝某个方向上的一间普通客栈走去。

　　在此期间，韩立还走入好几间的店铺，购买了一些灵隐一气瓶，以及补充了一些消耗之物，最后才现身某客栈的房间内。

　　“哈哈！韩道友！想不到你还会参加这种拍卖会，要是魔某有合意之物。不知韩道友会否为魔某购下？”灵兽环内的魔光哈哈大笑。高声言说道。

　　“魔光！你可要分清谁主谁仆了！”灵兽环内的火须子当即驳言道。

　　不过，韩立很快就面现一份淡淡的笑意，略略思索小阵子，便轻声说道：

　　“魔兄。火兄！只要能对你们有用处之物。韩某岂会吝啬。只是希望两位道友亦能为韩某做些力所能及之事，那再好不过了！”

　　“哈哈！快人快语，只要魔某能力所至。绝不会推托的！”灵兽环内的魔光又一次笑说道。

　　而火须子自然亦有所表示地说道了两句，随后，这间房间之内，便陷入了一种无声的静默当中。

　　接下来，韩立随即就将已经搜集来的百余灵隐一气瓶，交到了山海珠内的那位神念韩立手中，让他代为收集。

　　时间一晃就过去了近七天的时间，韩立匆匆收起了摆在面前的兽皮，一番收拾便离开了该间客栈。

　　半个时辰过去，韩立便出现于某间较为平常的民房之前，着意扫了几眼，这间民房十分普通，与一般的凡人百姓所居住之地没有两样，只是此间民房的地下室内，竟就覆盖着一层淡淡的彩幕，禁光缱绻撩动，甚为奇妙。

　　民房前面，一个面容较为苍老的驼背老头背墙而立，两眼吃力微张，望去韩立，韩立亦对望过去，发现该个人魔初阶的驼背老头异常警觉地盯视自己，不过在韩立调出那个信物并稍稍激发过后，该位驼背老头强扯一道极为难看的笑容，做了个邀请的手势。

　　见状，韩立亦不矫情，身形连闪，骤现民房当中，并一下子落入地下室，瞥了眼禁光缱绻的彩幕，韩立便弹出一记法诀，彩幕旋即如同受抨击般寸寸碎裂，一条深入地下的长廊立即显现而出。

　　淡淡一笑，神情轻松的韩立信步前行，左右兜转两圈，视线一下子就开阔许多，出现在某个达十亩之广的宽敞大厅当中。

　　该个大厅灯火通明，如同白昼，四壁空徒，明显是临时搭建出来，大厅部分的边角之地，韩立还看到一些刀剑余留的印痕，不禁轻轻地摇了摇头。

　　大厅之内，除去最里面布置了一处丈许左右，相当简单的高台之外，四侧还各有两个，合共八个的传送阵，皆为单向传送阵，韩立自然明白其中的用意。

　　厅堂之内，共有十二三个身披各式彩霞之人，三两成群，修为大多是人魔之阶，其中的一位初阶黑魔则站于外侧之处闭目养神，全然不管外间之事的模样。

　　然而，不知是否此地激发禁制的缘故，这些人除了能看清楚衣着的颜色及具体修为外，居然看不出彼此的面容，韩立即便是催逼双目至深蓝，亦如堕云里雾里，难以分清各自面容，甚至于当中的身高竟亦像是有所改变似的，令人区分不了。

　　而他们当中，亦有相互认识之人彼此聊谈的，但全是以传音方式进行，整个厅堂除了少数举步声及极轻微的法阵嗡声外，再无其他的杂音了。

　　目见这番情景，韩立不觉一阵哑然，很快便将目光投到其身上的这么一件怪异信物，大致就是此物配合的缘故吧。

　　不过他亦能理解，这些人拍卖或交易的宝物，很可能是不容于世之物，如此谨慎而行亦无不可。

　　时间尚早，韩立见尚未开始拍卖，便走到一旁静静等候，一晃之间两个时辰过去，陆陆续续地，又有了近十位人魔进入，还有另外的一位黑魔亦珊珊而至。

　　然而，就在这个当口之际，韩立却是听到了一阵极为震憾心神的沉响，躯体居然不由自主地晃了晃，竟就出现到了厅堂当中的另外一处所在，其他之人亦全都换了个位置，韩立不觉又是一阵的无语。

　　此时此刻，韩立见到一道红紫为主色的彩影晃闪而去，一下子站到了高台上，并轻咳两声，引言道：

　　“多谢诸位道友捧场，前来披沙城这次的真魔拍卖会，与以往一样，本尊有五件物品拿出来拍卖，价高者得，当然，最后还会有诸位道友各自的交易会，规矩不限，有争执的自行到城中的斗决场真魔斗决，一较高低，可别坏了本尊场馆的规矩！”

　　提前警告的意味甚浓，韩立对此种引言亦见怪不怪了，背手而立的他定眼望去，该道红紫彩影一抹灵光晃闪，调出了第一件物件，一支鲜血欲滴，连绵流淌，七尺之长的先天玄天血枪。

　　全场之人皆都注目并神念扫去，他们纷纷释出的神念仔细观察过后，竟就开始嘈杂地议论并嚷嚷起来，韩立仅仅只是看了两眼，便不再感兴趣了。

　　原来，这支玄天血枪虽为先天玄天，品阶亦不算低高，无明显的残损，纵然是较为霸道的血道宝物，不过韩立却并无意争抢。

　　“咳咳！诸位道友！我想你们部分人也许了解此咀血枪的来历，就是那位魔君路锌的成名宝物，至于为何流落至此，本尊并不方便透露，起拍价三十万魔灵石，现在你们可以叫价了！”该道红紫彩影轻咳两声便继续介绍道。

　　“我出三十万！”

　　“四十万！”

　　“四十五万！”

　　“六十万！”

　　价格就在众人的推波助澜下一路高歌猛进，最后，这么一件沾上点名人气息的咀血枪，竟就拍出了一百二十二万这么一个高出大截的价码。

　　韩立只是淡然地笑了笑，看着那红紫彩影与拍买人的交易完成，很快，该位红紫彩影便调出了第二件物品，是一个被封印住的锦盒。

　　“哈哈！刚才大家的热情实在令本尊意外，现在是第二件，要是有晋阶瓶颈的道友可就要注意了！”那道红紫彩影哈哈大笑道。

　　这时候，韩立心中竟闪过一丝莫名的触动，原来居然就是魔光的兴奋心情虽致，不过韩立很快便将他压制了下来，那位红紫彩影轻轻地弹出一道简单法诀，锦盒表面的封印去掉，一个被封印的玄黑小瓶显露而出。

　　那个红紫彩影微然一晃袖袍，上面的封印散去，一阵清新宜人的魔香之味穿来，韩立轻轻嗅了嗅，倒闻不出有什么奇特的味道，只是带点淡淡的魔气之息罢了。

　　不过，韩立灵兽环内的魔光竟就在这时候更为兴奋躁动，韩立好不容易才将他再次压制，那道红紫彩影让玄黑小瓶的气息继续散发之余，淡淡地介绍道：

　　“各位道友！相信部分人亦已知晓，这瓶就是夺天化魔液，要是你从没有接触过此物的话，一旦服用，就能有近半机会冲破瓶颈，有修炼瓶颈的道友，绝不能错过了！”

　　听到这里，韩立总算清楚了魔光的兴奋由来，他亦知晓魔光有着某种得意的感应，这种夺天化魔液显然对他用处不少。

　　“韩道友！这种夺天化魔液对魔某用处不浅，希望韩道友能高抬贵手，考虑一二！”魔光兴奋不减地说道。

　　听及此言，韩立淡然一笑，不过他片刻过后便传言问道：

　　“魔兄，拍下此物，你可要为韩某做些事情的！”

　　“没问题！魔某力所能及，绝无推托！”魔光几乎没有半分考虑，便扬言道。


第446章 界面薄弱点

　　听到这里，韩立自然心中有数，神念亦紧紧地盯住了好几个有些异动之影，他的目光自然也就落到了那红紫彩影之上。

　　接下来的一段时间，那道红紫彩影便将装载有夺天化魔液的玄黑小瓶给重新封印起来，才继续这般地言说道：

　　“诸位道友，这一瓶夺天化魔液，顾名思义，即是按照它的名字来看，也能了解得到它的功效，不但能融汇体内的魔血，更可以在沟通天地法则方面起到神奇的效果，晋阶时也能多几分把握，的确是诸位道友晋阶的不二之物！”

　　“你就别说废话了！赶快开始吧！”其中的一位人魔显得不耐烦地叫道。

　　“哈哈！那好！十万魔灵石起拍价！诸位道友可以开拍了！”那一道红紫彩影笑说道。

　　“十万！”

　　就在其中的一位人魔随意般应价之后，韩立竟就马上接过那人的话语，直接将“十万”价码抬到了一个不可思议的高道，韩立果断叫价道：

　　“五十万！”

　　“我有没有听错啊！”

　　“这小子居然叫五十万！”

　　“没错！他是疯了！”

　　“……”

　　堂下之人竟就纷纷回头望去韩立所在之地，神念亦随之而至，但禁阵的影响下，众人自然觉察不出个所以然，韩立则一身的轻松，背负双手，像是志在必得的样子，好几个原先还想要参与争抢之人都恨得心痒痒的，不过，却并没有谁真愿意接此高价。

　　而那一道红紫彩影却是有些意外地轻咳两声，将较为喧闹的场面一下止住，望了眼韩立所在之处，再次重复道：

　　“这位道友报价五十万……”仿佛是要再行确认一次的样子，凝顿好一会儿，他才继续问说道：

　　“诸位道友，还有人出更高之价吗？”

　　众人皆默，好几位有意争抢的人魔居然没有人愿意再去抢价。几乎不到第一件宝物的三分之一时间，那道红紫彩影便宣布夺天化魔液的得主。

　　“夺天化魔液就由这位报价五十万的道友获得！”

　　随后，韩立就在十余道神念的共同拂扫下，举步走到那个极为简陋的高台处，将早已准备好的魔灵石交付，并接过了那一瓶装有夺天化魔液的玄黑小瓶。

　　又一次让魔光隔空鉴定了一次，韩立才将夺天化魔液重新封印，并收到了自己的储物指环之内，缓步地走回自己的位置去了。

　　由于这种夺天化魔液基本只对人魔起作用，黑魔效果不大。而韩立的外放灵压是人魔顶阶。众位觑觎之人魔亦不免打消了念头。

　　“韩道友！这种夺天化魔液还不交给魔某？”灵兽环内的魔光竟就催促起韩立道。

　　“不急！”

　　韩立只是简应了一句。便不再理会魔光之言，魔光那种兴奋之情亦逐渐地磨消起来。

　　“诸位道友！这次的拍卖实在令本尊意外连连，这种直接叫断报价之事本尊甚少见闻，希望接下来的拍卖亦有着一些让本尊惊喜之事！”该位红紫彩影竟就圆滑地言说道。

　　“别磨蹭了！赶快下一件吧！”

　　“对！失落了夺天化魔液。希望下一件能令老夫满意收获！”

　　“……”

　　好不容易，才把众人的议论声给压制了下来，那位红紫彩影便开始了下一件宝物的介绍。

　　接下来的宝物，是一件魔君亲炼的魔甲，虽有两处浅显的裂纹，亦拍出了近八十万的价码。

　　第四件宝物，是一位人魔进阶黑魔时所凝炼而成的魔壳，自然是极好的辅助炼器材料，拍出五十余万的价码。

　　那两件宝物自然不会引起韩立的兴趣。至于最后一物，既可以说是拍卖，亦可以说是交易，不过却是引起了韩立的不少兴趣。

　　“诸位道友！本尊这最后一件所要拍卖的并非丹药，亦非兵器。而是一份价值不浅的资料，希望诸位道友能踊跃参与。”该道红紫彩影竟就卖起了关子来。

　　“嘿嘿！还以为是什么好东西，浪费了老夫的时间！”

　　“就是！尽快捣鼓完吧，我可有不少的物品要跟人交换！”

　　“究竟是什么资料，赶快公布吧！”

　　“哈哈！别卖关子了！”

　　“……”

　　该道红紫彩影要的就是这个效果，不过你越是不屑，越是焦急，他却越是要拖延时间，半饷，该道红紫彩影才轻咳两声，竟还一再地卖起关子，问道：

　　“咳咳！诸位道友！你们可知道如何进入另一边的界面？”

　　“你说的是真仙界？”其中的一位人魔听出了些什么，答问道。

　　“没错！”红紫彩影应道。

　　“难道你要卖的是通往真仙界的入口！”另外一位人魔揣测道。

　　“哈哈！对了！就是前往真仙界的入口，我们这一片区域对应的就是北寒仙域！”那道红紫彩影笑答道。

　　听到这里，韩立不禁提起了精神来，据他所了解，真魔界与真仙界内，金邀这一带并不靠近，所以大多就是通过间接的方式前往，也就是像他这次前来真魔界般，先行进入一个小界面，再由该个小界面进入真魔界。

　　然而，方才听到此人的口气，应该有着更为直接的途径，隐隐约约当中，竟然还不止一条的样子。

　　想着想着，该道红紫彩影立时将外面的议论压下收起，并轻声解释道：

　　“诸位道友！真仙界比起我们真魔界要大上不知多少倍，其中的机会更多，有不少我们这边无用之物那些仙修趋之若骛，相反，真仙界那边也有着一些鸡肋之物会令我们受益不浅，能真正往返其中的人，却是少之又少！”

　　其说话完毕之时，众人罕见地少有议论，那道红紫彩影很快便继续说道：

　　“现在，本尊就能提供你们一个机会，一个前往真仙界的机会！”

　　话毕之时，红紫彩影便调出一只淡色的记录玉环，晃了晃，但这时候其中的一位人魔却是这般说道：

　　“要进入真仙界，老朽也知道方法，这有什么特别！”

　　“哈哈！这里面记录的可是有十处经确认能直接通行的界面薄弱点，位置十分偏僻，你既然不稀罕，袖手旁观就可以了，由于这是一份资料，所以本尊就定下了一个有可能令购买者赚得魔灵石的方式！”

　　说到这里，方才的那人无言以对，挺感兴趣的韩立当然亦将心神放到那边的高台上，红紫彩影凝顿好一阵子才继续说道：

　　“诸位道友，像这种资料，本尊以为应该可以共享，又为了你们能减少争执，那就是拍得此份资料的道友必须以五分之一的价码分享给其他需要的道友，要是拍得者不愿分享，可以跟本尊购买，同样是以价码的五分之一厘定，但这些魔灵石就归本尊所有，要是你不认同，那请你退出拍卖或者事后购买亦可！”

　　红紫彩影的话语众人听得明明白白，一阵沉吟加议论旋即响起，那红紫彩影也没有阻止，只是叉手而立，静静地聆听着。

　　“主人！此人之意十分明显，恐防有诈！”灵兽环内的蟹道人传声警告道。

　　“对，说不清道不明，此人是有些企图！”灵兽环内的火须子很快便附和道。

　　韩立自然亦能从中听出一些不妥之处，外面的部分人纷纷道出了他们担忧之言，那红紫彩影却听若不闻，良久，红紫彩影方才淡声说道：

　　“诸位道友！要是有忧虑的话，大可不去参与，现在本尊宣布，起拍价一万魔灵石！”

　　“一万！”

　　应价的不是别人，赫然竟是背手而立的韩立，一些人便回头张目过来，不过韩立却是视而不见，依旧故我，好一会儿亦未有一位应价之人，那道红紫彩影见状有些急了，竟就淡声说道：

　　“既然诸位道友不愿应价，皆将这个赚取魔灵石的机会交到那位道友身上，本尊亦无话可说！”

　　该道红紫彩影有些调拨意味的话语，并未收到多少效果，随后这个价码被稍稍地抬高到了一万五千，最终还是被韩立以两万魔灵石买走。

　　很快地，交付了两万魔灵石的韩立便接过了那红紫彩影递交过来的记录指环，检查了一遍，便欲将之收起。

　　而这个时候，那道红紫彩影尚未有说话之时，韩立旁边的一道青色霞影走上前来，询问道：

　　“道友！是否意味着在下四千魔灵石就可以购走你的这份资料？”

　　原本韩立还以为没有人会愿意相信那道红紫彩影的话，现在听闻此言，亦只好点头说道：

　　“既然主办的道友行言在先，在下自是不会推托！”

　　很快地，韩立便复制了一份资料，也收下了对方的一只储物指环。

　　然后，就是一系列的羊群效应，其他几乎所有的人魔，皆一一地上前购下了韩立的该份资料，就连当中的两位黑魔也没有例外，为此，韩立除去成本，还足足收回了近八万的魔灵石。

　　就在这个时候，如若有人能看到红紫彩影的面容，就一定会发现他此时此刻的面色变得异样的通红，气得不轻的样子。


第447章 魔赐令与撩魂剑

　　“好了！诸位道友！本场拍卖会结束，现在诸位道友可以进入私下交易的环节！”那道红紫彩影沉声言说道，话语当中的轻微起伏，仍透出他的那么一丝不甘。

　　这个时候，韩立亦收起了那么一份让他徒赚近六万魔灵石的界面薄弱点记录玉环，并将目光一下子转到了其他的各道人影上来。

　　只见其中的一位人魔迫不及待，倏地摸出自己的那一件信物来，两臂幻挥，就在他的胸前点指写了好些行文，法诀一催，一道淡淡的玄霞闪烁间，该位人魔的手臂之侧上赫然出现了好些的灵文。

　　这些灵文的大意是：以自己的某件后玄天宝物，交换滋补魂魄或者大幅提升魂力的丹药。

　　见状，韩立自是一阵的无语，摇了摇头，便将目光放到了其他陆陆续续写出自己相应要求的魔修身上。

　　然而，韩立所见，这些魔修不是要换取一些可遇而不可求之物，便是出售交易一些用处显得相当狭窄之物，更有的只是一些极为普通之物，韩立则基本无视之。

　　见状，韩立亦将那件有点怪异的信物调出，稍微查看了两眼，便写下了一些灵文，随后亦将之激发了出去。

　　韩立所写的，自然就是一些自己所求取之物，聚元戾精与魔域浮炻就是其中的前列之文，稍稍看了遍自己所写出求取之物，确认无误，韩立便又一次将目光投到了在场的其他诸人身上了。

　　好一段时间过去，几乎全部的在场之人皆将自己的求取之物，与可堪提供交换之物列写出来，就连那个红紫彩影以及两位黑魔亦无例外地列出。

　　一些魔修已经开始向着那些感兴趣之物的所有者走去，各自或明或暗地聊谈了起来，韩立余站了好一会儿，有着两位魔修走来想要交换韩立身上所持有的夺天化魔液，甚至其中一位出到的价码高出韩立所购的价码近半之数。

　　而韩立灵兽环内的魔光更因此而激动不已，韩立只好将魔光压制下来，并对两人婉言相拒。好不容易才将那两人打发走了。

　　“魔兄！既然韩某承诺于你，又岂会失信，莫要再揣度韩某之心了！”韩立冷声地传言魔光道。

　　“哈哈！是魔某过于紧张了！”魔光旋即激声回道。

　　然而，本意并不愿与魔光计较的韩立，很快就将注意力集中到了两位明言相谈的魔修身上。

　　其中的一位青影魔修手臂上编写的灵文是，魔赐令交换先天玄天之宝。

　　韩立原本亦以为这人只是某种妄想之为，魔赐令只是区区的一个普通令牌而已，竟就要换取先天玄天，有点异想天开，遂亦未有多少注意。

　　不过。另外的一位蓝绿彩影魔修快步走向该位青影魔修。再度仔细端详了两眼行文。确认并没有看错什么，该位蓝绿彩影魔修竟就这般问言道：

　　“道友！你的魔赐令可就是枣陵魔君所发出的魔赐令？”

　　“没错！道友你有兴趣？”那位青影魔修立时便应话道。

　　“能否让在下检查一下？”此位蓝绿彩影魔修轻声地问言道。

　　“道友！为表诚意，道友是否应该先行为在下展示你的先天玄天？”那一位青影魔修却是反过来追问道。

　　“嘿嘿！区区的一件预测天命之信物，就要换取一件先天玄天。道友难道不觉得有点过头了吗？”那位蓝绿彩影魔修语气渐沉，叫言道。

　　听到这里，韩立突地眼前一亮，他此行的目的亦是为了寻找那种原本还不大相信，现在却不得不有所凭借的卜天之术材料，这种预测天命之物的事情，韩立又怎会错过。

　　显然，该种话题亦引起了其中的一些人兴趣，那位青影魔修身边很快便聚集了三位魔修。韩立亦紧步上前，很快便加入到了这些围观的人群当中。

　　“既然道友认为不值，请回就是，何须在此言道嘲讽之言，在下虽然不才。亦绝非哑忍之辈！”

　　那位青影魔修说话之余，当即护体之光一盛，一副毫无退让之意，旁边的蓝绿彩影魔修亦不避让，双方一副剑拔弩张的境地。

　　两者一位是四阶魔修，一位是五阶魔修，纵然彼此真要相斗，韩立亦不会太放在心上，他还是较为愿意听到一些感兴趣之言，不过他正要开口询问之际，旁边的一个魔修语重心长地续言问道：

　　“道友！能否为在下介绍一下你的那块魔赐令，合适的话，自然就会有人交换或者开出相对的条件！愿者成交就是了！”

　　听闻其言，那位青影魔修竟就轻呼一阵冷笑，所向自然就是那一个同样不屑的蓝绿彩影魔修，不过，该位青影魔修很快就轻咳两声，介绍说道：

　　“道友，看在你的面子上，在下不予计较，该块魔赐令就是枣陵魔君所发出的机遇令牌，在下亦是千辛万苦才得到的！”

　　随后，该位青影魔修还一口气做出了详细的介绍。

　　原来，这种魔赐令只是最近的数千年内才新生出来之物，是管辖着包括披沙城内附近几座大城的统治者，枣陵魔君亲自发出来的一种可以求取卜天的信物。

　　持有魔赐令之人，可以到枣陵魔君所在的金陵城，求取卜天一次，但其中付出的代价亦是不少，竟然需要近百万的魔灵石作为费用。

　　而这种魔赐令每百年才发出一块，是由枣陵魔君亲自在管辖的几处大城间，某些蛮荒地域所在放置，并亲绘寻找地图发出，每年均有不少慕名而来之辈。

　　至于该地图的获得，只有成为枣陵魔君的座上客卿，并为其做下几件事情才能得到。

　　听到这里，韩立不禁淡淡地笑了笑，这就有如北寒内的袁牧一样，只是彼此的甄选方式不同，这位枣陵魔君则相当的功利罢了。

　　“嘿嘿！在下亦偶有耳闻，不过人定胜天，在下却并不太愿意相信！”

　　“你可别不信，我所听说好些人就在她的指导下，找到连续晋阶的机会，其中的机遇不言而喻了！”

　　“她？金陵城中为人卜算的是一位女修？”

　　“没错，闻听还是一位低阶人魔，不过受枣陵魔君的庇护，她可是一位炙手可热的人物，就算远胜的黑魔亦不敢轻言得罪！”

　　“买下魔赐令就需要不菲的价码，再去卜算又要花费近百万的魔灵石，是否值得，也许就只有尝试过之人才能体会得到了！”

　　旁边的好几位魔修与青影魔修一阵的议论，韩立皆细意聆听，不过他却像是从中听出了些什么，心头旋即闪过一道身影，但晃了晃，很快就失去无踪了。

　　纵然聊谈多时，但外面的几位魔修皆没有与青影魔修交易的意思，而那位仍站于一旁的蓝绿彩影魔修却还是纹丝不动，最后，韩立旁边的一位魔修却为那位青影魔修分析并点言道：

　　“道友！像这种事情，实在不是我辈人魔堪受，也许道友的交易对象还是放在两位黑魔前辈身上，更为顺当一些。”

　　听及此言，要是有人能看到他的一张脸面，便会发现他晃闪过的一道苦笑之色，几人有意无意，大张旗鼓的谈话，那两位在场的黑魔竟没有丝毫的举动，亦超出了他的意料。

　　数人的一阵静默，韩立亦悄然退出数步，并淡出了那么一个小圈子，并将目光转到了其他之人身上，但就在下一刻，韩立原本算得上轻松的神情却一下子崩紧了许多，目光亦转向侧面数十丈处，其身上的幻彩亦晃闪出一道淡淡的蓝芒来。

　　韩立目光所望之处，一红一黑两位黑魔正在对话当中。

　　“道友！你这把撩魂剑内的魂魄为何如此紊乱，其中的气息居然杂含着近千人之多，其根源之力是否已经被你催逼到了极限？”该位红影魔修询问道。

　　旁边手持一把撩闪玄寒之雾长剑的玄黑霞舞魔修，晃了晃剑身，淡声言说道：

　　“道友！在下历经多地，该把撩魂剑其中的主魂可以主动吸收附近之人的气息，这点在下亦无能为力，不过魂息虽乱，但每吸收一分，此剑的玄魂之力亦会增加一分，至于你所说的根源之力，难道就看不出来吗？”

　　这时候，韩立业已走到了两位魔修的身旁，定神望着该位玄黑霞舞魔修手上所谓的撩魂剑，神念覆盖其中，却久久未有道说出任何的话语来。

　　该位玄黑霞舞魔修见状，提防之心骤起，握持撩魂剑的手更为紧致，旁边的红影魔修则是一副不以为然地不进不退，韩立好一阵子才开声说道：

　　“道友！你的撩魂剑能自动吸收他人的气息！”

　　“没错！”玄黑霞舞魔修简应道。

　　“被吸收的气息意味着已经身死剑下？”韩立语气极为冰冷地厉声叫问道，其他的部分魔修竟亦被其话语吸引了过来。

　　该位只有人魔四阶的玄黑霞舞魔修，听见此言，慌忙间身上灵光晃闪两下，不加思索地急声回复道：

　　“道友莫急，此剑祭出之时，可以自动吸收百里之内的人员气息，部分气息会余留剑身，部分气息会自行吞噬，在下亦未能弄得清楚！”


第448章 威逼

　　对于一把自己亦弄得不清不楚的宝物，无论如何，韩立却不怎么相信，顷刻之间就怒目而视，其目中的神色之厉，即便是隔开一道禁止，那位玄黑霞舞魔修竟亦能深刻感受，护体灵光亦接连不自觉地晃闪了几下，久而皆未能压制下来。

　　就在这个时候，韩立竟就挥手朝天弹出一个简单的禁止，将一旁的那位红影魔修给拦挡于外，该位玄黑霞舞魔修这时候虽不至于惊慌失措，不过他手握该把撩魂剑却是微然晃动，韩立细察一看，便知道他此刻紧张不已之状。

　　见此，韩立却没有在意，定神看着该个无法了解其样貌的玄黑霞舞魔修，好一阵子才冷声地询问道：

　　“道友！在下一位好友的气息就在你的撩魂剑内，未知你有何解释？”

　　这般带着浓厚质问意味的话语，韩立方才说出口，他就已经留意到其身上扬发出来的一种极不自在感，灵光抖动更显无序，只是该位玄黑霞舞魔修凝思片刻，其身上的那份不自在竟就一去成空，这般言说道：

　　“道友！你这是要压价吧，在下所图非重，道友亦无需如此欺压在下吧！”

　　闻言，韩立竟就连连地冷笑三声，目光扫去他手上的该把后玄天撩魂剑，竟就极为不屑地哼说道：

　　“哼！在下对你这把废物不感兴趣，在下的朋友之命，可绝不是尔等小命可比！”

　　听到韩立这种挑衅味甚浓的话语，该位玄黑霞舞魔修仅仅只是灵光晃了晃，不过仍强自镇定地这般说道：

　　“道友单凭一份气息就认定在下所为，未免过于草率了吧！”

　　此时此刻，韩立不觉摸了摸下巴，其所说之话一点也未有听得进去，不过这时候灵兽环内的魔光，竟就热声说道：

　　“韩道友！魔某有办法知道此人所言虚实，未知韩道友能否听上一听？”

　　“说！”韩立传言冷声问道。

　　“韩道友！此种秘术亦只有魔某这种天魔之躯才能施为，不过受这里重重禁制的影响。魔某实在有心无力！”灵兽环内的魔光立时应声道。

　　“你的意思是普通环境下才可以实施？”韩立依旧冷声传言问道。

　　“正是！”魔光顿时应声道。

　　听到这里，韩立面上阴寒之气延展浑身，对面的玄黑霞舞魔修自然能感受得到，目见同样逼视的韩立步步走近，该位魔修竟就故作镇定地威胁道：

　　“道友！你可别要逼在下出手！”

　　闻言，韩立并无答话，业已走前两步的他缓抬其臂，逐渐伸向玄黑霞舞魔修所拿持的撩魂剑剑尖，该位魔修由心地不愿与对面的韩立争斗，只是他手上握持之力度更紧上几分。淡淡的关节响声亦随之传来。

　　“当！”

　　韩立延臂外伸。就在手指将至未至。还没有触及到撩魂剑之时，弯指冲撩魂剑弹了弹，一道脆鸣之声快速传出，不但外面的禁止亦为之大幅晃动近乎崩溃地涟漪急扬。就连那位玄黑霞舞魔修拿持撩魂剑的手腕，亦受巨震之力晃得虎口欲裂，几近把持不住。

　　“你……你修有玄魔之躯？”该位玄黑霞舞魔修好不容易灌输法力，才将撩魂剑掌握住，竟就失声叫言道。

　　“二层！”韩立毫无掩饰地冷言回答。

　　这两个字眼方才道出，要是能有人看到玄黑霞舞魔修的面色，便能发现他面色一下呈现蜡黄显白，面上惊骇之容久久亦未能散去。

　　而这时候的韩立，方才触及撩魂剑的手臂业已收回。片刻不到，便冷声说道：

　　“道友！给你两个选择！第一个就是到外面回答在下一个问题，第二就是真魔斗决！”

　　闻听到真魔斗决这几个字眼，那位玄黑霞舞魔修的灵光又一次晃了两晃，好一会儿亦说不出话来。至于韩立，则一动不动地站在禁止当中，毫不显着急之意。

　　“道友要问的是什么问题？”那位玄黑霞舞魔修声音略沉地问言道。

　　韩立几乎不假思索地反问道：

　　“道友的意思就是挑了第一个选择了？”

　　该位玄黑霞舞魔修并没有立即说话，韩立赫然灵光微微轻扬，禁止再度翻起涟漪，高声叫道：

　　“说！”

　　“对……”那位玄黑霞舞魔修唯诺叫道。

　　“走吧！”

　　韩立简说了半句，手上微微一弹，那个禁止一晃地寸寸落下，未有理会旁边红影魔修的异样举动，直接就循着原路而去，一下子就走到那边原先的入口之处。

　　那位玄黑霞舞魔修犹豫片刻，很快便跟随而至，两者一前一后，一快一慢，很快就重新出现到了那么一间民居的地下室当中，外面原先把守的驼背老头却早已是不见所踪。

　　这时候，业已回复到原先真容，青衫长袍的韩立，神情清冷且微凝地望去这么一位身披黑色战袍，短打穿着的蓝目少年，扬手一弹，一道淡淡的禁止便将两人罩住。

　　不过，这时候的韩立却是像看出了什么似的，神念释出，双面瞳孔蓝芒闪烁不定，甚至于外露深蓝之芒，定睛看去该位蓝目少年，一道诧异之色写挂于他的面上。

　　原来，该位外扬四阶修为的人魔蓝目少年，韩立仔细扫去其丹田之处，赫然竟就是一位初阶人魔，但居然就是瞒过了当时包括他在内的不少魔修。

　　只是，韩立并没有当场戳穿，冷声言说道：

　　“道友！在下的那位挚友若并无遭你毒手，此事就可作罢！否则……”

　　后面的言语，韩立即便不曾道出，该位蓝目少年亦能清楚一二的，这时候的他反而一脸的轻松，淡声说道：

　　“有事尽管问吧！”

　　“在下先行警告，可别要有所欺瞒，否则在下同样不会客气的！”韩立面上神色转凝地述说道。

　　就在这时候，背负双手的韩立袖袍内闪过一道简单的芒光溢出，禁止当中覆盖起了一层淡淡微灰之雾，该位蓝目少年有所察觉地正要四处查看，不过韩立很快便调出一幅极为简单的手绘画卷，那位蓝目少年立时就将双目投到了跟前的该幅画卷当中。

　　在此期间，韩立自然将目光落到此蓝目少年的面上，片刻过去，韩立便冷声问言道：

　　“此人你可认识？”

　　那位蓝目少年定神而望，画卷上的人影他亦来回扫去多遍，不过，蓝目少年亦只是连连地轻摇他的头颅，只是，韩立冰冷的面上神色一凝，暴声冷喝道：

　　“说！”

　　蓝目少年闻言心头一惊，面色微微一变，原本的轻松之容不再，但他却很快地回言道：

　　“此人实在未曾见过！”

　　“那为何此人的气息会出现你那把撩魂剑上？”韩立顿时追问道。

　　“在下实在对此人未有任何印象，也许是真魔斗决时一位旁观之人吧！”蓝目少年苦思好一阵子亦未能有印象，轻声答复道。

　　“你此前曾到过何处地方，全都给我说出来！”韩立一副仍要追根究底的意思道。

　　“除了这披沙城外，务炔城，坤鞑城，原司城，紫萨域的努复小城，煞碑城，康绿岭，这些城池在下亦曾到过！”该位蓝目少年思索了一阵，便徐徐地道言出来。

　　听闻其言，韩立面上的凝色依旧，冷目望去该位蓝目少年，良久才指了指他，淡声言说道：

　　“道友！像这种托大之事，以后还是少做为妙的！”

　　说罢，韩立身形晃闪间，就已经离开了该个简单禁止，那位蓝目少年似懂非懂地聆听着韩立最后说道之言，突地眼前一亮，竟就微声地嘀咕道：

　　“这人究竟什么来头，我身上的掩饰，就是三阶黑魔的神念亦未必能看得出来，但他居然可以一眼看穿！”

　　言语喃喃而出，该位蓝目少年抬头看去韩立消失之地，一副吃惊之色晃过，久久皆未能压制下来。

　　披沙城内某客栈的房间内，韩立身处其自己建立的禁制法阵里面，神情仍显凝重的他，又一次问道：

　　“魔兄！那人之言全部属实？”

　　“没错！魔某绝对可以担保！”灵兽环内的魔光自信异常地回言道。

　　一时间，禁制法阵之内便陷入了一阵徒然的静默当中，各人无言，好不容易，魔光才感应到韩立目光微微闪烁了一下，迫不及待地急言道：

　　“韩道友！现在是否该谈谈魔某的夺天化魔液？”

　　不久，长长地叹了口气，韩立面上的凝色骤然一收，淡淡的笑意悄然挂起，一晃手掌，一把灵光暗淡的长剑显露而出，赫然正是那把业已成为残器的紫蓝玄天剑。

　　“韩道友！你这是……”灵兽环内的魔光一副欲言又止之态地说道。

　　“嘿嘿！魔光，枉你自己还自认为算得上聪明，连火某我都能想得出来的事，你却是支支吾吾，究竟是要推托还是怎样？”灵兽环内的火须子竟就调侃起魔光道。

　　魔光表现出一副似懂非懂之态，神念感应韩立那淡淡笑意的面上，又未见驳斥火须子之言，很快就明白了韩立的此番用意了。


第449章 招升

　　“韩道友！魔某实在愚笨，你的意思是让魔某为你重炼这么一把成残的玄天之宝？”魔光一下子如同懂得了韩立的意图，沉声询问道。

　　此时淡淡浅笑的韩立，旋即微微地点了点头，轻声问言道：

　　“魔兄！你意下如何？”

　　“韩道友！举手之劳，魔某并没有问题，只是一旦要魔某重炼的话，这把仙魔皆可兼用的玄天之宝，可就要变为单纯的魔器，你要使用自然没有问题，不过其他的修士使用，恐怕就会有不少的麻烦了！”灵兽环内的魔光立时释言道。

　　“魔器？”韩立轻声地嘀咕说道。

　　“对！要是仙修使用，本身若不带有魔血或者魔灵之力，是无法完全驱使其全部实力，部分人甚至仅能发挥五六成功用！”魔光再言解释道。

　　望着眼前的该把被自己灭法神光所击成残的先天玄天，虽未有丝毫的失落感。

　　该把紫蓝玄天剑只是被大幅度消弥了其中的根源之力，而这些根源之力与一般意义上燃烧的根源之力又有着微妙的差异，不是激发星源蚌珠就能轻言修复的。

　　至于那件魔光曾使用，并交还韩立的后玄天之宝柳眉刃，魔光亦只是简单的炼化催动，并未有真正的凝炼，故而还是一般的玄天之宝。

　　然而，该把紫蓝玄天剑若要魔化成魔器，再要恢复成一般的仙魔通用之器，就不是那么容易了。

　　思索再三。韩立亦陷入了犹豫的境地，但就在这时候。韩立灵兽环内的蟹道人，却是在这时候冰声问言道：

　　“主人！这把紫蓝玄天之剑要是我没有看错，应该是趋于金属性之物吧！”

　　这一层，韩立自然清楚明白，双目寒芒微微闪烁，盯视着跟前这把玄天残器，紫蓝玄天剑，便这般述言道：

　　“蟹兄！你的意思是交金儿慢慢凝炼？”

　　“是的！金儿双拳虽勇。但他尚无趁手兵刃，那条金玄绢又无法使用，交由他慢慢凝炼，届时使用亦能发挥更大的功用！”灵兽环内的蟹道人冰声分析道。

　　一直以来，出于保护之由，韩立皆将金儿贴身而置，出战之机略少。取获的那一把紫蓝玄天剑，亦只是想要通过魔光将该剑之残损弥补过来，并没有考虑过金儿这一方面。

　　然而，韩立经过一番细意的考量，还是微然摇了摇头，淡声言说道：

　　“此剑倘若由金儿炼化。也许十万年亦未能完全恢复其全部之能，韩某觉得不妥，此剑还是由魔兄代为祭炼吧，至于金儿，日后遇到合适之物。韩某自不会吝啬的！”

　　“这样的话，既然韩道友做了决定。这种举手之劳，魔某绝无意见，将这把玄天剑与夺天化魔液全交魔某吧！”灵兽环内的魔光很快便答言道。

　　随后，韩立便将夺天化魔液也调了出来，与该把紫蓝玄天剑一起全交予灵兽环内的魔光。

　　一切业已处理妥当，韩立便又一次将那张兽皮调出，趁着这短短的数天时间，继续参悟当中的凝则之术，不过如此仓促的时间，韩立又怎么可能参悟出相应的凝则之术。

　　数天后，韩立便离开客栈，不消多少时间，便出现到了那么一间披沙城内的聚雄轩店铺，这一次，是那位掌柜，老相男子亲自出门相迎，韩立看上去神情较为轻松。

　　不过，方才走入店内，越过一道淡淡的禁止之幕时，却是感应到了某个人魔魔修正在笑望自己，那么一种皮笑肉不笑实在令韩立有点不太自在。

　　该位人魔魔修与韩立修为差不多，就是五阶修为，韩立的大圆满境界自然要比对方高出些许，此人一身鲜血般纯红衣衫，背披一件玄紫长袍，身材魁梧，一副孔武之相的汉子打扮，呲嘴笑看韩立，韩立则眉头轻皱，一小会儿后，便将目光投向那个掌柜，老相男子。

　　这时候，韩立亦注意到了小店内原先打招呼的几位低阶女修亦已不见踪影，店内亦冷清得一位客人都没有，整间店内就只有他们三人，虽并无任何惧意，韩立还是不太情愿出现这种未能掌控的局面。

　　但见那位紫袍汉子朝老相男子打了个眼色，并甩了甩衣袖，老相男子十分识趣地先后向紫袍汉子及韩立施以一礼，便恭谨地退回后堂当中。

　　自知该位紫袍汉子定然会说明来意的韩立并不焦急，背负双臂，定神而望，一种似曾相识之感掠过心头，不过却是不知于何地曾经见过此人。

　　果不其然，韩立很快便听到了该位紫袍汉子的一阵哈哈大笑，随后蓦然站了起来，并朝韩立拱手抱拳道：

　　“道友，在下招升，未请教？”

　　听见该位紫袍汉子招升的话语，韩立顿时闪过一丝恍然，淡淡地笑了笑，微声嘀咕道：

　　“是你？”

　　不过，那位紫袍汉子招升却是竖起手指摆了两摆，其意之所指，自是让韩立莫要戳破那层窗户纸，韩立浅浅地笑了笑，随即拱手还礼道：

　　“招兄！在下韩立！”

　　“哈哈！原来是韩兄！招某失敬了！”紫袍汉子招升微礼回言道。

　　原来，该位紫袍汉子招升，竟就是那场地下真魔拍卖会的主持之人，也许是紫袍汉子招升故意为之，直接就让韩立认出了自己。

　　这个时候，韩立又一次打量了该位紫袍汉子招升，招升亦凝神看了韩立两眼，两人相视一笑，原先的尴尬局面一下子变得轻松许多，两人随后更各自落座。

　　紫袍汉子招升还特意奉上自己珍藏的一壶美酒，杯光影错，举杯畅饮，两人亦开始了相谈。

　　“招兄！看这架势，此店也是你的产业？”韩立淡声问言道。

　　“嘿嘿！只是一门小生意罢了！”紫袍汉子招升爽朗一笑，回言道。

　　此刻，韩立以一种颇显深意之眼神望去紫袍汉子招升，手指轻柔抚杯，淡声问言道：

　　“要是韩某没有猜错，北寒的聚雄轩，难不成亦是招兄的产业？”

　　“错！韩兄此料差矣！”紫袍汉子招升当即断声说道。

　　闻言，韩立并未有多少神色变动，他知晓该位紫袍汉子招升自会娓娓道来，果不其然，招升随后说道：

　　“说到底，招某只是人家的一只棋子，充当马前卒，跑跑腿而已！”

　　显然，紫袍汉子招升业已默认了两地小店的关系，至于业已购下的那份界面薄弱点资料，恐怕亦是他所属势力刻意而为，只是其中是否有隐情，韩立却不可自知了。

　　想到这里，韩立淡淡地笑了笑，望去紫袍汉子招升，轻举小杯，两者又过去一巡小酒，紫袍汉子招升瞥了眼韩立，轻声问道：

　　“韩兄！招某有个不情之问，不知韩兄能否相告？”

　　“还请招兄先说道清楚，以免韩某徒生失礼之处！”韩立不置可否地回言答道。

　　“韩兄！你一下子要如此数量的灵隐一气瓶，可否给招某说道说道其中的缘由？”很快，紫袍汉子招升便淡声问言道。

　　像这种私人性浓重的问题，一般是不宜相问，未料招升有此一问，韩立心中一怔，微然思索一阵，随后笑言道：

　　“招兄！韩某只能相告这灵隐一气瓶纯粹自用，绝无半分染指招兄生意的意思，至于具体用途，请恕韩某无法实话相告！”

　　听言及此，紫袍汉子招升双眉轻扬，豁然开朗，旋即又向韩立小敬一杯，两者又继续一番的小斟酌。

　　随后，两者又聊谈了许多，一些较为隐私的问题，韩立自是含糊而过，招升亦无追根究底的习惯，两者一派相谈甚欢之状。

　　“韩兄！一介散修能有此修为悟性，的确不易，招某有一难事，想邀请韩兄参与，事后的报酬绝对不弱，未知你可有兴趣？”紫袍汉子招升眼望韩立，沉声问言道。

　　“实不相瞒，韩某尚有一约定之事，凝留披沙城亦是不得已之举，恐怕无法完全把控自己的时间！”韩立思索片刻便这般述言道。

　　“不碍事的，倘若韩兄愿意，只需要五天时间就可以了，当中的报酬就是韩兄订下的五千灵隐一气瓶！”紫袍汉子招升应声续言道。

　　听到此处，韩立心头不禁微微一震，显然五千灵隐一气瓶的价值绝不在少数，韩立虽不是出不起这笔魔灵石，但亦不可能听而不闻，目下旧交宝花方面尚未有消息，那处交易会上亦未能得到相应线索，要是真能在五天内完成，亦无不可。

　　如是般一番思索过后，韩立便淡声问说道：

　　“招兄，无论如何，这五千的灵隐一气瓶韩某觉得先行交易为好，至于招兄所言的事情，要是可以的话，还请招兄将此事言明，倘若韩某力所能及，自然不会推托！”

　　“韩兄快人快语，招某佩服！”紫袍汉子招升当即应声道。

　　很快地，韩立几乎清空了整个指环的魔灵石，才将四十万之数交予紫袍汉子招升，连同原先的魔灵石订金，招升亦将一只装载有五千灵隐一气瓶的储物指环交予韩立，韩立细意检查一番，便将该个指环收到了山海珠当中。


第450章 受邀斗决

　　有意无意间，见到韩立收回那五千只灵隐一气瓶之时，有着那么一丝半点的遮掩动作，紫袍汉子招升心中虽然有些异动，不过却并未在面上之容表露出来，韩立点头轻笑，紫袍汉子招升嘴唇微微沾杯，一口小酒下肚，凝思片刻，便引入正题，这般言说道：

　　“韩兄！现在可以淡淡招某的不情之请了！”

　　“招兄！一切但说无妨！”韩立淡然处之，瞥了眼招升，浅笑言道。

　　“哈哈！那招某就不客气直言了，事情是这样的，也许韩兄亦看出了，招某经营的此门生意实在不易，单单是这披沙城内，就有着四五个有后台，有势力的店家，招某实在有些孤掌难鸣的感觉！”

　　淡笑过后的紫袍汉子招升一道轻叹，竟就开始述说着他的不易来，然而在韩立的心底却是翻不起多少波澜的。

　　“招兄的那桩生意应该做得不错吧！”韩立马上有所意指地回言道。

　　“哈哈！毕竟是偏门生意，招某亦只是赚个差额，而且，其他的势力亦已经有所察觉，以后真要继续做下去恐怕不易！”紫袍汉子招升依旧抚杯，笑意内不掩难色，言说道。

　　听到这里，韩立只是微然浅笑，并无插话干预什么，紫袍汉子招升眼内晃闪一道异芒，这时候才转入正题道：

　　“现在小店已经被其他的势力盯上，他们更要以真魔斗决来定夺去留，所以希望韩兄可以为招某应战一次？”

　　闻言，韩立并没有多少神色外露，沉思片刻，很快就淡声问言道：

　　“招兄，那个盯上你店的势力后台能到达何种地步？”

　　“不高，也就是黑魔三阶吧！”

　　紫袍汉子招升轻言应道，韩立眼角不经意间闪过一丝不解的异色，但是未等韩立道说出来，招升便暖声继续说道：

　　“韩兄莫急。招某此前亦已透露，绝非本店最后之人，那个势力驻留本城的也就是一位同样的五阶人魔，韩兄但请放心就是！”

　　虽然一位三阶黑魔对于韩立来说威胁不算太大，但多一事不如少一事，滋事体大，韩立实在不愿因此而开罪真魔界内的本地势力，而造成以后的行动受阻。

　　“招兄！韩某不才，就怕会有负招兄所托，届时只会令韩某无地自容！”韩立微一拱手。便婉言相拒道。

　　“哈哈！韩兄先别忙着推托。一般而言。像韩兄这种恶劣环境下求生的散修，招某绝不相信韩兄没有过人之能，还请韩兄再考虑考虑，要是韩兄有何要求。亦可以向招某提出！”紫袍汉子招升一番言语分析道。

　　“招兄，韩某的确是有所企求而至，至于所求之物，韩某确信招兄业已清楚明白了！”这时候，韩立显然已经提出了这么个自己的要求。

　　“韩兄，自从今天看到韩兄，招某就已经想过韩兄当日所求之物，聚元戾精招某实在没有头绪，至于韩兄所说的第二种。魔域浮炻，招某听一位道友提起过，此物曾出现在紫萨域，具体何在，招某的确无可奉告了！”紫袍汉子低头思索了一小会儿。便望向韩立道。

　　“紫萨域？”韩立微声地嘀咕了起来。

　　真魔界亦是分出一些魔域，只是其中的大小与真仙界的仙域相比，实在不足一提，紫萨域就是真魔界内的一个魔域。

　　至于这个紫萨域，韩立亦从一些典籍当中听闻过，颇为凑巧的是，那位早前相遇，手拿撩魂剑的蓝目少年亦有到过紫萨域，不过茫茫的一个魔域，韩立又能从何处开始着手。

　　想到这里，心头晃闪一份淡淡的苦涩，然而，韩立沉吟思考之际，那位紫袍汉子招升却是这般继续说道：

　　“韩兄！这次的出手，无论功败，那五千灵隐一气瓶的价值是既定之数，要是韩兄一举获胜，招某再送韩兄一瓶对你我益处不浅的凤髓魔汤酒，未知韩兄能否赏面？”

　　听到这里，韩立不禁淡淡地笑了笑，这种凤髓魔汤酒他是有所耳闻，亦的确如他所言，对人魔修为，以至于部分的黑魔，皆有着些许增进修为之用，一些嗜酒的魔修更是重金求取，只是对他这么一位仙修实在无甚益处。

　　想了想，韩立淡声笑了笑，说道：

　　“招兄如此盛情，韩某看来，并无多少可以推托之处了！”

　　闻言，一向精明的招升当然听出韩立的话中之意，一道开怀的朗笑随即满遍整间店铺，抬杯之下，韩立亦举杯相碰，很快，两者便继续斟酌起来。

　　然后，韩立更收下了招升所返还的五十万魔灵石做为订金，放到自己的指环之内，酒过数巡，韩立被招呼到了聚雄轩的后堂暂住，招升立时就前去筹备相应的事宜起来了。

　　身处自己建立的禁制法阵当中，韩立仍是将心神放到了那份的兽皮上，半点亦未有将这件斗决之事放在心上。

　　三天过去，韩立尚未等来那位紫袍汉子招升，但他的禁制法阵当中，一阵淡淡的，几若无声的嗡鸣之声传来，韩立微然一怔，但很快便闪过一丝悦喜之色来。

　　顷刻之间，韩立手掌上灵光环绕轻闪，一只略大于手掌，上面标示有各种奇门方位之名，形如罗盘的法器便掌在了手上，此物自然就是那么一位旧交，宝花所赠的魔讯玄罗。

　　这个时候，该只魔讯玄罗上蒙起了一层淡淡之雾，韩立手上指掌变幻，猛地弹出一道法诀，该只魔讯玄罗表面便扬起一列淡淡的行文来。

　　这段行文的大意是，已查魔域浮炻就在紫萨域内的煞渊，并且还指出了一个大致的方向位置，而另外的一种仙源茎，宝花则还没有相应的消息。

　　凝神端详着魔讯玄罗上所列出的每一个简单的行文，韩立凝思了好一会儿，便这般地喃喃自语道：

　　“紫萨域！接下来的行程就是前往此地了，也许，还能见到那一个人！”

　　这时候，韩立的脑海内闪过一道淡淡的影子，徐徐地，该道影子便逐渐模糊，并退出了他的思海当中。

　　然而，久久的时间，韩立亦没有走出那片惆怅的思绪，直至一道清朗的敲门声响起，韩立才长舒一口气地目中透射出精光，一下子清醒过来。

　　轻叹一声的韩立青色袖袍一晃，所有列于身前之物以及那一套阵旗业已全数卷入袖口，韩立轻推房门，门口所站的，正是笑吟吟的紫袍汉子招升。

　　两者互打招呼，客套了两句，韩立便在紫袍汉子招升的带领下，通过一个店内的传送阵，激发直接到达了一个较为空旷的场馆之外。

　　“这里是……”神念及眼力被锁在一个不大空间内的韩立，淡声询问。

　　“韩兄！这里就是披沙城东侧的斗决场！”

　　紫袍汉子招升解释了一句，便做了个邀请之姿，两人一前一后，越过了那么一片淡淡禁制之幕，下一刻，韩立的眼界与神念竟就一下子开阔起来。

　　原来，展现于韩立面前的，就是一个有着千里方圆，近千丈之高的偌大场馆，场馆依旧是建于地下，不过为免激斗之时的冲击，场馆的四周还是筑建起一层完全透明的禁制幕墙。

　　看上去吹弹可破，呈滚圆之状的禁制幕墙，韩立蓝目仔细看去，恐怕玄天斩灵剑全力一击，亦未必能将之切开，其中的保护，也许是加持了极为厉害的重宝。

　　而这时候，紫袍汉子招升与韩立缓步走在场馆外的过道上，但迎面走来笑面相投的两人。

　　这两人一男一女，男的面目清秀英俊，玄袍加身，金黄之衣夺目照人，女的则是嫣笑挂面，体态婀娜浮凸，暗含一种令人想入菲菲，遐想连翩的一个白色宫装女子。

　　两者皆为五阶人魔修为，韩立仔细扫去，两者的样貌当中竟就有着两分的神似，不过就在韩立的一道有点失仪之目细看之下，赫然竟就传来了一道银铃般的豪笑声音。

　　不过，笑声当中，韩立顿觉一道几若无见的波动晃闪，暗暗地，皱眉的他旋即闪过一丝极为阴冷之意。

　　仅仅只是半刻不及，那道颇为轻淡的波动竟就全数消失，一阵轻轻之风微微拂过那一对男女之脸，那位宫装女子竟就突然间面现极为难看之色，微咬下唇，眉头深锁，不多时竟就扬出一阵痛苦的呻吟叫声来。

　　见状，韩立则只是冷冷地对望过去，备手而立，旁边的紫袍汉子招升仿佛视如不见，至于那位清秀男子则是连忙扶托宫装女子之臂，一道怨毒之色扫向韩立招升，最后更凝留于韩立的面上。

　　然而，他的目光很快便被宫装女子痛彻的呻吟声音打断，一副关注之色细看女子，一时间亦不知如何是好。

　　此时此刻，只见该位宫装女子面颊两髯处竟就渗出两滴汗珠，紧咬的下唇竟亦呈血红之色，虽未有立时渗出血来，但亦是一副充血之状，面色更是刹白如纸，该个清秀男子见状，再次怒目看向韩立，竟就开声叫骂道：

　　“你！哪来的野修！竟然伤我女儿，本座定要你加倍偿还！”

　　“咎由自取！”韩立轻声哼言道。


第451章 先手一击

　　原来，方才看见两人之时，韩立便察觉出那个女子竟就动用一种媚术的秘法，所攻击的对象正是韩立，感应及此，韩立自不会纯粹地被动哑忍。

　　心念催动下，涛涌的神念旋即反击，当中，自然还有韩立炼成多时的眩念毒，一经施展，此女的神念当即崩塌般溃败，更被攻入神识海，受眩念毒感染之影响，该位宫装女子又怎能好受得了。

　　目下的情况还是韩立手下留情的结果，要是韩立施展雷霆手段，该宫装女子便会如同承受十次击神刺般，就算神识海勉强保全，元气巨伤是少不了的。

　　“招升！这野修究竟是哪里来的！上手就将小女伤得如此？”该位清秀男子怒上面容，朝紫袍汉子招升叫嚣道。

　　紫袍汉子招升自然知道此事不怨韩立，皆是由于那位宫装女子自取其辱所致，但他的心内亦暗暗佩服韩立的那么一份神念修为，只是该说的话还是要说，招升强抽面容，旋即拱手抱拳，笑说道：

　　“梁律兄，梁媚之事，只是一次错手失误，还望梁兄包涵一二！”

　　“失误？要是梁某错手毁你肉身，又能以失误推托了？”那位被称为梁律的清秀男子竟就恶言相向，怒目望着两人，不依不饶地继续叫道。

　　此事原本就是对方梁媚先行撩起，技不如人，现在却又强词夺礼，面对这种情况下，紫袍汉子招升又能说道何言，只得跃现一道淡淡的尴尬笑容，瞥了眼旁边神情清冷的韩立，却是有点不知所措。

　　至于韩立，面上神情微凝，静静望去对面的清秀男子梁律，不做言语，梁律则在这时候摸出一颗丹药，并递送到旁边的宫装女子梁媚嘴里。弹起一道透明的防御禁止，竟就开始为她推送法力起来。

　　此时此刻，旁边的紫袍汉子招升一道赔笑之容望去韩立，也许是韩立露出了一种较为古怪之色，嘴唇微动，竟就向韩立传音说道：

　　“韩兄！这两人虽为父女，实为道侣之伴，方才所侵，也许是两人合谋，要给招某一个下马威。还要探一探韩兄的实力！”

　　听到这里。韩立不禁一阵愕然。像他们这样动辙万年乃至十万年以上的修炼之人，虽然一般的伦理之情已经十分淡漠，但像这种父女双修如此有违人伦，甚至令人恶心之事。韩立几若未闻，再望去两者超出父女，有点亲昵的举动，不禁掠闪一道浅淡的厌恶之色。

　　虽未回话，不过韩立的这般神情，依旧进入紫袍汉子招升的眼中，其心底竟就闪过一道会意之笑来。

　　良久，该位宫装女子梁媚才悠悠地醒转过来，面上依旧满是那种令人我见犹怜的痛苦之容。艳眸轻眨，望去韩立，一种后怕之色晃闪，随后竟就快速地收缩了回去。

　　此幕自然落到了清秀男子梁律的眼中，其清秀英俊的面上不经意地浅浅一抽。举首怒目投向韩立，却是对招升问言道：

　　“招升！此事梁某可以作罢，你直接退出披沙城就是了！”

　　清秀男子梁律未有正眼相望，又提出那种苛刻之言，紫袍汉子招升一阵色变，他当然不会妥协，立即就将其否决道：

　　“梁兄！事情早已谈好，岂容变卦，再说此事起因为何，梁兄你是心知肚明的！”

　　对着招升毫不退让之言，清秀男子梁律面上阴晴不定，好一会儿方才这般说道：

　　“招升！按照你的意思，真魔斗决继续？”

　　“当然！”紫袍汉子招升不加思索道。

　　“哼！那原本的真魔斗决，梁某觉得必须改改了！”清秀男子梁律语气转重，高声哼言道。

　　“改？”

　　紫袍汉子招升微声嘀咕，旁边的韩立像是听出了些什么，只是神情冷然对望，一言不发，仿佛入定了的模样。

　　“没错！约定的方式改为混战！嘿嘿！你亦可自行退出，梁某毫无意见！”清秀男子梁律一道阴冷笑意挂于面上，高声叫言道。

　　闻言，紫袍汉子招升不觉神情一凝，转头望去韩立，并弹出一道禁止，将两者罩入其中，韩立依旧神色清冷地望去禁止外面的那一对父女，那两人彼此含情之望，实在令韩立不得不收目而回，旁边的紫袍汉子招升却在这时候淡声询问道：

　　“韩道友！你如何看法！”

　　“韩某既然答应招兄，战法如何，韩某并无意见！”韩立神情凝重地扫了招升一眼，回言道。

　　“韩兄！这两父女传闻当中还炼有合体之术，施展的秘术可以强提至黑魔二阶甚至更高，神通之强，招某实在不敢无视！”旁边的紫袍汉子招升说道出了自己的担心。

　　“韩某没有意见，倘若招兄担心，韩某亦可当即奉还订金，就此别过！”韩立一副满不在乎之态，淡言道。

　　即便是听到了对方能达到黑魔二三阶水平，韩立居然还能面不改色，紫袍汉子招升实在缺乏这种淡定，原本打算的一对一，平稳当中寻求胜算，现在全然落空，一旦改期，韩立势必离开，退一万步，对方并无必杀自己的打算，此战并无更多顾虑，而且，现在留给自己的选择实在不多。

　　想到这里，紫袍汉子招升淡淡地跃闪一道苦笑之色，便挂起了坚定之容，豪然说道：

　　“既然韩兄作为事外之人亦能出手，招某这个当事人实在找不出什么理由退缩的！”

　　说罢此言，该位紫袍汉子招升随即便要撤去禁止，但韩立却忽然间嘣出了半句话，招升立时停下了动作。

　　“且慢！”

　　不解地望着韩立，那位紫袍汉子招升从韩立的目中读出了一丝诡异，但他又哪能看穿韩立的意图，韩立沉思片刻，便这般说道：

　　“招兄，倘若这两人有着任何闪失，那是否会有人找上你的麻烦，又或者会纠缠上韩某？”

　　听言及此，紫袍汉子招升不觉面色微变，还暗自思索方才自己的话语当中是否未有说道清楚的方面。不过，一番考量过后，招升面上顿现一丝诡异，冷色晃闪间，竟就这般说道：

　　“韩兄！真到了那一步，招某亦无怨言，不过我两人只有从速离去，披沙城的生意，招某亦会撒手不干了！”

　　虽然得不到韩立想要的答案，不过紫袍汉子招升的意思。韩立还是能听得出来。在他的默认下。招升便将覆盖两人的禁止撤去，招升更轻笑地拱手抱拳道：

　　“梁兄，既然你有意于手底下见真章，在下与韩兄自会奉陪到底！”

　　“好！”

　　该位清秀男子梁律的目光亦从宫装女子梁媚身上挪开。望去韩立二人，高声暴喝，随后更是朝招升打了个眼色，便搀起梁媚，身形晃闪间，便直接走入到了场馆当中。

　　紫袍汉子招升与韩立对望了一眼，两者亦先后走入到了场馆内，招升更扬手激发一道紫色法诀，击至入口处的一道法禁当中。“轰”的一道沉响亮起，整个千里之广的场馆霎时便全被包裹了起来。

　　那位清秀男子梁律赫然竟就神色一敛，然后豪情狂笑，直令紫袍汉子招升为之动容，韩立则面上神色几近未变。只是静静而望，眉心微沉，却不知在想着什么。

　　这个当口之际，紫袍汉子招升拱手抱拳，望去对面的梁律梁媚两人，轻声述言道：

　　“梁兄，既然此战无从避免，速战速决，嘿嘿还不显露你那合体之术，让招某开开眼界！”

　　站在韩立对面的一女一男，梁媚虽是面容吃紧，不过貌似已经恢复过来，一对莲臂轻垂，静望韩立却不知在想着些什么，而梁律则是怒态依然，嘴角微微一抽，高声哼说道：

　　“哼！要对付你两人，还需要我两父女合体，笑话！”

　　此时此刻，听到这番话语的紫袍汉子招升只是晃闪一分淡漠之色，不过韩立则是破天荒地将背负的两臂垂下，微然握拳，关节“噼噼啪啪”作响，冷眼望去清秀男子梁律，沉声说道：

　　“既然如此！韩某先行领教！”

　　就在韩立话语当中最后的字眼方才落实之际，韩立的脚下一个涟漪急涌，借力猛然一点，身影一个晃闪，其余人眼中残影连连，赫然竟就先行扑向对面数十丈外的清秀男子梁律。

　　目见此番惊人的速度，紫袍汉子招升心底竟突地闪过一丝兴奋，而韩立电光火石之际，业已突入至清秀男子梁律二十余丈的位置。

　　清秀男子梁律双目瞳孔微然一放一缩，韩立竟就跃现面前，心中的那份吃惊着实令他骇然，一道念想快速闪过，心头急道：

　　“空手徒击，难道是玄魔之躯！”

　　不过，亦只是一个闪念，韩立业已冲至清秀男子梁律七八丈外，而他瞬间外扬的灵力防护根本不堪一击，毫无阻挡便让韩立靠近而至。

　　显然已经无从躲避的清秀男子梁律脚下同样一点，朝后疾退之余，那一道巨大的庞压之势布施，如同狂风吹来，梁律身穿的金衣表面光芒一晃，一抹铮亮的银影迅速闪现，赫然竟是某件亮银甲衣。

　　而韩立这时候，原本还垂立之臂，一道疾速得同样只见残影的墨色波动晃闪，道道空间裂丝扯动下，韩立竟就拳头紧握，猛地击向清秀男子梁律。

　　一阵更为凛烈且急劲的疾风压去，韩立的臂间一缕缕空间裂丝晃闪，又消失，晃闪，又消失，远远看去就像一条铮黑闪亮的巨棍指戮而至。

　　见状，清秀男子梁律撩起其臂，一道银影闪掠于他的掌上，赫然竟是要硬接韩立的此个凌厉的徒手黑拳。

　　目见此状，韩立竟就跃闪过一道极为不屑的冷笑，终于，他的出拳竟就击打至清秀男子梁律的那一道泛闪银影的掌上。

　　“嘭！”

　　一道震憾整个场馆的巨大响声传来，整个场馆为之微震，禁光晃晃，两者的拳掌相交处，一条条黑丝伴随着极端扭曲的空间挥舞，一道极为霸道的灵力涟漪弹闪而出，沙土尘扬，卷飞而起。

　　受到此巨力相接的影响，韩立亦只是被震退那么两尺，而那位清秀男子梁律却是臂上衣衫裂做残丝飞扬，露出的手臂一条条细微的银丝逐渐显现，其掌心处殷红一片，数道被巨爆所掩饰之声覆盖的骨裂微响下，梁律的整只手掌所有指骨，掌骨完全粉碎，手掌业已化残而废，人亦倒飞而去。

　　而这位清秀男子梁律表面所穿的那件亮银甲衣，亦在此时布满无数细微的裂纹，显然是无法承受如此凌厉的第二击。

　　至于外面的梁媚见状，只是余留一副惊紧之容，那位紫袍汉子招升则是由心一笑，抚掌而动，很快便将目光放到了有点失神的梁媚身上。


第452章 紧逼之战

　　只是，就在韩立猛地轰去他的第一拳，清秀男子梁律残掌裂衣之余，韩立竟就脚下继续一点，猛扑过去，如影随形，凌厉的拳风再度将梁律的四周封得死死的，根本不容他有丝毫考虑的空间。

　　清秀男子梁律双眼着意臂上徒剩完全成残之掌，惊怒之容写满面上，很快地，那一道惊骇竟全然占据，催动身影疾退，不过韩立的速度显然更快，间不容缓，业已欺身至十丈之内，阵阵庞压之风覆盖，韩立撕裂空间之臂业已直戮而至。

　　这个时候，清秀男子梁律自然不敢再行使用肉身抵挡，一把玄金之色的弯刀骤现，不过韩立第二道拳风业已闪速而至，此时再想蓄力对抗，甚至激发其他神通，显然已经不行，他另外的那一条手臂紧紧攥住该把玄金弯刀，猛地朝前送去，径直指向韩立。

　　只是，韩立凭借着现在玄仙二阶之躯，一把尚未蓄力的后玄天，他根本未有放进眼里，击打的拳头赫然竟就触及清秀男子梁律手握之玄金弯刀。

　　“砰！”

　　一道同样响彻整个场馆之声传来，震耳欲聋，就连另外一边上开始交手的梁媚与招升，竟都或目光或神念投送过来，不过两人很快又回到了彼此的争斗当中。

　　萧肃之风急暴扬起，韩立拳头所击的玄金弯刀表面阵阵灵纹闪烁不停，玄金弯刀本体并无多少损伤，不过受韩立的此番巨力所致。清秀男子梁律陡然被震退而急急倒飞出去，把持的玄金弯刀亦几乎抓拿不稳，幸好是本命之物，所以并未脱手掉落。

　　不过，受此道庞力之击，清秀男子梁律身上仍然披挂的亮银甲衣，表面的微细裂纹再度扩张，几乎遍及其浑身上下的各个角落。

　　一道紧接一道的金属脆响之声若隐若现地传出，清秀男子梁律身上的亮银甲衣这个时间寸寸碎落，竟就在韩立的第二拳攻击下。彻底溃败而亡。

　　这么一件业已跟随梁律多年的亮银甲衣虽然只是通天灵宝级别。不过在他多番祭炼更渗入灵隐之砂后，原本以为能成为他不弱的保护宝物，今天竟然就是如此的“不堪一击”，梁律心头一阵黯然晃过。那道因而产生的反噬顿令他血气上涌。一条艳红血丝缓缓自他的嘴边流淌而出。

　　就在此个当口之际。远处的招升与梁媚亦打得火热，单凭实力，招升要胜上一筹。但不知为何，梁媚的那一份阴媚之术并没有多少影响般，不时向招升施袭，招升处处提防下，竟亦形成了一个场面上的平衡。

　　这次韩立的第二击，梁媚明显是感应到梁律的内伤，所谓关心则乱，招升趁此良机暗加偷袭，幸好梁媚最终以灵域御挡，方才堪堪避过一道必伤之击。

　　这么一刻，韩立清冷的神色并未因而就此收起，显然，他还没有要收手的意思，脚下一点继续疾进之余，手上的一颗紫光晶珠晃现，阵阵咒文催动间，速闪的躯体滴溜溜一转，就地一滚，阵阵玄雾之烟晃动，韩立的躯体暴然增长百倍，一具庞然之物骤现，正是韩立极为强悍的真龙变，玄金真龙。

　　见到韩立的这么一道真灵之变，玄金真龙后，那位清秀男子梁律再亦克制不住那么一种源自于心底的恐惧，惊声呼叫道：

　　“你这野修究竟是谁，竟能幻变真龙之躯！”

　　清秀男子梁律叫唤出此般的不逊之言时，另一边上等梁媚与招升稍稍感应此时韩立的气息后，两者面上亦同时色变，不经意间竟就止战并各自退出少许，定神看去那边的韩立梁律处。

　　韩立所化玄金真龙自然不去理会梁律的叫言，一道淡淡的咒文念诵间，玄金真龙骤然响过一道冲天龙吟，场馆内回响不断，直令人心胆俱裂。

　　就在此道冲天龙吟徘徊之时，韩立一道默默的咒文催动间，身上道道玄金之鳞赫然竟就耀闪一缕缕淡淡细丝，阵阵的汗滴不断扬出，赫然竟是真龙畅游之时的罡风酸雨。

　　欲裂之目看到韩立激发的罡风酸雨，一份绝望之容跃闪梁律面上，而韩立所化玄金真龙赫然竟咬含紫光晶珠，龙尾轻摆，直冲那边的清秀男子梁律而去。

　　见状，不甘心的清秀男子梁律叫哼一声，他手上的玄金弯刀赫然一阵“嗡嗡”作响，口中一道道咒文念诵，激战当中的韩立再次望去梁律转冷之眼，又哪会不知其中的意味。

　　不过，这时候韩立所化玄金真龙仍未有半分停竭，龙首猛地朝清秀男子梁律狂嗷一道，同时，巨声龙吟过后，玄金真龙所咬含的紫光晶珠，赫然竟就扬出一卷淡淡泛蓝的洪流，那些深谙其中的法则之丝，与他玄天斩灵剑的一击相比，业已相去不远了。

　　只是，见到如此一幕的清秀男子梁律，竟就面色未有多少变化，顷刻过后更显阴沉，念诵的口诀亦于此时完成。

　　韩立所化玄金真龙所望，那把玄金弯刀赫然竟就在清秀男子梁律猛力挥斩之下，一抹气势堪称恐怖的金色弯月，竟就徐徐地划过淡蓝洪流，阵阵法则之力被彻底消弥，直冲韩立所化的玄金真龙而去。

　　此时此刻，就连外面注目所望的梁媚与招升，亦双眼圆瞪，仿佛一眨眼就要错过什么的样子。

　　然而，就在这时候，一道令在场之人皆感到愕然的一幕发生了。

　　韩立所化的玄金真龙，居然就在金色弯月将要接触其体之时，玄金真龙躯体突地竟就呈现虚化，下一刻仿佛就像不再存在于该个场馆一般，“呼”地一道轻风拂过梁律，玄金真龙赫然穿过那一抹由玄金弯刀激发根源之力击出的金色弯月，并且，玄金真龙穿越清秀男子梁律之体，直冲梁律之背后而去，此种诡异正是韩立施展的化血幻虚大法。

　　只是，由于这次的威胁不大，韩立也先行化解部分，韩立激发化血幻虚大法所耗费的真龙之血亦只有原先的一半不到。

　　至于那一抹的金色弯月没有了韩立这么一个目标，直冲巅顶，“嘭”地一道巨响而烟灭无踪了。

　　就在其他各人惊目相看的同时，韩立一道咒文念诵，法诀一收，身形巨速敛隐，重现青衫长袍的他赫然竟已手持玄天斩灵剑，一道熟悉的法诀催动下，身影往回兜转，躯体急促旋转，又一次直冲梁律而去，这次施展的自然就是剑人合一之术。

　　两者距离就在千余丈之间，顷刻即至，不过这时候的韩立居然还在默默催动另外的一道法诀，自然就是先前经由蟹道人所言，火须子感悟的玄天叠则之术。

　　此术一经施展，原本就已经气势万钧的青色风龙龙首之处，蓝青黄以及无色等四条近三四丈长的法则剑尖舞动，急急游曳，有如一条幻彩之龙，直冲那边的清秀男子梁律而去。

　　看到此情此景，尚未从刚才的惊讶当中醒来的清秀男子梁律，躯体紧迫之感传至，一下子凝望过去，再次大吃一惊，握持手上的玄金弯刀未能蓄力，韩立激发越渐增长至五丈的叠则之力，居然已触及梁律的外面灵力防护。

　　此时此刻，极为无奈却又一直处于挨打局面的梁律避无可避，只好以手上的玄金弯刀作为抵御，“啪”的一道沉响传来，梁律努力握持的玄金弯刀刀尖，业已碰上青色风龙前边的四色剑刃。

　　四色剑刃短时间内无法奈何得了玄金弯刀，玄金弯刀亦只能被动抵御，不过韩立催动的青色风龙业已狂推梁律，被动急退的梁律很快就出现到了梁媚与招升的战场而去。

　　紫袍汉子招升见到此幕，有所意识地正要做些什么的时候，只见那位宫装女子梁媚竟然先他一步，疾出身形，并很快就闪至梁律旁边，见状，不太敢触及韩立锋芒的招升，亦只好暂且退后。

　　见到梁律梁媚两人走到了一起，身处青色风龙内的韩立不自觉地闪过一丝狡诘之色，只是急促旋转的青色风龙内，外面的三人并无法发现韩立的这番神色变化。

　　而就在急退当中的梁律感应到了背后的梁媚出现，两人背靠着背，一种相互依存的感觉就在两人的心头扬现，两人心头骤然一阵乐融之色晃闪。

　　催动法诀，某种若紫若蓝若红三色的晶圈将两人分别套住，晶圈当中的梁媚忽然间残影晃动，竟就以他们两者之背作为一个中轴点，梁媚逐渐扭转，并徐徐地融入到了梁律的躯体当中。

　　就在此个期间，韩立心神当中一道念想晃动，青色风龙当中竟就激发出一道浑厚的金色玄光及十条焚火法则之丝，直击对面的梁律梁媚两人。

　　不过，似乎有所准备的梁律，竟就直接释出灵域抵御，韩立的此道暗击赫然竟就只能在梁律的灵域上消弥一些他的苦修之功。

　　不过，就在下一刻，韩立竟就收起了剑人合一的法诀，重新恢复青衫长袍的韩立背后闪银般铮亮风雷翅骤现，趋身近前的他高举玄天斩灵剑，同时激发玄天叠则之术，朝向对面的梁律梁媚两人狠狠地挥斩下去。

　　见状，虽然梁媚业已融入梁律之躯，不过还没有彻底变身成功，梁律挥抬起手上的玄金弯刀，向韩立所挥斩的四色剑刃迎挡而去。


第453章 擒婴与月天

　　“嘶……砰！”

　　一道连绵多时的法则噬蚀之响传出，随后，业已呈现强弩之末状态的玄金弯刀，赫然竟就被韩立的玄天斩灵剑四色剑刃，撕磨得彻底劈做两断。

　　失去这份保护的梁律并不觉意外，但见他这时候竟就再次释出自己的灵域抵御，韩立的四色剑刃挥划斩入梁律灵域近尺之处，遇上极为顽强的抵挡，一时间竟无法再行落下了。

　　不过韩立仍能望到来自梁律灵域当中的那一分，应该是源自于两人融合变身的灵芒晃闪，骤然施法退后两丈的他，目见梁律灵域收起的一刹那，韩立的心神晃过一道淡淡的念想。

　　随后，一道激烈无比的痛苦嘶鸣骤然响起，韩立手上的玄天斩灵剑业已毫无征兆地扬手击去，顷刻之间，便径直插入至不断幻变着梁律梁媚两者身影，这么一道融合的躯体当中。

　　如此一道激烈无比的痛苦嘶鸣，正是从那尚未完全融合的梁律梁媚口中传来，他们嘹亮的苦鸣之声正是神识海内外交困，备受夹击的结果。

　　原来，韩立所祭炼的眩念毒，一旦侵入至对方神识海，竟然还能以某种平缓的方式，悄然隐藏于对手的神识海当中，当然，要是这么一个对手处于一个缓和的状态下，稍稍一番简单自查，即能检出神识海内的那么一种异常。

　　不过，该位受韩立神念攻击的宫装女子梁媚几乎没有较为有效的调息，同时微带后怕及恐慌的她亦未有细意检查。自然忽略了这么一个潜藏神识海的风险。

　　宫装女子梁媚与紫袍汉子招升的争斗当中，韩立施展的秘术令眩念毒不再激发，亦令梁媚与招升能形成一个堪堪的战衡。

　　恰好的是，梁律梁媚两父女的这种源于双修之体的融合，无论躯体，肉身，还是心神，乃至于神念，竟亦能达到那么一个天人合一的境界。

　　所谓牵一发而动全身，此时此刻融合的梁律梁媚父女同时受到眩念毒及韩立有意的神念之击。内外交困。一时间的法力凝滞，韩立手上的玄天斩灵剑闪速而至，直接穿入两者融体之胸，此间一幕直令数百丈外观看的紫袍汉子招升一阵的目瞪口呆。

　　玄天斩灵剑插入到两者融合之体的千钧一发之时。不断闪影着两者形象的那一副躯体。两人的激烈叫喊仍未停竭。其中的哀嚎之声令人心生惊悚。

　　电光火石之际，韩立心神闪念而过，凝留于梁律梁媚融合之体的玄天斩灵剑灵光耀目闪烁。一抹灵芒匆匆划过，两者融合之体瞬间就被齐整地划斩两截，肉身完全成废。

　　不过与此同时，韩立的这把玄天斩灵剑亦被一圈淡淡的彩晶，梁律激发的灵域所扬，荡出数十丈外，闪影间，玄天斩灵剑就重新握持于韩立的手掌之上。

　　此时此刻，一个似男非男，似女非女，灵芒幻闪不定的小人突地从融合之体的其中一侧掠现，不过此个小人送目而望，原本面前韩立的身影赫然间不见了踪影。

　　随即，此小人目露既惊且恐之光，四处张望的小人突然间目中闪过一道异色，显然已经发现了头顶上面的韩立，半带冷冷之笑意的韩立垂目下望于小人。

　　“啊……”

　　又一道极为凄厉的惨烈叫声传来，原来正是韩立的击神刺循念而去，再度重创两人的神念，处于这个惨叫小人头顶上面的韩立，马上叫喊了那么一句，道：

　　“魔光！还不出来，更待何时！”

　　韩立这般叫话之时，直令较远之地翘首而望的紫袍汉子招升闪过一道惊讶之色，抬头送目过去，韩立的袖袍内赫然激射出一支玄黑箭矢，随后一道诡异的魔黑之焰一卷，两卷，顷刻之间，某个男子身影便跃现韩立的跟前。

　　这么一个从韩立袖袍内卷出的人影，无疑就是魔光，而先前的疾速而去的箭矢，正是魔光所施展的蚀灵禁。

　　“天魔？”那位紫袍汉子招升仿佛一眼便认出了魔光的身份，这般失声叫道。

　　包覆于层层燃烧魔焰内的魔光诡异地扫了眼紫袍汉子招升，招升立时微微打了个寒战，魔光则很快便将目光锁定到他面前另外一边上蚀灵禁所幻箭矢，以及那一个小人身上。

　　由于再度被韩立神念攻击，神念备受重创，内外受袭，这两父女的合婴法力无法凝聚，就算是灵域亦在极端的苦痛当中无法随意释出，蚀灵禁所幻的箭矢旋即黑幕一展一收，便将这两人的合婴收到了蚀灵禁之幕当中。

　　这两人的合婴挣扎了一小会儿，便再无举动，不久，那包裹着两人合婴的蚀灵禁就掌到了魔光的手上，魔光随后更在韩立的默认下，将两人的残尸彻底吞入腹中，并回头诡异地望了眼招升，才卷回到韩立的袖袍当中去了。

　　一番收拾及查验无误过后，韩立便徐徐走向仍自惊色挂面的紫袍汉子招升，招升亦很快有所察觉，略略退却两步，韩立则淡淡地笑了笑，停住脚步，轻松地望去招升，并未有说道任何话语的意思。

　　半饷，那位紫袍汉子招升才彻底从惊惧当中走出，一副异常谨慎之容望去韩立，好一阵子才双手拱拳，凝声言说道：

　　“韩兄果然好手段，招某，哦！不对！在下万分佩服！”

　　闻言，韩立只是淡然处之，轻作一笑，注目望去紫袍汉子招升，神情颇为轻松地问言道：

　　“招兄！今天之事，应该不会有第三人知晓吧？”

　　有点意料不及的紫袍汉子招升，微微一阵错愕，不过他很快便意识到自己的失态，再次拱手抱拳道：

　　“不敢！不敢！”

　　看着紫袍汉子招升一副诚惶诚恐之状。韩立并未再有说话，紫袍汉子招升微微低首，仿佛对面的就是一位前辈黑魔般，不敢逾越半分。

　　又一阵时间过去，韩立才轻叹一声，淡淡地问言道：

　　“招兄！接下来你有何打算，真要弃城他去？”

　　“韩兄有何高见，在下绝无二话！”紫袍汉子招升微微浅笑地再度拱拳说道。

　　听见这话，韩立微微地摇了摇头，不过他很快就这般建言道：

　　“也许你亦看得清楚。这两人尚未真正逝去。韩某可以向招兄保证半月之内这两人绝不会撒手尘寰，招兄亦未必需要弃城他去，只是到底该怎么做，当然还是需要招兄亲自决定的！”

　　韩立轻声地说道了这么一个建议。而紫袍汉子招升面上不觉闪过一丝甚为苦涩的笑意。微然低头的他。顿现一副思索之状。

　　见此，韩立亦没有再行打扰，背手而立的他抬头凝望。好一会儿才把目光重新落到招升身上，轻咳两声的他，这般问说道：

　　“招兄！韩某有事需要前往紫萨域，未知招兄可知晓城内哪处有此等跨域的传送阵？”

　　微然轻怔的紫袍汉子招升闻言，才抬头看去韩立，不过很快就将他的目光挪低，并淡声回言道：

　　“韩兄要去紫萨域，恐怕就要先到本域较大的中心城池坤鞑城，才有转域的大型传送阵可供韩兄使用！”

　　听罢，韩立并不觉意外，这么一个披沙城明显是建成不会太多年月，在真魔界当属小城，这种跨域传送阵，出于生意角度或使用途径等的考虑，皆不可能选择于此城建造的。

　　着意地想了想，正要继续发问的韩立看去紫袍汉子招升，招升像是有所释怀地面现轻松，这般言说道：

　　“韩兄！在下经营的聚雄轩虽小，不过跨城传送阵还是建有一座的，韩兄随时都可以使用的！”

　　听言及此，韩立笑了笑，双手拱拳，便这般笑言道：

　　“如此看来，招兄已经想清楚了，韩某去往坤鞑城，就看招兄的了！”

　　闻听韩立一下子将自己看穿的话语，紫袍汉子招升爽朗一笑，然后定眼看着韩立道：

　　“韩兄！处置他们的时间可别算错了！”

　　“放心！韩某绝非失诺之人！”

　　韩立说完这话，紫袍汉子招升开怀而笑，两者相视笑了笑，韩立很快便在招升的带领下，离开了这个斗决的场馆。

　　经过一个城内的传送阵，紫袍汉子招升与韩立很快就出现到了一个小房间内，走出房间，豁然开朗，一处鸟语花香之地，韩立神念一送一收，此地显然就是聚雄轩的一侧后花园所在。

　　经过一段说长不长，说短不短的花丛走廊，招升与韩立便出现于一堆厢房之地，这些厢房不大，内设亦十分简单，看样子就是一些修炼的所在之地。

　　然而，正当紫袍汉子招升与韩立经过了两三间的厢房之时，韩立竟就突地停下了脚步，侧头望去其中的一间厢房。

　　这时，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁不定，眉头轻皱，随后更是直接地推门而入，前面带路的紫袍汉子招升一阵愕然地回头过来，不过他很快亦随韩立走入此间丈许见方的厢房当中。

　　这间厢房之内，与其他的厢房布置相差不多，一个合适修炼的炕头，数张有点意味的山水，人物画卷，一个简单的禁制法阵覆盖，其他的桌椅等小家具当然亦在此列。

　　然而，韩立却仅仅着目于其中的一张人物画卷上，后面紧随的招升望去此画卷，亦不禁闪过一丝异色来。

　　此张画卷背景是一座巍峨崇山之颠，獠鹰肆意翔飞，某位身穿长袍的青面男子气定神闲，背负两手，侧目凝视远方，一副气吞山河，不怒而威的态势。

　　“招兄！画中人是谁？”韩立自然觉出后面跟进来的紫袍汉子招升，淡言问道。

　　只是，紫袍汉子招升面色微变的神情亦于此时映入韩立神念内，招升目中精光闪了闪，竟不答反问道：

　　“韩兄！你见过他？”

　　听不到自己想要的答案，韩立原本算得上轻松之色顿时转凝，那位紫袍汉子招升立时掠闪一道尴尬之容，一道解嘲之笑挂在面上，淡淡地述言道：

　　“韩兄！其实在下亦未曾见过他，只是从其他的典籍当中了解到，如若在下没有记错的话，他就是聚雄轩的创立者，名为月天！”

　　“月天？”韩立自言自语地嘀咕道。

　　不过，韩立很快就继续问话招升，言道：

　　“此人修为如何？”

　　“多年以前已是半步魔帝，现在究竟如何，在下实在不知！”紫袍汉子招升语带凝重地陈言道。

　　听到这里，韩立心头悠然一震，不过他的面上仍是一副微凝之色，再次看了数眼此幅画卷，便示意招升继续带路，两人很快就离开了此个房间，并转出了这么一排厢房。


第454章 陶宇及风千

　　两者很快继续前行，朝往那一个传送阵目的地的途中，紫袍汉子招升十分识趣，纵然方才韩立提到的那事不轻，亦没有任何要追问韩立方才之举，而韩立更是一直闭口不言，灵兽环内或察觉或不明就里的众人，此后也没有再提起这么一件事来。

　　很快，韩立在紫袍汉子招升的带领下，亦步亦趋，不紧不慢而行，不久的时间，两人走入了一个方圆达至百丈的大型禁室，即便韩立招升两人业已亲在其内，这个大型禁室四周还是飘荡着缱绻的禁光，其中的森严，缜密可见一斑。

　　只是，韩立并不在意于此，瞥了眼旁边仔细查看大型传送阵的紫袍汉子招升，招升随后更激发出两道紫色法诀以做试验确认，最后才浅笑盈人地回头望去一边背手而立的韩立，朗言说道：

　　“韩兄！这个大型传送阵无碍，对面的接收点亦无人使用，韩兄可以放心传送过去了！”

　　然而，该位紫袍汉子招升看了眼韩立微冷之目后，一丝错愕挂在面上，心头掠闪一道尴尬之色，解嘲一笑，朗声说道：

　　“韩兄！是在下一时的大意，这里是你的凤髓魔汤酒，还请韩兄笑纳！”

　　就在紫袍汉子招升说话的同时，他的手上一阵灵光环绕轻闪，顷刻之间，一个古色古香的金玉小瓶便现于他的掌上，由于小瓶有着简单的禁止施加，韩立并无法嗅闻其中之酒的香醇。

　　然而，经此一役，韩立自是不会担心该位紫袍汉子招升会有什么不敬甚至欺瞒之意，仅仅只是看了那么一眼，就将这瓶凤髓魔汤酒收藏起来，这才缓步走向那个同样有着八个小阵烘托的大型传送阵上。

　　“招兄！这次使用传送阵费用如何，还请招兄明言相告！”韩立淡声询问道。

　　“哈哈！无需韩兄费心了，此乃小事，在下一力承担就可以了！”韩立背后的紫袍汉子招升哈哈一笑。明眼晃了晃，陈言道。

　　“那韩某恭敬不如从命了！”业已踏足传送阵阵心的韩立，回头微微拱手道。

　　随后，两人客套了几句，就在韩立的示意下，紫袍汉子招升激发手上的一支令旗，韩立身影晃了两晃，便消失无踪了，而那位紫袍汉子招升亦因而长长地舒了口气，面上凝肃之容亦彻底地放松了下来。

　　“这位韩兄实在诡异。出手之迅。运诀之狠。实乃仅见，恐怕一些二三阶黑魔亦有所欠奉，这样也好，虽不能明吞两人之店。至少可以解除一次大威胁，不过为防万一，这段时间还是要做些功夫才行！”

　　这么一位紫袍汉子招升嘀咕微言之际，很快便走出了此间禁室，朝那边的厢房有意无意地望了两眼，摇了摇头，便向着某处认准的地方疾驰而去了。

　　坤鞑城，诚如紫袍汉子招升所言，正是这一带区域的一个中心城池。与真仙界的一些大城相比，不惶多让，当中的热闹之处犹甚。

　　韩立所出现的传送所在，正是坤鞑城某间大型商铺的禁室，越过那么一道似有若无的禁制光幕。韩立问明旁边之人，确认此地正是坤鞑城，亦询问了一下招升所言的那间建有跨域传送阵的店铺所在，便急急地走出此地后院，朝向那一间店铺而去了。

　　沿途人山人海，车水马龙，好不热闹，来往的人当中，凡人及各阶修士比比皆是，人魔不在少数，黑魔亦并未鲜见，韩立在这拥挤的街道上信步而行，差不多两个时辰才走到那间的店铺所在之地。

　　走入店内，迎面上来的还是一位体形较为苗条的女修，身为人魔顶阶的韩立，很快就被请进了二楼的一间雅致房间，苗条女修摆上茶酒点心之余，韩立便淡声问言道：

　　“你店可有到外域的传送阵！”

　　“魔尊前辈！本店的确建有那种巨型传送阵，未知魔尊前辈欲要到哪一个魔域？”苗条女修恭敬异常地轻声问言道。

　　“紫萨域！”韩立应声说道。

　　“滋事体大，魔尊前辈请稍候，小婢前去询问一下本店掌柜吧！”那位苗条女修还是恭敬地轻声回说道。

　　正要离去之际，韩立将她叫住并递飘一只记录玉环，要她将上面的消耗材料备齐，该位苗条女修立时就面现一道笑逐颜开之容，连连地点头并裣衽施礼，才退出这一房间。

　　这个时候，韩立起身走近房间内的一面景致窗户前，送目而去，人潮如涌，也许是此城常年举办交易会及定期拍卖会的缘故，不乏各阶的修士，甚至于其中还有三两个的仙阶修士走入韩立的眼中。

　　不过韩立很快便注意到那么一个转入此条街道的红袍男子，其中的熟悉面孔，韩立一下子便认了出来。

　　“陶宇！他怎会出现在此地！”韩立淡声嘀咕道。

　　原来，韩立注意到了那一个红袍男子，正是与他有过数面之缘的修士陶宇，此人现在业已五阶中期，也许是施展某种秘术的缘故，陶宇身上的掩饰，韩立目中蓝芒闪烁，即便多看两眼，要分辨出他的仙修之躯，亦甚为困难。

　　该间店铺由于施加了相应禁制的缘故，店铺外面之人是无法看见店内的他，韩立亦放心地观察着，不过，凭着陶宇这急匆匆的脚步来看，貌似是有着什么要紧之事一样。

　　然而，韩立扫去紧步而行的陶宇后面，却发现了一个灰衣老汉亦步亦趋，身影之熟悉，此人的面容，韩立又哪里会认不出来，赫然竟是那位二阶黑魔风千。

　　目下的灰衣老汉风千貌似已经在当年的伤势下恢复，不过亦只是维持于当年的水平，并未有明显的进展。

　　虽然两者置身于匆匆的人流当中，韩立又哪能分辨不出来追赶陶宇之人正是风千。

　　“哈哈！那人此刻变成你的师弟了，韩道友难道不需要出手？”灵兽环内的火须子嘹声说道。

　　“这不是韩某的战争，再说这么一位天之骄子，风千纵是黑魔之躯，要想拿下，可能性不大！”韩立微声回言道。

　　当年虽没有完全点明，他自然还是知晓陶宇的来头。只是未有确实罢了。

　　直至将两人送出街道的尽头，韩立才淡淡地笑了笑，目光亦投向了别处而去。

　　约略小半时辰过去，该位苗条女修才再度返回房间，并将韩立所要的消耗材料准备妥当，韩立稍做检查，就将相应的魔灵石给付该位苗条女修。

　　然后，苗条女修嫣然浅笑，相告韩立可以于半月后与其他的几位魔修同用跨域传送阵，她更就此报了一个价码。直令韩立心头暗暗一跳。纵然将先前收回招升的魔灵石。以及提前兑换的魔灵石相加，竟还差了一截。

　　不过，韩立还是冷静地将部分订金交予跟前的苗条女修，最后还换来了一件凭证般的信物。收了起来。

　　很快地，韩立就出现到了店铺旁边的某间客栈，撩起禁制法阵之余，也从魔光那里拿来了梁律梁媚原先所带的储物指环，这两人所藏的魔灵石不算太多。

　　韩立微然算计了一下，付清这次的跨域之行，魔灵石只是余留不足十万之数，如此数量的魔灵石，后面的行动定然会受到一些阻碍。

　　要想得到魔灵石。要么以较为充裕的仙灵石交换，要么以实物换取，不过两条路韩立都不怎么觉好，一时间便陷入到了两难的境地。

　　“嘿嘿！韩道友可以在那个仇家身上拿啊！”灵兽环内的魔光竟就开声献计道。

　　魔光之言方毕，韩立目中瞳孔微微一晃。很快就闪过一丝苦涩之色，并摇了摇头，而灵兽环内的火须子却很快顶言说道：

　　“魔光！你还真敢想，那种鬼主意竟打到一个二阶黑魔的身上！”

　　“怎么，上次能成功，保不齐这次也行！”灵兽环内的魔光当即热声回道。

　　轻咳两声的韩立将他们制止下来，淡淡地笑了笑，摸了摸下巴，沉思小阵子，淡声解释道：

　　“魔兄！上次之事实在有些运气使然，而且皆为同阶，即便有差池亦能补救，但这次要对付的可是一个二阶黑魔，此一时，彼一时，绝不可同日而语的！”

　　说罢此言，魔光亦不再反驳，禁制之内一时间亦陷入到了静默当中，一段说长不长，说短不短的时间过去，韩立打破沉默，问言道：

　　“蟹兄，要是韩某出售参天造化露，你以为如何？”

　　两三个呼吸间工夫过去，灵兽环内的蟹道人才冰言说道：

　　“主人！倘若主人真要出售参天造化露，宜一宜再不宜三，然而杯水车薪，我认为，实在不太合适！”

　　听到这里，韩立亦深表同意地摇头一笑，随即更是轻叹一声，这般淡声言道：

　　“那就只有将部分无用之物变卖，再兑换一些仙灵石了！”

　　言毕之时，韩立迅速将心神放到了跟前的这两只梁律梁媚储物指环上，细意地检查了起来。

　　这两人的指环之内，韩立来回检查了一遍，并没有多少让韩立着意之物。

　　当中的魔灵石虽然不多，也许是从商之故，其他的杂七杂八之物还真不少，虽然于韩立并无多少作用，但其中的价值仍然不小，稍稍检查了一小段时间，韩立便走出客栈，朝向一间门面较小的店铺举步走了进去。

　　接下来的时间，走过了七八间这样的小店铺，他手上的一些无用之物业已清空，亦兑换了手上好些仙灵石，身上亦备存了足够此行的魔灵石。

　　然而，就在韩立走出最后的一间店铺之门时，抬头望去，人来人往的街角拐弯处，那个灰衣老汉风千正虎视眈眈地盯向某座茶舍内的红袍男子陶宇。

　　心中微微吃惊的他旋即便朝反方向信步走去，不过，就在这时候，韩立的背后一道极为轻柔之风拂过，一道神念竟然就在这时候将他锁定，并肆意查看，韩立原本微凝的面容逐渐变得清冷起来。

　　虽然没有回头投目望去，不过韩立对于这么一位惹事的主，灰衣老汉风千的那道气息，是再熟悉不过了，肆意扫过其躯体的此道神念，自是属于风千无疑的。

　　“不可能！这小子怎么会是魔修！连老夫也看不出真假！！”灰衣老汉风千转头将他的目光投向近千丈以外快步而行的韩立，暗暗地言说道。

　　也许是留意到了风千的异状，坐在茶舍内的红袍男子陶宇投目过来，他亦无法相信自己的眼睛似的，看着背对自己的韩立远去之影，竟就暗自嘀咕了起来，道：

　　“韩立！他怎会在这里出现！”


第455章 孕魔蜃雾

　　就在风千与陶宇两人均呈现出一副浅淡的神色之时，仍在向前快步而行的韩立，一道熟悉的法诀催动下，一片神念之刺循迹而往，所追踪闪速而往，赫然竟就指向那位灰衣老汉风千。

　　“啊……”

　　一道苍老且异常混浊的哀鸣从灰衣老汉风千的口中传出，附近之人不少都停下脚步，甚至为之瞩目而望，风千原本就苍桑之容立时扭做一团，双手抱头，一副痛苦万分的样子，风千所受，正是韩立的激发的神念秘术，击神刺。

　　由于未有及防，注意力又分散到了韩立陶宇两人的身上，此刻神念比风千略高一筹的韩立施展的击神刺，自然全数落到了风千的神识海内，那一道锥戮心神之极痛，直令风千难以抑制地悲声叫鸣起来。

　　当然，该位灰衣老汉风千的保护意识不弱，间不容缓，灵域便已在他的一道心神念想催动下浅浮体表，避免此时受人侵袭。

　　大约三四个呼吸工夫过去，灰衣老汉风千猛力拍了两下脑袋，再抬头望去，茶舍内原先陶宇的位置空无一人，哪里还有该位红袍男子的踪影，至于原先韩立所在的方向，同样也找不到韩立的一丝半点痕迹。

　　由于神念刚刚受挫，灰衣老汉风千只是大概扫了一下方圆二三十里的位置仍无二者影踪，便迅速收回并紧锁神识海，服下了两颗滋补神魂的丹药，颇为无奈的他就灰头土脸地离去，原本瞩目的人群自然也就一散而空了。

　　原来，韩立以击神刺击伤风千之时，他与陶宇竟就极为默契地快速闪入附近一个民居，并激发内里的传送阵离去，很快，韩立就出现到某间小型客栈门前，并住了进去。

　　自建的禁制法阵之内，韩立盘膝而坐。灵兽环内的魔光又一次出言说道：

　　“韩道友！要是让魔某配合你的神念秘术，嘿嘿，这老头绝对手到擒来！”

　　方才离开的一刹那，不出韩立所预料，他亦扫到风千甚强的自我保护之心，要是像上次那样的偷袭，绝不可能如愿的，原本要为魔光分析之言很快便吞回到了腹中，压止魔光之言，就将一副心神放到了调出的兽皮上。

　　半月时间晃眼过去。韩立稍稍提前少许时间。顺利来到了那间店铺。交纳了大量让他瞪目的魔灵石，竟就陪同着三位黑魔走上了那个跨域的传送阵，传送离开了。

　　紫萨域，仍是一个真魔气巨量充斥的广缘地域。不过这一处的魔域之地，紫萨域遍及全部域内的境地，均弥漫着一层极为轻淡的浅紫之气，无论远眺近望，双眼前面就好像覆盖了一层薄薄的紫纱，初到此地的修士，仿佛就置身诡异阴凉的迷离幻境当中一般。

　　韩立来到的这个紫萨域主城名为诫猛城，方才闪现此地，韩立身边的三位黑魔均出现或轻或浅的眩晕之感。虽然闪速复原，但他们三人却很快将目光投到旁边完全无事，或者可以说是比他们更能适应的韩立身上。

　　然而，韩立赫然已经快步走下那么一个跨域传送阵，走出一重接一重禁制的韩立。业已迫不及待地询问起旁边驻留伺候的女修，该如何传送到附近的煞碑城。

　　三天后，韩立已经踏足那一个紫萨域小城，煞碑城的传送法阵上，快步走出相应店铺后堂，眉头轻皱地扫了眼浅紫弥漫的天空，指掌掐扭，微然算计，随即就朝向某个认准的方向而去。

　　出了城门，韩立马上驾驭起一道青色遁光，朝某个认准的方向疾驰而去了。

　　两天晃眼而过，韩立选择了某处断崖建起了相应的禁制法阵，旋即着手让魔光火须子激发梁律梁媚的灵域，并炼制成破域魔珠，最后还重新祭炼了一份真龙之血，融炼入体，做完这些功夫，韩立便调出蟹道人，变身化露金玄梭，朝向那处认准的方向，风驰电掣而去了。

　　纵然有着化露金玄梭二阶黑魔之速，此行仍是花费了近半年时间，途中无惊无险，终于赶到了这么一处黑色浓雾覆盖的林木海洋，闪现化露金玄梭之侧的韩立，背手而立，定神望去这么一片林木海洋。

　　一望无边无际，或高或低的树海就在拦挡化露金玄梭前，一层接一层的浓黑之雾覆盖整片林木海洋，甚为奇怪的是这片林海的边缘，就像划定了什么界线般，黑雾虽然惊人的浓郁，不过却没有半点外溢，直令韩立甚为奇怪的。

　　至于林木海洋之内，那些浓厚的黑雾虽然密密麻麻，不过韩立双目蓝芒闪烁，还是能轻易地透视而去，比之普通之地，并未遮挡多少。

　　看到这里，韩立神情微凝，拿出一份早前购买的地图，手上掐指合算，仔细比对过后，便轻声述言道：

　　“这里应该就是煞渊外缘！”

　　灵光晃了晃，重新化做人形的蟹道人看了两眼，神情清冷的他旋即便这般冰声说道：

　　“主人！此地的黑雾有些诡异，勿要调以轻心！”

　　又一次扫向这处煞渊外缘，韩立的双目瞳孔蓝芒闪烁连连，一小会儿过去，并无发现多少异常之处的韩立，不解问道：

　　“蟹兄！何出此言？”

　　“主人！你可知这是什么雾？”旁边的蟹道人冷声反问道。

　　他所收来得典籍并无相关介绍，未做言语，只是摇了摇头，未几，蟹道人就冷声述言道：

　　“也许主人亦曾听说过，若我未有看错，此雾应该就是孕魔蜃雾！”

　　“什么！竟是这种魔雾！”

　　这么失声叫道出言的不是别人，正是灵兽环内的魔光，至于韩立，虽未有像魔光般失态，但他还是眉宇悠然一紧，摸了摸下巴，竟就陷入了一种沉思当中。

　　原来，这种孕魔蜃雾是一种对魔修既好且坏的魔雾，两种极端分化的效果，一旦身处其中的魔修，竟就会同时出现两种截然相反的结果。

　　其一，就是肉身乃至神魂皆会陷入至某种幻梦境地，久而久之，无法自拔，便会在此片孕魔蜃雾内渡尽所有元寿而亡。

　　其二，就是这么一种孕魔蜃雾会逐渐侵入躯体，潜移默化，余留精华，去除糟粕，凝炼肉身，甚至于助力晋阶。

　　当然，这两种情况是同时进行的，但第二种情况明显要相对滞后，第一种情况几乎会占据绝对的主动，遂会令不少魔修沉沦并最终消亡其内。

　　而此种孕魔蜃雾却对仙修没有任何影响，既无幻境产生，亦不能潜修肉身，至于韩立身上部分魔修之体并非主流，所以韩立自不会担心自己会无法自拔。

　　想到这里，韩立淡淡地笑了笑，依旧定目远眺的他却轻声问道魔光：

　　“魔兄！此种魔雾好坏参半，难道你想要在此浸泽凝炼一番！”

　　“韩道友！魔某的确有此打算，不过现在时候未到罢了！”灵兽环内的魔光不假思索地叫言道。

　　听到这里，韩立微觉意外地一怔，尚未再度问言之际，灵兽环内的火须子却在这时候哈哈大笑道：

　　“哈哈！魔光！届时你真要沉迷这孕魔蜃雾当中，可别求韩道友及我出手了！”

　　火须子此言方出，魔光立时便传来一阵不屑的调笑，并高声叫言道：

　　“蠢蛟，你是只知其一，不知其二，魔某就是那种特殊之体，肉身尽然不强，但施展某种秘术，绝对可以将那种幻蜃之像辟除体外的！”

　　“特殊之体？”韩立不解地问道。

　　“哈哈！虽然魔某记不得有着这么一段难堪的经过，但曾经的自查发现魔某居然是灌体成魔，嘿嘿，并非先天魔修的魔某，只要激发体内潜藏丹田哪怕一丝的仙灵之力，就能辟除这种幻蜃之像！”灵兽环内的魔光得意非常地解释说道。

　　“如此说来，这里的孕魔蜃雾对魔兄来说是有益无害了！”韩立闪露一道欣然之色，浅笑说道。

　　“按照相关典籍的记载就是，不过魔某亦未曾真正尝试过，未知韩道友会否让魔某一试究竟？”灵兽环内的魔光表现出那么一丝兴奋，高声问道。

　　“魔兄！这个机会韩某又岂会吝啬，不过韩某之事较为紧迫，韩某实在不愿再生枝节！”韩立轻声回言道。

　　随后，蟹道人浑身一道雷芒闪烁间，化露金玄梭重现韩立一侧，韩立身影晃了晃，便重新置于化露金玄梭内，金色禁光涟漪来回一抹，化露金玄梭便朝向那个由宝花所划定的大致方向疾驰而去，径直激射入煞渊外缘，很快就消失于孕魔蜃雾内。

　　疾入孕魔蜃雾其中未到半天时间，韩立终究还是拗不过魔光的纠缠，让魔光悬立于化露金玄梭上，尽情感受着四周包围着的孕魔蜃雾，大半个时辰方才重新返回到化露金玄梭内。

　　“嘿嘿，典籍介绍没错！”灵兽环内的魔光满意非常地叫言道。

　　不过，就在韩立淡然一笑之下，其远远望去的视线尽头，一道纤弱的紫色身影略斜地横向疾驰，后面一道百余丈的巨影紧随，韩立神念释出，顷刻之间面色浅变，心神传去蟹道人，化露金玄梭赫然方向一转，竟就朝向那个纤弱的紫色身影急驰而去了。


第456章 血印杀纳魇首龙

　　那个紫色身影与巨影一前一后，一赶一追的遁速之快，仅仅只是眨眼间的工夫，两者便已经消失在天边的尽头，其中的那道紫色身影，时而地激发出某种颇为诡异的秘术，每每的施展都将后面逐步拉近的巨影，一下子撇开了不少的距离。

　　然而，如此这般施展这种诡异的秘术，紫色身影所外扬的气息便会明显减弱一分，而且后面的那只巨影不久就会追赶上来，丝毫逃窜的机会亦未有给前面的紫色身影。

　　处于两者的后面，一刻之间便做出追赶决定的韩立，驾驭化露金玄梭几乎达至金仙二阶的速度前往，很快地，两者那么一点淡淡的身影，就重新出现在了韩立的视线尽头。

　　三者就这样不停地激射追赶，约略是小半盏茶工夫过去，化露金玄梭业已追至那只巨影的万丈之地。

　　韩立冷眼望去这么一只庞然的巨影之物，一道清冷的杀意显露，再扫了眼受巨影遮挡视线的那个若隐若现的紫色身影，间不容缓，韩立手上拿持的银色圆环法诀稍一催动，韩立的身形便消失无踪了。

　　下一刻，某道灵光闪烁间，背上扬现亮银色风雷翅的韩立，突地出现于紫色身影与那只巨影的正正中间，正面抬头望去，一头形象诡秘的异兽业已不停竭地撞向韩立而至。

　　这一头诡秘的异兽长有一个如同厉鬼般阁楼大小的头颅，一条布满龙鳞的百丈之躯，如凤般的尾翎，类虎一样的凶猛四爪，赫然竟是一头韩立所认得的魇首龙。

　　至于韩立前面的那道紫色身影，神念一直注意后面状况，对于突然出现的这么一个青衫长袍，背插风雷翅的男子，一道难以形容之惊色挂在脸上。

　　不过，扫去此人的相貌后。那紫色身影很快就安下心来，遁光微然凝顿，悬停半空，并立时服下了那么两颗补充丹药来。

　　对着那一只仍然冲向韩立而至的魇首龙，面色微冷的韩立青色袖袍一抖，一道血箭业已激射而出，血箭当中某个急促旋转的迷你印玺随风疯狂涨大，直冲不到百丈外的那么一只魇首龙，此印玺自然就是韩立的玄天血印。

　　目见这么一道瞬间就涨大至与它相当的血箭，该只魇首龙的鬼首一道激荡万分。如同龙吟。更像厉鬼嗷鸣的嘶叫喊将出来。道道气浪冲击，却无法阻挡风驰电掣，雷霆轰击而至的玄天血印。

　　“韩道友！这条魇首龙轻易通晓法则，应已跻身黑魔之列。莫要大意！”韩立背后微微气喘的那道紫色身影，胸脯起伏不定，还不忘着高声提醒韩立道。

　　“放心！韩某不会打没有把握之仗，你先到韩某金梭内调息一番！”未容片刻停留，韩立不容推托地应声回言道。

　　而这时候的那艘化露金玄梭，在韩立的导引下，业已绕过这么一只魇首龙，直射该道紫色身影而去。

　　“砰！”

　　一道激烈的爆鸣巨响传至，方才魇首龙所扬发出来的巨吼嘶鸣一下子就被盖掩下来。一道浅浅的反噬浪冲于韩立的躯体内闪荡，然而很快便压制下去。

　　很快，韩立定神而望，玄天血印被击撞得退后十余丈，那条凶猛的魇首龙龙躯受巨力一屈。竟就被此道巨力击撞得缠绕起来，并逼退三四十丈之外。

　　见状，韩立面现一丝诧色，眉头皱而一扬，竟就闪过一道冷漠轻笑，喃喃嘀咕道：

　　“可惜！这条魇首龙的真龙之血实在有限，否则定会是韩某一个不错的补充！”

　　自语之际，韩立心念晃过，那一块比之魇首龙龙首还要大上许多的玄天血印，赫然竟就在韩立的催动下，血影一压，化做一条鲜艳欲滴，散发惊人气息的血柱，直戮那条痛声叫鸣魇首龙。

　　顷刻而至，该条魇首龙满相不知是凶残还是恐惧的面容，骤然那么一紧，一条晃动的法则之丝竟就从魇首龙龙嘴内击射而出，径直指向该条血柱。

　　见状，韩立目中厉色晃闪，轻哼一声，然后，一道淡淡的血色波动同样从血柱端头处激扬，而且，血芒耀眼轻扬，八条迷你身形的血龙自血柱周围探首而出，并一下子认准那条魇首龙猛扑过去。

　　“嘭！”

　　一道激烈的爆鸣之响传来，两道法则波动之丝迎头碰上，空间巨力扭曲成裂，一抹不规则的空间裂缝蓦然张开，那八条的迷你血龙业已跨越而过直冲该条魇首龙而去。

　　要是有人能仔细打量这八条只有常人躯体般粗细的迷你血龙龙首的话，就会发现这八条迷你血龙龙首之处，竟各自咬含着一条“噼噼啪啪”微响不停的电雷之丝，一道令魇首龙躯体亦会沸腾之力骤然浪涌冲击而至，赫然竟就是先前玄天血印所吸收来的湮血神雷。

　　原来，早年的玄天血印吸收湮血神雷后，虽亦能勉强施展，不过其中的威能实在不强，尤弱于当年的那只邪灵血凤，这些年，经过玄天血印自主的凝炼，还有韩立的刻意祭炼，更兼韩立现在急升的修为，玄天血印激发的湮血神雷已不可同日而语，那种对肉身的侵扰之力与日俱增，并非这么一条庞然躯体的魇首龙所能抵御的。

　　八条迷你血龙方才越过那一道空间裂缝点，直扑魇首龙之余，该条魇首龙旋即嘹亮起一阵紧接一阵的苦痛低鸣，其整个肉身之内所流淌的血液，受湮血神雷的影响一下子沸腾起来，并燃冒出一丝丝，一缕缕的淡淡血线，竟是被湮血神雷激发所致的精血蒸发。

　　受此影响，该条魇首龙那一只厉鬼般的龙首更是蹦得紧致，极尽难看之余，它的庞然躯体亦疯狂扭动，反而使得外面八条迷你血龙无从下手，多次被这条疯狂摆弄躯体的魇首龙给弹出数十丈开外，无法靠近分毫。

　　浮立于远处的韩立却悠然不急，背手而立的他只是令那八条迷你血龙游曳于魇首龙四周，不断激发湮血神雷的威力，那条魇首龙身躯内之血更显沸腾，外扬的血线更为频密。腰体扭动的幅度亦越来越大。

　　期间，这么一条百丈巨躯的魇首龙好几次忍痛强行突围而出，不过八条迷你血龙很快以其矫健的身姿先上一步加以拦阻，魇首龙虽亦能撞散好几条迷你血龙的躯体。

　　不过，玄天血印一道血芒悦目频闪间，那些撞散的迷你血龙又再度化聚身形，直令该条魇首龙完全无计可施，受困当中。

　　至于那条幻变成柱的玄天血印早已恢复原状，“呼呼”之声响起，不断壮大的玄天血印成千丈之体。游曳至魇首龙的顶上。

　　道道的血色暗霞闪烁。一个浅淡的旋涡就在玄天血印印底聚现。那些沸腾激发而出的血线被一条条凝聚成血雨，倒飘而上，直直没入至这么一只玄天血印之内。

　　如此一个吸纳的过程全是玄天血印自主完成，韩立只是稍做激发而已。这亦是此一只玄天血印神通的一种，韩立亦曾多方查证，的确是有着此类的玄天存在，遂并无多加压制罢了。

　　这时候，从外传来的一道冰冷的声音，韩立便知晓那一位紫色身影业已进入化露金玄梭并开始自行调息，韩立的心头随即亦放松了不少。

　　凝视远方，这么一条只是凶残成性，尚未产生出灵智的魇首龙仍然疯狂扭动其躯体。不过在四周八条迷你血龙激发湮血神雷之力的作用下，那条魇首龙气息变得越来越虚弱，其上的玄天血印不停吸纳其血，阵阵血色芒闪间一涨一缩，就如同是呼吸般。赫然竟与韩立胸膛上的起伏无二。

　　见这么一条魇首龙业已毫无还手之力，轻哼一声的韩立微然抬臂，朝玄天血印一指，指尖微微地向下一弯，那只玄天血印竟然撩发出一阵悦目的血色芒光，“嗡嗡”声大作，原本的血色旋涡亦一下子消弥无踪，倏地竟就朝向下面痛苦挣扎的魇首龙狂砸而去。

　　感应到此番的致命之击，痛苦挣扎的魇首龙当然不会甘心受屠，猛然间其躯体一道玄黑诡异之芒撩闪，倏地竟就强提法力，撞散四条追逐前来的迷你血龙，迅速疾游而去。

　　显然业已法力巨损的魇首龙，这时候的速度已不是当初追赶时的那种极速，再加上玄天血印居高临下这样庞然撼击，道道庞压巨施下，魇首龙只是逃出半截躯体，另外的半截躯体竟就被拦截并重压于地。

　　“嘭！”

　　那么一道浑厚无比的，传遍万里的震憾声响传来，那条魇首龙骤然叫吼出一道极为凄厉的惨鸣，其后半截躯体业已被砸至下面一个巨型树坑当中，深达十余丈的印坑之下，血肉模糊，灵芒缭乱闪烁，血溅四野，场面极为残酷。

　　几乎就是那一瞬间，玄天血印一侧，数条迷你血龙再度探首，并倏地延伸血体，一下咬住了那条剩余的魇首龙残躯，大口大口地撕咬，原本还能激烈惨鸣的魇首逐渐偃旗息鼓，叫吼之声逐渐趋无，并最终被那八条迷你血龙彻底噬蚀一空。

　　见状，面无表情的韩立目中冷意寒闪，身影一晃便趋近至玄天血印之侧，扬手袖袍一抖，掌影直掠而去，一下子渗入下面的血肉当中，猛然急抽，一颗玄黑的晶珠业已拿于韩立的掌上。

　　此晶珠自然就是该魇首龙的婴丹，端详了两眼，韩立便将之封印，并收到了袖袍当中去了。

　　不久，八条迷你血龙将整具魇首龙的残尸吞蚀一空，然后，疯狂急转的玄天血印再扬某个巨力旋涡，下面的血流骤然遇上什么蛮力般被全数吸升，并最终纳入玄天血印里面，其后，玄天血印急卷而回，重新化做迷你之印卷入韩立的袖袍内不见踪影了。

　　目见业已彻底解决了这么一条魇首龙，韩立神念扬收之间，并无什么异样，很快便疾射到那边悬停半空的化露金玄梭之侧，身影晃闪一下便已消失无踪，化露金玄梭金色禁光微扬，业已朝向某个认准的方向疾驰而去，很快就消失在了天边的尽头。

　　化露金玄梭内，那个紫色身影仍在闭目调息，也许是先前的法力及施展秘术损耗太大，也许是找到了那么一丝安然的感觉，这个紫色身影毫无二心，全神于其中的调息，并未有察觉韩立的闪现。

　　而韩立，则是微然浅笑，定睛望着这个紫色身影，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，扫去此个紫色身影，此人身上气息虽然显弱，不过亦只是法力巨耗的缘故，并没有伤及根基。

　　然而，韩立在扫去其体内的一处时，却发现了一丝不对之处，说不清道不明，一时间，韩立也无法弄得清楚。


第457章 梅魅私事

　　不过，韩立心神联系着蟹道人，化露金玄梭并没有激射出多远，仅仅只是万万里开外的一处较为稀疏开放的树林之内，悬停于半空当中，神念再度扫去，附近并无什么灵物，瞬间跃现化露金玄梭外的韩立便袖袍轻挥，一支支阵旗鱼游而去，下面竟就建起了三层的禁制法阵。

　　化露金玄梭与韩立身影分别晃了两晃，便出现到了那处的禁制法阵内，韩立亦选择了一块岩石，盘膝而坐的他暗自利用渡魔乾晶调息了起来。

　　两天一晃地过去，盘膝而坐的韩立突地睁开双目，那边身处化露金玄梭内的紫色身影亦几乎同时张眼。

　　韩立蓦然间弹跳而起，那紫色身影亦倏地闪出，拖拽及地的玄紫长裙，纤步轻移，貌美的面上闪露的是一份感激之情，当中竟还夹杂着某种连韩立亦难以察觉的情愫。

　　“梅道友！你终于还是恢复过来了！”韩立浅浅地向该位紫裙女子点头引言道。

　　“多谢韩道友救命之恩，小女子感激不尽！”紫裙女子嫣然轻笑，裣衽施礼道。

　　原来，那么一道紫色身影，该紫裙女子正是与有着韩立数面之缘的梅魅。

　　撇开那么一头实力不强的魇首龙，韩立当时见到紫裙女子梅魅于此危难之际，竟就没有丝毫犹豫地出手了，而这时候，两人对目相望，双方亦一时无语，只是有着一道道轻弱之风吹拂二者衣裙，飘舞荡漾。一种尴尬的氛围笼罩其中。

　　最终，还是韩立先行打破此地的沉默，望去紫裙女子梅魅轻轻挪移的眼神，淡声微咳的韩立，再度引言问道：

　　“梅道友！你为何会出现此地？又怎会被那头凶兽所追？”

　　由于当时全神调息，紫裙女子梅魅虽知晓韩立压制住了那只魇首龙，却并不知道结果的她，晃现出一道后怕之色，片刻过后才稍稍敛容，并挂起一抹苦笑之容。这般回言道：

　　“韩道友！小女子为一己私事而来。实在不便相告，至于那条魇首龙，原本小女子察觉后亦刻意躲避，不过还是被它感应。最后更穷追不舍。若非韩道友舍命相救。小女子实在难定结局如何！”

　　这么一番虽然详细，但却十分模糊的解释之言，韩立自是清楚其中的难言之隐。只是自己不便过问，但为了能让她有所释怀，韩立还是把诛戮魇首龙之事相告，言说道：

　　“梅道友，那只魇首龙獠兽已除，梅道友大可继续自己的私事！”

　　闻言，虽然知晓韩立一直有着过人神通，但能轻易抹杀一只黑魔阶的魇首龙，紫裙女子梅魅还是露出了一丝吃惊之色，好一会儿才收敛起来。

　　见紫裙女子梅魅这种神色，韩立亦只是淡然处之，两者沉默了一小段时间过后，韩立又再度随意地引言问起炼神劫后的一些状况，然而韩立却留意到了梅魅面上带点闪烁之容，有些吞吐之言，不过她表示自己并无大碍，韩立亦只得不再追问。

　　又过去了一小段时间，韩立微然沉思了一小会儿，脸上掠闪一丝异样浅笑，问言道：

　　“梅道友！韩某有个不情之问，未知能否相询？”

　　听到韩立这般有些别扭之问，紫裙女子梅魅有点不太习惯地莞尔一笑，再度将目光投向韩立，这般问道：

　　“韩道友！小女子之命就是你所救回，有何问题只管直言就是，何必客气！”

　　知晓紫裙女子梅魅就是这么一言，韩立面色微微显凝，很快就问说道：

　　“梅道友！你应该不是平白无故进入真魔界，能否告知进入的途径或者方法？”

　　原本，手头上并不算宽裕的韩立，正是发愁即便事成又该如何跨域传送，真要再传送回去坤鞑城，再到披沙城，那可能就要完全清空身上所有的魔灵石及仙灵石，这是韩立不愿见到的。

　　至于早前收集来的，紫袍汉子招升所拍卖关于此界面数个薄弱点讯息，却并未有紫萨域这边的途径，韩立亦曾为此郁结一时。

　　显然，如今见到这么一位同样来自于真仙界的相识，韩立自然寄希望于她身上能找到一条更为便捷之途。

　　听及韩立之言，紫裙女子梅魅面上美眸闪过一丝亮光，眉头略沉，一副为难之色，韩立见状，自知此种隐秘也许并不一定能让她做得了主的，正要出言收回自己话语，不过，梅魅很快便轻叹一声，说道：

　　“韩道友！小女子前来这个界面的路径属于族内隐秘之径，并非任何时候皆能激发的！”

　　“倘若梅道友存难言之隐，韩某亦绝不会勉强！”韩立心头闪过一丝失落之意，不过仍然神情未变的他，淡声回言道。

　　这时候，紫裙女子梅魅心内掀过一阵两难之波澜，轻咬下唇的她，最后痛下决定，这般述言道：

　　“韩道友！这条返回北寒仙域的路径小女子可以如实相告，不过你必须承诺做到两点！”

　　“梅道友请讲！”韩立神情仍显凝重地说道。

　　“第一，这条路径不能容许有第三人知道，第二，你只能使用这一次，而且不能在其中逗留甚至生出其他的争端！”紫裙女子梅魅神情严肃地陈言说道。

　　对于这两个条件，韩立并未觉得有什么不妥甚至过分之处，稍稍思索一小阵子，便点头向紫裙女子梅魅做出了承诺。

　　听见韩立承诺之言的梅魅淡然笑了笑，很快便调出一只记录玉环，并以神念在其上划写一阵，双眼轻眨，确认无误才递交给了韩立。

　　接过玉环，韩立神念浸润当中，扫了一下，神色不禁变了变，但他很快就恢复了自己的淡定之容，收起玉环的他望去平静的梅魅，淡声述言道：

　　“梅道友，这次实在帮了韩某一个大忙，从前欠下韩某的要求之事，今后一笔勾销吧！”

　　“怎么可能！”

　　紫裙女子梅魅竟就冲口而出，就连韩立亦不免闪过一丝错愕之色，不过梅魅很快就补言道：

　　“韩道友！两次的救命之恩，还有小女子族母之事，小女子尚未报答，又怎可能消解这一份承诺！”

　　听到这么一句像是解释，却又不像解释地说话，韩立心中再度闪过一份难言之感，但片刻过去，韩立便这般说道：

　　“不管梅道友怎么想，总之此事韩某已经忘记一空就是了！”

　　随后，紫裙女子梅魅嘴角微动，眼神闪烁，像是要再补充说些什么，很快就被韩立抬手制止了下来。

　　“梅道友！你的私事应未完毕，韩某亦有要紧之事待办不便多留，你的法力尚未恢复多少，大可留在此地调息一段时间再走，韩某先行别过！”

　　就这样，韩立朝对面的紫裙女子梅魅说道一番，便拱手一礼，身形一闪间疾至化露金玄梭侧，消失不见，化露金玄梭很快便无声地激射而去，两三个喘息之间消失在天边尽头，就连那层禁制法阵韩立亦未有收起。

　　望着远去的化露金玄梭之影，紫裙女子梅魅竟是一阵的神情恍惚，好半天才恢复过来，长叹一声的她扫了下自身，又望了眼外面的禁制法阵，很快激发禁阵之威，就在其中继续调息起来。

　　化露金玄梭内，韩立凝神前望，目光微显空洞，低头像在思考着什么，不久才重现应有光芒，并对照了一下宝花所提供的那个大致的方位，调整了化露金玄梭所向，继续疾驰而去了。

　　半月时间说短不短，说长不长，眨眼就过去了，化露金玄梭内一片寂静，盘膝而坐的韩立亦自顾自地对着跟前的兽皮凝思着什么。

　　忽然间，一道异常熟悉的热切声音从韩立的灵兽环内传了出来，这个声音说道：

　　“韩道友！能否为魔某找上一处僻静之地？”

　　说话之人正是灵兽环内的魔光，听到魔光这么一句模糊之话，韩立不觉眉头一皱，袖袍挥了挥，那块兽皮便消失无踪了，正要问明原因的时候，灵兽环内的火须子大笑调侃魔光道：

　　“哈哈！就你魔光事多！这次又有何事？”

　　韩立则只是淡然一笑，其神念很快就嵌入灵兽环内，顷刻之间，韩立神情蓦然轻变，火须子明显是感应到了韩立的微变之色，竟就暗自掐指算计，淡声喃喃自语道：

　　“这厮难道是要……”

　　这一刻，韩立仅仅只是摇了摇头，不过他很快就掠闪一丝苦笑之色，神念迅速离体扬出，一下子就激出近三十万余里之外，很快地，韩立便将一缕心神传给蟹道人，蟹道人亦无二话，立时方向微屈，继续风驰电掣而去。

　　小半盏茶工夫过去，悬停半空的化露金玄梭一侧，韩立闪身而出，一道默许之念传去，袖袍内魔焰骤闪，倏地连卷而出，并朝前面疾驰而去。

　　很快，一处四面环绕着几座两千余丈高山的谷地之内，驾驭魔焰飞速而至的魔光，阵阵咒文催动，浑身魔焰旋即收回体内，四下张望的他又望了俯身两腿一插，罕见地呈现一个盘膝之状。

　　而这个时刻，四面八方的孕魔蜃雾纷纷涌入魔光之躯，魔光则施展了一个怪异的法诀，一道淡淡的气息撩扬，孕魔蜃雾涌入竟一下子呈现出一种加速的状态。


第458章 黑魔魔光

　　看到魔光如此这般地激发法诀，并将外面的孕魔蜃雾收入体内，韩立的神情微显凝重，轻声嘀咕道：

　　“也许！魔兄的这次晋阶，真能在日后的事情上帮上不小的忙！”

　　“相辅相成，有魔兄的帮助，那件事上面一定能事半功倍！”旁边的化露金玄梭传来了蟹道人冰冷的声音。

　　韩立不置可否地笑了笑，将目光投送远处的魔光所在谷地，臂抬袖移，一叠叠阵旗呼呼而出，很快就遍布至山谷的各大山头，稍稍催动激发，一个起到掩饰并遮隐作用的法阵立时成形。

　　经历过上次魔光晋升高阶的气息吸引之事，韩立早已学乖不少，这么一个法阵纵然不能彻底掩盖魔光晋阶时的那一种诱惑气息外泄，不过仍能起到不浅的效果，至少外扬的范围能控制在相对较小的区域。

　　即便是孕魔蜃雾这么一个让不少魔修望而却步的地方，一些诸如魇首龙这样的无灵智凶兽不时出没，能谨慎一分，韩立绝不会错过。

　　随后，韩立更点派出火须子，焱儿，还有蟹道人连同自己，分列四角，随时应对一些不必要的麻烦。

　　身处山谷当中的魔光神情罕见的肃穆，此时催动法诀吸纳孕魔蜃雾的他，表面的魔焰像是完全熄灭般，竟无法找到一丝半点。

　　好半盏茶工夫过去，魔光手势一变，另一道晦涩法诀催动下，其身形一下子疯狂自转起来。

　　不久，呈现高速旋转的魔光，对外面韩立布置的具体情况却是丝毫也不为意，一个巨大无匹的黑色龙旋业已就地衍生，此个谷地内无树大小树木霎时就受其庞力连根拔起，飘飞之间化为阵阵飞灰涌上天际。

　　而这时候，韩立的那个法阵正好派上用场，一道法诀催动手上的某杆令旗，这些飘飞的扬灰立时就在缱绻禁光下化成缕缕轻风。飘散于天地之间。

　　魔光的躯体身周赫然间，一缕缕柳叶般大小的黑色薄片，逐渐自其体内缓缓地飘飞出来，并且，灵光陡然一黯之下，赫然化作一小片的暗黑壳状之物，这些暗黑壳状物与上次的略有不同，不但更为厚实面广，而且其中的灵压赫然竟就有着某种令人惊悚之感。

　　只消一会儿的工夫，这些黯光闪亮的壳状薄片。一片连接一片。以某种方式相互结合起来。道道暗淡亮光闪烁之下，形成了一个比之上次更大的魔蚕。

　　同时注目而望的韩立业已注意到，那边不断蜕变的魔壳，已是自魔光从体内激发出来的薄片之中取得最后一片。魔壳已成为某个好几丈长的橄榄形状的巨大魔蚕包裹，将内里的魔光彻底地包覆起来。

　　韩立目中瞳孔蓝茫频闪连连，法力催逼至最终，深蓝之目依稀能看到魔蚕内里的魔光，仍然将一片片的薄片释出，当然就是构筑第二层的魔壳。

　　与此同时，韩立还注意到了外面的孕魔蜃雾竟将魔光这么一种用以保护的魔蚕之壳视为无物，半刻不停地渗入魔蚕之内，魔光的躯体表面亮闪出一点点粒状。并一下子崩爆于无形。

　　显然，这就是魔光所谓的取其精华，去其糟粕，此刻的魔光赫然竟是正在形成一个塑体蜕变的过程。

　　接下来接近两个时辰，魔蚕之躯内的魔光。竟就蜕化出五层的魔壳，像如此的一面堪比顶端通天灵宝的防御，韩立徒身的全力一击，恐怕亦未必能撼动得了。

　　这么一刻，即使以韩立强大的神念也无法嵌入进去内里的第二层魔壳，更何况是最里面一层的魔光，那一道心神联系随即若断不断。

　　倘若有大能之人透视入内，也许就能看到这时候业已不挂寸缕的魔光双目轻松闭上，围绕于他周围的除了密密麻麻的孕魔蜃雾，竟然还有着无数从他体内外溢，又被他强势吸收的精纯魔灵力。

　　原来，这么一些外溢的魔灵力，竟就是韩立吞蚀的各种残尸以及元婴，并加以积存起来，又暂时无法消化得了的源力，这个时刻便被他全数派上用场，而且其中的源力之强，加起来竟就比当时的魔光要高上不知多少阶。

　　而且，就在这么一刻，魔光的体内，那么一把玄天偃魔刃，龙筋妖鞭，双龙铡，甚至于紫蓝玄天剑等等，竟就在魔光的一份法力回吸的过程当中，上下划过一道道玄黑的上下回旋之波。

　　如是者，不断浸润当中，每每划过一次的回旋之波，这些宝物竟就耀发出一道黯色之芒，外扬的灵压亦会强上那么一分。

　　在魔光着意的加持之下，那条龙筋妖鞭以及紫蓝玄天剑上下回旋之光明显要比之其他的宝物频密不少，最后之时更是全部集中到了那么一把紫蓝玄天剑上。

　　这么一个魔光不断吸纳孕魔蜃雾以及真魔气息的过程，竟比之上次要多出不少的时间。

　　韩立不时地外放神念观察方圆三十万里内外，虽然一些低阶灵物有所感应，不过太远的路程，过低等阶，韩立并不太过于着意。

　　差不多七天时间过去，完全看不到魔蚕之内魔光情况的韩立，与魔光心神上若即若离的感应，不过，韩立仍能觉出此个魔蚕所激扬出来的气息，有着某种程度的增加，显然魔光还在积攒冲击瓶颈的能量。

　　又不知过了多久，突然间，某道气势惊人的爆炸浪冲竟自魔壳之中突袭出来，一下子就疾扫出近百里之地，将包围着的众人自身的灵力防护吹扫得急剧变形，就连外面的禁制法阵亦被爆炸之威，吹拂得禁光缭乱不堪。

　　幸而此个禁制法阵只做掩饰之用，遂没有直接承受那么一种冲击，其表面乱晃好一阵子就停了下来。

　　电光火石之际，一道玄黑虹光自魔蚕顶上突射而起，瞬间冲天直去，而其还在自转的躯体所成龙旋，不断扩大，一下子掠过整个谷地，韩立等外面的四人不得已退避出更远之地。

　　至于那几座围于谷地外面的小山，受这么一个龙旋疯狂冲刷。不断蚕蚀，两三盏茶工夫过去，亦已挪为平地，上面原先所建的禁制法阵，亦早早被韩立收回袍袖当中。

　　龙旋内的魔蚕，纵然未有任何的延续生长，不过其中外释出的灵压，业已达至一个高点，与平素的黑魔亦已相差无几。

　　“嘿嘿！魔光这小子也应该到时候了吧！”悬浮在其中一边的火须子翘手而立，笑面叫道。

　　“未必！”另一边上化做人形的蟹道人冰声应了一句。

　　听见蟹道人之言。韩立面上不经意闪过一丝苦笑之色。再望去这么一个微然飘起的魔蚕。外面的孕魔蜃雾仍是急促涌入，丝毫停止乃至趋缓的迹象也未曾见到，便知道蟹道人所言不差了。

　　就在这时候，不但韩立。就是蟹道人火须子等都先行发现，四面八方一条条的青绿藤蔓，竟就朝魔蚕所在的方向疾驰而至，其势之速，不需多久就能缠上魔蚕了。

　　“又是妖蔓青萝？”火须子叫言当中竟就带有那么一丝半点兴奋。

　　早早就注意到四周动静的韩立，回头扫去那些不到元婴灵压的一条条青绿藤蔓，旋即出言解释道：

　　“不是，只是一些群体性的魔蔓罢了！”

　　“主人！莫要掉以轻心，要是有妖蔓青萝此种主体控制的话。这般多的魔蔓并非可以无视之物！”蟹道人冰声提醒道。

　　“放心！韩某一直注意这些魔蔓的动向，原先各自为营，现在受魔兄气息吸引而来，就算不曾作为，亦无法伤得了魔兄的！”韩立面上未现凝色。轻松地言说道。

　　这个时候，四面八方，密密麻麻达至数十上百万数量的魔蔓业已穿过一棵棵或高或矮之树，出现到了魔光这个魔蚕的周围。

　　最后，韩立还是觉得需要加以干预一下，四人便各出其招，将那些受吸引而至的魔蔓消灭了绝大部分，一些漏网之藤蔓方才疾入魔光所在的龙旋之内，立时失去重心随风飘舞，很快就被斩切于龙旋当中，化为了阵阵的木屑。

　　就在这四人毫无压力却显得有点手忙脚乱情况下，应对那些前赴后继的魔蔓之余，魔蚕内的魔光赫然竟就传来了一道极为特殊的呻吟般吼叫，众人努力辨识，最后还是蟹道人将魔光的这一道吼叫辨认了出来。

　　“田宁！”

　　原来，魔光的这么一道像是痛苦呻吟一般的吼叫，竟是嘶喊着某个类似人名的名字，此个名字韩立从未有听过，不过要是出自魔光之口，韩立便能想起了些许什么。

　　“难道魔兄记忆内恢复了那人的消息，还是他感应到了那人！”仍在极为忙碌地诛杀着这些魔蔓的韩立轻声嘀咕揣测道。

　　显然，那一丝心神联系将断未断，韩立亦看不到魔光的具体情况，实难猜度出魔光所想的。

　　就这样，又过去了接近七天时间，围在魔蚕及龙旋周围的魔蔓业已堆积成山，但后续的仍未有停止的趋势，而且其他的一些中高阶魔灵魔兽亦蠢蠢欲动，想要前来分上一杯羹。

　　不过，魔蚕龙旋内传来了一道道如同刮擦玻璃般的尖锐之声，韩立等人举头送目过去，魔蚕表面竟就出现了一道道如同龟壳般密密麻麻的裂纹。

　　很快地，韩立等人便听到了“轰”的一道炸响，一片片的玄黑壳块尽飞悬浮半空，某个毫无寸缕遮掩，血洒浑身的人影出现在了众人面前，火须子定目看去，竟不经意地叫言道：

　　“黑魔！”


第459章 魔光的过去

　　看见魔光这么一副血洒浑身的模样，韩立不禁双眉轻皱，摸了摸下巴，微微沉思小阵子，便要激射向魔光而去。

　　殊不知，这时候如同血人般的魔光，竟就冲天一阵充满震怒般的巨声嚎鸣，此一道阵痛般的鸣叫当中，竟又一次模糊地叫出了那么一个名字来。

　　“田宁……”

　　魔光的浑身所扬荡之强大灵压波浪比之一般的初阶黑魔毫不逊色，暗暗当中尤自暗胜的样子，韩立不自觉停下了相应的步伐。

　　而魔光这时候身上激发的诱惑气息嘎然而止，那些汹涌潮水般不断袭来的魔蔓发出阵阵古怪低浅的轻鸣，很快便四散而去，这么一个被魔光几近夷平的谷地，赫然竟就余下“呼呼”的萧肃急风了。

　　外面的四人缓缓向中间微然呆滞的魔光遁移过去，而韩立与魔光的那么一点若即若离的心神感应，也在那么一下子嚎鸣当中彻底恢复，奈何魔光未愿与他连接该道心神，韩立亦只有无奈地静静而候。

　　“魔光这小子究竟怎么了，晋阶时候耐不住而神识海崩溃！”一侧的火须子嘀咕揣测道。

　　闻言，韩立白了他一眼，火须子则两手微微外摊，有点不以为意地淡然笑了笑，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁，定睛看着魔光身上洒满的精血，轻皱的眉头蓦然一张，面上的神色亦轻松了不少。

　　“也许，魔兄是因故未全部完成晋阶之程。所以才有这般的怪象出现！”另外一侧的蟹道人冰声言说道。

　　听到这里，韩立甚表同意地点了点头，火须子听闻亦将目光投到了这么一个冤家同伴的身上，一道关心的眼色亦断然投射而去。

　　介于这片所谓的“谷地”正中央上空，魔光的那一阵震彻千余里之遥的嚎鸣一直持续，其身上的气息不断外溢，一直定神而望并神念感应的韩立，亦不免暗暗地嘀咕道：

　　“黑魔二阶！”

　　这是韩立此刻的那么一种感受，而在场的火须子自然也能感应得出来，面上竟就闪过一丝异变的神色。一晃而逝。很快就回复到了原先的神情。

　　好半饷时间过去，魔光的此道巨声嚎鸣亦趋于缓和，并慢慢地静止下来，其胸膛处亦徐徐地出现了应有的起伏。只是他的双目仍未聚焦到在场的任何一人。抬头送目远方。时不时地转换方向，对于外面的四人却是视而不见，而魔光身上的灵压。亦重新缓于初阶水平。

　　见状，知晓魔光也许是属于某种艰难时期，韩立亦未有一丝半分催促或强行的心神打断，背手而立的他只有密切留意，静静地等候着。

　　又过去了一段说长不长，说短不短的时间，魔光嘴唇微微晃动，像在念诵着什么样的咒文，不过默不作声之下，众人是看不出魔光沉吟些什么。

　　而韩立则从魔光的嘴唇上抖动的频率及相应的幅度，暗暗当中竟就像看出了什么，目中精光一晃而过，魔光原先的默默念诵亦开始显出了一些微声出来。

　　“魔光究竟怎么，一直念叨着那一个名字！”叉手悬立的火须子有所关心地问言道。

　　韩立轻叹一声，脑海内忽闪一幕幕先前的影像，长长地舒了口气，才这般半像自语地说道：

　　“也许！这个名字所属，就是造成他今天现状之人！”

　　明显，没有经历过魔光那一幕怪异举动的火须子，是怎么亦猜想不出魔光曾发生之事，不过较为简单的他并不愿想得太多，凝神继续望去魔光，魔光的微声细语亦逐渐化为了带着怨恨的轻唤之言。

　　看到这里，韩立神色微显凝重，微思片刻，心头微然一震之余，韩立业已下了这么一个干预的决定，心神当即送出那么一道联系之念。

　　只是，这时候的魔光却是像陷入到了某种困境当中，对韩立的这种干预的神念不瞅不睬，就在这个当口之际，另一侧的蟹道人，与韩立几乎异口同声地轻唤说道：

　　“孕魔蜃雾！”

　　原来，两者相处不少的时间，蟹道人与韩立均形成一个不断的心神之联，而两人这刻的目光同时注意到了围绕于魔光身周的孕魔蜃雾，这些雾气渗入魔光之躯的方式竟与先前有所区别，一直都注意着各种细节的两人又怎会不明所以。

　　这么一刻，听到叫声的火须子张目望去蟹道人与韩立，蟹道人朝韩立微然地点了点头，韩立一道法诀的催动下，某条隐匿于孕魔蜃雾下的淡淡灰刺，一下子就从韩立的脑际扬出，点发即至，直击魔光的神识海而去。

　　与此同时，韩立心神晃闪，一个彩色的晶球从他的体内瞬间激发，一下子辉映而闪，远在韩立数十丈之处的魔光顿时被吸纳而入，此个过程一气呵成，只是需要短短小半眨眼间工夫便完成，而那一个彩色晶球自然就是韩立的灵域。

　　外面的其他三人很快就被韩立召回到灵兽环内，韩立则仍然关切地将目光投向面现一丝痛苦之色的魔光，魔光那一个瞬间道道深深的强吸气，一下子就清醒了过来。

　　原来，韩立方才施展的正是那种弱化版的惊神刺，神念刺，魔光受此影响，那种源自于心底的迷幻沉沦嘎然而止，亦一下子清醒了过来。

　　抬头四处张望，又瞥了眼对面微笑相望的韩立，魔光不禁尴尬地摇了摇头，不过他扫去身上，手臂上的阵阵洒血，当即便闪过一丝诧异的神色。

　　只是，呼吸间工夫不到，魔光当即两手一怕一合，口中阵阵的咒文念叨而出，很快地，遍洒在魔光身上的鲜艳之血，竟以一个肉眼可见的速度，迅速吸收到了他的体内。

　　不多时，魔光体外之血全部被其施法吸入体内，而耀眼的魔芒一闪，魔光立时重新穿上了一套玄黑之服来。

　　韩立则只是淡然轻笑，魔光伸舌将面侧的数缕血丝一舔而净，微微尴尬之笑挂上面庞，摸了摸脑袋，望着韩立，笑说道：

　　“韩道友，刚才发生了什么事？”

　　听及魔光之言，韩立不禁面容一怔，不过想起方才那种诡异的孕魔蜃雾，心头便是一阵释然，淡淡地笑了一笑，反问道：

　　“魔兄！你真的忘记了方才之事？”

　　再度摸了摸脑袋的魔光竟就细意回忆了一下，面色悠然未变，苦涩轻笑，摇了摇头，韩立则考量小阵子，随后才着意地问言道：

　　“魔兄！你可记得田宁这个名字？”

　　“田宁！”魔光嘀咕重复道。

　　韩立凝神望着魔光的表情，魔光明显已经忘记了方才发生的一幕，也许这就是那一种孕魔蜃雾的微妙作用吧。

　　如此这般想了想，韩立便让魔光再次激发那么一道抵御孕魔蜃雾滋扰的法诀，随后收回了灵域，并将他召回到了灵兽环内，调出蟹道人，变身化露金玄梭，朝向那么一个认准的方向疾驰而去了。

　　“火兄！你向魔光说道一下方才所发生的情况吧！”韩立淡声吩咐火须子道。

　　接着，灵兽环内的火须子便向魔光声情并茂地讲述起他方才晋阶的经过，毫无半点差漏，就连韩立亦不免会意地笑了笑。

　　道说完毕后，火须子还不忘再询问了那么一次，问道：

　　“魔光！这个田宁究竟是谁！”

　　“我也不知道，也许到了适当的时候，我才会重新记起！”魔光并无对抗性的辩驳，只是无奈地沉声回言道。

　　不过，这时候有点兴趣的韩立，却这般地问向蟹道人，韩立问道：

　　“蟹兄！像魔兄这种被抹去记忆之事，可有什么办法填补回来！”

　　不久，变身化露金玄梭的蟹道人便冰声地回言道：

　　“据我所知，倘若被抹记忆是低灵智之物，那是绝无可能，要是高灵智之物，部分的人能随着修为提升，可以逐步将潜匿于灵魂深处，或者肉身内的记忆挖掘出来，至于能恢复多少，那就要看这人的修为与造化了！”

　　听到这里，韩立心头闪过一丝苦笑之色，灵兽环内的火须子亦极为罕见地轻轻婉息，魔光则一声不吭，苦苦思索，却无法想起任何一丝以往之历。

　　最后，化露金玄梭遁飞了接近两个时辰之际，灵兽环内的魔光竟就这般向韩立求言道：

　　“韩道友！能否让魔某重新沉沦一次这孕魔蜃雾？”

　　“魔兄！你这是何苦！”韩立轻声叹息道。

　　“对啊！魔光，以往的记忆不一定就是好的，就像跟随马良的日子，火某就不愿再去想了！再者，方才的一幕，你亦无法记起，再坠沉沦恐怕亦只是徒费时间罢了！”灵兽环内的火须子亦出口劝言道。

　　“韩道友！即使经历过上两次，魔某亦未曾有丝毫留恋以往之事，不过现在火蛟这么形容魔某当时的表情，魔某真不愿日后会成为某一种执着之念困扰终生！”灵兽环内的魔光考虑良久，才沉声地解释道。

　　接下来的两个时辰，拗不过的韩立选择了某座小山，让魔光尝试那么一种孕魔蜃雾的沉沦恢复记忆，不过最终还是一无所获。

　　更甚的是，就连那么一个名字，魔光亦再无道出，听见其他人讲述这么一个残酷现实，魔光面上亦不禁挂起一阵的惆怅之色。


第460章 仙娃奇鳄

　　不久，韩立便将有点失落的魔光收回灵兽环，并再次闪入化露金玄梭，激发朝向那处认准的所在之地激驰而去了。

　　化露金玄梭内，众人无语，由于业已进入到孕魔蜃雾的中心之地，并且逐步靠近到煞渊的外沿，距离煞渊不会有太远的距离，韩立亦不再将心神着意到那件兽皮上，不时释出神念，以策安全。

　　一路而往，韩立每隔一段时间就释出的神念，均未有什么比较高阶的灵物，不过他还是未有丝毫的放松，就这样，化露金玄梭一路驰往，三天时间晃眼过去。

　　这天，闪烁着淡淡的金色禁光，化露金玄梭极速急驰于一片浩大的沼泽之地，仍然以一种几乎等同于黑魔二阶的速度前行，韩立为化露金玄梭又添加了一滴参天造化露，很快，他便再度将神念外扬而去，顷刻之间，韩立竟就神情微然轻紧。

　　原来，这个时间，化露金玄梭所经过的是一片了无边际，植株丛生，漫水遍野的沼泽之地，当中一些深水之处可达千丈万丈，至于水下的情况韩立匆匆的神念扫去，根本不可能观察得清楚。

　　只是，这片沼泽不少的草荫，亦达数十上百丈之巨，内里时不时出现的一些灵草魔蔓，小兽残尸，飞禽片羽，让韩立暗暗地觉察出一些不妥之处。

　　感应及此，韩立自然出口提醒起蟹道人所变身的化露金玄梭，化露金玄梭表面金色禁光弧旋一划。其保护的抵御光阵立时激发至最强状态，并且，化露金玄梭还尽量拉升了不小的空间，以防止那种不备状态。

　　就这样，韩立神念一直释出，在这个沼泽之上不断驰行了近半天时间，同时也进入到了沼泽地内的这么一个接近核心之处。

　　下面的沼泽地草荫虽变得相对稀疏，不过草荫冒升之高，部分竟能达到三四百丈，而沼泽之内不时暗涌一些滚浊粘稠的气泡。显得异常的诡异。

　　忽然间。韩立神念扫去其中的一处数十上百株茁壮傲生的水生灵草时，一小滩七八丈之宽的血污，竟就潜藏于其内。

　　此地孕魔蜃雾之气甚为涣散，部分的水生灵草折曲之痕十分新鲜。一点两点的玄蓝之芒碎不时就在那滩血污上飘浮。貌似竟是人为雕琢之物。

　　而且。韩立还从神念当中感应到了一种令其心生恐惧的气息，这么一种气息韩立从前就曾碰到过，只是那么一次渊峤幻殿内。面对那只咀魂獍时候出现过。

　　这么一滩血污外溢灵压明显就是某位修士所有，而血污下面的一道道混浊气泡滚滚冒起，破灭，极为粘稠，要是凑近闻去，某种刺鼻的腥臭令人欲呕。

　　就是那么一个闪念，韩立便立即让化露金玄梭尽速爬升，并以他的最大速度往前遁去，蟹道人毫无异议，断然照办。

　　不一刻的工夫，那么一滩的血污业已被化露金玄梭抛开六七千里之遥，韩立神念仍然漫布该血污附近，不敢有任何的松懈。

　　然而，就在下一刻，一个令韩立意想不到，又似乎在预料当中的情景，还是发生了。

　　原来，韩立所一直注意到的那片血污所在，骤然间竟就发出一道“扑通”，极为低沉且微弱的声响，那一层血污瞬间便向中心处一聚，一沉，韩立则明显感受到了一种气息明显趋无的变化。

　　显然，该道气息的变化有点意外地一晃消失，那处血污所在，一道甚为轻微的黯光晃动，亦令韩立悠然一紧，那一种源自内心深处的悸色闪掠了一下。

　　果不其然，下一刻，韩立驾驭的化露金玄梭后面近六千余里之处，一圈极不规则的墨色波动晃了晃，某只达至三四百丈的怪异巨兽毫无由头地闪露而出，感应到此幕的韩立面上旋即掠过一道吃惊之容来。

　　“瞬移！”韩立失声轻语道。

　　这么一头三四百丈之长的怪异巨兽，如同鳄鱼般的躯体及四肢，尾如牛马般茸毛丛生，其鳄首之处，一个仿佛人类婴儿般一样的身躯诡异套接，两条丈许径宽的小手张握不断，那一对邪厉无遗的眼睛，死死地盯着韩立所处身的化露金玄梭。

　　该只怪异巨兽浑身上下还如雨点般滴着沼泽青水，不时坠滴的数点血水，无疑就是那处水生灵草当中的血污所致，韩立早前的预料没错，此处竟就真的隐藏有一头极为可怕的异兽。

　　“仙娃奇鳄！”化露金玄梭内立时就传来了蟹道人冰冷的声音。

　　闻听到蟹道人之言，韩立再次望去疾速飞遁过来，已及至三千里内的这只怪异巨兽，的确就是那么一只，他曾有所关注，却只是见过简单文字描述的仙娃奇鳄。

　　原来，这么一只闻说生于某种极地的仙娃奇鳄，像如此等阶的仙娃奇鳄，其中的内生婴丹经过某种方式祭炼，吞服就能对修炼太清炼体四层有着不小助力的铸体之物。

　　对于这种可遇不可求的丹药原材，原本应该大喜过望的韩立，现在是一点也高兴不起来，如此的等级之差，即便只是嗜血的无灵智凶兽，韩立亦是万万不愿在这个时候碰到的。

　　就是如此想了想，那只怪异巨兽，仙娃奇鳄业已追至两千余里之内，要是它愿意，也许一个瞬移，就能追到韩立身边来个“亲密接触”。

　　此时此刻，显然已经知道避无可避的韩立，顿时便向灵兽环内的金儿传去了一道简单的吩咐之言，韩立说道：

　　“金儿，马上激发渡魔乾晶！”

　　随后，韩立身形一晃，竟就跃现到了化露金玄梭梭身之顶，举目望去，那头体型极为庞大的仙娃奇鳄，仅仅只是呼吸间工夫，业已拉近至千里之遥，如无意外，不到两个呼吸间的时间，仙娃奇鳄就会追尾而至。

　　“蟹兄！你先行回来吧！”

　　韩立心神传去一道吩咐之言，蟹道人自知以目下之躯，难堪此兽一击，并无任何拒绝，瞬间化做一道金光卷回了韩立的袖袍之内。

　　下一刻，韩立的袖袍内接连闪出三道光影，正是刚晋至黑魔之阶的魔光，手持火煌匕的焱儿，以及火须子。

　　顷刻之间，韩立便要焱儿化身进入火煌匕，交由火须子把持，再三叮嘱了两人务须注意，韩立望去不到五百里开外的那只仙娃奇鳄，手中灵光环绕晃了两晃，那颗紫光晶珠赫然抓持手上。

　　不断疾退的韩立法诀一催，灵光滴溜溜一转，身影一长，玄雾飘忽间，那头玄金真龙业已闪现而出，而这时候的火须子及魔光亦已分别闪至两旁，那头巨兽仙娃奇鳄双眼扫了下两侧的魔光火须子，很快就认准了百里不到的韩立所幻玄金真龙。

　　感应到此间一幕，韩立亦不知是怒是笑，猛然间一道震彻万里，灵波悍势荡然的傲然龙吟吼叫而出，不过，那边的仙娃奇鳄竟就拟人般露出一丝不屑之色，径直地击撞韩立玄金真龙而至。

　　很快，仙娃奇鳄完全无视从紫光晶珠吐出的法则洪流，直接以它的肉身与玄金真龙迎头相撞。

　　“嘭……”

　　一道剧烈无比的巨大爆响传来，阵阵激荡出来灵光涟漪，就连外面的魔光火须子亦不免波及，逼出好几丈的距离。

　　至于玄金真龙，那一对幻变而出的龙首畸角先行击碰，竟以一个肉眼可见的速度曲弯，折断，粉碎，这还是韩立提前以元合五极山做为一个巧妙的卸力，才不至于被撞至重伤。

　　韩立的体内亦在此时剧烈翻滚，一阵阵精纯的法力翻江倒海，好不容易他体内自动激发的五藏锻元功流淌浑身，才未有将他的体内血脉爆开。

　　尽管如此，韩立亦随即被这只仙娃奇鳄一口气击撞得不断暴退，玄金真龙龙躯四周受此奇强的压迫，各种空间裂丝乃至于裂缝不断浮现，又瞬间消弥，韩立所化那条玄金真龙的躯体，一下子就受到此种奇力的庞然压挤，卷做一团，要是再此下去，恐怕真会压迫成伤。

　　而这个时候，外面的魔光及火须子亦看出了韩立的困境，分别持刃冲前而至。

　　魔光手上扬出的龙筋妖鞭应手而出，挟带万钧之势击去，仙娃奇鳄的鳄体，不过只是荡漾起一圈圈急转的气旋，竟就无法再伤其分毫。

　　至于手上玄天偃魔刃挥出的近百丈的剑弧，仅仅只是一个照面，就被仙娃奇鳄一条手臂猛挥，点指，很快就消逝于无形。

　　火须子手持的红焰冷刃激发出三条各色刃丝，力劈山河，猛地朝仙娃奇鳄挥斩下去，不过，同样就是一个照面，该仙娃奇鳄便一手抓住三色刃丝。

　　奈何实力悬殊，火须子再运力挥斩，下压，还是无法落刃分毫，只得将三色刃丝脱离红焰冷刃，蓄力再度狠斩，那条三色刃丝转瞬就被仙娃奇鳄依据自己的法则顿悟及悍性肉身，迅速撕做粉碎，点点芒光辉舞，立时烟散无踪。

　　至于韩立玄金真龙附近空间压迫更甚，几近无计可施，龙首望去那边不出十丈开外的仙娃奇鳄，猛地一道金光激射而去，一下子就穿过韩立的防御之墙，只是并无法突围至仙娃奇鳄那边。

　　该道金光，无疑正是金儿，此刻他手上拿持着韩立其中两件空置的后玄天之宝，土色三尖刺及柳眉刃，一时间亦无法发挥作用。


第461章 苦斗獠兽

　　见到金儿出现，那一头仍然压迫韩立前行的仙娃奇鳄，满面竟就闪过一丝嗜血之意，它的双目极为贪婪地望去金儿，大有要将金儿抢食腹中的想法。

　　而且，该头巨兽仙娃奇鳄这么一刻，浑体突地扬发出道道灵芒，毫无规则地环绕，一道不知是从腹中还是从口内所叫出的沉亢声传出，韩立所化的玄金真龙一下子压力巨增，原本就已经难以堪受的庞压，这刻更令他岌岌可危。

　　然而，这头巨兽仙娃奇鳄所觑觎的并非韩立，而是直指夹于中间的金儿，金儿却毫无所觉仍是激烈地施术顶压那仙娃奇鳄的庞力，不过收效甚微。

　　那头仙娃奇鳄霎时间，其如同婴儿般的前躯猛地在一道似是而非的咒文诵读之际，张开一只若现粉红般的大口，一道巨吸狂收，加之上金儿的躯体极力向前，一下子，就在韩立仍未有做出对策之时，金儿竟就被这仙娃奇鳄给一下子吞进了腹中。

　　而韩立，亦在此刻陡然一松，借力一弹，躯体一下子疾退近百丈，阵阵低鸣的龙吟微声嘶叫，韩立更是旋即把另外一道熟悉的法诀催动出来。

　　只见一阵阵玄雾缭乱飘舞，浑身呈现亮金的韩立玄金真龙，赫然间一道紫金之芒骤现，玄雾散去，浮现而出的，正是一个形态狰狞的紫金之躯跃现。

　　此个紫金之躯身高百丈，拳如精钢打造铮光巨闪，浑身更为深紫之色尤胜当初的涅磐三变之躯。外释灵压即便魔光火须子亦感觉微寒之意涌上心头。

　　这么一个百丈之巨的紫金躯体，赫然竟就是韩立最近所获取，并能激发而出的晟魔四变。

　　在经历了方才的真龙变不但无法抗衡这么一头巨兽仙娃奇鳄，情非得已，韩立也只好将自己目下最强之躯激发而出，希望可以对抗这么一头堪达魔君阶的仙娃奇鳄。

　　只是，韩立现在更为担心的是，金儿竟就在这时候被仙娃奇鳄给吞入腹中，一旦这么一只仙娃奇鳄真要瞬移离去，战线拖长。届时亦无计可施。

　　如此般想了想。方才激发出来的晟魔四变之躯身影一晃，强催的法力竟就瞬间游遍全身，其身影居然划过一抹稍纵即逝的空间裂缝，以一个从未有达到过的速度疾向那边的仙娃奇鳄。

　　这么一刻。韩立所施展激发之诀。需要耗费不少法力。以那么一种轩元神力作为基础的挪移法诀，他这时候所能达到的速度，就是那些半步魔君。也不外如是。

　　原本，吞蚀了金儿的仙娃奇鳄正要急促离去，不过两侧的魔光与火须子亦注意到了这点，彼此对目默契地望了一眼，阵阵暗嵌法则之力的攻击齐发，霎时间，就将那头巨兽仙娃奇鳄给锁定于原地。

　　不过，一道墨色波动晃过，墨影随即晃了两晃，该头仙娃奇鳄身影一闪两闪，竟利用强悍的瞬移之能，退出了近两百丈开外。

　　原来，像这种魔君或者仙君阶的修士或凶兽，一旦顿悟出融合天地法则的瞬移之能，便可以强行撕开法则之力的那种禁锁，只是双方力量上的对消，这么一种瞬移是无法挪出多少距离的。

　　当下，尤其是魔光与火须子两者同时全力施为的法则锁定，这仙娃奇鳄亦只能瞬移出两百余丈的距离，正当仙娃奇鳄欲要继续退去之际，韩立的晟魔四变之躯残影晃闪间，业已急速赶到。

　　只见这具百丈之巨的晟魔四变之躯徒举他的一条手臂，五指极张，瞬间撕裂一抹空间而至。

　　他五指当中，一阵极为浅淡的玄紫轻雾骤现，顿时就将该头仙娃奇鳄给彻底包覆，一道毫不逊色于刚才仙娃奇鳄击发而出的庞力压制之下，该头仙娃奇鳄完全无法动弹。

　　那一瞬间，一意要避走的仙娃奇鳄竟就受此道同样的巨力作用，躯体居然缓缓受压收缩，而附近的空间受此道巨力影响，无限扭曲颠倒，竟就像要崩塌般，扬发出一阵阵震憾的低沉轰鸣。

　　这时候的魔光与火须子业已疾闪而至，不过两人却很快就被一道清冷的声音阻止道：

　　“莫要前往，你两人承受不了！”

　　说话之人正是灵兽环内的蟹道人，他观察到韩立施展的此道淡淡玄紫之力时，便看出了些什么，回想韩立的晟魔轩元谱以及自己知道的种种，立时就出声干预。

　　这时候，存心偏要对着干的魔光弹出一道淡淡的法则之丝，方才疾入玄紫雾中，竟就化做一缕轻烟，并最终归于虚无。

　　见状，魔光与火须子均倒吸了一口凉气，魔光更是艰难咽下一口，抿了抿嘴唇，面上掠闪一丝惊惧之色来。

　　如此强悍之力，要是贸然进入，肉身毁烂恐怕定成事实，两者惊退之余，蟹道人随即便再次吩咐道：

　　“你两人退出百里之外，以免生出其他事端！”

　　显然这时候的魔光与火须子能帮的忙不多，焱儿更被重新现形而出，三人分列三方，皆静静地观察着韩立与仙娃奇鳄之间的拼斗。

　　韩立激发出那道淡淡的玄紫之雾，不到呼吸间工夫，那头巨兽仙娃奇鳄备受压抑，一道厉声嘶吼骤然从仙娃奇鳄的嘴中传来，阵阵灵力波浪自其不断抖动之躯传出，韩立这片压制的玄紫之雾顿时如呼吸一般不停晃动。

　　这道灵力波浪引发玄紫之雾的晃动，每每触发一次，韩立体内的法力便如同承受一次悍势反噬般的冲击，虽然倚仗玄仙二层之躯，又有着五藏锻元功，韩立仍每每备受煎熬，不过这种煎熬与他此前的曾经所受，自然要轻上许多。

　　那头巨兽仙娃奇鳄望见韩立相对瘦小的躯体，竟能如此制约他的行动，久而久之，竟就一副拟人般的怒容挂在面上，体内法力巨速流转，每每一下如同呼吸般的外冲竟都比此前强上近倍之多。

　　那一道玄紫之雾亦每每被仙娃奇鳄之身逼催得呈现涣散之状，幸而他的聚力十分干脆迅速，遂未有给仙娃奇鳄有可趁逃离之机。

　　只是，这刻的韩立发现晟魔四变之躯表面的紫金之色微现暗淡，原来是体内的法力巨量流逝所致，像目下这种情况，根本无法制服仙娃奇鳄，如此高强度的对抗，恐怕最后吃亏的仍会是自己。

　　想到这里，韩立竟就有了一个大胆的想法，抬升的该条手臂仍在催动着那么一道超负荷的轩元神力，其体内一侧竟就瞬间飞出两物，其中之一居然是蟹道人。

　　只见蟹道人一下子就将另外一物兜接住，并双目清冷地凝视对面的仙娃奇鳄，很快就变做了化露金玄梭。

　　就在下一刻，韩立一对灯笼般巨大的双眼之间，骤现出来某条纤细的黑丝，黑丝徐徐张开，正是那么一只破灭法目。

　　与此同时，韩立亦飘出了那一只无色棱镜，无色棱镜晃闪间竟就狂涨至适合之度，并置放在破灭法目之前。

　　一切准备就绪之余，电光火石之际韩立依旧狂张的五指骤然一扭，激发的轩元神力顿时敛诀，那片玄紫之雾亦黯然消散。

　　不过一道黑中泛白之光迅速从破灭法目传出，直入无色棱镜，那种黑白禁光，灭法神光竟就呈现一种散射状，间不容缓，直照那头巨兽仙娃奇鳄。

　　灭法神光之迅速，根本就未有给仙娃奇鳄半点缓冲激发瞬移的机会，几乎一刻不停，便穿过残余的玄紫之雾，直直地照射直仙娃奇鳄的庞然身躯之上，那一具白嫩的婴儿般前躯自然首当其冲。

　　霎时间，一道极为痛苦的叫鸣从仙娃奇鳄此具躯体传来，其白嫩的肤色竟逐渐以一个肉眼亦能分辨出来的速度，呈现逐渐暗化焦毁之状。

　　微显急躁，一晃一晃的外扬冲压，仍无法将灭法神光抵消多少，不过，这时候的韩立源自神魂深处的那么一种抽刺却让他倍加难受，可以说，韩立与仙娃奇鳄均处于一种极尽痛苦的煎熬当中。

　　而就在韩立收起轩元神力，激发灭法神光之时，化露金玄梭业已伺机而动，以他达到金仙二阶的速度绕过仙娃奇鳄的正面，瞅准机会，一颗幻黑幻白之珠赫然击射而去，正是韩立所祭炼的其中一颗破域魔珠。

　　“砰！”

　　尚未逃出到较为安全的区域，蟹道人便已将那颗受巨力推得来回摆荡的破域魔珠引爆了。

　　这么一道破域魔珠引发的巨大爆炸，蟹道人被炸飞近万丈之遥，不过激发全部防御的他借力卸力，并未受损。爆炸亦将仙娃奇鳄相对软弱的下腹，给彻底炸开了一个超过三十丈的巨大敞口，一道金光倏地从中疾驰而出，赫然竟是显露本体，一头金光灿烂的噬金虫。

　　这个时候，韩立感应到了金儿的出逃之息，顿时敛诀收起了灭法神光，那一具前躯业已呈现焦黑的仙娃奇鳄仍不断地呻吟，见到韩立收起了灭法神光，便身影疾退，猛然朝某个方向败退而去。

　　不凑巧就被魔光拦住，盛怒之下，仙娃奇鳄乱撞一气，魔光及追上来的另外三人，不敢正面冲突，且战且退，转瞬就已经在百里开外。

　　而这时候，恢复青衫长袍的韩立服下数颗养魂丹药，依旧刺痛的脑门，却听到了蟹道人冰冷的声音道：

　　“主人！要彻底留下此獠，恐怕必须动用那物了！”


第462章 掌天瓶现

　　听闻到蟹道人有所意指的这番说话，怎会不明白他意思的韩立，暗暗地忍受着那种源自神魂深处的抽刺，仔细凝目望去已四五百里开外的四人一兽，顿时陷入到了一种短暂的沉思内。

　　四百余里开外，那头被灭法神光烧炙前躯的仙娃奇鳄，其浓黑溃烂之肤基本与后面的鳄躯，皆呈现出无数有如龟裂般的瘠黑之色，较为软弱的灰白肚子处，则早早就于其浑身的法力强催下，呈现一种临时的粘合，只是那一条弥补的曲延裂合之线，犹为明显罢了。

　　这个时候，要是有大能之人能从下面透视入仙娃奇鳄之躯的话，定然能看出仙娃奇鳄躯体内被先前吞入其中的金儿给捣划出不少的伤痕，纵然不强，但还是能给这头巨兽，仙娃奇鳄造成不少的困扰。

　　那一头金儿所化，容貌极为凶恶狰狞的噬金虫本体，咬含韩立所予的玄天之刃，凭借着他那狂涨至五十余丈的巨躯，不断撞击着仙娃奇鳄的庞大之躯，不过每每都被仙娃奇鳄更为强悍的肉身撞出几百丈之遥，一道凶厉的叫声鸣响，金芒晃闪，巨化噬金虫又再度扑翅纠缠而去。

　　而焱儿则是拿持着手中的火煌匕，不断催动那种至寒之焰，以她较小之躯突入其中，每次突入竟都能用火煌匕偷袭，不过面对仙娃奇鳄的强悍肉身，未能发挥火煌匕极大威能，自身又颇算弱小的焱儿，如此的小打小闹，显然对那头巨兽仙娃奇鳄造成的只有冰山一角般的划擦之痕。

　　至于魔光与火须子，皆将趁手兵刃龙筋妖鞭，玄天偃魔刃。火云焰枪分别调出，但他们的攻击亦只是可以撼动仙娃奇鳄，却未能造成更大的威势。

　　神魂当中的抽刺渐缓，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，冷眼看着渐行渐远已经近千里外的四人一獠兽。眉头紧皱片刻后，竟就这般吩咐道：

　　“蟹兄，载韩某前往，见机行事！”

　　听到吩咐的蟹道人，当即变身化露金玄梭，并倏地于韩立的脚下兜绕两圈。并立时风驰电掣，奔向那边的仙娃奇鳄与众人之地，韩立赫然便垂立于化露金玄梭的梭顶之上。

　　很快的时间，驾驭化露金玄梭的韩立，居高临下，看到恢复本体的噬金虫不断以它强悍之躯。在前边拦挡住该头体型庞大的仙娃奇鳄，完完全全地陷入到了苦战当中，只是金儿坚韧不拔的性格促使他依旧勇往无前，又有着其他的三人牵制，仙娃奇鳄觑觎金儿之心早已熄灭，不过它要行逃走的话，其他之人根本无法拦阻得下。

　　“主人！由于他们的牵制以及此獠本身伤势不浅法力亦有损耗。这头仙娃奇鳄才暂时无法使用瞬移，一旦他们坚持不住，恐怕主人就要丧失一个绝佳的机会了！”化露金玄梭传来了蟹道人冰冷的提示声。

　　而这时候，双眉紧皱的韩立依旧蓝目看着下面的形势，看这驾驶，即便是受伤的仙娃奇鳄，四人还是未能将之拦阻得住，而自己法力及神魂皆严重耗损，再勉力一战极有可能会伤及本源，这当然是韩立不愿看到的。

　　再次闪念般思量小一阵子。韩立目中瞳孔一道冰寒的杀意骤起，定神注目于下面群战的四人一獠兽，神念强行催动至此带三十余万里外的尽头之地，发现并无多少中高阶灵物存在，随即便将那一道令他神魂再现抽刺的神念敛回体内。

　　顷刻之间。韩立一道心神传言而去，与此同时，一道淡淡的青影悄然自韩立的袖袍之内传出，顷刻之间便疾飞上头顶，并于韩立头顶上盘旋两圈，才疾上更为高远的深空之地，而且，刹那之间，一道极为诡异的凌压气息便从韩立头顶上的高空传来，直令人心生悸悚之意。

　　感应到了这么一幕，又听见韩立的吩咐传念，群战的三人均是全力挥出他们的一击，将那头巨兽仙娃奇鳄强留在原地，而金儿所化噬金虫本体则陡然金芒巨扬，一道从未有过的巨大冲击猛撞仙娃奇鳄，直令这体型巨大的仙娃奇鳄倒退近三丈之多，稍一不慎，便被两条法则之线划出两条绵长的口子，数条血线徐徐流淌而出。

　　一刻之间，那头巨兽仙娃奇鳄再次嘹发一阵怪异的吼叫之声，但当它有所感应地将躯首之头颅向上望去，一道吃惊之容拟人般亮出，发黑近伤，差不多成盲的双目一道骇意撩闪，墨色波动晃了晃，正要强自施展那么一道瞬移之术，却闻见了韩立朗朗的哼叫声，韩立朗声道：

　　“哼！现在想走，不觉太迟了吗！”

　　说话之际，那个飘飞上近万丈之空的青色小瓶便在韩立某道法诀的催动之下，又一次撩发出一道如同瞬移般的微微泛青的震荡波动。

　　然后，这一圈震荡波动竟以一个难以言语的速度，一下子就跨过了韩立，化露金玄梭，以及急退的三人，最后亦扫过了显出墨色波动的仙娃奇鳄，以及金儿所幻的噬金虫本体。

　　这么一道淡淡泛青的震荡波动，仅仅只是那么一个电光火石之际，竟就掠出近千里方圆，霎时间，这千里方圆之内，竟就呈现出一种淡淡的玄青之色。

　　至于那头巨兽仙娃奇鳄，原先所撩发的一道瞬移墨色波动，就是那个闪眼之间，竟就被莫名的外力滋扰，彻底熄灭，一道道诡异的怪叫立时就从仙娃奇鳄的前躯嘴中叫嚷了出来。

　　此时此刻，这个万丈之空的青色小瓶，原本瓶口朝上，不断涌现出一阵阵的淡淡泛青之芒，瓶口之中亦有着数之不尽的波动涌现，看不见摸不着，怪异之极。

　　下一时刻，这个青色小瓶一下子晃过某道淡淡的紫墨光芒，青色小瓶之口亦倒向下面，瓶口所对准的赫然正是下面的那头仙娃奇鳄。

　　这头巨兽仙娃奇鳄不知有意无意，稍一对眼那么一个青色小瓶的瓶口，瓶口当中一抹接一抹的紫墨之芒晃闪，对眼的仙娃奇鳄当即晃闪过一道令其眩晕的感觉，此后便不敢再行对望，庞大无比的身躯法力强催，竟就要朝下面仍能望见的沼泽青水疾驰而去。

　　见状，魔光火须子等人正要追赶，却很快就被韩立叫住，连同蟹道人，竟就全部召回到了灵兽环内。

　　而那一头的巨兽，仙娃奇鳄很快便潜入到了沼泽下面的青水当中，一下子就突入至两三千余丈之下，一副惊骇之容挂在它的焦黑面上。

　　然而，该头巨兽仙娃奇鳄再度下潜并朝更远之地遁去时候，却很快就撞遇一道隐形之墙，惊怒交加的仙娃奇鳄不断冲撞，即便以其强悍的肉身，仍无法冲破面前的一堵近乎透明的玄墙，看着近在咫尺外的一具鸟兽残尸，触不着摸不得，那种惊惧霎时充斥此獠的心头每处角落之地。

　　这么一只青色小瓶，无疑正是韩立的至宝，掌天瓶，所激发而出的这么一道青色的屏障，赫然竟就如同一个独立的空间，亦难怪乎该头巨兽仙娃奇鳄瞬移遁逃无门的。

　　此时此刻，要是有外人于韩立所在的青色屏障外面看过来，便会发现，此地居然会存在着一个完全漆黑无光的巨大黯色之球，不但半空如此，就是下面原先的沼泽之地，竟然亦出现了那么一个巨大的半球之弧，外面的一层沼泽之海，竟就没法冲刷而入，即便一些极小的灵鱼小海兽，也都如同碰壁般，无法游入其中，这里宛如被神人挖去了一个巨大窟窿般，无法撼动分毫。

　　双目瞳孔蓝芒闪烁连连，韩立定神下望，内里深水之地，那头巨兽仙娃奇鳄仍然在拼命地撼击着四周的隐形墙壁，不过任凭多么施力却是未能撼动半分半毫，韩立亦只是神情冰冷而望，不一会儿，韩立手上指掌变幻，一道青色法诀激射，稳稳地嵌入掌天瓶内。

　　下一瞬间，就在如此一个偌大的空间之内，一道道无由狂风吹袭，迅速漫遍整个淡淡泛青的空间，这些吹拂的狂风一下子就将下面的沼泽搞得浪涌翻滚，就连韩立亦被弄至衣袂劲扬不止，然而，原本乱吹一气的狂风，两三个呼吸间工夫，竟就全部汇聚，径直指向掌天瓶，直入其瓶口当中。

　　受此道巨大吸力影响，其内的孕魔蜃雾首当其冲，而下面的青水，沼泽，水生灵草，甚至于一些鸟兽残尸骸骨等，皆被虹吸而至，直指掌天瓶。

　　而这个时候，掌天瓶的瓶口不足百丈处，一条条气势极为惊人的青绿风片，密密麻麻满布，竟就将全部的吹拂而至之物斩切得粉碎成烟，即便是那些孕魔蜃雾亦未有例外。

　　最后，所有受到虹吸之力影响的万物，竟就被斩切做一阵阵的玄雾，全数吸入到了那么一个有点渺小的掌天瓶当中。

　　就是这么一个说长不长说短不短的时间内，那一片近千里之遥的沼泽之处，一个风卷达数百里的巨大青色旋涡的作用下，沼泽的水面一下子就被夷平，并且，其中的水草及部分飘荡水中的残尸亦全数在虹吸过程当中，化做了阵阵烟霞，最终消散于无形。

　　很快，无数淤泥受庞力卷涌而上，那一头的巨兽仙娃奇鳄竟就逐渐显露出了他的一条毛茸茸之尾，乃至于它的鳄躯出来。


第463章 斩獠获丹

　　时间点点滴滴地流逝，掌天瓶在韩立的催动下，依旧产生那种凌驾于天地般，极大的虹吸之力，下面的淤泥亦被一层层，抽丝剥茧地吸起，并斩切至碎，消散于这个诡异的淡青空间之内。

　　接下来的时间，无数的淤泥就被掌天瓶这种无由的庞力所虹吸，全部被抽空，余下的除了那只已然露身在外的巨兽仙娃奇鳄外，就只剩下一些较为坚实的巨岩。

　　不过，在这种恐怖巨力下，巨岩亦“嗡嗡”地出现一些颤动，每一分的声音，皆令旁边尚未通人性的巨兽仙娃奇鳄心头布满惊骇，一时间，竟就像小孩子般双手捂头，不忍再行目视。

　　整个方圆达千里的淡青空间之内，那些细小之物皆被斩切无形，剩下的巨岩连连松动摇晃，响个不停，随后更缓缓移动，朝向上面的掌天瓶瓶口挪移过去，此刻，韩立清冷之容亦晃闪过一道淡淡的冷笑。

　　不过，徐徐缓升的数块牵连巨岩，那只呈现趴伏之状的巨兽仙娃奇鳄，竟就从连绵轻声嘶叫的避世之举当中，一下子苏醒过来。

　　它那一对近伤的双目当中冷意闪烁，恶狠狠地盯向背手而立的韩立，下一刻竟就嘹亮地叫出了一道冲天的嗷吼，震遍整个独辟空间，回响不绝于耳。

　　电光火石之际，那只巨兽仙娃奇鳄目内狠色闪了闪，赫然竟就脚下一蹬，生生地将所踩踏的巨岩踏至粉碎，伴随着一道巨大的助力，竟就以一种近乎极致的速度扑袭掌天瓶旁边的韩立而去。

　　虽然有着那大片的青色风片做为拦阻，韩立仍能感受仙娃奇鳄那种悍然的气势，其疾冲之劲，一下子就跃飞千丈，直接撞上了那一片片异常锐利且恐怖的青色风片。

　　这一幕韩立是看得异常的仔细，那些显出部分规律的青色风片，一条接着一条袭切仙娃奇鳄，亦颇为恐怖地深入至其躯体数尺甚至近丈之深。

　　不过在它的强悍肉身之下。只是划出成百上千的口子，千钧一发之际，跃过这些青色风片，直扑之势几乎未减分毫，直令韩立亦为之动容。

　　显然，这一幕既是意料之外，亦在他的意料当中，几乎已不容他思考的闪眼之时，韩立猛地冲着那一个扑至身前，几近焦黑的仙娃奇鳄。全力逼出那么一道凌厉的拳影。

　　这道拳影不但蕴含着他玄仙二层之力。更在隐隐约约当中。韩立该条手臂上的元合五极山，亦差不多平齐而动，最后，韩立还十分谨慎地将灵域亦祭出至拳山之地。

　　“砰！”

　　一道轰彻此个独辟空间。回音不绝于耳的巨大爆响之声传出，韩立与那头巨兽仙娃奇鳄竟就分别被其中荡漾出来的巨大涟漪般波动震退。

　　该头巨兽仙娃奇鳄受此道巨震被逼退四五十丈之遥，迅速就重新落入到了那飘忽不定的青色风片当中，立时血肉模糊就连它最为硬朗的躯体亦“嘶嘶”渗漏出道道惊人的血箭，一声声连绵的巨大叫吼传来，凄厉而声哀不断。

　　至于韩立，纵然有着灵域及元合五极山做为后盾，不过受此凌厉的对撞之下，那只紧合之拳指间竟就瞬间开裂。皮上筋脉爆开，数条血丝流淌，这么一条手臂上的青衫竟亦就此成碎般飘扬。

　　更甚的是，几乎承受大半庞然巨力的元合五极山，受此道悍势之击。竟就被砸出一个巨大的凹陷，其中的五座极山竟亦呈现出或多或少的裂纹。

　　最后，受此道巨冲的影响，韩立体内气血极尽翻滚，就连自动激发的五藏锻元功亦无法压制，再加上元合五极山差不多伤到根源之击，那一道无法抑制的浪涌之冲传遍躯体，一道炙热的精血再亦无法自持，“噗”的喷将出来。

　　纵然经历着这番伤害，主要还是韩立先行将灵域释出，把部分冲击威能卸去，否则，韩立此时所受伤害绝对不浅。

　　然而，就在那一刻，承受这种伤损的韩立，仍未忘冷静应对，袖袍之内金光闪烁，马上就见一道金影呼啸而出，并且迎风狂涨，金影无疑就是金儿所化的噬金虫本体。

　　那一头巨兽再度陷入青色风片的无情斩切当中，很快，竟就不忘身上的伤痕，再度扑冲韩立这边，不过，在韩立释放出金儿所化噬金虫，立时给稳稳地拦阻了下来。

　　这头巨兽仙娃奇鳄纵然是有着足够碾压金儿乃至于韩立的躯体，此时此刻业已伤痕累累，原本的肉身优势几近消弥，体型相对较小的噬金虫在韩立的指挥下，“嘭嘭嘭”地将仙娃奇鳄不断地撞回那掌天瓶所释出的青色风片当中，更显血肉靡烂的仙娃奇鳄最终还是在噬金虫的道道巨击下，重新退落到下面的青色风片以外，凭借着自己徒剩不多的法力苦苦支撑着。

　　调出金儿之际，韩立迅速服食了好几颗补充丹药，不断恢复耗损的法力之余，还暗自催动体内的五藏锻元功，开始整理修复起他的肉身来。

　　见到金儿强势将仙娃奇鳄逼退之时，韩立才勉强松下一片心来，他绝不相信，该头仙娃奇鳄还有余力再度反扑，不过他扫去方才迎挡的该条手臂，及内里的元合五极山，不自觉地摇了摇头。

　　他的拳头尚算完整，只需以一些早早就有准备的疗伤丹药处理，凭借自己不弱的肉身修为，很快就能恢复过来。

　　而元合五极山则较为严重，方才的反噬吐血就可见一斑了，虽然未有伤及元合五极山根源，只是，要想完全恢复，没有千年的凝炼，恐怕是无法如愿的了。

　　至于他的灵域，只是承受了一些强压之力，损耗几乎可以忽略不计，在其中帮助凝炼的芝仙花上三五年时间，就可以彻底恢复。

　　查看完自己的总体情况，韩立不觉闪露出一丝苦涩之笑，此战之惨烈，实在不是他原先所能设想的，不经不觉，韩立便将目光投送至下面瑟缩底部仙娃奇鳄身上，虽然附近几乎所有一切全被虹吸并斩切成碎，不过倚仗其法力及肉身，此阶段的掌天瓶还是未能奈何得了它的。

　　这一刻，韩立双目冷然，凝视良久，不过，却很快便轻哼一声，并将某道法诀击入掌天瓶当中，霎时间，那围绕在这个千里方圆内的阵阵狂风，以至于青色风片顿时消失无踪。

　　金儿则被韩立剑指一点，凶相原形毕露，金光芒影闪烁间，直扑下面的仙娃奇鳄，随后的火须子及焱儿亦被派出，很快，手持红焰冷刃的火须子亦朝向下面的仙娃奇鳄而去。

　　纵然这么一刻，仙娃奇鳄即使躯体血肉模糊，然而，噬金虫与火须子一时间竟亦奈何不了此头巨兽，只是被噬金虫偶尔咬去了一块小小的皮肉，被火须子手上的红焰冷刃切戮两下，横冲直撞的仙娃奇鳄让两者甚难靠近，场面一度陷入胶着的状态。

　　这时候，业已彻底回过神来的韩立，看到这么一个局面，凝重并带些肃穆的面上，赫然竟闪过一道浅浅的冷笑，张眼下望仙娃奇鳄，手上指掌变幻，顷刻之间，又一道青色法诀直射，准确无误地击中掌天瓶瓶身。

　　电光火石之际，掌天瓶瓶口某道玄光闪烁连连，只见青烟迅速弥漫，一条接一条淡淡的青色锁链竟就从这些青烟当中衍生，并风驰电掣，径直指向下面纠缠着的三者。

　　感应到了此幕，噬金虫以及火须子均不同程度地退开数丈乃至更远，那一条条的青色锁链点发即至，瞬间触及仙娃奇鳄的血肉之躯，阵阵青玄之霞闪烁，该头仙娃奇鳄便被五花大绑。

　　刚刚开始之时，这头巨兽仙娃奇鳄还能凭借它的庞然巨力，挤爆并挣脱其中的两三条青色锁链，不过随着一条接一条青色锁链的捆缚，该头仙娃奇鳄最终还是被完全锁定了身躯。

　　“火兄！金儿！现在不动手，更待何时！”韩立朗朗的声音陈述道。

　　说话之时，火须子与金儿便再度扑涌而上，一刀接一刀的砍斩，一口接一口的噬蚀，动弹不得的该头仙娃奇鳄，挣扎越渐微弱，最终还是被火须子与金儿完全肢解，并让金儿完全吞蚀。

　　最后，火须子与恢复人形的金儿焱儿电射而回，火须子手上抓持着那颗仙娃奇鳄的魔君阶婴丹，玄黑之气阵阵冒涌，韩立接过看了两眼，就将之妥善封印并收入袖袍当中。

　　“韩道友！此战实在惨烈非常！你亦受伤不轻，是否应该先找个地方恢复一下，再行上路？”双眼扫去韩立，自然看出些问题的火须子出言提议道。

　　“火兄关心韩某领了，此战实非莽失之过，虽伤了些元气，不过并无大碍，只需要在途中慢慢恢复就可以了！”略显苦涩之容的韩立淡声陈言道。

　　“韩道友！前程未卜，还是慎重些好！”火须子再次进言道。

　　“不必了！此行耽搁时间不少，还是赶路要紧！”

　　片刻不到，韩立便断言而出，并当机立断，把火须子及金儿等三人招回，随后敛诀施展，掌天瓶又重新返回到了他的袖袍当中。

　　这么一刻，无数的淤泥及青水纷纷涌入里面成空的半圆区域，浪涛滚滚，韩立只是淡然扫了眼，便招出蟹道人，坐上化露金玄梭疾驰而去了。


第464章 天魔甄敛术

　　身处化露金玄梭内，韩立盘膝而坐，闭目调息，蟹道人操纵着化露金玄梭，在韩立的要求下，摒弃了部分速度，以掩饰影踪为主，就在这么大片沼泽地上近三千丈的半空当中，朝往那个认准的方向，疾驰而去了。

　　接下来的半月时间，韩立一言不发，化露金玄梭仅仅只是以金仙初阶的速度前行，无惊无险，终于还是离开了这么一片让韩立等人仍觉梦魇般的沼泽之地，此时出现在化露金玄梭下面的，是连片无际的粉色花草海洋。

　　又过去将近十天时间，化露金玄梭如同一条纤细的丝线，在两三千丈的深空处直线而行，金梭的船舱内，盘膝而坐，韩立终于悄然地张开眼睛，并缓缓长舒了口气，双目扫了眼躯体，暗暗地自语道：

　　“神魂方面的损耗已经恢复七八成，法力亦回复近六成，只要不是碰上什么劲敌，已经足够了！”

　　即便是这样考量，不过韩立还是再行服下好几种普通的补充丹药，施展出某种恢复法诀，即便不再调息，亦能在不知不觉内继续恢复损耗的法力。

　　神魂方面，应对一般之事是没有问题的，只要不再强催灭法神光那种牵引神魂之力，要恢复并不困难。

　　“哈哈！韩道友终于醒了？”说话之人正是灵兽环内的魔光。

　　闻言，韩立只是点头轻笑，未有说道什么，定睛远眺，下面的粉色花海鲜艳异常，争相斗妍，盛情绽放。

　　“蟹兄！这里是……”韩立眉头轻皱，淡声问言。

　　“幻橼炫目花！”蟹道人冰声传言道。

　　“果然就是这么一种致幻的花海！”韩立点头应言道。

　　原来，幻橼炫目花是一种能让修士陷入幻境的奇花，只是这种奇花不像孕魔蜃雾，不但能使魔修产生幻像，就连仙修亦不能幸免。其中的花香侵入修士之躯，便会产生致幻之像，如此之多的幻橼炫目花，即便是金仙阶修士稍一不慎亦难免堕入沉迷之境。

　　“嘿嘿！担心什么，只要激发法诀将花香辟出体外，就不会有问题了！”灵兽环内的魔光立时不以为意地说道。

　　“魔兄说道不错，如若不是如我般的仙傀儡，嗅不到香气的确能防止陷入幻境的！”梭身船舱内又传来了蟹道人冰冷的声音道。

　　不过，要是没有什么事情，谁又会在那一片幻橼炫目花的粉色花海当中徘徊。韩立淡然处之。轻作浅笑。不时地将目光眺望，神念亦随之释出收回，不时地留意着这个粉色花海的各种状况，同时化露金玄梭又一次回复到了最高的速度疾驰。

　　就这样。化露金玄梭又飞驰了接近两天时间，尚未离开这片幻橼炫目花的粉色花海，不过此地的幻橼炫目花逐步减少，显然距离此片花域边缘业已不远了。

　　但是，就在化露金玄梭继续前行而去之时，韩立双眼一道异芒晃闪了一下，蟹道人随后亦仿佛发现了什么，竟就自行停了下来。

　　原来，就在百里开外的一处幻橼炫目花较为空旷的花草地内。两位修士竟就大打出手，刀光剑影，热闹非常。

　　这两位修士仅仅只是大乘修为，接近渡劫的魔修，眉青目秀。口中的喃喃谈吐之言含糊不清，韩立更注意到两人之目并无聚焦的散光，显然是中了某种幻术的状态，结合此地的幻橼炫目花，这两人争斗之由呼之欲出。

　　然而，就在这个时间，那两位大乘修士竟各自动用了一种杀招，互击之下，双方竟就被对方刺中，就连彼此的元婴亦无法逃得出来，双双陨灭而亡。

　　看到这么一幕，韩立亦只是眉角一动，很快就法诀强催，施臂伸去，一只灰色巨掌直落，猛地回捞，两者手上原先所带的指环不久就落到了韩立的掌上。

　　轻轻吹了口气，抹去上面的痕迹，韩立神念嵌入其中，不多时，竟就面色轻变，眉目深深一皱，灵光晃了晃，一株未有来得及彻底封装的药株，顿时显现韩立面前。

　　这么一株根茎呈方棱之状，玄金之色，如草如藤般的魔性植株，韩立双目仔细端详，像是看着什么让他有所依恋之物似的，半刻也未曾分开。

　　“只是一株连普通真魔都瞧不起的魔金棱茎草，韩道友用得着看得如此仔细吗？”灵兽环内的魔光罕见地轻声言说道。

　　“咦！不对！难道是……”灵兽环内的火须子像是感应到了什么，欲言又止的样子。

　　“没错！如若我没有猜错，主人是留恋这株魔金棱茎草的余留气息！”化露金玄梭内传出了蟹道人淡淡的冰音。

　　良久，韩立才长长地叹息了一声，并自说自话地喃喃道：

　　“是她？难道真的是她？不对！她不大可能在此时出现这个界面的！”

　　对于韩立这种有些失常的自言自语，众人皆沉默以对，韩立好一会儿才敛收其容，并长叹一声，又搜了搜两人所余留指环，内里之物实在是乏善可陈，不过他还是将之收到了自己的指环之中。

　　不久，韩立仍然静静地望着跟前的这一株魔金棱茎草，虽不至于像方才般失神，但他的双眼内仿佛出现了一道淡淡的倩影，不曾抹去，又难在心头留下多少痕迹。

　　“嘿嘿！韩道友，你要确认这株魔金棱茎草上面气息所属是谁，为何不求问我魔某呢？”灵兽环内的魔光一阵嬉笑，轻声问言道。

　　听见其言，韩立随即心头一喜，不过面上之容尚未彻底轻松过来，韩立却摇了摇头，更凝色回言道：

　　“魔兄！莫要开韩某玩笑，你并非花木本体，不可能感应出此株魔金棱茎草的忆髓！”

　　“怎么？韩道友不相信魔某？”魔光语气一下子提升不少，扬声反问道。

　　这时候，韩立不再搭理，灵兽环内的魔光竟就急了，当即叫言道：

　　“韩道友！魔某何时有吹嘘过不惭的大言？”

　　听到这里，韩立不禁淡然一笑，在他看来，魔光要想完成自己的心愿，几无可能，不过，韩立亦不愿争辩，正要将这株魔金棱茎草封印收起之际，船舱内竟就传来了另外一道声音。

　　“魔兄！难道你说的是天魔甄敛术？”

　　讲话的正是蟹道人，听到蟹道人之言，韩立面容一怔，显然未有预料，而蟹道人所言的天魔甄敛术他却从未有听闻，灵兽环内魔光旋即哈哈大笑，并赞言道：

　　“哈哈！还是你这只小金蟹识货！”

　　“这么说！魔兄你能甄别出此株魔金棱茎草？”韩立仍然存疑挂面，淡声问言道。

　　“哈哈！魔某晋至黑魔后，身为天魔之躯，多多少少能领悟出一些有用无用之术，小金蟹提到的天魔甄敛术就是其中最为无用之术！”灵兽环内的魔光兴奋异常地叫道。

　　“魔兄！可否为韩某施展一次？”韩立闪过一丝喜容，问声道。

　　“这要是以前的马良，魔某断然不会相帮，不过韩道友嘛，勉为其难一次，亦无不可！”灵兽环内的魔光高声道。

　　不过，韩立再次求问之时，魔光则很快就再次补充说道：

　　“韩道友，这里可不是什么好地方，先找个空旷的安全之地再算吧！”

　　随后，韩立再次扫去下面两修士原先争斗之处，发现附近竟就有着两株魔金棱茎草的幼苗，眉头一皱，神念释出至尽头仍未能发现他想要发现之物，甚为失望地摇了摇头，激发一道火球将两人尸骸烧焚，便让化露金玄梭径直朝向那处认准所在急驰而去。

　　半天后，化露金玄梭在某座小山之巅停下，韩立还建起了禁制法阵，目视着魔光拿持于手的魔金棱茎草，韩立眼中竟就透出了那么一丁半点的期满之色。

　　只见魔光将其手上的魔金棱茎草往前一挥，魔金棱茎草随后就悬停在魔光的面前，阵阵晦涩异常的咒文诵念间，魔光浑身上下芒光大作，或红，或蓝，或紫等七色变幻，而且，下一刻，魔光颈脖往前一扬，躯体后昂，“噗”地竟就喷出一口浓烈的精血。

　　见状，韩立不禁微然一怔，此种所谓的天魔甄敛术居然还需要精血催激，现在相信魔光所谓的“勉为其难”之言不虚了。

　　然后，只见魔光双手变幻着某种异常诡异的法诀，下一刻，双掌蓦然一合，竟就将悬停半空的该滴精血拍合掌中，再度张开之时，魔光双手已是套上某层玄幻彩霞，双臂向前齐伸，那株魔金棱茎草竟就倏地疾入他的手掌当中。

　　下一刻，魔光阵阵咒文念诵，韩立目中可见，一颗颗奇形怪状的咒文在魔光的嘴角处成形，并顺势飘荡而出，直入魔金棱茎草的株体当中。

　　随着时间的推移，小半盏茶工夫过去，韩立竟就发现从魔金棱茎草株体当中徐徐飘出或明或暗之雾中，一个相当模糊，就连男女亦难以分辨的身影，就出现魔光的头顶之上。

　　此刻的韩立一目不眨地注视着，希望从那一丝丝的痕迹当中，找到所想那个人的踪影，不过半盏茶工夫过去，韩立只是看到了一个依稀可以分辨女子形状的身影，而魔光这时候却呈现出法力虚耗不浅的态势，直令韩立眉头一下子皱紧。


第465章 重水青源潭

　　又过去了半盏茶工夫，经过魔光不断耗损般的催动，魔金棱茎草上，魔光的头顶，那一道女子身影显得越渐的清晰，虽无法确认女子的脸面，不过韩立还是能从该个女子的婀娜倩影及相应姿态上，认出了那人的一些举止。

　　“韩道友！魔光激发催动的似乎是本源之力！”灵兽环内的火须子像是感应到了什么，立时出言提醒道。

　　听及此言，韩立才从那么一丝沉迷当中清醒过来，不禁闪过一丝淡淡的忧色，出言制止魔光，韩立叫道：

　　“魔兄！住手吧！”

　　韩立此言方毕，魔光顿时从口中吐出一道敛诀之文，那道女子身影立时就在韩立的目光下消逝无形，魔光手上所拿持的该株魔金棱茎草当即以一种肉眼可见的速度，逐渐枯黄成毁，最后更化为阵阵飞灰，随风消失在魔光的掌持当中。

　　如此一个过程仅仅只是两三个呼吸间工夫，韩立并不着意该株魔金棱茎草，投目望去魔光，魔光一时间竟就像立足不稳地后仰，退去那么半步，浑身催动魔焰腾烧，才站住了身形。

　　对眼望向韩立微带关切之目，魔光则呲嘴一笑，并摆了摆手，淡声说道：

　　“想不到这种天魔甄敛术实在费神，如此模糊影像，按照魔某分析，此女应该在魔金棱茎草采摘后离开大约半天时间！”

　　“半天！”韩立失声轻言道。

　　“嘿嘿！魔某的感应不会有错，但具体此女走到哪里，魔某实在无可奉告了！”魔光豪然地笑了笑，陈言说道。

　　诚如魔光所言，即使撇开自己的要事，现在要追，也不知道她去往何处，若是对方刻意隐藏的话，韩立更是寻觅无门。

　　想到这里，韩立便向魔光投去了那么一道感谢之目。魔光笑了笑，不过在返回韩立灵兽环之前，竟就说出了一句令韩立更为确定振奋之言，魔光说道：

　　“韩道友！魔某看得较为仔细，这个女子，应该就是你那幅画卷内所描绘的女子！”

　　说完此话，魔光业已化做一团魔焰卷进了韩立的青色袖袍当中，韩立面色轻变，好一会儿，韩立又忽地回头望去。心内竟就跃现一种担心之色。暗暗地言说道：

　　“她不可能这时候就出现此地。修为不足，还在此地徘徊，实在有些匪夷所思！”

　　然而，长长地叹息一声的韩立。很快就略微收拾了一下相应之物，调出化露金玄梭，朝向那个认准的地方扬长而去了。

　　韩立离开这片地方不久，一处筑建于附近数万万里开外，某个峡谷颇为隐蔽的山洞当中，一个女子扬手弹出一记简单法诀，激发山洞内原先就布置好的禁制法阵，随后，该女子还长长地叹息一声。闪过一丝后怕之色道：

　　“幸好施计让他们解下防卫，最后理应自相残杀而亡的，否则真要凭实力撇开他们，几无可能！”

　　这位女子走前几步，很快就盘膝而坐某个蒲团之上。不过她尚未开始施展什么修炼的法诀之时，竟就继续自语道：

　　“想不到误打误撞，竟然来到了这孕魔蜃雾之境，对我这个灌体之身，亦不知是福是祸，不过只要小心一点，久居此地修炼应该福缘不浅的。”

　　女子喃喃的自语方毕，便激发出某种怪异的法诀，直射禁制法阵，随后才开始慢慢地吸纳周围的孕魔蜃雾，凝神闭目地修炼起来。

　　倘若这时候魔光能看到该个山洞当中的女子时，竟就会发现此位女子与他激发天魔甄敛术时见到的女子，甚至于先前韩立调出的画卷上女子之容极为酷似，简直是一模一样。

　　而化露金玄梭内，韩立很快就将心神收回，并已暗暗地下了一个决定，双眼直射前方，化露金玄梭又跨过了那么一座近万丈高山，而距离那位旧交，宝花所指示之地，相差亦只是在三两天之程了。

　　一路上，虽然有着好几头金仙阶的凶禽瞧上了韩立的化露金玄梭，不过皆被蟹道人或击退，或撇开，最终，有惊无险，化露金玄梭就稳稳地悬停到了一处有着千亩之广的水潭之前。

　　该个水潭呈现墨绿的厚重之色，水潭当中就算是相差两三寸的距离，凭借肉眼亦无法看出对方的细节，水潭之水却并不粘稠，相反还异常之轻淡，假如用手撩起，一滴滴缓缓垂落，应该还能听到“啼踏”的清脆之声。

　　该个墨绿水潭并未有生长任何的水植之物，至于水生灵物亦未能感应分毫，不过韩立却是嘴角微动，轻轻一笑间，竟就言说道：

　　“这里就是重水青源潭！”

　　自说自话，讲罢此言，韩立便将一把蓝晃晃的飞刃灵宝祭出，此把飞刃灵宝就在韩立的面前晃了两晃，便一头刃尖碰去该个重水青源潭之水，只是，当韩立导引飞刃灵宝方才接触到重水青源潭之时，异常奇怪的一幕竟就发生了。

　　只见该把飞刃灵宝仅仅只是接触重水青源潭，那一刻，飞刃灵宝立时刃尖朝下急急倾坠，“嗖”的一下子就直落到了重水青源潭当中，连半点水花亦未有撩起过。

　　而就在飞刃灵宝整体坠入重水青源潭内的一个霎那间，韩立与此把飞刃灵宝的心神联系立时消失，并自此不再显现出来了。

　　“果然就是此地，要是宝花道友没估计错的话，魔域浮炻就在此潭的潭底了！”韩立未现丝毫失落，相反竟就闪过一丝悦喜之色，嘀咕自语说道。

　　“韩道友，此潭实在怪异，你确定真要下去探上一探？”灵兽环内的火须子立时就出言询问道。

　　“没错！难道要韩某就此半途而废不成？”韩立淡然轻笑，回言反问道。

　　“那你打算如何做？”火须子立时追问道。

　　这么一刻，韩立却没有再去说些什么，不过只是静眼而望，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，直至呈现深蓝，却还是未能看出哪怕两三丈深水下面之物，那一刻，其眉头顿时轻轻地浅皱了起来。

　　“主人！据我所知，像这种目不能视之地，一般对神念的抑制要浅上不少的！”旁边的化露金玄梭立时传来了蟹道人提示的声音道。

　　可是，淡淡苦笑的韩立早前亦曾尝试过以神念嵌入该个重水青源潭内，但却很快地放弃了，皆因内里的重水之压，即便神念这种虚化之物，竟亦无法侵入多远，未足五百丈左右，就承受着来源于四面八方的庞然压制侵袭，差半点就连那小部分神念亦无法保得住了。

　　接下来，韩立还尝试了辟邪神雷，不过皆与先前的飞刃灵宝一般，方才接触便沉入到潭底，那半点心神联系亦终告结束。

　　一时半会儿，韩立竟就没辙地摸了摸下巴，陷入了相应的沉思当中，不过一小阵子的工夫，韩立抿了抿嘴唇，便淡声地低言道：

　　“蟹兄，你认为这片重水青源潭能有多深？”

　　这时候，旁边的化露金玄梭业已金光晃闪间重现蟹道人的形状来，韩立之言说罢一时，蟹道人冷目相望，冰声说道：

　　“至少千丈，深难及底！”

　　听到此言，韩立霎时间晃闪了一道淡淡的苦笑，不过灵兽环内的火须子立时就像明白了韩立的意图竟就再度开声言说道：

　　“韩道友！你是要动用那件至宝清空此地潭水？”

　　不过，韩立双目异芒闪烁间，竟就弹起了一道简单的禁止，将自己与蟹道人覆盖住，才这般述言道：

　　“火兄！那件宝物，除非万不得已，否则韩某是不会轻易动用的！”

　　众人无言，无论蟹道人，还是魔光火须子皆是不止万年经历之人，像掌天瓶这种宝物，要是自己没有足够能力保护的话，绝不会轻易使用人前的，韩立的这番谨慎他们自然理解，就算不久之前，亦是情非得已之下，几经考量才做出来的。

　　此时此刻，韩立的意思，已是呼之欲出，随后，蟹道人就在韩立的导引下，竟就在十余里之外，接连激发两个阁楼般大小的雷球，竟就炸出了某个同样千亩之大，两千余丈的深坑。

　　一切准备就绪，韩立脚下稍稍一点，霎时便疾至重水青源潭上千丈之空，定神再度望去下面的重水青源潭，轻舒一口气，一道血箭就在他的青色袖袍内卷飞而出，急转的一只迷你印玺疯狂暴涨，霎时间竟就扩张至近千丈之巨的水平，正正就是韩立的玄天血印。

　　一道道朗朗的咒文就从韩立的嘴中念诵而出，八条迷你血龙从玄天血印的四周探首而出，并倏地游旋而现，并疯狂巨涨，一条条原本的迷你血龙竟就涨至两三百丈体宽的巨大血龙，绕缠着玄天血印不断盘旋。

　　在韩立一道道咒文持续的催动下，这八条鲜血欲滴的巨大血龙竟就不断疯转，顷刻之间，一条血色狂漩竟就围绕着玄天血印而动，道道狂风呼啸而出，一下子就牵连到了下面的重水青源潭当中。

　　不过，韩立的此举效果不甚明显，这条巨大的血色狂漩方才接触到下面的重水青源潭，那条血色狂漩漩尾仅仅只是在潭水表面划出一条接一条的笔划，就连扩散开来的涟漪，竟亦无法牵动那么几个出来。


第466章 获魔域浮炻及还愿

　　然而，就下一刻，韩立仍然强行地催动着那八条巨大血龙，将血色狂漩卷舞到最大的程度之时，竟就在那一瞬间向蟹道人传去了一道心神的吩咐，韩立道：

　　“蟹兄！现在需要你加一把力的时候了！”

　　传言过去，韩立双目瞥眼望去的蟹道人，金光晃闪间，蟹道人再度幻变成化露金玄梭之状，其亮金色的梭尖倾斜朝下，径直指向下面的重水青源潭。

　　而这个当口之际，化露金玄梭表面的光阵一道道金色涟漪晃闪，随后竟就倏地激发出一束强悍的金色禁光。

　　这么一束金色禁光其中竟就嵌入了一条电光鸣闪的雷丝，“噼噼啪啪”地微微响动，径直射去下面的重水青源潭中。

　　就在金色禁光方才接触重水青源潭之余，蟹道人所变的化露金玄梭，立时传出一道“嗡嗡”的禁阵微响，那道金色禁光中的电雷竟就耀闪出一道眩目之光，“嘭”的一声，此刻的重水青源潭表面，霎那间竟就爆起了一条冲天的水柱，霎时间居然被上面强横的血色狂漩吸上了天际。

　　而且，受其中的水柱带动，被牵连带起的青水竟就越来越多，而韩立则施法将这些青水导引，直投到那边蟹道人所炸出来的深坑而去，很快，这些撩飞的青水就填平了整个深坑之底。

　　也不知道这重水青源潭内的青水为何构造，方才接触那个深坑之时。坑底就像被什么庞大的冲力所致般，竟就再度冲出更为深亢之底，而且随着青水的越渐增加，冲刷出的深坑越渐沉降，而原本的水平面竟就像毫无增加般，呈现出十分诡异的样子。

　　玄天血印施展这种血色狂漩原本并不需要耗损多少法力的，不过，就在韩立强催玄天血印，血色狂漩继续吸纳青水之时，韩立体内原本补充不少的法力。竟就又一次以某种速度开始流逝。

　　显然。这种法力的流逝，就是那些诡秘异常的青水所致，但并无他法的韩立亦只有继续催动，除去接连服下好几颗补充丹药之余。双目不断地注视着这些被吸漩起来的青水。

　　时间点点流逝。半盏差工夫过去。双目瞳孔蓝芒闪烁的韩立，竟就从这些随血色狂漩而急转的青水当中，发现了一团若隐若现的淡淡焰火。

　　这么一刻。韩立马上向蟹道人传去了自己之虑，蟹道人自然了解韩立的意图，化露金玄梭表面的光阵倏地再度亮闪，某个异样的金色光阵闪烁跃现。

　　一束金色禁光再度击去，方才突入血色狂漩当中，该束金色禁光晃闪间，竟就化做了一只偌大的金掌，一下子就把那团急转的焰火抓住，紧锁，并迅速回扯。

　　喘息之间，化露金玄梭跟前，竟就晃现了一团拳头般大小，红焰炙烧，魔气缭乱包覆的嶙峋奇石。

　　“魔域浮炻！”化露金玄梭立时传出蟹道人冰冷的声音道。

　　“果然是魔域浮炻，亦只有这种逆天之物，才会出现在这种诡异之地！”韩立暗暗地自语道。

　　随后，一道封印之术符便在化露金玄梭梭尖处击出，该块被称为魔域浮炻的火焰石块，立时就被困锁于某个禁光淡淡闪烁的晶圈之内。

　　很快，韩立便发现了第二块魔域浮炻，蟹道人亦成功地将之抓出并临时封印。

　　这座重水青源潭，不久就被吸去了近两百丈之深，至于另一边上的深坑，却是几近未见抬升水平面，蟹道人所抓出的魔域浮炻亦达至了十块之多，韩立消耗的法力不少，最后终于还是决定暂时收手。

　　一道敛诀传去，有如骑于某条青绿虹桥上方巍然闪烁血光的玄天血印，突然闪出一道耀目血芒，那八条疯狂旋转的巨大血龙光芒一黯，霎时消失，血色狂漩亦随即消暗，处于青绿虹桥上的青水一下子就失去了源力，急坠而下，竟就砸出了一条巨深之缺坑。

　　对此，韩立只是淡淡地瞥了一眼，旋即把玄天血印收回，并疾向蟹道人所在之处，第一时间就将一颗魔域浮炻给吸摄手中，仔细端详起来。

　　这颗魔域浮炻表面燃烧之焰纵然在蟹道人临时所加的封印下，但仍然燎烧不停，而且按照相应的烘烧来看，这种魔域浮炻要彻底烧毁封印，也许不需要一时三刻之时。

　　双目瞳孔蓝芒闪烁连连，韩立透视进入该颗魔域浮炻，不过就如同那些重水青源潭内的青水般，根本无法直视入内。

　　见状，韩立毫无失落之感，相反还闪现出一丝悦喜之色，轻声说道：

　　“此石各种表象皆与那部典籍所介绍一样，应该就是魔域浮炻无疑了！”

　　不过，韩立刚刚说完未有片刻，蟹道人立时冰声提醒道：

　　“这种魔域浮炻诡异非常，要妥善存储并非容易之事！”

　　“蟹兄！此事不难，魔域浮炻既带魔字，定然有克制之物！”韩立却不以为意地回言道。

　　很快，韩立便扬指一弹，一个辟邪神雷球立时将跟前的魔域浮炻包覆起来，韩立更再度添加了好几道禁止封印，双目仔细瞧了两眼，发现没有任何异样，韩立才又取出灵隐一气瓶，将该颗魔域浮炻收到了其中。

　　再次确认无误，其他的九块魔域浮炻如法炮制，韩立很快就将十个灵隐一气瓶给收入到了他的袖袍当中。

　　“哈哈！此行已经圆满，尽快回程办正事吧，魔某可有些等不及了！”灵兽环内的魔光极为兴奋地叫言说道。

　　“魔光！就你事多，刚刚晋阶，现在又觑觎那个贼子的元婴不成！”灵兽环内火须子立时调侃起魔光道。

　　“是又如何！这可是魔某天性，而且，对于韩道友百利无一害！”灵兽环内的魔光顶言道。

　　“是吗？”灵兽环内的火须子竟就撩显深意地反问起来。

　　两人的言论很快就被韩立拦了下来，轻咳两声的韩立扫了眼下面有些凌乱的重水青源潭，又扭头望去某处，长长地舒了口气，竟就出言道：

　　“且慢！韩某尚有一件要事待办！”

　　话毕之时，韩立手上灵光环绕晃闪，一只略大于手掌，上面标示有各种奇门方位之名，形如罗盘的法器立时出现他的面前，正是宝花所赠的那只魔讯玄罗。

　　只是，韩立对着面前的魔讯玄罗一时间竟毫无主意，亦未有任何举动，旁边的蟹道人看去韩立的这副举动，旋即明白了些什么，很快就重新化做一道金光卷入韩立的袖袍当中去了。

　　良久，面上原先还显露出一道悦喜神色的韩立，逐渐转为较为凝重之色，最后其眼角忽闪某种坚定，才在该只魔讯玄罗上写下了一些的灵文。

　　灵文的大意是：宝花道友，三件事情中的两件已经完成，第三件事，韩某希望宝花道友能尽最大能力帮忙照看此人，就当是完成韩某的第三件事。

　　写罢这些，韩立还将那人的气息及具体的容貌写入魔讯玄罗当中，最后，自然还有那道他亲手施加禁止的解除法诀。

　　再次定睛扫去这些行文，目光在那道施法展现的容貌上停留了些许时间，长叹一声的他，竟就让魔光嵌入足够的魔灵力，将之激发而去了。

　　“嘿嘿！韩道友！像这种炙手可热之人，连三阶黑魔都要忌惮的人物，你居然就这么动用了最后一个心愿！”灵兽环内的魔光浅笑连连，随后更扬言说道。

　　闻言，韩立并没有说话，只是淡淡地笑了笑，很快就闪回到了旁边的化露金玄梭内，让蟹道人朝往另外一个认准的地方疾驰而去，化露金玄梭所往，赫然竟就是这处孕魔蜃雾区域的内核之地，那个名叫煞渊的所在。

　　……

　　好几个月过去，真魔界，韩立所在之地紫萨域的另外一处魔域，某座大城的城中宅院之内精致典雅的房间里面，韩立的该位故交，宝花正面容凝紧地暗自调息。

　　只见她面上颇为难看的苦痛神情，身上气息相当紊乱，不过她腰间的一道声响微传，很快，宝花将气息压制并调出一只与韩立那只相差不多的魔讯玄罗。

　　稍微激发，宝花的脸上旋即跃现一道扬眉的喜色，微声嘀咕道：

　　“韩道友！你的禁止实在把我害惨了，现在总算等来了解除禁止之诀，再迟些的话，恐怕我的根基亦会被你毁去的！”

　　尚未有留意到魔讯玄罗上面其他的讯息，宝花马上就激发那道韩立所发来的禁止，半天过去，宝花身上原本紊乱的气息趋向随和，最后，宝花激发一道敛诀，才仔细地阅读起韩立的此道讯言。

　　“什么！韩立你竟要我照看于她！”

　　宝花竟无不由得叫出了这么半句，神情亦一下子转向沉肃，美眸紧压，好半天亦未有任何举动。

　　差不多又过去半天时间，宝花才长叹一声，微然摇了摇头，暗自嘀咕了两句，道：

　　“也罢，受你之恩，定当回报，那事终究亦非她之错，但此人始终不在我附近，能否找到她就看她的造化了。”

　　随后，宝花又回复到一脸风轻云淡之容，拂袖收起魔讯玄罗，微然闭目，竟就开始继续调息了。


第467章 熊首绿翅凤与蚀灵天魔域

　　在这片孕魔蜃雾无边覆盖的地域当中，天边一束较为暗淡的金色禁光闪烁间，竟就径直射向天际的另外一边，闪眼间工夫，金色禁光就消逝无踪。

　　这道金色禁光，自然就是蟹道人所幻变的化露金玄梭，而韩立则在其中较为狭窄的船舱内盘膝而坐，闭目调息，这次玄天血印的催动虽然不算太厉害，不过韩立的法力还是有着不浅的损耗，现在，韩立正加紧地将法力恢复过来。

　　呈现出某种入定状态的他对梭外之事不闻不问，差不多全交给外面的蟹道人处理，并吩咐没有什么紧要之事，无需将他唤醒。

　　接下来的三天时间，蟹道人所变幻的化露金玄梭，穿过了该片山峦层叠的孕魔蜃雾之境，正式进入到了煞渊的外沿之地。

　　甚为奇怪的是，如箭般划过的化露金玄梭，其处在的这片煞渊之地，竟是一片银白颜色的沙漠，或白或银，或粗或细之砂就在一片片高低不平的沙丘上遍洒，点缀出一阵阵高贵之色，一望无际，不过，这片沙漠却是找不到半点孕魔蜃雾的踪影。

　　神念送出查看了好一阵子，韩立灵兽环内的魔光竟就笑说道：

　　“嘿嘿，真想不到这处煞渊，居然就包围在外面大片的孕魔蜃雾当中，不知道这里会否有那些魔修出现？”

　　“哈哈！火某亦觉得奇怪，不过此地真魔气如此浓厚，应该比较适合像魔光你这种小子修炼！”灵兽环内的火须子哈哈一笑道。

　　“嘿嘿！就算这里真魔气浓厚，魔某也不稀罕，嘎嘎！吞蚀一个魔婴，足够抵上千年甚至万年的修行了！”魔光竟有点不屑地笑说道。

　　随后，两者你一言，我一语，旁若无人般交谈，完全没有了以往相互顶撞时的那种针锋相对，显得异常的和谐。

　　化露金玄梭又飞驰了半天。魔光与火须子仍显唠叨不断，不过，魔光与火须子很快就在蟹道人的冰声警示下止言，魔光火须子神念扬出，魔光更是略显兴奋地叫言道：

　　“嘿嘿！熊首绿翅凤，不错的滋补之物！”

　　原来，这时候竟有一头体型极为庞大的巨禽，于化露金玄梭的侧面扑翅而至，巨禽黑魔二阶水平，毛茸茸的黑熊之首。浑体的碧绿。就连尾后的翎羽也是呈现墨深之绿。羽翅猛扇之下，竟就以一种毫不亚于化露金玄梭的极致速度，扑飞而至。

　　感应到这么一幕，蟹道人自然不会容许这只巨禽熊首绿翅凤轻易靠近。其梭身的金芒连闪，立时疾速飞驰而去。

　　奈何这头熊首绿翅凤本身修为不浅，又是善飞之禽，化露金玄梭根本没能将它抛开，相反，这头达至两百余丈体长的熊首绿翅凤业已步步逼近。

　　感应到了此幕，蟹道人自然有所决定，不过正当他要激发化露金玄梭的梭身一击之时，令蟹道人意外的一幕竟就出现了。

　　化露金玄梭的梭尾。一抹淡淡的金光涟漪，迅速汇聚于梭尾的击发光阵之上，不过就在闪眼之间，该抹刚刚点燃的金光涟漪竟就一晃地黯然消逝，赫然竟无法锁定那头熊首绿翅凤。

　　感应到此间一幕的瞬间。蟹道人神念一送一收间，竟就发现该头熊首绿翅凤的熊首微声嗷鸣之际，不时地划开一丝空间裂缝，并迅速穿入其中，再从空间裂缝突破而出，不但速度上堪有助力，就连相应的法则锁定亦无济于事。

　　接下来的数个喘息间工夫，蟹道人尝试过不下十次，竟然都无法锁定得了那头熊首绿翅凤，相反，此头熊首绿翅凤就在此期间追到了化露金玄梭三四百丈之外。

　　“嗷……”

　　一道轰然的巨吼自熊首绿翅凤口中传出，其中所扬起的阵阵声波，化做一圈接一圈强悍的音波涟漪，径直击至化露金玄梭，受其影响，化露金玄梭接连晃了两晃，表面防御的光阵晃闪，方才将如此一波的冲击压制下来。

　　“蟹兄！这种状况是否需要知会韩道友！”灵兽环内的火须子立时喝声道。

　　“哈哈！就这么一头孽禽，魔某一人就可以处理！”灵兽环内的魔光闪过一阵狂笑，异常兴奋地叫言道。

　　“火兄！正如蟹兄所言，仅此一头熊首绿翅凤不足为患，还是让主人继续凝炼为好，不过就要麻烦两位道友出手一次了！”化露金玄梭内传出了蟹道人冰冷的声音道。

　　下一刻，只见船舱顶上一面天花处，某个光阵突地闪现，并激射出一道淡淡的玄光，倏地准确无误落入韩立的指环当中，很快，魔，红双焰卷出，顷刻之间便跃现化露金玄梭两侧，焰火腾烧，魔光及火须子便闪现而出。

　　而就趁此个空档之机，化露金玄梭金色禁光外扬，霎时远去竟就与魔光及火须子拉开了近千里之遥。

　　晃眼间，见到化露金玄梭两侧的魔光与火须子，那头熊首绿翅凤突地一道齐天哼鸣，倏地竟就从它的毛茸茸的嘴边轻轻一拉，身影异常迅速地疾入某条几近无法看见的黑色丝线，丝线一下子弥合，该头熊首绿翅凤竟就突然消失无踪了。

　　“走了？”魔光竟就眉头轻皱地说道。

　　“空间神通！此獠怀有凤凰的空间神通，一定是隐藏某处，并加以偷袭！”旁边的火须子手拿火云焰枪，稍加思量便这般说道。

　　听到火须子提醒，魔光却是不以为意地掠闪某道讥笑，口中猛地一吐，那条龙筋妖鞭便“呼”地现形，手上魔焰炙烧，玄天偃魔刃亦掌在了他手上，并冷哼一声道：

　　“哼！别让我逮着了，魔某可不会给它开玩笑的！”

　　说话之时，魔光竟就晃闪出一道能足以令人惊悚的目光，微然闭目正要感应一下四周的状况之时，旁边的火须子却冷不丁地叫了句“小心”。

　　那一刻，只见魔光头顶上十余丈之处，一条纤细的丝线霎时拉开，一道巨大得足以将魔光遮掩百次的黑影骤然而现，魔光顿时被小小地吓了一跳，龙筋妖鞭随念意动，倏地疾击半空而去。

　　不过，仅仅只是一霎那，一道凌厉的爪影晃闪，魔光的龙筋妖鞭竟就被一只巨爪死死地钳制住，另一道爪影狠狠抓下，正是该只熊首绿翅凤另外一爪，道道淡色波动晃闪间，几条绵长的法则之丝似缓实急，狠划魔光而去。

　　见状，相去近千丈的火须子显然已是无法企及，不过他还是扬手将自己手中的火云焰枪，以雷霆万钧之势戮击熊首绿翅凤而去。

　　火须子定目望去那边的巨影，下面的一只比之魔光还要大上不小个头的巨爪划下，魔光面上原本之色敛收，神情凝肃的他旋即将自己手中的玄天偃魔刃向上猛戮。

　　猛然间，一道有如箭矢矢尖的淡色波动锐击，“嘭”巨响亮起，那只熊首绿翅凤被法则之力逼退的同时竟就再度避入空间裂缝当中，而火须子的火云焰枪亦因而扑了个空，弯过一圈漂亮的火弧，转眼返回到了火须子的手中。

　　“哈哈！魔光你竟然被那头獠禽给没收了兵器！”

　　原来，那头熊首绿翅凤在避入空间裂缝当中的时候，它紧紧抓住的龙筋妖鞭竟仍不松手，火须子的调笑之言直令魔光几度郁闷，不过片刻过去，魔光双目闪过一道冷冷的寒意，嘴唇微动，竟就在默默念诵着一道道听而不闻的咒文。

　　就在火须子定神而望那边的魔光之时，魔光的头顶另外一侧，那条纤细的黑线再现，火须子又一次出言提醒，魔光则瞬间叫出某道令火须子听闻亦觉微怔的喊叫。

　　随后，魔光一对眼珠子微微朝上转去，那道巨大的黑影再度现出，魔光原本分张之手瞬间一合，一个玄黑晶球竟就以他为核心，疯狂涨大，有如狂风般拂过，顷刻之间的便将他头顶上面的熊首绿翅凤包覆住了。

　　火须子定睛远望，在他的眼里，魔光所施展的法诀竟就像是施展了一圈灵域似的，一圈玄黑之幕迅速迅速扩张，并一下子将魔光与熊首绿翅凤包覆在了一起，展现在火须子面前的，就只剩下那一个玄黑的巨大晶球。

　　“蚀灵禁？是！也不是！”火须子面现不解之色，轻轻摇头道。

　　不过，这时候远在千里之遥，一直关注着两人如同嘻闹般对敌的化露金玄梭，却半刻未到，竟就传出蟹道人的冷声轻哼道：

　　“蚀灵天魔域！”

　　蟹道人这把冰冷的声音，一直存在着注意的火须子自然听得清清楚楚，不禁面现一道稍带惧意之色，再度望去此个玄黑晶球，竟就不存任何的调笑之容了。

　　原来，这种蚀灵天魔域竟就是身为天魔的一种特殊神通，此种蚀灵天魔域与仙修乃至于魔修的灵域相似，却又截然不同。

　　蚀灵天魔域之内的空间不大，像魔光这种修为，一般就只能施展到百里左右的距离，与仙修魔修那种动辙千里万里甚至更多的灵域相比是逊色不小。

　　而且，蚀灵天魔域几乎没有多少抵御之能，这与灵域那种作为最后一道防御来说，有如天渊之别。

　　不过，蚀灵天魔域之内，却是有着好些灵域无法比拟之能，作为魔光蚀灵禁的延展之术，魔光此番的动用，实在是受火须子的刺激而强行施为的。


第468章 擒獠与强敌

　　这个时候，看着魔光所释放出来的蚀灵天魔域，火须子亦逐渐回复到他了原先的轻松面容，并且眼珠子转了转，笑咪咪地朝向面前的玄黑晶球叫道：

　　“魔光！需要火某帮忙？”

　　不过，蚀灵天魔域内的魔光竟就毫无回应，一度令火须子眉头紧皱，叉手而立，不知该如何是好。

　　蚀灵天魔域之内，完全漆黑一片，伸手不见五指，处身其内的魔光凭借自行施术之故，却是对蚀灵天魔域内的一切情况了如指掌。

　　在魔光头顶上面的某个偌大之处，那只熊首绿翅凤不断扑闪其翅，但是却不知自己身在何地，一阵阵怪异的叫鸣响起，熊首绿翅凤的那个毛茸茸头颅微微划闪，原本极为娴熟，轻易划开的空间裂缝，这时候竟就无法施为，急得它四处胡乱撞去，就想要凭借其躯撞得一条出路，不过，任凭它如何扑撞，始终不得其法，在魔光的释心控制，连此地的边缘亦无法碰到。

　　“哼！在我蚀灵天魔域之内，一头獠禽还要逞能！”魔光轻声哼言道。

　　就在这时候，魔光一道法诀催动下，其目望去，那头巨禽熊首绿翅凤的一只巨爪之下，被它紧紧抓住的龙筋妖鞭霎时间呈现软化的迹象，并且骤然拉伸，一下子，竟就在魔光的眼皮子底下，倏地绕过熊首绿翅凤的一对锋利巨爪，紧紧地将双爪绑缚到了一起。

　　受此番惊变之像，那头熊首绿翅凤双爪拼命外拉，抖动，不过还是未能将捆缠的龙筋妖鞭挣脱，一道道盛怒般的嘶鸣响起，熊首绿翅凤所激发的音波涟漪不断冲击，魔光旋即竟就将手上的玄天偃魔刃祭出，狂转之下化做一面玄黑风盾，将音波涟漪抵挡了下来。

　　原来，目下魔光的蚀灵天魔域并不算太稳固。要是被这些音波涟漪攻击上几次的话，不但蚀灵天魔域受损，就连他自己也要承受反噬之祸。

　　将这么一波攻击挡下之余，魔光竟就默默地念诵着某种晦涩异常的咒文，霎时间，该个蚀灵天魔域内有如天摇地转，轰然晃动之际，一条条的淡淡柔丝从蚀灵天魔域的各处衍生，竟就在下一刻嵌入熊首绿翅凤之体，所指向。正是该头熊首绿翅凤的婴丹所在。

　　而这时候。那头熊首绿翅凤外击的音波涟漪。无论是攻击强度还是攻击频率，皆在缓缓地消减，而它所嘹叫的声音亦在此时此刻变得平缓且暗淡，就连被缚绑的双爪。挣扎的剧烈程度亦变得趋缓不少。

　　不出多少时间，该头熊首绿翅凤竟就在魔光冷目相望之下，徐徐停止所有举动，并颓然跌落。

　　那一刻，叉手而立的魔光看着这头慢慢在蚀灵天魔域中坠落的熊首绿翅凤，竟就嘹发出一阵豪情狂笑，笑声弥漫整个蚀灵天魔域，良久亦未能平息下来。

　　最后，魔光法诀一敛。身影再度显露而出，那边的火须子则闪过一丝惊色，迟迟亦未见他趋身向前，只是望去那边的魔光将一团大幅缩小，徒剩熊首绿翅凤迷你形状的黑幕抓拿手中。火须子一时间亦无言以对。

　　“嘿嘿！蠢蛟！你认为魔某有否这个能力擒获这头獠禽？”魔光兴奋笑容写在脸上，冲火须子叫言道。

　　火须子则只是双手一摊，一副不愿置评的样子，魔光微闪愠色，正要再度发言之时，两人便听到了蟹道人的吩咐之言，对视两眼，不禁浅浅一笑，随后两人便先后而回，很快就重新卷入韩立的袖袍当中。

　　当然，这次所擒获的是带有凤凰血脉的熊首绿翅凤，所以蟹道人让魔光将该头獠禽压后处置，很快就重新化做一束金光，朝向那处认准之地疾驰而去。

　　三天后，韩立才缓缓张开双目，扫视一下躯体的他较为满意地点了点头，在问起蟹道人期间所发生之事的时候，蟹道人就将此事原原本本，一五一十地相告韩立。

　　过程当中，韩立一直淡然处之，浅浅微笑，直至将此事全部了解清楚后，才向魔光说道：

　　“魔兄！此獠禽为魔禽类别，其天凤精血于韩某实无大用，你只需要送韩某一颗婴丹即可，其他的你自行处置吧！”

　　“哈哈！那魔某就不客气了！”灵兽环内的魔光高声吼叫道。

　　很快，韩立便将心思重新放到了外面，并问向蟹道人，韩立问道：

　　“蟹兄！这片沙漠就是煞渊？”

　　“按照那位梅仙子所言，这片沙漠应该就是煞渊的外围了！”不久，化露金玄梭便传来了蟹道人冰冷的声音道。

　　“既然如此，距离那处界面薄弱点，应该不会太远了吧！”韩立接着追问道。

　　“按照那幅简图来算，十天之程足够了！”蟹道人再度冰声回言道。

　　“很好！此程收获不错，希望能及早解决掉那件事情吧！”韩立轻叹一声说道。

　　就在这么一片煞渊外围，无边沙漠此起彼伏，小山丘银白之砂铮铮发亮，某道遁光疾速地呼啸而过。

　　遁光当中，一位柳眉鹰目，身穿玄紫底衬，浅灰长袍的宽脸青年闪露出某道轻快的笑意，只见他的手掌当中，一只被层层封印的玄灰小钵晃眼间就消失无踪。

　　“嘿嘿，这次借道秘密传送阵进入煞渊，虽无法得到那种丹材，不过能收获这只宝钵还是不错的！”该位灰袍青年轻声自语道。

　　嘀咕过去，灰袍青年不由得摸出一颗紫黑丹药，吞入腹中，并施展了一道相应的法诀化解丹效，随后法力强催之下，该位灰袍青年的遁光倏地竟然凭空增加了一些，朝向那处他的来路疾驰而去了。

　　该位灰袍青年的遁速之快，远胜一般的黑魔之阶，闪眼之间，便从这片银白沙漠的一边疾到了另外一边，扬出的神念竟亦能达到三十余万里之遥。

　　很快地，该位灰袍青年偶尔释出的神念反馈而回，竟就发现神念尽头之处，一条金色丝线般的存在正全速而行。

　　“咦！这里竟然还有魔修出入，难道是那些灌体魔修出没！”该位灰袍青年微声嘀咕道。

　　不过，正当这位灰袍青年再度释出神念而去，把三十万里外的那道金色丝线看个仔细之时，灰袍青年竟然脸色突变，双眼圆瞪，一道怒容不由分说而起，继而失声叫道：

　　“是他！竟能在煞渊这种地方碰到那个坏我当年之事的小子，哼这次可绝不能让他再逃走了。”

　　该位灰袍青年怒不可压地叫吼一声后，竟就将遁光方向一屈，朝向那道金色丝线所在的方向，疾驰而去了。

　　这时候，盘膝而坐于化露金玄梭内的韩立闭目养神，不过他亦不忘偶尔地释出神念观看外面三十万里之遥的情况，那个当口之际，韩立竟就面色轻变，掐指算了算，随后还一下子弹跳而起，并且眉头深皱地盘算着什么。

　　“韩道友，究竟发生了什么事？”有所察觉的火须子当即问向韩立道。

　　不过，韩立却是听若未闻般不做理会，拳头猛地一紧，牙关一咬，韩立当机立断地吩咐道：

　　“蟹兄，立即调头！全速离开这片沙漠！”

　　既然是韩立的吩咐，蟹道人亦只有依照去做，方向旋即一屈一倒，竟就冲方才的来路迅速地疾驰而去。

　　感应到韩立现在这般神情凝重的样子，灵兽环内的魔光同样忍不住地发问道：

　　“韩道友！究竟遇到什么劲敌，难道又是一头仙娃奇鳄！”

　　包括蟹道人在内的众人，神念外扬至尽头竟都无法看到什么，遂满腹疑问，不过韩立还似答非答地淡声回言道：

　　“真要对上此人，恐怕要比对付那头仙娃奇鳄更困难！”

　　听见韩立之言，众人皆有了一个大致的印象，不过按照韩立的描述，亦大概可以猜度出些什么，显然避开就是这时候他们最好的选择了。

　　那边的灰袍青年，释放出来的神念竟就完全将韩立所驾驭的化露金玄梭完全锁定，感应到化露金玄梭突然调头而走，灰袍青年当然能猜到些什么，更显肯定了。

　　“此人的神念居然亦能达到我的水平，再加上他的那种神通，恐怕不是易与之辈！”仍在不断拉近距离的灰袍青年竟就暗中分析道。

　　追踪了小段时间后，灰袍青年霎时间就像吃了定心之砣似的，面上闪过一丝狞笑之容，暗自嘀咕自语道：

　　“哼！退一万步来说，纵然不敌，有尊祖的瞬移神符，要逃也不会难，这次一定要将此人身份弄明白，就算不能将他手刃，也可以借助其他人之手将他铲除，以泄心头之恨！”

　　如此这般考量过后，灰袍青年更显万分的自信，全力催动的遁光一下子就激增不少，不久，他就将前面的金梭追到了十五六万里之遥。

　　这时候，韩立灵兽环内的魔光与火须子业已先后感应到了追来之人，两者皆能将他认出，魔光更扬声叫道：

　　“居然能在此地撞上那个小子，难道他亦是灌体成魔，如若确实，那韩道友退避此人的愿望同样会落空！”

　　“无论如何，韩某实在不愿于此时碰上这种对手！”韩立面上苦涩之色闪了闪，凝神轻言道。


第469章 终须一战

　　“嘿嘿！韩道友！魔某相信众人齐出，亦未必没有一战之力！”灵兽环内的魔光信心满满地叫言道。

　　“魔兄！那瞬移呢？”韩立轻皱眉头，立时若无其事般轻声质问道。

　　一时间，魔光亦被韩立顶得语塞，未能做出回应，化露金玄梭内旋即陷入一阵的静默当中，不过，灵兽环内的火须子很快就这般说道：

　　“韩道友！此半步魔君未真正达到魔君之阶，即便能勉强催动瞬移，亦只是徒具虚形，不但无法折曲，施展之时还要以强悍肉身为依托，更需耗损不少的法力，并不见得他能激发多少次！”

　　听见火须子的分析之言，韩立神情未变，静静回望那边尚未落入眼帘内的灰袍青年，沉思片刻才这般回言道：

　　“火兄，上次之时，你亦能看出此人的肉身之强必定同属法体双修之流，肉身之强，恐要胜超韩某，凭借瞬移强击，问谁又能抵挡得了，韩某虽已恢复得七七八八，不过真要相斗的话，处于绝对劣势是必然之事，目下只有寄希望重入孕魔蜃雾之境，要是此人止步不前尤可，否则的话，也许魔兄就是最高兴之人了！”

　　韩立看似随意的这番说话，结尾还罕见地调侃了一下魔光，但对于韩立之言，谁都能听出其中的无奈，正面冲突的确生死难卜，合理躲避也许才是生途。

　　这一刻，化露金玄梭内又回复了那么一丝风雨前的平静。韩立背手站在狭窄的船舱中，神念送去，那灰袍青年的遁光业已悄然逼近到了接近十万里之遥。

　　这时候，韩立合指掐算了一下，又无声沉吟片刻，不过很快地，韩立便摇了摇头，轻声嘀咕道：

　　“也许，此战终难避免了！”

　　原来，经过算计的韩立业已推算出要重返孕魔蜃雾之前。那个遁光中的灰袍青年定然会先一步赶上。届时，这种难料的战事恐难再躲开了。

　　“现在只希望能以逸待劳，争取多耗损一些此人的法力，让他施展瞬移的次数大幅减少。这样彼此间的战力才能再拉近一些！”韩立眉头深深一皱。心头暗暗言语道。

　　很快。追入十万里之内的该位灰袍青年心中亦惊讶不已，暗道：

　　“此梭究竟何构造，达至此种速度已属不易。居然还能持续这么长时间，即便是采用那一种源力，亦不可能有如此频密的供给！”

　　轻皱眉头连连考量的该位灰袍青年，仍竭力催动法力而追，依据现在的速度差异，要彻底追上只是时间上的问题，不过届时恐怕自己的法力所余不会太多，真要对上这人恐怕没有多少胜算。

　　很快，灰袍青年双目倏地射出一道凌厉的精光，眉宇一聚一散，顷刻之间，灰袍青年竟就从储物指环内摸出一颗黑中透玄，铮光闪烁不断的丹丸，微然考虑略带些犹豫的他，最终还是将此丹丸吞入腹中，并施法迅速化解丹力。

　　霎时间，灰袍青年浑身一阵阵玄黑之芒霞包覆，体内丹田处大量的法力汇聚，此丹丸竟是某种令人迅速大量增加法力之物。

　　远远地感应此幕的韩立心头微然一怔，一种不好之预感涌上心头，眉头轻沉之际，韩立竟就陷入了一种短暂的思索当中。

　　驾驭遁光持续追赶的灰袍青年在这番举动过后，臂上指掌舞动，一道催动的法诀激发，身上竟就包覆起一层淡淡的墨色波动，感应这么一幕的韩立瞬间便明白该位灰袍青年举动何为。

　　果不其然，就在韩立的神念感应下，那个灰袍青年仅仅只是闪眼间工夫，竟就在原先的地点瞬间消失，下一刻就在近万里之遥的某个半空之处，灰袍青年伴随着一抹淡淡的墨色波动，竟就显现而出。

　　“不好！这小子真的激发瞬移，看来上次的事情此人仍然怀恨在心！”同样感应到此幕的魔光竟就叫嚣道。

　　“看来一场恶战在所难免了！”灵兽环内的火须子亦瞬间附和起魔光道。

　　不过，就在这时候，韩立却神色趋于缓和，冷凝之目直视前面，仿佛就看见了那灰袍青年的到来似的，蟹道人却在这时候，冷声轻言道：

　　“此子激发多次瞬移，届时对我们的压力亦会减轻不少，并不一定就是坏事！”

　　“没错！只要此人消耗过多，就算肉身强悍，又能维持多久？”韩立淡淡地掠过一道苦笑，轻声言说道。

　　接下来的数个喘息之间工夫，那位灰袍青年竟强行催动达五次的瞬移之术，浑身飘荡着墨色波动的灰袍青年业已追近至四万余里开外。

　　然而，这时候的灰袍青年却是未再激发瞬移之术，只是继续以他极致的速度不断缩短着与化露金玄梭之间的距离。

　　如此这般你追我赶下，小半盏茶工夫过去，灰袍青年业已将差距缩窄至万里之内，化露金玄梭内的韩立铁拳紧握，定神望去出现在视线尽头的小斑点，其头颅前某只无色棱镜随呼吸飘荡，破灭法目更已张开，点点玄禁之光缭绕额前，几乎一触即发。

　　就在下一刻，韩立发现处于视线尽头处的那道遁光所化斑点，竟就闪出点点的墨色光亮，随后更倏地消失无踪。

　　见状，韩立旋即晃闪一道淡淡的苦笑，不过，这一刻的他心神一道念想传去，一银一红两道玄光就从韩立的袖袍之内传出，并瞬间疾至化露金玄梭的同一侧。

　　几乎与此同时，韩立袖口内一道血箭晃闪，某只迷你印玺急转，顷刻之间便飘至化露金玄梭顶上。

　　差不多就在韩立做出此番举动之际，韩立驾驭的化露金玄梭上不足百丈之处，一道墨色淡影包覆下，灰袍青年霎时闪现而出，双拳紧紧攥住，猛地向下面的化露金玄梭挥拳击去。

　　此一刻，几乎等于数间阁楼的灰黑色拳影瞬间笼罩，将下面的化露金玄梭覆盖住，化露金玄梭受其中的点点法则之力影响，竟就渐渐趋缓，最终停在了半空当中。

　　见此道凌厉无匹的拳影呼啸压下，身在化露金玄梭内的韩立猛地同样朝挥击一拳，不过，仅仅只是闪眼间工夫，“轰”的一声巨响传出，那道灰黑色拳影竟就直接抹过了韩立的挥击而出的全力之击，再度凌袭化露金玄梭而至。

　　不过，早早有所预备的韩立，自然不会让蟹道人受损，方才射出的血箭，正是玄天血印，心神催动下，八条血色游龙，分别咬含着一条条的无形波动之丝，凶威乍现，直扑该道阁楼般的灰黑拳影。

　　“嘭！”

　　再度出现的巨爆声中，八条血色游龙躯体被庞压成残化雨，更于爆响之时炸得血箭四射，那一处空间亦被撕裂出了近两丈之巨的裂缝。

　　亦在此千钧一发之际，化露金玄梭旁边的一道红焰倏地闪出人影，正是火须子本人，银焰却是晃闪出某把匕首的同时，银焰赫然闪入匕首内立时就幻做一把红焰冷刃。

　　火须子仅仅只是虚空一抓，红焰冷刃顿时掌在了他的手上，法力狂催之下，红焰冷刃暴长十倍，冲那个灰袍青年猛地挥斩过去。

　　“哼！果然就是你这小子夺了火煌匕，今天要你血溅当场！”灰袍青年仅仅只是瞥了眼刚刚晃现的焱儿及她手上的匕首，便将之认了出来。

　　不过怒归怒，该位对战经验极为丰富的灰袍青年并不会仅将心思放于其上，他紧握的手臂横向微然一滑，手上竟突然出现了一支黑焰腾烧的七尺铁枪，猛地向冲迎过来的火须子一指，高声大叫道：

　　“哼！区区一头低阶火灵，今日就要你亡于我丧魂玄天枪下！”

　　此话刚刚说罢，只见灰袍青年将其所谓的丧魂玄天枪往回一收，昂头颇带些不屑地望去挥斩过来的红焰冷刃，像是看穿了些什么，竟就全然不顾下劈的法则之刃，以一个极致的速度竟就疾向火须子，居然是要以一种两败俱伤的方式重创火须子。

　　感应到了灰袍青年的这番举动，火须子不禁心头一惊，面色大变，灰袍青年手上的先天玄天，丧魂玄天枪真要落实身上，恐怕非死即重伤，而此刻的他要想躲避业已来不及了。

　　就在这个紧要的当口之际，韩立心念晃闪间，玄天血印再度疯转，竟就同样以一个悍速急射，顷刻之间便穿过火须子的火灵躯体，并蓦然暴涨，迎上了疾扑而至的灰袍青年。

　　“原来真是万灵血玺！可惜并非超级玄天，否则我真要忌惮几分！”

　　灰袍青年立时认出了玄天血印，不过只是闪过一阵讥笑便继续突进，那把丧魂玄天枪亦于此时直刺而至。

　　“当！”

　　一道清脆无比的金击声响传来，化露金玄梭内的韩立身形微晃，然而，灰袍青年原本带些讥笑的面容，竟就一下子闪现出一道惊诧之色。

　　与此同时，灰袍青年肉身表面的灵光突地乱晃不停，他的面色一下子变得极为难看，而且，就在这个千钧一发之际，一道黑中泛白之光晃闪间直入那处尚未弥合的空间裂缝，而被挡下必伤一劫的火须子，手上带着剑则之丝的红焰冷刃业已迅速挥斩而下，只差数丈，便能将这位灰袍青年一斩两断。


第470章 止战一击

　　原来，就在灰袍青年的丧魂玄天枪与玄天血印击碰之时，韩立竟就将玄天血印早前所吸纳炼化的湮血神雷全部威能激发出来，更借着灰袍青年手上的丧魂玄天枪将湮血神雷导传入他的躯体，悴不及防之下，灰袍青年体内热血沸腾，更有极少的部分竟就遭至蒸发出体外。

　　受此影响，灰袍青年体内法力一时间竟变得凝滞，浑身的灵光亦乱晃不已，面色也一下子难看了许多。

　　“万灵血玺居然还嵌入了湮血神雷！实在太歹毒了！”

　　灰袍青年闷声叫哼之时，一个完全意想不到之处，一道完全意想不到的破灭法目之光激射而至，顷刻之间便落入其体，一道痛苦的哼鸣响过，法力更为凝结，只是，灰袍青年一道心神念想晃过，其自己的灵域旋即浮出体外。

　　此举不但把湮血神雷的影响完全抹去，还将面前的玄天血印及火须子强行弹开，火须子挥持的红焰冷刃，仅仅只是在其灵域上抹去轻轻一下，便被推撞出了百丈以外去了。

　　这一刻，灰袍青年将灵域收回，虚浮于体表防止湮血神雷的滋扰，并脚下前点，微退数十丈，惊怒不已地望去火须子及化露金玄梭，心念急闪，却不知在想着什么。

　　而这时候的火须子亦在韩立的心神呼应下，停止了进攻的步伐，那边的灰袍青年自然不会相信火须子就是此化露金玄梭的主人，不过他还是未能得见其中主事之人，心中的一分盘算便要落空了。

　　“你究竟是谁？”强压下心中怒火的灰袍青年，将目光投到了化露金玄梭上，叫问道。

　　身处化露金玄梭内的韩立，此时此刻却是托着下巴，他深知这刻要是对答上有所疏漏的话，目下自己甚为微妙的处境就会岌岌可危，而早前让火须子带上火煌匕出击亦只是情非得已之举。

　　考量再三，亦只是过去了两三个喘息间工夫。韩立眉头浅皱，定神望去仍怒色挂面的灰袍青年，竟就冲其叫道：

　　“你又是谁！”

　　如此反冲之言挑衅的意味甚浓，不过韩立却发现灰袍青年面上却是晃现出轻怔之色，韩立马上闪现一丝淡淡之笑，心头暗道：

　　“看来上次的声势尤存，现在算是彼此震慑，没有十足把握，他是不会轻易招惹！”

　　终于，该位灰袍青年还是听到了化露金玄梭所发出之言。然而其中的挑衅意味。任谁都能听得出来。灰袍青年神情未见多少变化，其抓握之拳却“啪啪”作响，最终还是微微松张，哼声道：

　　“在下飞羽！”

　　原来。这么一位穷追不舍的灰袍青年，竟就是韩立曾于煌魔境内有过半次交手的那位半步魔君，飞羽。

　　而当灰袍青年飞羽张口说话方毕之时，背手而站的韩立竟就马上接言追问道：

　　“飞羽兄！你一再追赶在下，意欲何为！”

　　听闻到韩立这般不着理之问言，灰袍青年飞羽竟就心头微一错愕，不过很快便怒容强提，指着化露金玄梭强言道：

　　“小子！你强抢厄尊之物，论罪当诛。现在归还，还可留你一条生路！”

　　“厄尊之物？”韩立明知故问道。

　　这时候，灰袍青年飞羽立时将目光转向火须子，其手上所拿的红焰冷刃焰火冰寒烧炙，与当初的火煌匕明显有着不同。飞羽这刻定睛而望，双目瞳孔骤然一缩，面色轻轻一变，竟就失声叫道：

　　“你……你竟然摧毁了火煌匕的器灵？”

　　听到飞羽之言，韩立不禁浅浅一笑，明显地这个场面正在朝着自己料想的走向，不过韩立很快就这般叫言道：

　　“飞羽兄！这种出世宝物的获取全凭各自的机缘造化，凭什么就是厄尊之物，倘若在下捧出晟魔之名，难道飞羽兄就要力抗晟魔不成？”

　　听到韩立的这番释言，灰袍青年飞羽双眼一缩一瞪，竟就一时语塞，现场除去萧萧狂风吹过带去飘舞的衣袂响动外，再无其他的声响。

　　而韩立提到的晟魔，虽然他不知道此人如今是生是死，但透过种种迹象，隐隐约约间韩立能觉出晟魔在真魔界影响力应该不差，而且能创出七层以他命名的晟魔轩元谱，其修为也不会低到哪里去。

　　这一刻，看到灰袍青年飞羽的这番不言之情，韩立自然能猜到些端倪，不久，韩立更续言说道：

　　“飞羽兄！这把火煌匕明显已是今非昔比，恐难再入厄尊法眼，既然此事已毕，在下奉劝飞羽兄及早回头才好！”

　　听见韩立之言，灰袍青年飞羽面上的神色阴晴不定，眉头紧皱，其面容亦紧聚一起，好不容易，飞羽竟就以一种不怀好意的目光望去韩立的化露金玄梭，高声哼道：

　　“小子！觑觎厄尊之物自有厄尊与你计较，不过上次偷袭之恨，现在还历历在目，嘿嘿！总不能忘了吧！”

　　听到灰袍青年飞羽居然会自行提起这么一种算是屈辱之事，韩立不禁冷冷的笑了笑，片刻过去，稍稍沉吟的他旋即回言问道：

　　“飞羽兄！你的意思如何，照实说吧！”

　　虽然已经猜到了些什么，然而这场危机现在存有一丝化解转机，韩立自然不会轻言放过，只见那位灰袍青年飞羽面上狞容一现，轻哼一声道：

　　“小子！受我一击，你我恩怨就此作罢！”

　　听到这里，韩立不觉淡淡一笑，但片刻过后，韩立还是追问道：

　　“飞羽兄，此击不论胜负，皆不再追究？”

　　“没错！”灰袍青年飞羽扬声叫道。

　　化露金玄梭内，韩立摸了摸下巴，细意地思索了一下，忽然间，韩立闪过一丝浅浅之笑，立即叫言道：

　　“飞羽兄！希望你并非那种失诺之魔！”

　　“嘿嘿！在下言出必行！”灰袍青年飞羽顿时豪然强笑，高声叫道。

　　显然已经想好了相应的对策，韩立马上就将那颗紫光晶珠调出，下一刻，竟就在化露金玄梭内激发出惊蜇变，忽然间，一条凶猛异常的玄金真龙立时就从化露金玄梭梭首扑冲而出，于半空当中游曳一阵，竟就向灰袍青年飞羽冲去一道暴怒般的龙吟啸叫。

　　阵阵狂风呼啸，直袭对面不远处的灰袍青年飞羽，衣袂劲扬不止的飞羽顿时失神一笑，原本打算借此一睹韩立真容之愿，竟就落了个空，而这时候的火须子与化露金玄梭在韩立的心神呼应下，竟就迅速而退，很快就退出了近十里开外。

　　“飞羽兄！尽管放马过来吧！”韩立所化的玄金真龙顿时发出一道浑浊异常之声道。

　　“小子！真想不到你居然激发这种真龙之变，是否有些瞧不起在下了！”灰袍青年飞羽竟要施展激将之术道。

　　“飞羽兄！瞧不瞧得起，手底见真章就是了，难道在下会以自己的生死开玩笑不成！”玄金真龙再度传来了韩立的浑浊之声。

　　“既然如此！那在下可不客气了！”灰袍青年飞羽狞容上骤然一紧，高声叫道。

　　顷刻之间灰袍青年飞羽竟就将他原先所把持的丧魂玄天枪晃现手中，朝着玄金真龙一指，法诀一催，一道惊人的气势扬现，灰袍青年飞羽背后一个似兽非兽，似鬼非鬼的巨大虚影晃闪间，立时挟带无尽悍势，冲这条游曳于天际的玄金真龙强冲而来。

　　很快地，韩立所化玄金真龙看去，该位灰袍青年飞羽竟就将自己的身形巨幅压缩，闪眼间赫然竟就融入丧魂玄天枪当中，人枪合一，雷霆万钧而至。

　　即便还是相距达三百余丈之遥，韩立仍然感应到了飞羽此击的气势，竟然远远胜于先前的韩立所遇到的其他黑魔之击。

　　感应到了此幕，韩立所化玄金真龙猛地法力强催，迎难而去，很快就冲顶而至，不过，正当韩立龙首被强压之时，立刻施展的化血幻虚大放激发，韩立瞬间转虚之体穿过此把丧魂玄天枪，最后才在十余里之外完全将他的身形重新化实，不过，此刻的玄金真龙之躯却只余下了原先不足两成的气息了。

　　就在那灰袍青年飞羽惊讶地敛诀并收回手上的丧魂玄天枪时，韩立业已在玄雾滚滚当中，重新返回到了化露金玄梭内，并恢复了青衫长袍之状。

　　“你……”

　　灰袍青年飞羽定神望着让他诧色尽现的化露金玄梭之主，良久也说不出半句话来，韩立微微的喘息，随后便轻声叫言道：

　　“如果飞羽兄没有意见，在下先行告辞！”

　　话音刚落之时，火须子业已返回到了化露金玄梭当中，不过灰袍青年飞羽却立时清醒过来般叫道：

　　“小子！难道你就不留下一名一姓？”

　　对此，韩立并不理会，只是让蟹道人强催化露金玄梭，急急地朝向原先认准的方向疾驰而去了。

　　“如此诡异的化虚之体，这小子究竟是谁，有此实力居然不敢露出真容，实在费解！”飞羽心道。

　　该位灰袍青年飞羽，一时间亦不知所措，凝留原地良久才心有不甘而去。

　　至于韩立，接下来并未有碰到什么敌物，亦很快找到了梅魅所提示之地，破界而去了。


第471章 元磁之砂与金戮雏灵

　　“想不到梅魅所指引的那么一处地方，竟是如此诡秘的一处小型界面！”收敛起土遁之术，穿过一座玄沙之山的韩立，驾驭着一道青色遁光，嘀咕自语道。

　　原来，韩立借助着梅魅所提供的路径，一路上几无阻碍，很快就通过那处所谓的小型界面，返回到了真仙界北寒仙域，但其中的一些界面之物，好几次让韩立停下脚步，最后还是摒弃贪念，扬长而去。

　　现在，韩立所身处之地，算是金邀辖下，一处蛮荒的纵深之所，梅魅亦曾因此而提醒，莫要显迹而行，并且，她还提醒韩立，附近某地就隐藏着她族人所建的远距离传送阵，加以利用，可以轻松返回几处人烟之地附近。

　　约略遁飞了两天时间，青色遁光微敛，韩立神念扬出三十余万里外，发现附近并没有什么凶猛之物，便将蟹道人调了出来，立时变做化露金玄梭，韩立正要闪入其内，脑海内却出现了一道较为稚嫩的声音，说道：

　　“主人！金儿有一些感应，不知是好是坏！”

　　说话之人正是灵兽环内的金儿，韩立心头轻怔，神念再度外扬至尽头，却没有发现一些能引起韩立注意之事，旋即心神连上金儿，所得到的却是一种似是而非的感应，不过这种感应虽然若即若离，但按照金儿的感应，应该相距不远。

　　如此念想忽地闪过，韩立心头闪过默许之念，金光立时卷出，很快，金儿所化身金色小童旋即出现，只见金儿煞有介事地向四周张望，一小会儿过去，金儿顿时就激发金色遁光激射而去了。

　　这一刻，韩立对旁边的化露金玄梭笑了笑，随后将蟹道人收回。并扬起了青色遁光，不紧不慢地追了过去。

　　不知是目标物的闪速挪移，还是其中的众多不确定性，金儿每隔一段时间，就要停下遁光，闭眼思索感应，随后他的一对金目精光闪烁，了望之处亦是他要继续去往之地。

　　至于后面的韩立，既没有催促，面上亦是较为轻松之色。他知晓以金儿之躯。能感应到之物。绝非等闲，亦值得在其上花费时间的。

　　想到这里，韩立不断地外放神念，确保附近没有什么大的威胁。才继续追赶过去。

　　两个时辰很快消逝，金儿还是走走停停，而韩立联系金儿的心神，那种感觉虽未曾断开，不过似乎亦未有变得紧密，直令韩立心生不解之色。

　　不过，半柱香的时间过去，韩立远远望去，金儿竟就在闭目感应之后。将一对精光闪烁之目投向地下，顷刻之间，一道浑厚的金色玄光激射，“嘭”地竟就炸开了一条深达千丈，颇为光滑的暗黑之道。

　　见状。韩立不禁闪过一丝苦笑之色，当即传去一道心念将金儿举动制止了下来，遁光微凝，韩立马上就停在了那条暗黑之道前。

　　双目瞳孔蓝芒闪烁间，朝暗道投去一束凌厉之目，很快，韩立的面上竟就晃闪一丝异样之色，神念亦随即嵌入而去，并很快地跃现出一中确定之容。

　　原来，就在这处地下，竟就出现了一座蕴藏着不知多少量的元磁之砂，这些元磁之砂，竟然就是韩立元合五极山当中，原来的主山元磁神山的原材料。

　　也许是其中的量过于疏散，而且元合五极山正在韩立体内以某种方式加以凝炼，所以韩立未能先一步感应出来。

　　不过，这时候的韩立却是将目光转向金儿，金儿只是静静凝望远处的某个方向，韩立心中的那一道迷惑霎时便烟消云散。

　　很快，金儿就在韩立的默许下，金光猛地扬起，朝那个定神所望的方向疾驰而去。

　　韩立并未有马上追赶，而是将蟹道人调出，并把身上所藏的全部机关傀儡连同灵兽环交到蟹道人手上，嘱咐道：

　　“蟹兄，尽量将下面的元磁之砂采收，一旦出事，随机应变！”

　　神情冰冷的蟹道人接过二物，立时点了点头，韩立再度扫了眼此地，并无多少异样才扬起青色遁光，追赶金儿而去。

　　金儿并未有击射出多远，仅仅只是百里不到，便要再度激发金色玄光，韩立当然加以制止，并凭借金儿之念，挟带着金儿，施展土遁之术，冲下面的岩土之层疾射而去。

　　这时候，处于土层当中的神念层层受阻，不过韩立还是能感应到两三百丈之间。

　　突入土层不久，韩立才发现此地除了那些元磁之砂外，竟然还含有不少的精钢铁砂，虽然只是品阶极低的炼器材料，不过韩立亦在隐隐约约间，猜出了一些什么。

　　伴着金儿的感应，韩立跟随而动，越渐深入，不久竟已经遁至近万丈之深，就连韩立亦显错愕之时，一条淡淡的轻柔之丝倏地在韩立右侧两三百丈处闪现，下一刻，此条柔丝竟又以一个罕见的速度，消失在韩立的感应之下。

　　“果然是金戮法则雏灵！”韩立欣然一笑，轻声自语道。

　　原来，韩立发现附近除了元磁之砂外，竟然还有一些精铁之矿，再者又是金儿的感应，韩立便猜出极有可能是金戮法则雏灵了。

　　果不其然，那条金戮雏灵纵然一闪即逝，韩立还是异常高兴地瞥了眼十分专注的金儿，在金儿的感应下，韩立旋即就强催法力，朝那条金戮雏灵所在紧追而去。

　　也许是附近的精铁矿之由，此条金戮雏灵凭借其天生之能，金遁之术，韩立屡次以多种方式靠近，亦被这条金戮雏灵灵活避开，逃之夭夭。

　　花费了近半天时间，韩立还是一无所获，不过这时候的韩立眉宇轻沉，眼角突地闪过一丝精芒，很快，他的心神蓦然向金儿传去了一道法诀，此道法诀就是相应的金遁之术。

　　不久，天生的金属性，金儿经过两三次试验，就能轻易施展韩立传来的金遁之术，在韩立的默许下，金儿便幻成一条金色游鱼，极为灵活地游走于这些精铁之矿当中。

　　韩立则一动不动，背手而立，微微闭目，心头仅仅余留下与金儿的那么一道心神连线，半个时辰过去，韩立面上再度露出欣慰笑容，土遁之术催动下，朝顶上疾驰而去，很快就站到了附近的一棵树上。

　　差不多同一时间，只闻“嘭”的一道爆响传来，金儿再度以金色玄光炸出一条通道，疾射而出，落到了韩立的跟前。

　　这时候，只见金儿一只笋竹般小手拿着一条“噼噼啪啪”作响的电棒，正是金儿的宕法神雷，不过金儿双目直勾勾地盯视着跟前的这条电棒，不时闪过一道极为简单的贪色，显然困于雷中之物他是十分感兴趣。

　　金儿的这番举止韩立自然看在眼里，很快将金儿手上的这么一条小棍子般的电棒拿过来，定神观察一阵子，确认内里的正是金戮雏灵，韩立才将之封印并妥善收好。

　　将目光转向另外一边，韩立神念亦紧随而至，差不多的视线尽头处，蟹道人正忙着指挥那些大小傀儡挖出相应的元磁之砂，虽然大大小小的元磁之砂被挖出不少，但加起来的量还不足原本元磁神山十分之一。

　　这一刻，韩立便决定余留在此一些时日，导引金儿返回蟹道人那边，并向蟹道人传去了一道吩咐之言，韩立就在附近的一处小山丘挖出一个山洞，建立好几层禁制，马上开始将最新得到的金戮雏灵融炼入剑。

　　数天的时间说长不长，说短不短，禁制法阵内的韩立拿着手上的玄天斩灵剑，不觉嘀咕了一句道：

　　“只差最后一种法则雏灵，就可以令玄天斩灵剑有那么一份可能，蜕变成尚品玄天！”

　　说罢此话，再度将目光投注玄天斩灵剑上，韩立满意地笑了笑，灵光晃闪，玄天斩灵剑业已收回到体内。

　　很快，收起禁制法阵的韩立，驾驭青色遁光而回，这里的一带，被数千的大小傀儡挖得满目疮夷，不过韩立仔细扫去两三百丈的元磁之砂堆积小山之时，猛地青色袖袍挥去，这堆元磁之砂顿时消失无踪了，蟹道人亦将所有傀儡收回。

　　不久，韩立盘膝坐于化露金玄梭之上，遁飞了近十天之程，经过仔细的寻觅，韩立才在某处高度伪装的山林内找到了那个远距离传送阵入口，激发梅魅所授法诀，才得以进入。

　　稍后，站在一个巨型的传送阵前，韩立仔细地扫了两眼，并激发试验无误，近百块的极品仙灵石在他的袖袍内飞出，并鱼游地落至传送阵法禁旁的一个光阵中。

　　站在巨型传送阵上的韩立，扫了眼已然融炼源力的传送阵，猛地击出一道青色法诀，灵光骤然晃动，很快便消失无踪了。

　　昆封城外不知多少万里处，某座不起眼的小山当中，一个同样的巨型传送阵上，“嗡嗡”的法阵响动传出，微现昏眩的韩立伴随着一抹闪烁灵光跃现。

　　缓缓地调整一下心神，韩立很快就出现小山之颠，合指掐算，口中淡声言说道：

　　“的确是昆封城外！看来现在就要拜访那人了！”

　　稍稍辨认了一下方向，亮展风雷翅的韩立，竟就朝向某个认准的方向，疾驰而去了。


第472章 再见合儿与厚天化炼术

　　驾驭着遁光，亮展风雷翅的韩立朝往的那个方向，并非昆封城主城所在，而是某个他曾经到往之地。

　　由于相距不远，两天不到，韩立就达到了那么一处密林当中，几乎不需要韩立的心神呼应，下面的密林上方，一处极为微弱的禁光闪烁间，一个小女童的身影很快就在阵阵的禁光涟漪浮耀下，跃现了出来。

　　“合儿见过主人！”该位悬立于某片禁制光幕上的女童，先行向韩立引言道。

　　原来，该位小女童正正就是韩立曾收纳的那个乾坤灵合阵意识，合儿。

　　看见这位当时求生意识十分强烈的女童合儿，现在的一些具体状况，韩立不禁会心一笑，点了点头的韩立只是思忖片刻，就回言说道：

　　“合儿，这里可习惯了？”

　　“主人！你一去多年，当时离开恐怕也没有走合儿这边之径，这里又罕见人烟出没，实在太过苦闷了！”女童合儿竟就开始抱怨起来道。

　　闻言，韩立淡然处之，轻轻地摇了摇头，笑说道：

　　“合儿！你现在还是过于弱小，如此一个没有争端的地方，正好适合于你潜炼，等你有了一定的实力，自然就能脱离此地束缚了！”

　　听到韩立的劝言，女童合儿竟就嘟了嘟嘴，蓦然哼了声，定睛看着韩立，竟就说出了句让韩立有些哭笑不得之言，合儿说道：

　　“主人！你们这些所谓大人左一句关心，右一句保护之类的话语，合儿从前听得太多了，你又能懂得合儿真正需要什么？”

　　听到这里，韩立心头微然一怔，掠过一丝淡淡苦笑，他不可能继续与合儿谈这些无关痛痒之事，眉目精光掠过，韩立马上扯开话题，问言道：

　　“合儿！这段时间的工夫。双阵是否全都解去？”

　　问言方毕，女童合儿立时便消褪原先的一脸惆怅之容，转做得意之色，两手在腰间叉去，傲然万分地说道：

　　“主人，小小的一个法阵，岂能奈何得了合儿，前不久合儿就能渗入并来去自如，看来是合儿高看了这个法阵了！”

　　听了一下合儿之言，韩立眉宇不禁晃了晃。暗自思忖之际。韩立便忆起了那个合儿原先所处身的乾坤灵合阵。当然还有外面的超级法阵，也许经历了那么一次宏量的熏陶，合儿对法阵的领悟之力，实在不容小觑的。

　　不过。韩立并未有将自己的这份心神考虑相告合儿，以免她会产生傲骄情绪，只是对她浅浅一笑，合儿望见韩立这副不做表态的神情，再度嘟了嘟嘴，一脸极为不悦之色。

　　但是，韩立接下来询问双阵的法匙之际，女童合儿还是再度神情大振地将自己的一份理解全部诉诸韩立，韩立仔细聆听了合儿的那么一份法阵感悟。内心之震绝对不小，他造诣不浅的法阵感悟，因而亦有了些许的寸进。

　　融合女童合儿的法阵感悟，韩立微然闭目思量小阵子，随后倏地弹射出一道青色法诀。两个淡淡泛彩的禁圈很快就出现韩立面前，催动法力，韩立顿时疾入到了下面的双阵当中。

　　着目双阵当中的好几处地方，竟都躺着几头骨龄在数百上千年的走兽飞禽，韩立扭头向上眺望，这时候倒挂着躯体于禁光幕上的女童合儿，同样着眼于韩立。

　　女童合儿想要从韩立身上获得那么一份肯定，明白其中意图的韩立只是微微一笑，很快就将目光放到了那处界面薄弱点上，并调出了玄天斩灵剑，开始破界而入。

　　直至韩立消失在了该处禁阵当中，女童合儿未有再发一言，不过她尚显稚嫩的面色，慢慢竟趋向于阴厉，很快，密林顶上两圈如像眼睛般的霞彩拟人般地眨了眨，这对眼睛竟就盯视着天上翔飞的一头鹰灵之禽，这头鹰灵之禽蓦然间发现下面的数具鸟兽躯体，扑翅而落，然后，这头鹰灵之禽便再没有飞出这小片的密林之地了。

　　半月后，就在合儿所在相去数十万万里之遥的某处所在，一束金色禁光在三千余丈的高空疾驰，很快就消失在天边尽头。

　　这束金色禁光，无疑就是蟹道人所变的化露金玄梭，身处其内的韩立盯着面前的两份被严密封印的材料，显然，这两份材料就是韩立再入仙猿谷界面，与那位前辈苑装交换回来的聚元戾精。

　　只见韩立眉宇浅皱，嘴边轻声言语道：

　　“此事实在不宜假手他人，身边的女身只有焱儿，不过以她现在之躯，绝难承受完整一次钦天紫鉴术的施展！”

　　“韩道友！你与焱儿心神相连，可以一直灌输法力施展，应该就能解决法力不济之事！”灵兽环内的火须子建议道。

　　“火兄，你有所不知了，纵然那份钦天紫鉴术未有提到，不过当初灵界时候与宝花道友交谈过，亦意有所指，像这种大型术法讲究的是一气呵成，中间若有任何岔象，不但前功尽弃，施法者承受的反噬，足以令其修为倒退，甚至于就此消亡，亦并非不可能之事！”韩立轻叹一声，双目精光趋缓，淡声道说自己的忧虑。

　　“韩道友！现在的焱儿要比当时的宝花修为上应该高上一筹，既然她能施为，焱儿又怎不可能？”片刻之时，火须子立即说出自己的不解。

　　“火兄！你有所不知，像宝花道友那种卜算只能算是浅层之术，凭借的是她的先天之能，而钦天紫鉴术则是直通天道的深层卜算术，两者根本不能同日而语的！”韩立未有任何不耐之色，详细地解释了那么一番道。

　　说到此处，化露金玄梭内旋即陷入到了一阵的静默当中，而要顺利救出南宫之元婴，韩立必须要完全掌控一切事情，方能立于不败之地，显然这种卜天推算便是其中的佳途。

　　目下，似乎并没有任何的更好途径，韩立掌上灵光晃闪了闪，那块南宫婉的魂牌顿时掌在了他的手上，轻轻抚擦上面的丽人倩影，韩立面上闪过一丝淡淡的哀容，一阵惆怅亦于此时写挂面上。

　　不知过了多久，陷入浅层沉迷当中的韩立，便被一道冰冷的声音叫醒，此道声音自然就是源于蟹道人，蟹道人说话道：

　　“主人！其实你是可以利用那具女子之躯实现钦天紫鉴术的！”

　　“你说的是玄武金面兽，那具女子化身之躯？”韩立轻声询问道。

　　“没错！”蟹道人冰声简应道。

　　韩立不禁一丝苦笑闪过面上，他自然不会忘记这具原本有着另种用途的化身之躯，然而空有一具躯体，根本就不可能派不上用途的，只是，韩立亦知晓蟹道人绝非那种无的放矢之辈，轻声应道：

　　“蟹兄！将你的方法说来听听？”

　　“主人！你可曾听过厚天化炼术？”蟹道人卖了个关子，冰声不答反问道。

　　闻言，韩立微微地摇了摇头，轻轻地抚弄了两下手上的南宫婉魂牌，灵光环绕晃闪，便收回到了储物指环当中，蟹道人亦开始介绍道：

　　“主人！厚天化炼术是一种短时的借尸还魂术，通过融合某个肉身，就可以在短期内达到该份肉身的修为，施展之术亦能以那份肉身修为而定，甚至有部分人更借助来冲击瓶颈，不过却有着一种致命的弊端！”

　　“致命弊端？”韩立不自觉地喃言重复道。

　　“没错！此种术法也许是有违天伦的缘故吧，施展之人大多会死于下一次的大天劫，所以这种饮鸩止渴之事，便逐步淡出了人们的视线，最后亦鲜有人施为问及了！”

　　听到这里，韩立不禁闪过一道苦笑，到目前为止，他尚未正式经历过一次的大天劫，但韩立自不愿轻易再招惹这种类型的术法。

　　就在韩立微思之际，化露金玄梭内再度传来了蟹道人冰冷的声音，蟹道人补充言说道：

　　“主人，鉴于钦天紫鉴术必须女身施为，恐怕此术的实施者，只能是焱儿了！”

　　考量了好一阵子，韩立最终还是摇了摇头，并这般说道：

　　“像焱儿这种天地灵物，韩某并不担心她的大天劫会有多厉害，如果韩某未有猜错，此种逆天之术应该就是百造山所创的吧！”

　　“没错！那些亡命大天劫的人，全是各大仙宫弟子，还一度将此术列为禁术，外头想要找到此术甚为困难！”蟹道人冰声陈言道。

　　按照蟹道人的意思，短期内要找到该种厚天化炼术几无可能，此路同样不通，袖袍轻轻地甩了甩，那两份被严密封印的聚元戾精，立时就被韩立收到了储物指环当中。

　　“韩道友！现在看来只有两条路可行，一是尝试求见袁牧，二是大海捞针，到金翰仙宫管辖的各大城池碰碰运气了！”灵兽环内的火须子亦有点无奈地说言道。

　　“嘿嘿！还有一法，就是抓来一个女身金仙，逼迫施法，至于事后吗，嘿嘿……”灵兽环内的魔光诡邪一笑道。

　　闻之，韩立一时语塞，立即将正要冲魔光顶言的火须子制止下来，并向蟹道人吩咐说道：

　　“蟹兄！前面的小山坳停下来，韩某有些紧要事情需要先行处理！”


第473章 再施玄金藜与姚定威胁

　　听见韩立的这道吩咐，蟹道人所变的化露金玄梭，倏地竟就在半空当中梭身金色禁光前后晃闪，闸停了下来，韩立只是简单的吩咐两句，便闪身离开了化露金玄梭，而化露金玄梭则很快金色禁光微晃，完全消弥于半空当中。

　　在这个小山坳建起了好几层禁制法阵，韩立在某块平整石岩盘膝而坐，一切准备功夫就绪，韩立原先较为轻松之容亦一下子变得凝重，某株金色植物被他调至身前，赫然竟是韩立在山海珠内另行培植出来的玄金藜。

　　“这个仙猿谷的苑装，此次居然亦毫无情由，直接就将我纳入灵域当中，为免日后的麻烦，还是驱除一次印记，更为妥当！”韩立仔细望去跟前的这株新摘下的玄金藜，面上不经意地闪过一阵淡淡的苦涩，自行思忖道。

　　然后，韩立将其上之果实切下，并开始将相应法诀施展，很快，韩立便将之融入到了自己的躯体当中。

　　这时候，要是有人能知道韩立为了一种也许是子虚乌有之事，却耗去了一株难得的玄金藜，恐怕不指着他的鼻子痛骂，亦会怒目相向的。

　　一段说长不长，说短不短的时间过去，韩立终于将玄金藜的所有药效激发，却没有感应到相应的一丝印记存在，面上带着一丝平静的韩立连连地喘了两口气，这般自语道：

　　“该个仙猿谷的族长苑装，虽然行为霸道，但确实并非机心之人，上次之事现在也有了一个好的结果，这份玄金藜用得不冤！”

　　说话之际，韩立还向上瞥了眼，那艘仅能凭心神感应才可以确切其具体位置的化露金玄梭，微微一声叹息过去，便迅速收起一切，身影晃闪。很快就疾回至化露金玄梭，启程朝往那个昆封城风驰电掣而去。

　　一路无事，最后驾驭着青色遁光落到昆封城门前，韩立很快就疾入而去，轻车熟路，没有多久，韩立便出现到了那处袁府门外较为宽敞的街道之上。

　　同一样的高大围墙，同一样的巨门，门外三三两两大概有着四五拨之人正翘首而站，韩立屏息静气。再合指掐算。这几天正是袁牧挑选有缘人的百年之期。韩立不禁哑然一笑，缓步走向了附近的一堵边墙静静地等候着。

　　“嘿嘿！韩道友！你说这次能否再度选上你？”灵兽环内的魔光半开玩笑地说道。

　　听闻魔光竟以此事调侃，韩立面色微沉，但了解魔光性格的韩立自然不会与他一般见识。很快，魔光亦识趣地不再言语，韩立便有意无意地将自己的心神放到了那些三两成群之人上。

　　只是，这些人相互的谈话要么并没有实质性内容，要么就是传音甚至施禁阻隔，韩立根本无法听到多少感兴趣之事。

　　久而久之，韩立便将外放的心神收回，闭目背手而立，静静地等候着那个时间的到来。

　　两天时间说长不长。说短不短，这条每隔百年就会出现一度热闹的街道上，逐渐挤满了近百位的人仙，其中更有近十位的金仙穿插其中，最后。就连那位仙君田燎竟又一次到场，韩立亦不得已张开其目打量起街道上的各阶修士。

　　在韩立的印象当中，几乎上次所有到来之人，这次竟毫无缺席，都出现在场，当然，其中还是会有为数不少的一些陌生面孔。

　　也许是上次韩立较为古怪的举动，亦惹来了好几道不同的眼光注意，感应及此，韩立亦只是面现淡淡的微笑。

　　最后，甚至于那位一面之缘的洋羌竟亦在其中之列，与韩立客套两句，该位修士洋羌尚未走开之时，韩立突然间感应到了一束不怀好意之目光竟就上下打量起自己，神念亦肆意侵扰其身。

　　这个当口之际，韩立面上微显不悦之色，循迹送目望去，一位浓眉大眼，身形较胖的灰衣中年汉子竟就徐徐地挪步走来，韩立仅仅只是扫了眼该灰衣汉子，心头微微轻怔，此灰衣汉子当年亦是以如此的目光对望，他又岂会不记得，韩立暗忖道：

　　“金仙二阶！此人意欲何为？”

　　暗自思索之际，该位灰衣汉子业已走到韩立与洋羌附近，洋羌则先行拱手抱拳，施礼称呼道：

　　“晚辈洋羌拜见姚定前辈！”

　　见状，韩立亦只好向该位被称为姚定的灰衣汉子施以一礼，并打起了招呼，只见该位灰衣汉子姚定点了点头，并向洋羌送去了一个眼色，洋羌自然识趣地告退，很快，韩立与姚定就处在了一个禁止幻圈当中。

　　“姚前辈！你这是意欲何为？”韩立瞄了眼四周极为浅淡的禁止之圈，先行引言轻声询问道。

　　“韩小友！想不到你如斯短时间竟就能突破到这般境界，实在不错，未知上次你是否如愿卜算到了你之所求？”灰衣汉子姚定却是不答反问道。

　　听见此言，韩立隐隐约约当中似是猜到了什么，神色维持不变的他望了眼对面的姚定，沉思小阵子，才这般回言道：

　　“姚前辈，承蒙谬赞，实在愧不能当，韩某之事，不敢有劳姚前辈费神了，韩某自有应对之策！”韩立把手微微一拱，避重就轻地回言道。

　　听到韩立这般转移话题的答言，灰衣汉子姚定不觉面色一沉，双眉一紧，锐目盯视韩立好一会儿，韩立亦不慌不忙，神态自若，姚定自我解嘲地强挤一笑，亮声言说道：

　　“哈哈！韩小友，你如此蔑视姚某，绝对不是明智之举！”

　　听到灰衣汉子姚定的这般威胁意味浓厚之言，韩立不觉一阵哑然，冷冷地笑了两笑，对目望去姚定，淡漠之言，说道：

　　“姚前辈！何事需要韩某相帮，只管明言就是！”

　　听及此言，灰衣汉子姚定不觉微然错愕，对于韩立的说话语气，说话态度，与说话的内容大相径庭，眉头不觉再次皱了皱，好一会儿才这般说道：

　　“韩小友！别以为在这种场合，姚某就不能把你怎样，要真是惹怒姚某，绝不是什么得意之事！”

　　听闻姚定之言，原本韩立还想再继续驳言，为免节外生枝，思量再三后，最终，韩立还是放弃此念，先将手头之事处理掉再算。

　　看见韩立貌似服软般，不再顶撞自己，灰衣汉子姚定面上神情一松，随即狡诘地笑了笑，轻声哼言道：

　　“韩小友，识时务者为俊杰，姚某相求之事，也并非没有你的好处，只要做到，韩小友自然能获得姚某承诺之物！”

　　姚定话毕之时，韩立不觉闪过一道淡淡之冷笑，那位灰衣汉子姚定自然看见，不过此时的他亦不介意，并很快就将他要求取之事向韩立说道了出来。

　　原来，这位二阶金仙，灰衣汉子姚定亦是受修炼瓶颈无法突破而发愁，这次的他，是要求问一种能突破金仙阶瓶颈的丹药材料，移天七叶兰，以便能借助此物晋至三阶之身。

　　对于这种移天七叶兰，韩立亦知道一些，此物同样也在韩立的求取物品之列，不过，这位灰衣汉子姚定如此强行塞过来一个无理的要求，韩立定然不会为其求问，更何况，韩立还有自己的要紧之事，面上神情未有任何变化，那位灰衣汉子姚定很快就继续说道：

　　“韩小友！只要你帮助姚某求得移天七叶兰的踪讯之事，姚某可以为韩小友做一件事，相信凭借姚某之能，对于韩小友之阶，可没有什么事情做不到的吧！”

　　明显只是推托之言，然而，韩立看着灰衣汉子姚定最后一副胸有成竹的姿态，不觉掠闪一道微寒的笑意，片刻不到，韩立便这般述言道：

　　“姚前辈，吩咐既已言明，请回吧！”

　　说话之际，韩立还做了个邀请之姿，灰衣汉子姚定顿时再度显出不悦之色，神情转冷的他沉声威胁道：

　　“韩小友，可别敬酒不喝喝罚酒，姚某绝对有能力要你求生不得，求死不能！”

　　听到此处，韩立仍然面不改色，那个邀请之姿还是摆在那里，灰衣汉子姚定立时双目圆瞪，逼视韩立好一阵子，姚定才猛地拂了下袖袍，退出了那个禁止，走向了人群的另外一边去了。

　　而韩立这边，扬手一弹，那个姚定所建立的禁止蓦然寸寸碎裂消散，韩立则很快重现人前，扫了眼好几个有点异样之人，韩立则一副爱理不理的样子，继续凝神调息起来。

　　至于灰衣汉子姚定，则是定目凝视韩立一会儿，方才将目光收回，他亦很快陷入到了简单的思索当中。

　　又过去了两天，同样的挑选场面再度出现，那只迷你的战神白虎威武而现，雪花翻飞的六角彩纹散落，不过，这次韩立并未有出现当初的那种怪异感觉。

　　那一刻，韩立的心头一沉，立时就像陷入到了万丈深渊当中，一切的一切，仿佛已经不复存在，原先所算计好的状况，韩立更是无所适从，面色转凝，逐渐，竟就变得甚为难看。

　　这次，有着某位人仙四阶的扁头修士极为幸运地被选中，很快，他就迫不及待地走入到了那个洞霞里面，而其他之人亦纷纷散去，至于那个灰衣汉子姚定，则是恶狠狠地瞪了韩立一眼，不久亦拂袖而去了。


第474章 转荐潘裳

　　这个时候，在此个袁府以外的街道上，事情过去不到两个时辰，又回复到了原先的冷清，韩立面色仍然沉重，蓦然扫去街上行走的三两行人，以及好几位与韩立一般，一时间未能接受这现实的修士，眉头深锁，陷入到阵阵的沉思当中。

　　小半天时间过去，韩立未有任何离去的迹象，神情维持不变的他，双目空洞无神而望，这一刻，韩立根本就不知道自己该往哪里而去。

　　纵然有着那人的气息，偌大的真仙界，有如大海捞针，韩立又如何能够感应到那一个人的所在，即便是隐隐约约当中的一个大致方向，韩立也办不到。

　　不知过了多久，附近的数位修士亦纷纷地各自离去，韩立却还是独在街角凝注而站，无法分清方向的他，显然着急离去亦于事无补，这刻，灵兽环内的众人亦是阵阵的沉默当中。

　　就这样，时间点点流逝，韩立便在这个袁府之外，逗留了近三天时间，最后，韩立还是等到了一道期盼已久的声音。

　　“韩道友！小女子已经为他人卜算，短期内实在无法再为韩道友施法，你还是请回吧！”

　　说话之人的声音直入脑海，带点虚浮无力之感，正是那位金仙袁牧，韩立听闻其言，一下子就清醒过来，只是原本尚未得以放松的神色立时凝紧，片刻未到，韩立便嘴唇微动，传音问言道：

　　“袁前辈，韩某之事实在紧急才冒昧而至，能为韩某卜算，袁前辈任何要求皆可提出！”

　　说完这么一番话，韩立凝神摒息，气也不喘地等待着那位只闻其声，不见其人的金仙袁牧，好不容易，袁牧才这般说道：

　　“韩道友！小女子实在有心无力，不过。小女子可以为韩道友指点一条明路，未知你可愿一闻？”

　　“袁前辈直言就是，韩某感激涕零！”韩立嘴唇微动，再度传言说道。

　　“依小女子猜测，韩道友应该找到那二物了，韩道友大可找女身金仙为您卜卦便可！”金仙袁牧再次传来了她的建议之言。

　　听到这里，韩立不禁摇头苦笑，很快，韩立便传音坦言道：

　　“袁前辈！韩某仅有一位女伴，亦只是低阶人仙修为。实在难堪重任。还请袁前辈明鉴一二！”

　　韩立知晓袁牧绝非那种疏口之人。这一刻，他也并不介意让袁牧得悉自己的一点实际情况，只求能尽快解决此事，又过了许久。金仙袁牧才传来了她的声音，袁牧说道：

　　“韩道友！小女子短期内实在无力再行卜算之事，不过，小女子有一至交好友，她最近返回银烨，也许你可以让她代劳，帮你激发钦天紫鉴术！”

　　听到这里，韩立知晓金仙袁牧实在是有心无力，自己纵然再勉强下去亦无济于事。自己认识的金仙阶女修实在不多，而且此事的绝密性，韩立是不能轻易交予他人的。

　　也许是感应到韩立的犹豫不决，金仙袁牧很快就续言说道：

　　“韩道友！小女子可以心魔担保，此人绝对是可以信得过之人。而且，她由于一些特殊原因需要避世，还不一定会见你的！”

　　一面聆听着金仙袁牧之言，韩立仍然有着那么一丝不确定，毕竟此事牵连之大，足以影响他日后是否能于真仙界立足，所以还是需要慎重考虑。

　　好不容易，那一份情感上的牵绊战胜了此刻的诸多顾忌，韩立才轻叹一声，并微然躬身，传音说道：

　　“多谢袁前辈错爱，还请明示联系法门！”

　　很快，韩立面前灵光晃闪，飘荡起了一块似金非金，造工十分细致的金雕之牌，上面密密麻麻篆印着各种稀奇古怪的灵文咒文，以韩立的造诣，居然亦无法得悉其意。

　　“韩道友！昆封城东向，每到寅时激发一次这个阵牌，最后就会找到她了，言尽于此，好自为之！”金仙袁牧传言说道。

　　袁牧的这句说话，任谁也知道是什么意思，韩立淡然微笑，朝袁府大门方向微施一礼，很快就闪身离开，直奔东门而去了。

　　出了城门，韩立驾驭起遁光，朝向正东方向而去，半天时间很快而过，寅时到来，韩立按照袁牧所提示，立即就调出了那块金雕阵牌，嵌入法力，施展法诀加以激发。

　　“呼……”

　　一道无名的急风卷起，韩立一下子竟就置身到了某个淡淡的风卷之内，不过，此个风卷自然不会太强，韩立衣袂飘荡，顷刻之间，他手上的该块金雕阵牌就化做了一头迷你的金鹰，轻轻嘶鸣两声，便朝向东面某个偏侧方向扑翅而去，维持了近半盏茶工夫，该只金鹰才还原为原先的金雕阵牌。

　　见此，韩立心头一怔，不过，连日的数次激发过后，韩立居然能从中看出了些端倪，虽不至于能彻底明了其中诀窍，只是其中的一些阵法原理，韩立还是能理解出来的。

　　一直跟随那头幻化的金鹰而去，直到九天过后，韩立于寅时再度激发那块金雕阵牌，让他意想不到的一幕发生了。

　　那一刻，韩立的青色法诀嵌入金雕阵牌，金雕阵牌却没有再度幻成金鹰之体，而是突然映射出一列的灵文，其上之意竟是以询问的口气问道：

　　“你是谁！”

　　这一刻，韩立彻底呆住了，此块金雕阵牌显然就是袁牧的联系之物，现在对方居然如此询问，先不说其中阵法之理如何，单凭此人通过金雕阵牌能感应到拿持该牌之人，便是十分不可思议的事了。

　　很快，恢复过来的韩立，稍稍观察了该个骤变阵牌少时，就明白了其中的用法，立时写下一段灵文，并激发而去。

　　“在下韩立！受袁牧前辈引荐，特来拜求！”

　　激发这段灵文之余，韩立眉头浅皱，很快就是一道简单法诀催动，神念离体而去，眨眼之间，近三十万余之内的方圆，便全落到了韩立的心神当中。

　　很快，韩立更将双目闭上，神念仔细地扫去这一带不大不小区域内的各种可疑之地。

　　时间一点点的流逝，韩立面上神情丝毫未变，足足过去了一柱香时间，不但韩立未有睁开双目，就连那个金雕阵牌亦未有任何反应。

　　随后，珊珊来迟的那道金雕阵牌上的灵文，韩立并未睁眼相看，仍旧闭目感应的他眉宇略沉，好一会儿方才徐徐张开眼睛，还是没有注目手上的金雕阵牌，却猛地扭头扫去一侧，嘴角挂起了淡淡的笑意，扬起青色遁光，疾驰而去了。

　　这时候，韩立手上仍然拿持的金雕阵牌却是倏地现出第二道灵文，韩立仍然未有注目其上，神念更是再未有置于金雕阵牌，一古脑地冲某处激射去了。

　　此刻如若有人观察金雕阵牌上的灵文，便会发现那两行极为古怪且矛盾的灵文。

　　“你回去吧！”

　　“你过来吧！”

　　激射了好一段时间，几乎达到韩立原本神念的尽头所在，一处光秃秃的山头顶上，仍然抓住那块金雕阵牌的韩立，定神望着下面的山头，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，不过他却很快摇了摇头，一副不肯置信的神色挂到了脸上。

　　然而，韩立很快袖袍一抖，一道青色剑芒“嗖”地击去山头，“嘶嘶沙沙”的飞沙走石声音此起彼伏，一些沙石乱飞，与平素应有的反应完全一致，直令韩立摇头不已。

　　“那一道诡异的瞬间波动明明就在此地出现，怎可能消失不见！”韩立暗暗地思忖道。

　　下一刻，就在韩立准备催动法诀，直入下面的山头所在时，韩立却突地双耳一动，一阵几若无闻，风吹亦能盖掩之声响过，这个光秃秃的山头赫然地凭空消失。

　　惊见此幕的韩立面上闪过一丝恍然，不过心头的余震仍然不浅，像这种假可乱真的法阵造诣，韩立是自愧不如的。

　　这么一刻，一位身穿米白色素裙，面容端庄大方，略显大家风范的苗条妇人，就站在那座原先的山头之底，正略有戒心地笑看韩立，韩立则稍做打量便闪身而去，稳稳地落到了白裙妇人对面。

　　“晚辈韩立拜见前辈！”韩立施以一礼，并先行打起了招呼。

　　对面的白裙妇人，这个时候则上下打量起韩立，一直微笑地看着，直令韩立感觉到那么一丝不自在，不过，韩立很快就听到了该位白裙妇人的一席话，白裙妇人说道：

　　“韩道友！你的阵法造诣之深，实在令小女子佩服，神念之强，恐不在小女子之下吧！”

　　虽然未有明言点出，不过，任谁都能猜得出来该位白裙妇人意之所指，韩立不置可否地对视于她，再度引入正题道：

　　“前辈！韩某实在有要事相求，未知前辈能否相帮韩某？”

　　“哈哈！别前辈前辈的，说得小女子有多大年纪似的，小女子潘裳，你可以叫一声潘仙子，称呼为潘道友也行！”

　　听见对面的白裙妇人潘裳这般说话，原本并非矫情做作之人的韩立，自然亦不会落于俗套，再度拱手一礼，立时称呼道：

　　“潘道友！韩某冒昧前来实有要事相求，还请潘道友见谅一二。”


第475章 潘裳阵验

　　“不急不急，韩道友！你的法阵造诣不浅，小女子现在有一个法阵需要韩道友帮忙破除，未知韩道友会否先通融通融？”这么位白裙妇人潘裳却表现出一副斯然淡定的样子，笑口言说道。

　　韩立听闻微愕，心头不禁闪掠一丝淡淡的苦笑，半刻未过，韩立便再次冲潘裳拱手抱拳，回言说道：

　　“潘道友！韩某之事实在着急，希望潘道友……”

　　说到这里，那位白裙妇人潘裳却是轻抬手臂，将韩立还要继续之言拦下，朗声说道：

　　“韩道友！亦不急在一时，而且……”

　　潘裳的话说到一半，抬头注目而望的韩立，旋即发现自己与潘裳之间，竟就跃现出一道缱绻的禁光之幕，韩立微然一怔之余，只见那位白裙妇人潘裳却已经续言说道：

　　“韩道友！也由不得你了！”

　　听到此言，韩立蓦然地脚下微点，身形一晃，竟就极速后退，不过半刻未到的工夫，韩立之背业已撞到了一层柔软的禁光之幕上，轻轻滑了滑，韩立又落到了平坦的地面上。

　　面色骤现冰冷，韩立抬头，甚为阴寒之目，投去依旧笑意盈人的白裙妇人潘裳，韩立很快就出言质问道：

　　“潘道友！这究竟是什么意思？”

　　也许是感应到了韩立异常阴寒之目，白裙妇人潘裳心中晃过了那么一道曾经模糊所见的影像，竟就刻意地挪开了她自己的眸目，走前了两步，才淡声说道：

　　“韩道友！只要你出得了小女子所设置的这个禁阵，那一切好说，要不然，请回吧！”

　　听见她之所言，韩立双眼外露的阴寒未减分毫，面上的凝肃更甚，稍做思考。韩立冷声询问道：

　　“潘道友！真有这个必要？”

　　“没错！这是小女子的做事方式，韩道友如若不赞同，那只需吱上一声，小女子自会解阵，你亦可以离去了！”这一刻，白裙妇人潘裳罕见地收起她的笑意，稍显凝重之色，朗声陈言道。

　　显然，这个白裙妇人潘裳的确是要在某个方面试验韩立，而不是要图谋韩立。否则亦无需过多言语了。这一点。韩立自是看得非常清楚的。

　　猛一咬牙，韩立逐渐便将目光中的蓝芒聚焦到了这个三四丈方圆的禁制圈泡当中，不久，韩立更将部分神念离体而出。很快就专注到了这个困阵当中。

　　至于那个白裙妇人潘裳，一直留意着韩立的举动，面上的凝色倏然趋缓，心头竟就长长地舒了一口气，像是某种强烈的心防卸下了一般，投到韩立身上的目光亦变得有了些许异样。

　　困身禁制圈泡内的韩立，观察了不知有多长的时间，面上竟莫名地跃闪一道狐疑之色，不过。韩立很快就将目光重新投到白裙妇人潘裳身上，淡声问言说道：

　　“潘道友！是否只要韩某破了这个禁制之圈，就能够商谈韩某之事？”

　　“不错！绝无弃言！”顷刻之间，白裙妇人潘裳立时就答言说道。

　　“好！”

　　韩立应声唤说了那么一句，手上灵光环绕。某物竟就晃现，稍做催动激发，韩立马上就包覆在了一个三叠色之圈内，此物无疑就是韩立的其中一件宝物，麒麟脊。

　　看到韩立抓持的麒麟脊，该位白裙妇人潘裳美眸蓦然闪过一丝精光，心头竟就暗忖道：

　　“果然，这小子当时倚仗之物，就是麒麟脊的破禁玄光！”

　　想着想着，白裙妇人潘裳竟就发现韩立调出了一把墨绿木剑，法诀一催，一道三叠色玄光激射而去，所往正是白裙妇人潘裳之处。

　　霎时间，三叠色玄光挡隔其中的禁幕之上，一个混乱不堪的禁光之圈晃闪，韩立业已化做一条青色风龙，凶扑此个禁光之圈而至。

　　韩立激发剑人合一所化的青色风龙，猛地戮入到此个禁光之圈当中，身处外面的白裙妇人潘裳赫然竟就面色微变，一抹淡淡的红晕于白裙妇人潘裳的面上霎时浮现，并且，随着时间的推进，此抹红晕竟逐渐地变得深赤。

　　这么一幕，身处青色风龙当中的韩立自然感应得到，那一刻，韩立心头一道恍然，并且心神传出念想，一道金色玄光伴随着近十条的赤红之丝击出，准确无误地落到了那个禁圈之内。

　　那一刻，白裙妇人潘裳的面上红晕蓦然色变，粉脖上的数条青筋乍现，不过很快又莫名消失无踪，只是她神色上的那么一丝变化差异，全落到了韩立的心神当中，韩立顿时闪过一道更为肯定之色。

　　韩立所被困的禁阵当中，那个被青色风龙及法则之力重击的禁圈，扬发出一阵阵淡淡的嗡鸣之声，渐现不支，那位白裙妇人潘裳见状，勉强地苦笑了一下，扬起袖袍斯然一摆，那个挡隔于两者之间的禁制之幕竟就“轰”的一道沉响下，幻成阵阵的禁光消散无形。

　　根本不曾想到白裙妇人潘裳会突地撤去禁阵，韩立庞力巨压的青色风龙霎时间消失了前进阻力，一下子就激射而去，显然，要刺戮该位白裙妇人潘裳的话，亦只是一个闪眼之际。

　　感应到前进之途的一松，韩立面上旋即骤现吃惊之色，间不容缓的那一刻，韩立马上将激发的法诀一敛，玄天斩灵剑一下子亦被迅速收起，至于金色玄光及其中的法则之丝，虽然已是停竭，不过小许的延滞，仍是有着部分疾至那边神色淡漠斯然的潘裳。

　　那个千钧一发之际，根本未容多少思考，仍然在空转的韩立顿时催动其强悍的玄仙二层之躯，猛地激发一道较为生疏的法诀，庞大的巨吸之力作用，该道夹杂法则之丝的金色玄光竟就逐渐趋缓，最终，在韩立的巨力作用下，那束金色玄光竟然就被韩立强行施法扭曲了行径，堪堪划过潘裳的肩侧，击至了另外一个地方。

　　而韩立，却由于短时间强催这么一种敛诀并逆转法则，体内倒行逆施之流强涌，韩立身形蓦然一扭，疾闪到了潘裳的另外一侧，并倒退了数步才最终站住了身形。

　　受那道倒行逆施的法力所扰，韩立体内浪涌的法力不断侵袭各条大小血脉，其中的狂暴气息肆虐，韩立咬牙强忍，直至自动催激的五藏锻元功强行压制住体内乱流的血气后，那一刻，韩立的面色才慢慢地催缓下来。

　　幸好这次的气血混乱与平素争斗时那种反噬截然不同，只是一时之事，休息小段时间就可以恢复过来，暗自调息韩立长长地舒了一口浊气，定睛望去白裙妇人潘裳，竟就露出了一丝不可思议之色。

　　然而，想到了什么的韩立很快就冷哼一声，语气转沉，扬声言说道：

　　“潘道友！还不现出你的真身！”

　　“哈哈！韩道友果然并非一般常人，如此恶劣环境下还能沉着冷静，小女子佩服之至！”

　　这时候，只见韩立凝目所望的白裙妇人潘裳，一下子化做点点的禁制精光，逐渐模糊并最终消散于跟前，随着一阵淡淡的脚步声传来，与刚才白裙妇人潘裳一模一样的另外一个女子，一边笑言，一边缓步从某处阴暗之地走了出来。

　　这时候，韩立心头的确有些愠意升起，不过心底的那道倩影晃闪而过，韩立随即便将这份微怒之意彻底抹去了。

　　“潘道友！你的乾坤灵合阵，实在玄妙非常，韩某佩服万分！”韩立却在这时候不搭头尾地说出这么一番话。

　　“哈哈！韩道友的综合实力亦是不错，凭借区区人仙就能破除小女子的乾坤灵合阵，实在难能可贵！”白裙妇人潘裳亦说道出了一句难以堪连之言。

　　原来，方才困住韩立的禁阵，竟与当时在三元海怒潮潋洋的那具化身之躯保护法阵如出一辙，都是韩立跟前的这位白裙妇人潘裳所独创之法阵，乾坤灵合阵。

　　韩立亦只是在最后的冲击才得以明确，并试探性地出言，显然，白裙妇人潘裳亦从各方面的细节，尤其是韩立的举止形象等，早早就猜出了韩立的身份，并设置了这么一次解阵试验。

　　此时此刻，韩立与潘裳对目而视，很快地两人皆是淡然一笑，白裙妇人潘裳随即便这般说道：

　　“韩道友！为了区区妾身之命，如此不惜去救，值得吗？”

　　闻言，只是韩立一笑回应，那位白裙妇人潘裳很快就同样浅笑，并定目看去韩立，轻叹一声，概叹道：

　　“韩道友！你所要挽救之人，定然对你十分重要，小女子倒是十分感兴趣！”

　　听到这里，韩立很快就浅施一礼，轻声说道：

　　“潘道友所言不差，此人是韩某最为着意之人，还请潘道友能相助一二！”

　　“此事袁牧并未有实告小女子，你将详情说上一遍，小女子再行确定吧！”

　　事到如今，并未有更多选择的韩立还是异常谨慎地先行问言道：

　　“潘道友！今日之事，韩某希望仅仅止于你我，未知潘道友能否应允？”

　　“哈哈！韩道友！也许某种程度上，小女子更愿意今日之事仅仅止于你我！”

　　听到潘裳之言，韩立一笑，潘裳一笑，两者均极为默契地相互点了点头，亦算是彼此之间的一道浅淡的承诺。


第476章 道天神书

　　不久，韩立亦基本将方才的冲击之损调息过来，稍稍思索一阵子，韩立便这般向对面的白裙妇人潘裳介绍道：

　　“潘道友！韩某手上有一物，希望能借潘道友之手，卜算出一个结果！”

　　“卜算？”白裙妇人潘裳有些意外地问了半句，不过，没过去多少时间，潘裳竟就失声叫言道：

　　“你……你身上难不成有道天神书？”

　　听到白裙妇人潘裳的这般失声之言，现在的韩立一脸趋缓的神色，显然，他是知晓这所谓的道天神书为何物，只是点了点头，该位白裙妇人潘裳仍处于极为短暂的失神当中。

　　原来，韩立早前异常艰难获得的那片紫金书页，经他详细查阅过钦天紫鉴术后，确认这张紫金书页名为道天神书，虽不至于稀世奇珍，但也不是什么大路货色，持有之人几乎皆在仙君之阶甚至更高，这亦是韩立能估算出其中价值的一个重要依据。

　　好不容易，白裙妇人潘裳才将那副仍然微惊的神情收敛，定目地仔细上下打量韩立，几若无声地嘀咕道：

　　“这究竟是什么样的一个人，居然连道天神书亦弄到手了！”

　　白裙妇人潘裳如若无声之言，此刻的韩立自然能听闻一二，不过他亦只是淡然处之，轻作一笑，很快，白裙妇人潘裳勉强挤压一丝笑意，思索小阵子便这般询问道：

　　“韩道友！激发钦天紫鉴术的材料你都准备好了？”

　　不作言语的韩立笑着点了点头，凝目望着对面神情带些古怪的潘裳，面色未变的他一丝期盼就在心头掠过，此刻韩立的心情却是异样的复杂。

　　好一会儿过去，白裙妇人潘裳居然自她始终带笑的面上闪过一丝小小的异色，并重新将眼眸投到韩立的双目，沉思片刻，潘裳便这般说道：

　　“韩道友！你的事情既然准备好，那现在可以谈谈我的事情了！”

　　直到此刻，韩立终于还是明白潘裳这么大动作的一些意图。不过自己并未有展示多少惊人之能，韩立虽然有所疑惑，但亦很快地冲对面的潘裳点了点头。

　　不消多少时间，背手而立的韩立，随即便听到了白裙妇人潘裳的话语，潘裳陈言说道：

　　“韩道友！倘若要小女子出手，你必须答应小女子一个要求！”

　　“潘道友说来听听！”韩立未有任何的神色变化，简声应道。

　　“韩道友！他日小女子如果出现危难，倘若韩道友在旁，必须无条件帮助小女子一次。而且。在此之前。韩道友绝不能与小女子为敌！”白裙妇人潘裳轻声陈述出自己的要求道。

　　听见这种有点过分的要求，韩立面色骤然紧凝，眉头亦略略地一沉，思索了好一阵子。才这般回言道：

　　“潘道友！你所言道之话严格来说，可是两个要求，而且第一个要求显然有些过分，要是潘道友得罪了一位仙君这种悍敌，那韩某岂非自寻死路？”

　　“不错！韩道友是可以这么理解，而且韩道友必须要以心魔立誓，不得反悔！”

　　白裙妇人潘裳神情未变，始终微笑于脸，斯然淡定地答复韩立。直令韩立心头蓦然震动不已。

　　自始至终，韩立并不知晓，自己当日强入乾坤灵合阵的一切举动，早早就被潘裳知晓了个大概，韩立的实力潘裳算是了如指掌。现在的潘裳，自然不会轻易放过这么一个强大得有些可怕，又极为诡秘之人。

　　当韩立相告他拥有道天神书这种逆天之物时，更坚定了这么一个想法，而拥有着地利优势的她，亦不太担心韩立会因此发难，早已是立于不败之地。

　　最重要的一点，韩立表现出来的急迫，令他毫无选择之机，这亦是潘裳甚为看重之事，在她的眼里，韩立最终就范只是迟早的事情。

　　如此这般想着，白裙妇人潘裳很快就听到了来自于对面韩立极为冷沉之言，韩立说道：

　　“潘道友！看来你已经算准了韩某并没有多少退路，但韩某很想知道，潘道友是如何得知韩某区区人仙实力能堪当你之帮手！”

　　“哈哈！这方面的事情，小女子恐难相告！”白裙妇人潘裳摇了摇头，一脸无奈之色道。

　　“潘道友！既然你知晓韩某实力，就不怕韩某突然发难？”韩立面上厉色骤闪，走前半步，逼视潘裳道。

　　“哈哈！韩道友又怎能确定我这具躯体就一定是真身？”

　　听到这里，韩立顿现错愕之色，心头闪过一丝苦笑，当初知晓她的虚体之身，是依据法则之力擦过其身以及一些几近贴身的感应等等综合考虑，才勉强判断而出，现在面前所站之人是否真为潘裳本体，韩立的确浑然不知。

　　想到这里，韩立暗叹此人用心之透，城府之深，自己亦略有不如，微然沉思一小会儿，韩立便这般陈言道：

　　“潘道友，显然你是要把韩某捆绑一齐，但要想韩某答应这个要求，潘道友是否应该将你假想之敌先为韩某介绍一下，否则韩某实难屈服！”

　　说到此处，韩立对目望去不远处的白裙妇人潘裳，潘裳一时间亦陷入到了短暂的考量当中，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，不过对方之躯，无论从哪个角度看，皆与常人无二，韩立始终找不出任何的不实之处。

　　“也罢！韩道友！你口中所提，小女子假想之敌，应为一个仙君，此人……”

　　白裙妇人潘裳这么一刻，就将自己未来可能碰到的敌手向韩立说道出来，仔细聆听少时，韩立不禁心头一惊，然后，韩立重重考虑过后，最终还是将此事答应了下来。

　　下一刻，潘裳在韩立的强烈要求下，先行立下心魔之誓，把守这次的秘密，韩立才最终立誓答应了潘裳的那个过分要求，当然亦加入了那么一个前提，就是为他施展卜算之术。

　　直至韩立心魔之誓结束，白裙妇人潘裳像是松了一口气，韩立则神色微凝地看着对面的潘裳，淡声说道：

　　“潘道友！现在总要以真身相见了吧！”

　　“哈哈！韩道友说笑了，现在你面前的就是小女子的真身，把袁牧的钦天紫鉴术交我吧，此术小女子向往已久，却从未看到过，需要先行熟习一番！”白裙妇人潘裳把手往外一摊，笑着陈言道。

　　听到这里，韩立不禁闪过一丝苦笑，但他很快就将早就备份下来的那套钦天紫鉴术送递对面的潘裳，潘裳欣然接过这个淡色指环，很快就将自己的神念浸润到了其中。

　　半天过去，韩立就在潘裳的引导下，选择了一处两千余丈的山头，在韩立的剑芒挥切下，一个简单的祭台就在两人的关注目光下逐渐成形。

　　很快，韩立便将那片在山海珠内被重重封印，称为道天神书的紫金书页调出，并把其中的一份聚元戾精及魔域浮炻亦调了出来，当然还有好几样韩立早就准备妥当的材料及用具。

　　这个时候，韩立看去此张算是重见天日的道天神书，紫金书页表面的边缘仍亮展出紫金之芒，一个个诡异且细微的篆印符文列于其上，远远看去，空白的书页上阵阵深邃的气息却在此刻丝丝外扬，望之久时，竟就会生出一阵昏眩之感。

　　白裙妇人潘裳先上一步将注视道天神书的眸光挪开，韩立随后亦把眼神移转，两人对望一眼，潘裳长长地吐了口气，说道：

　　“韩道友！小女子的性命可就在此时交给你了！”

　　听到此言，韩立自然明了，淡然地笑了笑，这般轻声陈言说道：

　　“潘道友既然推崇韩某的实力，韩某护法，难道你还有何不放心之处？”

　　“哈哈！有韩道友的保证，小女子当然放心，那么，韩道友是否应该将要卜算之事相告小女子了？”白裙妇人潘裳哈哈一笑，很快就转入了正题。

　　听到这里，韩立旋即就把那块一直珍藏起来，属于南宫婉的魂牌调了出来，并递交给了对面垂立的白裙妇人潘裳，并简单的介绍了一下。

　　拿着韩立递送过来的该块魂牌，白裙妇人潘裳仔细端详了两眼，便将之拿到了自己的手上，韩立双目一直凝注于潘裳把持的魂牌上，潘裳则轻轻地咳嗽一声，朝韩立送去一道眼色，言说道：

　　“韩道友！这里就交给小女子吧，必定能还你一个满意的答案！”

　　听到此言，韩立轻轻地吸了口气，在白裙妇人潘裳的目送下，韩立身形一催，青色虹光疾去，很快就置身到十里之外的某处半空当中。

　　“咦！为何这次又不需要询问她的详细情况？”灵兽环内的魔光淡言询问道。

　　“魔兄！两者所用的媒介之物不同而存在差异，并不足为奇！”灵兽环内的蟹道人冰声解释道。

　　“那会不会问出来的结果就是韩道友余留身边的肉身？”魔光还继续出言问道。

　　“当然不会！生魂又怎可以与一具肉身相提并论？”灵兽环内的火须子马上驳斥道。

　　这一刻，韩立并没有着意于其他人之言，而是将目光放在那边微然调息的潘裳身上，未有一刻离开过。


第477章 卜天指向锘镰城

　　在韩立着目的注视之下，躯体置身于这个简易的祭台，白裙妇人潘裳定神凝看着跟前这张被称为道天神书的紫金书页，仍未有开始那钦天紫鉴术的术法。

　　这个时候，一道较为嘶哑的声音，蓦然竟就传入潘裳的脑海当中，说道：

　　“潘裳！你真要为此人激发这种钦天紫鉴术？”

　　听及此言，白裙妇人潘裳未有任何回应，只是将钦天紫鉴术的口诀及一些注意之事在她的心头捋上一遍，不过，那道嘶哑的声音很快又继续问言道：

　　“潘裳！你可想好了，以你的六根之体，一旦激发这种卜天之术，尤其是钦天紫鉴术，其中的各种弊端当日袁牧亦曾向你细说，纵然不死，恐怕绝不是你愿意接受的！”

　　听到这里，白裙妇人潘裳眼角之眸蓦然一滑，闪过一丝淡淡的晶芒，随后，潘裳心神便传言回去，说道：

　　“真要如此，也是天意，一旦那里的人追来了，可不是承受此种弊端，抽魂炼魄，形神俱灭，亦并非没有可能！”

　　“潘裳！当你真的遇到那人之时，这韩小子真能够及时救你于水火当中？”嘶哑的声音再度发言质问道。

　　“他既然是袁牧推送过来之人，袁牧又深知我在劫难逃的实情，虽未有明言，不过多年的深交，我要是还弄不明白她的此份心意，又岂能修炼到今时今日！”白裙妇人潘裳心神传言说道。

　　“但是，你……”

　　嘶哑声音再想要劝说些什么，潘裳一下子便将她的心神联系压制了下来，并再度将自己的心神放到跟前的紫金书页之上。

　　当然，韩立对此一无所知，注目望去，那简单祭台上的潘裳口中默默地念念有词，赫然已经开始催动着某种晦涩的咒文。

　　祭台上，随着白裙妇人潘裳极为娴熟地指掌掐捏，口诀不断从嘴中轻轻吐出。潘裳的身上，一些较为淡薄之雾气点点闪现，并逐渐积累，不太长的时间，潘裳就包覆于一层柔和的烟雾当中。

　　这些烟雾相当诡异，此处山头不高不低，然而源自某个方向的萧风还是十分的凌厉，衣袂吹摆还是在所难免的，只是那些烟雾却是完全不为所动，完全包围在潘裳的四周。一丝半点也未见吹散。韩立却看得出来。绝非潘裳自行敛形所致的。

　　双目瞳孔蓝芒闪烁，韩立定神看去，那些原本还呈现透明性的淡淡烟雾，随着潘裳的法诀不断激发。赫然竟呈现出极淡的玄紫之色，目之，韩立亦不免啧啧称奇。

　　不久，白裙妇人潘裳身上如同披了一件薄如蝉翼的紫纱，而这么一刻，韩立注视着的潘裳，其原本美眸之内，乌黑的瞳孔，竟就泛起了一点玄紫精芒。双目直视某处却是没法聚焦，显得相当的空泛，无神。

　　仅仅只是刚刚开始的激发，白裙妇人潘裳竟就花去了近半时辰之久，方才将整个人披覆于大片玄紫之雾中。韩立从外面看进去，只余留下一阙翩翩的身影。

　　一道女子呻吟般的娇叱传将出来，隐隐约约间，韩立看去紫雾当中潘裳的双臂竟就轮换出另外的一套法诀，原本还是默默念诵的口诀，现在业已成为了朗声的诵文。

　　这刻，韩立有所意指地将目光下挪，地上好几件材料已经蠢蠢欲动，慢慢浮至潘裳胸前，一道淡淡的蓝芒晃闪，韩立感应到了一道极为恐怖的气息刹那间外泄，就连韩立，一旦将心神置放于该道气息上，竟就由心底深处晃现出一道惊悸之意，此道惊悸之意直令韩立不得不暂时将心神注意之点挪移开来。

　　不过，韩立将目光转回到潘裳的手臂之处，那块亦几乎隐没于玄紫之雾当中的紫金书页，道天神书竟就在潘裳的催动下，逐渐浮到了她的头顶上。

　　这一刻，韩立居然第一次看到那张紫金书页泛闪出一种他从来没有看过的玄色之芒，这种玄色之芒十分古怪，韩立从中竟就能看出好几种不同的七彩之色，轮流变幻，急促而美妙。

　　不过，每每激发一轮七彩之色，韩立却是再度由心地衍生出某种恐怖的惧意，纵然闭上双目，韩立还能感受得到，最后，出于对此种施展术法的敬畏，韩立颇为无奈地退出近百里之遥，方才将此种无由的惧意降到最低的水平。

　　然而，这个当口之际，韩立却发现附近山头之内，竟就传出了好几头潜居小兽的悲痛哀嚎，其中的凄厉实在令人不忍触闻。

　　更甚者，附近千里之内，无数的大小林木，不论灵种还是普通植株，居然都“沙沙”作响，不出少时，那些林木竟全都发黄，致灰，成枯，近毁，最后成为了一段段断残败的朽木，那些小兽同样毫无意外地死亡，其强瞪双目的死相，必定看到一些令其破胆之物所致。

　　这个时候，要是有人能看清楚潘裳的脸面，就会发现当中处于风口浪尖的潘裳面上，甚惊之容极为狰狞地写挂着，并一直持续，有如一只被抽魂炼魄的恶鬼般丑陋，完全失去了她原本之貌容。

　　而就在这么一刻，在韩立的注视下，那张道天神书业已飘忽而起，徐徐扬至潘裳的头顶三丈之地，并还在缓缓而升，这一刻，潘裳激发了身边的数件用具，又将身前剩下的好几样材料全数激发，各种芒光闪烁，每每竟都扬发出一种别样的惊惧感觉，直令人肝胆俱裂。

　　由于相距较远，兼而韩立亦学乖了不少，将他的灵域虚浮于体表，这种感觉几乎全数被释排出去，对韩立的影响几乎可以忽略不计。

　　这一刻，韩立把目光转向天际，天空当中正正山头所对位置，一卷不知从哪里而来的白云，正以某种肉眼可见的速度徐徐地化做浅浅灰色，并且，还在不停竭地继续加深当中。

　　看到这幕，韩立微然一怔，显然，这块化灰之云与此前遇到过的劫云虽不尽相同，不过，韩立还是能具体感受到其中的天威之能，只是当中的表象各有差异罢了。

　　再度将目光投到潘裳的身上，只见潘裳这一刻业已将某块材料把于手上，显然就是他从真魔界得来的魔域浮炻。

　　间不容缓，只见潘裳的紫影狂催法力，把在手上的魔域浮炻以某种相当于婴火的玄色焰火，催动燃烧，一划，两划，三划，那一条条玄中透紫的焰火，顿时就被潘裳全挥洒出来。

　　不出多少时间，整个简单祭台上面，竟就被这一团团的火焰包围，而这些火焰像是有着相当的灵性，一团团拟人般一弹一跳，直扑上面飘忽地道天神书。

　　不久，整片道天神书便被一重重这样玄中透紫的火焰包裹，无声无息地腾腾燃烧，道天神书却以极快的频率耀扬那七彩虹霞之光，期间的美妙之处令人流连忘返。

　　就在这一刻，韩立发现天边由白转灰，再从灰至黑的卷云当中，直到完全的漆黑，韩立隐隐约约地从中看到了什么，却是极为模糊的印象，难以说道清楚当中之变化为何。

　　而韩立珍藏多年的那一只南宫婉魂牌业已在此时飘飞，并逐渐陷入到了那张被重重燃烧的道天神书当中，韩立见状，心中的那番不忍晃闪，但很快就让理智战胜，目送南宫婉魂牌落入这堆诡异的焰火之内。

　　那一刻，韩立心头蓦然闪过一丝失落，不过很快地，在潘裳一道轻叱并激发某道晦涩法诀之后，韩立便看见一束不算太大的玄色光柱倏地径直冲向天际，电光火石之际，已然击入漆黑的乌云当中，消隐不见。

　　很快，韩立定目所望，那潘裳的紫影当中，一道幅度较大的法诀挥摆激发，极为悲恸的哀鸣叫出，旁边的那块聚元戾精，赫然就于潘裳摇臂摆动间，化成一抹淡淡芒光闪烁，戾煞气息浓烈的尘团，无力浮动着。

　　抬头凝望深空，该道紫影潘裳竟像是看出了些什么似的，“啪啪啪”连弹数指，径直落至聚元戾精尘团。

　　千钧之际，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，韩立便将该张道天神书的内容看了个仔细，原来竟就是一副极为简单的地形图。

　　微微眯眼地比对了一下北寒仙域各大城小城之形，很快地，韩立心头竟就出现了一个城池的名字。

　　“金翰锘镰城！”

　　微声嘀咕之时，韩立业已听闻到那位白裙妇人潘裳的收诀之文，空中那一片漆黑之云一下子消失，简单的祭台上原本萦绕在潘裳身边的紫雾逐渐散去，不过这时候着目于潘裳的韩立，却是被潘裳给吓了一跳。

　　只见该位原本斯然淡定的白裙妇人潘裳，这一刻不但法力巨耗，躯体无力支撑，完全跪倒于地，双手吃力探地，而她那朝下的面庞，哀戚及狰狞的貌颜再难分辨出她原本尚算可人之容。

　　此刻，已经趋身而至的韩立落到祭台边缘处，不明就里的他未敢轻易触碰对面的潘裳，凝视于她，一时间亦不知如何是好。

　　纵然此事你情我愿，当中亦未有任何强逼，然而韩立也不愿对方因而受到此种莫名伤害的，韩立摸了摸下巴，这刻却在着意地思考中。


第478章 逆伦天噬与传至锘镰城

　　看到白裙妇人潘裳的这般模样，韩立未敢上前，很快，灵兽环内的魔光仿佛看到了些许端倪，传声发表意见道：

　　“这个妇人如此模样，与你们仙修者的心魔噬有点相似，却又不尽然！”

　　“不对！这应该是逆伦天噬！”灵兽环内的蟹道人冰声说道。

　　听到蟹道人的这般提醒，韩立不禁双眼精光闪了闪，很快地，在韩立的要求下，蟹道人便将这种逆伦天噬简单解释了一番。

　　原来，如此一种逆伦天噬，在这些企图卜天之人当中，几乎皆会或多或少地发生着，逆伦天噬，顾名思义，就是逆反天伦，遭受天罚之噬的意思。

　　施法者，由于她施展的术法，将苍天之命洞悉，就如同撩拨到天道的逆鳞，必定要承受天之惩罚，如今该位白裙妇人潘裳所为，就是当中的一个例子。

　　此时此刻，潘裳所承受的，赫然是来自于她六根当中各种天应之惧念，如若同时遭受的话，任凭你的修为到达哪里，由心所发的那种惊惧，无论如何坚忍之人，皆呈现出如此狰狞的表象。

　　“据我所知，这妇人已算不错，为数不少之人甚至会经脉错乱，走火入魔成痴亦不在少数！”蟹道人冰声说道自己所知的看法。

　　听到这里，韩立面上原本的微凝之色不禁变了变，很快，韩立便像是想到了什么的样子，立时传言问蟹道人：

　　“蟹兄！照你这么说，日后倘若由焱儿激发钦天紫鉴术，这种情况亦会发生？”

　　“嘿嘿！韩道友！你的火灵尚未有六根之扰，又怎会出现此种逆伦天噬！”灵兽环内的魔光当即出言调侃道。

　　“魔兄所言不差，难道你忘记焱儿晋阶时的现象甚至那位鬼修罗的说话，现在的焱儿激发此术，应该不会有此困扰，退一万步来说，即便有。亦只是一闪而逝之事，不足为惧！”蟹道人冰声说道自己的看法。

　　听到这里，韩立心头旋即微微放下那么一种忧意，不过，稍稍过去小阵子，蟹道人的声音再度传了过来：

　　“主人！她现在承受的逆伦天噬虽浅，不过你要是不干预的话，恐怕时间一长，对此位妇人的影响绝对不浅！”

　　闻言，韩立双眼投去跪托地上的白裙妇人潘裳。精光晃了晃。很快。韩立手上一道法诀催动，神识海一小片神念扬起，如同一条尖刺戮向潘裳，此条尖刺无疑就是韩立弱化版的神念刺。

　　“啊……”

　　白裙妇人潘裳突然间螓首高抬。一道带些绝望无助，又绝处逢生的叫冲之声唤叫而出，她身上的气息霎时巨颤，面上原本的狰狞竟就褪变得异常的难看，更在及后瘫软跌坐祭台上。

　　“你……你要做什么……你可是立下心魔之誓！”一道嘶哑的叫唤声音就在潘裳的体内巨吼般传将出来。

　　听见此言，韩立微一错愕，不过他当然明白此声音为何物，面上苦笑一声，正要出言解释。便听到了来自潘裳的一句疲弱之言，说道：

　　“无妨！莫急！”

　　听见潘裳这般言语，看着潘裳仍然无力瘫软在地的姿态，韩立青色袖袍微扬，手臂轻抬。潘裳业已在韩立之力作用下，不久便成了一个她修炼时的样子。

　　而此一刻，白裙妇人潘裳轻声咳嗽数下，摸出两颗呈现乳白颜色的丹药，匆忙服下，吃力地调息起来。

　　阵阵玄雾从白裙妇人潘裳身上浮起，韩立很快便能看到滚腾的玄雾当中，一个与潘裳几无二致的女子身影，自然就是潘裳的神念所化之影。

　　“韩道友！见识果然不浅！要是没有你的神念锥刺，小女子也许很难如此迅速回复神魂！”潘裳神念之影出言说道。

　　听到其言，韩立只是淡然处之，轻轻地笑了笑，好一会儿过去，韩立才这般问言道：

　　“潘道友！韩某事情之急，早已言明，是否需要韩某将你送回到何处，如若别无他事，韩某希望现在告辞离开！”

　　“无妨！韩道友既然有事，小女子亦不便多留，韩道友大可现在离去！”该位潘裳神念之影没有继续挽留之意，很快就应言说道。

　　听见潘裳的言语，点头的韩立还是激发法诀，一道如风般的柔力拂过神念之影，韩立很快就将三十余万里内的情形了解个清楚，并扬起袖袍，一支支阵旗鱼游而出，很快，一个禁制法阵就把整个简单祭台包围了起来。

　　“潘道友！附近并无什么敌物，此阵亦只是掩饰及简单防御，此地实不宜久留还请潘道友早日移步他处，韩某告辞！”

　　说道完自己之话，韩立双手微拱施礼，对面潘裳的神念之影亦裣衽浅礼，韩立很快就扬起了自己的青色遁光，倏地穿过禁制光幕，朝认准的地方疾驰而去了。

　　就在韩立走后不久，该道潘裳的神念之影打量了数眼韩立建立的禁制法阵，数个异常古怪的手法掐捏，激发，韩立原先的禁制法阵蓦然发出一抹黯淡之芒，原本还有些晃闪的缱绻禁光竟就完全寂灭无踪了。

　　这个时候，如若有人从外面看来此个禁制法阵，原本建立的简单祭台不见踪影之余，外露出来的一座小山栩栩逼真，就算是神念观察，竟亦难堪看出其中的破绽。

　　禁制法阵当中，那个潘裳的神念之影并无返回其神识海，而那么一道嘶哑的声音再度响了起来，说道：

　　“潘裳！你现在还好？”

　　“除去巨耗的法力还有被侵扰的神魂，并无大碍！”那个潘裳神念之影突地两手一摊，一脸不以为意地说道。

　　“哼！这只是第一波，如果不采取措施，日后的不断滋扰，恐怕你想笑也笑不出来！”该道嘶哑的声音立时点明道。

　　不过，听到这种言语，该位潘裳的神念却还是不以为意地说道：

　　“这有什么可怕，只需要拜访一下袁牧就行了，她既然将此人引荐过来，自然不会把我拒于千里之外！”

　　“真要进入昆封城，可要做好一些准备功夫，否则小命不保还连累了我！”这么一道嘶哑声音立即出言提醒道。

　　那潘裳神念之影不再说些什么，三天过去，她扬手向下面的潘裳手臂弹去一道法诀，一片不大不小的阵图出现潘裳身侧，并且禁光悦目地晃了晃，潘裳立时变成盘膝坐在此个光阵之上了。

　　稍稍激发，该个光阵倏地禁光晃闪，白裙妇人潘裳顿时消失无踪，这个完全消匿的禁制法阵当中，除了那个简单祭台外，便再无其他的任何一物了。

　　昆封城内，韩立的身影出现于某间大型店铺内，经过询问，韩立很快就确定了前往那处金翰仙宫所属锘镰城的时间，并开始搜集一些相关的材料。

　　三天未到的工夫，通过城内的大型传送阵，韩立出现于这个金翰仙宫管辖下的锘镰城。

　　此个锘镰城，算是金翰仙宫管辖内的一个中等城池，人员不算太多，其中的热闹亦只是一般，加诸前段时间炼神劫的影响，此个城池亦是其中的一个受灾之城。

　　离开该间传送过来的店铺后堂，韩立一出现某条街道这侧，很快就将神念送出，并有意无意地留意到那道从芝仙得来的气息。

　　闭目凝神摒息，差不多一柱香的时间过去，韩立身边亦走过好些各阶的修士，未有丝毫分心的韩立这才圆瞪双目，心中暗暗忖道：

　　“无法感应婉儿的气息，但那人的确就在城中，要图谋于他，恐怕需要将他引出城外才行！”

　　虽然感应到了那人的气息，不过未有万全之策前，韩立自然不会先行打草惊蛇，稍稍凝念一刻，韩立便选择了某间民宅，通过其中的传送阵，传送到一处城门口，毫无半分犹豫，韩立马上出城驾驭遁光而去了。

　　“嘿嘿！韩道友显然不打算在城中动手，打算如何引出此人？”灵兽环内的魔光略带些兴奋地说言道。

　　听到魔光之言，韩立却一反常态，竟就询问起魔光道：

　　“魔兄！你有何高见！”

　　“这个嘛！再简单不过了，就由魔某带领那条蠢蛟故意起争执，将他引出来就行，到时候该怎么做，就看韩道友你的本事了！”魔光一阵嘻笑过后，立时提出了自己的建议道。

　　“哼！先不说你一个魔修的身份，你以为那些仙宫弟子真像你那般好斗，处理不好，也许出城前，你就给他们群攻而灭了，像这种争强好胜之事，火某可不愿参与其中！”灵兽环内的火须子当即驳斥道。

　　“蠢蛟！那你有什么好建议？”魔光亦毫不示弱地顶言道。

　　“计策倒没有，要是能从他着紧之事下手，火某觉得更为可行？”火须子提出了自己的意见。

　　听到这里，韩立不觉眼前一亮，像是听出了些什么，而火须子很快就这般继续说道：

　　“韩道友！卜算的结果指出她在这座锘镰城，而这个下界仙人亦在锘镰城，显然她的元婴就在这个下界仙人手上，此人为何不将她交到宫门，而是选择留在身边，其中的深意，恐怕以韩道友的聪明，绝对能猜得出来！”


第479章 救婴准备

　　听到火须子如此这般罕见的推算，韩立淡然地笑了笑，并很快地这般陈言说道：

　　“火道友！你的意思是，他想要在韩某身上捞些便宜，倘若如此，韩某也许亦不得不妥协一番！”

　　“哈哈！你这头蠢蛟还真敢想！”灵兽环内的魔光扬声叫言道。

　　“这人要图谋韩道友建立的青元宫，难道就不会先去打探打探韩道友此前的实力，诛灭马良，螟母，在外人的眼中，就是韩道友一人之力，要达到这种程度，恐怕不是随便一个大乘能做到的，最后韩道友还将飞升之劫展示人前，无一不说明韩道友的逆天本领，在某些人的眼中，韩道友身上自然有着一些不为人知的秘密，嘿嘿，纵然作为一位真仙，他难道就不愿觑觎韩道友实力的源泉？”灵兽环内的火须子当即就将自己所知串联起来，并加以诠释道。

　　听到这里，韩立心头微震，很快灵兽环内的魔光便亮言说道：

　　“嘿嘿，这么说，此劫由来就是韩道友之错了！”

　　“是也不是！韩道友深知自己不能久留灵界，显露实力震慑邻疆当然无可厚非之事，起码这样可保两族多年之安稳，不过，人算总归不如天算，其夫人之劫亦由此而来！”灵兽环内的火须子朗言说道。

　　火须子之言方毕，韩立不禁面上挂起了一道苦笑之色，显然，魔光亦在这一时间被火须子的分析之言弄蒙了，无法着言之下，青色遁光中，除了萧肃之狂风“呼呼”作响外，便再无其他声音发出。

　　不知过了多久，仍然催动着身上的灵光，韩立面上略微凝重之色依旧。亮言问向蟹道人，说道：

　　“蟹兄！这件事你怎么看！”

　　“主人！你的心目当中显然已有了答案！”灵兽环内的蟹道人出声说道。

　　韩立浅淡一笑，并未有再去说道什么。很快，神念一送一收。查看四野无人，韩立才调出蟹道人，变身化露金玄梭，向着前面奔驰而去。

　　三天过去，那道天边疾飞的金色禁光倏地悬停，韩立一下子闪身而出，向下面的大片碧草树林。扫了眼，微然点头的他问言道：

　　“蟹兄！这地方建阵应该再合适不过了吧！”

　　“可以，相去锘镰城不远，而且此地天然的木属屏障。更利于潜藏，于此地布置那个法阵，应是不错的选择！”

　　位于韩立脚下的是一片茂盛得几乎密不透光，幅员极尽辽阔的大片杉树密林，其中的小兽飞鸟络绎不绝。鸟鸣兽吼不断，一片欣欣向荣的景致。

　　这个当口之际，韩立释出神念观察着下面整片树林之内，是否潜藏着其他的高阶灵物，两柱香过去。柔风回送，韩立便收敛起了神念。

　　“主人！你打算以何件宝物做两仪锁仙阵的阵眼？”旁边的化露金玄梭，这时业已化做蟹道人的形状，冰声询问道。

　　“蟹兄！这个你就放心好了，韩某早有定数！”韩立神情淡然，轻声回言道。

　　不过，韩立的手掌上却蓦然多出一红一彩两物，两物徐徐轻转，并随韩立的呼吸一涨一缩，赫然正是迷你版的玄天血印及元合五极山。

　　冷眼旁观，蟹道人看去韩立手上一印一山两物，竟就晃现冷冷的一丝不解之色，这刻，韩立手掌微一反转，五指一紧，两物已经消失无踪。

　　“蟹兄！你且放心，韩某何时打过没有把握之仗，在此期间有采收来的那些元磁之砂的重新祭炼，元合五极山一定可以焕发新容，有这两物作为阵眼，那人要是陷入两仪锁仙阵当中，插翅难飞！”韩立神情如常地说言道。

　　最后之时，韩立双眼竟就闪露出一束令人望而生畏的可怖之光，久久未曾消逝。

　　“主人！那你是要亲自前往吸引此人，还是另外派人？”韩立旁边的蟹道人冰声询问道。

　　“此事韩某不便参与，然而有芝仙的气息出现，韩某相信那人定然会有所察觉，后面的事情就看蟹兄你了！”背手而立的韩立有着十足把握，信心满满地陈言说道。

　　“韩道友！单单一个大乘外加一个仙傀儡，也许连那人的牙缝也塞不上，只会是送死之举吧！”灵兽环内的魔光当即亮声言说道。

　　听见魔光之言，韩立不禁哑然一笑，扬目望去远方，很快，韩立就这般笑言道：

　　“魔光你放心，此诱敌之行，韩某自然会算你一份，不过具体做法如何，你与芝仙必须完全听从蟹兄之言，真要误事，韩某可绝不介意少一两个帮手！”

　　这种威胁味道极浓之言，任谁也能听得出来，灵兽环内的魔光自然也不会例外，但他很快就笑咪咪地叫言道：

　　“放心，魔某定当尽力，不过事成之后，韩道友可别忘了魔某就好！”

　　“韩道友，靠魔光一人主持大局，此事不太靠谱吧，是否需要火某同往？”灵兽环内的火须子立即表示了自己的异议道。

　　“不必了！要是韩某没有猜错，此人也许会认得你二人，你俩同时出现反而不是好事，就让魔光三人前往吧，韩某会做好先手的预防措施！”韩立未花多少时间便否决道。

　　很快，韩立便另外取出一只灵兽环，让芝仙及魔光进入，交付蟹道人之余，韩立还把一颗破域魔珠交予蟹道人，蟹道人稍做检查，很快就将之收到了指环当中。

　　“蟹兄！记住你们的事情只需要设法把那人引来，除非那人中途用强，否则莫要正面对抗，真能将他引入两仪锁仙阵，那么，他的生死将不再由他了！”韩立再度叮嘱了一句道。

　　听见韩立的吩咐，神情冰冷的蟹道人未有任何表示，韩立亦对蟹道人相当放心，很快，韩立再度将一只早早就准备过的储物指环调了出来，并交给蟹道人。

　　“蟹兄！这是两仪锁仙阵的布阵阵图与材料，另外还有五套摧爆法阵的材料及阵图，你将之布置到两仪锁仙阵当中！”韩立低声吩咐道。

　　神情冰冷的蟹道人将储物指环接到手上，神念仔细扫了扫，面上闪过一丝不解之色，不过韩立很快地浅浅一笑，解释道：

　　“蟹兄！尚余的材料，就是远距离传送阵的材料，你于适当的位置布置一下，可以保护自己之余，也许更能表露出你逃逸之心，一举两得，妙用无穷！”

　　说罢此言，韩立只是扫了眼神情一直清冷的蟹道人，便扬起遁光，在附近的一处山头落下，并建起了一个禁制法阵，开始凝炼起他那座受损的本命法宝，元合五极山。

　　这片密林上空，蟹道人扬目从韩立落脚的山头收回，再度扫了眼此地整片的广阔密林，一枝枝阵旗，一件件布阵材料，在蟹道人袖袍挥舞下逐一出现，并被蟹道人催动到各处主要的地方，禁光晃闪间便隐没到了密林当中。

　　这次布置的两仪锁仙阵，囊括之地竟达万里之遥，蟹道人足足花费了近九天时间才完成，最后看了眼目下以两件后玄天，柳眉刃及土色三尖刺做为阵眼的两仪锁仙阵，稍稍激发，一抹玄光之幕霎时间就在这万里之内晃现，下一刻蟹道人敛诀，这抹玄光竟就消散无踪，连一丝一毫的禁光亦难以看到。

　　很快，神情冰冷的蟹道人目中一丝芒光晃了晃，便趋身下去密林当中，祭出灵隐一气瓶，按照韩立所悟出摧爆法阵的图则，开始布置起那五个相应的摧爆法阵起来。

　　又忙活了一段时间，冰容的蟹道人再度检查一番，才变做化露金玄梭，金色禁光扬起，倏地朝锘镰城的方向奔驰而去，很快就消失在了天边的尽头。

　　而身在这两仪锁仙阵内某处禁制法阵，韩立以元磁之砂重新祭炼元合五极山业已进入尾声，过不了多久，韩立一扫那份萦绕多时的压抑，冲天一阵巨声叫鸣，外面的禁制法阵显然难以承受地波澜起伏，浪纹不断，一副几近崩溃的样子。

　　久而久之，韩立才缓缓地收起了那道让他身心尽情舒展之鸣，飘浮在他头顶上的元合五极山，耀发出一阵阵悦目的五色霞光，而上面原先余留的极山裂纹显然已消退无形，经过这段时间的重新祭炼，现在的元合五极山已经重新恢复过来了。

　　“不出我的所料，经过重新祭炼的元合五极山已经回复如初，纵然只是增长极少的威能，不过做为阵眼显然要比那两件宝物胜上不止一筹。”韩立神情稍凝，心中暗暗思忖道。

　　很快，韩立身形晃闪，便出现到了这个两仪锁仙阵的其中一个阵眼处，将内里的柳叶刃换成玄天血印，另一阵眼之物亦换上了元合五极山。

　　微闭双目的韩立暗自感应着，好一会儿后，韩立露出满意的笑容，并微声嘀咕道：

　　“两仪锁仙阵完成，摧爆法阵亦设置得十分巧妙，一切的准备功夫就绪！”

　　“哈哈！万事俱备，就只差蟹兄他们了！”灵兽环内的火须子一阵大笑地概叹道。

　　听及此言，韩立虽未至于开怀大笑，不过面上悦喜之色乍现，毫无掩饰，任谁亦能看出一二。


第480章 诱敌（上）

　　金翰仙宫辖下的锘镰城，某个城门外不知多少万里处的高空之地，一道金色禁光倏地从天边直驰，一下子就以极致的速度疾射至另外一边，很快就消失在天边尽头，此道金色禁光所往正是锘镰城主城。

　　金色禁光无疑就是蟹道人所变的化露金玄梭，较为狭窄的梭身当中，空无一人，这时候却有一道热切的声音传将出来，说道：

　　“嘿嘿！小金蟹，要引出那个人，你是怎么打算？”

　　说话之人，无疑就是魔光，好一会儿过去，蟹道人冰冷的声音才珊珊来迟，答言说道：

　　“魔兄！要引出那人，我的用处不大，主要就看你的表现，当然，还要适当利用一下芝仙的气息了！”

　　“小金蟹，你这说了跟没说似的，魔某实在无所适从，能否说明白一些！”魔光声音一下子消沉不少，展露其疑问道。

　　“魔兄，我现在还没能想出多好的办法，这种应对的事情瞬息万变，到时候感应到那人何在，再决定计策吧！”蟹道人冰冷的声音答复道。

　　魔光听闻，顿时无语，纵然他的性格当中有着那么一丝玩世不恭，又有着一丝的好胜惹事心境，不过在大是大非面前，魔光仍能够分得比较清楚的。

　　魔光沉默无言不久，蟹道人那把异常冰冷的声音再度传来，说道：

　　“魔兄！届时也许需要制造一些冲突，不过，现在为了最大程度确保此行的安全，我需要先行布置一个远距离传送阵！”

　　说罢此言，蟹道人所变的化露金玄梭表面金色灵光闪了闪，倏地停在半空，神念观察了一阵子。便直射而下，布置起第一个的远距离传送阵。

　　然后，蟹道人还在千余万里外又布置了一个对应的传送阵。还激发确认无误这才将之掩藏，向着锘镰城奔驰而去。

　　临近到达锘镰城近百万里处。蟹道人唤出魔光，并自行嵌入到灵兽环内，魔光“嘎嘎”大笑之余，化做一束浓黑芒光，朝向锘镰城飞射而去了。

　　不久，魔光就出现到了锘镰城当中，向四周算是热闹的城门之地扫了好几眼。立时走向了旁边的一条无人的冷巷当中。

　　见无人在旁，魔光扬起手指弹了弹，一道极为简单的禁止马上就将他包覆了起来。

　　“魔兄！现在就是你施展天魔感应术的时候了！”魔光手上，灵兽环内的蟹道人冰冷的声音立时传了出来道。

　　“嘿嘿！要在以前也许难了点。不过现在嘛！没问题！”魔光面现一道极为古怪之色说道。

　　话音刚落，魔光微微地闭上双目，两臂在他的催动下微然而动，不时却疾如闪电并晃出条条残影，而随着他一道道咒文的连续诵念。魔光所在的禁止内竟就弥漫起一阵似玄非玄的墨黑之雾。

　　这时候的魔光随着咒文徐徐地朗声诵读，一道无由之念旋即扬出墨黑之雾，轻易穿透自己建立的禁止，直接铺延到了整座的锘镰城。

　　此道无由之念去势之速，几能与神念离体的速度持平。而且，该种无由之念，还远远超出魔光神念所能外放的极限，不出小半盏茶工夫，竟就覆盖到了整个偌大的锘镰城。

　　不知过了多长时间，此道锘镰城内没人能感应得到的无由之念，竟就在魔光敛诀住声的时候闪速收回到了体内而去，那些墨黑之雾此时也被魔光全收回入体。

　　微微喘了口气，魔光还运行体内法力流转一周天，用手向着某个虚空的方向指了指，才哈哈一笑道：

　　“嘿嘿！人就在那个方向！”

　　未容蟹道人吩咐什么，魔光再度冲那方向狡诘地笑了笑，大步流星，不久就走入某个凡人百姓之家，借用其中的传送阵传送了过去。

　　经过两次传送，魔光再闭眼感应了一番，用手指了指，神念收回的一刻便这般说道：

　　“这小子当真怕死，居然躲在他们金翰行宫的宫门殿舍之内，小金蟹，现在该怎么办？”

　　顺着魔光的手指而往，蟹道人的神念倏地离体释出，一下子就覆盖到了那处距离魔光所在仅仅两个街口，一间高墙巍立，禁光铮亮闪烁，门堂金碧殿堂级别的宏伟建筑。

　　好不容易，蟹道人才将神念收回，很快，他便现出冰冷的声音，再度问言道：

　　“魔兄！这人真的就在此间金翰仙宫的行宫之内？”

　　“嘿嘿！是否那人魔某不会妄言，那道芝仙带来气息的主人，就在里面，却是不争的事实！”魔光豪情一笑，立即回言说道。

　　“那就没错了！”蟹道人冰声淡言道。

　　听闻蟹道人没有下文之言，魔光亦未现急躁之色，不过他逐步向那边的金翰行宫走去，蟹道人却在这时候问道：

　　“魔兄！此个锘镰城算是中等城池，一路走来，并未有见到那种监察仙使的踪影！”

　　“的确不见这种人的踪影！”魔光摇头应声道。

　　“既然如此就最好！芝仙，稍候你假装对敌魔兄，然后芝仙你施展最强一击，将这座行宫的宫门彻底毁去，随后再通过传送阵离开，堂堂正正出城，我留在此地观察，倘若那人追去的话你们只管遁逃就是，否则就需要另行谋划了！”

　　“此计可以，不过像这种破坏，要是魔某插上一手，定然可以将这行宫砸个稀烂！”魔光却异常兴奋地叫言道。

　　“这个随便你，不过你由始至终不得让人认出脸面，而且芝仙需要让把门的卫士将你的相貌认得出来，切记！”蟹道人立时冰声补充说道。

　　接着，蟹道人又与他们商量了一下细节问题，不久，他就化做一道金芒身影，倏地疾出，三步并做两步，走入街角处一个小酒馆。于某个靠窗位置静静地坐了下来。

　　感应到蟹道人离去已久，魔光脚下一道绿色芒光闪烁，这道芒光才消失不到两三喘息间工夫。一道青绿人影霎时间出现在人群当中，此道青绿人影猛地向街角另外一头疾驰过去。而且，一道不知从哪里冒出，急促且高亢声音此刻叫喊道：

　　“木灵，莫跑！”

　　喊话叫完之后，一道玄黑闪影晃动，从某道腾烧的魔焰当中脱手而出，倏地疾射而去。赫然竟在两三个行人当中穿过，径直指向前面的一个青绿身影。

　　这个腾烧魔焰内之极为模糊人影，正是魔光，而青绿身影所属。无疑就是芝仙。

　　“当！”

　　一道相当清脆的金碰响声撩起，那道玄黑闪影赫然就被击撞而去，并倏地横向飙射，“轰”地撞击到了那座金翰行宫的大门之上。

　　不知为何，此种原本不算太大的撞击之力作用。该条柱子状的玄黑闪影一下子就将金翰行宫的大门上镶金牌匾击打下来，并且，阵阵缭乱的禁光闪烁之间，这些原本缱绻有序的禁光竟就寸寸碎裂而掉落地下，消散无形。

　　就在这一刻。那个青绿身影芝仙回头望去，看见被魔焰腾烧，彻底遮住身影的魔光，业已从金翰行宫的大门处取回他的龙筋妖鞭，芝仙嘴角泛起冷冷的笑意，一下子就将身形暴增数倍，手上不知何时竟就出现了一套仿如由青藤所编织的藤环，合共十二之数。

　　“嗖……”

　　一道清脆的咒文诵念间，那十二个藤环连成一气，业已呼啸而出，挟带无尽的威势，直袭那边挡在金翰行宫前面的魔光身上。

　　显然，业已黑魔等阶的魔光，更在事先安排之下，又怎能被这罩面而至的十二藤环击中，身形晃闪间，那十二藤环立时扑了个空。

　　不过，十二藤环去势未减，“嘭”的一道震耳欲聋之响传来，整整一面宫门赫然竟就被这十二藤环给完全摧至支离破碎，内里十余间靠近的厅堂竟亦被十二藤环巨力炸做飞沙粉末。

　　几位未来得及闪避之门人被击至血肉模糊，横尸当场，然而两位守门的低阶卫士不知为何却是毫发未损，两腿哆嗦地着目于争斗的两人身上。

　　显然，神念反馈见到这个场面，魔光还尚未满足，与芝仙悄然对了下心神，魔光施展魔焰扑向芝仙，芝仙法诀一催，身影一缩猛地侧闪，施展遁术巧妙避开，退至宫门之处，回臂五指微旋，十二藤环已然套回他的手上。

　　接着，魔光将那条龙筋妖鞭抓回手中，强行将压诸体内的禁空禁制一推，跃起数丈，挥舞着暴长千百倍的龙筋妖鞭猛地挥斩而下。

　　“嘭！”

　　一道激烈巨响，龙筋妖鞭就在两个把守卫士当中斩落，其中的一位被狂风拂面的蓝色甲衣卫士，裤子上还显出了点点的水迹之印。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　接着又是三道凌厉无比的轰击，青绿身影芝仙皆堪堪避开，朝魔光冷哼一声，便朝向那处约定的城门方向落荒而逃，魔光所驭的魔焰亦紧随而去，连连撞翻不少的中低阶修士，很快，两者竟就消失在了人海当中。

　　过不了多久，好几位修士从这破烂不堪的金翰行宫外闪现，其中一位容貌普通，两侧太阳穴高高凸起，身穿淡蓝绸缎衣裳的为首男子最为惹眼。

　　此男子方才闪现而出，便将旁边的两位普通仙阶修士怒容压下，袖内之臂一招，很快就将两个被吓个半死，却是差不多毫发无伤的把门卫士招引到了面前。


第481章 诱敌（中）

　　也许是方才的争斗太厉害了，这座金翰行宫四周的街道上，未有多少人胆敢停留，而一些不明所以的人在看到金翰行宫变成目下的形状，皆全都扭头而去。

　　不多时，此条街道上就只余下好几个胆子较大之人，在其他卫士出面干预下，亦都走得一个不剩了。

　　这个时候，那位蓝绸男子将两名把守的甲士招引身前，蓝绸男子那双眉宇不自觉地晃了晃，按压住了两甲士较为粗旷的喘息，眼帘微闭地细致感应起了什么，不消多长工夫，该名蓝绸男子竟就猛地睁开双目，将目光引向了街道的某个方向而去，所往赫然就是方才芝仙魔光一逃一追之地。

　　“说！究竟发生了什么事情！”该位蓝绸男子微显急促地问言道。

　　两名甲士不自觉地眼角对目一下，其中一名胆子较大的金甲卫士不敢正视对面蓝绸男子，将目光投到了其腰腹位置，小心翼翼地陈言说道：

　　“回仙尊！刚才门外发生了一些争执情况，现在争执之人已不知去向！”

　　这时候，蓝绸男子后面的一位黄衫少年竟就出言叫板道：

　　“这些争执的人真不知死活，居然在本行宫之地捣乱，还弄至如此大阵仗……”

　　这个修为明显比蓝绸男子差上大截的黄衫少年，很快就被蓝绸男子抬臂招呼给制止下来，蓝绸男子随后略带些微急之声这般追问道：

　　“你！立即给我讲讲刚才发生之事，不得有半点遗漏！”

　　“是！”

　　该位金甲卫士随即点头应了句，而那位黄衫少年则与旁边的一位同为人仙阶的修士相觑一眼，无奈的两人亦只好将心神留到了蓝绸男子与金甲卫士身上。

　　然后，接下来的时间，就是该位金甲卫士将方才的事情原原本本地讲述了一遍，包括有人大喊“木灵”。青绿身影与魔黑人影对打，描述得绘声绘色，而他旁边恢复些许神色的甲士。亦不失时间地加以补充，将青黑两人的争执事情给全都一五一十。毫无遗漏地讲述了一遍。

　　而这一刻，身在某个酒馆内，神情冰冷的蟹道人，隔着一道酒馆专门设置极为简单的禁制光幕，将那两甲士与蓝绸男子的对话给全都收进了耳中，双目赫然闪过一丝淡淡的冷芒，背手而立的他并未有立即离开的意思。而是继续观察着他们的举动起来。

　　“无论气息还是形象，就是那人！居然会在此出现！还被一个魔修追杀，实在是诡异！”该位蓝绸男子暗暗地思忖道。

　　不久，蓝绸男子赫然竟就追问道：

　　“你两人可看得出他们的修为！”

　　能造成如此大规模的破坏。修为肯定不浅，这两个甲士又怎可能得悉两人的具体修为，蓝绸男子背后的两位人仙阶修士再度对望一眼，彼此皆从对方目中看出了一些不对的地方，不过两人又怎敢在一位金仙的身后插言乱道什么。只得静静地候着。

　　显然，这两位甲士的对望摇头，已在蓝绸男子的意料当中，不过，蓝绸男子心念晃闪间。两名甲士随即便被蓝绸男子招到了灵域当中去了。

　　见到这幕，后面的两位人仙阶修士面面相觑，不过谁都不敢说道什么，而小酒馆内的蟹道人却是掠过一丝极淡的冷笑，几乎不需要多看什么，便走出了这间小酒馆的后门，很快就步入一间民居，激发其中的传送阵离去了。

　　就在该位蓝绸男子将两名甲士收入自己的灵域不久，下面的另外一位甲士匆忙走前，并通报其中的一侧城门有着一绿一黑两道人影大打出手，并将城门禁幕毁去部分，离开了锘镰城。

　　“虽然不知道此人为何在此，对比了两人的容貌确认，的确就是那个暗算于我的小子，通过他应该能找到那个韩姓小子，有着她的元婴，就不怕韩小子不会就范！”蓝绸男子再度暗暗地思量着。

　　差不多就在同一时间，那位蓝绸男子回头竟就朝后面谨慎而立的两人吩咐了两句道：

　　“你两人在此留守，我去去就来！”

　　说罢，未容两人有着任何的回应，蓝绸男子身形一趋，径直疾向一侧尚未被破坏的金翰行宫，很快就晃到了某个传送阵当中。

　　“不管如何，有着这么个机会，绝不能轻易放过，万一此人被其他之人擒获，原本的筹划只剩徒劳了！”蓝绸男子心念当中快速地思忖道。

　　未有过去多长时间，那位蓝绸男子捣鼓了两下传送阵，便激发一道法诀，直落法禁，很快就在这金翰行宫内消失无形了。

　　“李兄！这祝涡师叔究竟怎么回事，就算是破坏本宫行宫，亦不至于如此紧张过度吧！”

　　“也许事出有因，祝涡师叔到此本就是宫门临时安排，上面的意思如何，并不是我们能明了的，接下来的事情该怎么做就怎么做，别让人落下把柄即可！”

　　“李兄所言甚是，在下这就向宫门禀告去！”

　　这两位人仙阶修士像是旁若无人的对话，附近的甲士却无一能听得入耳，很快，两人各自离去，这处金翰行宫被破坏的宫门之地，又回复到了片刻的宁静了。

　　那位被称为祝涡的蓝绸男子，正是当时受宫门指派下界之人，由于涉及到一些宫门秘事，被宫主宝阳派到此城，名为监督，实为养伤疗息。

　　这一刻，锘镰城的某处城门之地，蓝绸男子祝涡扫了两眼城头被击撞得毁烂的禁制，又立时盘问了守城卫士两句，却听到了一道他不太情愿听到的消息。

　　原来，那些守城的卫士报称，那道魔黑之影，居然就在城门外数百丈的位置，激发一种魔黑之晶球，将那个青绿身影收伏其中，最后还封印了起来。

　　“不好！这人真要被抓去，愿望落空，找韩姓小子的事情就会石沉大海，抓回来那人的元婴亦会变得毫无意义了！”蓝绸男子祝涡心头一紧，暗暗忖言道。

　　不久，蓝绸男子祝涡问明了那道魔黑之影所逃遁的方向，神念倾出，无法看到印象当中的魔影，只有三两成群的各阶修士来往，只是，不知为何，那道魔黑之影居然毫无掩饰，余留下的气息却是久未散去的样子。

　　感应及此，那位蓝绸男子祝涡扬起自己的遁光，朝向那处魔影逃遁之地疾驰而去了。

　　“哼！此行无论如何都要抢回那人的木灵，退一万步来说，纵然不敌，有着宝阳宫主再次所赠的瞬移神符，那人制服一个大乘居然还要屡次三番，显然不是太强悍的对手，自保应该不成问题！”蓝绸男子祝涡思忖道。

　　遁飞当中的蓝绸男子祝涡再三考量过后，不自觉地体内法力强催，那道疾驰当中的遁光蓦然加速不少，一下子就消失在天边的尽头。

　　由于比蓝绸男子祝涡要快上一步，缓缓而驰的魔光很快就感应到了后面金色禁光全速而至的蟹道人，这个时间，魔光却笑着对藏身于灵兽环其中的芝仙唤叫道：

　　“芝仙小子！这次魔某耍得不错，后面的小金蟹也准备回来，很快就能将那人引入法阵，嘿嘿！魔某现在十分期待！”

　　“魔兄！芝仙只是尽自己本份，一切全赖你们这些前辈之劳了！”灵兽环内的芝仙谦恭非常地回言道。

　　“哈哈！愚子可教！愚子可教！”依旧激发着遁光而往的魔光异常兴奋地叫言道。

　　不久，疾速而至的蟹道人倏地卷入到了魔光的黑袍当中，灵兽环内的蟹道人冰声言说道：

　　“魔兄！速度稍稍加快一些，感应到那人的时候，全速而行！”

　　“哈哈！好！”

　　魔光笑应了一句，不自觉地体内充盈的法力稍稍催动，速度明显快了三成不止，魔光激射所往的方向，无疑就是那么一处韩立建立两仪锁仙阵的所在之地。

　　不久，魔光间断性的神念尽头，感应到了某道追赶而至的遁光，魔光稍稍感应，哪能认不出来其中的气息。

　　这一刻的魔光，立时施法将身上故意外放的气息大幅消减，并且法力强催，遁光一扬，旋即加速不少地朝向目标之地疾驰而去了。

　　后面紧追的蓝绸男子祝涡，自然早上一步把魔光映入到了他的神念当中，看到前面的魔光居然是一个初阶的黑魔，心头微然一凛，暗自地思忖道：

　　“想不到这个魔修小子居然三番五次才擒获那个木灵，不过也好，这小子的实力不强，要与他谈条件甚至解决他显然不是什么难事！”

　　想到这里，蓝绸男子祝涡身上法力强催，不久，就将彼此的距离拉到了十万里之内去了。

　　不过，前边急逃的魔光竟在这时候连续施展了好几次秘术，勉强能以一个维持的速度，与后面的祝涡保持着七八万里之遥。

　　见状，蓝绸男子祝涡冷冷一道讥笑，望去前边的魔光，一刻不屑跃现面庞，霎时间一张篆金的符录显露其手上，未现任何犹豫，蓝绸男子祝涡旋即挥袖往外一捞，一丝淡淡的气息融入篆金符录，蓝绸男子法诀立时催入。

　　下一刻，蓝绸男子祝涡身形晃闪间消失，在魔光回头惊变之目下，祝涡一下子竟就出现到了魔光的千余里以外，直令魔光面上挂起了一道震惊异常之色。


第482章 诱敌（下）

　　感应到蓝绸男子祝涡这般诡异的出现，魔光虽现震惊之色，不过很快就回复到了平和神色，对面的蓝绸男子祝涡不消多长时间，便追赶到了十里上下，并扬言叫道：

　　“前边的魔修道友留步可否！”

　　显然，该位蓝绸男子祝涡并未愿立时出手，魔光亦只有将他那其玄黑的遁光凝敛，回头望去五六里开外的祝涡，面上晃闪出一阵凝重之色来。

　　由于彼此是初识之辈，蓝绸男子祝涡亦不愿相去更近，定神望去数里之外的魔光，双眉轻沉，摇了摇头，目中晃闪过一道相熟之光，随后更是一脸不怀好意，肆意地将目光在魔光的身上来回扫去，魔光旋即跃现一道极为不悦之色，冲他叫言道：

　　“小子！叫停在下，究竟意欲何为！”

　　魔光如此这般的称呼，全是灵兽环内的蟹道人看见对面的祝涡所为，让魔光换过另外一个与此前不同的称呼，那位蓝绸男子祝涡闻言，笑了笑，很快就回言道：

　　“在下失礼了，未知道友名讳能否相告！”

　　“哼！你这小子紧追猛赶上来，就是为了在下之名？”魔光两手一叉，一面愠怒之色说道。

　　蓝绸男子祝涡听到这里，心头同样燃起一阵无名之火，不过，他很快就将之压制下来，并笑看魔光言说道：

　　“道友！在下一时焦急才失礼如斯，还望道友见谅！”

　　“哼！阁下有事快说，我还有着其他的急事要做！”魔光一面极不耐烦之色，叫言道。

　　“道友！事情是这样的，你方才是否从锘镰城那里擒获了一个木灵？”该位蓝绸男子祝涡竭力压制住自己的不快，直指正题问道。

　　“木灵？没有！”魔光像是早早地有所准备的样子，立时就断言回道。

　　“道友！先别忙着否认。这木灵对在下实在有些用处，你尽可开个价码，只要是在下能力之内。绝不会推托的！”蓝绸男子祝涡态度显得相当诚恳地这般着言道。

　　听到这里，魔光竟就豪情大笑。阵阵气浪所成之风吹拂，两人皆衣袂随之飘扬，好不容易，魔光才停下笑意，瞪了对面的蓝绸男子祝涡一眼，高声叫道：

　　“没有！”

　　见到如此一种有如挑衅般的调戏应言，任谁亦会怒上心头。不过，该位蓝绸男子祝涡这个时候竟还是原先的一副强提笑意的嘴脸，只是面上一道阴冷晃闪间，祝涡说道：

　　“道友无需辨驳。本仙宫众多弟子已经亲眼所见，此个木灵于你一介魔修亦只是换取灵石之物，道友尽管开个价，在下毫无二话！”

　　“哼！仙宫弟子？”魔光这刻却在重复道。

　　不过，就在魔光说道之时。两个人影就在祝涡面前出现，正是原先把守那金翰行宫宫门的两个甲士，只是，两个哆嗦的甲士身影方才出现不消多时，数道血箭翻飞。这两个甲士立时被庞力致身首异处，尸骨无存。

　　“哼！你是要威胁在下！”魔光神情转冷，魔焰强盛地叫言道。

　　“识时务者为俊杰，在下只是告知道友，想要凭一己之力对抗我金翰仙宫，并没有多少的好处！”蓝绸男子祝涡面上一副不以为意之色，淡声陈言道。

　　“那好！给在下一万万的仙灵石，那具木灵就是你的了！”魔光同样不以为意地咧嘴轻笑，冷冷望向祝涡道。

　　听到魔光提出如此蛮横的所谓“要求”，蓝绸男子祝涡旋即再难抑制得住心头的那份压藏起来的愠怒，怒目投向魔光，仿佛就是要将他彻底吞食入腹才解心头之恨的样子，护体的灵光霎时间亦扬起好几十丈之高。

　　“哼！区区一个低阶黑魔，居然胆敢向我叫板，看来不让你吃些苦头，你是不会乖乖合作的！”蓝绸男子祝涡怒容满面，高声叫哼道。

　　随后，这个蓝绸男子祝涡脚下一点，足底一圈眩晕朝下面的小山击去，当即陷落夷平部分，祝涡的身形亦在此刻冲魔光直扑过来，眨眼间已横跨三四里之遥，挟带气势极之凌厉而至。

　　魔光见状，心头暗自跃现一丝苦笑，不是他不愿因此与此人争斗，而是目下的情势，明显就不是他之所愿，真要打斗起来，在他看来，再要将他引去那处两仪锁仙阵，也许就不是容易之事。

　　奈何这是蟹道人吩咐之言，魔光不得不做，然而对面之人一触即发，魔光自然不敢小看此人，口中猛地一喷，一道玄黑之影晃闪间直戮祝涡而去，正是龙筋妖鞭，手上一挥一划，玄天偃魔刃业已掌于手中。

　　“哼！不认不认还需认！就是你这条软鞭毁了本仙宫行宫，现在就让祝某先将他毁了！”蓝绸男子祝涡猛地亮言叫哼道。

　　与此同时，那一道龙筋妖鞭所化的玄黑之影顷刻之间已到，蓝绸男子祝涡猛地抡起他的拳头，径直地击向风驰电掣而至的龙筋妖鞭。

　　“芝仙！你小子可没说过他居然是一个玄仙，而且好像还不止一层的样子！”配合自己的直观感受，魔光当即传言质问灵兽环内的芝仙道。

　　“这层我亦不太知晓，不知是否界面压制的缘故，当时他在我面前的确并未表露出多少玄炼之体，所以我也不得而知！”灵兽环内的芝仙立时颇为委屈地述言说道。

　　不过魔光质问归质问，但他还是将注意力集中到了对面的蓝绸男子祝涡身上，在见到祝涡亮展出他的玄仙之体时，点点法则之力限制，龙筋妖鞭再要躲避业已无力，这刻，魔光心念微然急转，“嘭”的一道巨响传来。

　　心头微微一震的魔光眺望而往，龙筋妖鞭仅仅只是鞭首部分承受了祝涡强悍之击，未现任何损害的龙筋妖鞭，赫然竟将鞭身方向一屈，顷刻之间便从祝涡外侧横扫近在咫尺的祝涡之躯。

　　面对如此的一种突然变故，霎时间变得手足无措的祝涡，龙筋妖鞭鞭身化成的该道玄黑之影快速拂至，无奈之下，祝涡将原本暗藏的另一条手臂交叉送去，一道灵光闪影，稳稳的抓住了此条龙筋妖鞭鞭身。

　　不过，祝涡未曾料到龙筋妖鞭还能再度延展鞭身，悴不及防之下，龙筋妖鞭已然紧贴至手臂上的一抹蓝色衣裳，一道衣衫裂痕骤现。

　　显然，受此龙筋妖鞭幻变般的攻击，吃了一个小亏的祝涡最后无奈地祭出灵域，才堪堪将横扫一边臂膀及后背的龙筋妖鞭，给彻底弹出数十丈开外。

　　这一刻的魔光看着祝涡一条上臂的衣衫裂口，并未露出多少惊喜之容，相反他的神情凝重，龙筋妖鞭亦被他疾速招回，很快就吸回到了口中。

　　而那位蓝绸男子祝涡这时候全然不管有些不堪的衣衫，凝神望去魔光，猛地从他的口中，竟就吐出一把玄红之刃。

　　这把玄红之刃仅仅只是成年人的双指般大小，赤红的气雾萦绕其上，不过却是感应不出任何焰火的气息，而就在这时候，蓝绸男子祝涡猛然一掌拍向这把玄红之刃，一抹艳红当中透出点点泛蓝的霞光闪烁，祝涡往侧蓦然一拉，玄红之刃立时一化二十四影，顷刻之间一列二十四支的玄红之刃立时就排到了祝涡面前。

　　只是，另一边上的魔光亦不是等着他如此布置杀招，猛地一晃，一艘金梭忽然闪现魔光一侧，当然就是蟹道人所变的化露金玄梭，而化露金玄梭上的梭尖光阵处，一道涟漪金光荡起，倏地竟就射出一束凌厉的金色禁光，径直指向对面的蓝绸男子祝涡。

　　与此同时，魔光身周的天地元气急速汇聚，很快，拔地而起的魔光冲祝涡狠狠地挥去了一条接近百丈的玄黑法则之弧，似缓实急，径直划向那边的祝涡而去。

　　“哼！区区手段，简直班门弄斧，让你看看我洪天赤撩刃的威力吧！”

　　蓝绸男子祝涡猛地一划身前的二十四把玄红之刃，接下来，让魔光惊目的一幕发生了。

　　原来，那边二十四把玄红之刃，被祝涡称为洪天赤撩刃，玄天之宝的小刃，忽地组成一圈刃尖朝外的赤色红轮，于祝涡的催动下，扬发出一阵阵的惊人气息，直冲两人强悍而至之击。

　　仅仅只是两三个呼吸间工夫，蟹道人的金仙全力一击，以及魔光的百丈法则之弧，竟就被祝涡施展剑则之术完全消弥。

　　只是，魔光原本就志不在此，很快，他就疾入到了化露金玄梭当中，倏地朝那处认准的地方急驰而去。

　　蓝绸男子祝涡当然不会就此放过魔光，遁光一扬便同样追赶过去，不过在蟹道人全力催动下，祝涡亦只能维持在万里之内的范围，好几次施展秘术追赶上来，皆被魔光出奇地以龙筋妖鞭或玄天偃魔刃化解。

　　随后，蟹道人故意幻变着身影，还不时地还击，争取到时间进入并激发原先准备好的远距离传送阵，显然，不达目的誓不罢休的祝涡感应到传送阵另外一头的魔光气息，仍强催法力追赶了过去。

　　由于有传送阵抛开一段距离，蓝绸男子祝涡用了很长时间才追得上来，而前边的魔光扬出神念感应到韩立所在的那处两仪锁仙阵之时，他的面上之色骤然剧变，一道罕见的震惊之容，却在这时候毫不掩饰地写挂到他原本就丰富表情的脸上。


第483章 救婴劫战（一）

　　身处化露金玄梭内的魔光，之所以面现震惊之色，原来，就在那片摆放了两仪锁仙阵的区域之内，一处靠近边缘之所在，某只青色小瓶孤零零地飘浮在了密林顶上，四面八方的仙灵之气快速涌入，很快就于青色小瓶的四周，形成一个极为浩大的仙灵气旋涡。

　　魔光纵然震惊，不过他传出的神念感应到那处密林当中，除了那个青色小瓶悬立其上，却无法见到韩立的踪影，就连韩立原本灵兽环内火须子等其他之人，竟亦难觅踪迹。

　　神念明显不如魔光的蟹道人，当然得悉魔光神色剧变，不久，心神联系之下，蟹道人便将那两仪锁仙阵所在的情形了解个清清楚楚。

　　“魔兄！现在尽力联系其他之人，必须深藏到地下至少百丈，而且分列四周，除非掌天瓶被抢或是我的命令，否则绝不可暴露行踪！”得知那两仪锁仙阵内情况不久，蟹道人当机立断，间不容缓之际便吩咐魔光。

　　无论出于何故，此刻魔光完全失去判断力，收到蟹道人的吩咐，方才从那一阵的蒙然当中惊醒，并立刻催动心神，凭借韩立在几人当中建立的联系，感应火须子等的其他几人来。

　　很快，化露金玄梭内的魔光便长长地喘了口气，轻声哼言道：

　　“小金蟹，他们已经收到了魔某方才发出的命令，现在潜藏地下，不过他们却没有告诉魔某究竟发生了什么事！”

　　“这样就好！你与他们这次的任务就是救出南宫婉的元婴，至于其他的事，日后自有分晓！”化露金玄梭内立即传出了蟹道人冰冷的声音道。

　　“这韩道友究竟在搞什么鬼，难道要在这紧要关头晋阶不成！”化露金玄梭内的魔光长叹一声，自行嘀咕道。

　　“魔兄！难道就没有做过那事，当时所有人都在围着你转，全员出动才将事件平息下来！”灵兽环内的芝仙轻声陈言道。

　　“可这次不同吧。韩道友你不参与就算了，还弄个至宝出来晃，这让魔某怎么摆平！”化露金玄梭内的魔光感觉有点头大。轻声叹息道。

　　这个时候，距离化露金玄梭后面两万余里之地。那位蓝绸男子祝涡比之魔光略早上一步注意到了那个仙灵气异动之地。

　　神念反馈回来，祝涡差点连眼珠子也掉了出来，他那难以置信的神色挂在面上，再度将神念送去远隔不少距离的那处密林之地，好不容易才嘀咕自语道：

　　“真的是掌天瓶！掌天瓶竟然出现在此地？”

　　从那一刻开始，蓝绸男子祝涡几乎就没有将神念收回到自己的体内，久而久之。才接受到那一个悬浮于密林当中的就是掌天瓶。

　　“不过！照那架势，掌天瓶似乎应该有人在催动，要是那里存有棘手之人，必须先行离开。禀告宫主再做定夺！”蓝绸男子祝涡暗自思忖道。

　　显然，该位蓝绸男子祝涡完全没有将魔光放进眼里，这般思量过去，蓝绸男子催动的法力竟就更强上一筹，朝着掌天瓶所在的那处密林呼啸而去了。

　　化露金玄梭内。魔光还是不太愿意相信韩立竟在这个节骨眼上调出那么一个让人觑觎之物，感应后面那人的举动更能确信他认得此物，凝神望去逐渐出现在眼帘之内的那处密林，淡声问言道：

　　“小金蟹！这韩道友出了什么事，你可曾猜得一二？”

　　片刻过去。化露金玄梭内传出了蟹道人冰冷的声音，蟹道人回言说道：

　　“魔兄！我与你同时离开同时回来，又怎能知晓韩道友的这番举动，你还是将心神放到后面那个人身上吧！”

　　魔光不是愚钝之人，方才蟹道人知晓具体情况，马上就能做出预判，并立时吩咐众人掩藏身影，显然蟹道人是推断出了些什么，只是不知道什么原因不愿让他知晓罢了。

　　想到这里，魔光不禁微然摇了摇头，不过他很快就收到了来自于蟹道人的冰冷声音，蟹道人说：

　　“魔兄！接下来恐会有一场苦战，只能由你我两人完成，那个两仪锁仙阵不会开启，至于摧爆法阵只能看情况而定，你必须要撑到主人再现为止，正好能满足你好战之愿！”

　　听到这里，魔光露出一丝苦笑之色，不过魔光很快就问言道：

　　“小金蟹！那掌天瓶呢！”

　　“魔兄！这个你放心，要是我没有估计错误，主人必定激发了掌天瓶的时空法则之力，紧锁于该节点，一位区区的二阶金仙，应该难以撼动，就算真有那能力，其中消耗绝不是他能堪受的！”化露金玄梭内再度传出了蟹道人冰冷的声音。

　　“嘿嘿！你不早说！魔某原先还以为需要以一己之力应对此人之余，还需要保护那件至宝掌天瓶，现在看来，没有后顾之忧，魔某岂会惧他！”化露金玄梭内的魔光，回头望去逐渐追近的那个蓝绸男子祝涡，意气风发地叫言道。

　　“魔兄，先别开心，倘若那人认识到这点，先行解决于你，全力施为的话，届时绝不会是多么轻松之事了。”化露金玄梭内传出了蟹道人冰冷的声音。

　　听见蟹道人的这般泼冷水之言，魔光却并无多少忧色，反而豪笑说道：

　　“区区一个同阶之人罢了！魔某又几曾怕过谁！哈哈……”

　　魔光狂笑过去不久，化露金玄梭霎时闸停半空，很快地，后面的那个蓝绸男子祝涡亦紧追了上来，魔光则身形一晃，闪现到了化露金玄梭之侧。

　　这时候，那位蓝绸男子祝涡双眼之光，半刻也未有在魔光的身上凝留，而是直勾勾地盯着下面仙灵气旋涡核心当中的掌天瓶，面上的贪色原形毕露，只是不知他心中在想着什么。

　　见状，魔光不怒反笑，阵阵豪然狂笑传出，蓝绸男子祝涡却眉头浅皱地将目光转到魔光身上。冷冷地阴笑，冲魔光哼声道：

　　“道友，既然喜欢那个木灵。自行留下吧，祝某现在没有兴趣了！”

　　听到这话。魔光再度大笑出口，好不容易才朗声叫言道：

　　“哈哈！那道友可别后悔了！”

　　听到魔光之言，蓝绸男子祝涡旋即露出一道似笑非笑之容，不过一小段时间过去，魔光还是叉着他的手，不怀好意之目光凝视祝涡，心头晃闪一道冷意的祝涡。立时冲魔光叫言道：

　　“道友！现在还不愿走，难道就不担心以后再也走不了？”

　　“哈哈！凭你……”魔光再次狂笑道。

　　对于魔光这种近乎于耻笑之意，蓝绸男子祝涡却是回以他一道冷容，随后更将虎视眈眈的魔光撩到一旁。径直地催动遁光直驰到下面急流涌动的掌天瓶之侧。

　　“小金蟹，你确定这人真的无法取获掌天瓶？”魔光瞄了眼一旁的化露金玄梭，传音问道。

　　“按照当初主人与瓶灵的对话，主人再自行研判得来的，应该不假。但此人是金翰仙宫之人，是否有其他方法，那就不得而知了！”魔光的脑内立时传来了蟹道人的一番释言。

　　“嘿嘿！这小子纵然是金翰之人，却绝非核心弟子，也许从前亦只是远观过掌天瓶。那种操纵法诀，不大可能会掌握，就算他能，众人齐出，恐怕他亦难以遁逃！”魔光面上狞容蓦然一扬，传言回道。

　　很快，就在魔光的着目之下，该位身处无数旋涡般疯转的仙灵气息内，怀着踌躇之心向前的蓝绸男子祝涡，猛地双眼精光闪烁，望去掌天瓶像是看着到手的一件宝物似的，一条幻变出某道法诀的手臂，蓦然抓向近在咫尺的掌天瓶。

　　“呼呼”的狂风之声继续撩拨着，同时处在密林此个仙灵气旋涡的两人，各自的心情却截然不同，魔光则是神情轻松，而蓝绸男子祝涡面上不经意闪过一丝患得患失之色。

　　那条手臂挟带雷霆般威势直压而下，周围的无数仙灵气受此力压制竟就被逼出两三丈开外，而祝涡的该条手臂徐徐落下，距离掌天瓶只是差了不足三尺距离。

　　不过，就在祝涡的这条手臂继续落下之际，原本还能看得出来的缓落之势，竟就越来越变得缓慢，最后竟就凝留于掌天瓶瓶口尺余之地，再亦无法落下，要不是早早知晓，魔光还以为是祝涡处于犹豫的时候。

　　“不对！难道掌天瓶有变？”祝涡心头暗忖道。

　　这时候，叉手而立的魔光看去那边的蓝绸男子祝涡，竟就露出了一道讥笑之色，看着祝涡强催法力，仍难寸进的样子，魔光竟就哈哈大笑道：

　　“哈哈！看来你这个仙修亦不过如此，是否需要在下给你帮忙？哈哈……”

　　这一刻，强催法力，直令其手臂之上青筋乍现，法力川流不息，五指欲紧不能，却硬是无法触及到近在咫尺的掌天瓶，该位蓝绸男子祝涡懊恼不已，加之旁边魔光的调侃之言，一道巨吼般叫鸣冲天而去，不过法力一凝，竟就被一道反冲之力轰击，祝涡的那条手臂受庞推之力回弹，立时就被推开到了数丈之外去。

　　接下来，蓝绸男子祝涡竟就尝试用双手同时夹击，甚至于使用空间神通禁锁，毫无例外地全都铩羽而归。

　　最后，蓝绸男子祝涡冷哼一声，竟就释出自己的灵域，妄图将掌天瓶纳入到自己的灵域当中，不过，就在这时候，魔光竟就“噗”地一声，龙筋妖鞭所化的玄黑之影，呼啸而出，直戮百余丈外的蓝绸男子祝涡而去。


第484章 救婴劫战（二）

　　原来，就在蓝绸男子祝涡以其肉掌压收掌天瓶之时，变做化露金玄梭的蟹道人将之看了个清楚明白，他自然瞧得出来蓝绸男子祝涡并非蛮力施压，不过，也许是先前掌天瓶炼化了那物的缘故，祝涡施展的该道法诀竟就失效，继而，祝涡才打算蛮力抓取掌天瓶。

　　早早就从韩立与掌天瓶瓶灵对话当中得悉部分法门的蟹道人，算准了祝涡最后必定会尝试使用灵域，不过面对掌天瓶释出的时空法则之力，外来的灵域真的粘上去，可并非什么好事。

　　故而，在蓝绸男子祝涡没法蛮力取下掌天瓶的同时，变成化露金玄梭的蟹道人，立时朝旁边的魔光传言说道：

　　“魔兄！一旦这人释出灵域妄图收取掌天瓶的话，你大可出手攻击，最好还能注入仙毒，让他永留此地！”

　　听到蟹道人之言的魔光，自然不会放过这种绝佳机会，叉手的他注目凝望过去，蓝绸男子祝涡方才将灵域祭出的一刻，魔光便有所警觉，而当祝涡的灵域粘贴至掌天瓶瓶体附近之时，龙筋妖鞭业已风驰电掣，凌厉戮去。

　　感应到原本还算得上温顺的魔光，这刻居然先发制人，再度击出那条让其吃过小亏的龙筋妖鞭，袭击而来，这刻的祝涡心头一凛，正要返身过来，却像是遇到了什么意外之事而面色大变。

　　趁此空档之机，龙筋妖鞭业已疾入祝涡的灵力防护当中，祝涡方才反应过来发生了什么事情，龙筋妖鞭已“啪”的一声，击到祝涡的臂膀之上。

　　受对撞之力影响，祝涡身形再度前倾，很快，魔光业已挥划出一记绝妙的百丈剑弧。似缓实急，抹划而到。

　　面对这突如其来的攻击，蓝绸男子祝涡既怒且惊。不过身经百战的他立时便意识到了什么，当即调出那套洪天赤撩刃。消挡百丈剑弧之时，立即就施法收回灵域。

　　不过，受掌天瓶算得上霸道的时空法则之力影响，粘贴上去的灵域又岂能那么轻易摆脱，好一会儿，蓝绸男子祝涡强行爆开部分灵域，才得已脱身。

　　见这个蓝绸男子祝涡业已脱身。魔光只是笑了笑，把持着玄天偃魔刃与龙筋妖鞭，小心地守候着。

　　“这小子显然已经玄仙二阶，躯体之强悍。要注毒实在不太可能！”此刻的魔光心头暗暗思忖道。

　　不过，对面的蓝绸男子祝涡这时候却是以一种怪异的目光望向魔光，细意回忆一小阵子，赫然这般扬言道：

　　“哼！你这小子一路而至，兜兜转转。现在对着这么一件宝物不瞅不睬，又像是知道一些此宝的通性，难道你这小子是故意吸引祝某前来的！”

　　显然，这一刻的蓝绸男子祝涡头脑暴然清醒，现在回想起此前发生的一切。竟就涌现不少的存疑之点，盯视魔光的通时，蓝绸男子祝涡还释出神念观察起四周的情况来。

　　几乎就在蓝绸男子祝涡撩起疑心之时，变身化露金玄梭的蟹道人旋即冲魔光传去一道心神之言，说道：

　　“魔兄，拖延时间！”

　　与此同时，蟹道人传出心神之言，命令密林内的火须子等人立即深潜地下千丈。

　　魔光收到蟹道人的这番传言，心头闪过一丝淡淡的苦涩，不过，他很快就冲天一阵朗朗之笑，祝涡凝神相望，魔光则在随后笑说道：

　　“哈哈！想不到还是被你发现了！”

　　蓝绸男子祝涡听闻，料想不到魔光有此之言的他不禁一阵错愕，很快地，皱眉凝色的祝涡便听到了魔光的言语，魔光神情轻松地说言道：

　　“哈哈，在下发现此物多时，却无法取获，现在有了你这帮手，不妨彼此合作合作，岂不快哉！”

　　“合作？你的意思是合力拿下这件宝物？”蓝绸男子祝涡微现不解道。

　　“没错！只要你愿意，拿下此件宝物后，在下可将那具木灵送你！如何？哈哈……”魔光朗声陈言道。

　　一阵豪情大笑过去，魔光望去对面的蓝绸男子祝涡，祝涡却几乎马上否决道：

　　“小子，这件宝物不是你区区一个初阶黑魔能持有的，而且，此宝物叫什么名字，恐怕也不知道吧！”

　　听到这里，魔光竟就再度仰天狂笑，好一会儿过去，魔光双目直勾勾地盯着祝涡，逼视祝涡好一会儿，才哼出了那三个字来。

　　“掌天瓶！”

　　听见魔光之言，蓝绸男子祝涡面上闪过一丝诧色，不过，在他心中原先的疑问大部分亦能解释得过来，神念送出这片密林搜索了好一阵子毫无所获，更印证了魔光之言，此刻的祝涡心中微然一松，很快，祝涡同样直视魔光，轻声哼言道：

　　“既然道友知晓此宝名字，那应该知晓此宝原为金翰仙宫宝物，以你一己之力，难道就敢抗衡本仙宫？”

　　“嘿嘿！道友此言差矣，在下拿到此宝，无论投奔于谁，想要什么样的修炼条件，在下相信绝不会成问题的！”魔光面现讥笑之色道。

　　“哼！既然如此！那我们两人似乎已经无话可说了！”蓝绸男子祝涡闪过一丝冷冷的厉色，断言说道。

　　“嘿嘿！道友想要杀人灭口？尽管放马过来就是，在下还担心此地的消息外扬出去！”魔光一面毫不在意之色，紧盯对面的蓝绸男子祝涡，大笑道。

　　“好，也许只有将你彻底抹去了，祝某才能安心取宝！”蓝绸男子祝涡高声叫说道。

　　说话之际，那一圈还余留在外的洪天赤撩刃所化赤轮，毫无征兆地疯卷而至，魔光再狂，亦不会轻视对手，龙筋妖鞭应念而动，倏地击疾而去。

　　只是，“当”的一道金击响声传来，龙筋妖鞭赫然竟就被庞力之击撞至百丈开外，这刻的魔光不禁眉头一皱，他可知晓这个赤轮乃二十四把玄红之刃组成，一旦近身，任何意外之事皆会发生。

　　当即，强催法力的魔光脚下一点，蓦然疾退，那条龙筋妖鞭倏地飞疾而回，就在这一刻，一束金色禁光倏地击射而出，所向正是那洪天赤撩刃所化赤轮。

　　“嘶……”

　　一道连绵近半呼吸工夫的对消法则声响传来，那位蓝绸男子祝涡却是甚为不屑地嘴角一笑，轻叫道：

　　“雕虫小技！”

　　不过话音将落未落之际，蓝绸男子祝涡双眼精光诡异闪烁，面色稍稍错愕，一副不可思议之容旋即跃现面上。

　　原来，就在那道金色禁光的尽头，一条暗嵌其中的电雷突然闪现，抹擦急转的赤轮，触碰到的刃尖竟就一下子光芒暗淡，其中的一把玄红之刃更是被这电雷擦崩某个缺口。

　　“罡雷！你竟然在其中嵌入了罡雷！”

　　那位蓝绸男子祝涡惊声叫唤而出，很快地，这个赤轮再次遇上回击的龙筋妖鞭，竟被一击而散，那二十四把成散的玄红之刃很快就被他招回到了手上。

　　看到蓝绸男子祝涡面上青色乍现，明星就是本命宝物反噬之果，旨在拖延时间的魔光并未趋身向前，而是拍了拍旁边的化露金玄梭，冷眼望着面色有点难看的祝涡，调笑一小会儿便傲言道：

　　“怎么！姓祝的，就这点本事想要留下我，似乎有些不自量力，还是赶紧拿出点真功夫吧！哈哈……”

　　这种挑衅性的言语，任谁亦难以堪受，蓝绸男子祝涡不自觉地嘴角一抽，冷寒之色挂面，杀意骤起，赫然间，他就摸出了一张紫黑之符，未容半分思索，法诀落入，马上就将符录激发出来。

　　“呼……”

　　一阵急狂之风从蓝绸男子祝涡的躯体附近撩拨而起，祝涡那一瞬间就被一道紫黑雾气弥漫，顷刻之间，蓝绸男子祝涡便受雾气完全遮覆。

　　这个当口之际，魔光心底竟就涌起了一种不太自在的感觉，不好的预感骤然激上心神，定神望去，一阵极为淡薄，布条成撕之音响过，该团紫黑雾气竟就巨长至五六丈之巨。

　　魔光微微显怯的双目望去，同样的两束带着玄紫眩目之芒透射，径直指向魔光，魔光不由得心头再是一震，然而，这时候魔光的心头却传来了蟹道人冰冷的声音。

　　“魔兄！急急退向你背后千丈之地！”

　　纵然不明白蟹道人的用意为何，这刻的魔光显然怯意业已盖过理智，未容半分考虑，魔光脚下朝前一点，已然急退，不久就退到了蟹道人所指向之地。

　　“哼！现在要逃！可由不得你了！”一道极为浑浊，含糊不清之言自那祝涡所幻变的紫黑身影内吐出。

　　而这刻的魔光，魔焰猛地一盛，某道极难察觉得出的灵光晃动之间，魔光居然由惊化淡，淡然之色更瞬间转为豪然狂笑，大声叫嚣道：

　　“哈哈！有本事放马过来！”

　　“哼！临死了还要辨驳！”

　　该位蓝绸男子祝涡浑身紫黑雾气散去，顷刻之间，一个浑身呈现紫黑，狰狞牛首，鲨鳄之躯，龙爪凤尾的七丈巨人现出，一气呵成，脚下一点，林木倒去大片，作势威扑而去，直冲这边的魔光而至。

　　然而，魔光却是一副斯然之容，还淡淡地笑意显露，那个七丈巨人猛地直扑魔光而至，只闻“嘭”的一道擎天巨响传出，浪涌狂流，就连魔光亦被吹送出近十多丈之地。


第485章 救婴劫战（三）

　　此道直通数千近外里的擎天巨爆之响传来，于那个巨爆的中心点，赫然就是那个祝涡所化七丈巨人疾扑之残影点，受此道巨炸威力，该个七丈巨人竟就被炸飞至近千丈的半空，还倒翻了四五个筋斗方才闸停下来。

　　这刻，七丈巨人身上气息霎时间紊乱非常，他的那一对龙爪般的麟足竟就被炸去小半截，躯体亦被炸开了数个小花，强催法力激发符录之力，那小半截的麟足才得以重新幻化出来。

　　这一刻，他那狰狞之容上，竟就闪过一丝惊惧之色，原本带点蔑视之目光亦在此刻收回，并传出了点点后怕之色。

　　而这时候的魔光却是猛地拍了拍身上翻飞之烟尘，将他那道鄙视的目光送去祝涡所化七丈巨人，最后更难以压制地狂然耻笑了起来。

　　原来，该处巨爆，就是蟹道人先前就在此地设置的其中一道摧爆法阵，由于其隐匿之能发挥，纵然祝涡先前有所观察却难以发现，有着参天造化露作为源力，摧爆法阵的爆炸威力可想而知。

　　而且精确算准的蟹道人激发命中该个七丈巨人，七丈巨人就相当于承受了一道完全的摧爆之力，其中的破坏威力可想而知。

　　“你小子居然还用法阵阴我！今天不是你死，就是我活！”那祝涡所化七丈巨人浑浊的声音纵情叫嚣道。

　　“嘿嘿！还真会占我便宜，话不多说，尽管放马过来吧……”魔光嘴角微翘一笑说道。

　　魔光话音将落未落之际，那个凌空当中狰狞之容的七丈巨人脚下一点，猛地疾扑而下，人未到势已庞压，下面的魔光有所感应亦不免眉头皱了皱。

　　这刻。那条悬浮于他头顶上的龙筋妖鞭倏地竟就直戮七丈巨人，七丈巨人一道厉声叫鸣，就连龙筋妖鞭亦瞬间晃了晃。七丈巨人猛地一拳重击侧戮而至的龙筋妖鞭。

　　不过，魔光却是明显学乖了。心头念想送去，龙筋妖鞭所化玄黑影子晃了晃，明显向侧挪出近三尺的距离，赫然就从七丈巨人攻击臂膀划去，玄黑影闪，龙筋妖鞭居然以一个极致的速度卷缠上七丈巨人之臂膀。

　　“紧！”魔光轻哼道。

　　那根龙筋妖鞭赫然竟就玄黑之芒扬闪，如同一条捆锁之链紧紧地套死七丈巨人的这条臂膀。并呈现勒紧之状，深入其臂膀好几分之多。

　　不过，这刻仍然急扑而至的七丈巨人猛地法力狂催，原本将其臂膀勒紧好几分的龙筋妖鞭竟就在此刻被迅速扩张。魔光顿时一种不太自在的感觉油然而生。

　　于此千钧一发之际，七丈巨人业已冲扑至魔光数丈之地，只见七丈巨人竟就将全部法力狂聚此臂，臂膀一下子暴增近半之粗，龙筋妖鞭却是丝毫不能压制的样子。

　　更甚的是。七丈巨人还以他的此条臂膀径直击冲魔光躯体而至，阵阵法则之力星星点点固锁，一气呵成，根本未容魔光有任何可以逃避之处。

　　这一刻，扬持手上的玄天偃魔刃。魔光却是出离地神情轻松，拿持着玄天偃魔刃狠狠地戮刺向七丈巨人的龙爪之拳。

　　一道憾人心魂的响动传来，魔光受巨压的庞力所致，原本所站之地脚下顿现一圈三十余丈的巨坑，附近的密林更被巨大浪涌倾倒大片，魔光骤然被击压陷入地下近两百丈之深。

　　此时此刻，魔光体内法力川流荡漾，气息霎时紊乱，面色一深，喉头一甜，一条血丝竟就从他的嘴角溢出，显然就是内力冲击躯体所造成之恶果。

　　“死！”七丈巨人嘴里再度传来祝涡含糊其词之叫。

　　然而，就在这一刻，魔光的袖袍当中，一道金色光影晃闪间竟就以一种难以言语的速度急急卷出，随后更是卷向七丈巨人腰腹之躯。

　　七丈巨人祝涡自然感应到此幕，这刻他身上强悍的护体灵光外扬，不过，亦只是将此道金色光影拦缓一个极短时间，一道浑厚的金色玄光直射，金色光影倏地如入无人之境，很快就贴至七丈巨人之腰腹位置。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　好几拳带着道道金色闪璇的拳影击出，祝涡所化七丈巨人顿时难以堪受地痛苦叫鸣，身上的灵域应心而动，迅速将那道金色光影催离体外，并且暴然退至近千丈之外，原本极为硬朗的胸膛起伏呼吸间，竟就情不自禁地连连咳嗽了好几声。

　　不过，最让他震惊的是，这个现在才完全看清的金色光影，虽然只是一个小童之状，不过其外扬的纯厚金戮气息令祝涡彻底地大吓一跳，这个金身小童无疑就是现在的噬金仙金儿。

　　“你……你竟然培有噬金仙！”七丈巨人传来了祝涡难以置信的含糊声音道。

　　这个时候，方才从那个被压制的深坑当中疾射而起的魔光，猛地卷出舌头舔掉嘴角的血丝，一阵疯也似的狂笑过去，双目逼视那个七丈巨人，高声叫嚷道：

　　“哼！容许你变个古灵精怪，就不许我弄出个噬金仙来吗！”

　　原来，先前魔光显露出来的惊色，全数落入到了蟹道人的感应当中，原本的魔光对战这个玄仙二阶，基本已是处于下风，要不借用其他手段，魔光纵然能勉强支撑，恐怕亦会受伤不浅。

　　所以，蟹道人便决定调出金儿帮忙，为免不显突兀，蟹道人让魔光强燃魔焰时，金儿就已经从地下悄然落入到了魔光手上所戴的灵兽环当中，伺机而动。

　　魔光此刻的顶撞之言显然未有触怒对面的七丈巨人，此刻的祝涡望去神情显冷一声不吭的金儿，一时间竟就陷入到了一种短暂的考量当中。

　　不过，就在这时候，那边掌天瓶所在之处一道甚为轻微且沉重的呻吟声传来，附近原本所形成的仙灵气风旋竟就悍然拔高近百丈。

　　此刻，疯狂涌入掌天瓶内的仙灵气息，竟就要比从前每次的仙灵气息都要狂暴且急峻，而引起的风旋，纵然远隔数十里之外的几人，衣袂劲扬即便强催灵力防护亦难以完全压制下来。

　　“这韩道友不会是真要在这时候晋阶吧！”凝神转向那边的掌天瓶，魔光暗自思忖道。

　　而变身成为化露金玄梭的蟹道人看到此幕，舱身内一圈光阵晃了晃，不过他却很快就回复了原来的模样，并且，朝向魔光传去一道吩咐之言，说道：

　　“魔兄！看样子不需要多久，主人便大功告成，你需要设法阻延这人，否则真让他逃了，可就前功尽弃了！”

　　听到这里，魔光心头微闪一道苦涩，不过他却很快地这般传言说道：

　　“小金蟹！魔某只能尽力，此人倘若强行离开，魔某实在没法，也许你真要触发此个两仪锁仙阵才行！”

　　“魔兄！要避开两仪锁仙阵，还有一个重要的法门，在不清楚此人是否有此法门之余，实在不宜激发，你只需要尽量激怒于他，并让他存有诛杀你的一丝愿望，他就不会轻易离去的了，至于两仪锁仙阵，我会适时激发的！”蟹道人很快就回言吩咐魔光道。

　　听到这里，魔光不禁面上神情一紧，望去那边祝涡所化的七丈巨人，一道清冷之容立即挂到了面上。

　　而那位七丈巨人祝涡，听闻掌天瓶内传出的呻吟之声，原本就有所预料的他这时候更是确定，心头暗暗地思忖道：

　　“掌天瓶果然有主，现在这人应在闭关当中，看来此事绝不是我可以处理的，发现此物已经是涛天之功，尽快回传此事才更为着紧。”

　　这般考量之间，该个七丈巨人祝涡，竟就在那一刻于其龙爪之处灵光晃闪，一件淡淡的蓝色方形玄玉祭出，这边的魔光及蟹道人见状，自然看了个七八。

　　间不容缓，蟹道人传去神念，魔光亦几乎同一时间叫唤了出来，两者同时道：

　　“金儿！杀！”

　　魔光的“杀”字之言尚未落地，金儿竟就已经扬起他的金色遁光，直扑那边祝涡所化的七丈巨人，其双目更是激发出一道金色玄光，径直指向那边祝涡手上的蓝色玄玉。

　　几乎同一时间，蟹道人亦激发出一束暗嵌罡雷的金色禁光，而那条早被祝涡甩出数百丈外的龙筋妖鞭亦在这刻应念而动，如同被人手持般猛烈挥刮向七丈巨人而去。

　　然而，纵然是立时的反应，但显然那边祝涡所化的七丈巨人更快上些，他狰狞之面容瞪目看着外面的众人，猛地一挥，法诀嵌入这件蓝色玄玉当中，一道几无可见的波动晃闪而出，显然祝涡已经将那道讯息就此激发了出来。

　　“为我护法！”这刻的魔光立时面容一紧，向旁边不远处的蟹道人传去一道心神之言。

　　这一刻，魔光双目闪过一道冷冷的寒意，嘴唇微动，竟就在默默念诵着一道道听而不闻的咒文，顷刻之间，魔光瞬间叫出某道令其他之人听闻亦觉微怔的喊叫。

　　随后，一个玄黑晶球竟就以他为核心，瞬间疯狂涨大，有如狂风般拂过，电光火石之际便将方圆百里的众人全都包裹了起来。

　　“灵域！”

　　祝涡所化七丈巨人轻声哼言道，不过，很快地，该位七丈巨人貌似有所意会地失声叫言道：

　　“蚀灵天魔域？你……你竟是天魔！”


第486章 救婴劫战（四）

　　此时此刻，包括魔光，金儿，乃至于那位祝涡所化的七丈巨人在内，电光火石之际，居然全都陷入到了魔光激发而出的无尽黑暗当中。

　　正如那七丈巨人祝涡所失声叫言，魔光目下激发的正是他晋阶黑魔后所领悟出来的蚀灵天魔域，不过这时候同样身处蚀灵天魔域内的魔光，却仍在紧张的施法当中。

　　蚀灵天魔域内，魔光几乎可以感应一切，就在那间不容缓之际，魔光双目精光闪烁，陡然投向某处，双手指掌掐捏变幻，一道轻声呵斥而出，魔光双眼所投向之地，“嘶嘶”的微声响起，一道淡漠异常的气息瞬间就被魔光施法所烟灭无存。

　　与此同时，那祝涡所化的七丈巨人显然像知晓到了魔光的某种意图，冲天一道震耳之鸣，就连魔光的蚀灵天魔域也一下子变得晃动不已，不过祝涡却在这时候以极其轻蔑之言，口齿不清地叫说道：

　　“哼！区区一介初阶黑魔，居然还敢在我面前催动蚀灵天魔域，看我将你弄个域毁人亡！”

　　话音未落之际，七丈巨人祝涡霎时间竟就扬出一道域内暗暗泛出红芒的二十四把玄红之刃，赫然竟就是祝涡的本命玄天洪天赤撩刃，二十四把的洪天赤撩刃倏地飞纵而出，直戮顶上。

　　不过，七丈巨人祝涡的此举，早早就被相距不远的蟹道人所洞察出来，魔光激发蚀灵天魔域之时，蟹道人便立即发现，并马上向附近的金儿传去了一道吩咐的命令。

　　而当祝涡祭出洪天赤撩刃之时，金儿一道简单法诀催动，躯体立时巨化，一只浑身金光灿烂，体长达至百丈之躯的噬金虫。顿现并疾扑祝涡而去，猛然间，一道气势惊人的虹吸。急流回涌，原本飙驰上天的洪天赤撩刃。居然在噬金虫的虹吸下凝滞半空。

　　然而，这时候攻击祝涡七丈巨人的各种攻势已至，不能完全无视的祝涡只能将心思放在上面。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　连续数道或深或浅的爆响传出，一道道灵浪这刻亦翻滚而出，七丈巨人祝涡赫然就被逼退近三四丈之外。

　　趁着如此良机，魔光一道敛诀催动，很快就将外面的蚀灵天魔域给收回到了体内。纵然回收及时，不过受好几种域内之爆及祝涡的恣意毁损，魔光面色更是难看得颓然而退，很快。就被化露金玄梭扬出的一道金色禁光所罩，暂时保护了起来，而这刻的魔光却是胸膛急剧起伏，喘息不断。

　　外面的巨化噬金虫趁着祝涡被击时的那种法力凝滞，依旧催动虹吸之余。噬金虫之体再度扑前，猛地张开他的血盘大口，竟就要将那近在咫尺的洪天赤撩刃给咬噬腹中。

　　然而，就是这么一个空隙，七丈巨人祝涡貌似已经感应到了不妙。心念晃闪，那二十四把的洪天赤撩刃顿时光芒一暗，化虚，随后更消散无形，被祝涡收敛而回。

　　巨化的噬金虫见原本就能吞入腹中的洪天赤撩刃不见，一道哀怨般的怪叫传出，猛地催动着他庞大的百丈之躯，直扑那边的七丈巨人祝涡。

　　见状，这七丈巨人祝涡自然不愿正面冲突而暴退，很快就与金儿本体噬金虫隔开一段距离，目光投送向那边的魔光。

　　不过稍稍走神一下，巨化的噬金虫本体业已追赶上来，并凭借他强悍的身躯，硬撼对面的七丈巨人祝涡。

　　见状，祝涡所化七丈巨人高声猛吼，手上的一对龙形之爪，猛地成拳，冲噬金虫击打过去。

　　一道哄爆巨响传出，噬金虫暴退好几十丈之外，不过亦只是晃闪了闪身影，竟就再度疾扑祝涡而至。

　　而这时候的祝涡，除了回旋游走之余，双目完全注入那边晃现颓势的魔光身上，很快，他眼前一亮，竟就亮声叫唤道：

　　“你……你就是马良所擒获的那个天魔，你居然晋阶了！”

　　听及此言，被化露金玄梭拖驰而疾行的魔光，心头晃过一道苦涩之色，不过，这刻的魔光面上努力挤压出一道不屑的笑意，叫哼道：

　　“嘿嘿！想不到最后还是被你认了出来，怎么？你怕了？”

　　对于魔光这种明显的挑衅之言，那边面目依旧狰狞的七丈巨人看不出是惊是怒是喜是愁，却很快地将再度贴身而至的噬金虫逼开，浊声冲魔光叫道：

　　“这么说，你与那个木灵的争斗也是假的，目的就是为了引我前来！”

　　不过，这时候的魔光躯体略略地灵光晃了晃，这般轻哼道：

　　“哼！你也太高看魔某了，谁知道你就在那座锘镰城中！”

　　似这种于真事当中夹杂着某些假像，是极易令人陷入迷惑内的，魔光如此点出其中的诀窍，反而让祝涡再度深信不疑。

　　“潜居锘镰城，除了宫主外，就只有少数行宫之人知晓，这个魔修根本无从得悉，不过这里的事情十分古怪，看来还是尽快离开为妙！”这刻的祝涡暗暗思忖道。

　　然而，当祝涡所化七丈巨人眼角扫到不远处那件，即便真仙界亦可堪称为至宝之物，却又显出了一阵难舍的犹豫。

　　就在此刻，祝涡所化七丈巨人再度逼开贴身袭来得噬金虫，掌天瓶之处再度传出更为沉重的呻吟之声，从这道声音当中，即便不知内里发生何事，不过那人所受的折磨绝对不轻。

　　未容祝涡着念去想什么，魔光竟就再次扬言说道：

　　“姓祝的，这件至宝内的人生死悬于一线，他若得生也就算了，我俩大不了各散东西就是，他若死于其中，这么一件无主之宝，毫无悬念就是你我共得之物了！”

　　“哼！别妄想了，此物就算祝某得到，也顶多保存个十年八载，最后还是得交回仙宫！”祝涡所化七丈巨人浊声叫言道。

　　听见祝涡有所缓和之言，魔光立时便将仍在追逐的噬金虫叫停，金光灿烂的噬金虫光芒闪烁间，便重新化做小童之状，死死地盯住对面的祝涡，一刻亦未曾离开。

　　看着这头刀剑不受，神念不侵的噬金仙，祝涡亦显得有些头疼，然而，很快地魔光竟就再次着言说道：

　　“祝兄！此宝有何用处你我心知肚明，现在亦只有你我两人知晓，魔某认为，要是可以选择，此宝你绝不会交回宫门的！”

　　“哼！别费你这口舌了，祝某早已将讯息传出，不出十天，就能有人前来，也许本门九元师祖亦会亲临，你还是死心了吧！”那边的七丈巨人祝涡哼声言说道。

　　听到这里，魔光心头喜悦之色几近透出面上，经过小轮调息的他很快就自行飘于半空，心中忖言道：

　　“哼！这小子果然察觉不到我在蚀灵天魔域内所做之事，这样最好，他有了倚靠，如此均衡的形势下，他可不一定会选择逃离了！”

　　很快地，魔光还将此道自行判断的想法传去蟹道人，蟹道人却还是那句说话，尽量拖延。

　　原来，魔光的蚀灵天魔域某些方面就如同普通仙修魔修的灵域，一旦他想要屏蔽某些部分，完全可以令内外之人无法得悉具像。

　　魔光当时瞬间激发的蚀灵天魔域，覆灭祝涡所传之讯言并加以屏蔽，祝涡却至今还是蒙然不知，此种不对等的讯息却让魔光掌握了不少的先机。

　　这一刻，那边的七丈巨人祝涡却是着眼于掌天瓶，神念还留意着金儿及魔光等人，这刻的他暗暗思忖道：

　　“哼！你这姓魔的听到了我通知宫门之事，居然还在这里死等，不过你要自讨死路我亦不会拦你，真要是宫门派人前来之时，任你有十头噬金仙，亦堪难保命了！”

　　想到这里，该位七丈巨人祝涡心头晃过一道冷冷的笑意，直直地望去那边的掌天瓶，心底那种悦喜几乎跃现到了脸上。

　　这个时间，以掌天瓶为核心的仙灵气旋涡继续推高，无数从四面八方，受法则导引而至的仙灵气巨量涌入，如同陷入到一个无底之海般，一去不复返，统统被吸纳进入掌天瓶当中。

　　一道比之前两次更为沉重的呻吟之声响起，其中折射出痛苦煎熬直令人闻之顿现不忍之意，魔光眉头浅浅轻皱，而那位七丈巨人却是暗暗窃喜不已，还在幻想着事后的某些憧憬之愿。

　　两人就这么各自戒备，各自僵持地分立于掌天瓶某处外侧，而那卷由掌天瓶引起的旋涡更是在这刻几乎达至十万丈之高，直通天际，那个云深不知处。

　　就在这两人如同定格般地注视着掌天瓶之际，一道男子极尽高亢且嘹亮的痛苦叫鸣传将出来，所导引之处，赫然就是那个两人都同时注意的掌天瓶。

　　“不对！”七丈巨人祝涡竟就像是从该道男子的引声叫鸣当中听出了什么，失声叫道。

　　另一侧的魔光感应到了原先导引仙灵力的那种似是如非之力，霎时间完全消弥，旋涡亦渐转缓，面色一松，心中竟就思忖道：

　　“韩道友！你终于出关了！”

　　几乎与此同时，一束青影从掌天瓶瓶口急速撩起，直冲天际，七丈巨人祝涡见状，再度暗叫一声“不好”，但就在这个千钧一发之际，四周一抹差不多难着边际的禁光之幕晃现，一位青衫男子飘然而落，穿过禁幕，徐徐飘至祝涡面前的不远之处。


第487章 救婴劫战（五）

　　该位七丈巨人祝涡看到这个从天而降之人，纵然对方只是区区的顶阶人仙，不过他还是大大地吓了一跳，他所看见的这人与他曾经遇到过的青绿人影面容上几无二致，也与他曾探查到的韩立形象完全一样，这人正正就是韩立。

　　原来，早前的韩立，在重新祭炼元合五极山之后，很快就盘膝于某棵树顶，开始恢复自身消耗的法力，争取以一个最佳的状态来应对即将到来之战。

　　然而，人算不如天算，韩立默默地恢复法力之时，却遇到了一件他曾经憧憬向往，却绝对不愿意于此时碰到的事情。

　　“不好！金阳仙藤要晋阶了！”韩立几乎失声叫了出来。

　　此时，他的灵域之内，那一条数十丈之长，占据不少位置的那条金阳仙藤，原本还细水慢流的吸吮着韩立一点点法力，这一刻，不知何缘由，吸吮法力的幅度明显增加不少，几乎就是从前的两倍，还在以一种明显的度递增着。

　　“韩道友！你是说误收于灵域内的那条金阳仙藤？”这时候，韩立灵兽环内的火须子当即出言询问道。

　　闻言，韩立并未答话，只是苦笑地点了点头，当时韩立意外收取这条金阳仙藤之时，那位鬼修罗徐婧之断言，火须子与韩立均非常清楚，要是没有足够的法力让这条金阳仙藤吸吮的话，韩立纵然不死，亦会修为尽废。

　　显然，韩立亦曾经就设想过此种情况的出现，此刻他不断调息吸纳的法力，根本不可能满足得了灵域内金阳仙藤持续增加的法力损耗，韩立体内的法力以一种可见的速度极快地枯干。

　　感应及此，灵兽环内的火须子心头一急，然而他立时像想到了什么似的，便提出了自己的看法，火须子说道：

　　“韩道友！再多的丹药，再强的运息亦无济于事。你只有借助那件至宝，才有一线生机！”

　　当初决定将这株如同定时炸弹般的金阳仙藤留在灵域内，韩立就已经打定主意以掌天瓶为契机，满足金阳仙藤吸吮仙灵力的此个条件。

　　而此时此刻，火须子将韩立原先就已经存有的设想说道出口之际，韩立业已将掌天瓶调出，并置于密林之内，还让掌天瓶激发时空法则之力与收纳仙灵气同时进行。

　　这个紧要的当口之际，韩立体内原本丰厚的法力已去近半，不过韩立却在这时候朝锘镰城的方向望了眼。灵兽环内的火须子很快就会意询道：

　　“韩道友！显然短期之内你是无法参与此事。要彻底生擒那人并救下她的元婴。如果没有你在场，恐难成功，火某现在前往，应该可以中途将他们截下。救婴之事另行商议吧！”

　　听到火须子提出的取消建议，韩立眉头深深紧皱，好一会儿的犹豫过去，他轻轻地摇了摇头，神情坚忍地陈言道：

　　“不可！错过这次机会，那人警觉性倘若稍强的话，日后再要觅此良机难于登天，还是按照原计划行事，你与金儿焱儿隐藏附近。伺机而动，一切当以蟹兄的决定去做！”

　　这个时间，金儿与焱儿两人已经分列火须子之侧，不过火须子却是指了指韩立祭出的掌天瓶，甚表忧虑地说道：

　　“韩道友！你的这件至宝本身就是烫手之物。那人觑觎取去，一意逃走，火某等人未必就能追得上的，恐怕……”

　　听到这里，韩立却是转换较为轻松之容，笑了笑，拦住了火须子接下来之言，说道：

　　“火道友！掌天瓶先前炼化了部分异心银钏，只要韩某不死，即便是仙君拿取亦有些难度，更何况对方只是区区金仙，取走掌天瓶几无可能，你三人到时候只需要按照蟹兄的话去做就是！”

　　火须子听了此话，蓦然地点了点头，不过韩立朝那边锘镰城瞟了眼，嘴角暗暗带过一点冷笑，随即还补充说道：

　　“火兄！要是韩某没有猜错，掌天瓶这件重宝，应该就是这人致死的主因，对于留下此人反而有益无害，其他的事情韩某就不多说了，你们自行掩藏身形吧！”

　　既然韩立主意已决，火须子亦不便多言，很快就与金儿焱儿分别于密林内遁藏起身形，韩立神念扫了扫，蟹道人等还没有回来，而附近尚无其他较为高阶的灵物，再瞧了瞧自己三成左右的仙灵力，便催动法诀，直入掌天瓶当中。

　　方才进入掌天瓶内白茫茫的世界，韩立立时盘膝而坐，并马上调节自己的法力吸纳，更马上将部分的仙灵气直接导引入灵域当中，以方便那条金阳仙藤吸吮。

　　刚刚开始的时候，掌天瓶内完全雾化的仙灵气息自然能满足金阳仙藤吸吮的要求，不过，随着时间的步步推移，韩立灵域内的金阳仙藤一点点青芒所成的灵纹漩涡逐渐扩大，韩立发现原本自己还能缓缓回升的法力竟再度消减。

　　感应到了此幕，韩立大吃一惊，长此下去，不消多长时间，自己便会法力被吸吮殆尽而根基毁损甚至自爆而亡。

　　这刻，韩立立时联系掌天瓶的瓶灵，幸而，现在的瓶灵由于领悟部分时间之力的缘故，业已能随意地扩大掌天瓶吸纳仙灵气的幅度，于是，瓶灵就在韩立的要求下，把掌天瓶吸纳仙灵气的量逐渐扩大。

　　而这一刻，由此引起外面的仙灵力旋涡亦逐渐增强，在没有相应法阵压制减缓之下，有如一条恐怖的青风龙旋，游曳于天际，直通高空。

　　很快地，韩立便在庞然而入的仙灵气作用下，将其中的仙灵力导引至灵域当中，达至了某种暂时的平衡，体内的法力又能徐徐地缓升起来。

　　不过，由于瞬间涌入的仙灵气之量过于庞大，韩立被其中仙灵气之流激烈冲刷，体内的部分经脉承受着常人难以忍受的暴扩之苦，终于，一道极尽痛苦煎熬的呻吟，便在他的口中哼将出来。

　　而这时候，韩立灵域当中的金阳仙藤，赫然竟就在不断吸吮仙灵气的同时，逐渐卷缩，凝聚，活像一个巨大的藤棘之球。

　　时间逐步推移，魔光等人亦已回来，纵然这刻无法分心，不过韩立还是不时地释出神念，外面的情况他基本明了。

　　很快地，充斥于韩立周围，原本雾化的仙灵气几近液化，韩立极为痛苦地在无数仙灵气当中维持着一个堪堪的平衡，其中的苦痛实不足为外人道。

　　终于，韩立还是承受不住那种暴量仙灵气流淌之苦，再度苦声呻吟，韩立之所以还能如此忍受，尤其得益于他事前就将那套五藏锻元功激发循环好几个周天，否则纵然能忍受过去，其中的煎熬亦会令他痛苦得死去活来。

　　这一刻，韩立灵域内的那个藤棘之球业已完完全全成为一个耀发着诱人金芒的带刺之球，要彻底完成整个进化过程，所余时间不多了，不过，此刻的韩立面上却找不出哪怕一丝喜容，有的只是极尽狰狞的苦楚之脸色。

　　时间不快不慢，继续推移着，随着不断暴增的仙灵气巨量涌入，这一刻的韩立却完全处于仙灵气所成的纯液态环境当中，那些方才融入掌天瓶内呈现液态的仙灵气如同倒入韩立的灵域内。

　　而灵域当中的该个金光棘刺之球却是在滚腾如开水般仙灵气涌入下，一分接着一分的涨大，而韩立灵域内原本的彩带却在这时候被韩立另行掩藏起来，很快地，灵域内的该个金光棘刺之球业已涨大到了近百丈之巨，还在以一种肉眼可见的速度不断增长当中。

　　这刻韩立承受的痛苦，直令他几近昏厥，勉强保留的一丝清明意识牵引着麻木的躯体，仍然导引着这些仙灵气的液流而入。

　　不知过了多久，韩立灵域当中的那个金光棘刺之球业已长到近千丈之巨，明显的一涨一缩与韩立的呼吸并无二致，那一刻，韩立的意识感应了一下，显然，即将达到瓜熟蒂落之时。

　　不出所料，此刻完全浸泡于仙灵气当中，体内法力不知何时已完全充盈的韩立，感应到了那种流淌于经脉之间的仙灵气液流逐步放缓。

　　那一刻，韩立身处的整个白茫茫世界内，业已布满了呈现液态的仙灵气。

　　当机立断，韩立那缕尚余的意识与瓶灵稍稍对上，外面的导引之力顿时消弥，该处瓶身所成的白茫茫世界内，呈液态的仙灵气息徐徐流淌，灵域内的那个金光棘刺之球却是像吸吮够了仙灵气似的，完全地静止了下来。

　　这刻，韩立业已完全恢复过来，简单地扫了眼自身，法力充盈直至完满，不过，对于灵域内的那个占据很大空间的金光棘刺之球，韩立却实在是看不懂。

　　然而，这刻的韩立却是能够与此个金光棘刺之球建立了一份淡淡的心神联系，虽然不明就里，但此金光棘刺之球，显然已经重新回复到了那个缓吸法力的境况。

　　感应到此个“为祸”的金阳仙藤业已停竭下来，韩立更是得悉外面的那人居然还在傻傻地等待自己出事，笑了笑，韩立马上施法而出，他徐徐落下的身形，对目望去七丈巨人祝涡的眼神，不久，韩立竟就将目光转到旁边不太远的魔光身上，韩立开声问道：

　　“魔兄！你还真希望韩某在里面出事？”


第488章 救婴劫战（六）

　　未料到刚出掌天瓶的韩立，居然会有着如此一问，魔光下一刻反应过来，忽然间跃现一道阴冷的笑容，强提一口真气，魔焰盛扬，言说道：

　　“哈哈！韩道友！魔某与你签订了天魔契约，那可是魔某应得的，嘿嘿！你可别真落到魔某的手上了！”

　　听到魔光如此坦率之言，韩立没有再说些什么，只是欣然地朝他点了点头，目光很快又落到了那个七丈巨人祝涡身上。

　　祝涡自然感应到了这片密林之地上面的光幕，此刻他的神念送去居然没法透出，心中便微微感应到了一点的不妙之处。

　　韩立现身的时候，这个连金仙修为都还没有达到的韩姓小子居然旁若无人地与其他人扯起不着边际的家常，而且从他们的谈话当中，祝涡自然听出了一些原本就有所怀疑之事，此刻的祝涡怒意更甚。

　　想了想，该位七丈巨人祝涡赫然将其龙爪之指指向韩立，浊声冲韩立质问道：

　　“韩小子！就是你将祝某引来此地的？”

　　听到这句明显的乱道之言，韩立不禁摇头，挂起耻笑之色望去对面的祝涡，淡声说言道：

　　“阁下难道没有弄清楚韩某从哪里出来，牵引于你？此话从何而来！”

　　“哼！韩小子，你少在祝某面前巧言善辩，以为区区一个法阵就能将祝某困住！”该位七丈巨人祝涡高声叫言道。

　　“阁下还是看清楚形势吧，再说，韩某亦想试试看这个法阵能否真的困住像阁下这样的人！”此刻，韩立却是一副慢条斯理的样子，淡言述说道。

　　这个时候，该位七丈巨人祝涡控制神念释出，一段说长不长说短不短的时间过去，祝涡极为狰狞的牛首面容一扭，一道浑浊的叫声冲口而出，说道：

　　“这……这是两仪锁仙阵？”

　　“阁下法阵造诣不浅。韩某亦是如此认为的！”背手而立的韩立旋即便是浅浅一笑，陈言说道。

　　“哼！阁下凭此法阵困住祝某的确可以，不过只是区区的残兵弱将，就不怕适得其反？”七丈巨人祝涡轻声述言道。

　　“是否真会适得其反，韩某倒愿意试试！”仍是一脸斯然淡定的韩立冷冷地陈言说道。

　　“哼！既然如此！那祝某说不得就要教训教训你这目无尊长的小辈，杀了你，也好收伏那件至宝掌天瓶！”七丈巨人祝涡沉声叫言道。

　　说时迟那时快，七丈巨人祝涡脚下一点，业已催动身影猛扑向韩这边而至，由于两者本来的距离就是相差不大。千钧一发之际。祝涡业已激射而到。

　　见对面的祝涡如此这般之状。韩立再度冷冷笑笑，间不容缓便这般应了句，韩立说道：

　　“方才闻说阁下的肉身不错，韩某技痒。还真的要领教领教！”

　　话音将落未落之间，韩立脚下冲前点了点，身形急速退后，一道快速的法诀催动下，阵阵玄雾包裹，韩立身形暴长不少，青影骤变紫金之色。

　　顷刻之间，一道紫金之芒骤现，玄雾散去。浮现而出的，正是一个形态狰狞的紫金之躯，此个紫金之躯身高百丈，拳如精钢打造铮光巨闪，躯体厚实扬发气息惊人。赫然正是韩立的晟魔四变之躯。

　　刻不容缓，该位七丈巨人祝涡业已冲至，瞬间看见韩立一下子远超自己庞然之躯的祝涡，并未曾多想些什么，那一个龙爪所抓成之拳击戮过来。

　　“嘭……”

　　韩立所化晟魔四变之躯顷刻之间抬起他的一条臂膀，看似异常轻柔地迎了上去，击碰的巨声响动过后，韩立仅仅只是顺着身形再退出七八丈之遥。

　　而那七丈巨人祝涡却是不然，受彼此同样强势之碰撞，其躯体竟就倒飞出三四十丈之遥，那一刻，祝涡的狰狞牛首的面容紧聚更显形秽，其心中的震惊不止，倒飞之体定目看向韩立晟魔四变之躯，竟就失声叫出道：

　　“你……激发的是……晟魔变！”

　　这刻，韩立所化的晟魔四变之躯自然不会再出言什么，脚下猛地一弹，巨力作用下，晟魔四变之躯业已激射而去，所往，赫然就是那边尚未完全站住身形的祝涡。

　　这刻的祝涡未有再言道什么，牛首铮光闪晃，一道法诀催动下，身形同样暴涨至百丈之巨，也许是不认那个邪，又或是遇见罕见肉身对碰缘故，一脚踩碎某块石岩，该百丈巨人竟然同样冲撞了上来。

　　看见此幕，韩立晟魔四变之躯毫无退缩之意，紫金颜色的拳头紧攥，冲向同样挥抡龙爪而至的百丈巨人祝涡重击而去。

　　“轰！”

　　一道足以震憾万里，就连外面的两仪锁仙阵亦泛起微浅涟漪的巨声响过，韩立的拳头赫然就在百丈巨人的龙爪之下紧紧吸摄起来。

　　很快地，另外的一拳一掌亦在百丈巨人祝涡猛挥下，彻底粘合到了一起，微然收紧之龙爪，竟是要抓碎韩立紫金拳头的意思。

　　一时半会儿，韩立亦几乎未曾遇到过如此的一种纯力量的对碰，不过倚仗强悍的肉身以及晟魔四变之躯，韩立自认为绝不会亏输于他的。

　　然而，韩立却很快地从对面百丈巨人的狰狞牛首当中读出了些什么，晟魔四变之躯双眼下望，其对接的拳掌交融之处，除了传来“噼噼啪啪”的声响外，一道道法力竟就从韩立紫金之拳，悄无声息地导引到了百丈巨人的龙爪之上。

　　见此，韩立暗叫一声“不好”之时，外面的魔光与蟹道人几乎同时看出了不对之处，魔光立时叫吼道：

　　“韩道友！小心这小子歹毒的天星融吸术！”

　　而这时候的蟹道人却立时向金儿传去了一道命令般的吩咐，说道：

　　“金儿，本体冲击那个獠人！”

　　原来，这刻的百丈巨人祝涡所激发之术，赫然就是一种连真魔界亦算得上歹毒的融吸对手法力之术，名为天星融吸术。

　　此术的宗旨就是将对手的法力以某种方式吸收入体，化为己用，纵然此术有着相对的局限性，只能仙修对仙修，魔修对魔修，而且由于对手的法力直接冲入己身，对身体的强度要求甚高，所以一般只有玄仙或玄魔等炼体之辈才会修炼此术。

　　对于此术，韩立亦算是有着一些了解，不过只是强吸法力之术，对于现在法力充盈的他来说，几乎毫无影响，只是他也知道需要尽快脱离才行，而这刻的金儿，却是已在蟹道人的呼应下，急化百丈的噬金虫本体冲击而至。

　　然而，金儿冲来的此幕，百丈巨人祝涡自然知晓，只见他脚下“嘭嘭嘭”接连摆动般点击，并且阵阵咒文在他朗声的诵读下，韩立所化的晟魔四变之躯，赫然竟就随对面百丈巨人祝涡急促的旋转起来，很快就化成了一个幻变出暗淡之色的旋涡龙卷。

　　目见现状，金儿所化噬金虫感应到此，当即缓下了身影，凝留在这个旋涡龙卷外面，沉低之声鸣叫不断。

　　于此个旋涡龙卷内，百丈巨人祝涡与韩立所化晟魔四变之躯极速转旋，韩立屡次想要挣脱对面龙爪控制，奈何却像是连成一体之物似的，竟完全脱出不能。

　　然而，就在那一刻，韩立从对面的狰狞牛首一道微晃的玄光变化读出了些许不对，只见一道淡淡如若不见的暗影蓦然晃闪，竟就直刺韩立的头颅而至。

　　感应见状，韩立急催的紫金之芒防护猛地燃起，那道暗影直刺之势稍缓，很快仍以不紧不慢的速度径直刺向韩立的眉心，真要落实的话，情况绝对不妙。

　　此刻的韩立元合五极山尚在两仪锁仙阵阵眼内，顷刻之间，玄天剑域释出化做一朵青莲迎挡，不过对面的该道暗影似乎还能步步逼近，韩立霎时的便知晓了此道暗影为何神通之物了。

　　“韩小子！阴炼龙魂戈可不是区区硬物就能化解的！”百丈巨人祝涡传出了一句奸猾的浊音道。

　　该位百丈巨人祝涡就是算准了韩立一时无法拦挡，而在此强悍对碰的环境下释出灵域，其中的破坏之势，绝不是韩立愿意接受的，两难之间，祝涡就是要利用此犹豫之举重创韩立。

　　然而，韩立闻言心头却闪过一道冷冷之笑意，一道法诀催动下，晟魔四变之躯眉心之处一条纤细的竖线倏地显现，那只破灭法目骤然而出，不过，被祝涡称为阴炼龙魂戈的暗影业已几近接触到额角之地。

　　这个时间，那支暗影阴炼龙魂戈居然已戮入破灭法目，祝涡聚目而望，失声哼叫了一句“破灭法目”之时，韩立却是冲对面的百丈巨人狂吼一声。

　　那支暗影下一刻居然就在破灭法目当中再度击射而出，还伴随着一束极为强悍，黑中泛白之光，直戮对面百丈巨人的狰狞牛首。

　　更在此时，身处旋涡龙卷内，韩立所化的晟魔四变之躯居然激声叫了那么一句，韩立说道：

　　“你既然看中韩某的法力，韩某就全都给你！”

　　此言方出，那边的百丈巨人祝涡，其狰狞牛首立即透出一道吃惊的神色，好不容易压制住那把阴炼龙魂戈，后面黑中泛白之光落入到了牛首当中，祝涡浑身的法力竟就是如此一凝。


第489章 救婴劫战（七）

　　说时迟那时快，韩立体内的法力，就在祝涡催动的天星融吸术导引下，排山倒海般自韩立的双臂汹涌而去，一下子就冲入到此刻法力稍显凝滞的祝涡体内。

　　那些法力洪流虽算不上什么强悍之击，不过外来不受控制的法力未经炼化，就在体内游走，本身就是一件极为危险且痛苦之事。

　　这么一刻，百丈巨人祝涡蓦然传出一道呼天抢地般的嗷声叫唤，“啪”的一道轰然沉响，韩立双臂蓦然聚力激发，百丈巨人祝涡被韩立晟魔四变之躯击出到了好几百丈开外，撞倒密林内近千株的巨树，最后才堪堪地站住了身形。

　　这一刻，韩立所注入近两成的法力，仍在祝涡的体内肆虐般四处乱撞，不过在天星融吸术的施展下，祝涡还是能将这些混乱的法力彻底压制住。

　　这刻的韩立并未有让金儿乘胜追击，毕竟祝涡的手上有着韩立着意之人，韩立并不愿将他逼得太紧而令其狗急跳墙，后悔终生。

　　在韩立的指挥下，恢复小童形状的金儿及魔光皆重新返回到蟹道人所变的化露金玄梭内，并倏地疾出到了两仪锁仙阵外，遥遥地观察着，不久，又有着两道光影分从两侧射来，倏地亦疾入到了化露金玄梭当中。

　　此刻，韩立业已收诀恢复到了青衫长袍模样，背手而立，静静地望着对面的胸膛急促起伏的百丈巨人祝涡，心中却不知在想着什么。

　　至于那位百丈巨人祝涡，微微地感应了一下自己的躯体，其狰狞的牛首一下子面容紧皱，巨目当中映射出一束罕见之异芒，口吐人言半像自语地说道：

　　“哼！韩小子你的法力当中居然还真带有魔灵力，难怪轻易激发出晟魔变！”

　　听言及此，韩立未有说道什么，仍然定神看去，不过那边百丈巨人祝涡却是异常沉静地面容一松。手上一只龙爪灵光晃闪间，一件仅仅只有祝涡龙爪般大小，寒雾及煞戾气息萦绕的琵琶，立时握持在他的该只龙爪当中。

　　见到此只琵琶，韩立心头淡然笑了笑，不久，他手臂于胸前的袖袍摆扫而过，一只银色笛子立时就出现在了韩立的跟前。

　　“哼！想不到你还敢收藏马良的戮魂笛，真要让本仙宫宫门得知，烟消云散就是你的最终下场！”祝涡所化百丈巨人浊声哼叫道。

　　“宫门？阁下实在太高估自己了！难道你认为今天还能生出此阵？”韩立面上冷色骤现。轻声反问道。

　　“哼！难道你的灵奴没有相告。祝某已经通知了本宫宫门。不日就会有人前来，若不趁早出逃，身死就是你的下场！”祝涡仍不失时机地恐吓道。

　　“原来阁下的自信缘于那道讯言，难道你没有察觉到讯言早就被韩某的帮手给截下了？”韩立冷色依旧。淡声应言道。

　　“什么！”

　　祝涡巨吼般叫唤了半声，手上的琵琶弦线撩动，顿时扬发出一道尖刺之声，祝涡此刻却是微低头颅地思索起来，很快就思忖道：

　　“难道就是那魔修的蚀灵天魔域所为，难怪他居然不自量力激发蚀灵天魔域，原来竟是为了拦截讯言！”

　　如此这般想了想，百丈巨人祝涡很快就将那一道念想收回，不过。这时候的韩立却是冲那边的百丈巨人祝涡陈言道：

　　“阁下似乎尚未认清楚形势，不过你若现在放下手上指环，韩某保证可以让你兵解，并承诺送入轮回通道！”

　　听见韩立这种已经将他生死预判之言，祝涡所化的百丈巨人立时就冲天一道无尽的耻笑。持续好一阵子方才这般叫言道：

　　“韩小子！祝某纵然被困此地，鹿死谁手尚未可知，你这断言未免过于自大了吧！”

　　“既然如此！那韩某亦不多说，阁下只管做最后的垂死挣扎吧！”韩立这刻居然摇了摇头，轻声叹息道。

　　韩立之言尚未落定，说时迟那时快，百丈巨人祝涡居然柔推一只龙爪，极不协调地拨弄着手中的琵琶，口吐人言道：

　　“让你尝尝祝某慑魂琵琶的厉害！”

　　这个时间，一道道有如涛天巨浪拍岸，又似食人巨兽凶禽嘶鸣，更像风沙万里地动山摇般气势奇悍之乐声传扬而出。

　　韩立激发蓝目所望，自那百丈巨人祝涡的身体之侧，一道道淡若未见，轻轻泛现微黑的声波一浪紧接一浪，冲韩立涌将过来，声未到，气势已至，韩立的衣袂转瞬飘飞劲扬。

　　感应及此，韩立依旧神情淡然，那支银色笛子落至口边，阵阵法力催动的气息落入，一道道神念之力注入笛子中，一曲悠扬且激震人心之乐声响起，韩立的体外，同样涌出阵阵微灰之浪，还冲而去。

　　这一刻，化露金玄梭内，传出了魔光“嘎嘎”大笑，巨声哼说道：

　　“哼！这小子实在不自量力，居然胆敢与韩道友比拼神念之力，魔某这次将能饱一次口福了！”

　　不过，另外的一道声音很快就驳斥他道：

　　“魔光！你还真能想，这祝小子毕竟凌驾韩道友整整一阶，而且谋略城府亦不输于韩道友，诡秘之术恐怕不少，韩道友绝对是要打场硬仗的！”

　　说话之人无疑就是另行返回的火须子，魔光听闻立时顶言说道：

　　“嘿嘿！这小子何来的城府，魔某三两下手脚就将他骗得昏头转向了！”

　　火须子尚未说道什么，化露金玄梭内立时就传出了蟹道人冰冷的声音，说道：

　　“魔兄！所谓虚则实之，实则虚之，有时聪明反被聪明误就是这个道理，此人绝非善辈，主人若没有万全准备，未必就能讨得了半点好！”

　　化露金玄梭内的议论声音很快就停了下来，而两仪锁仙阵里面，祝涡与韩立的对决角力才刚刚开始。

　　一段说长不长说短不短的时间过后，韩立激发银色笛子所扬起的浅灰浪纹貌似不敌，仅仅只是维持在一个极窄的范围，外面微黑之声浪一波接一波，一波强于一波，却是难以攻陷韩立的防御。

　　“以韩小子的人仙神念居然能撑到现在，难道他曾经修炼过神念增幅之术！”百丈巨人祝涡心头暗暗思忖道。

　　接下来，就在韩立的顽抗下，祝涡激发手上的慑魂琵琶，几乎以绝对的优势完全压制住了韩立激发银色笛子的抵御，不过却不知为何，近半时辰过去，还是无法将韩立的防御摧垮。

　　这时候，有些急了的祝涡马上就摸出一颗丹药服下，不过纵然增强部分的神念之力，韩立的防御还是固若金汤，祝涡的攻击进不得，退亦不愿。

　　就在这时候，祝涡猛然感觉到了一道源自神魂内微增的压力，对目看去浅笑依然如故的韩立，原本备受压制，韩立激发的淡灰浪纹赫然竟就步步平推，一点点地将祝涡微黑之音浪回压不少的距离。

　　此刻惊诧于韩立尚有余力的催动，祝涡心头微惊，催动的神念之力更是全部倾巢而出，不过活像刚才的一幕似的，祝涡的微黑音浪无论增强多少，居然还是被韩立反向压制下来。

　　而这个当口之际，不知是否两人强大的神念之力落入慑魂琵琶与银色笛子当中，两物居然在强大的音波对撞当中，催发出一道道极为轻微的嗡嗡声。

　　“嘣！”

　　一声来自于两人手中宝物的巨响传来，韩立跟前的银色笛子笛尖瞬间爆裂破开，祝涡的慑魂琵琶赫然间亦弦线崩断，两者竟都被其中的外击噬魂之力冲得暴退好几十丈远。

　　很快站住身形的韩立旋即盯眼望去，却发现原本那处百丈巨人祝涡应该退落之地，只是剩下了淡淡的灵芒，然后，韩立下一刻却发现头顶上骤然闪现一道巨大的庞压，原来竟是祝涡趁此机会突袭韩立而至。

　　百丈巨人祝涡手上拿持着一柄玄红之刃，挟带惊人的气势，直斩下面貌似尚未清醒过来的韩立。

　　感应到了此幕，韩立手上灵光晃闪，玄天斩灵剑随手晃现，猛地向外一挥，“当”的一声，韩立赫然竟就借着双方对撞之势退出了数百丈以外。

　　这刻，见偷袭未能成功的祝涡，却是将他的法诀一收，赫然回复了蓝绸男子的模样，并以极为吃惊之色冲韩立望去，极不耐烦地冷声叫唤道：

　　“韩小子！马上解开两仪锁仙阵，否则祝某可要下狠心了！”

　　此时，听到其言的韩立心头巨震，不过他勉力压制住心底怒意，同样冷声的语气言道：

　　“阁下此言何由，实在费解！”

　　纵然清楚韩立是明知故问，不过蓝绸男子祝涡还是手上灵光晃动，很快地，一个金色影子便出现在了祝涡手上，韩立着意感应，蓝目凝望，纵然被封印住，他又哪能认不出此个不大的金影是谁。

　　片刻未到，韩立强行抑制住心头的那份兴奋之色，心神晃闪传去某念，只见那位蓝绸男子祝涡忽地将目光挪了下，扫了眼那个依旧浮立的掌天瓶，然后十分诡异的一幕发生了。

　　只见祝涡拿持金影的那只手腕被齐口切下，而祝涡的手腕连同那个金影下一刻业已出现在韩立的掌中，韩立的身旁竟然还垂站着一个身影，阴厉之目望去那边完全未反应得过来的蓝绸男子祝涡。


第490章 救婴劫战（八）

　　原来，韩立的那句明知故问之言，目的就是为了让对面的蓝绸男子祝涡调出他所藏有那个金色人影，此金色人影无疑就是韩立的发妻，南宫婉的元婴。

　　就是那一刻，韩立心神之念传去不算太远的掌天瓶，一束淡淡的玄光迅速自掌天瓶瓶口之处疾飞而起。

　　这个当口之际，蓝绸男子祝涡自然而然将目光投去那个掌天瓶所在，方才认出那个激射而出之珠，赫然竟是十分罕见的光阴之珠时，一道极为不妙的感觉旋即漫上他的心头。

　　然而，就在那个千钧一发之际，以掌天瓶与光阴之珠为轴线，一环在场全部人士皆无法查看甚至感应的涟漪般波动，以一个难以言语的速度，向外急促扩散而去。

　　这么一环的波动很快就晃过祝涡与韩立，两者就在那一刻，竟就被完全定格半空，他们面上，眼中，甚至体内的法力之流，原先是如何的形状表象，现在这一刻亦保持在了那个形状当中，其中极为轻微的变化，即便韩立能视，亦根本看不出来。

　　两者身侧的树木及地上飞舞之细砂幼石，亦无一例外地定格其原来的位置，丝毫也挪飞不得，其中缓缓变化之轻微，即便大能之人在场，也很难看出当中的端倪。

　　这环的波动很快就抹过两仪锁仙阵内的近百亩之地，不过达到百亩方圆之时，波动赫然竟就嘎然而止，这百亩方圆内的时间就像完全静止了下来。

　　百亩范围外，两仪锁仙阵顶上的化露金玄梭内，各人亦都发现了此番情景，不过蟹道人很快就要众人不得将神念释出入下面，直令灵兽环内的魔光牙痒痒的。

　　这百亩范围外面，劲风吹扬密林沙石不止，不过其中的一些沙石吹入此环波动当中，竟亦同样定住，嵌于波动的边缘处。无法进退。

　　不过，在这一刻，韩立身侧一个体格魁梧，面上如猫似虎的兽人身影晃闪而出，眼珠子圆轱辘地转了转，很快就着目于那边祝涡手上的金色人影，南宫婉的元婴上，而这个如猫似虎的兽人，无疑就是韩立一直放置于山海珠内的那头类猫兽，猫儿。

　　这个时候。要是有人能在旁边看去该头类猫兽猫儿。可以发现类猫兽猫儿所扬发出来的灵压。居然已经达到了合体期的修为。

　　这一刻，只见猫儿猛地朝下面一捞，原本就掌持于韩立手上的玄天斩灵剑，竟就立即出现到了类猫兽猫儿毛茸茸的手掌上。

　　间不容缓。类猫兽猫儿以一个根本不可能达到的速度直扑蓝绸男子祝涡，而祝涡这时候的目光还凝放在了那边的掌天瓶之上。

　　此刻已是悬浮于蓝绸男子祝涡头顶上面的类猫兽猫儿，只是瞥了眼下面的祝涡之臂，手上一道早已运练纯熟的法诀催动下，嵌入到玄天斩灵剑当中，此道法诀赫然竟是要催动玄天斩灵剑的根源之力。

　　墨绿之芒闪烁间，类猫兽猫儿，反握玄天斩灵剑，猛地一划。在先天玄天燃烧根源之力的情况下，纵然玄仙二阶之躯的祝涡，亦被猫儿挥剑齐腕斩断。

　　很快，类猫兽猫儿便将那条断腕神速地抓下，并闪移疾回至韩立的身边而去。一气呵成，祝涡未有任何的反应，不但手腕被斩，就连他倚仗之物，南宫婉的元婴亦瞬间丢失。

　　外面化露金玄梭之人感应所望，只是发现一道黑影以一个无法达到的速度疾去折回，南宫婉的元婴就出现到了韩立的掌中了。

　　猫儿返回之时，立即激发一道法诀，掌天瓶有所感应，那环的波动顷刻回旋，光阴之珠很快亦被掌天瓶收回瓶身当中。

　　“光阴之珠！”这时候，尚未感应到断腕失物的蓝绸男子祝涡，冷声叫唤而出。

　　不过，他很快就嘹亮出一道惊天的叫鸣，一面震惊之色挂写脸上，胆战心惊之容的他极不可思议地叫言道：

　　“韩小子！你……你……你竟能激发光阴之力！”

　　说话之时，蓝绸男子祝涡断腕内业已喷涌出一条条鲜红的血线，他的一身蓝绸衣服霎时染成了赤红之色，一滩滩血迹，显得狼狈不堪。

　　不过，蓝绸男子祝涡很快就施法压住鲜血的喷溅，并在下一刻幻化出一只新的手腕出来，而祝涡亦听到了韩立传来的冰冷声音，韩立说道：

　　“阁下应该庆幸的是，韩某只取你一腕，并非取你之首！”

　　原来，当初的韩立得知掌天瓶能激发时间之力，而类猫兽猫儿却是先天条件能配合时间之力，韩立便已经将某种营救的方法在自己脑海内演示过好几遍，确认没有差错便让猫儿熟习相应之术。

　　显然，掌天瓶领悟时间之力未有多少时日，瓶灵也在很多时候的沟通上提出，能通过光阴之珠无限地将时间催缓，虽然无法完全静止时间，不过瓶灵讲述凝顿的时间之微，与完全静止几无二致，韩立还是十分满意。

　　当初，韩立亦曾想过要将祝涡一剑致命，不过由于不是他亲自动手，诸多限制一旦失手后果难以想象，猫儿的修为亦低，故而韩立才退而求其次地选择了先将南宫婉的元婴救下。

　　听到韩立这般冰冷萧肃之言，蓝绸男子祝涡心底巨震，一时间竟亦现出手足无措之举。

　　而韩立差不多将全部心神放到了他的灵域当中，一个与他完全一模一样的神念幻化之人轻轻一吹，那只断腕脱落，封印亦蓦然消散，神念韩立更瞬间激发出一道玄色法诀，直入面前金色人影的眉心。

　　霎时间，一阵阵上下来回翻动的玄色光圈套弄之下，那个金色人影徐徐地张开双眸，看到面前站着的神念韩立，一道震惊之色立时写挂在了这金色人影，南宫婉的元婴面上。

　　良久，南宫婉面上震惊之色仍未退去，不过一阵惊喜之容闪现，南宫婉几乎颤声地问言道：

　　“你……你是夫君？”

　　这一刻，该个神念所化的韩立眉目扬开，喜色毫无掩饰扬露，不过一向寡言的他只是轻轻地点了点头，淡声回言道：

　　“正是为夫！”

　　“真的是你！”南宫婉元婴再度颤声叫唤了出来。

　　此刻，神念韩立只是点了点头，无言，此处无声胜有声，韩立还向旁边的一具不知何时出现的女子躯体指了指，南宫婉元婴扫目过去，此具女子躯体不是她的肉身还会是谁。

　　顷刻之间，南宫便疾入到了此具多年未有接触，却又仿佛昨日才离开一小会儿的肉身，松了松手上脚上关节，便迫不及待地扑向对面的神念韩立而去。

　　两者紧紧相拥，纵有千言万语，此刻亦无需多说，感受到了来自南宫婉所传来的温存，就算是外面的韩立本体，亦不禁闪过一丝难言的幸福之色。

　　然而，就在这一刻，韩立本体的一对蓝目看到了对面的蓝绸男子祝涡手上灵光晃闪，一张墨色符录晃现到了他的手上。

　　“阁下居然还藏有瞬移神符，现在离开，难道就不愿与韩某决个高下？”显然认出祝涡所持之符为何物，韩立引声叫问道。

　　“哼！这个断掌之恨，祝某一定会找你清算，只是并非现在！”该位蓝绸男子祝涡冷声哼道。

　　那一刻，韩立的灵域内，神念韩立很快就将南宫婉推至两臂之间，南宫婉自然有所感应地美眸望去韩立，韩立原先的轻松之容旋即化做一道极为凝重之色，韩立说道：

　　“婉儿，事情还没有结束，由于你并非渡劫飞升本界面，你应该能感应到那份尘洗天劫吧！”

　　“没错！就是因为见到夫君，婉儿为免伤害于你，所以婉儿竭力压制，婉儿能再见到你一面，真要陨身天劫，亦此生无憾了！”南宫婉眨了眨眼眸，神情亦显微凝地陈言道。

　　“婉儿！现在外面就是那个抓擒你元婴的恶人，他就要瞬移逃离，唯一能将他留下的，就只有你天劫的斥引之力了！”神念韩立急急地叫言道。

　　“夫君的意思是……不行！”南宫婉一下子明白了韩立的意思，立即否决道。

　　“婉儿！听夫君之言，此人一旦离去，夫君会陷入必死之径，对于天劫，夫君有着不弱的天份，就听夫君一次吧！”

　　“不行！那会连累你的！”南宫婉仿佛未有明白现在的形势，再度否决道。

　　“婉儿！你真就不再相信为夫了！”韩立语气变得极重，高声叫说道。

　　这个时间，外面的韩立本体，业已看到对面的蓝绸男子祝涡将他手中的瞬移神符激发，一道墨色流纹晃闪，很快就将蓝绸男子祝涡包覆了起来。

　　不消多少时间，这位蓝绸男子祝涡便能完成激发瞬移神符了，而一旁的韩立亦甚为无助而望，就算是现在近身前去，祝涡稍稍激发灵域，就能将他抵御在外，让他无法近身。

　　韩立的灵域内，也许是听到了韩立“恶言相向”的说话，南宫婉将信将疑地望向韩立，神念韩立神情异常紧张的定目回望，多年的情份，南宫婉当然能从中读出韩立的真诚。

　　一道法诀催展之下，差不多同一时间，南宫婉的身影便出现到了密林当中，一圈在场之人亦无法察觉，速度奇快的浪动之波瞬间划过，很快就碰触到那位墨色波动包覆的蓝绸男子祝涡身上。


第491章 救婴劫战（九）

　　这个时候包覆在墨色波动当中的蓝绸男子祝涡，方才看见南宫婉的出现，只是从他眼中外露出一道心有不甘的怨恨之色。

　　不过，当他看清楚南宫婉所掐的法诀之时，那一刻，知道什么意味的蓝绸男子祝涡惊骇之容挂写面上，急声叫唤道：

　　“姓韩的！你……你想同归于尽！”

　　韩立未有理会蓝绸男子祝涡之言，不过他却早早就将一份吩咐之言传出，悬停在两仪锁仙阵外的化露金玄梭，早早就不知去向地逃遁至数千里外了。

　　“韩道友这是疯了！”化露金玄梭内传出了魔光热切的声音道。

　　“这次魔光说得对，要真让韩道友成功了，这种牵连之劫，可不是开玩笑的！”火须子出奇地附和起魔光言说道。

　　不过，蟹道人的一句话说出，众人便再无言语说道出来了，蟹道人说：

　　“掌天瓶已泄露此人，这人真逃走了，你认为死期还会远吗？”

　　就在化露金玄梭逃出好几千里外之时，两仪锁仙阵内，韩立一对蓝目颇为期待相望，对面的墨色波动逐渐散去，蓝绸男子祝涡神情苦涩地余留在了原地。

　　而那一刻，韩立马上激发出一道法诀，外面的两仪锁仙阵困锁光幕顿时消去无形，掌天瓶也在那时被他收回到了袖袍当中。

　　原来，这种两仪锁仙阵虽能困住金仙阶之人，不过困身阵内者激发瞬移神符，完全可以无视这种两仪锁仙阵的存在。

　　而韩立方才激发掌天瓶的光阴之术后，一段时间内是无法再行用掌天瓶激发时空法则之力，一旦这位蓝绸男子祝涡激发瞬移神符离开，韩立根本无法追及。

　　那一刻可谓生死悠关之时，韩立唯一想到的就是利用应劫时的斥引之力强行将祝涡余留在了这里，亦因此废了祝涡的一张瞬移神符。

　　这种天劫的斥引之力，就是当某位修士应对天劫之时，可通过上古流传下来的相应法诀。将应劫修士附近不相干之人排斥或吸引入内。

　　一般情况下，大多数的应劫修士会将不相干之人排斥在外，除去将此人的干扰降到最低，另外一个最大的原因，就是一旦同时同地有两位修士应劫，两人分别承受的天劫之力亦会随之加成，哪怕原本无须渡天劫之人，亦要同时承受一次无谓的天劫。

　　这刻的韩立，就是利用南宫婉的天劫斥引之力，这种凌驾之力。将蓝绸男子祝涡强行余留。

　　此刻的祝涡受天地之力的作用。只能于极小的范围内活动。就连那张瞬移神符，亦因此成废，祝涡得悉自己被强留后，刚开始时暴跳如雷。及后有如死灰般，凝定地望着急移到了三四千丈外的韩立，好半饷也说不出话来。

　　不过，他很快就将目光抬头送去，这片原本还算明媚的天空，阵阵急风毫无方向地从各处吹送，天色亦很快地转暗起来。

　　这刻的韩立，见到此位蓝绸男子祝涡，终于在百般努力下。被强留下来，心中亦一时间放松了不少。

　　“夫君！尘洗天劫可不是开玩笑之事，而且还是三人加持的尘洗天劫，你真有信心能应付？”韩立旁边借势依偎的南宫婉透出幽怨之色，关切地问言道。

　　“婉儿！为夫的能力难道你还不明白？什么时候做过没有把握之事？而且。区区的尘洗天劫，为夫尚不放进眼内，嘿嘿，也许增加些变数此事会变得更有意思！”韩立有意无意间瞥了眼那边如同死灰面色的祝涡，嘴角一丝冷笑闪过，轻拍南宫婉肩膀说道。

　　“夫君！莫要逞强！现在能再见你一面，婉儿死亦无憾，只要你能安然无恙，此人不除也罢！”南宫婉紧紧攥住韩立的手臂，轻声言说道。

　　“婉儿！莫要再说胡话，你先到为夫的灵域当中调息一番，待为夫应劫过后，你就可完成尘洗之身，届时聚首了无限期！”韩立轻声说道。

　　话音刚落，南宫婉眼前微微一花，便被韩立收到了自己的灵域当中，这刻的韩立，口中念念有词，很快地，一彩一血两道光芒倏然击射而回，正是韩立的元合五极山与玄天血印，不久，蟹道人在韩立心神呼应下，将另外的两件后玄天填补了上去。

　　这时候，整片天空已然彻底地暗黑下来，狂风来去不断，天上乌黑之云不时晃闪出一丝丝金光，银芒般的电丝，其中的骇人之势，经历过雷劫之人皆会望而却步。

　　只是，现在的韩立并未有立即去准备应劫之事，除了将元合五极山遮盖住身形，防止祝涡盛怒袭击外，竟就另外调出了某个极为精致的冰玉小瓶。

　　去除掉小瓶上的封印，韩立指尖冲冰玉小瓶弹了弹，一圈淡淡的血色漩涡卷起，不久，韩立面前血色漩涡顶，很快就出现了一幅诡异的血染太极图案，原来，此个冰玉小瓶所装载的，赫然竟是韩立早前所得到的太极化血露。

　　“先前多次触及金仙瓶颈，趁现在的良机，干脆把金仙之劫亦激发而出，有这太极化血露在，原本已无多少阻力的瓶颈，应该可以很快冲破的！”韩立暗暗地思忖道。

　　目光外移，落到了那边的祝涡身上，祝涡完全一副精神涣散之状，虽仍在准备着应劫之事，不过，他显然尚未有接受被南宫婉施法牵扯进天劫之事，韩立见状，狠色骤闪，几若无声地嘀咕自语道：

　　“哼！真能激发金仙劫，这姓祝的就算不死，也难剩多少实力，除非他还有第二张瞬移神符，否则永留此地就是他的最终结果！”

　　原来，相对于南宫婉这种大乘阶的尘洗天劫，韩立想要引动的金仙劫，当然不能同日而语，后者要比前者厉害不知多少倍，乃至于为何如此多人止步于人仙阶，甚至于金仙劫下尸骨无存。

　　说到这里，韩立便将目光收回，此时身处元合五极山无数五色霞光覆盖之中，韩立很快就激发出一道极为古怪且晦涩的法诀，那个冰玉小瓶其中部分太极化血露于韩立的法诀催动下，以一种较为诡异的方式，从两手的手掌心吸纳入体内去了。

　　这个当口之际，韩立微然地闭上双目，默默地感应着逐渐流淌入体内各处的太极化血露。

　　不久韩立便重新化做了打坐之姿，法诀催动间，体内的太极化血露变做一条条的血色丝线，嵌入到了体内的每一条筋脉及骨髓当中，潜移默化，一点点改造自身的躯体。

　　这种以太极化血露改造血脉以达至晋阶的方式，亦只有像韩立这种多次冲击到人仙瓶颈的修士才能堪用，一般的都会以巨量法力冲击，两者各有优劣，不可同日而语。

　　时间点点推移，韩立体内血脉受太极化血露不断扩充经脉，双目仍然微闭的他感受到来自体内每一寸血肉所带出的天地法则之力，有如就在身边游走的仙灵气般，触手可及，一时间却又无法掌控。

　　而差不多就在同一时间，韩立灵域之内，那个金光棘刺之球悬立之地与南宫婉所处之地，被韩立有意无意地阻隔开来，不过这一刻，差不多是悬空盘膝而坐的南宫婉却仿佛感应到了什么徐徐地张开双眸。

　　“这是……”南宫婉纤手轻摆，虚空捞了一把，微声嘀咕之际，很快就眼前一亮，轻声呼唤道：

　　“水！”

　　南宫婉仔细端详了一小阵子，便将手托之物看了个仔细，竟是她在此地见到的第一滴无故落下的水珠。

　　虽然从没有接触过灵域，不过南宫婉绝非愚钝之人，像现在这种情况下，突然衍生之物，必然就是修为或者感悟上的某种突破，南宫婉不禁嫣然轻笑，由心地为韩立祝愿道：

　　“夫君，婉儿生死亦不足惜，只愿你能更进一步，莫为婉儿废了修为就好！”

　　不久，南宫婉所在的空间与金光棘刺之球所在的空间，一阵阵柔和之风拂吹，点点的黄土逐渐地累积，化成踏实大地，一株株青绿蔓藤悄然爬出，一条条，一片片，不久便铺设到了整个黄土地上。

　　与此同时，天上阵阵水雾倾洒，燎原之火与点点泛金之芒相继出现，很快，韩立的灵域内便是一副欣欣向荣之景象。

　　外面的韩立自然感应到了此幕的出现，几乎毫不费吹灰之力，韩立便利用刚刚身旁四周可触可及的法则之力，组出了他的灵域第二层，造物境。

　　“造物境大体已成，希望能在尘洗天劫前及时触发金仙之劫就最好了！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　这个时候，悬停到了六百余里开外的化露金玄梭内，魔光的热切声音传了出来，说道：

　　“嘿嘿！这人渡劫过后，必须要将他活抓，方能解我之恨！”

　　“魔光！你就免了，身体虚弱得恐怕连芝仙也不是对手，到时候可别要火某看顾你了！”灵兽环内的火须子立时顶言道。

　　魔光正要驳言，蟹道人很快就冰声说道：

　　“魔兄，火兄说得没错，此战你只需旁观，真到你出手之时，我自会将你唤出！”

　　听到这里，魔光无言，不过，差不多化露金玄梭内所有的人，此刻都听到了那边祝涡的高亢叫骂之声，说道：

　　“韩小子，你疯了！三人尘洗天劫不够，还要激发金仙劫！”


第492章 救婴劫战（十）

　　原来，身处三人同劫当中的蓝绸男子祝涡，又怎可能感应不到这场天劫突发的异样，双目投去头顶上面的乌黑劫云，还有这时候不知从何处而至的一些受玄雾掩覆之物，早已在不知多少年前渡过金仙劫的他，又怎能看不出其中的差异。

　　蓝绸男子祝涡有如气急败坏之叫唤声音，韩立却是斯然淡定，不紧不慢地收起了包覆住自己的元合五极山，连正眼亦未有看去祝涡半次，便抬头冲天定目看去。

　　这个时间，天边乌黑之劫云封锁千万里之遥，一卷卷完全探不出深浅的劫云一层接着一层，平铺在了韩立，祝涡乃至于化露金玄梭的顶上。

　　这些乌黑劫云当中，除了那些不时暴露而出的电闪雷鸣之丝，倘若有人仔细留意的话，就能从中发现到一小片劫云下面的区域内，竟是暗藏着阵阵令人动魄惊心之物，令人感之不寒而栗。

　　这些令人惊心之物，韩立方才炼化太极化血露，感应天地之时的那种法则的顿悟正是如此，不过却是比之要深厚不知多少倍的力量，这正是每次大等阶晋阶之时，才会从劫云云层上下，出现的天地震憾之力，这在韩立当时渡真仙之劫时，就曾经一度出现过了。

　　感应及此，蓝绸男子祝涡一脸死灰，韩立表现的却是出离的平静甚至有点轻松，毕竟这是迟早要来之事，现在仅仅只是提前到来罢了，虽然份量加重一些，不过韩立还是有着不少的信心安然渡过此劫的。

　　“韩道友真要在这时候渡金仙劫？”化露金玄梭内传出了魔光的热切声音。

　　“虽然未能完全确定，不过看这阵仗，还有那厮的惊叫，毫无疑问之事！”火须子的声音应道。

　　“没错！这应该就是金仙劫，主人是要假手天劫之力重伤此人。以便可以顺利诛灭这厮！”蟹道人冰冷的声音立即答疑道。

　　“如此这般恐怖加成的天劫，韩道友真能顺利渡过？”魔光此刻表示了自己的怀疑。

　　“哈哈！这不应了魔光你的念头了吗！”火须子调侃道。

　　“蠢蛟！你……”魔光顿时语塞。

　　不久，蟹道人再度传出了冰冷的声音。说道：

　　“依我看，两人都有强大的灵域后盾。要渡过应该没有多少问题，只是真要动用灵域自保的话，各自的损害会达到什么程度罢了！”

　　话毕，化露金玄梭内此刻无言，众人便将自己的注意力都集中到了数百里开外地两人身上去了。

　　此刻，一阵阵由浅入深的天雷轰鸣之声此起彼伏，从天边尽头传至另外一边。又从另外一边传了回来，如同一阵阵重击震憾擂鼓之声。

　　雷声阵阵传出之际，此片乌黑劫云顶上，不知多少万丈高的深空处。一条足以延伸千里的巨大黑线浮现，不久，这条黑线徐徐撑开，一只巨大的乌黑之目跃现而出，目中巨大气雾般的瞳孔所注视的。正是下面被天地之力困锁其中的韩立与祝涡。

　　此只乌黑之目两侧的眼帘微微地收合并再度张开之际，赫然竟露出了拟人般的诧意，随后乌黑之目再次张扩一个幅度，其中露出的诧意却是更为浓厚。

　　不久，这只乌黑之目徐徐闭上。所余黑线也在一阵狂风吹拂下，彻底消散无形，整个过程，纵然是真仙界内顶阶存在于此，亦无法查看甚至感应得到，显得十分之诡异。

　　下面的当事者韩立与祝涡两人自然更是一无所知，不过两人很快地面上神色不同程度地变化，这一刻，两人头上的劫云竟然已集结出了第一道的劫雷，初劫之雷居然就已经是金银双色劫雷。

　　见状，韩立手上微然一抖，青色小棍晃现并很快地化成了玄天斩灵剑，其另外的一只手上，法诀催动下，阵阵电闪雷鸣，竟与即将劈下的劫雷有着不少的雷同，正正就是韩立体内酝酿多时的辟邪神雷。

　　有如木桶般粗细的金银双色劫雷如时倾倒而下，那一刻的韩立催动的心念，泛彩的元合五极山业已疯狂急转，呈现倒立漏斗之状，倒置于韩立头顶不足千丈之地。

　　金银双色劫雷倾覆而下，韩立口中默默催动着相应的口诀，元合五极山疯狂急转，远远看去，就像一个迷彩般的陀螺，美妙异常。

　　那金银双色劫雷方才接触到元合五极山，赫然竟就被当中的诡异之力迅速扩大至半丈，一丈，甚至五丈，十丈之广，一层紧接一层，直直地如水入漏斗般又再度缩小，最后溢出元合五极山山尖时，居然还是原先的水桶般粗细，不过其中的份量已非同时而语。

　　见状，韩立明显轻松的神色上较为满意地会心一笑，持雷之手往上送去，袖袍挥摆，辟邪神雷业已化做一条臂膀般粗细的凶蛇，径直咬扑那道水桶般大小的金银双色劫雷。

　　不久，这道明显已是弱化不知多少倍的金银双色劫雷，便被辟邪神雷之蛇彻底咬噬一空，只有小部分碎点之雷被韩立扬臂抓灭或扫向旁边，第一道劫雷，总算是顺利渡过了。

　　而那边的蓝绸男子祝涡，却是利用近百丈符录之力，最后更是借用灵域，硬是将此道略细于木桶粗细的金银双色劫雷承了下来。

　　“哼！现在就要保留实力，时间还长着呢！”这刻，韩立毫无保留地轻声像是自语像是不屑道，只是任谁都听得出韩立之言是对谁所说。

　　金银双色劫雷落下不久，天边轰雷连绵响个不停，这刻，就连化露金玄梭竟亦迅速后退至两千余里开外。

　　“小金蟹！怎么了，距离这么远还能波及？”蟹道人热声问言道。

　　“如若火某没有猜错，应该是惩罚性的黑白闪电！”火须子应声说道。

　　“没错！就是黑白闪雷！”蟹道人异常肯定地冰声说道。

　　这一刻，众人关注的天空当中，乌黑的劫云层层异动，天雷轰轰，时而闪现一道道或黑或白的小刀状电刃，就是现在千里开外的化露金玄梭顶上，亦有着不少这种小刀状电刃。

　　不久，随着一道能震憾十万里甚至更远的天雷轰响传出，那些原先还凝留于乌黑劫云当中的黑白电刃，竟就从四面八方，冲下面的两个中心点，韩立与祝涡所在蜂拥劈袭而至，就如满天繁星，更像下着一场惊心动魄的刀子雨。

　　感应到了这些黑白电刃的出现，韩立自然明白是什么回事，神色不变的他口中念念有词，元合五极山敛诀收回。

　　阵阵青雾缭乱而起，很快，一颗颗青莲急促冒生，玄天剑域赫然而成，并且，一道血箭急射而出，玄天血印疯狂涨大之际，如同血帽覆于韩立顶上，八条血龙强涌而出，盘旋于玄天血印之上。

　　无数的黑白电刃急射而下，很快就击落到了那八条血龙之体，“嗖嗖嗖”地连响不断，轻易就刺穿了这庞大的血龙之躯，不过，有所衰减的黑白电刃“啪啪啪”落到了表面覆盖着电雷的玄天血印上，立时便消融无踪。

　　虽然，这些黑白电刃顷刻之间消融，不过，数量浩大的黑白电刃雨打倾盘，玄天血印还是有些吃不消，顶住了小半时辰，韩立最终还是选择将玄天血印消隐，余留八条血龙抵御，而黑白电刃几乎全落到了韩立头顶上面，由玄天剑域所幻化的千剑旋上。

　　“当！当！当……”

　　一道道异常激烈且触动人心的声响传出，化露金玄梭内之人闻之亦不免为其暗捏了一把汗，而韩立却依旧神色轻松，挥御着一层接一层的千剑旋，将部分被衰减的黑白电刃全都挡在了头顶百丈之处，无法威胁他分毫。

　　这一刻，无数被千剑旋所击，掉落韩立旁边地上的黑白电刃，一把接一把地堆积起来，阵阵肃煞气息燃起，韩立稍稍感应，不免微微地摇了摇头。

　　“这种惩罚性的天劫产生之物，居然还带有如此沉重的煞气，实在有点匪夷所思！”韩立心头暗暗思忖道。

　　不过，为了避免这些尚未被完全消解的黑白电刃会有所影响，韩立每隔一段时间就借助玄天剑域之力，将之逼出近千丈之外。

　　这种惩罚性的黑白电刃，居然一下子就出现了近两个时辰之多，韩立为此消耗了不少的法力，匆忙服下了一些丹药微然恢复起来。

　　而那位蓝绸男子祝涡显然还是借用一些闲置器物做为抵挡，最后部分漏网之鱼亦用灵域消减，相对而言，比之韩立要不知轻松多少的。

　　乌黑的劫云上，那些黑白电刃逐渐减少，最后亦全数倾倒殆尽，韩立因而将玄天血印收回，仔细检查了一下，除了湮血神雷有些激发过度，大体上并没有不妥，很快就收进袖袍之内去了。

　　不久，韩立与祝涡又迎来了第二第三波的双色劫雷，有着元合五极山的消减，韩立不消多费力便将之完全解决，只是他身上的辟邪神雷，亦几乎全数用尽，这也是韩立的一举两得之措。

　　反观祝涡却是有些手足无措，手中的闲置符录全数用尽，自爆的一些灵宝，其他的一些御雷之物完全耗费掉，灵域更承受了一次不轻不重的金银双色劫雷，损失了好几百年的灵域修为。

　　“天地五行劫终于到来了！”这刻的韩立稍微感应，轻声地嘀咕道。


第493章 救婴劫战（十一）

　　韩立嘀咕说话之际，头顶上的那片乌黑劫云内，原本被遮遮掩掩的层层玄雾，赫然竟就扬发出一道令人心悸的恐怖气息，随即巨大的灵浪从这堆玄雾当中涌出，直吹向四面八方，下面的韩立与祝涡自然首当其冲。

　　此道巨大灵浪所产生的庞压之力，就如同一座擎天之山冲压而下，其中的那道引发之风，下面的密林之内，几乎全部的林木皆被连根拔起，吹送四周。

　　而韩立这刻，不但衣袂成撕，劲扬不止，该道庞压更是令韩立的面容亦一下子扭曲变形，为此，韩立激发好几种术法，亦难以压制，最后就算是释出灵域，韩立灵域所承受此力，致其被动改变的面容亦是难以完全恢复过来。

　　面对此种庞力，在不涉及到危害自身的情况下，韩立最终还是舍弃抵抗，此时面容处于被动性严重扭曲的韩立，望去不算太远的祝涡，祝涡却是同样的处理方法，任凭这种巨力作用于身上。

　　没过多久，一泼泼有如雨打倾盘般的青雨徐徐降下，韩立显然感应到了什么，目光四野而望，结果，一条条淡淡泛着青绿之影，竟在韩立的周围晃闪而出，有如青色之匹练，更像一条条浑身带刺的绿蛇腾绕而至。

　　只是区区的眨眼间工夫，韩立的四周蓦然多出了一条条不知从哪里冒出来的青绿藤蔓，让本就只能在极窄小范围内活动的韩立更是捉襟见肘。

　　“这就是雾洒青藤劫？”韩立心头暗暗思忖道。

　　此刻，韩立四周有如一个数十上百倍的茂密青林，密密麻麻地将韩立完全包覆住，不知从哪里不断增生的青色藤蔓一条紧接一条，不断蚕食着韩立极为狭窄的空间，很快，韩立竟就被困在密不透风。仅仅只有不到三丈的密闭空间当中，神念竟亦无法外放而出。

　　外面的化露金玄梭内诸人看去，两人原先的位置就像是一个青绿色的土坟般。彻底地将内里的韩立与祝涡两人完全掩埋了起来。

　　受这雾洒青藤的影响，身陷其中的韩立强行激发玄天剑域。无数青色剑芒锐斩，不过却是徒劳，那些被青色剑芒斩切下的青藤，很快就融入另外的青藤当中，气势更显急锐地再度蚕食韩立此时的空间。

　　这刻的韩立眉头轻轻一皱，扬手猛地一挥手上的玄天斩灵剑，剑弧去处。斩劈出一条青黑之痕，直透外面，不过很快就被完全覆盖起来。

　　然后，韩立又尝试了寒焰。血印等神通，均无法奏效，相当无奈的韩立亦只有随心释出灵域，顶压住仅余两丈的空间。

　　显然，此法并不能真正解决问题。韩立不自觉地面现一重苦涩之色，轻声自语道：

　　“难道真要激发那些损耗真元之法才可以求得一丝生机？”

　　就在此刻，业已被这些不断滋生而出青色藤蔓，逼迫至极为危险境地的韩立，猛地从心神内感应到了一种说不清道不明之念。双目精光晃了晃，一道金影应念而出，赫然竟是那个由金阳仙藤吸收无数仙灵力所化的金光棘刺之球。

　　这个被大幅度压榨的金光棘刺之球方才晃现而出，在韩立的注视及感应下，颇显规律地一涨，一缩，一涨，一缩，外面原本还在不停滋生的青色藤蔓赫然竟就像被环斩了部分，韩立身处的空间内，也因此被扩大了不小。

　　这一刻，韩立微显愕然的面色却是会意一笑，此个尚未晋阶完全的金光棘刺之球，现在貌似已经找到了更为合适的吸纳对象，就是这些含有天地法则之力的青雨所化之蔓。

　　韩立继续催动之下，不久，这些密布于自己周围的青色藤蔓不断被金光棘刺之球吞蚀，此消彼长，最终，重见光明的韩立，顶上的金光棘刺之球业已达至近三千余丈之巨。

　　扭首看去那边的祝涡，虽然无法了解内里情形，不过韩立认为极不乐观，此际，韩立却眉头再度轻锁，缘由那个金光棘刺之球朝旁边的祝涡缓缓挪去，竟是要连祝涡那边的青色藤蔓亦吸收进去。

　　两难取舍之下，韩立最终还是放弃压止这金光棘刺之球的想法，好半天过去，此个金光棘刺之球将这近万丈方圆之内的青色藤蔓全数吸纳而入，暴增至近万丈之体的金光棘刺之球，缓缓地飘浮在韩立与祝涡两人的头顶之上，一涨一缩极有规律地跳动着。

　　显然，仍在不间竭倾洒而下的青雨，亦被这个金光棘刺之球全都吸纳进去，时间仍在不断持续。

　　此刻解困的祝涡望去飘浮于头顶上面的金光棘刺之球，心中一震，很快就跃现惊奇之色，心头暗暗思忖道：

　　“这韩小子还真是狗屎运临头，像这种先天玄天之体居然也能找着，当时掌天瓶内催动的，显然就是此物了！”

　　祝涡再度抬头之际，那个金光棘刺之球蓦然一道耀眼金霞扬出，遍洒万里之遥，一阵极为空洞深邃的沉响传出，这时候的众人定神看去，一面泛映阵阵金光，如同无数青藤密密麻麻缠绕而成，达至万丈之巨的圆盾飘荡两者的头顶上。

　　“玄天木盾？”祝涡轻声嘀咕道。

　　化露金玄梭内，看到此盾的魔光与火须子均各自出言道。

　　“嘎嘎！韩道友居然自己种出了一面玄天之盾！”

　　“哈哈！火某也是第一次见到玄天之物出世，还是在渡劫现场，韩道友实乃奇葩！”

　　不过，化露金玄梭内，很快就传来了蟹道人纠正两人的话语声，说道：

　　“魔兄火兄！你们之言对亦不对！此物并不能算得上真正意义上的玄天，倘若我记得不错，它只能算是一面域盾！”

　　“域盾！由灵域加持之盾，火某觉得反而比平素的玄天之盾要好上一些！”火须子亮言说道。

　　“火兄！两种御盾各有优劣，不可同日而语的！”蟹道人冰声言说道。

　　“嘎嘎！什么时候魔某的蚀灵天魔域也弄个域盾，到时候就不用担心被人随便毁损了！”魔光顿时扬现憧憬道。

　　“魔光！你蚀灵天魔域使用方式实在特别，就算有域盾也没有用，不过真要成就魔君之躯，也许就能满足你这小小愿望了，哈哈……”火须子高声地调侃道。

　　这时候，韩立看了看飘浮在外面那个青色藤蔓编织的圆盾，外扬之金光悦目逼人，不过他并没有马上招回此盾，而是以他的心神着意地感应着。

　　良久，直到那些遍洒的青水几乎全部消退，韩立才欣然将之收回，仔细端详了两眼放在手中的迷你青盾，韩立淡然沉声说道：

　　“此物历经磨难，现在终于修成正果，正名域玄盾吧！”

　　话毕，韩立闪念间，该只被他称为域玄盾的青色小盾已然消失无踪。

　　这时候，天边又是一道轰然之响，那些乌黑劫云下的玄雾当中，一阵阵“呼呼”的风声吹出，原本漆黑的天际，立时赤焰漫天，化为一片接一片的烘烧烈焰，更为恐怖的是，那些玄雾竟就从中“噗噗噗”地涌出数之不尽的熔浆。

　　这些熔浆忽而炙热得可于百里外将林木烘烧成干化灰，忽而又冰寒得万里冰封汪洋，如此恐怖的熔浆伴随层层烈焰，很快就将下面的韩立与祝涡包围了起来，足足反复腾烧了三四天时间。

　　接着，就是无数细如阁楼，大似万丈之陨石，这样一些挟带着凌厉悍势，隐隐当中还暗嵌入了一丝丝殷紫色庞力法则，如此巨砸之下，直令人万念俱灰，这样一个过程几乎持续了近两天时间。

　　然后，就是一阵阵巨浪涛天般的蓝色洪涝，这些洪涝并非普通的湖水或江洋之水，除去内里无数法则之粒，法则细丝外，居然还是呈现极具腐蚀性的酸力，比之游龙所带之酸雨有过之而无不及，一般的灵宝要是在其中浸润小半盏茶，便会完全消散于天地之间。

　　为了应对这些天地之力应运而生的五行劫，韩立是费尽心思，不得已还激发了晟魔变，魔神之躯等，最后在完全没有使用灵域的情况下，居然完全撑了过来。

　　反观祝涡，为了保存实力，绝大部分的天劫，皆是以他的灵域所承受，而他灵域之内，此刻满目疮夷，整个造物境灵域如同废墟，足足耗损了灵域两万余年的修为，才勉强撑了下来，不过他的面色这时候竟已成了铁紫之色，异常的难看。

　　此刻的韩立，收诀恢复到了青衫长袍之状，急剧起伏的胸膛连喘了好几口粗气，才逐渐平复下来，望了眼身上残破的衣衫，韩立却是淡然浅浅一笑。

　　不过，他很快神念扫了下自己的躯体，显然法力业已触及底线，不足两成，勉强维持笑意的他很快就摸出了一颗原本准备好的丹药。

　　“麝岳金丹！”

　　此丹正是当年那位仙猿谷的苑装所赠，原本，韩立是计划将此丹用在金阳仙藤突然晋阶时，以此丹作为一种临时助力延缓时机，不过现在显然已经不需要，用于此时的法力补充更为合适。

　　服下此丹，韩立很快激发药力，然而，此丹的霸道韩立纵然有所准备还是稍稍超过他的预料，一条条如刺般的法力流转开来，韩立激发出五藏锻元功，强行调息，最终仍是将其压制下来，很快地体内的法力便回复到了充盈的状态。


第494章 救婴劫战（十二）

　　这刻，韩立凝神望去头顶上空的乌黑天际，层层叠叠的劫云当中，玄雾内赫然竟冒出了两点眩目耀眼的金光，直射大地顿时亮照如此大片密林之地。

　　“五行天劫最后的金劫，现在开始了！”韩立暗暗地思忖道。

　　不消多少时间，韩立举目看去，那两点眩目耀眼的金光逐渐下落，一大一小，两把百丈有余，超过两丈刃宽的金光巨剑，赫然竟就闪现而出。

　　此双巨剑徐徐坠落，指向的分别就是韩立与祝涡两人，速度却是极为缓慢，按照算计，真要落实密林内，至少需要大半天的时间。

　　介于韩立头顶上的，正是一把达至百二十丈之长的金光巨剑，此剑之威，比之旁边的祝涡降落之剑要强上不止一筹，纵然韩立信心满满，这刻亦不免眉头显皱。

　　然而，韩立很快便冲天一道厉声啸鸣，再度催动法诀，一阵玄雾浮现，韩立很快便将晟魔四变之躯亮展而出。

　　只见此个百丈紫金之躯抬头凝望，未几，其身上天地元气汇聚，手上拿持的玄天斩灵剑猛地挥划出一道绝妙的剑弧，似缓实急，直划上面金光巨剑。

　　这么一划达到百丈之长的法则之弧，后面还隐隐约约夹持着四色法则之丝，不过，碰触到了那把徐徐直落的金光巨剑，竟然如同泥牛入海般，此把金光巨剑只是剑尖精芒晃闪了一下，剑柄略短半丈，去势不减，继续坠戮韩立而去，直令韩立面色为之一变。

　　这时候，另一边上的蓝绸男子祝涡却是毫无应对举动，将目光投向韩立这边。他那张苦涩异常的脸上，此刻却晃出一道耻笑之容，沉重之声哼说道：

　　“哼！纯金属性的阳刚之剑。又岂是区区一条法则剑弧所能消解的，无疑就是螳臂挡车！”

　　话音说完之时。该位蓝绸男子祝涡还是一副无动于衷的举止，只是，他很快就将目光转向自己头上的那把金光巨剑，微颤的手臂上却握持着某道诡异的晦涩法诀。

　　祝涡毫无掩饰之言，韩立耳聪目明，又哪会听不到，他却是维持着自己此时略显凝重之色。脚下猛然一点，赫然就冲那尚在五六千丈上面的金光巨剑而去，这一举动，不但祝涡。就连化露金玄梭内的众人亦都为之诧异的。

　　“韩道友这是……”魔光低沉之声喃言。

　　“主人应该是趁现在尚有余时，寻找其他的解决方法！”蟹道人冰声答道。

　　此时此刻，冲身激扬而去的韩立，竟就强催法力凝留在五六千丈之高空，距离该把金光巨剑不足百丈之地。胸膛微然起伏间，紫金手臂抬高，庞力激发，一束玄紫之芒赫然从他的该条手臂散射而出，直投上面的金光巨剑剑尖。

　　韩立所激发的。正是晟魔轩元谱所记载，那种传闻当中的轩元神力，与此同时，韩立体内的法力竟就开始成倍地流失。

　　这么一束玄紫之芒很快就触碰到韩立头顶上的金光巨剑，那一刻，金光巨剑竟就一下子缓顿并凝止，韩立晟魔四变之躯却是急剧地身躯晃了两晃。

　　不过，这时候极远处化露金玄梭内诸人还是能看出，韩立晟魔四变之躯与金光巨剑，仍然以一个肉眼可见的速度下坠当中。

　　此刻，体内法力仍在快速流失的韩立，猛然间，催动法诀竟就能听闻他那紫金手臂上轻微的关节之响，五指于他的强催之下蓦然收紧，竟就微微地动了下，赫然就要借用轩元神力，彻底粉碎了该把金光巨剑。

　　韩立晟魔四变之躯依旧缓紧的五指，那把仍然缓坠的金光巨剑，其包覆于玄紫之芒下的剑尖，剑身，居然出现了一种肉眼能分辨出来的凹陷，而且，剑柄的长度，还在以一个肉眼可见的速度，逐步消减着。

　　只是这个消减的速度却未有达到韩立所要的效果，长此下去，纵然全部法力消耗殆尽，恐怕也无法将该把消去过半。

　　很快，韩立心头念转，法诀同时收起，身形晃闪间，韩立更再次催动另外一道法诀，一阵玄雾散去，那个三头六臂的百丈魔神跃现人前。

　　未有任何考虑之时，韩立竟就疯狂挥舞着他那六条纯黑且毛茸茸的巨臂，顷刻之间，韩立百丈魔神身前一个金光灿烂的巨型漩涡赫然成形，正是洞漩金光。

　　很快，韩立便将此个洞漩金光催向那把金光巨剑，“当当当”的金脆声响不绝于耳，这些响声一道道传扬出去，就连那个蓝绸男子祝涡亦不免为之心悸不已。

　　那把金光巨剑在洞漩金光内激烈对碰，洞漩金光产生的金割之力，一点点地将原本超过百丈的金光巨剑消弥，显然，此种纯阳刚性的悍势对碰并非简单消弥，韩立的体内不但法力同样巨量损耗，当中每发出一道对碰之响，韩立体内的筋脉便会承受着一道无由的抽刺。

　　刚刚开始之时，这种无由的抽刺并没有多厉害，但越往后面，这种抽刺对筋脉的冲击却是越来越厉害，不过韩立还是强行地忍受着，甚至激发体内的五藏锻元功，只是收效甚微。

　　随着时间的不断推移，该把金光巨剑业已在韩立的洞漩金光下，被消去过半，不过他的法力也剩余不足一半之量，显然，要彻底消去金光巨剑并没有多少问题，只是要将全部法力几乎激发在上面罢了。

　　经过再三的考量，结合那种纯阳碰撞对筋脉的冲击，韩立当机立断，将洞漩金光一下子收起，并摸出了一颗幻黑幻白的晶珠，此晶珠无疑就是韩立的其中一颗破域魔珠。

　　敛诀徐徐落下的韩立，马上催动玄天剑域，很快，朵朵青莲冒起，“砰”的一道巨响传出，韩立头顶上面的金光巨剑立时就被炸做阵阵金雨幻落而下，原本的金光巨剑受爆炸余留的部分剑尖，随后亦被韩立玄天剑域施展的千剑旋完全磨灭掉了。

　　远处的蓝绸男子祝涡当然将韩立此幕全引入眼帘，惊诧之色从未有离开过他的双眼，最后，祝涡更长长地叹了口气，目中竟就闪过一道诡异之色。

　　这刻，依旧激发玄天剑域的韩立又再服下了数颗补充丹药，借着这短短的时间暗暗地调息起来。

　　半天过去，祝涡头上的金光巨剑业已落到他的头顶，毫无意外，祝涡释出自己的灵域，金光巨剑穿越他的灵域而过，祝涡以秘术激发近三分之一的精血，最终还是与金光巨剑擦身而过，不过，他的灵域显然就遭受了一次重创的洗礼，差点就倒退至一层创世境。

　　看到此幕，韩立不禁闪过一道冷笑，不过他并没有说道什么，而是将心神重新放到了上面的劫云当中。

　　接下来，韩立与祝涡便迎来了又一次金银双色劫雷，只是这次的幅度比之前更大，还伴随着那些黑白电刃之雨，两人各自以自己的方法堪堪渡过了。

　　这刻，韩立便将南宫婉调出，并以元合五极山保护着，三人很快就在各自心魔的催动下，各人神魂内的一道魂识亦进入到了心魔幻境之内。

　　韩立当然提前送去心言要蟹道人做好准备，不过，显然平时有空闲就使用石板凝炼心境的韩立，无疑最早从心境凝炼当中清醒了过来。

　　感应到自己先行离开心魔幻境，韩立看着那边的蓝绸男子祝涡，考虑再三，还是放弃了偷袭之念，一直心愿较为简单的南宫婉随后也从心魔幻境内苏醒过来。

　　看了眼南宫婉的一张嫣笑之脸，韩立亦报以一笑，很快就将她重新收回到了灵域内，并强催法力，挪移出两仪锁仙阵的范围，很快，两人就各自现身两座较高的山岩之地，两道绚烂美妙的虹光自天际直射而下，含笑的韩立与南宫婉很快就默默地各自感悟着自己的机缘，各自收取自己所得。

　　至于那位蓝绸男子祝涡，在他睁开眼之际，附近的火须子，金儿等人早早就等在旁边，外面的禁阵光幕微微闪烁，显然两仪锁仙阵业已重新激发。

　　火须子金儿等人轮番上前，蓝绸男子祝涡根本未有任何的空余时间想些什么，很快就陷入了连场的苦战，该位蓝绸男子祝涡灵域大损，连唯一的那张瞬移神符亦在早前耗费，心有不甘的他选择了放手一搏。

　　最后，双方在两仪锁仙阵内大战了近三天时间，最后在成就金仙之躯的韩立亲自出手，以击神刺冲击祝涡魂念后，魔光才得手将他完全擒住。

　　对这个不宜久留之地，一番收拾过后，魔光还使用蚀灵天魔域将此地余留的气息全部抹去，韩立亦很快坐在化露金玄梭内，朝向锘镰城奔驰而去。

　　不久，韩立通过锘镰城内的店铺传到了辉源城，城外某处山林隐秘之处，韩立将祝涡灵域炼成破域魔珠，魔光亦很快将祝涡吞噬。

　　三月后，锘镰城外，韩立与那位蓝绸男子祝涡曾经苦斗之地，金翰仙宫宫主宝阳闪现，面色极为难看的她仔细感应了一下，自然发现不了什么，最后，一道暴怒的冲天啸鸣，那片混乱不堪的密林很快就在宝阳举手投足间夷为平地，身影晃闪，宝阳便消失不见了，原地就只有数条淡淡的墨色波动，很快亦随风吹散无踪了。


第三卷 金仙路


第495章 会英鸾

　　通过跨城传送阵的传送，韩立很快出现辉源城中某间店铺内堂，未有任何的停留，不久之后，韩立出了跨城传送阵，朝向某个认准的方向疾驰而去，并在某处隐秘山林处理掉祝涡元婴。

　　辉源城外，不知多少万万里处，韩立选择了某处仙灵气息较为浓厚，高达八千余丈的青林山巅，建起了好几层禁制法阵，让蟹道人护法之情况下，便开始了巩固金仙修为的凝炼当中。

　　时间不紧不慢而逝，三年过去，韩立体内的法力恢复到了五成之多，原本的金仙修为算是基本稳固下来，徐徐张开眼睛的韩立微微地扫了下自己的躯体，颇算满意地点了点头，心头暗暗思忖道：

　　“要做的事情已经告一段落，是时候到那处地方好好修炼上一番了！”

　　这般想罢的韩立瞥了眼两层禁制法阵外的蟹道人，正要做上一番收拾，以便去往那处所愿去往之地时，竟就像是感应到了什么，扭头望去某个方向，眉头轻轻一皱，很快就弹身而起，并背手而立地微微闭上双目，神念全释离体，竟能堪堪达到将近四十万余里左右的尽头处。

　　差不多就在韩立所在的尽头处，一道淡淡的虚影正在横向遁过此地，虽无法具体感应到此人的身材样貌，但此道虚影所扬现的气息，韩立却是感觉到异常的熟悉。

　　“这人居然会在此地出现？也许此时可以主动会他一会！”韩立摸了摸下巴，微身地嘀咕道。

　　也许是附近仙灵气息较浓厚的，又或者出于什么原因，该道淡淡的虚影很快就敛诀并收起了遁光，某位鹰嘴独角少年很快就闪现韩立的神念尽头之地，那道熟悉的气息，那个熟悉的身影，不是那个曾经有着不止一面之缘的英鸾，还会是谁。

　　此时此刻，韩立微然的思索当中。再三考量过后，便露出一道浅淡的笑意，轻声哼言道：

　　“也许，真到了韩某主动会会他的时候了！”

　　如此这般的决定下过之后，韩立却未有立即前往的意思，只是再度盘膝而坐，在原地继续调息了近三天的时间，才一番收拾，并亮展出他的风雷翅，化做一道闪亮的银虹。朝那边的英鸾所在疾驰而去。

　　当时。该位鹰嘴独角少年扬展他的神念。确定附近并没有其他之人，也没有发现韩立刻意隐藏的神念，就于某座六千余丈高的尖顶山上挥建了个简单禁制，自行疾入阵中。

　　“陵儿。此地不错，虽比不上城中的修炼之山，不过仙灵气算得上充裕，更不会有人打扰，应该适合你融炼肉身！”该位鹰嘴独角少年英鸾仿佛自言自语道。

　　“多谢英主人的厚待，陵儿定当感恩图报的！”禁制当中，一道冰冷的声音说道了出来。

　　“这没什么，英某这些年受你提点，也算是获益不浅。只是英某到现在还不太明白，这头幂毒秃毛蛛有什么好，你却偏偏选择，实在令英某有些费解！”鹰嘴独角少年英鸾淡淡地报以浅笑道。

　　“哈哈！英主人！世人皆留恋那种人躯或类人之体，就算化形之身也有着这种倾向。陵儿却是不愿再度为人，还望英主人能理解一二！”那道自称为陵儿的冰冷声音解释道。

　　“陵儿！你还真是与众不同，的确帮了英某不小的忙，回想当日从一个野外魂环内把你拾获，你却是一直带着某种神秘色彩，至今，英某尚无法得知你的过去！”鹰嘴独角少年英鸾目中闪过一道异色，轻声概叹道。

　　英鸾说话的同时，手上灵光环绕晃了晃，一束散光朝地上射去，很快就见一头躯体浑黑，只有婴儿般大小，长有十二条墨紫色毛茸茸蛛足的蜘蛛，正是英鸾方才提到的幂毒秃毛蛛。

　　那道冰冷的声音很快就轻声笑了笑，还咳了两口，才冷声继续说道：

　　“英主人！这有什么关系，只要陵儿真心为英主人办事，难道英主人不相信陵儿了？”

　　听到这里，鹰嘴独角少年英鸾只是淡然轻笑，没有说些什么，未有过去多少工夫，在英鸾的准允下，一缕淡若十数根轻丝所组成，灰灰墨墨的游魂飘荡而出，很快，此缕形体虚弱的游魂，便飘荡于该头幂毒秃毛蛛顶上。

　　这一刻，该缕游魂陵儿并未有立即施展融合之法，此游魂当中两束极为微弱的视线，投向鹰嘴独角少年英鸾，久久才这般说道：

　　“英主人！陵儿融合的过程也许在某个时间需要切断心神联系，希望英主人莫要介意！”

　　鹰嘴独角少年英鸾亦知晓各种术法自有本身玄妙之处，只是淡淡地笑了笑，未有任何反对，更点头默许了。

　　接下来，该缕游魂陵儿很快就嵌入到幂毒秃毛蛛内，开始融合起来，而鹰嘴独角少年英鸾则在旁边自行打坐修炼起来。

　　接下来的三天时间，陵儿便施展自己的术法融合该头幂毒秃毛蛛，期间不少的次数，陵儿还切断过好几次的心神联系，幂毒秃毛蛛的一只玄目数次微然睁开，不过很快又重新合上了。

　　附近的仙灵气息不断快速涌入，该只幂毒秃毛蛛身上不断冒出阵阵的玄雾，显然就是利用外力加速整个凝炼的过程。

　　时间点点流逝，这日的某个时刻，鹰嘴独角少年英鸾猛地睁开其目，却望见了不到两丈外，同样投来目光的幂毒秃毛蛛，英鸾简然轻笑，不过他很快就扭首过来，目光送去某处虚空，那里却是空空如也。

　　“陵儿！你的融合过程能否停下来？”英鸾显然注意到了什么，连忙问言陵儿道。

　　然而，英鸾却未有等来陵儿的心神之言，相反的是，这刻的陵儿竟就再度切断了自己的心神之联，由于前有其言，英鸾未有任何疑虑，依旧抬头看去，不消多少工夫，一道银虹映入眼帘，英鸾着意观察一下，面上竟就闪过了一道淡淡的惊色。

　　不久，该道银虹光芒微然敛顿，一个长有银翅，青衫长袍，容貌普通的男子，就停到了英鸾此个简单禁止的上空，这人无疑就是韩立。

　　未有任何犹豫，鹰嘴独角少年望着韩立之影，嘴角浮现一丝不经意的冷笑，禁止内再增加了一个防御禁阵，身形晃闪，便迎至韩立的对面之处。

　　“哼！不请自来英某之地，究竟是何用意！”该位鹰嘴独角少年英鸾立即扬声质问道。

　　“英道友！当年无故跟踪韩某等人，现在居然质问韩某，难道英道友能做之事，韩某就不能做？”韩立不觉笑了笑，面上冷色微扬，沉声回言道。

　　“哼！想不到你这小子机缘连连，现在还能晋阶金仙，不过境界尚未完全巩固就来挑衅英某，未免过于自负！就不怕英某帮你倒回境界？”鹰嘴独角少年英鸾看出了韩立的现状，冷意跃现面上，调笑言说道。

　　“英道友！挑衅不敢当，韩某不才，现在只是要英道友归还当年之物而已！”此刻的韩立背手而立，神情平淡地说言道。

　　“归还？英某何时欠你一物！”鹰嘴独角少年英鸾微一思索便应言说道。

　　“英道友难道就不曾记得当年强行要韩某承下一击之事？”韩立亮言提醒道。

　　“哼！姓韩的，看来你今天当真要来挑衅的了！”

　　已是昭然若揭，鹰嘴独角少年英鸾冷哼之际，浑身灵光狂扬，一道气势直逼韩立，韩立却是不以为意地袖袍微挥，此道气势竟就从他的两侧扬洒而去了。

　　“英道友的意思就是不愿偿还此击了？”韩立此刻神情颇为轻松地质问道。

　　“姓韩的！有本事放马过来，英某可绝不介意教训教训你这狂妄之辈！”那边的英鸾猛地冲韩立吼言说道。

　　“好！那韩某可就不客气了！”韩立应声说道。

　　说时迟那时快，韩立脚下猛冲后点去，带上风雷翅的助力，英鸾眼中的韩立微现出一阵阵的残影，赫然直扑而来，明眼人都能看出韩立是要徒手攻袭。

　　“不自量力！”英鸾高声哼道。

　　明显对自己的肉身抱有不少信心的英鸾嘴角微微翘起，一道讥讽之笑撩起，猛地蓄力并扬起自己的双拳，冲极速而至的韩立猛地送拳挥击而去。

　　“砰！”

　　一道激烈的巨爆声响传出，韩立与英鸾四拳双接之地，一抹灵冲巨浪骤然扬出，下面的秃山内，竟就陷现一道近丈许深的天堑，空间裂缝拉开好几尺，两人均被对方的蛮力逼退近百丈的距离。

　　从双方倒退的幅度看，彼此是在伯仲之间，韩立此刻的面色依旧轻松非常，而那边的英鸾虽然未曾在此对碰当中亏输半分，不过他此刻面上却是挂起了一道不可思议之色，半饷才这般着言说道：

　　“难怪如此自负！你竟然修有玄仙之躯？”

　　韩立闻言，却是不愿应答什么，好半饷过去，才慢悠悠地这般说言道：

　　“英道友！你现在是否改变主意，归还亏欠韩某之物了？”

　　“哼！多说无益！要打便打！英某可从未有怕过谁！”鹰嘴独角少年英鸾怒声哼说道。

　　不过，这刻的韩立心头微一错愕，眼角不由得向下面的那个禁止扫了眼，双目瞳孔蓝芒闪烁，不知在想着什么。


第496章 英鸾冷杜之死

　　原本还有着浓厚兴趣要对战这个鹰嘴独角少年的韩立，却在这时候停下了手脚，背手而立的他淡然笑了笑，将目光放到了山下的该个禁止，并冷声言说道：

　　“英道友！拳脚无眼，韩某可不想占你便宜，你是否先料理下自己的后事？”

　　未曾料到韩立有此一言，鹰嘴独角少年英鸾不觉微现错愕之色，不过这时候，他还是与下面正在融合的陵儿尚未回复心神联系，稍稍思索小阵子，英鸾瞪了眼韩立，轻声叫哼道：

　　“哼！姓韩的！可别耍什么小心思，英某同样不是吃素的！”

　　应话之时，看着韩立依旧背手而立，一副气定神闲的样子，英鸾此刻再于上面建立了数个禁制法阵，才闪身回到了下面的禁止之内。

　　这个时候，走前两步的鹰嘴独角少年英鸾，仔细打量着跟前的幂毒秃毛蛛，外面的灵气仍然在不断涌入，内里陵儿之魂还在专心致志融合躯体，未有看出什么异样。

　　鹰嘴独角少年英鸾见状，不觉苦笑一声，再度与陵儿心神相连无果，英鸾又抬头望了眼上面飘浮着的韩立，嘴角微翘的他，晃闪一道苦笑之色。

　　不过，鹰嘴独角少年英鸾很快就长长地舒了口气，轻轻地这般说道：

　　“陵儿，形势迫不得已，此种融合纵然打断未来还可补救，希望你莫要怪罪英某！”

　　说罢此言，鹰嘴独角少年英鸾手上指掌变幻，一道法诀催动下，跟前的幂毒秃毛蛛竟就飘浮而起，并在英鸾的头顶上盘旋两圈，倏地疾向英鸾的袖袍之处。

　　然而，就在这头幂毒秃毛蛛即将卷入英鸾衣袖内的时候，英鸾抬头望着的韩立，此刻灵光晃闪间竟就一副要强行冲下来的意思，英鸾微微轻急之际。意想不到的一幕发生了。

　　此刻的幂毒秃毛蛛十二条蛛足灵光微然暗淡，整个蛛体就像陷入黑暗当中，一下子甩脱了英鸾回旋的招引暗力，以一种完全极致的速度直直地戮向英鸾的腰腹，间不容缓，其中的八条蛛足已穿过衣袍，插入到了英鸾的躯体当中。

　　猛然间反应过来的英鸾马上激发灵域，将那只幂毒秃毛蛛甩到了禁阵的一角，以一个完全难以置信的惊诧目光望去幂毒秃毛蛛，不久。英鸾面容由惊至怒。恶狠狠地望着该头幂毒秃毛蛛。怎么也说不出半句话来。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　就在这时候，韩立手中两边袖袍之内，一彩一血双色玄光直射，疯狂涨大。顷刻之间化成元合五极山与玄天血印，轮番砸去下面的禁制法阵，一气呵成，就像是与那个陵儿默契配合的一般。

　　英鸾随意建造的禁制法阵，又哪能承受一山一印如此连番的攻击，点点禁光哗啦啦紊乱消亡，很快，这些禁制法阵一个接一个崩溃而灭，英鸾再度出现韩立的面前。

　　把禁制法阵全砸烂之余。韩立遥指的元合五极山与玄天血印，还紧接着冲那鹰嘴独角少年英鸾呼啸击去，英鸾定眼看了下那只幂毒秃毛蛛，感应到庞压砸来之物，猛地激发巨力将山印顶回。不久疾退出数十丈以外。

　　这刻，韩立袖袍一挥，一道金色禁光倏地疾射，直刺幂毒秃毛蛛，很快，此道禁光，化露金玄梭便将幂毒秃毛蛛吸入到了船舱当中。

　　“你……你竟然联合陵儿来暗算于我！”这刻的鹰嘴独角少年英鸾还是无法相信方才之事，目光略现空洞地言说道。

　　“英道友！那是你的灵物，韩某再是滔天神通，也无法令他萌生一份灭杀于你之心！”韩立此刻却是神情淡然地应说道。

　　鹰嘴独角少年英鸾听闻此言，不自觉地怒哼一声，但他面上之色显然是同意韩立所言，目光微微挪去，那边化露金玄梭完全呈现透明的舱身内，该只幂毒秃毛蛛目中竟就流露出了一道如释重负之意，直令英鸾看之不明。

　　“陵儿！你为何要加害英某！”英鸾亮声问言道。

　　“哼！英鸾！好一句为何加害！灭族之恨深不见天！难道你就不能忆起些什么羞愧之事了！”幂毒秃毛蛛立时传来一道怨气冲天，近乎怒吼，却又有气无力的话语。

　　“你……你是冷家的人？”此刻的英鸾眉头紧皱，突地眼前一亮道。

　　“英鸾，总算记起来了？冷杜今天算是一吐这口浊没不知多少年之气了！”幂毒秃毛蛛再度传出一声冰冷且高亢之言说道。

　　那么一刻，鹰嘴独角少年英鸾面色极为难看，皱眉持续思索了好一阵子，才这般问言道：

　　“这么说，当年你在那处林内之事让英某拾获魂戒，乃至不断讨好英某，深藏不露都是你的图谋了？”

　　“没错！有幸逃过一劫，冷某费尽心计封存魂海，刻意奉迎，所为的就是要看到今天之事，要你亡身于我的面前！”幂毒秃毛蛛继续有气无力地叫说道。

　　“方才韩小子的怪异举动，亦是你招惹的？”英鸾依旧不愿死心，怨毒之目瞥了眼韩立，继续问言道。

　　“哼！姓英的！原本冷某只是打算将你的肉身毁去，现在，有韩道友在此，要想生离此地，恐怕就不是你能做主的了！”幂毒秃毛蛛继续陈言哼说道。

　　此时，听到那边的幂毒秃毛蛛冷杜提及自己，韩立淡然笑了笑，诚如此人所言，原本韩立只是希望斗一斗英鸾，以解当初屈受一击之恨，不过当他收到了来自冷杜心神之言，原本只是举手之劳的事情，韩立自然不会推托，最后才成了现在的态势。

　　“毁我肉身！哼！凭区区不入流之毒，连仙毒都不算，就要毁去英某肉身，你简直在做梦！”鹰嘴独角少年英鸾冲天狂啸，沉重之声叫嚣道。

　　不过，英鸾还是将神念送入体内，他的眉宇此刻不经意地抽了抽，化露金玄梭内的幂毒秃毛蛛冷杜，很快就传来了一阵不怀好意的笑声，随后更扬言说道：

　　“英鸾！多年主仆。劝你一句，及早放弃肉身吧，此毒融入冷某精魄之力，一般的仙毒还不一定及得上！”

　　幂毒秃毛蛛冷杜异常期待的寒目看去英鸾，英鸾虽然神情勉力维持不变，不过内心的挣扎，体内精血流淌的道道不畅，无一不揭示着对面的冷杜所言非虚，幂毒秃毛蛛更再一次传出冰冷的声音，说道：

　　“韩道友！此人失去肉身。冷某相信凭你现如今的金仙实力。要擒下他。应该易如反掌吧！”

　　听到这里，韩立亦只是淡然地笑了笑，不过他很快就转头望去鹰嘴独角少年英鸾，淡声建议说道：

　　“英道友！只要你留下身上之物。韩某可让你自行兵解，重入轮回通道！”

　　闻言，那边的鹰嘴独角少年英鸾尚未有任何反应，而幂毒秃毛蛛冷杜这边却先行喷言道：

　　“不行！韩道友！你答应过冷某，只要他肉身毁烂，必须将他直接抹杀！”

　　听见幂毒秃毛蛛冷杜这般说言，韩立不觉闪过苦笑之色，韩立这番的言语出口，英鸾纵然失去肉身。也绝不会轻易选择那么一条道路，韩立本意亦只是让他分心，更促进毒漫其身罢了。

　　“哼！难道你就不记得英某当初在你身上所落的噬魂禁止了吗！”英鸾冷声哼说道。

　　说时迟那时快，英鸾竟就强行催动身形，直扑化露金玄梭而去。不过，韩立自然清楚英鸾的意图，元合五极山与玄天血印瞬间拦阻，化露金玄梭亦激发退后，韩立面容微现阴冷，轻声陈言道：

　　“英道友！别妄想了，既然他耗费精魄之力也要激发绝毒，又怎会让你搜魂解毒，及早放弃吧！”

　　受元合五极山与玄天血印阻挡，英鸾一时间无法穿过抓回冷杜，而那幂毒秃毛蛛冷杜却在这时候冲韩立说道：

　　“韩道友！只要你能让冷某看着英鸾身死，冷某可以说出一处本族之秘，一处足以令你家财堪比仙君的所在，这秘密是否随冷某亡逝，就看韩道友的实力了！”

　　虽然其中带有不少胁迫的成分，不过韩立心头微怔后，还是将目光凝留到英鸾身上，不过英鸾此刻，却是急怒罩面，马上催逼并激发那道能击杀冷杜的噬魂禁止。

　　只是，早有所预备的韩立心神传去蟹道人，蟹道人透明的金梭之身，先上一步化成了一个雷光闪闪的金色玄球，彻底将内里幂毒秃毛蛛冷杜包覆起来。

　　“哼！罡雷只能防一时，难道还能防一世！”英鸾高声哼叫道。

　　不过，英鸾当然明白自己的处境，立时驾驭起遁光向着某处疾驰而去，这刻的韩立挥起青色袖袍，将那个罡雷金球收起，马上追了过去。

　　半天不到，英鸾终于放弃了自己的肉身，韩立封印收起的同时，魔光亦卷影而现，急促地抓拿英鸾的元婴，最终魔光不负所托，将英鸾的元婴擒获回来。

　　身处罡雷球内的冷杜纵然看到受擒的英鸾元婴于面前，不过他还是坚持要亲眼看着英鸾烟消云散的一幕，韩立只得先行将英鸾灵域祭炼成破域魔珠后，让他亲眼看着魔光将英鸾尸身及元婴大快朵颐。

　　最后，冷杜交给了韩立一个地点较为隐秘的地点，而该位背负着自己家族深仇的冷杜，最终没能逃出噬魂禁止，在他悲恸凄怨的惨叫声中，同样地烟灭与天地之间。


第497章 重返落霞境

　　不久，韩立将冷杜所交地点的相应记录玉环收入储物指环之内，对面的魔光十分满足地笑了笑，欣然望去韩立，扬声问说道：

　　“韩道友！那处地点离此不近，你是现在就前往还是另候时机？”

　　方才看着魔光噬咬英鸾元婴，韩立未有作声，现在的韩立听闻魔光问言，只是淡然轻笑，想了想，这般回言道：

　　“魔兄！先不说此个所谓的家族宝藏是否存在，现在相距此人最后确认之时，恐怕没有万年，也有三四千年，此宝物若真留在那里，要么还没有被发现，要么恐怕早被取走，你最后的话说得不错，另候时机也许更为合适吧！”

　　说罢此言，韩立看向满脸尽是满足样子的魔光，其一副呲牙咧嘴的狡诘之容，韩立实在不愿再看下去，笑着将他招回灵兽环，稍稍收拾，便朝向那处认准之地疾驰而去了。

　　一段说长不长，说短不短的时间过去，韩立便到达了那么个他想要去往地方的入口，先前菲儿提供落霞境的入口所在。

　　行进的途中，韩立检查了一下英鸾余留的指环，内里竟有着一件先天，两件后天，合共三件的玄天之宝，另外的仙灵石也有着不少，其中更令韩立高兴的是，英鸾的该只指环内，竟有着一颗适合于金仙冲击瓶颈的融血化玄丹。

　　对此，几乎喜形于色的韩立，再三检查无误后，就将该颗融血化玄丹封印收好。

　　韩立深知怀璧其罪之理，其中两件较为适合南宫婉使用，品阶不算太高的后天玄天，韩立毫无犹豫地将之交给了南宫婉自行凝炼，剩下的一把金属性的半月金刀，韩立交给了金儿凝炼去了。

　　不久，韩立再度劈开那处界面薄弱点，极为顺利地进入到了这片较为祥和的落霞境之内，无须半年时间。韩立选择并凝留到了某处灵气异常浓厚的青葱山林。

　　“夫君！这里就是你所说与世无争之地？”

　　韩立旁边的南宫婉吐声而言，她的衣裙随风飘曳，绝色的容颜连旁边盛装的百花亦为之羞愧低垂，纤纤秀发轻披肩背，微微浅闭的眸目别有一番美态。

　　“没错！婉儿你虽在北寒仙域渡过尘洗天劫，不过你的修为较浅，残酷的世道下并无太多自保之力，此个附属界面没有多少纷争，只需要避开一些险境凶物就行，这是为夫渡劫飞升后遇到最为祥和之界面！”这一刻。韩立亦被南宫婉的婀娜美态所倾心。好不容易才亮言解释道。

　　“听夫君的意思！不久就要离开婉儿？”南宫婉蓦然回首。美眸轻眨，定定地望着韩立，跃现半点幽怨之色说道。

　　“婉儿！为夫的情况你是知晓一些的，能够留在你的身边的话。为夫又岂愿意离你而去！”韩立面现一丝苦涩道。

　　“哈哈！婉儿只是跟夫君开个玩笑罢了，夫君可别见怪！”南宫婉嫣然倾城一笑道。

　　随后，韩立与南宫婉相拥于一起，及后，韩立将灵兽环交给蟹道人另行处置，自己则在禁制法阵内，把南宫婉收入灵域之内，温软缠绵，不知不觉间。就过去了百年时间。

　　随后，韩立才正正式式地修炼巩固自己的金仙修为，南宫婉也慢慢地适应了此地绝佳的环境，很快亦于此地开始恢复性的修炼。

　　时间点点流逝，一转眼又是百年。韩立终于将自己的金仙修为完全稳固略有微升，并且，造物境灵域在他的刻意营造下，一片欣欣向荣的景象，天地间无灵之物，皆能在他一念之间衍生，一念之间覆灭，不过，这亦只是一种表象性之物，与实际之物仍有着天渊之别。

　　接下来的百余年时间，韩立几乎未有间断地习炼各种法则之力，五行法则与毁灭法则之力在现如今轻易沟通天地的韩立来说，几可随手拈来。

　　至于其他的庞力法则，空间法则等，韩立凭借他的雄浑法力，强悍肉身，也可以轻松施展，只是熟练程度有所欠奉罢了。

　　对于韩立最为看重的时间之力，虽然掌天瓶内有着光阴之珠，韩立也可以随意激发光阴之珠上的时间之力，不过韩立还只是一副似懂非懂的样子，连较为简单配合时间之力也无法顺利做到。

　　几经努力终告失败，韩立看着光阴之珠下那只类猫兽猫儿各种配合时间之力的举动，面现苦涩之色的韩立，也只得暂时将之抛到脑后去了。

　　这日，一番习练的韩立将目光放到了远处的一道晃闪银影之上，身形催动，便疾驰而往，很快就达到了那边的一处小丘顶上。

　　韩立方才达到此地不多时，眉头轻轻浅皱，随身灵域很快浅浮于体，并马上引言说道：

　　“焱儿！你的黯魂神雷炼化得如何？”

　　对面的那团银影正是此时化现本体火鸟之身的焱儿，只见这头银焰火鸟冲天锐尖嘶鸣一声，玄雾晃闪，那银袍女童样子的焱儿马上显形而出，笑脸看向韩立，言说道：

　　“主人！你这防着焱儿的样子，还需多问？”

　　听见银袍女童焱儿之言，韩立不觉一阵哑然失笑，焱儿显然是耳濡目染多时，才会有着这种说话的语气，不过韩立不喜不怒，也许顺其自然并非坏事，微然笑了笑，便朝向另外一边飞驰而去了。

　　某个禁制法阵之内，一个青绿身影正盘膝而坐，默默地调息着，从他身上的气息看，就像是刚刚大战不久的样子，这人无疑就是芝仙。

　　青绿身影芝仙感应到韩立的气息，猛地张开双目，与韩立对目望了眼，韩立顿时笑说道：

　　“芝仙，你方才渡真仙劫成功不久，现在加紧巩固修为吧！”

　　“是！”

　　青绿身影芝仙淡声应了句，便再度闭上双目，手上指掌变幻，继续潜炼下去了。

　　抬头张望远处，魔光，火须子，蟹道人各自占据一处地方，或化炼神通，或锻炼修为，或自行调息，韩立简单扫了眼，最终将目光放到了某个光秃秃山涧内的金儿身上。

　　也许已是多年凝炼，金儿已经熟习了那把韩立为他准备的半月金刀，操练起来有板有眼，只是配合金儿较为瘦弱的小童之躯，却给人以一种极为怪异的感觉。

　　“金儿，收起金刀，将那件金玄绢拿出来吧！”韩立闪到金儿的身边，语气微沉，出言吩咐道。

　　韩立之言就是命令，金儿当即把那把半月金刀收起，竹笋般的稚嫩小手灵光晃闪，很快，那条金玄绢便被他调了出来。

　　随后，韩立从金儿的口中了解到，不知是何缘故，这条金玄绢最近很长时间甚少主动联系金儿，当然其他进一步之事，金玄绢更是无从提起。

　　“金儿！前段时间焱儿手中的火煌匕摧毁器灵之事，你是全程知晓的，现在就传给娟儿知道吧！”韩立了解情况后，吩咐金儿道。

　　听到韩立之言，金儿一面似懂非懂之色，不过他很快就按照韩立之言去做，从联系到传言，经过好几个时辰的传话，金儿才将那件事情的始末告诉了金玄绢内的娟儿，旁边的韩立却是一直面无表情，直到金儿将事情全介绍完成。

　　“金儿，你现在相告娟儿，我给她三天时间考虑，如若不进行认主，三天后我将会把她直接摧毁！”韩立面上顿时转向阴冷之色，沉声吩咐道。

　　听到韩立之言，金儿面上竟闪过一道慌张的神色，间不容缓，立时将韩立的话语原原本本，一字不漏地传给娟儿，当然，这其中的一幕，韩立自然都看进眼内。

　　经过深思熟虑，韩立觉得，与其得物无所用，干脆来个斧底抽薪，更何况有火煌匕的前例，效果也不算太差，毕竟像这种先天玄天，就算没有了器灵，经过适当的祭炼，至少也能发挥到五六成原本的神通，纵然不算尽如人意，但总比束之高阁，更为合适。

　　如此这般考虑，韩立亦是如此这般去做，金儿传去了那份心神之言后，韩立微然闭上双目，静静地等候着。

　　在韩立面前，紧紧攥住金玄绢的金儿，神情极为紧张，心头急急跳动，不时地传出心神询问金玄绢内的娟儿，只是娟儿却在那刻开始完全切断了联系，直逼得金儿微然地跺起了脚来。

　　三天不紧不慢而去，韩立再度张开双眼，那一刻，他的眼神内透出坚定，金儿还在死死攥紧金玄绢，仿佛下一刻，就要彻底失去了该条金玄绢似的。

　　抬头看着韩立，金儿露出了苦苦哀求的神色，不消多少工夫，金儿最终还是将手上的金玄绢交了出来。

　　看着金儿的这番神情，韩立虽心中有点不忍，只是现实的残酷令韩立不得不为之，手上拿起金玄绢，另行建了个禁制法阵，盘膝坐到了内里的平坦之地上。

　　望着身前飘忽不定的金玄绢，韩立轻轻地摇了摇头，长长地叹息了一句，口中很快就默默地诵念着一道咒文，神念一片接一片离体而出，很快，就覆满整个的禁制法阵。

　　随后，韩立的神念急促汇聚，化念成雾，化雾为雨，化雨成液，不久，该条金玄绢便被韩立完全液化的神念全包覆起来，当然，其中的眩念毒赫然亦在此神念之液内。


第498章 娟儿认主及留芝仙

　　如此之多的化液神念，密不透风地包覆着金玄绢，韩立面带平静之色，心头应念而动，这些化液神念随之逐步进入到金玄绢内某个隐秘之地。

　　时间一直地持续，韩立亦一如既往运转着这些化液神念，一天接着一天，十天时间晃眼过去。

　　这日，神情一直保持着淡淡之容，甚至于带点轻松的韩立，心头咯噔地轻轻凛动，眉头轻轻一皱，猛地张开双眼的他嘴角不禁闪过一道简简单单之微笑，心神应念，那些化液的神念蓦然张开一条浅窄之缝，不大不小，仅仅就是双指般粗细。

　　这一刻，韩立清清楚楚地从化液神念当中所馈送而至，一道似有若无，却是实实在在的心神之念传出，感应及此，韩立再度会心浅浅而笑。

　　不久，韩立所建立的禁制外面，立时“嘭嘭嘭”地传来一道道轰鸣的砸击声，不消两三呼吸间工夫，这面不强不弱的禁制法阵立时土崩瓦解，点点呈碎裂状的禁光落地，金儿很快就冲到了韩立的面前。

　　“主人！你快停手吧，娟儿愿意认金儿为主，娟儿愿意认金儿为主……”金儿急促之声连连地叫说道。

　　听到金儿的说话，韩立轻轻地点了点头，顷刻之间，神念就在韩立的闪念之间，全数收回神识海内，金玄绢更徐徐地飘递到了金儿的手上。

　　那一刻，韩立面上神情轻松，心头却是悦喜之色浮现，静静地看瞧着金儿，韩立的心头不禁暗暗地思忖道：

　　“这条金玄绢实在难缠，真要继续摧灵下去，恐怕也要等到不止百年甚至千年的时间才有可能成功，幸好中途耍了点小心思，否则，拖的时间绝对不少！”

　　很快，金儿把金玄绢接到了手上。韩立自然不会听之任之，心神与金儿紧密相连，很快，韩立便能看到那条金玄绢内所谓的娟儿了。

　　这位金玄绢的娟儿，赫然竟是一位年方二八，长得错落有致的少女，这位少女眉清目秀，小长长之脸，尖尖的下巴像个白莲花瓣似的，极为清纯可爱的模样。

　　不过。该位少女身披闪金衣裳。面上神色略显清冷。绝非那种刚刚化形成功的灵物之灵，韩立眉头轻轻一皱，不禁心头一紧，但她回想此条金玄绢从前的举止。心头亦就一阵的恍然而动。

　　“此金玄绢能滋生出器灵，绝非普通的千年万年能成，恐怕其中涉及之事并不简单，亦难怪金儿能如此贴服于她，要是随便之人，也许极难做到的！”

　　如此思忖的韩立面上微微色变，不过他却很快地恢复如常，并且，在韩立的导引下。韩立让金儿在那个金裳少女娟儿的器灵之躯上，立下了相应的禁止及魂禁之控，当然，韩立日后亦能从中驱使一二的。

　　时间晃眼而过，已然完成了所有步骤的韩立。还特意心神联系了蟹道人，并将整个认主过程详细给蟹道人讲述了一遍，蟹道人也提出了自己的见解，最后还添加了一道他所认知的禁止玄术，才完成整个认主过程。

　　最后，韩立长长地舒了口气，心情大为放松，面上的欣然之色显露，金儿见状，亦较为罕见地露出了他的一面过喜之容，呲牙咧嘴甚为高兴的样子。

　　不过，韩立与金儿很快就收到了一道源自于心神的传言，这份传言自然源于金儿刚炼化的金玄绢，娟儿，该位金裳少女娟儿以一种较为沙哑之声陈言道：

　　“金儿！现在应该将破空罡丝交予娟儿了吧！”

　　听到这里，金儿将他略显请求的目光投向韩立，韩立则淡然笑了笑，很快就将自行封印住，并困锁在辟邪神雷内的破空罡丝调了出来。

　　尚未等韩立再行检查手上这条被封印的破空罡丝，金儿立时就将此个辟邪神雷球完全摄了过去，并交予了他手上金玄绢。

　　此刻，金儿又听到了源自那位金裳少女娟儿的话语，竟就是要金儿马上将封印及辟邪神雷彻底抹去，韩立感应到此幕，自然甚为谨慎地将金儿完全制止，很快，韩立听到了娟儿对自己的一句说话，娟儿说道：

　　“韩主！你放心吧，这条破空罡丝于娟儿来说，可凭空增加两到三倍的神通，娟儿没有十足把握，绝不会轻言放弃的！”

　　纵然该位仍然潜藏于金玄绢内的金裳少女，满口信誓旦旦之言，但韩立仍认为不得不防，很快韩立一番思量过后，让金儿出口询问了娟儿炼化破空罡丝的一切事项，韩立托手摸了摸下巴，并且再三思量过后，韩立最终还是决定将这过程在自己的灵域内进行。

　　不久，韩立心念急急闪过，手上紧紧攥住金玄绢的金儿立时就被韩立纳入到了灵域当中，两者顷刻之间便出现在了一片完全青绿的低矮树林之顶上。

　　这片树林只有两三种不足半丈的林树之木，但其中的数量之多，几乎连绵到了四面八方的尽头，好几处地方，有着数栋以石柱堆建而起的四五层小楼，虽然简陋异常，不过内里的布置却是以韩立平素的修炼样式设定，算是“麻雀虽小，五脏俱全”。

　　韩立与金儿悬停于这片低矮树林之顶近千丈处，微然看着金儿手上的金玄绢，韩立手上法诀在捏，很快，他轻轻地吹去一道口气，辟邪神雷球上封印倏然飘落散尽，袖袍轻挥，原本轻轻泛闪着电雷响声的辟邪神雷，竟就突然消失，内里的破空罡丝立即像被释放了似的，猛地疾向韩立身边的一侧而去，看其速度及闪挪之迅猛，电光火石之际业已闪到了两百余丈之外。

　　那一刻，金儿紧张兮兮地盯着“解放”了的破空罡丝，见这么一条不长不短的破空罡丝倏地疾去，猛地身形急闪，已经扑将了上去，只是，金儿又哪能追得上这么一条破空罡丝，喘息间工夫，金儿就落后到了数百丈之遥。

　　见状，韩立淡然轻笑，闪念之间，金儿就在韩立的要求下止住了身形，并且，扬手外送，那条金玄绢马上就被金儿扔出手，骤现自由的金玄绢立时铺放于金儿的跟前。

　　就在那一刻，只闻一道几若无闻的轻轻鸣声传来，金玄绢表面霎时传出一圈足以令韩立亦为之挪目相待的耀眼金光，金光扬出之极致速度，电光火石之际业已将破空罡丝容于其中。

　　更甚的是，如此一刻金玄绢赫然某道敛藏异常之深的玄光从外而内一收，化做一条金色游丝，以一个足以超过破空罡丝的速度，径直地刺向那边的破空罡丝。

　　不知是否确实受金玄绢释出的耀眼金光所致，破空罡丝那一刻居然完全地失去了活力，凝顿在了半空之中，微然晃闪，却没有任何的举动。

　　见此，韩立微然轻怔，纵然在自己完全把控的灵域内，并且神念亦毫无保留全释出在外，他居然也难以感应到这圈耀眼金光究竟为何，居然能使一条天地灵物如此之状，直令他啧啧称奇不已。

　　很快，金儿与韩立远远定目而望，金玄绢所化的金色游丝，顷刻之间追至那条仍显呆滞的破空罡丝，间不容缓，金色游丝居然以一个毫无衰减的速度疾过，一长一短两条细丝迅速重合，并且，金色游丝方才越过，原本的位置上，哪还有破空罡丝的影子。

　　看见这么一幕，韩立淡然笑了笑，在金玄绢早前的解释下，吞蚀破空罡丝的金色游丝，该条金玄绢业已吸收下了破空罡丝，随后的时间，就是等待金玄绢自行凝炼该条破空罡丝了。

　　不久，韩立让金儿收回金玄绢，并嘱咐金儿密切留意着金玄绢的一切动静，韩立随后便将金儿调出了灵域，自己检查并亲身凝炼一番此造物境灵域，半月过去，韩立才斯然离开了自己的灵域。

　　远远地，韩立看到了南宫婉经过一番休整过后，业已神清气爽而现，韩立满面欣色急驰而往，很快，南宫婉再度出现于自己的灵域当中。

　　“婉儿！你的修为已经巩固，为夫也就心安了！”韩立轻轻拨弄着旁边南宫婉的青丝秀发，淡声引言说道。

　　“夫君，婉儿能有今天，也是夫君你的莫大功劳，能长伺于夫君身边就是婉儿之愿了！”南宫婉轻轻地依偎在韩立的胸膛前，淡声应道。

　　听到这里，韩立又哪会不知道南宫婉的话语之意，面上不自觉地晃闪过一道苦笑之色，没有再行说道什么，两者彼此如同一体般悬立，只是不时传来的微风，将两者的衣袂飘荡，诉说着两者的悲欢离合。

　　不久，韩立还是再度开口引言道：

　　“婉儿！离去实非为夫之愿，不过为夫已经做好了准备功夫，为夫会将你安置到这落霞境内某个小城，并且，为夫决定，将芝仙留守你的身边，凭他现在的实力，金仙以下，足堪自保了！”

　　“夫君，这……”南宫婉欲言相拒。

　　“婉儿，你已看到为夫的同伴不少，此事无需另议，有需要之时再将芝仙调出解围，甚至做为弃子也无不可！”韩立抬头远望，神色异常坚定道。

　　闻言，南宫婉面色微怔，轻轻叹了口气，不过她深晓这位夫君的滔天神通，两人一时无言，再度紧紧相拥，只有阵阵风吹，播送着他们彼此间此刻的幸福之感。


第499章 再见厉飞雨

　　时间晃眼间不紧不慢过去，南宫婉与韩立于灵域内春风再度，温存缠绵，不知不觉又过去了十年时间，及后，韩立才再度显身而出，并将所有人逐一收回到了灵兽环内，当然，已从渡真仙劫当中彻底恢复过来的芝仙，韩立也要他认主南宫婉，收入到了南宫婉手上的灵兽环当中。

　　经过如此一番的调整，众人皆有了不同程度，或修为或神通上的增长，韩立自然为之面现欣然之色，不久，韩立扬起他银光晃晃的风雷翅，重新启程而去了。

　　一段说长不长，说短不短的时间过去，韩立再度出现那处简单的城池，霞飘城，手上一道青色剑诀击到城门边的禁幕之上，轰然的沉响亮起，不久，那个依旧三阶的人仙，彩衣男子容威再度显现而出，方才见到韩立，竟就大吃一惊。

　　“韩道友，你……你现在是何修为？”那位彩衣男子容威明显有点难以信服之色，颤言问道。

　　“容道友！实在见笑了！韩某刚刚晋阶金仙！”韩立未有半点保留，直言相告道。

　　然后，彩衣男子容威显惊的面色久久未曾恢复，韩立亦只是淡淡地笑了笑，很快，询问了一下霞飘城的情况，还特意传音问了下那人的情况。

　　此个霞飘城，当时在韩立解决了麻烦后，直至现在都没有其他之人前来捣乱，一片太平盛世的样子，至于那人，厉飞雨不知是否灵躯之身的缘故，还带着韩立所注入坚忍的性格，抑或出于韩立驻留宝物之因由，大部分时间闭关不出的厉飞雨，居然在前些时候就晋阶到了大乘期。当中的不可思议，就连韩立亦为之瞩目，自觉不可思议。

　　不久。韩立便被该位彩衣男子容威请入城中，某间颇为古色古香。青山绿叶的庭院内，韩立与容威相对而坐于某个小亭子里，彩衣男子容威神情带点拘谨，韩立则淡然地笑了笑，并开声提示道：

　　“容道友，多年之交，韩某并非拘泥世俗之人。你只需平辈相称就可以了！”

　　“既然韩道友开声，那容某人唯有僭越了！”对面的彩衣男子甚为勉强地笑了笑，才陈言应道。

　　不过，韩立很快就扬臂弹起了一个不大不小的禁止玄泡。将两人包覆入内，韩立才轻声说言道：

　　“容道友！韩某也不拐弯抹角，这次前来，希望容道友能再次破例，收留一位韩某的在意之人。未知容道人可否考虑一二？”

　　听言及此，彩衣男子容威未料韩立有此一言，不过他的面容只是微一错愕，很快，容威面上晃过一道苦笑。回说道：

　　“韩道友！这种举手之劳，容某又怎会推托，只是，丑话说在前头，容某能力有限，只可以提供一个寄住场所，尽力周旋，倘若出了容某难以压制之事，请韩道友莫要怪罪容某就行！”

　　显然，这位彩衣男子容威是话中有话，韩立又怎会听不出来，着意追问之下，韩立很快就明白了其中之缘由。

　　原来，那位厉飞雨早前便在某处凶地探明了一处密境所在，大乘晋阶完成，稍做休整，未有听取容威的建议，就自行前往探秘，容威多劝无用，也不可能追随而去，那种无法说清道明的关系，亦令容威感到头疼不已。

　　听到这里，韩立欣然一笑，现在的厉飞雨或多或少，跟自己的性格有点相似，不过在此种环境下，却已然成长出另外一份截然不同的性格，韩立亦感到相当欣慰。

　　如是般想了想，韩立便送去一颗“定心丸”，轻声解释并陈言道：

　　“容道友！这种事你无需过滤，厉飞雨已经拥有了自己的独立性格，一切事情必须自行承担，你只需在必要时候提点一下就可以了，真出了问题，韩某绝不会怪罪于你的！”

　　“这样就好！所谓受人之托忠人之事，容某只望韩道友可以理解！”彩衣男子容威长长地喘了口气，很快就还言说道。

　　对此，韩立并没有再去说道什么，只是淡然地点了点头，此刻的他更是深信眼前的该位彩衣男子容威属可信赖之人，心头默默地赞许。

　　然后，韩立把南宫婉从灵域内调将出来，并如实地介绍给容威所知晓，容威与南宫婉相互客气地见了个礼，三人客套了几句，在韩立的示意下，南宫婉选取了霞飘城某一角，开始建起自己的一套小居。

　　容威与韩立很快就从一些俗事聊谈到了修炼之事上，韩立也都不吝啬地为其指点了一番，两人相谈甚欢，时间很快就过去一天一夜。

　　期间，韩立神念外扬，不时地关注着南宫婉自建的精致住处，这刻，韩立眉梢微动，头颅也不经意地扭向一角而去。

　　彩衣男子容威自然有所注意，神念一放一收，原来是一位神情略显凝重的白衫少年正穿过城内的禁制，快步而行，所往正是韩立与容威的所在地。

　　“韩道友！厉飞雨终于回来了，是否需要容某代为引荐？”这刻，彩衣男子面上跃现一道苦笑之色，这般陈言说道。

　　这么一位白衫少年就是韩立重新塑造出来的厉飞雨，远远地感应而去，撇除他身上冉冉的灵力波动，与当年的厉飞雨根本没有两样，此刻的韩立便想起了修炼之初的那一幕幕之事。

　　往事历历在目，有如方才过去之昨日，让韩立既感心情激荡，又让他阵阵潮忆涌于心头，如此持续小段时间才被韩立彻底平复下来。

　　“容道友，我与他有如陌路，还是不见面更为适合！”韩立甚为无奈地摇了摇头，轻声说道。

　　不久之后，白衫少年厉飞雨出现容威的府第前，在韩立的点头许允，彩衣男子容威告辞离开，很快就在前厅与厉飞雨碰头了，韩立则还在那圈禁止玄泡当中，释出神念细意地感应着前厅的容威及厉飞雨两人。

　　不知是否两人一直沿用的见面方式，还是容威刻意为之，两人并未有掩饰彼此间的对话，韩立自然对他们聊谈之事全部听到了耳中。

　　“容道友！厉某早前去往的那处地方，那种禁制实在远远超出厉某的想象，就算动用了玄天紫月刃，也无法破除，未知容道友有没有什么更好的解阵方法？”白衫少年厉飞雨在彼此一番客套过后，便先行引言问道。

　　听见厉飞雨之言，彩衣男子容威面色微沉，显然他的阵法造诣也是一知半解，不自觉地将目光向好几百丈外的韩立这边瞥了眼，容威随后应言说道：

　　“厉道友！容某的阵法造诣实在浅薄，这方面恐怕真帮不了厉道友，也许是天意难回，容某觉得厉道友应该继续潜心修炼，也许修为更上一层的话，那处密境禁阵就能迎刃而解了！”

　　彩衣男子容威的这番着意引导之言，白衫少年厉飞雨像是完全听不出具体的用意般，低头思索了一阵子，竟就这般哼言说道：

　　“容道友，既然如此，那厉某另外想办法吧，也许那个阵灵会有办法也说不定！”

　　听到这里，彩衣男子容威再度面色沉凝，既要将他叫住，却又不知如何着言，心头六神无主之际，该个大厅当中，一道青影闪过，玄雾徐徐散去，人影背手而立，正是韩立。

　　见到韩立的出现，彩衣男子容威如释重负般轻吐了口气，而白衫少年厉飞雨则面容微然一紧，盯视着跟前的韩立，未几，厉飞雨缓退两步，问向旁边的容威道：

　　“容道友，这是什么意思，这位前辈是谁，与那处新来的女子又是何关系？”

　　如此连串的问题，彩衣男子容威撩闪一道苦涩之色，不知如何作答，韩立瞄了眼容威，打去一个眼色，令他安心之余，很快就笑看着跟前的厉飞雨，轻声陈言道：

　　“厉道友是吧，在下姓韩单名立，与容道友算是故交，至于那位女子的来历，厉道友无需深究了！”

　　听到韩立算得上平淡的初面之言，白衫少年厉飞雨望了眼旁边的容威，容威自然点头称是，然而厉飞雨却是有点不太相信地再退两步，面对容威问道：

　　“容道友，潜居多年，这位韩前辈厉某并未听你提起过？”

　　彩衣男子容威只是点了点头，不过前厅内却很快传出了韩立的哈哈之笑，容威厉飞雨皆注目过去，韩立则保持着微笑之脸，这般说言道：

　　“厉道友！你不是需要人帮你破阵，韩某能帮你这个忙！”

　　听见韩立此言，白衫少年厉飞雨毫无半分喜悦的兴奋，相反，厉飞雨还凝神看向韩立，良久又转目望去容威，容威则只是点了点头，但厉飞雨明显并未放松任何警惕，轻声问言道：

　　“韩前辈！你真能帮厉某解去那处法阵？”

　　“并非韩某夸言，要是连韩某都无法破掉的法阵，恐怕你在整个落霞境也无法找到可以破解之人了！”韩立信心满满地笑说道。

　　“什么条件！”韩立所言方毕，白衫少年厉飞雨立时淡声问言道。

　　韩立心头微凛，不过，稍稍思索一阵子，韩立便这般向厉飞雨述言道：

　　“厉道友果然爽快！韩某可以帮你解阵，并且阵内之物韩某绝不觑觎一份，只是，韩某需要你在日后能无条件为韩某做一件不涉及生死之事，就可以了！”


第500章 庞力破禁幕

　　“无条件？难道前辈要我去做一件违心之事，厉某也要应允！”白衫少年厉飞雨很快就冷容问言道。

　　“没错！正是如此！”

　　这刻的韩立，面色却是出奇地沉静，甚是确定道。如此之言，容威面上之色浅怔，而厉飞雨却脸现深沉，面色骤紧，着意地思索起来。

　　好一阵子的考量，白衫少年厉飞雨抬头望去韩立，显然已经有了自己的决定，沉声问道：

　　“韩前辈！你所言之事，如果无碍于厉某的生死，厉某可以接受，不过希望可以让厉某有所选择！”

　　“不行！”韩立答得异常的斩钉截铁。

　　听见韩立之言，白衫少年厉飞雨牙关一咬，最终其态度还是先上一步软化下来，并且最后还再度问言说道：

　　“韩前辈，禁制法阵内之物，韩前辈当真确定不予取获任意一份？”

　　“厉道友！以韩某的身份，难道还会失信于你不成？”韩立语气略显提升，反问道。

　　“身份？”厉飞雨几若无声地嘀咕道。

　　在韩立的示意下，此刻的彩衣男子便冲厉飞雨淡声哼说道：

　　“厉道友！韩道友身为金仙之躯，绝不会觑觎你任意一物，你就放心好了！”

　　“金仙！”白衫少年厉飞雨几近失声叫了出来。

　　厉飞雨凝神望去，韩立只是淡淡地笑了笑，并未有再去说道什么，然而，厉飞雨还没有死心，也许是看出了韩立并无敌意的缘故，厉飞雨接言问道：

　　“韩前辈！晚辈只是一介大乘之躯，何德何能可以为韩前辈做事？”

　　听到这里，韩立又怎能听不出厉飞雨的试探之意。不过韩立并没有松口，好半饷工夫过去，厉飞雨纵然仍心有余虑。还是选择了答允一途，两种异常默契。厉飞雨未有让韩立指天心魔誓言，韩立也没有做出此种的强求，彼此只是淡然间对望一笑，旁边的彩衣男子容威心中也长长地松了口气。

　　接下来，厉飞雨未有任何凝留，很快就相邀韩立马上启程，韩立点头之余。抬头看了眼那边的南宫婉所在，禁制之内的她同样对目而来，韩立为免再行缠绵，很快。告辞了容威，韩立就在厉飞雨的带领下，从霞飘城另外一个方向直驰而去了。

　　出了霞飘城，白衫少年厉飞雨的速度实在是慢，韩立好几次出言相邀。厉飞雨拒绝了进入韩立灵域，最后才答应搭乘韩立调出的魔灵圣舟，两者在魔灵圣舟亦没有多少言语。不久，韩立将魔灵圣舟交给厉飞雨把控，自己则进入到了密室当中自行调息起来。

　　半月过后。韩立在蟹道人的提醒下，徐徐睁开双目，很快，跃现魔灵圣舟的船头。

　　远望过去，一片赤红蠕动的流沙，平铺万里，视线尽头乃至于神念尽头都未有穷尽，这些赤红的流沙就在魔灵圣舟下铺引，韩立仔细感应了一下，并不以为意，淡声问言道：

　　“厉道友！这片红砂虽有点诡异，不过并不足以阻挡你的步伐，你所言的禁制在何处？”

　　“韩前辈所言不假，这里只是前往那处密境的通途罢了！”白衫少年厉飞雨立时释言说道。

　　韩立微现不解，问道：“那厉道友停下魔灵圣舟却是为何？”

　　“如此庞大的飞舟，前往恐有不便！”白衫少年厉飞雨有所隐忍地回言道。

　　闻言的韩立微怔，此艘魔灵圣舟若论综合实力，不会亏输现如今的厉飞雨多少，既然厉飞雨有所顾虑，韩立亦不会求索深究，马上收起魔灵圣舟，两人一前一后，向着这片红砂深入之处疾驰而去了。

　　经过十天十夜的时间，韩立与厉飞雨穿过了一片龙卷风之林，天陨狂砂，空间裂谷，才最终在一处穷山恶水前停了下来，看着对面的一片光滑的悬崖，蓝目闪烁不断的韩立，很快着目于悬崖边上的一块巨岩上。

　　感应韩立已然注意到了这块巨岩，厉飞雨未有任何掩饰，很快就激发某道法诀而入，而韩立发现厉飞雨竟像是破解了相应禁制般自行闪入。韩立面上微一错愕，然后厉飞雨却没有相告韩立解阵之匙，显然就是要试探自己的实力，韩立不禁面色微凝，蓝目瞳孔闪烁连连，径直冲扑该块巨岩而去。

　　见状，身处内里的厉飞雨显然一惊，不过他很快就意识到什么，猛地催身而退，“砰”的一道远倾千里之爆响传来，厉飞雨跟前的缱绻禁光寸寸碎裂，韩立却业已站到了他的面前，轻轻拍了拍身穿的青袍，笑看厉飞雨，并未有任何说道之言。

　　瞥眼韩立后面原本的禁制光幕，现在却只剩下阵阵流光，还有幻禁尚在过御防之禁早被摧得土崩瓦解，白衫少年厉飞雨不禁闪过一丝苦涩之色。

　　没过多长时间，韩立轻笑抬臂，做了个“前面带路”的示意，厉飞雨面色微凝，马上就朝向那处厉害的禁制法阵疾步而去。

　　不久，韩立与厉飞雨顺着一条朝下绵长的走廊，走了两个时辰，才最终停到了一个玄雾迷茫飘忽，禁幕如镜般映人容颜的禁制光幕之前。

　　此刻，韩立定神而望，不过他很快就面现一道诧异之色，摸了摸下巴，陷入到了短暂的沉思当中。

　　此条绵长的走廊大约两丈见方，建立得相当简单随意，应该不是频繁出没，一路走来，韩立亦没有发现什么残留的气息或者活物触壁之痕迹。而这处禁制光幕的附近的四周，韩立竟就发现有着好几条空间裂丝，更深层当中，韩立还能发现一些不太规则，若隐若现的空间裂缝。

　　此刻，再行回想这个界面的一些具体情况，韩立业已有了一个初步的推断。

　　“韩前辈！这处禁阵应该是人为建立，后面定必有些意想不到之物！”旁边的厉飞雨看到韩立微思不浅之状，轻声询问道。

　　“厉道友！能否高知韩某，方才外面的禁制你是如何得知解匙？”这刻的韩立却是引开话题反问道。

　　“此事厉某只能相告是偶然所得，难道韩前辈对这里之物提起兴趣了？”白衫少年厉飞雨面上之色微凝，沉声问言道。

　　“厉道友，韩某言出必行，只是这里面之物，韩某没有猜错的话，绝非是你所情愿看到之物罢了！”韩立摇了摇头后，一面正色说道。

　　思索了好一会儿，白衫少年厉飞雨微一咬牙，竟就冲韩立沉声说道：

　　“韩前辈，既然言出必行，那就请遵守诺言，解去此道禁制，让厉某确定是否为厉某情愿看到之物！”

　　既然答允对方，纵然是厉飞雨，韩立亦不愿做一个失信之人，很快，韩立让厉飞雨退出百丈开外，自己则微然站在了该道禁制光幕跟前。

　　这一刻，韩立面上的一丝轻松亦换上了沉凝，道道法诀无声念诵，某条手臂上的五指之间，一阵阵殷紫之色的流丝赫然竟就环绕而出，不久便差不多包覆到了整条手臂之上，韩立的此条手臂，青色袖袍内外，全包覆着那些殷紫色的淡淡玄雾。

　　“难道是庞力法则！”后面的白衫少年厉飞雨显然认出了些什么，但又不太确定，轻声地嘀咕道。

　　韩立此时所激发的这些殷紫色流丝，正是他晋至金仙阶之后，轻易沟通天地法则，早从山岳巨猿的无数次变身中悟出的庞力法则，只是这时候的他，无须激发相应精血，就可以将之运练到了自己的拳掌上。

　　这个时刻，韩立凭借金仙修为，玄仙二层的强悍肉身，再配合上庞力法则，对于如此一道没有人守候的禁制光幕，纵然没有十足，亦能有着不下于八成的把握将之摧毁。

　　再度轻吐一口气，韩立脚下一点，地面当即跃现一个半丈见宽，不大不小的坑洼，而韩立身影急促而动，电光火石之际，业已冲疾至这道光幕前，那条加运了庞力法则的手臂，残影连连，径直戮指该面禁制光幕。

　　一条接着一条的空间裂丝，就在韩立该条殷紫色手臂四周不断闪现紊灭，随后，“砰”的一道震耳欲聋巨响传出，韩立的那条手臂已经着实于禁制光幕之上。

　　如此一刻，禁制光幕上，韩立拳头所接引之处，一圈圈向外扩散的禁光涟漪频闪连连，阵阵的“嗡嗡”声响个不停，韩立拳头亦深深陷入到了该个内凹的禁制光幕当中，手腕业已齐平消失不见。

　　这刻，明显此个禁制光幕已是达到最后的崩溃边缘，韩立另一条手臂早已紧握的拳头表面阵阵殷紫色庞力法则游丝晃动，“砰”一声，连第二个拳头也着实于此个禁制光幕上。

　　同样的扩散禁光涟漪晃闪间，两圈禁光涟漪相撞，一道沉实之响传出，韩立头顶上，一条条，一丝丝，一缕缕的禁光寸寸飘落，倾覆韩立的青袍之上，该个禁制光幕于韩立的齐抡双拳，完全土崩瓦解，片甲不留。

　　看到此幕，后边的白衫少年厉飞雨惊色一直挂在面上，久久未曾散去，而韩立则只是甩了甩身上扬尘，目光朝内里扫了眼，淡然轻笑，随后让到了一边去。

　　至于厉飞雨，好不容易恢复神色的他闪身而入，内里却是空无一物，并未见哪怕一件有价值之物。


第501章 离境与鸳道合缘株

　　白衫少年厉飞雨又一次仔细打量着这里面不算太大的地方，身处外面的韩立则只是面带微笑，背手而立，淡定斯然的样子。

　　“韩前辈！果然料事如神，这里的确无一宝物，不过此地的界面却貌似不是太稳固的样子！”白衫少年厉飞雨微现失望之色，淡声言说道。

　　“没错！此地应该是一个出入的界面薄弱点！”韩立淡然地笑了笑，未有任何掩饰就直言相告。

　　原来，韩立从这地方的各种环境，以及此个落霞境的重要性来看，早前就已经猜到了十有八九的界面出入口，否则那人真要将宝物藏于此地，早被人取去无踪了。

　　如此这般想了想，韩立还是希望再确定一下，这刻，瞧着厉飞雨微现失落之色，韩立淡声问言道：

　　“厉道友，你可否把外面解匙一事为韩某说道说道！”

　　听到问言，厉飞雨面色微怔，思量一阵子，还是将事情的原本告诉了韩立，韩立亦从其中的一些蛛丝蚂迹判断，此地的界面裂缝正是返回真仙界之路。而且，韩立仔细查看了这个界面薄弱点，其中的契合比之当初菲儿所介绍的那处界面薄弱点更为深致，也就是说出入要来得方便许多。

　　这时候，面上失望之色逐渐散去的厉飞雨却是不愿就此离去，继续在此残幕内壁仔细查找，希望可以找到哪怕一点宝物的踪迹，显然，这一切皆是徒劳。

　　见状，韩立未有任何举动，背手而立的他定神望去厉飞雨好半饷，才轻咳一声道：

　　“厉道友！此地于韩某是个不错的选择，也许你需要让韩某先处理一件私事！”

　　听到这里。白衫少年厉飞雨面色微凝，警觉性轻提，扫了眼韩立。微思半刻便陈言问道：

　　“韩前辈的意思难道是……从此处离开落霞境？”

　　韩立未有说道什么，对面的白衫少年厉飞雨不禁心头苦涩闪过。明显自己先前所为就是为他人做着嫁衣裳，然而厉飞雨很快就像想到了什么，立刻问道：

　　“韩前辈，既然要借用此地，那厉某的承诺也就……”

　　白衫少年厉飞雨话语尚未说完，韩立马上竖指摆了摆，并淡声陈言道：

　　“厉道友！你的事情韩某为你解决了。你就必须要有兑现承诺之时，这于韩某使用此个界面薄弱点离开，并没有任何矛盾！”

　　说时迟那时快，韩立业已闪身而入。心念急闪，一圈晶幕晃显，韩立的灵域旋即把厉飞雨压推而出，并一下子就推送到了那个残破禁幕点以外。

　　厉飞雨心头闪过一丝愠色，不过对于远超自己的该位前辈。他又能做得了什么，只能拍了拍自己的衣衫，再度将目光注意到了韩立的身上，毕竟，一位前辈的破界举动。对他来说，亦是另外的一种机缘了。

　　感应到了厉飞雨没有再现其他粗鲁举动，韩立微然浅笑，很快，手上晃现的青色小棍抖了抖，玄天斩灵剑晃现，法诀催动下，韩立就在那处界面薄弱点劈开了一道足够进入之裂缝，化为七彩凤凰的他一声嘶鸣便穿入其中，很快，该地的界面亦重新恢复了正常。

　　直至界面裂缝重新闭合，白衫少年厉飞雨面上之色明显阴沉不少，然而，厉飞雨很快将目光凝留在了韩立方才离去的那处界面薄弱点，目中异芒闪烁不定，良久，厉飞雨紧紧攥住的拳头才逐渐放开，并自行布置了一个简单的禁制法阵，才缓步退去。

　　真仙界北寒仙域，韩立化身的七彩凤凰于一个地下深达两万余丈的溶洞内闪现，凤首朝四面扫眼而去，韩立很快就敛诀收形，重新化做青衫长袍的样子。

　　扬目看了眼，此地居然也有着一个中型的禁制法阵，而且其中的防御程度比之落霞境那边，要高上不止一个台阶，也许是那人自负的缘由，要离开此个禁制法阵，只需施展普通遁术即可。

　　稍稍向四周扫了几眼，韩立很快就闪过一道淡漠之笑，法诀一催，便疾出溶洞，直接朝上空疾驰而去。

　　不久，算是“重见天日”的韩立悬浮在半空当中，向四周张目远眺，神念也离体而出，手上微然合指掐算，不一会儿，韩立便暗声地嘀咕道：

　　“界面点居然是通往这么一处蛮荒的边缘之地，也许那件事应该有个完结了吧！”

　　轻声嘀咕过后，韩立仔细辨别了下方向，冲某个认准之处，亮展风雷翅，化做银虹，风驰电掣而去。

　　接下来的时间，韩立为免惹出别样麻烦，稍微敛顿了一下自己身上的气息，还选择了万丈深空，以普通的金仙初阶之速疾驰而去，攀山越岭，一日接一日，晃眼间，业已过去三年之时。

　　在此期间，韩立也屡有遇到一些凶禽的追赶，韩立的策略是能甩脱就甩脱，以免因而引来更凶残之物，不能甩开的，就使用雷霆手段灭杀，当然，韩立亦见识到了金儿配合金玄绢擒杀凶禽的伎俩，就连韩立亦甚感诧异大喜过望。

　　其中的这些凶禽烈兽当中，韩立居然还碰到了当初偶遇而被迫狼狈逃跑，那一对狼首蛘与焱禽豹，结果魔光与火须子出手，一擒一焚，未几便解决了战斗。

　　此次的返程，韩立再度收获了十余颗金仙阶的婴丹，时间一直持续，韩立这日飞越过一座三万余丈之高山时候，神念偶然外放，很快，韩立竟就停到了半空当中。

　　“嘎嘎！韩道友！难道又有着一些不识好歹之物赶来送死？”韩立灵兽环内的魔光哈哈笑道。

　　“哼！就魔光你这小子好战，几次三番导致陷入绝境！”灵兽环内的火须子马上顶言叫说道。

　　“就你这蠢蛟多事，好几次将魔某的美味付诸一炬，还没能找你算帐！”灵兽环内的魔光毫不示弱地反驳道。

　　听到两人的再度起哄，韩立眉头淡然轻皱，摇头之际亦连咳两声将两人制止了下来，不久，韩立施法坠下身形，于此座巨山的某个阴暗背面的一条细窄缝隙前停顿下来。

　　韩立面的这条细窄缝隙内，一株如竹如兰，呈现暗暗粉蓝之色，长有十数个带刺小球的植物，就在这条细窄缝隙内昂首茁长，这刻众人的神念亦随之而去，不过，却貌似没有人认识这么一株植物似的，无人引言而说。

　　而韩立却在此条细窄缝隙前凝留良久，摸了摸下巴，面上神色亦透出一种不可思议之芒，久而久之，韩立才这般轻声哼言道：

　　“鸳道合缘株，难道世上真有此等奇物？”

　　“鸳道合缘株？是什么神物？”灵兽环内的火须子不解道。

　　“听名字，似乎与双修之术有关，韩道友！说来听听吧！”灵兽环内的魔光却在此刻撩起了一丝兴趣道。

　　不知是否长时间过于静寞的缘故，两人均就提起了兴趣，韩立淡然地笑了笑，很快，他抿了抿嘴唇，蓝目凝视该株所谓的鸳道合缘株，不答反问道：

　　“诸位可曾记得真魔界内的那对双修父女？”

　　“嘎嘎！滋味还可以！”魔光立时狂笑说道。

　　闻言，韩立顿时一阵语塞，也许他们对于这种伦常违逆根本没有概念，韩立也不愿深究，很快就转入正题，淡声说道：

　　“这对双修父女的遗留物内，就有着一部典籍，记录着某种可让修仙者孕育出子女的植株，正是这种鸳道合缘株！”

　　韩立说罢，灵兽环内的魔光与火须子均表示了自己的不信服。

　　“怎么可能！魔某从未曾听说过此事！”

　　“这次魔光说得不假，火某也没有听闻有此种事情，一些所谓的修仙家族亦只是经历千百代的凡人繁衍而成，真有此种事情出现的话，恐怕不可能隐藏得如此之深的！”

　　聆听完两者的意见，本身亦只是当做一种传闻来看的韩立，面上的神色未有多少变化，不过，他很快便询问蟹道人，韩立问道：

　　“蟹兄！此事你怎么看！”

　　“主人，此事我亦从未听闻，如火兄所言，真有此事发生，几乎是不可能在修炼界面匿藏得如此之深的，恐怕早就传遍各域也说不定的！”灵兽环内地蟹道人倾向于火须子的意见，冰声述言道。

　　听到这里，韩立点了点头，不过，纵然其中的可能性几可为无，但他似乎并不愿就此拂袖而去，很快，韩立就按照那本典籍所提供的方法将相应的株果部分采摘了下来，并加以封印，剩余的根径，韩立还大手笔地将之移植到了山海珠的某块药圃当中。

　　韩立如此去做之时，灵兽环内的蟹道人冰声补充说道：

　　“主人！其实只要你确定此物并无任何毒作用，有足够份量的话，主人可以先行找些灵物试验一番，届时有了苗头，主人再做决定也是不迟的！”

　　蟹道人此刻已经将自己的想法说道出来，韩立则不置可否地笑了笑，不久，韩立再度检查了一番此个阴暗之地，并未有其他的遗漏，韩立便驾驭起遁光疾驰而去。

　　接下来，韩立利用部分早早装好于灵隐一气瓶的参天造化露，确定这鸳道合缘株能加以催种之下，韩立便逮来了一公一母两头化形猿兽，在山海珠内开始了他的相应试验来。


第502章 宝塔获参天丝

　　三年时间很快就过去了，韩立时不时地注意到山海珠内的情况，不过那两头的化形猿兽貌似并未有什么进展，韩立本来亦只是做个尝试，并不急于求成的他亦只是随遇而安，不久，韩立便到达了那么一处算得上较为熟悉之地，一个连绵禁幕覆盖所在。

　　“连剑山庄，终于还是回来了，这次有所准备而来，希望可以有个好结果吧！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　韩立所返回之地，正是当初有所顾忌，遗憾而去的那处洛旦仙君遗宝地，也是那位金仙戚剑临别赠送的那处连剑山庄所在。

　　不久，韩立激发那面由戚剑所赠腰牌，顺利地再次进入到了连剑山庄，韩立简单地神念一送一收，山庄内一切依旧，显然在此期间并没有人进入，也许连戚剑也没有返回过此地。

　　感应及此，韩立只是蓦然地笑了笑，未有过多停留，很快，韩立就去到了这连剑山庄地下深达万余丈某处，那个当年未敢入内的宝塔前。

　　该座有着百丈宏伟的巨大宝塔多年未变，合共七节之高，每一节上均有着不少的凶兽雕篆，在塔沿凶目张望，活灵活现，犹如实在凶物般令人不寒而栗。

　　其中的第三层及第四层塔沿上所雕篆的，是韩立在渊峤幻域所遇到过的咀魂獍及唳魄凤鸢，不过，其他各层的凶兽，韩立亦在这次返回途中及其他之地见了个大概，只有极少数没有亲眼所见。

　　韩立站了不多久，百丈巨大宝塔的顶尖某颗晶珠一晃，一道极为晦涩难明符文所成禁光，旋即自巨塔顶端泛起，如同一道玄色涟漪绕着巨塔徐徐落下，落入塔底涟漪一收便消失在塔底暗黑处。

　　差不多同一时间。韩立心头无由抽了下，一道显得异常凄惨的声音于塔尖之处响过，仅仅只是相当短促的一道鸣叫。韩立的心神不禁再次生凛。

　　如此场景，当时找到这里的韩立依旧记忆犹新。纵然心头莫名生凛，但这一次，韩立显然要自信得多，淡淡地笑了笑，韩立竟就开始着手在此个宝塔外面建起某个曾施展过的大型禁阵，两仪锁仙阵。

　　“既为仙君遗宝，内里凶物总不至于比之仙君强悍多少。纵然内有凶残恶兽而不敌，有这两仪锁仙阵在此，应该能阻挡不短时间！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　韩立如此去想，也是如此去做。不过当他如火如荼地开始布置两仪锁仙阵之时，灵兽环内的魔光却是沉声言说道：

　　“韩道友！此地之阴森，魔某纵然是现在黑魔之身，仍心有余悸，韩道友三思而行更为甚是！”

　　听到这里。韩立只是简然浅笑，正要出言说道什么的时候，灵兽环内的火须子再度顶言道：

　　“魔光！你的胆子与火某平时所见实在差得太远了，况且你没有见到韩道友正在组建那个两仪锁仙阵做为后盾，当时的那个金仙祝涡都无法逃出。更难说这当中的一个囚徒了！”

　　“蠢蛟！你懂什么，魔某的感应一向不差，晋阶后更能感应到那种莫名其妙的天兆，只是现在尚未摸清规律，时而灵光时而失灵，这座宝塔内的凶物，魔某觉得实在不宜触碰！”魔光竟就说道出他的顾虑因由起来。

　　听到这里，仍是不停组建着两仪锁仙阵的韩立，双目当中竟就晃闪一道异色，他回想起刚开始离开落霞境时，在那处蛮荒之地，魔光曾有着一次的感应令韩立异常深刻。

　　就是魔光提前感应到了近十万里以外一头达至仙君阶的双首凶兽，并且亦都注意到了韩立的存在，幸而此兽速度不高，虽被盯上，韩立将遁速激发到极致，再加上好几次施展万里血光遁，才得以甩脱。

　　如此来说，魔光天生的危机感应是有着不争的事实，不过，要是现在让他拂袖离去，韩立亦不会甘心。

　　思前想后，韩立还是认为此地值得一探，前提条件当然是做足万全准备，现在的两仪锁仙阵就是其中一个不弱的保命措施。

　　及后，韩立着意安慰了魔光几句，继续组建两仪锁仙阵的韩立，不久就完成了全部过程，当然，其中的阵眼之物，韩立用的就是那两件普通的后玄天之宝，柳眉刃与土色三尖刺。

　　如此一番准备工夫过后，韩立再度扫了眼宝塔禁制幕墙外，熠熠闪烁的两仪锁仙阵禁幕，微然点了点头，韩立随即便激发法诀，不久，晟魔四变之躯业已浮现宝塔根前。

　　阵阵几若不闻的咒文诵念，韩立抬臂伸去，一阵阵玄紫之色的尘雾似缓实急，滚涌而去，一下子就撞上了这面宝塔外围的禁制幕墙。

　　这一刻，一道连接一道沉重之响传出，韩立晟魔四变之躯激发的轩元神力触碰此面禁制幕墙，禁制幕墙之上，竟就出现了一波波胡乱荡漾的禁制浪纹，涌向四面八方，不过，尚未将此道禁制幕墙彻底毁破，韩立便将法诀收敛起来。

　　“这道禁制果然厉害，如此霸道的轩元神力，居然都无法摧破禁制幕墙，再继续下去亦是无济于事，另行想法才是应对之策！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　此时此刻，敛诀的韩立很快就朗声诵读着一道晦涩且极为陌生的咒文，只见他那原本达至百丈的晟魔四变之躯赫然竟以一个肉眼可见的迅猛在快速收减，其浑身的骨骼却在这时候“噼噼啪啪”响个不停，最后，晟魔四变之躯缩小到了丈许之躯。

　　如此聚形之术，是韩立晋阶金仙后，结合晟魔轩元谱而领悟出来之术法，旨在以聚形之体，将轩元神力集中，聚而歼之。

　　完成此个收缩之形，韩立并没有立即施为，而是手掌晃闪，那条麒麟脊再度晃现，立时激发麒麟脊的韩立马上被三叠色的破禁玄光包覆着，很快，韩立晟魔四变之躯微带狰狞的脸面异色晃闪，抬臂五指微紧赫然竟再度施展轩元神力。

　　这一刻，不知是否聚力的缘故，韩立该条手臂上传出好几声关节咬合之声，激发的轩元神力幅度虽然未有太大，只是轩元神力所成玄紫如柱般烟雾击至禁制幕墙上时，竟就深深地凹陷进去。

　　看见此幕，韩立晟魔四变之躯赫然强叫出一道震憾啸鸣，与此同时，韩立的那条紫金色手臂，五指缓缓收紧之时，徐徐挪转，手腕腕心朝下直至腕心朝上。

　　突然间，韩立此刻只余丈许高大的晟魔四变之躯赫然竟就往前一倾，完全一副失力之状，韩立感应及此，心头喜色闪过，趁势脚下一点，以一个难以言语的疾速冲向其手臂玄紫雾柱所在，不久，韩立竟就神奇异常地疾入了禁制幕墙。

　　回头看去，在韩立的双目注视下，那个被他方才摧破的禁制之孔业已徐徐收起，不久，韩立跟前还是那一面熠熠闪烁的禁光幕墙。

　　“这次破禁而入，难非难，易非易，但要是上次的修为，进来了，也许就出不去了！”韩立心头一凛，暗暗思忖道。

　　未几，韩立感应到背后阵阵寒气吹来，顷刻之间便将目光重新放到了那座宝塔上面，这刻的韩立，并没有立即敛诀，手上的麒麟脊也未见他收起，很快，他就把神念扬出，整座宝塔就在韩立的神念覆盖之下了。

　　宝塔之内亦分七层，韩立的神念毫无阻碍，前三层已经印到了他的脑海内。

　　这三层的宝塔内分别装着三物，一件玄戟灵宝，一件通天灵宝铁尺，还有第三层塔内的一件断为两截的残损玄天，先天玄天金刀。

　　感应到此种情况，韩立不禁摸了摸下巴，短暂思索中，而韩立的灵兽环内诸位亦都感应到了那三物，魔光还是先行引言道：

　　“韩道友！此地实在诡异，你大可取走那三件宝物算了，后面的层数实在不宜再深入了！”

　　不知是否事有凑巧的缘故，一道异常凄惨的声音再度传出，而这刻，没有了外面的禁制幕墙阻碍，韩立等人明显能从中听出那种备受折磨的痛苦嘶鸣，撩人之心肺，令人闻之惊悸扰心不已。

　　这刻的韩立，再度将神念释出，极为细致地扫过前三层的宝塔，忽然间，韩立竟然微声轻哼，很快，韩立的小片神念化做一条灰色巨手，自塔敌玄门而入，径直扑向宝塔的三层。

　　不消多少工夫，韩立手上便掌握着那把断做两截的玄天金刀，而那只神念灰手除了将两截玄天金刀取回之外，神念灰手内，竟还死死抓持着某条淡淡的游丝。

　　该条淡淡的游丝立即掌于韩立的手上，不久，韩立竟就神色微变，如同失声又像嘀咕说道：

　　“参天丝！”

　　如此这般叫言，灵兽环内的众人又怎能听之不到，火须子很快就陈言道：

　　“韩道友！倘若确实参天丝，加上前面一条，你可就有机会得到两件尚品玄天，哈哈！可谓前无古人之事，就是那些所谓的一方霸主，亦难有此种机缘！”

　　听到这里，韩立轻作一笑，不过，他似乎兴致起来般，竟就调侃火须子，说道：

　　“火兄！你又能接触到多少霸主存在，他们没有各自逆天机缘，又怎能成为一方霸主！”


第503章 咽月妖鹄与离去

　　灵兽环内的火须子听闻韩立的调侃之言，旋即哈哈大笑，韩立亦简然一笑，同时，韩立还以辟邪神雷将那缕参天丝彻底封印，确认无误才最终收到了山海珠中。

　　不久，韩立再度把心神转到了那座七层宝塔之内，显然，韩立并未愿意就此离去。

　　“第三层宝塔就出现这把嵌有参天丝的先天玄天，纵然只是残废之品，其中的价值之大，恐还在完好的先天玄天之上！”韩立暗暗地思忖道。

　　显然此座宝塔的第四层，并不是随意用神念就能弄开相应禁制，韩立要想获取更多宝物，必然要亲犯其险方可。

　　此刻的韩立一步一个脚印，徐徐前行，很快，韩立便达到了宝塔塔底的某道早不知被谁打开的门前，然而，这时候，韩立再度听闻那道极为凄惨的厉叫之声，不过，韩立未现半分退缩之意，径直而入，只是，这时候的魔光却再度开口说话了：

　　“韩道友！宝塔第四层的禁制魔某有能力无需亲身犯险而入，未知韩道友是否愿意一试！”

　　听见魔光之言，韩立蓦然止住了脚步，他当然知晓亲身犯险的那种不确定性，真有一种方法能提前知晓其中的情形，韩立自然是求之不得。

　　“魔兄！若论惜命，韩某未必不如你，你若有办法提前探知第四层禁制，韩某自然乐意！”韩立淡声陈言出自己的看法。

　　“韩道友！此法所要动用的，是一件你寄存于魔某处的物件，未知你可会愿意？”魔光凝思小阵子，才应声回言道。

　　听见魔光之言，韩立微然思索，很快，韩立灵光闪了闪。亦知道了魔光所说为何物，当即回言说道：

　　“魔兄！你说的是那把玄天魔剑吧，只要魔兄真能提前探知塔内之物。韩某没有任何意见！”

　　见韩立未有其他意见，在韩立的默许下。撩闪魔焰的魔光很快就卷绕而出，韩立晟魔四变之躯亦退出到了十余丈开外。

　　韩立丈许般的晟魔四变之躯，头上偌大的炯神之目定神望去，魔光方才跃现并收起了自己燃体的魔焰，不过，当魔光的双眼直勾勾地望去身前的宝塔之余，闪缩的眼神。微然轻颤的身躯，极为不自然的神情，不甚协调的举动，韩立望之心底不禁摇头不止。

　　“难怪魔光会如此畏惧。显然事出有因，只是不知道塔内何物致使他竟然会惊惧如斯！”韩立暗暗地思忖道。

　　那一刻，韩立思索之时，还传去心神询问蟹道人关于魔光之事，蟹道人凝思片刻。最终表示无可奉告，此事，韩立亦只得暂且放至脑后去了。

　　此时，魔光好不容易敛收自己的那份惧意，某道法诀在他的催使下。一把紫蓝颜色，黑雾缭乱的长剑就从魔光的口中飞出，正是早前韩立让魔光以心神祭炼的方式修复的紫蓝玄天剑，这时候的紫蓝玄天剑在魔光祭炼下，已经恢复到超过八成威能。

　　紫蓝玄天剑方才祭出之时，魔光面上却忽然挂上了一丝自信之容，口中一道道咒文朗朗诵出，手上指掌变幻不定，不久那把上下飘浮的紫蓝玄天剑猛地芒光闪过，一道血丝带出，魔光一滴精血业已被此把紫蓝玄天剑给吸融而入。

　　那一刻，韩立与魔光的心神联系却变得说不清道不明，韩立赫然能从魔光的心神内，多感应出了一种环境之念，无疑就是那把紫蓝玄天剑的存念。

　　不久，随着魔光转向默默念诵的咒文催动下，指挥着那把紫蓝玄天剑，径直地穿入到了该个宝塔的塔底，并徐徐前行，通过第一层的幻禁，逐步攀向上升之阶。

　　紫蓝玄天剑去速虽慢，不过韩立从魔光的心神联系当中，能切切实实地感受到附近的所有情况，有如亲临一般。

　　时间点点而逝，紫蓝玄天剑业已前行到三层之颠，第四层拦阻的那道禁制前，只见魔光默默念诵的咒文未见丝毫变化，不过魔光手上的法诀却蓦然一变，随后更竭斯底里地轻声嚎叫，双掌蓦然一合，那把紫蓝玄天剑竟就跃闪出一道异常悦目的光芒。

　　“魔光竟然耗损自己的真元，亦不愿进入其中！”韩立暗暗地思忖道。

　　这刻，那把紫蓝玄天剑悦目光芒晃闪间，竟然化做一条彩霞飘舞的玄细之针丝，径直刺去跟前的那道禁制而去，差不多未有任何凝滞，玄细针丝业已径直穿过，然而，此条玄细针丝方才穿过近半，便突然闸停下来，通过与魔光的心神之联，韩立亦能感应到了宝塔第四层其中一些端倪。

　　这个第四层宝塔，约略十丈见宽的样子，呈圆柱之状，四面壁徒空空如也，连一般的禁制符咒之文皆没有，除去某一边上的一面圆拱之彩幕外，最为瞩目的就是正正中间悬浮着的一道金影。

　　该个金影不大不小，外扬金光不时亮闪，不时暗哑，仔细感应过去，金影赫然就是一个金光葫芦。

　　定神感应着这个金光葫芦，韩立明显有着一种似曾相识之感，思前想后的他很快就有了些眉目，不过目下之事，那金光葫芦为何物并不重要，关键是这第四层宝塔内，并非什么恐怖凶物。

　　“魔兄！破了禁制将那个葫芦带回来吧！”韩立与那边仍在施法的魔光对了眼，淡声陈言说道。

　　明显该层没有他所惧怕之物，再者韩立亦已经出言，魔光立即施法，紫蓝玄天剑猛地一捣鼓，整面不太稳固的禁制之幕立时土崩瓦解，紫蓝玄天剑吸摄着那悬停半空的金光葫芦返回，不久落到了韩立的手上。

　　显然，这个金光葫芦与他手上另外的葫芦相似，韩立仔细端详了两眼，亦未能看出个究竟，便将之封印收起来。

　　这个时候，仍激发晟魔四变之躯的韩立与魔光对目，魔光只得再度激发秘术，紫蓝玄天剑重入宝塔，没多少工夫，便出现到第五层的禁制之前，如法炮制，紫蓝玄天剑化为了一条玄细针丝，直入禁幕当中。

　　下一刻，不但魔光，就连韩立都不禁心头一震，因为第五层宝塔之内，同样大小的空间里面，不再是某件宝物类的死物，赫然竟是一头被数条锈迹斑斑之链捆锁起来的凶禽。

　　这头凶禽体长三四丈长，头颅似鹄，眼里闪烁电丝，躯体的羽毛如精钢般铮亮，一对蝠翼足足有着身躯好几倍之大，按照它如此趴伏的姿态，应该陷入到了沉睡当中。

　　凶禽被数根链条捆锁住两足及两只翼手，甚至乎它的躯体亦有着三根链条锁住，阵阵灵光熠熠闪烁，这数根链条显然仍未失效。

　　这刻，韩立与魔光对望一眼，此禽鸟虽然在七层宝塔外有其形，两人皆无法将之认出，直到韩立将此物之形传给蟹道人，蟹道人却是不太确定地冰声说道：

　　“主人！此禽与我记忆当中的一种天外凶禽相似，那种凶禽名为咽月妖鹄，是否确实，我也不太肯定！”

　　“原来是天外凶禽，此禽纵然被锁，不过其修为已达至仙君之阶，实在不适宜继续下去，万一触动其他更高阶的妖物，形势将难以收拾！”韩立显然并不愿过多纠缠于这座宝塔，轻声陈言道。

　　这时候，那种凄惨的叫声再度传出，韩立与魔光皆注意到了这道叫声明显不是从那头咽月妖鹄身上发出，宝塔最上层的凶兽也许更为厉害，韩立马上要求魔光将那把紫蓝玄天剑收了回来。

　　这刻，魔光催动敛收之诀，召回紫蓝玄天剑，不过，魔光心内的那份惊意未定，暗自思忖道：

　　“上两层的究竟是何物，居然能令我由心地冲起此种无言的惧意！”

　　而这个当口之际，韩立灵兽环内的火须子则在这时候表示了自己的不解，火须子说道：

　　“韩道友！此地的确诡秘，一般像这种宝塔的宝物，至宝皆是藏于后层，而前面主要会放着一些凶兽镇慑他人！”

　　“火兄，你又如何得知宝塔最顶两层，不是放着一些能令人瞩目之物，更何况，前四层之物，实在称不上什么宝物！”韩立蓦然笑了笑，摇头说道。

　　这刻的韩立虽然不知道那个金光葫芦究竟为何物，还一度怀疑这第三层的参天丝也许从别处逃窜而来也说不定，而此处的洛旦仙君遗宝，说不定就是一个巨大的谎言。

　　未有过去多少工夫，魔光便将紫蓝玄天剑调回，并重新吞进腹中，韩立也随即把魔光召回到了灵兽环当中。

　　这刻的韩立，其所幻化的晟魔四变之躯仰首看去面前的宝塔，嘀咕了这么一句，便再度施法离开了。

　　“也许下次重返此地，就是谜底揭开的时候！”

　　不久，韩立重新出现连剑山庄，在某间修炼房中，韩立休整了近两个月才离开。

　　韩立亮展起他的那对风雷翅，朝向那个认准的地方疾驰而去，不过，当他还没有遁飞出多少万里之时，一道熟悉的白影晃闪般现出，韩立扫了眼该位手拿拂尘之白面道人，面上闪过一道喜色之容。

　　然而，当韩立正要打招呼之时，该白面道人大片的神念化做千万条灰色尖锥，向韩立瞬发而至，直指的，赫然竟是韩立的神识海，此个举动直令韩立面上喜色顿变惊容，其心神此刻更是大吃一跳。


第504章 法则对击

　　真要让这些神念尖锥无限制落实的话，韩立纵然神识海不崩损，恐怕也会对日后的修炼留下隐患，刻不容缓，韩立心头闪念而过，同样大片神念化做万千小剑迎挡了上去。

　　而且，这个时候的韩立，凝神望去方才出现的白面道人，不自觉地眉头紧皱，那个本来熟悉非常的白面道人，现在居然无法看清。

　　白面道人神情轻松地笑对韩立，竟不像是真要恶意攻击韩立的样子，直令韩立为之惊诧不已。

　　此时此刻，韩立的神念小剑赫然已迎头而上，对面的神念尖锥有如排山倒海般汹涌而至，其势之强悍，竟不亚于韩立的神念，千钧一发之际，两者的神念小剑与神念尖锥点面全现，强悍接触势所难免。

　　这刻的韩立，原本还微咬牙关，正要硬撼对面之人与己不相上下的神念之击，只是，这个时候，十分诡异的一幕再度出现了。

　　韩立释出的神念小剑，前一刻传回来神念的庞压，这一刻却居然完全瓦消，那些淡淡的神念尖锥晃眼间完全消失不见，就像是从没有出现过的样子。

　　然而，韩立心头尚未有感而松之时，那一刻，一把呈现淡淡灰影的擎天巨锤，赫然竟就以迅雷之速闪现韩立的头顶上，韩立眉头显皱而望，该把擎天巨锤赫然已全力劈下，抡砸所在，自然还是韩立的神识海。

　　见此擎天巨锤之状，已然全部倾注了这位白面道人所有神念，韩立又怎会不加以重视，那些原本游走于外的神念小剑，赫然幻成一把刃尖略钝的浅灰斧子，冲上面的擎天巨锤猛迎上去。

　　“再不住手，韩某真不会客气了！”这刻的韩立。完全无法理解对方这位白面道人所为，厉词警告道。

　　奈何韩立的这番警告之言，显然没有任何的奏效。那位白面道人只是面上泛过一道难以看清用意之笑，眼睛微然眨了眨。那把擎天巨锤赫然消失无踪。

　　见此，韩立牙关一咬，将那把仿如被耍玩的神念斧子收回，那一刻，韩立再度将目光留到了那位白面道人身上，间不容缓之际，韩立发现该位白面道人业已展开他的第二轮攻势。

　　只见白面道人半声未吭。两手猛地交叉一划，十条呈现十字交错之状，达到近似十丈之长的法则之丝，竟就似缓实急冲韩立击射而来。见状，韩立自然不会站在原地任由对方屠戮。

　　这个时刻，韩立旋即扬起背后银光灿烂的风雷翅，脚下猛点不断疾退之时，韩立定睛于那位依旧诡异微笑的白面道人。眼中余光自然注目于其所扬击的法则之丝。

　　那一刻，韩立心头竟就跃闪一阵的恍然，奈何此刻的他未容多想，无声诵念咒文，阵阵天地感应快速映入他的脑海内。两手竟就依样画葫芦般，交叉对划，他的双掌十指以一个极致得无法看清晃闪的速度晃动，随着韩立双掌对叉般下划，一条条的法则之丝，赫然就被韩立完全拉划而出。

　　然而，韩立所拉划的那十条法则之丝，却是只有该位白面道人的五分之一不到，不断强行以肉身之悍暴退的韩立，接连划出数次的法则之丝，方才将那位白面道人的法则之丝攻势完全消解掉。

　　只是，这时候的韩立已在神念当中感应到了该位白面道人的消失，虽然对方上手就是神念外加法则之击，不过此刻的韩立却是心头微松，对于白面道人的举动，韩立显然并没有过于介怀，相反的是，韩立心头还涌现出了某种期待。

　　片刻过后，韩立的头顶上面不远处，数条墨色丝线晃现，韩立方才将目光上挪，一条寒影竟以一个难以言语的速度遁射，径直指向的，无疑就是相距不远的韩立之头颅。

　　对于此种偷袭，韩立自然不会将其忽视，只不过，韩立却从未有承受过像这种以瞬移靠近而突袭之举，面上神色微凝的他很快催动风雷翅倒退，争取出那么一星半点的反应时间，在看清楚了对面袭来之为何物时，韩立一阵哑然，不觉闪过一丝淡淡之笑。

　　这刻，韩立眼角瞥去那墨色丝线当中，逐渐浮现而出的白面道人之影时，猛地拳头紧握，阵阵殷紫之色缭闪，该条寒影晃闪而至，韩立则扬起他的拳头，径直地击去那道追身之寒影。

　　“砰！”

　　一道震耳欲聋般的巨大爆响传出，那么一条达到九尺之长的寒影，竟就以颇为迅猛的速度逐渐缩短，最后，在韩立微泛殷紫的强拳之下，此条九尺寒影赫然就压缩至不到半尺之长，受韩立的庞力所催击，“嗖”地竟就飞至了近万丈之深空而去。

　　那一条只余半尺不到，再无任何寒雾之物失力徐徐坠下，此条有如白色废铁之物，任谁也联想不到仅仅数个呼吸之前，还是一条白色长棍灵宝，在韩立的铁拳下，被压挤成了一条无用之废宝。

　　方才被弹击出去的该条废宝，白面道人身形扭了扭，很快就躲闪了过去，然而，此人并未有就此罢手的意思，微然收起呈现殷紫拳头的韩立，很快就感应到了自己身周的一份紧锁，而那位白面道人却仅仅只是扬张其手，微笑念诵着相应的咒文，韩立身边的紧锁之力亦是越渐浓厚。

　　“不好！空间法则！”韩立心头暗暗叫言道。

　　就在此个千钧一发之际，韩立蓝目微扫而去，发现自己附近好几千丈之内，竟就闪现出一圈不太规则，却是逐渐成凝的墨色游丝，一条条化粗化凝无疑就是空间法则之力，对于此刻可以轻易沟通天地法则的韩立来说，又怎能感应不到此位白面道人所激发的空间法则。

　　几乎就是同一时刻，亮展风雷翅的韩立不断疾退，其口中一道道咒文诵念间，他的身形赫然包裹在了一波淡淡的灰影之内。这团灰影疾退之速一下子就提升到了原先的两三倍之高。

　　此刻韩立所激发的，自然就是他早前通过感应并记住，后来以自己的领悟天份所悟出之离风法则，现在催动离风法则之力，配合上自己强悍的肉身，虽然疾退速度增加两三倍，奈何白面道人施展的空间法则要早上不少，而且他的空间法则施为之纯属，韩立亦有点始料不及。

　　纵然施展了离风法则暴退，不过韩立还是迟了半步，最后亦还是被锁定到了这片完全凝结的墨色空间之内，感应及此，韩立心头微然轻凛，早前对于自己实力上的一些误解亦有了一个更清楚的认识。

　　虽然韩立只是独力而战，不过韩立早前的认识中，还是存有不少信心可以周旋于此人的一些手段当中，现在事实胜于雄辩，此刻的韩立心境赫然有了个不浅的步进。

　　纵然被困其中，韩立亦有了些许的长进，只是，轻皱的眉头猛地展开，赫然竟就这般朗声说言道：

　　“既然如此！韩某真要全力而为了！”

　　韩立说道其言之时，外面那位仍然激发空间法则之力将韩立困锁起来的白面道人，却在这时候眉目当中闪过一道异色，原本还想着有其他举动的白面道人却是哈哈一笑，去声言说道：

　　“韩道友！本道倒要看看你有何本事能解开空间禁锁！”

　　此道声音明显是注入韩立的脑海，韩立又怎会听不明白，而对于空间法则之力，韩立的领悟虽未有达到该位白面道人的水平，不过空间法则其中的一些特性，韩立曾经过一小段时间的施展并作为假想敌去触摸，仍算得上了如指掌。

　　空间法则之力有别于像灵域这般的真正独辟空间，只是修士利用天地法则之力，来营造出一个临时的空间，这个空间之内绝大部分攻击虽几可无视，甚至能吞噬修士的攻击，不过由于边界效应，攻击当中的一些威力还是会间接传到施展者身上，尤其是其中的震憾力压，若没有较为强悍的肉身支撑，是难以承受那些足以令人崩溃的震憾。

　　微然思索了一下，韩立很快就催动法诀，蓦然间，墨色凝结的空间之内，那副紫金之躯，韩立达至百丈之身，晟魔四变之躯浮现而出，这诡异一幕的出现，就连外面的白面道人亦不免眉头紧皱起来。

　　刻不容缓，韩立晟魔四变之躯闪现之时，脚下一点，朝向白面道人的方向疾扑而去，很快，韩立庞大身躯催至此个空间的边缘部分，抡起他那一对泛现殷紫色铁拳，“嘭嘭嘭”径直戮向面前的空间边缘，偌大的拳头还晃闪出阵阵淡淡的玄紫之雾。

　　“这韩小子竟连晟魔变都可以催动，激发的轩元神力虽为皮毛，不过他要是能持续下去，绝难堪受！”那位白面道人暗暗地思忖道。

　　果不其然，韩立挥抡着他的两只偌大拳头，接连十拳狠砸空间法则的边缘，虽然白面道人并非直接承受这些重拳之击，不过其中有如反噬一样的心神冲击以及肉身庞压，越渐严重，白面道人原本苍白如纸般的面色竟亦泛起了些许的殷红。

　　最后，空间法则墨幕内的韩立强击出二十余拳后，白面道人身形晃闪侧移，韩立最后之拳击去，那个原本凝结的墨色空间一下子崩溃。

　　很快，一条条墨丝散去，韩立重新出现于外间的世界内，法诀敛收，韩立亦回复到了青衫长袍的状态，望去不远处面色微异的白面道人，两人赫然一阵会心之笑，久久亦未止竭。


第505章 金元子与选择

　　“韩道友，你实在是有些出乎本道的意料，短短的时间之内，不但接连晋阶，居然还冲击了难倒不少人的金仙阶瓶颈，一举而成，实在令我等汗颜！”

　　听到这种从未有间断过的赞言，韩立只是淡然地笑了笑，微然躬声朝对面的白面道人施以一礼，拱手抱拳道：

　　“谢过金师倾力指导，徒儿有负金师之望，还请金师启谅！”

　　该位白面道人，无疑就是韩立的挂名师尊金元子，纵然在时下荒野无人的境况下，韩立仍不失一礼，金元子亦没有矫情，欣然地受了韩立一礼，微现感慨道：

　　“韩道友！你的神通实在令本道大开眼界，无论从神念，肉身，还是临场的应对，皆令本道眼前一亮，只是本道算得上娴熟的手法占了些便宜罢了，又岂算是负了本道之所望！”

　　两者所指的，当然就是韩立失手被困于空间法则之力当中，白面道人金元子所言亦不无道理，这刻的韩立同样一笑置之，然而，金元子轻甩了甩手上的拂尘，淡声说道：

　　“韩道友！如此连连晋阶，心境上的锻炼可要注意，尤其是你身兼那种逆天之术，可别留下了什么祸根！”

　　“多谢金师教诲，徒儿心境尚算亢实，否则又怎能平安渡过金仙阶的心魔之劫！”韩立依旧十分客气地回言道。

　　听到这里，白面道人金元子微然点了点头，不过此刻的他却是昂首向天，盯视一阵子才将目光重新放到韩立身上，笑了笑，亮言说道：

　　“韩道友！原先本道亦不拘泥于那种辈份之称，甚至本道未有任何的言传身教，现在你我更为同阶之辈。日后之时，无论人前人后，皆平辈相称即可！”

　　像这种小事。韩立自然不会争拗什么，点头记下之余。两人浅笑对望，不久，韩立便再行引言问道：

　　“金道友！此地重逢实在凑巧，未知偶遇还是金道友提前应约而至？”

　　韩立这般不深不浅的试探之言，金元子怎会听不出当中的含义，很快，金元子便再度哈哈一笑。颇具深意望着韩立，这般说道：

　　“韩道友！这段时间本道出门完成宫门交付任务，返回之时，得见某位久未重逢的道友。才知晓韩道友居然为本道应了一个几近忘怀的诺言，偶一感应，最终发现韩道友去向，才追踪而至！”

　　听到这里，韩立面色微怔。暗自回想某些事关金元子的片段，有意无意间挪首望去自己往来之处，便是一阵的恍然，背手而立的他立即笑问道：

　　“金道友所提及之人，莫非就是那位剑修。金仙戚剑？”

　　“哈哈！正是戚剑那小子，不久前还要继续纠缠本道，最后还是又着了他的道，与他定了个万年之约！”白面道人满脸笑意陈言，不像吃亏反而像那种占了便宜之人。

　　然后，韩立与金元子聊谈了几句那位剑修戚剑，经过这些年的凝炼，戚剑亦步入了金仙三阶水平，戚剑与金元子的交谈，还曾经提到与韩立较量时某份顿悟由来，获益菲浅，原本是要同时寻来，只是琐事缠身才另行离去。

　　“金道友！其实那场较量之后，韩某亦获益良多，绝不亚于戚道友，此事算是互有裨益吧！”韩立轻声叹息道。

　　白面道人金元子甚表同意地点了点头，韩立亦未有再说些什么，萧然之风吹送而过，两者衣袂随风飘荡，最终，韩立还是先再度开口问言道：

　　“金道友！是否还记得多年前之约？”

　　“韩道友！此事本道提出，又哪有不记得之理，不过此事不急，尚有些事情需要解决了，才能顺利将你带上百造山！”白面道人金元子微然浅笑道。

　　听闻金元子如此之言，韩立亦未有说道什么，他能从心感受到金元子的那份惺惺相识之情，到了时候，此事自然就会是水到渠成了。

　　不久，白面道人金元子低头思索小阵子，便送目韩立这边，轻轻地问言说道：

　　“韩道友！本道友着你找寻之物，可曾找到？”

　　往事历历在目，韩立自然清楚金元子所提为何物，当即应道：

　　“幸不辱命！”

　　听见韩立的应答，白面道人金元子先是微然点头认可，不过他的面色很快转凝，并且，扬臂弹出了一个简单的绝念禁止，此刻的金元子神情较为严肃地转过另外一个韩立有点意外的话题，金元子问道：

　　“韩道友！可曾知晓炼神劫之事？”

　　“略有听闻，所知不多！”韩立心头微一错愕，不过他很快就应言答道。

　　“经过这么一番如此浩大的劫难之后，本仙域的那个监察之地，九刹谷对于偷习炼神术之人，明显有了一个缓冲性的手段，未知韩道友可曾听说过？”白面道人金元子沉吟半饷，才淡声问言道。

　　听到金元子如此之言，韩立心头一震，这事与自己的关系之大远超其他大小之事，如梗于喉，难以安心。

　　近段时间，韩立亦有所观察那些中小城池，往日不算罕见的监察仙使居然就此消声匿迹，为此，韩立亦不知是喜是忧，总有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　不过，以他的尴尬身份，自然不便亲身打听什么，此前从未听闻这事，对此，韩立很快就摇了摇头，那位白面道人金元子旋即为韩立解释道：

　　“韩道友！这次的炼神劫，虽然各大宫门的人员损失不少，但论其中的基数来算，难以撼动分毫，不过负责监察平乱的九刹谷就不同了，纵然死伤的大多只是一些人仙阶修士，以点带面，算得上是不小的创伤。”

　　韩立着意聆听，其中之述与自己关联不大，但韩立相信金元子不会无的放矢，果不其然，白面道人金元子很快转入正题，继续陈言说道：

　　“这次的伤害，可以说，九刹谷最为惨重，不过各大宫门为了平息，居然将责任全推到了九刹谷监管不力上，更以炼神劫为借口，推托自己宫门的责任，所以，九刹谷高层大为震怒，因此经他们商议，做出了一个颇算大胆的决定！”

　　听到这里，韩立心头微凛，金元子所言的这个“决定”，自然与自己息息相关，定神凝望对面的金元子，金元子亦未有再卖关子，凝神的他很快就陈言说道：

　　“修习炼神术之人，只要是达到了炼神术五层或以上，可以加入九刹谷，成为九刹谷客卿长老，为九刹谷办事，由九刹谷监管，不过，只要有走火入魔的苗头，九刹谷绝不孤息，马上斩草除根！”

　　听到这里，韩立面上神色轻变，心头的那道震憾之深，让韩立久久未能缓过神，眉头骤紧，陷入短暂的思索考量当中。

　　好不容易，韩立才勉强收拾起自己那份化淡之惊容，对目金元子，沉声问言道：

　　“金道友的意思是要韩某转投九刹谷？”

　　“韩道友！你误会了，九刹谷与各大宫门皆一样，并没有什么转投一说，你作为仙宫弟子，同时成为九刹谷的客卿并无不可！”白面道人金元子未待片刻，便回言说道。

　　纵然金元子解释了，韩立仍是面现疑虑之色，不久，韩立再度问询道：

　　“金道友！如果韩某没有猜错，九刹谷必然会密切注意韩某的影踪，说不定哪一天死于非命，韩某也许还不自知！”

　　听见韩立此番理解而发之言，白面道人金元子微然摇了摇头，在韩立的注视下，金元子立时就解释道：

　　“韩道友！你的影踪的确会在九刹谷的掌控下，不过你所言的死于非命本道实在不敢苟同！”金元子微然顿了顿，很快续言继续说道：

　　“韩道友！无论是各大宫门还是九刹谷，其掌权者抑或高层，皆不是那种肆意妄为之辈，亦不存在滥杀无辜之事，万一韩道友或其他修习炼神术之辈出现那种走火入魔之事，那时候，韩道友恐怕已经不再是你自己了，届时就算没有九刹谷出面，群诛而灭亦是必然下场！”

　　白面道人金元子之言，再度震憾韩立的心头，他当然从一些典籍及不少人口中得知炼神术其中的祸端，甚至于自己亦为此弥定了一些补救措施，不过真要涉及到自身，韩立自然又是另外的一番看法了。

　　看到韩立微然沉思，金元子未有出言打扰，直至韩立目中闪过一道淡蓝之芒，金元子才继续说道：

　　“韩道友！本道知晓你乃一介散修，不愿受到拘束，这事于你有利有弊，九刹谷亦然，他们等同于为你做了一个担保，而你则只是在必要之时出手就可以了，本道看来，此事于你来说利远大于弊，而且，本道亦打听到了好几位潜修之士已经成为九刹谷的客卿，不远的将来，九刹谷重镇旗鼓，也许到时候这些潜修之士就是你的劲敌，这些人的手段，不一定就会弱于你的！”

　　听到金元子一番发自肺腑之言，韩立不禁一阵哑然，面上苦涩一笑，很快，韩立便这般沉声问言道：

　　“金道友！见面之时的袭击，就是为了刺探韩某的神念？”

　　“哈哈！韩道友所言不差，本道估算，韩道友炼神术应该五层大成，至于后面之事，只是一时技痒罢了！”白面道友金元子毫无掩饰地坦言说道。


第506章 决定与严督

　　白面道人金元子之言说出不久，韩立简然笑了笑，竟意外地再度问言金元子，韩立问道：

　　“金道友，换做是你，你会做何选择？”

　　听到始料未及之问，白面道人金元子面上微愣，不过他很快就一阵扬声之笑，随后便这般回言道：

　　“韩道友！无论出于何立场，本道认为此事已经为韩道友挑选了一个最佳的方向，当然，要是韩道友继续流连于那些中小城池，凭借你那些没有停摆的机缘继续修炼晋阶，那就当本道从未提起过此事吧！”

　　听到这里，韩立貌似从中嗅出了些许端倪，眉头轻皱的他很快就这般问言道：

　　“按照金道友的意思，要是韩某不换个身份，连上百造山之事，亦无从提起？”

　　闻言，白面道人金元子浅然轻笑，不过他很快就答言说道：

　　“韩道友！不是本道有所顾忌，只是百造山，九刹谷甚至于各大宫门皆联系紧密，本道难保韩道友不被流连其中的监察仙使感应出什么蹊跷之处，而且……”

　　此刻的白面道人金元子再度欲言又止，卖起了关子，韩立微凝之神色闪过一道精光，不久，在韩立注视的目光下，金元子才珊珊而言道：

　　“韩道友！本道虽不通宫门之事，但那些类似于下界宫闱之斗，本道亦能断知一二，若本道未有看错，停寂好长一段时间的九刹谷经过这番休养生息，还招募到一些中流砥柱的归顺之士，必会有一番动作，也许需要抓杀一些典型来重新立威，偷习炼神术之人定然会首当其冲，说句不客气的话，以韩道友的声名。也许就是最先诛杀的对象！”

　　听到金元子这种推断之言，韩立纵然能维持面上神色未变，但他心中之激荡一时间竟难以平抑。像如此一种立威之举，真要成为事实。可以想象，精锐尽出，要想在那种风雨飘摇之世求生，几无可能。

　　“韩道友！本道并不怕牵连，只是本道觉得你若不愿循本道建议去走，现在最好躲于其他小界面，等个三五万年。甚至于将炼神术习至七层大成，再返回本界面更为合适！”白面道人金元子当即给了韩立另外一个建议，微然顿了顿，金元子立时续言说道：

　　“当然。韩道友执意留下，甚至前往百造山，本道亦会应诺，甚至于此行需要用到的一种交换之物，本道也早早准备好了。去留与否，全在韩道友一念之间！”

　　闻言及此，韩立除了得知消息的震憾外，亦能感知到金元子那份说不清道不明之情，对于金元子所言交换之物。韩立能猜个几成，此物于他来说不算什么，但对金元子来说却非同小可。

　　韩立持续的凝思考量当中，白面道人金元子未有去催促什么，附近未有什么异物，金元子便释出神念，不时地观察着附近的一些情况。

　　此刻的韩立十分为难，百造山之事，打从渡劫飞升前韩立便知晓甚至憧憬，或多或少，韩立打从心底就想要亲上看个究竟，直至金元子给了他这么个希望。

　　不过，却因为炼神术之事而致使此行蒙上一层难言凶吉的阴影，不但如此，要是金元子所言属实，恐怕不久的将来，就算余留一些中小型城市，对韩立来说亦是危机重重。

　　更甚的是，好几位监察仙使皆知晓自己的炼神术之体，纵然金元子高升等人不至于泄密，真要杀人立威，自己无疑确是众矢之的。到时候追来的人，恐怕就不是普通之人，就算是仙君之流亦未可知。

　　先不说这种客卿互利之事有多少成数真确，真要自己拘束于某个势力之下，韩立实在不太情愿，此刻的韩立思量再三，微微叹了口气，便这般问询金元子，韩立问道：

　　“金道友！倘若成为九刹谷客卿，韩某需要为其做何事？”

　　这时候韩立的询问之言，金元子能看出韩立已经有些松口，微然思索片刻，便这般答言道：

　　“韩道友，其实九刹谷方面之所以选择以炼神五层为界点，亦有他们的考虑，炼成此术之人，大多达至金仙后期，甚至于半步仙君或仙君之阶，其实力之强无庸置疑，所以这种客卿要做的事情并不像那些巡查的监察仙使般繁琐，只要在需要的时候出面清理叛逆，或者辅助镇守某些重要城池就行，小事自然有普通的巡查仙使完成！”

　　韩立听闻，不觉苦笑了笑，很快，金元子继续说言道：

　　“韩道友！其实这与你作为仙宫弟子要行使的职责差不多，只是韩道友你经常难觅踪影，再加上本道措辞推托，你才成为了这么一个本仙宫最清闲的弟子罢了！”

　　听到这里，韩立哑然一笑，虽明知金元子只是调笑之言，韩立还是极为识趣地施礼告谢，两人又彼此客套了一番，最终，在韩立的一声叹息下，亦答应了下来。

　　“好！既然如此，马上起程吧！”白面道人金元子笑面扬展，立时言说道。

　　“九刹谷？”韩立面现已一丝不解道。

　　“哈哈！那地方你届时要去亦无不可，但不是现在！”白面道人金元子笑说道。

　　见白面道人金元子故作神秘之状，韩立也不好继续追问，两者朝金元子的来路方向遁飞了一段时间，期间金元子邀韩立进入灵域，韩立死活不愿，不久，金元子便调出了一艘银梭两人先后而入，银梭速度竟也不慢，化做一道银芒消失于天际。

　　经过一段说长不长，说短不短的时间，韩立与金元子便到达了最近的一座主城池，汕浯城。

　　进入城中，韩立与金元子未有停留，亦未有与城主见上一面，很快就通过一间店铺的跨城传送阵，传送而去了，韩立趁着此个空档，亦添补了一些消耗材料。

　　韩立与金元子返回之地。恍然就是那座金邀辖下的中等城市，天霜城。

　　方才离开店铺后堂，金元子朝韩立简然笑了笑。韩立亦回以浅笑，两者一前一后。不久，便达到了一个四周环绕七彩变幻的禁制前面。

　　韩立抬头看去，七彩禁幕的半空当中，一座巍峨而立的大型阁楼赫然出现在两者的面前，此刻的韩立像是感应到了什么，正要说话，金元子就势一请便疾闪进去。韩立亦只得跟随而入。

　　不久，金元子与韩立通过幻禁及另一道禁止，闪现到某间大厅之上，一位身套黄袍。相貌十分英伟的男子正威严十足地坐于大厅主家位置上，对于主座之人，韩立又怎会认不出来，赫然竟就是此带区域的监察总使严督。

　　见到严督此人，韩立虽不至于怒火中烧。不过面上的不悦还是能从严督眼中看得出来，严督见到金元子与韩立走入之时面上已是露出久违的笑容，再扫去韩立现在的修为，笑意当中带出的那种不可思议，难以置信。韩立亦能够看之大底。

　　两人的神情，全映入到了金元子的脑海当中，不过金元子很快就以一场酣畅淋漓之豪笑打破此种带些尴尬的气氛，严督亦甚为配合地引颈一笑，韩立则面色微凝，金元子立时引言说道：

　　“严总使，让你久候了！”

　　“哪里说话！严某人目下亦算是闲来无事，这点时间于我们修炼者实在不算得什么！”黄袍男子严督立时打了个哈哈道。

　　“这是本道的徒儿，韩立，严总使应该见过了吧！”白面道人金元子当即介绍韩立。

　　“哈哈！韩道友，久违了，往日各为其主，严某人多有得罪之处，还请韩道友海涵！”

　　黄袍男子严督打招呼之时，还向韩立拱手轻礼，韩立却是一副不谙世事般未做理会，致令严督甚为尴尬，不过严督亦算是久经场合，与金元子对目望了眼，金元子严督随即再度大笑，严督的尴尬亦随之在此解嘲之笑中消隐无形了。

　　不久，韩立与金元子各自落座，韩立自然察觉到严督不时的打量自己，由于金元子在场，韩立亦不好发作，只得视而不见，一番简短的客套过后，金元子则再度大笑，随后言说道：

　　“严总使，早前与你聊谈之事，韩道友总算答应下来，接下来的引荐之事，就看严总使了！”

　　这时候，该位黄袍男子严督名正言顺地打量了韩立小会儿，下一刻竟就出奇地问言道：

　　“韩道友真达到了炼神五层之术？”

　　听到这里，韩立眉宇轻皱，面色呈凝，双目冷然回望严督，寒声反问道：

　　“怎么？你要试试？”

　　听到韩立如此极具挑衅意味之言，黄袍男子严督面色转笑成凝，不过他很快地再度解嘲笑了笑，这般说言道：

　　“不敢，既然两位道友明言，此事无容置疑！”

　　接下来的时间，金元子与严督再度聊谈了一阵，黄袍男子严督要来了韩立的一滴精血及一缕魂息，并在韩立的要挟下马上传到九刹谷那边，随后严督把一面印有九刹谷字样的腰牌交给韩立，做为九刹谷客卿的信物及联系之用，韩立收下后很快就与金元子双双离去了。

　　“这韩小子实在诡异，才多少年时间，居然就晋至了金仙阶，从前无法奈何得了他，现在恐怕避之惟恐不及了，希望这韩小子莫要惦记住才好！”

　　说罢此言，黄袍男子严督长地舒了口气，最终还是瘫坐在他的主位之上。


第507章 琼宇星空池

　　“韩道友，该位监察总使从前对你的所为似乎难以称道！”离开那间空中楼阁后，白面道人金元子有意无意间地提起韩立的某拨不愿提起之茬道。

　　该位挂名师尊金元子实在哪壶不开提哪壶，韩立面色沉凝，他亦不好发作什么，只是忆当日的细节，韩立仍自愠意挂心，随后金元子即刻岔开话题而言其他，两者不紧不慢而行，有说有笑算是融洽。

　　走出不久，在白面道人金元子的带路下，韩立与他很快走进了一间金邀仙宫的行宫，这时候，韩立面现不解，走入行宫之门的同时，不免出言询问道：

　　“金道友！百造山难道就在天霜城附近？”

　　白面道人金元子听闻，只是简然轻笑，并没有说道什么，只是摆臂做了个请姿，很快，经过数条不短的折曲长廊，以及好几道较为精致的禁止，金元子与韩立出现于某间典雅小庭院，临至某个碧水池塘之前。

　　韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，凝神望着两人面前的这口不太惹眼的池塘，碧绿的池水并无游鱼，边上普通石岩堆砌的围栏，不晃不闪的淡然灵光波动，与常态的池塘实在未有多少区别，只是双目冲池塘望去的韩立，却是有着某种极为奇特且带点熟悉的感觉。

　　这么一刻，韩立摸了摸下巴，露出若有所思之色。至于金元子，瞥了眼韩立，并不着急的他亦未催促，淡然地笑看该口池塘。

　　“主人！这里之地要是未有看错，恐怕就是琼宇星空池！”韩立灵兽环内的蟹道人冰言传声道。

　　在韩立的要求下，蟹道人便向韩立解释了起来。

　　原来，这种琼宇星空池是一种类似于降仙台的高级传送之器，通过琼宇星空池内某种可以利用的星空之力，就能够传送到相同界面内某处所在。至于这处传送的所在，即达到哪里则各有不同，蟹道人之所以知晓。亦是其原主人留存于记忆当中的一次经历所联想到的。

　　而韩立，虽亦算得上饱览群书典籍。不过韩立涉及的大多就是一些神通之术或者某些仙界典故，偏偏这座具有传奇色彩的百造山，韩立却是知之甚少。

　　听取蟹道人的简单介绍过后，韩立面上微现轻松之色，眼角瞄去旁边的金元子，淡声询问道：

　　“金道友！此地是琼宇星空池？”

　　“哈哈！想不到韩道友还知晓这种琼宇星空池之名，虽然此种琼宇星空池在本仙宫不少的大中城池皆有组建。除非亲历，否则很难知晓，韩道友应该未曾接触过却能叫得出名字，实在令本道感觉好奇！”白面道人面上微闪诧色。轻浅笑过，回言道。

　　对此，韩立自然不需要辩解什么，不过韩立亦不是那种好面子之人，很快就语带轻松地表示仅仅认识琼宇星空池。如何激发使用并未可知，金元子没有说道什么，很快就催动身形，跃闪到了这个琼宇星空池上，韩立自然亦紧随其后。

　　方才疾入此个不太起眼的琼宇星空池。韩立感应到身体周围荡漾着一种算得上熟悉的气息，这种气息完全融入其体，甚至于体内亦无法抗拒得了，这么一种熟悉的气息，明显与韩立次数不少的劈空破界所暴露出之气息十分相似却又截然不同，这种气息让人感觉到较为平和之心态，那一刻，韩立却联想到了另外的一种曾多次碰到过之物。

　　身体感应如此，他的一双蓝目凝视周围，一种无法看穿，极为深邃的视景通过双眼映入脑海当中，浑然就像身处那繁星之空中，这时候的韩立再往外眺望，哪里还有庭院的存在，就像已经出现到了另外的一个空间，甚至于他人的灵域当中。

　　这种截然不同的内外感应，韩立面上一丝好奇之色闪过，神念感应到旁边的金元子只是淡然轻笑，韩立亦只得回以一笑，并微然地点了点头。

　　那一刻，就在韩立的全神关注之下，旁边的白面道人金元子赫然点亮自己浑身的浓厚法力，一道道咒文催动之下，其身周及韩立这边，竟就燃起了一条条的墨色波动，韩立仔细感应了一下，赫然就是那种不久前金元子曾经困锁自己的那种空间法则之力，只是这时候的空间法则之力显得更为浑厚，且其中带出的感觉直让韩立生出一种说不清道不明的感觉。

　　不久，韩立与金元子便完全浸润到了这种空间法则之力当中，这刻的韩立纵使极目望去旁边数尺内的金元子，亦只能看到一种颇为朦胧不清的影子，而那种让他感觉深邃之心更甚，直至感应到自己荡失于茫茫的星空当中，直令韩立亦为之惊奇不已。

　　白面道人金元子的咒文念诵声还在继续，不消多少时间，韩立业已连咫尺内的金元子身影亦无法看到半分，就像仅仅他一人则完全包覆于整个的空间法则之力当中。

　　对此，韩立却显得不以为意，这刻的他居然微然闭目，以浑身之体完全感应着身边的那种空间法则之力，直至在不知多久时间后，韩立竟就陷入到了某种忘我的境界。

　　不知过了多久，韩立亦无法从耳中听闻到金元子的那一阵阵晦涩之咒文，他只是感应到差不多在最后的时刻，金元子诵读的咒文貌似发生了些许改变。

　　白面道人金元子这时候手上的指掌变化，一道道咒文诵读过后，猛然间，金元子一道轻声的喝斥之音响起，霎时之间，一阵阵有如摇晃般的震动亮起，整个墨色空间赫然竟以某种方式逐渐消散。

　　这时候，要是有大能通过宏观之术观看池塘内的金元子与韩立两人，就能发现两人所身处的墨色空间，最外层的墨色波动竟以某种神秘的方式消失，并且这种消失一直向墨色空间内层持续。直至韩立金元子的肉身，竟亦在那一个时间以某种神秘方式一点点地消失，韩立与金元子之头颅，两脚等都在那个时刻逐渐消失。随后轮到肉身甚至元婴，最后，两者竟就完全在此个其貌不扬的池塘。琼宇星空池内完全地消失无踪了。

　　真仙界北寒仙域某个风沙漫天的所在，尘土飞扬的一片无垠之沙漠当中。某处小沙丘之内，一道足可吸摄无尽光芒之黯影忽然闪现，两道似人非人之影突然间晃闪而现，并且，一点点光斑就在这两人的身上各处快速闪亮，就像是被谁人塑造的两个常人一般，附近的飞沙全被挡于那道黯影之外。根本触及不了此两个似人非人之影。

　　随着时间推移，不消多长时间，两个人影身体各处逐渐显现，面上五官亦随之亮出。正是通过琼宇星空池传送而至的金元子与韩立，不久，两人便彻底显形于此，不过两人微然闭目的姿态，却极像陷入某种深层的昏睡当中。

　　不知过了多久。两人几乎同时睁开双目，貌似韩立居然还快上一些，方才醒转的韩立未有立时观察周围，而是再度闭目像在吸收某种顿悟般，旁边的金元子见状未有呼唤半分。久而久之，金元子与再度张眼的韩立对目一望，彼此笑了笑，韩立才打量起附近之地，两者显然落到了某处偌大无边的沙漠当中。

　　不过，韩立并未有立即询问百造山的具体情形，而是微思小阵子后，问言金元子道：

　　“金道友！往来百造山就是靠这琼宇星空池？”

　　“哈哈！以韩道友的理解如何？”白面道人金元子此刻却不答反问道。

　　韩立并未有任何异样之色，很快就答言说道：

　　“依韩某所看，利用琼宇星空池至少需要金仙阶修为，配合那种较为诡异的空间之力，才能轻易激发，韩某十分好奇金仙阶以下难道就不能上百造山了？”

　　“哈哈！此话对也不对！他们走的只是平常路，要上百造山并不轻易，你不会想知道的，不过，他们一般都是由师门带上，而像本道方才催动琼宇星空池，就算是一些空间领悟不算透彻的二阶金仙亦颇难展开！至于韩道友你这种异类，哈哈就另当别看了！”金元子淡笑回言，最后更调侃起韩立。

　　对此，韩立亦无介意，只是一笑置之，很快便提出了激发琼宇星空池之术，金元子貌似早有准备似的，马上递送了一个记录玉环，内里除了琼宇星空池激发之术外，还带有金元子自己对空间法则的一点心得，韩立感应过后，面上喜色微展的他立时再施以一礼。

　　不过，这刻的韩立还是未有转向百造山之事，而是话锋顿转，淡声问说道：

　　“金道友！这种琼宇星空池既然能利用星空之力，那利用做为降仙台应该不会有多少问题吧？”

　　听到韩立之言，金元子微闪一丝诧异之色，不过他稍稍思索了一下韩立的过去，心头便晃现一阵晃然，很快就笑言道：

　　“韩道友！琼宇星空池本就按照降仙台加以改造而成的，不过要想做为降仙台绝无可能！”

　　“降灵台呢？”韩立很快就追问道。

　　“作为降灵台倒还可以，不过下界之地必须建有相应接收的降灵台，否则，传送之物恐怕难觅影踪甚至消失在星空界面中被彻底粉碎亦极有可能！”白面道人金元子仍十分有耐性地为韩立解释道。

　　听到这里，韩立心头闪过一丝惊喜之色，他的面上仍维持着较为轻松之容，但是，金元子却很快就如泼去一盆冷水般道出了一句令韩立微惊之言语。


第508章 入禁

　　“韩道友！关于这件事，本道觉得有需要提醒你一下，不知从何时开始，各大宫门是会密切注意着各种降界之事，具体深因本道一无所知，原本这些事情只是九刹谷负责，当年不知出了因何各大宫门就陆续派出人手监视起降界所为，当然包括降仙台以及降灵台，至于用琼宇星空池降灵，本道估算，亦在相应的监视之内！”白面道人金元子神情平静地述言说道。

　　听及此言，韩立心头微凉，纵然韩立面上未有表现出任何一种不合之色，然而金元子亦能探知一二，对此，金元子只是淡然笑了笑，微然掐指算了算，就把目光转到了这偌大一片无垠沙漠的某个方向上。

　　过去一小会儿，韩立才再度闪过轻松的神色，抬头同样向金元子所望之处送目而去，当然，这偌大的沙漠韩立纵然神念释出，亦没有看出多少感兴致之物。

　　韩立的举动，金元子有所感应，不久，金元子未有任何说道之言，扬手弹消了外面包覆的黯影，扬起自己的遁光，朝他原本望去之处疾驰而去，韩立自然亦跟随而上，两人不久就消失于那处所在之地。

　　然后，在接下来的七天时间，金元子领带着韩立，经过了好几处如天堑般的凶境般所在，如恶卷狂沙，天陨刺霞，幻幽千灵等，金元子在前，韩立紧随，两者不需使用多少厉害手段，或迎难而去，或闪避屈程，算是较为轻松就渡了过去，金元子与韩立亦认识到了彼此间的一些未现之神通。

　　绕过那最后一道裂空阵的人为屏障，未有多久，徐徐缓飞的金元子与韩立面前，便是一幕滔天接入云霄之玄金巨幕，此巨幕足足达至十余万丈之高，宽达连绵千里之遥。金光闪烁，禁彩缱绻，在熠熠繁耀的灵光当中，有如荧光起舞，更像是一片宏伟且绚烂晚霞铺于两者的面前。

　　相距还是颇远之时，韩立便能依稀看到这张光幕，不过这张明显算是防护光阵的禁幕，韩立却看不到哪怕一分半点的禁制之文，那些他所认识的金蝌文银蚪文自然更是欠奉，直令韩立啧啧称奇不已。

　　随着前边悬停敛诀的白面道人金元子。韩立亦飘现金元子的身旁。显然金元子并非初次造访。不过并未有多着急的金元子显然是要让韩立静静而望。

　　“这里就是百造山？”韩立微声嘀咕道。

　　旁边的金元子亦像韩立般送目面前的巨大禁幕，肯定性地点了点头，韩立则再度打量起这大片的禁幕。

　　此片巨大禁幕并非陡然的笔直而成，而是略显部分角度的倾斜。有如陡峭之滑坡冲插云霄，其中各种绚烂霞光直令人目不暇及。

　　这刻的韩立却是蓦然闭起双目，体内的五藏锻元功骤然激发，韩立把法力集中双目，微然张开，目中瞳孔晃现深蓝之芒，径直地专注于跟前禁幕的某点上，观察入微，韩立最终还是看出了些许端倪。

　　原来。外面的禁幕绚烂之光竟是一道异常高明的幻禁，韩立先入为主着目看去，没有发现任何异样，与寻常之晚霞，落虹等相似。并无特别之处。

　　而此刻重新恢复明镜清灵的韩立再度观察，那些幻幕内里若隐若现的符文韩立竟就能依稀辨认得出来，只是这些符文竟有别于韩立从前所认识的所有文字，一时间，韩立顿生某种说不清道不明的感觉，能将之辨认出，却甚难深记脑海当中。

　　见韩立如着迷般凝望，仅仅只是区区少时，白面道人金元子未有催促，不知过了多久，韩立就将目光转到了该片巨大禁幕的某处，凝定而望，未有再行挪移开来，金元子感应及此，面色微微地变了变，不久，金元子才哈哈大笑，并赞声言说道：

　　“韩道友！真想不到，你连那种枯燥无味的法阵造诣，居然都能涉猎得如此精深，本道着实无言以对了！”

　　“金道友实在过奖，韩某一直只是侥幸，按照金道友之言，那处所在就是百造山的入口了？”韩立微笑写于面上，冲方才着目之处指了指，轻声问言道。

　　然而，这时候的白面道人金元子却是不置可否，未有点头确定，又没有摇头否认，微思片刻，竟就冲韩立笑说道：

　　“哈哈！韩道友不妨自行试上一试，或许一切自有分晓！”

　　未料到白面道人金元子有此一言，韩立微怔之余，与金元子相对笑了笑，不久，韩立疾闪身形，青影径直而去，便达到了那处他早前留意之所在。

　　此地要是韩立未有清心静看，内里浮现出来别样端倪，韩立是无法看得清楚，即便是现在，韩立面前之处的绚兰霞彩与其他之地基本没有两样的。

　　由于从没有尝试如何应对此道巨大禁幕，韩立虽是看出了当中的某面法禁所在，不过接连不断的数种解阵法诀击出，毫无反应，韩立依旧不得其门而入。

　　越是此时，韩立却越是呈现出一种不服输的性格，心头微然思索小阵子，便摸出了一块呈现青绿玄色，雕工极为细致，上写一个甚为厚重“邀”字，浑体透出玄寒之力的翡翠玉牌，正是金元子当年所交予的通关玉牌。

　　此块通关玉牌韩立于闲时亦曾研究过数次，上面的隐蔽功用他还是能推断一二的，利用该块通关玉牌激发好几道法诀，面前的法禁依旧无动于衷，韩立面上原本轻松的神色顿时转凝。

　　下一刻，韩立举臂露掌，蓝目于掌上食指扫了眼，一道青芒晃闪，血线微然拉开，韩立面前霎时飘浮起了一滴精血。

　　这滴精血方才闪现，韩立阵阵咒文诵念间，竟就掐捏出好几个晦涩的咒文，口中之气猛然吹送，这几个咒文当即嵌入精血当中，并且，一道诡异的玄光晃闪，韩立轻轻呵斥，青色法诀径直穿过通关玉牌与精血，准确无误命中那面隐藏于幻禁当中的法禁。

　　就在那一刻，一道较为轻淡，却像极某种虎豹怒吼之声的兽鸣响动传出，韩立定神所望的那面法禁之内，一束淡淡的玄光蓦然射出，韩立此刻一面淡然，任由此道玄光映照至胸膛之处，不做任何的闪躲。

　　玄光竟带有不同寻常的渗透之力，不一会儿过去，竟就像穿透了韩立之躯，不过，该道玄光“戮”穿韩立之体时，立时像带有灵性之物似的，竟是微然模糊，一只有如爪掌之光手现于韩立之背。

　　顷刻之间，该条爪掌之手迅速紧抓，往回抽拉，此时背手而立的韩立马上感应到了一种莫名其妙的虚脱之力，不过只消片刻，那道玄光所化爪掌之手便已抽出韩立之体，并一缩而回，重新落到了那道法禁当中，韩立当时不适感旋即一送而空。

　　“果然玄妙，精血，通关玉牌，乃至于气息，想要进入就是必然的身份，无一不是恰到好处，百造山之技可见一斑！”韩立微然深思片刻，竟就暗暗地思忖道。

　　这时候，悬立于两百余丈外的白面道人金元子面上除去方才闪过的微然诧异之色外，就是一面赞许之容，凝目看去韩立，好几次连连地点了点头。

　　那一刻，韩立亦从金元子的反应中猜到了什么，神情回复到了轻松之余，再度注目于该面法禁，只见法禁上面蓦然闪现出一张较为狰狞的凶脸，那一刻，韩立由心地掠现一种说不清道不明之感，很快，他就听到了阵阵的“嗡嗡”之声。退散吧，白莲花！

　　不久，并非着力于地面的韩立，脚下居然闪现一道与禁幕色霞一致的彩圈之幕，其中幻彩之绚烂，堪比上面偌大的一片巨大禁幕。

　　就在下一刻，韩立明显感受到一种如同激发传送阵后所产生的传送之力一样，身影蓦然灵光闪烁间，就完全消失不见了，那个彩圈之幕在韩立消失后逐渐模糊，没多久亦不见了踪影。

　　韩立方才消失，两百余丈外的白面道人金元子面上诧异之色盛露而出，张开之口也微现收起，此刻的金元子喃喃自语道：

　　“这韩小子实在诡异！几可堪称全才，也许，他日后的成就绝不会在我之下！”

　　说话之际，白面道人金元子业已缓飘至韩立方才现身所在，好一番操作过后，金元子面现一道欣慰之色，却是在心头暗暗思忖道：

　　“也许，这韩小子的所有成就，皆来自于他的向道之心，当然，还有他那种超凡的顿悟能力！”

　　不久，白面道人金元子亦被相应的彩圈之幕传送而去，原地最后只余留下的，就是那巨大禁幕前，一阵阵绝然吹送的萧肃之风了。

　　某个异常黑暗的空间之内，韩立闪现而出，由于他知晓此地不会存有什么危险之物，遂并未有刻意挡御什么，不过他的神念很快就送飘而去，神念收回，这地方居然只是某个不足十丈的禁室。

　　这个时候，一道较为响亮的声音不知从哪里传来，说道：

　　“来者是谁，百造山重地，并非谁人皆可进入！”

　　听见这种陈言之话，韩立不禁眉头轻皱，尚未想好如何应答，但不久之时，一道熟悉的笑声同样响亮而出，朗声述言说道：

　　“哈哈！石兄仍然如此谨慎，这是小徒，看在金某人的面子上，可别要为难于他！”

　　说话之人，正是同样出现在这个黑暗空间内，韩立的挂名师尊金元子。


第509章 临山战舟

　　此刻韩立自然感应到金元子的出现，至于那位石姓男子，韩立直至现在还未有看见，不过，眼前一道闪烁灵光耀眼晃动，韩立身影不由自主地朝前挪移，下一刻，竟就闪现某堵高墙前，高墙当中某处，就是一面禁光闪烁变幻的禁制之幕。

　　差不多同一时间出现的，除了白面道人金元子外，还有另外一人，此人中年打扮，胡子足有半尺长，如老榕树根须，于无由之风中飘动，黑苍苍的脸上长满了密匝匝的络腮胡子，似是一丛被踩过的乱糟糟茅草。

　　“把守这里的竟然是位三阶金仙，这百造山起码算得上是一个紧严之所了！”韩立轻声嘀咕道。

　　这个当口之际，韩立瞥眼旁边的金元子，向着那一位达至三阶的络腮胡子金仙轻礼，韩立随即亦拱手抱拳，三人亦相互客套几句，该位名为石迪的络腮胡子金仙，接连瞧了数眼韩立，捻了捻自己的胡子，不解道：

　　“金道友！他就是你上次所言被迫收下的弟子？”

　　听见此言一出，韩立眉头轻皱，而旁边的白面道人金元子脸上急色骤闪，一下子变得异常难看，而该位络腮胡子金仙石迪好一会儿才觉出自己的失言，微现尴尬地笑了笑，金元子亦立时轻咳两声，不过此时的尴尬场面任谁都能感应得出来。

　　这一刻，韩立却在回想起当日初见金元子的一幕，那位带点随意率性的络腮胡子金仙石迪则马上出言道：

　　“你就是韩道友！想不到当年区区初阶人仙，短短时间，居然就成为了金仙，石某人甚至在此期间未有半点修为上的进展！”

　　对于此位络腮胡子金仙石迪的一时失言，韩立未有过于介怀，当即微然点头道：

　　“承蒙金师提点，韩某才侥幸达到这般修为！”

　　听言，旁边的金元子不禁苦笑地望了望韩立，不久。金元子抬手指了指该位未分轻重的石迪，扬声叫说道：

　　“石迪！赶快给我两人定造通关铭文吧！”

　　听见其言，络腮胡子金仙石迪微然错愕，很快就像醒了过来般轻拍了拍脑袋，立时晃现出一只极为精致的银色印鉴。

　　此个银色印鉴大约成年人拳头般大小，表面灵光有序环绕闪烁，印鉴微呈方梯之形，上面印篆灵文竟就是银蚪文，韩立仔细瞧了两眼，马上就将目光收敛回来。

　　此种事情。金元子先行走前两步。络腮胡子金仙石迪立时术法施展。该只银色印鉴立时腾冒出种种的玄雾之烟，玄雾散去，内里一只迷你的凶相鬼脸闪现，该鬼脸赫然与外面曾见到过的鬼脸甚为相似。

　　那一刻。只见该只凶相鬼脸猛在石迪一道道咒文的催动之下，赫然扑向金元子张手之臂，了无声息的噬咬下去，不过正当该只凶相鬼脸咬下接触到金元子手腕之时，一阵较为浓烈的玄雾再度缭现，玄雾散去，凶相鬼脸业已消失不见，银色印鉴再现石迪的手上，金元子收回手臂随即便将目光送向韩立。

　　然后。该位络腮胡子金仙石迪如法炮制，凶相鬼脸咬下之际，韩立只是感应到心神深处一下抽搐，手臂上亦未现任何的咬噬痕迹，不过某道法诀就像是烙印至韩立脑海当中。为此韩立笑了笑，亦知晓了怎么回事。

　　这个时候，显然要做之事业已齐备，不过白面道人金元子却貌似记起了什么，原本就要走向那面禁制的脚步立时就停了下来，回头马上提醒韩立道：

　　“为免麻烦！将严督那里弄来的腰牌先行给石迪检查一下吧！”

　　听见此言，韩立自然留意到那面流光闪烁的禁制，在石迪微怔之下，扬递出那块印有九刹谷字样的腰牌，该位络腮胡子金仙石迪小心地检查了一番，最后竟捻着胡子扬目极为诧异地看了眼韩立，一小会儿才将腰牌交还韩立并扬击一道法诀，直指那边的禁制旁边某面法禁上。

　　见到此幕已过，白面道人金元子笑了笑，但却瞪了石迪一眼，立即闪入到了那道禁制当中，随后，韩立亦闪身疾入那道禁制里面。

　　“这个小子真是金元子的那个弃徒，实在太过于逆天了，整整一阶，花费时间之短，恐怕在真仙界亦属罕见，不但如此，炼神术居然还修炼到了第五层，真不知道这小子是如何逃过前面数次九刹谷追杀的！”该位络腮胡子金仙石迪看着韩立消失的背影，微然吐舒了口气，仍显难以置信道。

　　疾闪进入此道禁制之内的韩立，眼界一下子无尽扩展，此刻的他对面似远不远，也许是百里开外，一艘高达百万余丈，宽有数十上百里之体，巍峨擎立的巨大战舟，赫然竟就出现在了韩立与金元子的面前。

　　这一刻，虽未可将这艘巨大战舟看个仔细，不过韩立仍闪过一丝微惊之色，轻轻地失声喃语道：

　　“这……就是百造山？”

　　毫无疑问，眼前的这艘巨舟，就是韩立憧憬多时，希望一睹为快的百造山，一直以来，韩立无论从字面意思，还是从自己有意无意的想象当中，都把百造山当做是某座灵山上的宗门，从没有向战舟的方向去想。

　　“不错，这里就是百造山！”旁边的白面道人金元子立时应声答道。

　　再次扫望此座百造山，巨大战舟之底，只是一片长满各式灵草药株，被一段段间隔开无数小药圃，小药园的灵种之地，上面除去一些栽种于此的各种植株外，自然还有不少修为较低的灵童在此加以培养，这些灵童也不是什么傀儡，而是在此修炼并以此为家的一些中低阶修士。

　　这座巨大的战舟，舟身至舟顶积漫着越渐浓厚的仙灵气雾，越往高处越为沉凝，高达百万丈之巅处，仙灵气雾赫然竟就成乳化之状，一片片，一滩滩，各自为据只是不时就被某种玄力吸摄而去罢了。

　　围绕仙灵气雾当中的巨大战舟，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，直至深蓝，才将整艘战舟看了个大概。

　　战舟从下至上大体分为九层，下面的每层要宽厚些，上层则较为浅窄，不过，纵然最上的顶层，亦有着至少五六万丈之宽。

　　巨大战舟首层自然就是该战舟的船舱，船舱外面一整片淡淡玄黄之色，犹如一体的幕板独体而成，上面布满的各种蝌蚪文数不胜数，其中的符义及威能韩立自然不会清楚，只是其中的防御之义韩立能猜度出一二。

　　至于上面的其他几层，有如一间间木构的巨大建筑，庞然阔建却又不失幽雅的古色古香，亭台楼阁，一应俱全，幻飘着层层雾化之气，极尽诗情画意般曼妙。

　　不过韩立最为看重的自然就是最顶上的一条足有两三万丈余长的桅杆，桅杆之顶阵阵灵光闪烁，不时发出眩目之芒，一种似曾相识却又似是如非的感觉涌上心头，韩立不禁定睛细看，深蓝之目送去，依旧无法看出什么他所留意到之事。

　　“哈哈！韩道友居然也对那条顶层的桅杆感兴趣！”白面道人金元子笑言道。

　　韩立闻言点了点头，金元子则凝视数眼上面的桅杆之顶巅，沉吟未几，便这般说言道：

　　“韩道友！原本这桅杆的顶端，数百万年前，就屹立着一件炙手可热之宝，不过自从失落后，现在算是黯然失色了，本道亦因此与此宝缘浅一面！”

　　听到这里，韩立心头蓦然一震，暗暗之中他像是猜到了什么，神色维持不变的他问言道：

　　“失落？金道友所言究竟是何炙手可热之宝？”

　　“掌天瓶！”白面道人金元子面现数分憧憬道。

　　果不其然，韩立从那里的气息当中感应到了与掌天瓶类似的气息，他微然显惊之色略收，便再度问言道：

　　“那现在又摆放着何种物品？”

　　听到韩立之言，白面道人金元子竟就闪过一丝失望之容，神情呆滞小许，随后才这般说言道：

　　“幸好当时按照掌天瓶的式样，造出了好几只仿制品，现在有着那几只仿制品，总算能达到失落掌天瓶前五分之一的水平，产生的参天造化露足够日常的一些需要了！”

　　此刻的韩立，暗暗当中竟就产生了某种担心，纵然此前的瓶灵之言给他一种信心不会轻易被发现，但韩立心内为之激荡好一阵子才平复下来，勉力维持不变神色，这般问言道：

　　“既然当时能仿制，那现在为何不多造出几个？”

　　“这点本道亦不清楚，韩道友也清楚某些器物，尤其是一些级别较高之物，没有原物在，要么无法将之复制，要么不伦不类，也许难现原物百中之一二！”白面道人元子摇了摇头道。

　　此刻的韩立没有再追问下去，金元子亦只是凝望该艘巨大战舟，两者沉默良久，金元子此刻竟回头望去韩立，这般说言道：

　　“韩道友！那件事情本道需要跟你说道清楚！”

　　旁边的韩立闻言，无须思索便能知晓金元子所指，抬臂笑压金元子接下来之言，淡声说道：

　　“金道友！此事韩某能够理解，而且金道友亦以行动加以弥补，难不成金道友要视韩某为不义之人，令韩某备受魔扰？”

　　闻言的金元子未有再说道什么，闪过一道会意之笑的他，旋即把目光转回到那座巨大战舟上。


第510章 超级玄天与参天造化露

　　韩立收起了他的明清灵目，看似随意地再行扫去这艘巨大战舟，不久，他摸了摸下巴，微然思索小阵子，像是想到了什么似的，轻声问言金元子，道：

　　“金道友！这百造山战舟韩某总觉得与某些玄天的特征相似，但又不是纯粹的玄天，不会是传说中的那种尚品玄天吧！”

　　听到韩立之问，旁边同样望去巨大战舟的白面道人金元子嘴角泛起了点点笑容，未有转首韩立，却是将手上拂尘甩了甩，淡声解释道：

　　“韩道友！据本道的了解，这是超级玄天，与尚品玄天是截然不同的两种宝物！”

　　“超级玄天？”韩立微言重复道。

　　“不错！就是超级玄天，是用好几种玄天之宝，通过特殊方法炼制而成的混合玄天，一般皆被人称为乾坤至宝！”白面道人金元子点了点头，轻声解释道。

　　此个时候，韩立却一下子回想起了再入煌魔境时的情景，那两位半步魔君飞羽及莫邪所驾驭来的战舟，虽跟此百造山巨大战舟在体型构造等上有差异，但其中给韩立带来的感觉却是一样的，尤其最后的一幕所带出的震憾，韩立至今亦未曾忘怀。

　　如此这般闪念想了想，韩立不觉生出了一点兴趣，继续扫眼此艘巨大的战舟，轻声问言道：

　　“金道友！既然是混合玄天，那这艘战舟混合了什么种类的玄天之宝？”

　　这个时候，见韩立提起心思追问下去，白面道人金元子不觉瞥了眼韩立，笑容浅挂面上的金元子微作沉吟，不一会儿才这般说道：

　　“韩道友！你还真是问到了本道的盲点上了，这艘百造山战舟，恐怕在本道开始修炼前已然成形，后世传扬极少，真正知晓其由来的除了几大仙宫掌舵仙帝外，恐怕十指可数！”

　　听到这里。韩立简然地笑了笑，不过他很快就继续追问道：

　　“金道友！既为乾坤至宝，那必然有相应的归属人吧！”

　　“哈哈！韩道友既然对这些典故有兴趣，本道亦绝不吝惜相告！”白面道人金元子笑说两句后，稍稍凝顿微思小阵子便这般说言道：

　　“韩道友，以本道所知，这百造山应该有着两位掌舵人，一明一暗，明的当然就是这艘乾坤至宝的战舟之主，创宁仙帝！”

　　听及此言。韩立不自觉地点了点头。这位创宁仙帝韩立在一些相关典故当中亦曾多次见到过。算是目前百造山的一位实际掌管之人。

　　但是，对于另外的一位“暗主”韩立则没有在相关的典故当中见闻过，自然没有任何印象，此时。韩立自然有意无意地将目光投到金元子的身上，只是金元子却是两手向外一摊，一副完全不知情的样子，直令韩立为之一阵的错愕。

　　“韩道友！不是本道有意藏私，此种隐秘本道也只是听宫门当中一些前辈提起过，至于是否真有此事，本道十分羞愧，难口奉告！”白面道人金元子面闪苦笑之色说道。

　　然而，韩立神色微松。淡然处之，回望而去之时，白面道人金元子则继续说道：

　　“韩道友！其实着意分析一下，自然就会清楚了，这百造山的重要性。比之各大宫门皆高出数倍不止，要没有强大的实力支撑，那些觑觎之人岂不是粘手即来，百造山又哪能存太平日子！”

　　对金元子的这番解释，韩立自然认同，类似于这种事情，就算各大宫门加以维护亦只是口头之事，真要出了问题，能有半分援手之实已是不错的了。

　　想到此处，韩立不禁送目望去巨大战舟最顶端的桅杆之处，一阵眩目之芒晃了晃，韩立心头掠过一道小小的心思，不过，韩立却很快就转头金元子，这般问言道：

　　“金道友！既然有此战舟，就必然存在该种超级玄天，乾坤至宝的炼制术吧！”

　　“哈哈！韩道友居然也想打乾坤至宝的主意？”白面道人金元子哈哈笑说道。

　　“有何不可！”韩立心头微凛，淡声说言道。

　　“哈哈！不过凭借韩道友那份肉身与神念，控制起一般的乾坤至宝，应该也不会有多少问题的！”此刻的白面道人金元子再度上下打量韩立两眼，笑回道。

　　然而，抓住了金元子话语当中的“一般”之词，韩立马上追问道：

　　“金道友！看来这种超级玄天乾坤至宝的确不止此艘巨舟！”

　　不过，白面道人金元子亦似乎抓到了韩立的话语之意，眉头轻翘的他嘴角浅笑，这般反问韩立道：

　　“韩道友！难道你也曾见识过其他的超级玄天？”

　　既然说到这里，韩立思量再三，最后还是点了点头，但比较意外的是，金元子却未有就此追问下去的意思，只是简应了句“原来如此”，随后远眺巨大战舟好一会儿后才继续说道：

　　“韩道友！在这里，只要你有足够的本钱，就能购买你所需要的各种高明术法，尖端器具等等！当然，超级玄天炼器术亦在此中之列！”

　　“金道友所言的本钱是……”韩立纵然猜到了，但仍追问金元子。

　　“参天造化露！”金元子当即应言说道。

　　韩立听及此言，不知有意无意地闪露出一丝惊奇之色，心头却是闪过好一阵的忐忑，稍稍过去一阵子，韩立便这般问言道：

　　“金道友！据韩某所知，这种参天造化露珍稀之处，堪比存世的先天玄天，以此做为交易的本钱，未免有些言过其实了吧！”

　　韩立此言的确不假，他参加过一部分的拍卖会，玄天之宝算是随处可见不过，但那些参天造化露，韩立却从未看见过，当然，其中也有着韩立只出现于中小城池的关系，不过以点带面，韩立自然也能推断一二了。

　　“哈哈！韩道友所言不差，参天造化露自从掌天瓶失落之后，外界存量的确一年不及一年，所以，现在大多以极品仙灵石代替，不过其中交易的数量自然就堪可称得上天价了，而且，你要是有参天造化露，其中的价值绝对远超以前的兑换之价？”于韩立的注视下，金元子娓娓道来，韩立竟能从中看出一些兴奋之色。

　　听到这里，韩立有意无意地轻“哦”了半句，该位白面道人金元子立时就继续介绍道：

　　“哈哈！韩道友你有所不知，这种参天造化露是催动某种宝物或者阵法的必定源力之物，从前较为充裕时候，其价值只是略高于一比一百比例兑换极品仙灵石，不过以现在的黑市价值来说，高到你难以置信的地步，即便一比一千亦有价无市！”

　　听见金元子这般半带兴奋的陈言，韩立微然浅笑，但他的心中却是蓦然一震，回想起当日那人提起的兑换之价，韩立不禁异色闪了闪，久而未有言语。

　　不知过了多长时间，韩立像是想起了什么，转头望去金元子，淡声问言道：

　　“金道友！这次为韩某即将处理的那件事情，应该花费了金道友不少的心力了吧！”

　　白面道人金元子面色微一错愕，显然未料到韩立有此一问，不过他很快就摊手轻作一笑，言说道：

　　“哈哈！韩道友的成就让本道一下子长了不小的面子，这么点儿的花费算得上什么！”

　　听到这里，韩立不觉面现苦涩之笑意，像金元子如此久居金元小筑之人本就淡薄名利，这种长面子之事更无从提起，很显然只是随口之言，不过韩立自不会自讨没趣的揭穿，笑了笑的他很快就微然拱手浅礼，一个请姿摆出，金元子哪能不会意，驾驭起自己的遁光，冲那边似远不远的一道同样泛彩的圈幕激射而去，韩立自然很快亦紧随了上去。

　　这么一段说长不长，说短不短的距离，金元子与韩立亦遁飞了约略十余个平缓呼吸间工夫，才得以达到，早前过了那位络腮胡子金仙石迪检查之关，此个泛彩的圈幕，金元子与韩立凝留脑海的法诀一催，身形晃闪，便直接跃过了其中。

　　此刻映入到韩立眼帘的，就是一个有着万余丈方圆，上面道道柔和金芒映照，下面数十个男女来往，各个边缘之地一些或大或小的传送阵耀扬着阵阵熠熠闪闪的灵光。

　　这刻的韩立稍稍扫了眼上面以灵力催动的柔和金芒之后，很快就将目光落到了那些穿着淡淡玄银宫装的苗条女子身上。

　　只见这些约略十二三个的银色宫装女子，表面灵光平和而动，她们面带之笑容异常亲切，皓齿白泛而露，动作异常流畅地招呼着这个厅堂内的每位各阶修士。

　　“傀儡？”韩立心头暗暗地思忖道。

　　这些银色宫装女子无论从相貌，神情举止，与一般的凡间女子或者中低阶女修完全没有两样，要不是韩立从其体内的端倪注意到了异同点，韩立还真无法从外面流露出来的气息分辨得了。

　　这时候，其中的一位外貌较为祥慈的银色宫装女子信步走上前来，俯身裣衽施礼后，马上对金元子及韩立说言道：

　　“两位，请问是要去往何一层？”

　　听见银色宫装女子微带磁性之言，韩立尚未有想好如何应对之时，旁边的金元子马上拂了拂衣袖，淡声道：

　　“不需了！”

　　话音刚落，该位银色宫装女子立时裣衽轻礼，随后告退离开了。


第511章 苏历

　　听见金元子的话语，韩立未有说道什么，原本还要着意从傀儡口中询问些关于这百造山的具体情况，现在也只好慢慢的自行领悟了。

　　不过，白面道人金元子像明白了韩立的意思般，马上说了句她们所知不多之类的话语，便引领着韩立走到附近一个灵光熠熠闪烁的传送阵上。

　　在韩立的注视下，金元子稍微捣鼓便击出一道相应的法诀，两人身影晃闪间，立时就消失无踪了。

　　很快，双目微然一花的韩立，便出现到了某个不太宽敞，只有二十余丈见方的小庭院内，上面激发某种灵物营造出的碧空映照下，韩立扫了眼周围，此地传送阵亦只有区区的五个，人员也明显少了许多，除了两位韩立先前见过的“傀儡”之外，未有见到任何的其他修士。

　　此刻的韩立与金元子刚从传送阵上走下，两位微笑而立的“傀儡”欲行走前，却很快就被金元子挥袖退去。

　　然而，这时候的韩立，却是感应到了脚下微然一阵相当轻微的震动，没有任何声响发出，不过韩立仍然能够感应到此道震动其中的威力绝对不小。

　　看去金元子完全不以为意的样子，韩立摇了摇头，但他很快就向旁边的金元子发问道：

　　“金道友！韩某没有看错的话，这里似乎是战舟的第三层吧！”

　　白面道人金元子闻言，侧目瞥了眼韩立，很快便点了点头，一面招引韩立前行，一面解释道：

　　“韩道友！这里的确就是第三层，下面的两层分别对应的就是人仙阶与下界修士，虽然亦有些可让人瞩目的创造，不过对你我的作用实在不大！”

　　原本韩立还一度认为百造山上会按照相应的类别来区分等级，例如炼丹，炼器。傀儡，法阵等等，目下看来，并非就是如自己所认为的。

　　“而上面的几层，除去按照等阶划分相应的层数外，其中倒数第三层就是各种术法，器具购置点，韩道友要是手头上有着不少的本钱，绝对能让你满载而归的！”白面道人金元子娓娓而言，最后更流露出一种憧憬向往之色。

　　两人在金元在的引领下。很快就离开了这个较为浅窄之地。转入到了某条直望不及尽头的走廊当中。而金元子随即再度陈言介绍起这百造山战舟来。

　　“韩道友！倒数第二层，就是一个修炼的圣地，你在外面亦留意到了，那些浓厚的仙灵气之强。外间实在难堪一见，而且，更重要的一点，亦会是让你欲罢不能的一点！”白面道人语带轻快地介绍着，最后还卖了个关子。

　　闻言，韩立自是不会错过这种修炼圣地，尤其是百造山上如此一个令人向往所在，而且他手中的掌天瓶，亦进入到了相应的恢复期。期间更无法在当中修炼。

　　见韩立仍只是一面轻松的神色，白面道人金元子笑了笑，很快便继续介绍道：

　　“韩道友！最关键的一点就是，为了能加快当中修士修炼的进度，倒数第二层还调用某种外力。激发时间规则，在里面修炼上一年，就相当于外面修炼三年，配合上如此浓厚的仙灵力，可谓事半功数倍了！”

　　听到这里，韩立面上有意无意间闪过一丝惊奇之色，不过他在询问了相应的使用价码之后，心头亦不禁为之一凛的。

　　“虽然此地远不及掌天瓶般便利及收效神速，不过在现在的过渡期间做为修炼之场所仍是不错的选择，只是每年两块极品仙灵石的价码，实在不是常人可以接受的！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　不久，白面道人金元子与韩立转入另外的一条岔道上，韩立瞄了眼金元子似乎未有介绍下去的意思，终于还是亮言问道：

　　“金道友，这最上面的顶层又是何种场所？”

　　显然该位白面道人金元子亦有料到韩立之问，不过，金元子只是两手朝外一摊，一副不知情的样子，随后才这般解释道：

　　“韩道友！这最上面之顶层本道尚未去过，亦未有听其他人提过，是否真实存在，本道亦不得而知，嘿嘿，本道觉得韩道友还是熄了这份好奇之心吧！”

　　这最上面的顶层居然连金元子亦不曾知晓，韩立虽尚有疑问，不过很快就将之抛到脑后，这时候，金元子停了下来，其侧面的一道朱红之门熠熠闪烁出阵阵彩霞，韩立定睛扫了眼朱门顶上一块酷似普通凡人之中官宦之家的牌匾。

　　此块古朴的牌匾上，一个以较为古老的字体所篆写的之字赫然于上。

　　“苏！”

　　方才停住脚步，韩立注视下，白面道人金元子弹指击出一道玄色法诀，径直指向上面一个圆形的法禁，了无声息，只是灵光晃了晃，金元子回头与韩立颇有深意地对望了眼，两者均浅淡一笑，不久，那道朱红之门霎时间上面的禁光完全黯灭，金元子做了个姿势便闪身入内，韩立很快亦疾入了此道朱门。

　　门后的世界令韩立较为诧异，赫然竟是一片青绿嫩草披覆的茫茫草原，不时的一些暗色丘陵及高坡绵延，了无边际，一目难见尽头，令韩立仿如置身于另外的一个空间甚至于某人的灵域当中。

　　而金元子垂立于旁，不远处一道幻紫般的身影忽闪忽闪而至，若不细意看去，就像是瞬移前来的样子，不久，此男子便神色微肃地站到了韩立金元子的面前，却只是一位初阶的金仙。

　　此人身高近七尺，偏瘦，穿着一袭绣绿纹路的紫玄长袍，外罩一件亮绸面的乳白色对襟袄背子，袍脚上翻，塞进腰间的白玉腰带中，脚上穿着白鹿皮靴，打扮得较为古朴，扫了眼金元子与韩立，最后目光凝留于韩立身上，正要开口之际，金元子却不知为何，竟就抢先半步施礼亮言。

　　“苏历道友，一别千年，风采依旧，实在令本道佩服。”白面道人金元子出言打起了招呼。

　　此时，那位被称呼为苏历的紫袍男子，只得将目光转回到了金元子身上，不过该位只是初阶的金仙苏历却只是冲金元子点了点头，未现半点礼节，亮声说道：

　　“金道友！你我一别只是八百余年，我还记得你上次欠苏某的一瓶小酒尚没有着落呢！”

　　这位紫袍男子苏历说话之时一副皮笑肉不笑的样子，再加上他之谈吐，直令韩立感觉到了某种的不自在，只是礼下于人，韩立亦只得视而不见地表现出一种轻松的神色。

　　“哈哈！想不到苏历你居然还记住这茬，如此小事，本道又怎会失信于你！”

　　白面道人金元子哈哈笑言的时候，手上灵光环绕晃了晃，一圈小小晶泡闪现，并挪送到苏历那边，紫袍男子苏历面上未现特别之喜色，只是挥手轻捞，一只寒气缭闪的碧玉小瓶立时掌到了他的手上。

　　这个时候，令韩立觉得有些不可思议的一幕发生了，该位紫袍男子苏历居然将碧玉小瓶马上递送到嘴边，微然倾倒，“咕嗵咕嗵”地连喝了数口，最后还轻轻拭去嘴边酒痕，叫了句“好酒”，最终才收到了自己的衣袖当中。

　　如此一幕，韩立实在有点哭笑不得，像这种完全不懂礼数的修炼者，韩立亦并非没有遇到过，不知是否醉心于他们自己的世界之内的原因，所以他们当中亦不乏某方面的佼佼者，不过韩立实在好奇此人究竟如何修炼到如此地步的。

　　这刻的韩立与金元子对目一眼，自然未有说道什么，韩立很快亦与该位紫袍男子苏历打了个招呼，苏历未有什么表示，立时将目光转到韩立身上，并马上问言道：

　　“韩道友！就是你要将身上一对自炼真灵之翅修改？”

　　“正是，还望苏道友能鼎力一二！”韩立微作抱拳，朗声回言道。

　　“我先看看！”

　　该位紫袍男子苏历简应了句，手臂轻轻抬起，臂上五指仿佛没有任何动作般闪出一丝丝灵芒，并于短短工夫晃现点点残影，这时候，令韩立觉得诡异的一幕再度发生了。

　　此刻，韩立的躯体之内，竟突然间产生了某种难言的莫名躁动，韩立隐隐约约间感应到了一种不好的苗头，其背上此刻却是银芒闪烁，某件韩立自己祭炼多时之物呼之欲出。

　　感应到此幕的韩立，面色蓦然剧变，脚下一点，草地上顿现一个巨大之坑洼，韩立更借势暴退至两三百丈外，眼里闪烁着完全难以置信之目光，盯视着那位紫袍男子苏历，眼角亦扫去苏历旁边凝色显露的金元子。

　　此刻的韩立强行将体内的那份躁动压制，并把那物彻底封印，其面上轻松之神情早已荡然无存，凝重之容中竟就微带惊怒之色，这刻的韩立尚保持着少许的理智，冷声喝问道：

　　“两位，这究竟是什么意思！”

　　韩立的话音将落之际，白面道人金元子显然亦意识到了事情的严重性，马上冲紫袍男子苏历亮声说道：

　　“苏道友！韩道友并非那些后辈之材，莫要做出此种任意妄为的举动！”

　　听到金元子语气声张之言，紫袍男子苏历面色微呈愕然，此刻的他居然就泛起了一副不好意思之容，这时候，就算是身在较远所在的韩立，亦无法看透眼前的该位金仙苏历。


第512章 风雷翅炼纯

　　这个时候，韩立仍余留于二三百丈开外，在金元子的注视下，该位紫袍男子苏历有意无意间轻哼一声，竟就冲韩立淡言道：

　　“韩道友！方才苏某实在鲁莽，多有得罪之处，还请韩道友多多包涵！”

　　此刻，闻言的韩立心神内像是想明白了什么，不过他仍然以一种怀疑之目光看去紫袍男子苏历，而这时候，那苏历旁边的金元子嘴唇微动，竟就传音韩立，说道：

　　“韩道友！苏道友平时就是一个不拘小节甚至于粗鲁随意之人，一些事情未有充分考虑而行，多有得罪，韩道友还请见谅一二！”

　　听到这里，韩立心头却是一阵的释然，连苏历前面的怪异行径，亦能找到一些解释之处，毕竟礼下于人，这种情况不便将事情搞得太僵，韩立最终只是报以一笑，徐徐地信步走回。

　　这刻的韩立，半带注视地看去仍有点不好意思的紫袍男子苏历，韩立未有出言，金元子哈哈一笑过后，主动当起了两者的圆事之人，韩立亦于此时将自己背后的风雷翅调了出来，银光闪闪的迷你晶翅飘递过去，苏历袖袍猛挥，立即就把风雷翅吸摄于手上。

　　这个时候，紫袍男子苏历并不急于马上端详韩立的风雷翅，而是手上灵光晃闪间，摸出了某张赤红符录，并立时激发，赤红符录旋即幻做两只如同眼目般的诡异漩涡，苏历却一下子竟将赤红的漩涡之目印至额头之处。

　　手掌迅速挪开之时，紫袍男子苏历额头上的赤红暗光闪了闪，随后痕迹微敛，仅仅只是喘息间工夫，韩立蓝目注意下，该位紫袍男子苏历双目当中竟泛现阵阵玄赤之红。一丝丝的寒雾浮涌，苏历的瞳孔亦变做了赤红之色。

　　紫袍男子苏历之举无疑就是以灵符的方式激发双目的潜力，等同于韩立的明清灵目。韩立当然能理解，不久。苏历差不多将全副心神都埋到了跟前的迷你晶翅之上，上下左右，颠倒前后查看，不时激发某种法诀试验。

　　如此的细致端详说长不长，说短不短，亦耗去了将近半个时辰的工夫，苏历才撩起手掌于面上抹过。双目亦随之重新变做了原本的乌黑之状。

　　此个当口之际，韩立尚未说话，旁边同样等了不短时间的白面道人金元子，则立时亮言问道：

　　“苏道友！这只晶翅能否在你的巧手下更上一层楼？”

　　话毕好一会儿。金元子与韩立聚目他的面上，苏历却是迟迟未有回应，金元子面上急色闪了闪，韩立反而却是神态自若，看不出有什么紧张之容。

　　半饷。紫袍男子苏历又是摇头，又是点头，最终抿了抿嘴唇，扫了金元子与韩立两眼，吐出他的珊珊之言。苏历说道：

　　“韩道友！你这对晶翅应该不是纯正之物，内里某种材料被你填充加以混合，在你低阶之时也许能对威能有所促进，不过到了现阶段，一旦催激到了极致，其中的限制就会显现，所以纵然能增速一些，不过绝不会超过三成，只是聊胜于无之物罢了！”

　　该位紫袍男子苏历之言顿时命中要点，其所言之事韩立皆由心的认同，风雷翅的激发，每每到了关键之时就无法更进一步，其中所带来的增速，几乎就只有区区的两成之多，的确是堪胜于无。

　　想到这里，韩立不觉面现一丝异色，正要出口相询之时，旁边的白面道人金元子则抢先一步问言道：

　　“苏道友，要是以你那种特殊的手法，在晶翅内嵌入离风之丝，能达到什么效果？”

　　“如此病体！不足六成！”紫袍男子神色异常坚肯，立即断言说道。

　　听到这里，韩立不觉面色沉凝，对于那条离风之丝，韩立亦曾经查阅过相关典籍，纵然抛开其中的成长性，当中的增效，再不济亦绝不至于只有如此之少的增幅，面上赫然竟就闪过一丝将信将疑之色。

　　这个时候，白面道人金元子盯看苏历，苏历却是不以为意，但金元子却像是甚为了解苏历般，很快就转为笑面，问言道：

　　“苏道友！那你说该怎么做，不会想要增加那份报酬吧，老实说，本道只准备了唯一的一滴参天造化露，可没有多余的了！”

　　听到这里，韩立不禁一阵哑然，瞥了眼金元子，又看去紫袍男子苏历，苏历却面现不悦之色，这般说言道：

　　“金道友！苏某如何为人你难道不知晓，百造宗之人虽对参天造化露十分稀罕，既然承诺于你，又岂会毁诺！”紫袍男子苏历一副义正词严之神色，扬声申言道。

　　“哈哈！本道亦只是开个玩笑，苏道友切勿介怀了！”金元子见到苏历这个架势，当即打了个哈哈道。

　　不出多久，紫袍男子苏历转头望去韩立，微然沉吟片刻，便这般说道：

　　“韩道友！你这晶翅苏某可以完全解决，只要你有离风之丝，苏某可以为你打造出一对与众不同的离风之翅，只是，韩道友还需等上百年，等苏某的一位道兄回来才能动手去做！”

　　听见苏历之言，韩立心头晃现一道悦喜之色，区区百年时间于他也许眨眼之间，不是等不起，真能打造出一只合乎心意的风雷翅，再多等百年时间亦无不可。

　　闪念般想了想，韩立点了点头，正要致以谢意，不过旁边的白面道人金元子却已在这时候继续开口问说道：

　　“苏道所说的莫非是年宣道友？”

　　“没错！”紫袍男子苏历应声道。

　　“灭法神光？”金元子再度问言道。

　　再度听闻如此一种熟悉的神通之名，韩立原本无所谓的心情微然一提，双眼亦聚焦到了紫袍男子苏历身上。

　　“就是灭法神光！”紫袍男子苏历应答得异常的从容干脆。

　　这刻的金元子有意无意间把目光转到了韩立身上，这时候，就连原本较为随意的苏历亦似有所觉地张目韩立金元子，韩立面上闪过一道淡淡的笑容，像灭法神光这种神通，纵然厉害，并非什么不可告人之秘，而且此事能提早完成更好，当即便大方地承认了下来。

　　“苏道友！韩某不才，这种灭法神光刚好可以激发一二的！”韩立微笑说道。

　　“那不早说……等等，你可以控制灭法神光的威力大小吧，稍一不慎，可要毁了你这对晶翅！”紫袍男子苏历像是记起了什么，当即送言询问道。

　　韩立并未有说道什么，只是点了点头，白面道人金元子亦是微显异色地投目过来，韩立能激发灭法神光金元子是知晓一二的，只是到底如何手段激发，金元子是只知其一，不知其二。

　　这一刻，紫袍男子苏历竟以一种异样的目光看着韩立，韩立则仍然维持着他背手而立之姿，金元子此刻的面色较为轻松，不久，苏历的要求下，韩立便将那只无色棱镜调出，苏历亦为韩立细致地解释接下来的步骤，韩立自然全都铭记入心。

　　不多时，紫袍男子苏历就在韩立的这对风雷翅上轻抹而过，暂时加注了自己的一道心神气息，当然，这必然是在韩立的准允下进行，韩立亦将自己的破灭法目激发而出，那个无色棱镜随后就出现到了他的破灭法目当前。

　　韩立激发破灭法目之时，紫袍男子苏历面上竟就晃闪一道异色，双目不自觉地在韩立的破灭法目上停留了小段时间，经历此前之事，韩立未有任何不悦，不久，苏历收回眼光，他的手上一个个晦涩的符文掐捏而出，并很快就闪入风雷翅中，口中亦在喃喃地诵读着一段难明的咒文，开始了激发风雷翅的过程。

　　此时，白面道人金元子业已退出数百丈外，韩立与苏历相距三四十余丈，远远定目看去，紫袍男子苏历身上竟不由得卷起了一道道自旋之风，风起灵卷，那对银光灿烂的风雷翅随随升起，并迎风缓缓涨大，好一会儿过去，风雷翅便化做了近三四丈之长。

　　于苏历的阵阵咒文催动下，风雷翅仍然趋于缓缓涨大之际，并逐渐飘浮而起，而苏历则徐徐地闭上双目，这刻的苏历口中咒文不改，手上却变幻出另外的一种法诀，并扬手一弹，玄妙之虹霞径直射出，瞬间落至风雷翅上，该道虹霞霎时间如同一个圈泡将风雷翅包裹了起来。

　　而这个虹霞圈泡方才跃现，玄光闪烁间，虹圈快速一收以一个极致的速度缩小，银光灿烂的风雷翅顿时显露出某个拇指般大小的浊黑之斑。

　　见状，韩立双目滑过一道精光，心神快速闪念，法诀一催，破灭法目之光映入无色棱镜，一道仅仅小指头粗细的黑白禁光击射而去，异常准确落入到了那处拇指般大小的浊黑之斑，幻雾晃闪间，此浊黑之斑骤然烟灭，苏历便马上激发出另外一点浊黑之斑，如法炮制，韩立消去了十九个浊黑之斑，才终告结束。

　　半天时间过去，韩立收回了风雷翅入体，马上激发，在两人的注目下激发此对银光灿烂的风雷翅，化做一道银虹，在此片草原当中绝尘而去。

　　小半盏茶工夫过去，韩立才疾驰而回，并银虹敛顿，最终落到了金元子与苏历面前。

　　“未尽全力，五成增速，不错！不错！”白面道人金元子笑望韩立，言说道。


第513章 辟邪神雷传闻

　　白面道人金元子的评价算得上是比较中肯，韩立微然点了点头以示之后，目光放到紫袍男子苏历身上，苏历则望去韩立背后正逐渐消失的银芒，轻做浅笑的他，言说道：

　　“韩道友，有了这对晶翅，同阶当中，应无敌手了！”

　　“承蒙苏道友献力，韩某领了！”韩立点头笑言道。

　　然后，金元子等三人又是一番客套之言，只是沉寂少时，白面道人金元子冲韩立去了个眼色，轻言道：

　　“韩道友！还不将你的那缕离风之丝拿出来！”

　　这个时候，韩立转目看了眼紫袍男子苏历，苏历未有其他的意见，韩立点了点头，很快地，韩立便将那条被完好封印的离风之丝调将出来。

　　离风之丝调出之时，韩立还特意幻出小阵的玄雾，不过，正当韩立以自己的真元之力，爪持着手上那条微晃的离风之丝的时候，紫袍男子苏历却突地面上晃过一道淡淡的异色，眉头深深紧皱，扫了眼韩立，又定睛看去韩立的手掌，面上显出了一丝明显的异色。

　　三人如此“各怀鬼胎”般互相扫视了一眼，最后，紫袍男子苏历猛然间鼻梁微然挺动，轻轻地嗅了嗅，头颅也不自觉地摇了摇，目光落到韩立面上，轻声问言道：

　　“韩道友！刚才那是辟邪神雷？”

　　听闻此言，韩立面上纵然仍保持着轻松之色，不过心头还是微然轻震，原来，方才的小动作就是韩立为了避免把离风之丝调出的时候，其中之辟邪神雷不知会否引起其他异样，遂刚刚调出之时，幻出玄雾遮掩，并一下子将封印的符录及辟邪神雷皆彻底抓碎，殊不知还是被苏历察觉了出来。

　　这刻。既然苏历业已认出压制封印离风之丝的就是辟邪神雷，韩立面上浅浅轻笑，闪念之间某道法诀催动下，韩立马上自他的指尖把扬出了一条泛着闪闪电光，“噼噼啪啪”作响的辟邪神雷。喘息之间就将该条被真元之力压制住的离风之丝再度绕捆了起来。

　　“哈哈！果然是辟邪神雷！”紫袍男子苏历毫不掩饰他面上的笑容。高声叫说道。

　　此时，韩立旁边的白面道人金元子只是轻浅而笑，淡然处之。韩立算是承认了此事，收起压制的真元之力后，颇为冷静地望去苏历，苏历则目中泛着异光，此刻竟就陷入到了一种简然的思绪当中。

　　韩立转眼望去白面道人金元子，金元子则笑了笑，微然思索，很快就直接了当地说言道：

　　“韩道友！这辟邪神雷在北寒仙域算是消声匿迹多年，你应该知晓一些吧。否则又怎可能弄出此番动静来！”

　　韩立闻言，不置可否地笑了笑，此事他从前亦从其他人口中知道一些，作为当事之人，韩立自然希望知道得更多一点，轻声述言道：

　　“金道友。此事韩某知晓一些，不过金道友能相告更多，韩某自当受教！”

　　“哈哈！其他事情不好说，这件事情本道还真知道一些秘传之闻，至于真假。两位只能自己判断了！”白面道人金元子扬首哈哈大笑，高声叫说道。

　　这时候，紫袍男子苏历显然也被金元子的笑声“惊”醒过来，与韩立一齐送目过来，金元子随即思索小会儿便这般说道：

　　“韩道友，苏道友，不知两位可曾知晓数千万年前牵连两大界面的仙魔霸战！”

　　“略有所闻，不过最终还是仙修略胜一筹，成功阻止了一场浩劫！”紫袍男子苏历立时附言说道。

　　对此，韩立却是一无所知，不过，白面道人点头之余，未过多久，便继续介绍道：

　　“相传当时的魔道为了此战费尽心机，迎克的辟邪神雷在战前就被他们以各种或明或暗的手段全部全部毁去，原本同阶当中魔修以其霸道来说，是要比仙修要强上几分的，再加上辟邪神雷的消匿，情况岌岌可危，最后幸好有一位出来调停，才最终将战事彻底压制下去！”

　　“谁？”紫袍男子苏历立即问言道。

　　对此，韩立亦深表兴致地投去了询问之目光，这次的白面道人金元子只是卖了个小小关子后，马上就点言道：

　　“战神！”

　　“就是那头白虎战神？”紫袍男子苏历追问道。

　　“哈哈！只是道听途说，难定真假！”白面道人金元子点了点头道。

　　三人各自短短微思过后，韩立接着引言问道：

　　“金道友的意思，从那时候起，辟邪神雷就消声匿迹了？”

　　很快，韩立便从摇头的金元子处得到否定的答案，金元子淡声陈言道：

　　“韩道友，那时的真魔界纵然处心积累，不过真仙界仍有不少的下属界面，不出多久，真仙界各大主事之人派出一些人到他们管辖的各个附属界面，把可以衍生出辟邪神雷之物移植到真仙界，真魔界之人虽然明里不再争斗，但他们亦从那次大战当中嗅出相应的苗头，自然而然，不会再让真仙界大量栽种这些衍雷之物，彼此间的搏弈就从主界面发展到下面的中界面，甚至于小界面，于是，下面的那些小界面，仙魔间的明战暗斗从此纷争不断。”

　　听到这里，韩立心头微震，一些旧日之事历经脑海当中，由此生出的关联显而易见。

　　“哈哈！这种道听途说之言，究竟能有几分确信就看你们自己了。而据本道估计！韩道友所来之界面，或多或少应该亦曾受到些滋扰了吧！”此刻的白面道人金元子竟就试探性地问言韩立。

　　韩立听闻，只是不置可否地笑了笑，不过紫袍男子苏历旋即端详了两眼韩立，笑咪咪地说言道：

　　“原来韩道友还是一位飞升修士，难怪身藏辟邪神雷，这可是难得的一番机遇！”

　　对苏历的这番半带感慨且艳羡之言，韩立心头闪过一道苦中生涩之意，他的那种所谓机遇实在不足为外人道，不久，韩立像是想起了什么，对目金元子，问言道：

　　“金道友！韩某亦算是对辟邪神雷有些了解，不过此种至木神雷在下间界的仙魔争斗当中也许能占据一些主动，不过越往高处走，当中优势实在就未有那么明显，其作用在韩某看来绝难达到你所言的高度，当中是否会有些韩某不曾知晓的事？”

　　的确，韩立现在纵然对战魔修，亦有用到辟邪神雷，如他所言，作用不大，要是有着其他深因，韩立自然希望能知晓一二的。

　　“韩道友！单独的辟邪神雷所能做的，也许就是腐蚀魔器，迎克魔元之力，如你所言，作用不大，但要是配合其他的至性神雷就是一道杀手锏，偏偏魔修无法直接动用辟邪神雷就是其中一个致命因素，再者，一个群体的强大与否，除了顶尖之人的实力外，中流砥柱同样不可忽视，韩道友应该体会不难吧！”白面道人金元子立时向韩立解释道。

　　点头认同之余，韩立显然对金元子提到的“杀手锏”感兴趣，未消多少工夫，韩立随即追问道：

　　“金道友！你所言的五雷合一究竟是何意思？”

　　这个时候，白面道友金元子笑了笑，面上所现的却是未可自知之色，旁边的紫袍男子苏历却在此刻接言说道：

　　“韩道友！这事关系到一种叫刑天神雷的牵引之术，具体的名称苏某记得就是这个，相传在仙魔大战后，由于缺失辟邪神雷的缘故，此术日渐式微，最后还消失在了众人的视线当中，逐渐成为了真仙界的一个传闻。”

　　看见韩立似乎对此感兴趣，紫袍男子苏历旋即亦继续说言道：

　　“传闻当中，施为这种刑天神雷牵引术，纵然造物境灵域，亦会在一瞬间灰飞烟灭，其中的厉害可想而知，而且，传闻当中还提到这种刑天神雷牵引术是无法由魔修引发的，这也许亦是魔修不容辟邪神雷的另外一个重要原因吧！”

　　听到这里，韩立心头不免为之一震，现在的他，这五种至性神雷算是齐聚了，对于那种一道天雷将造物境这么个二层灵域给轰掉，韩立自是相当期待的，只是要自行悟出如此的天道之术，几无可能。

　　“苏道友！此术难道就不是百造山所创，百造山没有留下相应术法记载的副本？”韩立面现不解，询问道。

　　紫袍男子苏历闻言浅笑，摇了摇头的他淡声回言道：

　　“韩道友！此术并非百造山所创，百造山亦从不保留外界术法！”

　　听见此种回复，韩立心头闪过一阵淡淡的失落，面上之色微凝，而此刻的紫袍男子苏历将目光很快挪移到了韩立手上的辟邪神雷封印的离风之丝上，旁边的金元子轻舒了口气，这般说言道：

　　“苏道友！要是没有其他特别之事，你可以开始将离风之丝融入韩道友的晶翅之上了！”

　　听到金元子的这番言语，韩立亦随即从一番感慨当中抽离，又一次施展那道熟悉非常的法诀，此对银光灿烂的迷你风雷翅再度泛灵而现，片刻未到，业已置于韩立的手掌之上。

　　在白面道人金元子及韩立的送目注视下，紫袍男子苏历却是微然闭目，思索小会儿过后，蓦然强张开双目，并立时强吐出了两个字，说道：

　　“且慢！”


第514章 讨价还价

　　这位紫袍男子苏历忽然截停之言，韩立想到了当中的端倪，金元子亦猜到了些，不久，在两人的关注之目注视下，果不其然，紫袍男子苏历业已陈言自己的意思，说道：

　　“韩道友！苏某有个提议，未知你可会同意！”

　　“苏道友，先说道一二，韩某自会加以考虑！”韩立轻声回言道。

　　“是这样的，对于此种刑天神雷牵引术，苏某有着一些自己的看法，原本以为无望，现在看来还有一次机会令苏某得偿所愿！”紫袍男子面上现出诚恳之色，淡声言说道。

　　听到这里，苏历的意思与自己的猜测无二，看着苏历面上显露出来的自信，韩立淡然处之，笑了笑，不久，明知故问道：

　　“苏道友的意思是，自行领悟此种刑天神雷牵引术？”

　　紫袍男子苏历未有作声，只是点了点头，这时候旁边的白面道人金元子则是哈哈笑了两声，韩立不解地转目过去，金元子立时陈言说道：

　　“哈哈！韩道友，你可别不信，苏道友实无虚言，他的神通你未必就能看得出来！”

　　听言及此，韩立微一错愕，原本他并不愿无礼地观察紫袍男子苏历的肉身，此时此刻金元子提了出来，韩立亦就顺理成章，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，上下打量起对面的紫袍男子苏历，苏历未现介意之心，韩立亦打量了一小会儿，才收起了他的双目，其中的蓝芒亦逐渐隐消下来。

　　“苏道友，你难不成是天雷根之体？”韩立自行揣测道。

　　紫袍男子苏历未有任何表示，旁边的白面道人金元子却是哈哈笑说道：

　　“非也！非也！”

　　听见否定的答案，韩立不禁泛闪一阵淡淡之笑，像这种着意打量他人肉身的事可一不可再，既然韩立隐隐约约间看错了，便只好认了。未几，白面道人金元子笑说道：

　　“韩道友！苏道友的灵根本道亦未曾看得出来，听说过云雷根没有？”

　　听见此言，韩立未有任何异色，皆因他并没有听说过云雷根此种修炼灵根。而这时候。韩立灵兽环内的蟹道人却是冰言提醒道：

　　“主人，只有那种久存于雷云当中的天地生灵才有可能成为云雷根，几乎是绝无仅有之事。这人应该不是人类之身！”

　　听到蟹道人提醒之言，韩立心头微凛，目光再度轻扫这位实在有些特别的紫袍男子苏历，金元子则微现不解，问道：

　　“韩道友！难道你认识这种云雷根！”

　　“韩某见识浅薄，又岂认得此种稀世罕见的灵根！”韩立闪过一道浅笑，轻言说道。

　　“怎么样？未知韩道友能否一偿苏某之夙愿？”紫袍男子苏历颇为期待之言问道。

　　“据韩某所知，其他的四种至性神雷也许不至于像辟邪神雷般绝无仅有，但也并非大路货色。单单存有辟邪神雷，要牵引刑天神雷，未免有些牵强了吧！”这一刻的韩立面上之色微凝，不置可否地陈言说道。

　　听及韩立此番分析之言，紫袍男子苏历未有做出辩解，但是他口中嘴唇微动。似在默默念诵着数道咒文，随后，直接紫袍男子苏历轻撩衣袖，抬举起的一条微黄之手臂递送到他的头颅前面，“噗噗噗噗”四声轻微的沉响相继传出。苏历除拇指外的四根手指上面，竟就爆出四个只有小指头般大小的电雷小球。

　　此幕的出现，纵然韩立有所预料，不过他还是面上惊色一闪，眉头亦为之轻皱，那四个电雷小球，赫然就是另外的四种至性神雷，最为令韩立表示吃惊的是，以他的如此展示方式，这位金仙苏历居然将四种相互带有极强排斥力，不同属性的至性神雷全融炼于体，这种情况韩立是闻所未闻，见所未见，今天亦算是开了个不小的眼界了。

　　这个时候，旁边的白面道人金元子像是看热闹般望去苏历手上的四种至性神雷，其身上的某道晶霞若闪若隐，正是金元子自己的灵域，未几，金元子却是这般问言韩立道：

　　“韩道友！你身上应不止一种至性神雷吧！”

　　闻言，韩立未有否认，亦未有肯定，笑了笑，看着苏历手上的四个小雷球，这般陈言道：

　　“苏道友！辟邪神雷对韩某来说亦是至关重要之物，绝不可能轻易交予你手！”

　　听到韩立现在开始谈条件，紫袍男子苏历豪然强笑，反手倏然抓去，四个电雷小球业已纳于掌中，再张开其手掌时，哪里还有这四个电雷小球的踪影。

　　“哈哈！韩道友算得上是直爽之人，这样吧，苏某以四种至性神雷换你一种辟邪神雷，韩道友应该不算吃亏吧！”紫袍男子苏历笑容挂于面上，自信满满地高声叫说道。

　　要换做从前，这种大占便宜之事，韩立自是二话不说就会答应下来，不过，现在他算是齐集了五种至性神雷了，此种锦上添花之事没有多少实际意义。

　　这个时候，紫袍男子苏历看到了微然摇头的韩立，原本的笑容一下子就敛收了起来，旁边的白面道人金元子笑看了眼韩立，并没有出言说道什么，他肯定亦猜到了八九不离十。

　　过不了多久，韩立便听到了紫袍男子苏历的这般说言，道：

　　“韩道友！既然你无意于收集五大至性神雷，苏某对辟邪神雷亦志在必得，这样吧，仙君雷劫以下，苏某可以为你抵挡一次，而你也可以选择日后苏某领悟出来的刑天神雷牵引术！”

　　“苏道友！这简直就是自取灭亡之举，双仙共劫，可不能开这玩笑！”白面道人金元子显然被苏历之言吓了一跳，凝色叫说道。

　　这种双仙共劫跟此前韩立与那位金仙祝涡同劫完全一样，按照苏历的意思，其中的雷劫部分，全部由苏历一人承担，那种加成且双份的雷劫，就是韩立亦难言顺利渡过。对此，韩立最为担心的是，倘若苏历临时变卦或有不测，应对双仙共劫就只能靠自己了，届时，韩立将会苦不堪言。

　　“放心吧，苏某自有分寸！”紫袍男子苏历颇为自信地说言道。

　　听到这里，韩立业已晓得该位紫袍男子苏历对辟邪神雷是志在必得，而自己的风雷翅融炼离风之丝尚未完成，因此开罪此人并不明智，略微沉思小阵子，韩立便这般说言道：

　　“苏道友的心思韩某清楚，不过韩某只是看重那种刑天神雷牵引术，因此，韩某以为，倘若苏道友能领悟出刑天神雷牵引术那当然各取所需，要是无法领悟出来，苏道友为韩某做一件力所能及之事就可以了，此事是否为替韩某渡劫，视情况而定吧，如何？”

　　听到这里，紫袍男子苏历微作皱眉，思量一番，不久便点头应允了下来，韩立亦露出了满意的笑容，至于金元子，这时候亦挂上了淡淡的笑意。

　　三人稍做磋商，出于时间考虑，还是希望先将韩立的风雷翅给处理好再定其他的事宜。

　　这时候，韩立轻然一捞，抓持的五指猛地一紧，包围的辟邪神雷便再度碎散，那条离风之丝赫然再度掌在韩立的手上。

　　这时候，紫袍男子苏历先是为韩立简单介绍接下来融炼风雷翅的步骤，韩立亦一一记住。

　　很快，在韩立为主，苏历作辅，金元子旁观护法，韩立花费了近三天时间，耗损了近三分之一的法力，最终以某种极为特殊的方式，将离风之丝嵌入到了面前的晶翅，风雷翅当中。

　　这刻的韩立，瞩目于眼前的迷你晶翅，很快地，韩立便将风雷翅重新融入体内，并摸出了数颗补充丹药服下，微舒了口气，韩立便再度催动起这对银光灿烂的风雷翅。

　　那一刻，韩立法力催动下，以一种难以言语的速度疾入到这片了无边际的青绿草原内，不知是否风雷翅当中离风之丝的缘故，韩立感觉到同样的法力注入下，速度明显要比之此前快上一截，这亦是韩立为之觉得欣慰之处。

　　不久，韩立便重新返回到了金元子苏历的身边，苏历神情当中也许是出现了那种憧憬，并没有多少变化，而金元子则从双眼当中透出些许的惊色。

　　看到韩立法诀一收，风雷翅消失，紫袍男子苏历笑看着韩立，很快地，苏历便淡声陈言说道：

　　“韩道友！也许外间融炼离风之丝的方法不少，但苏某此种融炼离风之丝算是独创之术，虽然没有多少防御之力，不过，除了能最大限度地发挥离风之丝的成长性外，你还可以把一些离风属性的灵物融炼入晶翅而不需担心晶翅再会出现从前的限制！”

　　“你的意思是这对晶翅能自动吸收风系灵物？”韩立面色微凝地问言道。

　　“不错！届时韩道友自会有所感应的！”紫袍男子苏历自信满满地回言道。

　　“哈哈！真要如此，苏历你这小子完全有资格成为名正言顺的百造山宗师了，比之当年的廖筑，恐怕就仅仅只是时间问题了！”白面道人金元子这刻居然指名道姓，调侃起紫袍男子苏历来。

　　“廖筑师兄的惊人悟性，苏某愧不敢当！”

　　对金元子的失礼之言，苏历显然并不介怀，淡然地笑了笑，谦虚回道。


第515章 赠雷及离开

　　听到金元子提起了一位百造山上之人，韩立亦关注地定神望了望金元子，只不过这时候的金元子却是轻叹一声，这般陈言道：

　　“可惜了，这廖筑小子的领悟力与创造力皆十分惊人，据说廖筑这小子当年能将参天造化露捣鼓得出神入化，不过最后由于其身不正，被逐出了百造山！”

　　听到这里，韩立不觉心头一凛，心底竟就闪出了一个从未见过的虚幻身物，眼看着白面道人金元子没意思继续说下去，韩立唯有主动开声问言道：

　　“金道友！你说的那人究竟犯了何事，韩某倒是希望知晓一二！”

　　“哈哈！韩道友！对廖筑此人本道所知不详，只是他借鉴血道功法，创造了一种有损阳和的阴厉之物，好几人为了祭炼此件阴厉之物，以至于屠杀亿万生灵，血流万里，最后好不容易才将事情平息了下来！”白面道人金元子向韩立娓娓道来。

　　这刻的韩立心头再然一凛，隐隐约约间像是猜到了此物为何，不过他面不改色，很快就追问道：

　　“是何阴厉之物？”

　　“万灵血玺！”白面道人金元子语显平和道。

　　果不其然，这个结果与韩立所猜并无二致，皆因紫袍男子苏历融炼离风之丝之术，能令风雷翅主动吸纳那些风系灵物，而那件玄天血印，万灵血玺所主动吸收的，却是血道之物，两者可谓异曲同工，巧夺天成。

　　听到这里，韩立面上神色维持不变，但他对于那位廖筑捣鼓参天造化露的事情更感兴趣，不久，他便问向紫袍男子苏历，韩立问道：

　　“苏道友！廖筑此人居然能创造出万灵血玺这种阴厉之物，韩某对此人实在好奇。未知苏道友能否告知一二？”

　　韩立之问，原本紫袍男子苏历并不太愿提起，不过辟邪神雷未弄到手，苏历自然不会如何怠慢韩立，很快。韩立就听到了苏历一些表面上的介绍。苏历说道：

　　“韩道友！苏某只是与廖筑有过数面之缘，交谈过两三次，当然。苏某获益良多，据我所知，他的一些发现与创造之物，皆记录到某张异兽之皮上，这张兽皮苏某虽然看过一次，但早就被他施展了幻禁，上面的内容自然无法了解得到！”

　　听到了“兽皮”二字，韩立几乎就可以肯定应该就是他在落霞境找到的那块兽皮，不过就算知晓此事。对于韩立了解那张兽皮上的内容并没有多少帮助。

　　心神闪念想了想，这刻，韩立却听到了苏历再度陈言之声，苏历颇带些感慨说道：

　　“当时的情况，原本廖筑只需要被废去部分神魂之息，并交出自己身上之物就可以的了。奈何他却是誓死不从，最后虽能保住随身之物，却被宗门某位仙君大能击至仙根尽毁，修为亦跌落到仙阶以下，纵然不死亦难以活过千年的了！”

　　听到这里。韩立并未再去插言什么，他想要知晓的，这位紫袍男子苏历亦已全部说清，三人沉默小会儿过后，金元子亦将一个玄寒紫瓶取出，瓶内装载的正是参天造化露，交给苏历，苏历着意检查了一番，便笑纳到了袖袍当中。

　　这一刻，紫袍男子苏历笑面盈盈，望去韩立，韩立自然知晓是什么回事，随即便略作思考，这般问言道：

　　“苏道友！今日之事，韩某希望仅仅止于你我三人，未知你可愿意？另外，你是要如何接收辟邪神雷？”

　　“哈哈！这没问题，此事苏某绝不透露他人，韩道友尽管放心就是了，至于辟邪神雷，你只管攻击就可以了，苏某无论如何亦不会受到半点雷伤的！”紫袍男子苏历朗声答言道。

　　听言及此，韩立面上晃过一道笑意，他微微抬高的手上指尖处，一个晶亮的电雷小球晃闪而现，韩立心中默默催动，这个原本只有小指头大小的电雷小球，徐徐而涨，很快就化做拳头般大小，而且，还在逐渐增大当中。

　　这个当口之际，韩立一直看着对面的紫袍男子苏历，苏历未有任何表示，直至韩立指尖上的辟邪神雷球化做小孩子脑袋般大小之际，苏历才点了点头。

　　这刻，韩立心中默默催动的法诀业已停下，神情异常轻松的韩立看着对面的紫袍男子苏历，面上的神色依旧保持沉静，这时候的白面道人金元子亦将目光放到了韩立身上，只见韩立微摆手臂，向后挪移数寸，再度往前看似轻柔地挥拍，韩立的手臂竟就带出点点残影而去。

　　那一刻，韩立的手掌拍下辟邪神雷电球，了无声息，辟邪神雷电球却以一个难以言语的速度直疾紫袍男子苏历，顷刻之间还化做了一支异常尖锐的电锥，迅戮苏历宽壮的胸膛而去。

　　目见这条凌厉的辟邪神雷电锥，就是金元子也自目中划过一道异芒，那位紫袍男子苏历却一副不以为意的样子，未见他有御挡的举动，轻轻的，两手向后拍了拍那张披身的紫色之袍，辟邪神雷电锥业已触及到苏历之胸膛。

　　“嗖！”

　　一道石入水塘之声传出，韩立与金元子定目看去，辟邪神雷电锥赫然已着着实实地插入苏历之胸膛，一下子没入无法见到踪影。

　　仅仅只是千钧一发之际，紫袍男子苏历拍袍的双手抖直于后，两道幻虚幻实之影晃现他之手臂，苏历的一对手掌下一刻居然就各自出现了一条电雷之锥，无疑就是韩立的辟邪神雷电锥，只是个头一分为二，明显小了一半而已。

　　这两条辟邪神雷电锥穿透掌心，更向外激射而去，苏历却是朗声诵读两句晦涩咒文，双手五指骤然一紧一收，那两条辟邪神雷电锥马上截留原处，随着苏历法诀的催动，两条辟邪神雷电锥化做两条电蛇回刺掌心，顷刻之间，没入苏历的手掌当中，不见了踪影。

　　这个时间，白面道人金元子将目光微然转向韩立，韩立此时显然已经失去了那条辟邪神雷电锥的心神联系，韩立与苏历金元子彼此间会意地笑了笑，韩立更拱手抱拳道：

　　“苏道友，希望你能顺利领悟刑天神雷牵引术，届时可别忘了彼此间的约定！”

　　“这是当然！”紫袍男子苏历的同样拱手抱拳道。

　　白面道人金元子及韩立，与紫袍男子苏历客套了一番，不久，就在苏历的施法下，韩立与金元子不远处，便出现了一堵幻变玄彩的禁幕之门，不过，就在金元子与韩立即将走出幕门之际，苏历像想起了什么，轻咳两声陈言说道：

　　“韩道友！方才施法的时候，苏某发现你身上修炼有百脉炼宝诀，并且有点不伦不类的感觉，也许韩道友需要找一位百造山宗师指点一下，否则长此下去，必有隐忧！”

　　听到这里，韩立蓦然地点了点头，此话他可不是第一次听到了，造访百造山其中的一个原因就是想要完善这种术法。

　　显然，韩立的这位挂名师尊金元子亦听到了苏历之言，微然一笑，便疾出了禁幕之门，韩立随后也跃闪了出去，这个青绿草原上，就只是余留下苏历一人，这时候苏历点指亮出了某个电雷之球，此球正是辟邪神雷之球，猛地，苏历哈哈大笑，手腕抖了抖，辟邪神雷电球瞬间就被他抓灭，苏历身影晃闪之间，竟就消失于此个青绿草原之上。

　　“韩道友！你是要自己私自逛逛，还是让本道带你找上一位百造山炼术宗师指点指点！”白面道人望去身边的韩立，亮言问道。

　　“金道友！承你厚赐，此行到这里韩某已经收获颇丰，金道友存有要事尽管先去处理，韩某想在此地自己走走！”韩立微然沉吟片刻，马上回言说道。

　　“也好！反正这里要是禁止进去的地方你亦进不去的，以韩道友的性格，哈哈！总不至于闯出其他的名堂，本道的确有件紧要事需要处理的！”白面道人金元子点了点头，扫了下拂尘，笑着回道。

　　随后，金元子便将此层的一些简单情况给韩立介绍了一下，另外还向韩立推荐了自己另外一位知交之友，最后，金元子还在韩立的一块通世玄玉内留下了自己的一道气息，以备不时之需，两人托辞告别，金元子选择了某个认准的方向，快步走了过去。

　　等到白面道人金元子走远并消失了身形，最后还在神念内走出，韩立灵兽环内的魔光，竟就在这个时候出言说道：

　　“韩道友！魔某怎么觉得此地实在局促，远不如外间要来得舒服！”

　　“哼！魔光你这小子就会抱怨，这真仙界之地本来就不是适合你的界面，你觉得不舒服那是理所当然的！”灵兽环内的火须子马上顶言道。

　　“哼！你这蠢蛟！凡事就会顶撞，魔某说的是这百造山之内，也许是不允许魔修的存在，而且冥冥当中，似乎在这里面有种针对魔修的禁制在里面，魔某总觉得不太自在的样子！”灵兽环内的魔光旋即没好气地叫说道。

　　“魔兄！也许你的感觉没错！但你总不至于在此寻找你的猎物吧，要是没有什么特别事情，韩某绝不会在此凝留太久的！”

　　当时的韩立，亮言稍微调侃了一下魔光，很快就朝向某处大致的方向信步而去了。


第516章 玄仪子与正反四象禁域

　　目下韩立所走往的方向，无疑就是白面道人金元子引荐之人所在，不过韩立并不着急，此时的他开始打量起附近的船体建筑起来。

　　这里一条条的走廊交错而行，韩立当时与金元子走来之时，在他的引领下，韩立亦没有多加注意，不过现在看来，这些或现或暗的走廊之路，的确有着某些古怪。

　　着意看去，里面之人就像是身处在一条直通的坦途上，不过遮蔽着韩立之目的是，好几条不同走向之路，其中的排列座落与一般的法阵相似，但又不像是截然相反之义，韩立停在了某个一明一暗的交叉口中，摸了摸下巴，暗自思索起来。

　　“此地的布置排列实在有些古怪，与一些离门遁术相近，不过深察其中却又大为不同！”韩立几若无声地嘀咕道。

　　“主人！这里既然是百造山，做为一些创造性之术法，与众不同亦是理所当然的！”灵兽环内的蟹道人冰声说言道。

　　“也对！韩某只是觉得这里的布置显得诡异，也许能加以利用，不过要是没有相应的阵法宗师指点或者布阵图则，要加以参悟恐怕并非朝夕之事。”韩立轻淡地笑了笑，陈言说道。

　　这刻，韩立身影微然晃闪间，业已从跟前的一条明晃晃的走廊之路，闪入到了旁边的一侧暗影般的岔道，只是韩立此刻再回头之时，方才所处之地，业已成为了一条暗路，其中的转换，韩立竟就抿了抿嘴唇，不禁啧啧称奇。

　　看到这里。韩立再度欣然笑意挂于面上，回转头来，继续向某个认准的方向信步走了过去，此时的韩立神念离体而去，附近的道路全映入他的脑海之内，显然，韩立对于其中的诡秘仍未有全部放下，竟就继续寻求那么一种参悟的可能。

　　继续行进的韩立。不时信步而行，不时又停下了脚步，就这样走走停停，也不知过了多久，韩立忽然间眼角晃滑过一道浅浅之灵光，口中居然暗暗地嘀咕喃言道：

　　“咦。此人怎会也到了百造山！”

　　嘀咕到这里，韩立收起了那么一丝心思，自己亦加快了脚步。不久，某条暗道内之人，像是发现了什么似的，停下脚步的他再度抬头，韩立业已信步走到了他的面前。

　　站于韩立面前的，是一位书生打扮，相貌较为木讷的青年男子，此人见到韩立，淡淡地躬身微揖轻礼，挤出了点点的笑容。拱手抱拳道：

　　“韩道友！想不到在这里亦能碰上，实在令在下感觉意外！”

　　“玄仪子道友。能与你于百造山相遇，的确可用意外两字形容！”韩立两手微拱道。

　　原来，此位木讷青年就是与韩立有着不止一面之缘的玄仪子，在百造山上相遇，自然能以意外形容，不过。稍稍令韩立感觉到意外的，居然就是这位木讷青年玄仪子居然能在此期间内，晋升到了人仙初阶，这与韩立当初的预料实在有点出入。

　　这个时候，该位木讷青年玄仪子滚圆的眼珠子上下打量了韩立两眼，眉头轻轻一皱，居然就问言韩立道：

　　“韩道友！你的修为玄某难以看透，未知能否相告一二？”

　　“区区金仙！玄道友无需过于拘礼了！”韩立片刻思索过后，便淡声回言道。

　　听到韩立的提示，纵然韩立有言在先，不过该位木讷青年玄仪子却是恭恭敬敬地行了一礼，韩立并无推托，承下其礼，还与玄仪子客套了几句后，两者相视笑了笑，很快韩立竟先行引言问道：

　　“玄道友！能晋阶人仙，实在是可喜可贺！”

　　“多谢韩前辈关心，玄某承蒙家师恩泽，可以晋阶人仙的确算得上是玄某的一段机缘！”木讷青年玄仪子轻声陈言回道。

　　韩立简然笑了笑，他知晓像百造山这种势力组织必定会从各地寻觅一些苗子，这位木讷青年玄仪子被邀上百造山自然有着一定原因的，很快，韩立又转过了一些话题，这般说道：

　　“玄道友！如此多年过去，你的法阵造诣应该也有了不小的提升了吧！”

　　听韩立提到法阵之事，该位木讷青年玄仪子面上顿现一阵欣然，扫了眼韩立的他，着意思索小会儿，便这般说言道：

　　“韩前辈！要是玄某未有记错的话，韩前辈曾在玄某处购下了正反四象禁阵吧！”

　　韩立笑着点了点头，然后，木讷青年玄仪子亦向韩立询问了一些该阵的使用情况，韩立并无意掩盖，将相应的使用情况全告知了玄仪子，玄仪子频频地点头，并不时托腮思量，像是要从中吸取一些经验。

　　半饷之时，该位木讷青年玄仪便这般说道：

　　“韩前辈，该个正反四象禁阵原本只是玄某一时兴起之作，不过却能得到韩前辈的青睐，玄某实在受宠若惊！”

　　听及玄仪子之言，韩立笑着点了点头，他知晓玄仪子所言的兴起之作不假，心中对此人的法阵造诣更不自觉增加了半分，显然，韩立亦听出了尚有下文，果不其然，玄仪子很快就继续说言道：

　　“韩前辈！自从不久前经过恩师竭力栽培领悟出了灵域雏形之后，玄某对正反四象禁阵有了个更深的理解，自行变通，悟出了一套正反四象禁域！”

　　听到这里，韩立不禁心头一凛，此人的造诣之深实在远超他所预期，现在挤身百造山，成就一代阵法大师亦非不可能之事。

　　“玄道友的意思是……”韩立轻声问言道。

　　“也许韩前辈亦能看出玄某的一些性格，这套正反四象禁域同样只是玄某一时心血来潮，仅仅花费三天时间悟出，未有完善之前，实在不敢将之交出去！”该位木讷青年玄仪子一副欲言又止的样子说道。

　　“玄道友的意思是，希望韩某做这试金石？”韩立轻轻一笑，问言说道。

　　“当然，要是韩前辈有所顾虑玄某亦可以理解，韩前辈只当没听过玄某之言就是了！”木讷青年玄仪子挤出笑容说道。

　　听到这里，韩立展颜地笑了笑，对面的木讷青年玄仪子心情较为忐忑地望向韩立，韩立则很快就表态说道：

　　“玄道友！既有前车之鉴，韩某何妨一试！”

　　听到韩立如此之言，该位木讷青年玄仪子亦开怀地笑了起来，随后，他面上显出了较为轻松的神色，低头思索了小阵子，便这般说言道：

　　“韩前辈，由于此术牵连到灵域，灵域又是仙阶修士的一个重要根本，原本玄某是要经过大量的试验改进才敢拿出来的，韩前辈难道就不需要再考虑考虑？”

　　听到这里，韩立再度轻笑，不久便回言安慰道：

　　“玄道友！韩某并非那种冒进之人，自会斟酌考虑再做定夺！”

　　“这样最好！真要误事的话，玄某实在担不起责任！”玄仪子沉声道。

　　木讷青年玄仪子心情微然舒展，像放下了心头一块大石，很快，在韩立投去目光注意下，玄仪子把一只记录玉环送交韩立，韩立于其上轻抹了痕迹，很快就把神念融入到了其中。

　　约略过去了小半盏茶工夫，于玄仪子再现忐忑的目光下，韩立这才把神念收了回来，玄仪子这刻却迫不及待地问言道：

　　“韩前辈，此正反四象禁域如何！”

　　这时候的韩立，心头内涌现出一丝被玄仪子折服之心，此种以灵域为基础所建立的“法阵”与其说是法阵，倒不如说是一种进可攻退可守，弱化版的域外境灵域，虽然其中的一些布置上稍显稚嫩简单，不过韩立亦从大体上了解到了此个正反四象禁域的精义，尤其是有着前面多次运练的正反四象禁阵作为底衬，韩立更觉此正反四象禁域的大气与强悍。

　　“不错，韩某认为好几处有所改进的话，应该就能获得更为高效之实！”韩立沉吟思索小阵子，便这般说言道。

　　然后，韩立弹起了个简单的禁止，将自己对此个正反四象禁域的一些看法给玄仪子阐述了一遍，而玄仪子几乎无需多少考虑便能将自己的一些领会与感悟说道出来，这亦令韩立心内大为赞赏。

　　结果，韩立与玄仪子竟在此大呆上了近两天的时间，最后，结合了韩立的一些不同观点看法，玄仪子不久便再度拿出了一个空白玉环，将最新整理的正反四象禁域之法刻于其上，交到了韩立的手上，韩立着意细究一番，最后还是满意地点了点头。

　　“韩前辈！此正反四象禁域在你手上，玄某本无权再要求什么，不过，玄某还是希望韩前辈勿要于外传播此套正反四象禁域之术！”木讷青年玄仪子说道出了他的顾忌之言。

　　这么种要求对韩立来说算不了什么，韩立简然地笑了笑，瞧了眼玄仪子，然后才淡声说言道：

　　“玄道友！此事韩某应了，希望下次再见面之时，玄道友能够拿出更为完善的正反四象禁域之术！”

　　“多谢韩前辈的体谅，玄某定然不会令韩前辈失望！”木讷青年玄仪子再度挤出笑容说道。

　　随后，韩立与玄仪子聊谈了一些，玄仪子请教了一些修炼之事，韩立却询问了相关法阵，又花去了近半天时间，韩立与玄仪子才相互道别，不久，玄仪子便消失在韩立的视线当中。


第517章 陈效与御风帕

　　“这个玄姓青年的法阵造诣的确不浅，仅仅只是几天时间就能将正反四象禁域想出来，现在晋至仙阶，漫漫长路，日后的成就也许真无可估量！”韩立几若无声地嘀咕两句道。

　　这个时候，韩立业已继续向着那个认准的方向举步而去，这刻，韩立灵兽环内的蟹道人冰声提醒道：

　　“主人，这种以灵域做为基础的正反四象禁域真要施展开来，每承受的一击均会着力到灵域，是否真要应用到实战当中，主人的确要再行斟酌斟酌的！”

　　“蟹兄！这点你就放心好了，未有相应的完善或者绝对优势的情况下，韩某不会轻易动用，话说回来，玄仪子在这方面已经有所考虑，其攻击与防御上，皆以自身法力甚至宝物肉身为主，灵域的受力是可以轻易转换的！”韩立考虑了小会儿后，便轻声回言道，微然凝顿，韩立还浅浅轻笑，继续补充道：

　　“蟹兄！纵然真要承受那种不可压制之力，韩某不是还有最后的杀手锏吗！”

　　“你说的是域玄盾！”灵兽环内的蟹道人冷声应言道。

　　这时候，韩立却是不置可否地笑了笑，身刑晃闪间，再度跃入到某条暗暗的走廊当中，不久之后，韩立业已停到了一个蓝彩为主色调的禁制拱幕跟前，他的手掌合指微然掐算，最后肯定地点了点头，才倏然弹出一道青色法诀，径直命中拱幕侧边的法禁之上。

　　“嗡……”

　　连串甚轻微的法阵响声急促地闪过，韩立凝等了段说短不短，说长不长的时间，那面蓝彩拱幕才猛然间消隐了上面缱绻的禁制之光。余下显得相当空洞的一面黑色玄幕。

　　见状，韩立扫了眼该黑色玄幕，未现半分犹豫，直接催动插身而入，然后，黑色玄幕泛现某道白银闪影，很快，就恢复了原来的蓝彩拱幕了。

　　方才疾闪而入的韩立。那一瞬间，他的躯体赫然竟就承受一阵庞然力压，身形在此力压下，竟徐徐退后，不过他原先疾入的那面黑色玄幕早已消失无踪，未有多少时间。韩立就被推却好几丈之遥，但他亦把身处的世界看了个大概。

　　原来，韩立现在所站之地。赫然竟是连绵数千近万里的风沙，一片接着一片的狂卷之风直袭而至，其中竟就若隐若现地嵌入了灰色的离风法则，直令韩立心头为之凛然。

　　霎时间处于这种黄沙万里的地方，韩立还被其中之风逼迫得“己欲静而风不息”，神念匆匆外扬，找不到半个人影，这刻的他神情微然一怔，法诀一催，背后的银光灿烂的风雷翅显露。浑身法力催至风雷翅上，逆风而上。径直冲向顶端尚算得上明媚的青天。

　　此时的风雷翅在苏历与韩立的联手改造下，自然今非昔比，再加上韩立金仙之躯的优势更为明显，催动着风雷翅一下子就逆行出数千丈之远，下面的黄土地越渐模糊，风力未有多少变化。韩立自然极为轻松地继续斜遁高空而去。

　　只是，韩立激发风雷翅遁飞未有多久，一卷比一卷更为浑厚的狂风，竟就不知从哪处源头吹送而来，韩立原本还尚算轻松的神色很快就敛藏起来，纵然还能继续遁飞，不过韩立所化的该道银影竟像强弩之末，无法完全把持得住自己的身形。

　　约略小半盏茶工夫过后，这刻的韩立，却就像是被凝定在了半空当中，但要是能观察到韩立体内之法力，便可以发现韩立几乎将全部法力灌注到了他的风雷翅中，却居然无法行进半分，这对于改进了风雷翅之后的韩立来说，实在有点不可思议。

　　此刻的他，神情凝重，此风明显没有“恶”意，不过韩立却极不情愿处于这种被动的局面，神念又一次涌去狂风吹来之处，双目瞳孔蓝芒闪烁不断，直视而去，却发现不知多远之处，一个如像成年人般的身影，其头上出现的某件黑物，应该就是此狂风的源头了，只是受到某种禁止的影响，韩立无法看清这一人一物罢了。

　　见此，韩立面上一阵恍然，对方意图亦属昭然，面上不禁闪过一道笑意，下一刻，韩立仍然在紧催法力的同时，居然微然闭上双目，两臂暗自以某种天地的规则摆动，双手变幻不定，不消多次运练，韩立浑身竟就包裹于一圈淡淡的灰丝当中，这些灰丝，无疑就是韩立沟通天地法则所悟之离风法则。

　　这一刻，包覆于灰影当中的韩立，有如一头银灰鹏鸟，赫然竟在此狂风当中，迎头猛进，原本的凝定甚至呈微退之影，这刻居然以一个逐渐加速之势，直冲那一人一影而去。

　　亦不知突进多少距离，韩立呈现深蓝的双目当中，业已能看到那个飘荡于半空之人影，至于他头顶上的黑物，虽看得不太仔细，不过韩立隐隐约约间，竟就看到了一两个诡异的符咒之文跳闪，韩立心中不禁微然一凛。

　　韩立施展离风法则，又将风雷翅激发到了极限，如此呈现加速般态势突进，未几，只见那道半空中之人影双臂处激发某道敛诀，一句“收”字吐出，韩立所化的灰银鹏鸟立时电闪般冲了过去。

　　虽有点不明所以，但韩立亦绝不会无端端真会袭至此人之躯，方向微屈，不久便冲天而去，回旋出一个绝妙之银弧，韩立法诀一收，青衫飘舞，背手而立于那人的不远之处。

　　此时此刻，韩立与那人的四面八方，原本还沙土封锁万里之像，不过只消区区的两三呼吸间工夫，那些漫天的黄土居然全部落下，尘归尘土归土，下面之地霎时回复到了一片片的黄土，只是不时的数缕轻风拂过，飘起数粒淡淡的微尘。

　　韩立对面不远处的这人，金仙二阶，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似摆脱世俗之人般，他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着千种琉璃的光芒，令人望之生现眩感。

　　不过，韩立很快就将注意力集中到了这位白衣男子头顶上，不知有意无意，尚未收起之物上，此物呈现六角，上面的正中镶嵌着一个古怪的奇形之文，旁边的一个个金蝌文银蚪文交相辉映，形成的竟是一片有如巾帕般的阵图。

　　该位白衣男子见韩立着眼于自己头上的阵图，居然未有藏私般将其收起，更没有催促韩立的意思，相反还闪过一丝沾喜之色，良久，韩立亦发现自己略显失态，冲白衣男子拱手抱拳，但白衣男子却是先行开口笑说道：

　　“嘿嘿！你就是金元子道友的高足之徒，韩立道友吧，今天的确闻名不如见面！”

　　“陈效道友！金师过奖了，韩某实在惭愧！惭愧！”韩立马上续言应说道。

　　“嘿嘿！韩道友无需过谦，要是陈某的弟子能有韩道友这般造化，陈某亦能心慰了！”该位被韩立称为陈效的白衣男子无疑就是金元子引荐之人，其一面无奈之相，却是侃侃谈言。

　　此刻，韩立自是十分识趣地不再续言，简然地笑了笑，未及韩立开口之时，那位白衣男子陈效却又一次抢先一步陈言说道：

　　“韩道友！方才之举，实在有失见面之道，还请海涵！”

　　听见该位白衣男子陈效转入这个话题，韩立自是不会放过，当即微然思索半刻，便立时应言说道：

　　“陈道友！此举无妨，不过这张阵图的确有着过人之处，韩某孤陋寡闻，还请陈道友赐教一二！”

　　也许是说到了自己头顶上的该面阵图，白衣男子陈效却是面上挂起了一面喜滋滋的得意之色，轻咳两声便说言道：

　　“韩道友！可别看轻这面御风帕，虽然当初设计的初衷是防御之物，只是以最大限度将离风法则发挥到极致，但要是像方才韩道友那样故意靠近的话，陈某纵然是加入一把普通的灵宝，在如此高速度的加持下，绝不亚于普通的玄天之击了，韩道友，你以为如何？”

　　听闻白衣男子陈效的解释，韩立自是更加深一层了解，不过此物的意义不算太大，使用上亦较为狭窄，韩立随即便认真地附议了两句，不过陈效却马上抓住不放，两者足足聊谈了好半天，最后，陈效才将此块御风帕收了起来。

　　“陈道友！韩某的来意，金师应该说清楚了，未知能否为韩某指点指点？”韩立这时候引言问道。

　　“哦？韩道友指的是百脉炼宝诀？”对面不远处的白衣男子陈效问言道。

　　此时，韩立未有应话，只是点了点头，不过他望去对面的陈效，陈效却仔细盯着韩立之躯，最后还这般说言道：

　　“韩道友！你把身上祭炼的百脉炼宝诀演练一番，如何？”

　　闻言，韩立二话未说，脚下轻点，身形骤然急退，双臂微张，臂上的五色寒焰与五色霞光呼啸而出，直落黄土地上，化出条条深致坑纹，不久，韩立还将那五具冰寒的五子骷髅及元合五极山等，皆展示于陈效的面前，陈效定目细看，一直着意观察，直到韩立最后敛诀而收，陈效方才将目光收了回来，不过韩立却能在他的目光中看到一丝狐疑之色。

　　“韩道友！你所运练之术真的是百脉炼宝诀？”白衣男子陈效摇了摇头，聚目韩立面上道。


第518章 元域罩与斥域术

　　听见白衣男子陈效如此出人意表之言，韩立心头不禁吓了一个小跳，面上一丝异色晃闪了下，不过他很快就凝神望去对面的陈效，自是希望陈效能有着其他之言，不过陈效却像被定住了般，神色微凝像在思考着什么，未有再行说道其他的话语。

　　最后，韩立微然思索小阵子，还是自行出言问道：

　　“陈道友！韩某方才激发之术，应该就是百脉炼宝诀无疑！”

　　说到这里，韩立凝神望着陈效，陈效稍稍地舒了口气，这般对韩立说道：

　　“韩道友！如果陈某没有猜错，你当时所炼之术，并非直接从百造山而来的！”

　　这时候，韩立心头轻轻怔了怔，不过思索小阵子后，韩立却不置可否地反问道：

　　“陈道友！难道这百脉炼宝诀除了百造山外，其他的地方也有创造此种法诀？”

　　该位白衣男子陈效却摇了摇头，此刻的韩立亦不再亮言问话，这次，轮到陈效开口言说道：

　　“韩道友！这百脉炼宝诀创立不过数百万年，但早期之术并不完善，运炼之人要是肉身无法达到一定要求而强行修炼的话，只会适得其反，经脉逆流，甚至于肢体成残，最后不得不舍弃肉身！”

　　“如此说来，陈道友认为韩某修炼的是早期的百脉炼宝诀！”韩立当即陈言追问道。

　　“也许吧！早期的百脉炼宝诀陈某未有见识过，要是确实的话，按照韩道友的修炼效果来说，韩道友应该是法体双修之士吧！”白衣男子陈效未敢肯定，自行推断道。

　　韩立听后不觉心中闪过一道苦涩。自己所修炼的几乎每套功法，皆是机缘巧合而得，虽然有着其过人之处，但或多或少亦存了些不尽如人意之处，这也是韩立不得不面对的现实。

　　“陈道友！倘若韩某修炼的是从前的百脉炼宝诀，现在应该如何对策才好？”韩立轻声问言说道。

　　听了韩立之言，该位白衣男子陈效面上淡然一笑，微微地沉吟片刻。便这般说言道：

　　“韩道友！据陈某所知，这百脉炼宝诀从前的版本只是对普通的仙修有着刚才提到的弊端，要是法体双修之士应该不会有任何影响，倘若韩道友能兼修藏腑之术的话，则更为妥当些！”

　　听到这里，韩立心头立时放下了一块石头似的。毕竟一种术法要是出了问题，真要废除的话，恐怕连修炼的根基亦会有所动摇。而陈效所指的藏腑之术，韩立当然知晓意味着什么，自己对于这一方面，实在没有多少担忧的。

　　“陈道友这番着意指点，的确让韩某茅塞顿开，韩某获益非浅！”韩立冲陈效拱手抱拳道。

　　“嘿嘿！这没什么，与同阶交流切磋，陈某同样获益良多！”白衣男子陈效应声笑回道，微然凝顿，陈效像想起了什么。这般继续陈言问道：

　　“韩道友！方才你施展相应的术法之时，陈某发现了一事。未知当讲不当讲！”

　　现在，韩立身上的神通就连那种炼神术亦已不再构成威胁，韩立自然不会有相应的担心，未容思索，便直言说道：

　　“陈道友！有事不妨直说！”

　　“嘿嘿！这并非坏事，只是韩道友身上一种无用神通能加以利用罢了！”白衣男子陈效继续卖了个关子。朗声笑说道。

　　“无用神通！”韩立不解地重复道。

　　修炼的神通亦只是那么几种，效果较浅之神通，韩立更是了若指掌，这刻的韩立闪念而过，心头却是跃过了某种功法，而对面的白衣男子陈效业已在这时候言说道：

　　“韩道友！你身上修有一种叫元罡罩的神通吧！”

　　显然，白衣男子陈效所言与韩立所想一致，此种神通他自飞升真仙界以来，除去极少时间激发迎挡外，几乎就没有动用多少次，这刻的韩立却十分期待陈效接下来之言，韩立点头承认之际，很快地，白衣男子陈效却已经出言说道：

　　“像这种元罡罩功法，对于一位法体双修之士其实并没有太多的必要，实在不知道金元子为何要让你修炼此术，一旦修成人仙之躯，悟出灵域之后，配合上其他的功法，元罡罩的作用更显鸡肋了！”

　　该位白衣男子陈效显然不太清楚金元子与自己的关系，对此，韩立自是不便出言说道什么，只是简然笑了笑，该位白衣男子陈效活像是为了抱怨而抱怨的样子，仿佛要发泄自己心中不满，半饷，韩立见陈效未曾续言，他便引言问说道：

　　“陈道友！你方才提到的加以利用，究竟为何，能否为韩某说道说道！”

　　“嘿嘿！陈某实在有点失礼了！”白衣男子陈效摇头淡笑，不过，他很快就继续说道：

　　“韩道友！是这样的，元罡罩一般到了高阶人仙，就基本上失去了它的作用，因为无论从反应时间，扩展区域还是从抵御效果，元罡罩根本就及不上灵域，所以多少年前某位前辈就从中着手，将元罡罩功法加以利用，形成另外一种更为实效的保护之术，元域罩！”

　　“元域罩？难不成是保护灵域之术？”韩立闻言，当即追问道。

　　“没错！不知是否出于这个原因，金元子才要你修炼元罡罩，当然，现在也有不少人冲元域罩而修炼元罡罩的，然而你已经晋阶金仙，却还未转化为元域罩，实在令陈某想不通！”白衣男子陈效再度提起金元子之名，摇头说道。

　　听到这里，韩立心头闪过一道悦喜之色，这种元罡罩当初的修炼就是为了其强悍的抵御之力，倘若能将之应用于灵域上，化废为宝，韩立当然不会抗拒，很快，他便试探性地问言道：

　　“陈道友！未知你可存有这种元域罩之功法？”

　　韩立话音将落未落，对面的白衣男子陈效却以某种怪异的目光望向韩立，陈效的眉头此刻紧紧而皱，韩立自然觉出了事情不太对头，不过回忆自己方才之言，应没有什么不妥，良久，陈效才轻咳两声，神色较为凝重地说言道：

　　“韩道友！金元子难道没有向你说明百造山的一条最重要规矩？”

　　听到这里，韩立眉头浅浅地皱了皱，心头快速闪过关于百造山的所有一切之事，那一刻，他记起了当初高升曾提起过的某件事情，随即，韩立思量片刻，便轻声问言道：

　　“陈道友！你说的是百造山功法不得外传他人之事！”

　　“嘿嘿！就是这件事，看来金元子总算做了件对事了！哈哈……”白衣男子陈效这个当口回复了轻松之色，笑说道。

　　这时候，韩立忆起当初高升转授那道水遁之术时所提到之事，原本认为高升只是小题大作，现在看来，此事不假，能令一位金仙亦记挂之事，背后的惩罚手段也许不轻。

　　想到这里，韩立一阵简单的赔笑，很快，韩立便应言说道：

　　“如此看来，韩某还必须要走一趟藏典之地了！”

　　“嘿嘿！韩道友要是第一次前来，百造山上的那处地方当然是不得不去，倘若韩道友有足够的极品仙灵石及参天造化露，那一定可以满载而归了！”白衣男子陈效面上一阵淡笑地言说道。

　　此刻的韩立，听完陈效之言，暗自思量小阵子后，韩立便淡言说道：

　　“陈道友！在那处地方高调出手，能够得到期待的宝诀之余，就不怕会招来其他异样的目光！”

　　韩立的这般试探性之言，该位白衣男子陈效很快豪然而笑，大笑过后，陈效颇带些深意地望去韩立，韩立则面现轻松之色，小会儿过去，陈效才这般解释说道：

　　“韩道友！这要在数百万年前，或许还真要注意一下，不过在那件至宝失落之后，为了鼓励各大宫门弟子挖掘出各地的参天造化露，交易之地早换成了仙阶傀儡，成功交易过后，你只需简单地触发一道法诀，该位仙阶傀儡就会被洗掉前面的交易记忆，韩道友大可放心！”

　　听到这里，韩立心中微怔，一处如此重要之地交给一位仙阶傀儡负责，并且能轻易抹除他的记忆，韩立实在难以想象，再者，就算如此，韩立亦不会轻易暴露出过多的参天造化露。

　　也许是看出了韩立的顾虑，该位白衣男子陈效笑了笑，这般说言道：

　　“嘿嘿！韩道友大可放心，此种方法实施至少百万年，百造宗亦从众多宫门弟子的手中，获得了为数不少的参天造化露，韩道友无需多加顾虑，以参天造化露交易，并不会带来任何恶果的！”

　　听及其言，韩立笑了笑，没有再说道什么，陈效与韩立随后的时间颇为默契地话题一转，很快就相互谈论起彼此一些修炼上的心得，仅此交谈，便用去了近半天时间。

　　两者从正常的修为修炼，到神念，功法，神通，乃至于灵域的凝炼，除去一些必要的隐瞒外，韩立陈效皆从这次的谈话当中获益不浅。

　　“陈道友！你方才所言的斥域术真能抗衡对手强行催动的灵域收纳？”这个时间，韩立语带沉重地问言陈效道。

　　“嘿嘿！那是当然！不过要是对方的灵域达至域外境，韩道友可就要自行甄别了，弄不好斥域碰击，韩道友的灵域就会土崩瓦解！”白衣男子陈效相当平静地回言道。


第519章 金典阁创柔

　　听到白衣男子陈效的这般说话，韩立笑了笑，纵然他没有见过那些所谓的仙帝，不过，他知晓高上好几个等阶之辈的实力，真要碰上域外境的对手，也许连斥域术都不一定用之得上。

　　这也是韩立多次被人吸纳至其灵域当中，其中的无奈，艰难与困扰，实在不足为外人道的，韩立自不愿再行重滔以往的覆彻。

　　这亦是韩立特意询问到关于灵域乃至于斥域术的原因，想到这里的韩立，未有多少考虑，便继续询问着关于斥域术的一些相应要诀，而该位白衣男子陈效亦知无不言，言无不尽，只差没有将斥域术的相关法诀相授韩立了。

　　也许是惺惺相识的缘由吧，在白衣男子陈效的要求下，韩立也将自己的一些修炼经验与陈效相互切磋一番，韩立亦知道了一些关于百造山上的某些具体情况，最后，两人聊谈了半天时间，方才拱手告别，韩立很快就在白衣男子陈效激发的霞洞激射而去了。

　　出了陈效之处，韩立轻淡地笑了笑，毕竟一些自己较为关心之事，现在或多或少亦都有了相应的答案，韩立的原本悬空之心亦能放松不少了。

　　“接下来的事情，就是到金典阁查看一番了！”韩立十分轻松地嘀咕言说道。

　　不久，韩立便找到了该层的那处出入所在，激发那道驻留心头的法诀，韩立很快就进入其中，其中的某位美态女修走上前来，询问韩立道：

　　“上仙，未知需前往哪处地方？”该位走上前来的女修语带平缓地陈言问道，此女修的声线极为甜美。有着那么一种让人如沐春风的感觉。

　　“金典阁！”韩立轻声应了句话。

　　这刻，韩立还特意留意着这位美态女修傀儡的一些反应，发现其反应之缓和与流畅，跟一般如此等阶的傀儡差异实在太大了，韩立一面着意观察，一面随之走到了那处传送阵上去。

　　站到了该个传送阵，在韩立的眼皮子底下，该位美态女修手法极为娴熟地捣鼓了小会儿后。便抬头笑望韩立，轻声陈言道：

　　“上仙！前往金典阁的状态调整好了，你只需要激发就可以了！”

　　声线甜美的美态女修说道完成，双眼平缓而望，韩立并未立即激发离开，而是向该位女修询问了一些百造山的问题。不过正如金元子所预料的一样，这些仙傀儡毫不知情，韩立最后亦只得弹出某道青色法诀。顷刻消失于此，那位美态女修很快就转回到了自己的位置，仿佛从来没有走动过的样子。

　　这刻重新现影而出的韩立张眼四处望了望，身处的地方，赫然是某个光亮度明显欠奉，较为昏暗的地方，其旁边之侧还建有两个小型传送阵，对望开去，两三亩偌大之地十分空旷，只是勉强能从某些边缘处发现一两个暗暗闪烁的符咒之文。

　　此个空间之内。韩立微然感应下，除了按照一种韩立亦无法即时顿悟的奇门之术布置了禁制外。其中的压制甚至连韩立现阶段的玄仙二阶之躯，也感觉到了少许的压抑。

　　显然，像这种重要之地，韩立认为如此压制也许是适当的，倘若强行对抗，也许会触发更为厉害的禁制。韩立可绝不希望成为那种高调甚至于轰动之人。

　　这个偌大的空旷之地内，另外还站着两人，这两人的修为差异较远，一位墨绿衣袍的兔嘴少年才堪堪达到人仙之阶，另一位深黑劲装打扮，英气逼人，异常雄壮的汉子，却已达到了金仙三阶，将近大圆满的状态。

　　这两位的仙阶修士毫无交流，兔嘴少年交叉双臂，背挨某面状如岩砌的墙壁，另一位黑装汉子却是背手而立，双目微闭，两者自然能感应到韩立的出现，兔嘴少年简单地瞄了眼便收回了视线，黑装汉子则更是一动不动，完全像入定了似的。

　　对此，韩立只是微笑而过，此刻的他双目瞳孔蓝芒微然闪烁，在这个偌大的空间扫去，只见某个角落的阴暗之地，某位盘膝之人正襟危坐，显然那里的一道禁止幕墙将修士的神念隔除于外，韩立有意无意间扫过此人，面色微闪，心中难免地吓了小跳。

　　“仙君！”韩立暗暗地思忖道。

　　不过，韩立很快就冷静了下来，现在来看，这里驻有仙君虽显意外，却又是在情理当中，毕竟此地的重要性，单单凭借一道禁制来完成，似乎极难说得过去，有着仙君于此地震慑的话，的确可以起到更好之作用。

　　不知是否禁止的作用，对于该位盘膝而坐的仙君，韩立看得不太仔细，勉强分辨出修为也是将明清灵目激发到深蓝所致，为免惹出不必要的麻烦，韩立很快就将放肆的目光收敛而回了。

　　此刻的韩立，对于这里有了个大概的认识，不过这里显然不是交易大殿，韩立穷目扫望好半饷工夫，依旧无法找到相应的入口，但不久后，他就找到了相应的答案了。

　　原来，那一刻的韩立发现在场的三人当中，某处完全没有异常之所在，一个玄黑禁光之幕闪现，某位身材较为矮小的独目大汉走了出来，并冲他这边的传送阵方向走去，看他若喜之目，韩立自然知晓是怎么回事，身形向侧闪挪，该个独目大汉旋即便走上传送阵，微然捣鼓小会儿便激发离开了，而那个玄黑禁光之幕很快就消失无踪了。

　　这刻的韩立微然一怔之时，那位背靠墙壁的兔嘴少年面前，很快就闪现了与刚才无二的玄黑禁光之幕，未容片刻停留，兔嘴少年闪身而入玄黑禁光亦瞬间消失无踪了。

　　等了好一段时间，兔嘴少年面现某种阴沉之色而离开，黑装汉子亦进入了其中，不久，黑装汉子面上难掩喜色而现，韩立随后亦疾入到了玄黑禁光之幕当中。

　　那一刻，韩立只觉眼前微然花了花，便达到了另外的某个有如广场，竞技场般的巨大空间，只是此个空间之内，那些原本应该坐着相应观众的四周环绕之地，一列列的篆金符文飘现在其中，大致地数了数，韩立竟就发现了近百万数的篆金列文。

　　至于这些篆金列文所表示的，自然就是相应的功法神通，甚至傀儡，器物等，简直眼花缭乱，而那些篆金列文之内，还能发现其中飘浮着一些简短的灵文，自然就是相应的简单介绍，让人一目了然。

　　这个时候，韩立旁边忽地响起了阵阵淡淡雷鸣，韩立低头扫目环视而去，赫然就见从四面八方有着数十上百条的游电雷丝快速而至，全然聚集到韩立旁边的三丈之外处，这些游电雷丝逐渐积累并冉冉而升，不久，韩立侧面，一位丰姿绰越，神态气定，身材苗条的金丝砂裙女子浮现而出。

　　此位金丝纱裙女子方才现形而出，韩立上下仔细地打量了两眼，仿佛就生出了某种似曾相识之感，眉头轻动间，韩立竟就传言灵兽环之内，韩立问道：

　　“蟹兄！此女子与你的构造称得上接近，莫非就是你那主人同出一彻之物？”

　　“不对！此女虽同为电雷之身，且亦为仙傀儡之阶，不过内部构造上的差异是无法忽视的，最重要的一点，我感应不到此女身上存有原主人的一缕气息！”灵兽环内的蟹道人片刻沉吟过后，随即便冰声说言道。

　　这刻，该位金丝纱裙女子业已将目光落到韩立的身上，较为轻淡的眼神望来令人感觉异常舒服，未几，金丝纱裙女子就轻声陈言道：

　　“上仙，小女子创柔，未知上仙需要什么样的功法器物？”

　　这刻，韩立其实已经利用神念把四周环绕的篆金列文全看了个遍，其中自然就有着韩立想要得到之术，而且，居然还有着好几种韩立感觉到诧异之术法。

　　很快，韩立自然将自己最为关心之事问道出来，韩立淡声问言道：

　　“创柔仙子，此地的功法需要如何交易？”

　　听见韩立的问话，几乎未有片刻凝留，韩立便听到了来自于该位金丝纱裙女子创柔的回话，创柔这般说道：

　　“上仙，小女子首先需要更正上仙的一句说话，就是上仙在金典阁购买的只是功法的使用权，除非上仙身死，否则上仙是不能将购得之功法以任何方式转赠或售卖其他修士！”仅仅凝顿半刻不到，金丝纱裙女子创柔继续以她较为轻淡之声继续说言道：

　　“如若被本宗门发现转赠行为，轻则罚没你的所有身存之物，重则逐出宫门，更严重的是废去仙基，重坠轮回，还请上仙谨遵！”

　　如此一番说言，虽然该位金丝纱裙女子创柔说得较为柔声细语，不过其中的语言感染力之逞强，语带威严感之震憾，直令韩立心头不禁轻震。

　　同样未到片刻工夫，那位金丝纱裙女子创柔看了眼韩立，继续轻声说言道：

　　“上仙，倘若要购买金典阁功法的使用权，你可以使用极品仙灵石与参天造化露两种，使用极品灵石只需要交付小女子就可以了，参天造化露则需要上仙亲自交到那边的一个化露仙禁处，小女子自然就会为上仙定出相应的合理价格，不过提醒一句，就是参天造化露一旦注入化露仙禁内就不能退回了，一旦购买不成，小女子只能按照现在仙灵石价码补偿上仙！”


第520章 购诀

　　面对如此创柔所言的霸道条款，要是韩立未有经历过前面的事情，还不定会怎样，不过对现在的韩立来说，算得上是可以理解的。

　　如此这般想了想后，韩立很快就把目光盯到了这位金丝纱裙女子创柔的身上，创柔似乎早有所准备似的，未现如何慌张之色的同时，仍显异常淡定地眨了眨她的美眸，笑容略展地回望韩立，韩立沉吟片刻就再度问言道：

　　“创柔仙子，在下想问一句，就是购买使用的功法是否只有在下一人知晓，纵然是百造山宗门亦无从得知？”

　　闻言的该位金丝纱裙女子创柔同样微思片刻，便再度投送目光向韩立这边，轻声解释道：

　　“上仙！只要是在金典阁购买的功法，外人无从得知，百造山宗门也当如此，除去功法名称，上仙使用的参天造化露，外人也不会知道，上仙如有心仪之物，尽管出手就是了！”

　　听到这里，韩立不禁轻轻地伴之笑了笑，但未有过去多久，韩立竟就继续问言道：

　　“创柔仙子，既然一切保密，这种功法必然是唯一之物，一旦存在外泄，敢问创柔仙子，又如何确定是谁人所为？”

　　韩立问言方才说完，未到片刻的沉吟之时，该位金丝纱裙女子创柔便轻轻地嫣笑挂面，着言说道：

　　“上仙，其中的玄妙上仙不会想知道的，百造山宗门自然有他们自己的办法，上仙真要如此做。可要自怜后果了！”

　　听到这里，韩立只是简然地报以一笑，不久，韩立像想起了什么的样子，这般再问道：

　　“创柔仙子，在下听说每次购买术法之后，创柔仙子就会将自己的记忆抹去，是否真有此事？”

　　“不错！上仙只要激发通关之诀。小女子此前看到的一切，将会彻底烟灭消逝，上仙只管放心就是！”金丝纱裙女子创柔显笑地答言说道。

　　直到现在，韩立对此个金典阁的认识总算大白，不消多少工夫，韩立便将目光转到了外面环绕的众多篆金列文之上，横扫了小阵子过后，韩立点指而向，一道青虹直射。金丝纱裙女子创柔的目光紧随而去，很快就着目于某道篆金列文之上。

　　“厚天化炼术！上仙是要直接购买此种法术，还是先听取更为详细的介绍？”此金丝纱裙女子创柔神情淡然地述言问道。

　　“创柔仙子还是为在下介绍一次吧！”韩立轻笑应言道。

　　听到韩立的选择。金丝纱裙女子创柔微然思索片刻。很快就将目光放回韩立身上，神情淡然地介绍了起来，创柔说道：

　　“上仙！这种厚天化炼术其实就是一整套的法阵加上相应的术法，法阵名为厚天化炼大阵，此阵主要的铺设不算复杂，少许阵法基础就可以得心应手。当然，选择一些仙灵脉所在地进行铺设更为妥当，此阵一旦激发，阵内之人修为不变，但可以瞬间拥有越阶的法力。至于越阶到何种地步，就要视乎阵内之人的承受力与周围的仙灵脉环境了。当然，要是配合一具越阶的肉身，就会有更为玄妙的效用了。”

　　这金丝纱裙女子创柔侃侃陈言之时，韩立自然着意聆听，当中的每一点，韩立全都记入脑海之内，并且还加以推敲佐证，但求能彻底参悟其中的精妙，微然停顿片刻，金丝纱裙女子创柔继续介绍说道：

　　“上仙，此套厚天化炼术还有一些补充的手段，就是一套仙魔法力化换诀，还有灌法玄诀，两种法诀就是为了能补足外界仙灵气息的不足而附加的，仙魔法力化换诀就是仙修与魔修的法力可以做一个临时的转换，此法不可轻用，要视情况而定，灌法玄诀则是同修之体直接灌输法力，亦同样视情况而定，总体而言，此套厚天化炼术只能固定于某个地方暂时提升法力，有着不少的局限性，不过此术可以辅助激发不少种类的其他法术，上仙须自行选择而定。”

　　听到这里，韩立基本上将这套厚天化炼术的具体用途都了掌于胸，与此前蟹道人介绍的相差无几，这刻的韩立微然低头，摸了摸下巴，沉思了好一阵子后，便简笑抬头，望去金丝纱裙女子创柔，抿了抿嘴唇，吐言问道：

　　“创柔仙子，这套厚天化炼术需要多少价码？”

　　“上仙！此套厚天化炼术较为冷门，故而它的使用价码亦有些特别，五百极品仙灵石，或参天造化露一滴！”金丝纱裙女子创柔应声回答，不过，她很快就继续说言道：

　　“上仙！要是你有参天造化露最好是现在使用，其他的物品未必有着如此特殊的兑换比例！”

　　闻言，原本就有着这方面意图的韩立，淡淡然地笑了笑，应道了两声，很快，就在金丝纱裙女子创柔的带领下，细步前行，未几，韩立便达到了某个偌大禁幕跟前。

　　此个禁幕的前面，一只以数种金篆之文所幻，掌手般大小的幻禁圆体小钵晃现出道道的绚烂玄光，该位金丝纱裙女子创柔此时说言道：

　　“上仙，你只需要将参天造化露滴入就可以了！”

　　直至现在的这一个时刻，韩立却顿现出某种犹豫，但很快地，韩立便摸出了一只小瓶子，正是灵隐一气瓶，扬手抛出，灵隐一气瓶飘射而去，瓶口冲下，韩立轻轻地吹了口气，瓶口一道灵光晃闪间，参天造化露滴落，那只幻禁小钵灵光晃了晃，业已退回禁幕当中。

　　此刻韩立未有立即收回灵隐一气瓶，双目注视着旁边的该位金丝纱裙女子创柔，手上微握，面上轻松之色不知何时已然消退无踪，略微凝重之脸上，不知他在想着什么。

　　如此平静之境，时间过去得极为缓慢，不久，那位金丝纱裙女子创柔以那种同样的面容，同样的眼色看向韩立，笑言道：

　　“上仙！参天造化露没有问题！”

　　这金丝纱裙女子创柔说话之时，猛地两手指掌变幻，激发出某道法诀直落那化露仙禁旁边的某面法禁上，极为轻微的法阵响动过后，创柔猛然伸手突入禁幕，很快，一座双拇指大小的迷你玉山掌于她之手上。

　　这时候，韩立亦收起了悬浮外面的灵隐一气瓶，不久便将此女递交过来的玄玉小山托于掌上，神念匆匆而出，扫过后神念很快匆匆而回，面上带不出任何神色变化，该座迷你玄玉小山便收到了袖袍当中。

　　这时候，金丝纱裙女子创柔见韩立检查完毕，立时开口问道：

　　“上仙！还有什么需要的吗？”

　　然而，此刻的韩立面上神色泰然，盯视笑嫣盈盈的创柔，微然思索半刻，马上问言说道：

　　“创柔仙子！未知你对方才的参天造化露有何看法？”

　　韩立如此未有由头之问，竟没有问倒对面的金丝纱裙女子创柔，只见创柔轻微低目思索片刻，马上回言说道：

　　“上仙，方才的参天造化露与平常收取的参天造化露无二，其价值亦与其他的差之不多，上仙要是还有参天造化露的话，可以继续以此做为交易！”

　　听到这里，韩立不觉心头之石亦放了下来，但他很快就再度问言创柔道：

　　“创柔仙子，在下是否可以于此时抹去你方才的记忆？”

　　“可以！”

　　金丝纱裙女子创柔简应了半句，韩立却差不多同一时间激发源自心底的那道法诀，只见创柔“啊”轻轻地呻吟了一声，立时就化为了一滩电丝，全溶于地面上，并逐步渗入到了地下。

　　不久，金丝纱裙女子创柔又一次以刚刚出来的方式现身，韩立简然地笑了笑，很快就指定了另外的篆金列文，斥域术。

　　“上仙！斥域术……”

　　这次，韩立在四滴参天造化露与一千二百极品仙灵石之间，选择了后者，购买了此套由前人所创造出来的斥域术，至于后面的元域罩，韩立则是花费了八百极品仙灵石，才将之收入囊中。

　　这刻，韩立并未马上选择离开，而是点指迎向另外某处于较高位置的一道表面呈黑的篆金列文。

　　“破域魔珠炼制法！上仙，此种炼制法由于太过歹毒，百造山宗门业已将其拿下了！”金丝纱裙女子创柔依旧笑着说言道。

　　“哦？韩某能否知道一个简单介绍？”韩立不置可否地问言道。

　　片刻之后，这金丝纱裙女子创柔还真给韩立做了些介绍，原来那种破域魔珠炼制法是百造山上极为罕见的某位魔修所创造的，由于此术之因，早在多年前就被逐出百造山宗门了。

　　闻言，韩立心头不禁晃过一阵苦笑，随后，韩立还特意让创柔介绍了数种他较为关心的术法或器物，及后，韩立再度激发法诀抹去创柔的记忆，最后，于创柔激发出来的某道玄黑之幕中快速地闪离而出。

　　这次，能达到如此收获，韩立自然喜上心头，不过此种心情并未溢于言表，而且很快地又彻底掩饰了下来，重新出现在那个偌大的空间之内，韩立望了眼另外一位等待进入的仙阶修士，又扫去那边依旧盘膝而坐的仙君，很快就通过传送阵离开了。

　　不过，就韩立方才传送到了原本出现的百造山战舟底三层的时候，未几，一道痛苦轻鸣传出，韩立心头莫名涌起痛心感觉，面色亦于刹那间变得异常的难看。


第521章 魔光之救

　　这个时候，面色异常难看的韩立，竟就不顾附近两个对目张望过来的仙阶修士异样之眼光，急促地弹了下手指，缱绻之禁光彩幕瞬间就将韩立包覆了起来。

　　此时，身在禁止内的韩立，面色依旧异常的难看，其显得相当痛心之脸上，眉头深深而皱，目光阴沉，手臂微然抬起小许，灵光环绕而现，霎那之间，韩立的袖袍内卷出一抹乌黑之焰，焰光敛顿之际，一个黑衣男子表情极端痛苦地躺倒地上，此人正是魔光。

　　原来，方才那一刻的韩立，刚刚离开传送阵的瞬间之时，心神之联系立时传来了魔光异常痛苦的呻吟及悲惨的嚎叫，这种直达心头的联系堪比此前肉身之炼时候的痛苦，这刻的韩立纵然将魔光调出，不过他却未肯把那种揪心巨痛的心神之联切断，望着地上如同被废禁噬魂般，痛苦哀嚎的魔光，韩立冲声质问道：

　　“蟹兄！你可知道究竟何回事！”其语气之深沉几近前所未有，如此质问蟹道人之言亦是从未发生过。

　　而且，就在那个当口之际，韩立竟就轻然抬头，扬手摆臂冲指其中的一位傀儡女修，他手上五指骤然间一紧，该位傀儡女修立时就被某种庞然巨力所吸，出现到了韩立所建立的禁止之内。

　　这时候，韩立灵兽环内的蟹道人业已答言说道：

　　“主人！这也许不是针对魔兄，而是针对魔修之举。我也从未遇到过这种情况，不过显然就是这百造山造成，主人先将魔兄纳入你的灵域再算吧！”

　　此时的韩立脸上难看的面色依旧，不知是失去主意还是亦有同感之故，韩立下一刻便将魔光与那个傀儡女修都吸入了自己的灵域当中，这时候的韩立马上就将灵域内的一切与外界全部切断之余，仍然站于禁止内的韩立马上就调出了那块通世玄玉，匆忙写了几个“急事速来”之字眼。马上就将信息激发了出去。

　　下一刻，重新置于灵兽环内的韩立神情异常沉重，怒目瞪去旁边微笑而立的傀儡女修，高声叫问道：

　　“你！可知是何回事？”

　　“上仙！小女子并未遇到过这种情况，实在无法相告！”该个傀儡女修立时微笑应道。

　　“废物！”面容依旧极为难看的韩立怒声哼言道。

　　那一刻，韩立的灵域内，阵阵布帕撕裂的声音伴随着金光剑影，该个傀儡女修不消喘息间工夫，已然烟灭无踪了。

　　“韩道友！稍安勿燥！”灵兽环内的火须子这时候沉声说道。不久，火须子更继续分析道：

　　“韩道友！刚才金典阁的女修说过，百造山上是不会排斥魔修的。韩道友不必将魔光藏起。也许其他的修士会知晓发生什么事情，很快就能找到相应的对策也说不定！”

　　显然，韩立方才的举动实在有些粗莽，那两位只有人仙阶的修士当然不愿在此滞留，早就逃得不知影踪了，在场的。除了剩下的几位傀儡女修之外，已经空无一人了。

　　不过，就在韩立眉头深皱，感应着灵域内魔光那种有如切肤的肉身痛苦，一波波冲击自己心神之时。韩立旁边不远处的两个传送阵上，竟就突然灵光闪烁。韩立定睛看去，其中的一位晃现之人影正是自己的挂名师尊金元子。

　　这个当口之际，该位白面道人金元子看见韩立异常难看的面色，亦知晓定是出了什么大事，当即箭步跨出，闪到韩立的身边，韩立未有半分犹豫，灵域之内的情景马上就呈现而出，见到此幕，白面道人金元子眉头轻皱，倒吸了口凉气，不过，这时候金元子后面却是马上传来了沉声地问音，此人问道：

　　“他是黑魔？”

　　这时候，韩立方才发现几乎与金元子一同出现的另外一人，此人初阶的金仙，他清秀的脸上只显出了一种病态的苍白，没有丝毫红晕，配合上他颀长纤细的身材，无时不流露出高贵淡雅的气质，与金元子有着两分相似，却又截然不同。

　　韩立当即冲该位长身男子说言道：

　　“没错，该如何救他！”

　　这时候的白面道人金元子仿佛不曾知晓此事的样子，同样的眼光望去后面的那位长身男子，亮声说道：

　　“楚献道友！无论如何都要先将他救下！”

　　“金道友！并非不愿，实在不能！”这位被金元子称为楚献的长身男子摇头说道。

　　“楚道友！该如何救他，但请明言！”韩立马上追言说道。

　　这个时候，韩立虽然是感受着魔光同样的深彻痛苦，不过他的心思尚算缜密，并未失去理智，他自然能够听出该位长身男子楚献之言中深意，果不其然，那位长身男子楚献不加思索便说道：

　　“你是韩立道友吧，要救你的同伴，就只有以一般金仙三分精血配合上那道通关法诀祭炼，再喂饲这位黑魔，方能让他逃过此劫！”

　　听闻这位长身男子楚献之言，韩立极为难看的面色再是一惊，所谓的三分精血，就是倾其肉身三成精血凝炼喂饲，难怪该位长身男子楚献踌躇不言的样子。

　　这一刻，韩立依旧深皱的眉头微微地松了松，冷声地冲该位长身男子楚献问言道：

　　“楚道友！你确定如此做的确能救得了他？”

　　“不错！原本……”

　　这刻的长身男子楚献正要继续解释之际，韩立马上盘膝而坐，并撩弹出一道简单的禁止，冲旁边的金元子说了句“为韩某护法”，很快，韩立望了眼虚浮于自己跟前，浑身有如针刺，更像火炙般痛苦得翻滚辗转的魔光，手上的法诀便开始施展起来。

　　“韩道友！让火某来吧！”韩立灵兽环内的火须子沉声叫说道。

　　“不必了，韩某不希望再节外生枝！”韩立旋即传去了自己的一道心神之言。

　　那个时候，韩立手上的法诀业已施展到了一定程度，手上食中二指冲魔光径直指去，法力一压，二指当中，立时两条血箭击射，而借由灵域之力，韩立早将魔光强行调至盘膝之状，手上的血箭倏然而去，顷刻之间，便落入到了魔光的嘴中，魔光此刻面上的痛苦表情与韩立的难看面色竟就同时地缓了一缓，感应到此幕的韩立心头总算落下了一块横梗于心头之石了。

　　“韩道友！让你的魔修兄弟同时激发此道符文，效果会更好！”

　　那位长身男子楚献说话之时，便将一列符文迅速置于面前，韩立仔细地着意扫去，立时就将该列符文记于心上，并以心神之念送去魔光，魔光刚开始时激发得较为断断续续，不过后来身体表面的痛苦逐渐消除之时，魔光便将此道法诀娴熟于胸，两人的面色亦在此时逐渐趋向于平静。

　　一直观察着整个过程，那位白面道人金元子面上闪过一道异色，心头跃闪过某种难言的触动，不过他很快就恢复了过来。

　　传送阵传来之简单反应，金元子知晓有人往来，再次弹出了一道禁止，将韩立与魔光两人彻底地包覆了起来。

　　这个过程仍然持续，经由韩立双指而流出的精血逐步增加，魔光这时候的面色亦变得轻松，韩立此刻的面上出现了些微的苍白，显然就是短时间流失大量精血所致，不过，韩立依旧竭力地激发着如此一道源自心底的法诀之术。

　　这时候，往来之人仍然不断，但大多都是普通人仙之阶，偶而有一两个金仙，见到金元子与楚献在此，最多就是打个招呼，很快就离开而去了，至于金元子，这刻却闪到了楚献的身边，问言说道：

　　“楚道友！这究竟是怎么一回事！”

　　显然已经知道金元子有此一问，但该个长身男子楚献还是淡淡地苦笑了下，片刻后便这般陈言道：

　　“金道友！这是我们百造山最近千年的一个试验，其中某个原因就是甄别出一些混入百造山的魔修，当然，百造山上原本的几位魔修宗师及门下，早就服下了相应的长效丹，未想到，竟牵连到了韩道友的魔宠！”

　　这时候，白面道人金元子面色一下子就拉了下来，毕竟韩立是他带来的，现在韩立的同伴出事，金元子可谓难辞其咎，而这时候的长身男子楚献更说道出了一句不该言语之话，楚献说道：

　　“这次的禁制试验，效果尚算满意！”

　　听闻其言，白面道人金元子不禁冲其冷哼一声，不过金元子所设的那道禁止正有封禁神念感应之作用，韩立自然听不到其言，但金元子接着继续问道：

　　“楚道友！此试验为何不通知其他的人员！”

　　“金道友！这也许就是高层的意思吧，你也知道，这种决策怎轮得到楚某说三道四的！”长身男子楚献极为无奈地说言道。

　　这时候，旁边的白面道人金元子正要再行问道什么，但长身男子楚献像是看出了什么端倪般，立时冲禁止圈内的韩立叫说道：

　　“韩道友！你的魔修兄弟业已安然，快快停下吧！”

　　这时候，由于快速失血而面色刹白的韩立听闻，立时法诀一收，双臂无力垂下，身处灵域内的魔光狠狠地一吸，将余留外面韩立的精血亦全部吸入肚子内，面上显出一副得意之色，但看去韩立现在的样子，魔光面色微沉，很快就被韩立招回到了灵兽环当中。


第522章 巧合之任务

　　这个时候，白面道人金元子与旁边的长身男子楚献闪身而至，韩立服下了两三颗补充精血心力方面的丹药，稍稍激发了道法诀化解药力，更长长地吐了口气，才苦涩地笑望着跟前的金元子楚献。

　　“韩道友！方才楚某不是说了只需要三分精血即可，难道你就没有那么一丝疑问？”长身男子楚献上下打量了韩立两眼，沉声问言道。

　　听及其言，韩立只是摇了摇头，并没有要说道什么争辩之言，心头在想着也许是自己较为凝厚的法力所致吧，直到韩立结束精血喂饲的时候，韩立才激发了一成稍多些的精血，这亦是韩立为何没有及时收诀或征询楚献的其中一个主要原因，这位长身男子楚献未有着意观察，自然没能加以发现，但他这时候轻声哼言道：

　　“韩道友对待这魔宠之情实在令楚某折服……”

　　不过，话尚未说完，该位长身男子楚献的话语立时就被旁边的金元子抬手压下，金元子这时候向韩立淡淡地跃过一道苦笑，面现尴尬的他正要说些什么，韩立哪有不明白之理，当即摇了摇头，金元子也甚为会意，不久，金元子着意地问了两句韩立，韩立简然相答，这时候的他面上的苍白亦逐渐趋向于缓和起来。

　　但是，韩立这时候却像想到了什么重要之事，马上冲长身男子楚献问言道：

　　“楚道友！韩某的这位同伴应该不会再有问题了吧？”

　　听到韩立的问言，这位面色原本就有些微白的长身男子楚献闪过一道淡淡的殷痕。像是激活了什么兴奋之事般，立时哈哈笑说道：

　　“哈哈！韩道友！已经无妨了，而且日后就算百造山上再度激发这种针对魔修的月噬歼魔禁，你的这位魔修兄弟亦不会再出现问题的了！”

　　“月噬歼魔禁？”韩立微声嘀咕道。

　　“没错！这是近段时间百造山上的数位宗师共同创造出来一道大范围的戮魔之禁，原本以为做好了准备功夫，就是为了加以试验顺便诛灭一些百造山上可能残存的魔修，却未曾想到会令韩道友的魔修兄弟着了道！”长身男子楚献稍稍考量小阵子，便直言介绍了起来。

　　“原来如此。难怪本道方才说明急事，你就好像知道了发生何事的样子！”这时候的白面道人金元子当即插言说道。

　　“哈哈！这道月噬歼魔禁楚某是有份参与的，哪有不明白之理，只是楚某不知晓何时激发而已！”长身男子楚献面上闪过半分得意之色的言说道。

　　这时候，听到楚献如此自得的本色之言，虽然他的心中无由地闪过一丝不悦，但韩立最终还是强忍了下来，并神色微凝地出言问道：

　　“楚道友，这种月噬歼魔禁的禁制连黑魔修为亦能如此侵害。倘若不进行方才之救，那又会发生如何之事？”

　　“哈哈！这正是月噬歼魔禁的奇妙之处，初始之时魔修只是略感不适。等到全面激发的时候。无论是肉身还是魔婴，根本就不可能逃得了，要是不进行相应的救治，激发七天之内，就会在万般痛苦当中折磨至死，到最后。他们的选择也许就只有自爆了，也许某些强悍的魔君还存有可能逃过一劫，黑魔以下，嘿嘿！绝无幸理！”长身男子楚献面上再现得意之色说道。

　　不一会儿过去后，该位长身男子楚献瞥了眼金元子与韩立微有不同之面色。笑着继续言说道：

　　“也许，不久的将来。这种月噬歼魔禁也许会在仙宫的各大主城凌驾之术上装置，届时，嘿嘿……”

　　这个时候，韩立紧握之拳传来了“噼噼啪啪”的脆响之声，旁边的金元子自然看得出韩立的不悦之色，随即轻咳两声，便马上插言说道：

　　“咳咳！楚道友！韩道友的这位同伴，日后就算身处任何一个月噬歼魔禁内，应该都不会再出事了吧！”

　　“不会了，有韩道友这番施法的精血加持，他的魔修兄弟就如同加入了仙修的身份，其他之禁楚某不敢肯定，但只要是月噬歼魔禁，绝不可能再现此种状况了！”长身男子楚献沉声向韩立解释道。

　　听到此处，韩立未有任何神情变化，面上神色之冷凝配合上泛白之容，就算是金元子看之亦不免摇头不已，楚献却是一副不以为意，金元子这时候便将话锋转向，韩立虽无言语，不过面色久而久之才逐渐趋向于缓和。

　　三人聊谈了小半盏茶工夫，韩立神色微凝，极少亮言，而外面的禁止也早在金元子的干预下消弥无踪，基本就是楚献与金元子的一问一答，然而，这个时候，金元子瞄了眼韩立，韩立双眼当中滑过了一丝淡淡的寒茫，金元子不觉问言韩立道：

　　“韩道友！发生何事了？”

　　这时候，长身男子楚献亦将目光转向韩立，很快，楚献像是看出了些许端倪般，便出言问韩立道：

　　“韩道友！你是否在心神当中出现了一道比较奇怪的符文列文！”

　　纵然不太愿搭理这位长身男子楚献，不过，韩立还是微然点了点头，淡声轻言说道：

　　“不错！列文当中，如果韩某未有看错，还有着楚道友你的名字！”

　　原来，韩立在此期间，不知从哪里而来，一道淡淡的波动在他的心神之内晃过，区区的一道讯言波动，韩立自然很快将之映至脑海，赫然就是一段符文列文。

　　“韩道友！这是百造山随机为你选派之任务，要是存有楚道友的名字，应该就是楚道友所提出的外派任务！”白面道人金元子看着韩立，又瞥了眼楚献说道。

　　“哈哈！看来楚某与韩道友还真算得上有缘分了！”长身男子楚献当即哈哈笑言道。

　　这个时候，韩立扫了眼楚献，目光却很快落到了金元子身上，这般问言道：

　　“金道友！这是怎么回事？”

　　“韩道友，事情是这样的，百造山除去创造一些术法器具等之外，外面的某些事情亦需要百造山出面干预，当然这些任务大多就落在了我们这些宫门弟子身上，于是，就有了这么一种随机的挑选宫门弟子完成指派任务的机制，不过，韩道友有一次拒绝的机会，但下一次任务来临的话，韩道友就不能再推脱了！”白面道人金元子着意地解释道。

　　白面道人金元子解释之余，不时地将眼角余光扫去楚献，楚献却是浅露不以为意之笑，金元子没好气地将目光重新投到了韩立的身上，这般继续说言道：

　　“韩道友！也许你初次到来，这任务才会落到你的头上，当然，你完成任务，是可以领取一滴参天造化露，或者能在金典阁以两滴参天造化露的价码选择喜爱之物！”

　　白面道人金元子解释过后，楚献还是十分出奇地未有亮言说话，韩立心头不禁闪过一丝淡淡的苦涩，但金元子很快就建议道：

　　“韩道友！你方才损失三分精血，休养调息小段时间，也在正常的情理当中，但是，本道觉得你可以先听听楚道友所说的是何任务再定，本道相信楚道友绝不会吝于提前透露吧！”

　　听到这里，韩立暗自思量过后，金元子所言正合其意，目光下一刻亦落到楚献面上，楚献笑了笑，再度扫眼金元子韩立两人，摇头轻笑的他马上弹起了一个简单的禁止，长长地喘了口气，便这般说言道：

　　“既然金道友开口了，楚某实在无法推搪了，其实这次的任务不算太过复杂，只需到某个地方更换一支封印阵杆就可以了！”

　　听到这里，白面道人金元子微现狐疑之色望去长身男子楚献，皱眉思索小会儿过后，金元子竟就出言问道：

　　“楚道友！你说的是那处怨怼峡谷的封印大阵？”

　　“不错，就是怨怼峡谷！”长身男子楚献扬声答言道。

　　“也对，此事亦到时候了！”白面道人金元子轻声嘀咕道。

　　接下来的近半个时辰，白面道人金元子便为韩立稍微地介绍了一下该处名为怨怼峡谷之地，其中的一些要注意之处，知无不言，言无不尽，而那位长身男子楚献亦不时地补充了两句。

　　“韩道友！无论你选择与否楚某皆没有意见，只是韩道友若选择退出的话，此事莫要在百年内声张就可以了！”长身男子楚献这个时候补充了自己的一道建议。

　　此时此刻，韩立业已将此个任务详细了解了个大概，不久，面色差不多呈现回原先红润的韩立便这般说言道：

　　“楚道友！这事无需多加考虑，韩某接了！”

　　“好，既然如此！那楚某马上激发讯言了！”长身男子楚献哈哈笑言道。

　　不久，长身男子楚献两手指掌变幻，并摸出了一只奇怪的山形雕物，激发出了一小片讯言，韩立随后也自脑海内收到了另外一道符文列文，楚献更将一只早早就准备好的储物指环交予韩立，并把某些需要注意之处重新给韩立阐述一番，韩立亦将之全数记到了脑海之内。

　　不久，长身男子楚献告辞而去，韩立与金元子聊谈了两句，韩立随即就选择了前往倒数二层的潜修地休养一番，金元子未有多说些什么，很快就目送韩立消失在传送阵上，他随后亦另行处理韩立摧毁傀儡之事去了。


第523章 风刀镇外

　　这艘百造山战舟倒数第二层上，韩立很快就从某个传送阵内闪现而出，一位容貌端庄秀丽的女修傀儡慢步朝韩立走来，不久，韩立交纳了十年的使用之极品仙灵石，便走入了该层内一个小型的封闭空间。

　　“韩道友！就为了区区的一两滴参天造化露，你就接受了这次的任务？”这个时候，韩立灵兽环内的魔光竟就开声问言道。

　　“哈哈！魔光你这小子这次命硬死不了，居然还不开窍，韩道友这是醉翁之意，知道吗！”灵兽环内的火须子马上应声叫言道。

　　这一刻，韩立微然踱上两步，点了点头的他表示了自己的认同，心神传音说道：

　　“火兄的确能明了韩某的用意，这里好的功法器具都不少，但其中之价码的确惊人，一些事情上不宜做得过于招摇，再说此事对韩某来说并不算难事，韩某亦没有多少拒绝的理由！”

　　韩立传言之余，亦举目打量了下这里的空间，这个封闭空间与一般城池内的那些传统客栈相近，内里的设施同样十分简陋，但亦算齐全，不久，众声皆静，韩立便盘膝坐到了某个修炼蒲团之上，扫了眼外面自己建立的简单禁制法阵，闭上眼睛，韩立开始凝炼起法力。

　　外面所涌入的仙灵气息实在惊人，虽比不上掌天瓶营造的修炼环境，但也比之一般的客栈强上不知多少倍，更为重要的一点就是这里还设置了时间之力，十年的苦修，在韩立刻意凝炼之下，损失的一成多精血，终于也在韩立的努力下恢复了七八成水平。

　　这日，韩立微然睁开双目，合指盘算了小阵子，再扫了扫自身，面上晃闪过一道欣然之色。几若无声地嘀咕道：

　　“此地在修炼上的确不错，撇除那物的加成效果，也许北寒仙域内还真找不出其他更为神妙之地了，现在尚余半月时间，算上加成，月半时间应该能将斥域术悟出部分了！”

　　韩立这么说着，也是这么做，很快，韩立就将那只记录有斥域术的迷你精致小山调出，神念释出。很快就浸润进入了其中。

　　此部斥域术典籍上详细记载。这么一种斥域术。是以某种灵域特有的空间神通，凭借当中的巧妙加以抗衡，就如同两种原先可以互为融合之源力，经过某种术法上的施展。其中某种源力激发，令双方源力同时披上了坚固之膜，那另外的源力就无法把对方源力吸纳其中了。

　　但显然这其中涉及到了双方源力强度的问题，也就是施展斥域术的灵域一旦遇上实力悬殊的强大灵域，虽然此膜仍在，不过彼此间的绝对应力突显，较弱的一方灵域极有可能遭受灭顶之灾，所以这种斥域术的风险与机缘并存。

　　而一旦对手的一方施展了斥域术，那就相当于给予了彼此某种程度上灵域对碰的机会。与修炼到极致时候的灵域第五层域外境差不多，只是彼此间的对撞来得相对不太直接罢了。

　　看到这里，韩立淡然地笑了笑，尤其是韩立看到了最后方面，此斥域术的典籍提供了一种瞬间解除斥域术的方法。但这就意味着那个解除的瞬间，自己就会被吸入对方的灵域当中，这当然就是最后没有办法当中的办法，谁亦不愿就到那么一步的。

　　一番细意的想想后，韩立很快就将心思放到了这套斥域术之上，着意此术法的他差不多花了三天时间才将之融会贯通。

　　斥域术激发的方法较为奇特，韩立手上的指掌微然掐诀之间，神念更是在灵域当中抽出，幻成小部分的神念之丝，这些神念之丝几若不见，微然晃动之间，韩立的灵域之外竟就闪现出了一种幻实幻虚之光幕。

　　“这就是斥域术？”韩立面上闪过一丝不可思议之色喃言说道。

　　这刻的韩立由于没有相应的参照物，神念微松，灵域外面的光幕骤然散去，韩立再次将心神浸润到了那座迷你的精致小山当中。

　　预定的修炼时间已到，韩立所处的室内泛起了一道“嗡嗡”之波，韩立亦于此时闪过一道满意的笑容，青色袖袍一挥，一切全部收起，不久，韩立便离开了这倒数第二层的修炼之地。

　　显然，那位长身男子楚献的任务不算太紧张，扣除了刚刚过去的十年时间，韩立尚余八九十年的时间，离开了那个修炼之地，韩立随后竟就传送到了第一二层之内，继续查看这难得进来一次的百造山。

　　这第一二层的构造与第三层的不太相同，其中的部分场所居然属于开放性的环境，韩立自是不会客气，一番说长不长说短不短的游历过后，韩立亲眼见到了不少人仙阶甚至于下界修士的创造之举，自己也从中领悟了不少。

　　另外，如那位长身男子楚献所言，韩立还听到了其中有着三位魔修居然就死于这次的月噬歼魔禁上，某个最后还不甘折磨自爆而亡。

　　听及如此消息的韩立，只得一笑置之，在这两层的逗留也都花去了将近两个月，韩立自觉甚为满意，这个时候，韩立正在算计着是否也到其他的各层走上一遭，但这时候，韩立的心神内，却传来一道较为稚嫩之声，这道声音说道：

　　“主人！金儿感应到了一些压迫之力，某种事情好像要降临了！”

　　说话之人正是金儿无疑，韩立听闻先是心头微怔，及后自然联结金儿的心神，顷刻之间，眉目间轻轻地皱了皱，韩立竟就马上回转头过来，冲那边最为靠近的传送阵快步而去。

　　不久，韩立便传出了百造山战舟，这刻，韩立现身那片高墙之前，高墙当中某处，就是一面禁光闪烁变幻的禁制之幕，亦是韩立方才出来之地，这时候韩立望着跟前的络腮胡子金仙石迪，淡声问言道：

　　“石道友！韩某要离开，未知该当如何？”

　　那位络腮胡子金仙石迪捋了捋胡子，笑了笑，不久便这般说言道：

　　“韩道友！那边有一处琼宇星空池，你可以自行激发离开，而你也可以通过另外一边的单向传送阵离开，不过，传送阵只能传到附近的风刀镇，后面的路程，就要靠你自己了！”

　　对于那种琼宇星空池，韩立虽有法诀，未曾独立激发过，现在之事较急，韩立自不会慢慢去摸索，随后，韩立问了下那处风刀镇所在，距离哪处地界，是否有相应传送阵离开等问题，这位络腮胡子金仙石迪亦算是有问必答，韩立考虑再三，还是决定传送去那边的风刀镇再算。

　　不久，韩立闪过了那处琼宇星空池，踏足到了某个灵光熠熠闪闪的传送阵上，未有再行思量，便弹出一道法诀，激发离开了。

　　“嘿嘿！这还需要做什么选择，韩小子你再逆天，总不至于现在就能操控琼余星空池了吧，还是老老实实地走那条崎岖之道吧！”该位络腮胡子金仙石迪笑说道，很快，身影晃闪间，亦消失了身形。

　　不知是传送的距离还是传送阵本身的问题，韩立方才重新显现身形之时，脑海内竟就晃过颇为短暂的昏眩之感，韩立轻轻地甩了甩脑袋，随之便将目光与神念外送而去。

　　这时候的韩立，置身于一处凡人居住的废弃遗址之上，破旧的砖瓦，塌倒的墙壁，积尘之弃所，触目皆是，俨然就是一片曾经的凡人聚居之地。

　　不过，这小片被称为风刀镇的地方，虽然曾是凡人聚居之地，但极为厉害的是，其中所狂刮之风，就连韩立现在身为金仙所外扬的护体灵光亦不免吹拂得晃个不停。

　　而韩立神念释出尽头，这个叫风刀镇的城心建筑大约万余亩之广，外面的延展却是不小，但皆是毫无生机，即便是其中有着一些泛灵之物，但扬起的暗淡，却是显出年月之久远。

　　神念范围之内，除去一些入地的低阶灵物外，并没有其他中高阶灵物，韩立点了点头，不过，他还是扬起了自己亮银色的风雷翅，冲某个方向疾驰而去，不久，韩立便选择了某个地势较高的隆起之丘，在他的许默之下，一缕金光骤然卷出，不久，金儿便垂立于该个小丘之顶端。

　　只是，这时候的金儿，面上竟跃现出那么一丝的不太自在，韩立远远看去，闪过某道关切之笑，并送去了一道安慰之言，随后，韩立还把蟹道人调出，交付灵兽环让他亲自打理，自己则躲出了数百里之外，建起了个禁制法阵，就在里面拿出了那只元域罩的记录山玉，自行参悟了起来。

　　差不多同一个时候，风刀镇外不知多少万万里处，一位身穿八卦道袍，手捧银丝浮尘的黑脸道士，驾驭着遁光激射而行，此位黑脸道士面上完全就是凝重之色，微声嘀咕道：

　　“想不到金元子这小子真狠，现在才归还黯魂摄魄网，被韩小子如此损毁实在难言解释，希望做些补偿就能化解此事吧！”

　　继续急驰身影的黑脸道士摇了摇头，轻轻地叹息了两声，很快，该位黑脸道士便再度轻声自语道：

　　“真不凑巧，那里附近居然没有琼宇星空池，兜兜转转，还是要走上此一遭，希望此事莫要弄大就好！”

　　此言说罢，这位黑脸道士驾驭之遁光倏地更为耀眼，一下子就遁出极远，消失在天边的尽头。


第524章 金儿雷劫

　　风刀镇外，那处金儿所站的小丘之顶，这位浑身尽然露出玄金之色的童子金儿，无助地向着四处张望，这刻的金儿，却无法看到其他任何一人，显然，为了不给这刻的金儿增加负担，蟹道人虽然将其他之人分别调出护法，不过却是潜藏于各处，金儿要是着意去看，亦可以将其他之人感应出来的。

　　此时此刻，金儿两条小眉毛略沉，抬头望天，此刻之天上原本被无尽狂风所刮呈现灰蒙蒙天色，却是渐显深沉，一卷卷乌黑的雷云从四面八方涌至，天色之暗犹如黑夜，除去萧萧狂风声响外，金儿更听闻到了一阵阵“噼噼啪啪”的电响雷鸣。

　　这刻的金儿，听着当中的一些电雷之响，与韩立从前多次渡劫时，所听闻的那些差不太多的电雷声响相比，这刻的金儿却是由心地感到了一种莫名的恐惧，这种感觉金儿于以前是从来没有碰到过，他面上的惊忧之色毫无掩饰而露。

　　这刻的金儿，竟然有着那么半分要责怪韩立这位主人的意思，也许正正缘于此，远远相隔，禁制法阵之内的韩立突地在这时候抬起头来，隔着禁幕与金儿对望了两眼，未现任何异色的韩立，很快就将心神重新放到了手上元域罩的法诀上来，并细意地诵念以及手上不时激发某道陌生的法诀。

　　金儿所处小山丘百里之外的一片光秃山林内，火须子叉手而立躲于某株枯木后面。除了定眼看去远方的金儿外，还不时地释出神念观察着方圆数万里外之事，但这时候，火须子脑海内却传来了那道较为熟悉的热切声音，说道：

　　“蠢蛟，实在想不明白，这头噬金仙对韩道友来说重要性之高比之我两人还甚，渡劫这么大的事情又没有要紧之事居然不闻不问。你知道为何？”

　　说话之人无疑就是魔光，听到魔光这般问话，火须子燃身之焰不自觉地晃了晃，随后，火须子交叉而立之手摸了摸下巴，想想后，这般回言道：

　　“魔光！天地灵物的晋阶有个过程，与你们不同，先是化形。随后启智，启智分为两步，先前的部分就是生出一种能基本自主的灵智。现在的渡劫。也许就是要完全生出一种与你我一样，具备相应人格的智慧，届时的金儿，随着他学习能力的递进，绝对不容小觑的！”

　　“哼！你这头蠢蛟！扯上半天，还未入正题。是否要将魔某急死，再说，金儿就算晋阶也只是高阶人仙，魔某还真没有怕过谁！”魔光急促地追言叫道。

　　“哈哈！你爱听不听，这方面。焱儿却是截然不同，她两层灵智似乎是同步而进的。这与火某当初的晋阶差不多，也许韩道友早就看到了这点，自己倘若留于此地，反而极有可能影响到金儿这次的晋阶，所以干脆就来个袖手旁观！”火须子却是不紧不慢地笑说道。

　　“原来如此！”魔光淡声说言道。

　　这时候，叉手而立的火须子轻轻地咳了声，火红之目盯向某处同样隐蔽起来身形那边的魔光，很快就继续轻声说道：

　　“魔光，至于你的实力，就是现阶段的金儿，你亦无可奈何，更别提晋至高阶的金儿了，真要相斗铩羽而归就是你的下场，依火某估计，撇开外物的因素，彼此同阶的金儿与韩道友，也许双方都奈何不了对方！”

　　说话之时，叉手而立的火须子还频频地点了点头，仿佛自己就曾经看见过两人彼此相斗一般令人不得质疑，这话将完未完，那边的魔光被火须子如此贬低，当然愤慨非常，怪嚎了两声的他，连同火须子，很快就听到了蟹道人传来的止言吩咐，魔光满面怒容，火须子则两手微然摊开，两者自然甚为无奈地不再作声了。

　　这个当口之际，小丘上的金儿仍然满面惊疑之色望去业已完全乌黑之天，阵阵电雷响声纵然较为轻淡，但传入金儿耳中却是如同鼓雷万钧，金儿两只竹笋般小手竟亦微微地颤抖起来。

　　这个时候，天上从各处飘至的劫云齐聚，无数金银电丝若隐若现，并呈现汇聚，很快，“啪”劈雷实响传出，第一道略大于碗口般粗细的电雷赫然竟就覆涌而下，金银双色劫雷互相缠绕，如同粗旷的一对灵蛇，狠狠噬扑，目标自然就是小丘上的小童金儿了。

　　这时候，听闻到了天上的雷鸣之响，韩立不自觉地将目光抬起，发现金儿竟毫无举动，韩立心中蓦然地跳了跳，不过他心头划过一道苦涩之意，轻声哼言嘀咕道：

　　“金儿！韩某亦是为你着想，日后你自会明白！”

　　说到这里，韩立心神内念想闪过，一个泛彩之晶体晃现，此晶体正是韩立的灵域，只是，这时候的韩立口中阵阵的咒文念念有词，手上指掌变幻间，一个有如巨大拱钟般似实非实，似虚非虚的玄闪幻影显现，一下子就将其跟前的灵域覆盖住了。

　　只是过去了短短的小半眨眼工夫，该个覆盖的玄闪幻影，快速收窄，电光火石之际，原先有如半圆拱钟一样的玄闪幻影，竟就化成了一圈把韩立灵域完全包围起来的正圆之玄影，而且，一晃过后，竟亦在韩立的眼皮子底下完全地消失不见了。

　　“百造山就是百造山！元域罩之术果然玄妙，现在虽然不太纯属，但主动激发还凑合能用，日后经过凝炼之后，元罡罩就能与灵域自成一体，亦不再需要另行激发了！”韩立面上欣然浅笑间轻声自语道。

　　接下来的时间，韩立自然更为专注于这套能极大地保护自身灵域的元域罩之上，不断的演练，熟悉，未有半分的松懈。

　　那道有如金银双蛇缠绕的劫雷，间不容缓，业已击扑至金儿之躯，首当其冲的自然就是金儿的脑袋，那一刻，这道金银双色劫雷狠噬金儿之脑，金儿脑袋上，头皮一麻，刺心之痛痛入其心，仿佛沐浴于冲洗电雷当中的金儿，猛然间双目圆瞪，不过这时候更为巨量的金银双色劫雷业已将金儿彻底包覆了起来。

　　然而，就在此千钧一发之际，一道气量十足的叫唤从金儿的口内传出，这刻的金儿纵然沐浴于金银双色电雷当中，不过他却是双臂骤然举起，两只竹笋般的小臂接连击打，高举之头颅双目当中赫然射出一束极为浑厚的金色玄光，径直指向倾泄下来的金银双色劫雷。

　　不但如此，就在那一个金儿仿佛觉醒的瞬间，其浑身上下，一圈不太起眼的玄金波动晃闪间，从头至脚，一条条的细若柔丝的电丝在他的体内纷纷涌出，密密麻麻，瞬间就将如披洒于体的金银双色劫雷全数逼离，那一个时刻，金儿原先异常痛苦的劫雷腐蚀躯体之痛瞬间瓦解，此刻的金儿，脚下猛地点了点，倏地凌空弹跳而起。

　　这刻的金儿，挥舞着他的一对不太起眼的小手臂，猛地冲那些倾泄而下的金银双色劫雷击打而去，说也奇怪，金儿击打这些劫雷之时，一圈圈的金光涟漪就在金儿的拳头处闪现，这些金银双色劫雷像是未有受击般继续倾泄而下。

　　不过，此幕却让远在四周观察的蟹道人看在眼里，原来，金儿每每的挥拳之击，那条金银双色劫雷后面部分，竟就在一击之时，丧失了部分电雷，继续倾泄下来的部分一下子竟然就显得纤细了一些，长此下去，原本还有着碗口粗细的金银双色劫雷，最后竟都成了杯口般粗细，甚至于拇指粗细，随着金儿徐徐降落的身姿，其所渡的第一道雷劫轻易就过去了。而金儿则随手拍了拍还在身上粘附的劫雷，全数滚落地上，更被金儿全部一踩而灭。

　　这刻的金儿，悠然望向天上的第二层劫雷慢慢汇聚，刚刚开始之时的那种惊忧这时候全部消退不见，现在换上的，竟全是一种豪然淡定，风清云薄，世间之事全不放进眼里的傲视之色。

　　那一刻，韩立亦有注意到金儿神色上的变化，轻做一笑，很快就将注意力重新放到了眼下之事上了。

　　“嘎嘎！金儿这是什么招数！魔某真看不太懂！”魔光沉声地笑说道。

　　“哈哈！魔光你小子终于知道金儿厉害了吧！”叉手而立的火须子纵然也不知晓金儿之术，但他却还是在这刻微讽魔光道。

　　两者的说话很快就被蟹道人再度冰言制止，但像这种伤敌根本而非伤敌表面的凶击，蟹道人亦未曾听说过，很快，金儿便开始迎来了第二第三道劫雷，对于现在的金儿来说，这些劫雷根本不值一提，金儿轻易就能应付下来，连本体亦无需显露出来。

　　差不同一时间，那位急急赶路的黑脸道士自然亦感应到了远在二三十万里远的金儿渡劫，凝顿半空的他，闭目以神念观察着，最后又送目望去那边风刀镇外的乌黑劫云，轻声嘀咕道：

　　“咦！是天地灵物之劫，居然选在百造山地界，实在有些匪夷所思！”

　　不过，这位黑脸道士着言之余，并未有立即前往该处劫云积聚所在，而是凝留半空思索考虑起来。

　　与此同时，韩立不时外放的神念却也注意到了这位黑脸道士，韩立面上凝色一聚，眉头轻皱，不久，便冷声哼言道：

　　“哼！要是你敢前来，韩某叫你有来无回！”


第525章 梵血风鹘

　　乌黑的天际卷云内，金光耀眼，银茫闪烁，金银双色劫雷越渐化粗坠下，仅仅第三道金银双色劫雷，就已经达至差不多水桶般的粗细，然而，这刻的金儿，面上闪过一道傲视甚至于无视之色，挥舞着他那两只竹笋般的金色小手，手上不知何时竟就拿出了一把比他之体还长上一截的半月金刀，以一种极不协调的姿态，挥斩着倾泄下来的金银双色劫雷，拳刀交错使用，配合无间，不时还自双目间激发出金色玄光，此番的渡劫显得游刃有余。

　　如此带点不可思议之幕，近二十余万里外的那么位黑脸道士虽感应得不算太过细致，但大致亦能看得出来，只见该位黑脸道士面上冷冷之色晃了晃，暗自嘀咕道：

　　“这头灵物有种似曾相识之感，但一时间却又不知道在哪里碰到过！”

　　这个时候，黑脸道士手上所捧的微尘甩了甩，脑海内晃闪过一些从前的经历之画面，好半饷，他还是未能将之记起来，轻轻摇了摇头的黑脸道士，面上原本不沾染半分凡尘气息之色微然一紧，这刻的他暗暗地思忖道：

　　“走上此遭又何妨，在这百造山的地界上，绝不会有人敢打其他的图谋，而且……”

　　此位黑脸道士这般想的，也是这么去做，遁光猛地扬起，赫然竟就冲那边劫云汇聚之处，金儿正在渡劫的地方风驰电掣而去了。

　　如此之幕，身在某个禁制法阵之内的韩立。自然感应得清清楚楚，韩立的头颅微然轻抬，双目当中瞳孔不由得闪了两闪，虽然那道遁光内的黑脸道士尚未落入眼中视线，但韩立面上的寒色更显冰凉，轻声哼言道：

　　“既然你真要趁此热闹，韩某陪你一程又能如何！”

　　这个时候，韩立手上之拳微然而握。“噼噼啪啪”的关节脆响小会儿后，韩立猛地弹跳而起，青色袖袍甩开，地上凝留之物卷入袖袍内不见踪影，而韩立抬头望去劫云聚集之地，金儿一阵意气风发之色，韩立此刻却是难现欣喜之色，而另外的火须子魔光等数位护法之人，韩立早就传言要他们藏得更为深入一些去了。再配合上韩立所在的禁制法阵隐匿之能，活像就是只有金儿一人在此地单独渡劫似的。

　　而这时候的韩立，背手而立。神色成凝。注目于那边尚未真正落入双目当中的遁光，心头思绪微然晃动，却无人知晓韩立在想着什么。

　　那边遁光当中的黑脸道士这时候业已行进过半，相距金儿所在仅仅只剩下十万余里的距离，这个时候，金儿的身影完全映入这位黑脸道士的脑海内。那一刻，黑脸道士微然摇了摇头，如同失声般轻唤道：

　　“这……这难道是噬金仙？”

　　当然，黑脸道士的判断，除了金儿浑身的玄金之色外。还有金儿特有的那么一种，令韩立亦感到有些头疼。从不停止吞噬万物，包括神念的神通，黑脸道士那一刻神念扫去金儿之躯时，就基本得以肯定了。

　　虽然遁射的速度依旧，不过该位黑脸道士却依旧怀着相应的警惕性，神念在金儿附近的千里范围内简然扫了个遍，十分奇怪的是，这个业已化形多时的噬金仙，竟是独身一人在此，这怎不令他心生半分疑虑。

　　这个当口之际，该位黑脸道士疾驰的遁光却不自觉地慢下半截，但所向却依旧还是金儿所在的这片劫云区域，这个时候，黑脸道士亦已然身处到风刀镇的区域之内，从四面八方颇不规则地刮划而来的狂风呼啸，黑脸道士驾驭的遁光亦难免地摇摆不定起来。

　　“此地纵然古怪，但如此罕见的噬金仙单独渡劫，无论如何亦要参与一二的！”黑脸道士心头计定，暗暗思忖道。

　　这个时候，发现那位黑脸道士虽然遁速放缓了些，不过仍然朝金儿这边而来，韩立面上的寒色未变，甚至于背后一缕缕亮银芒光晃闪，风雷翅更在此刻蠢蠢欲动。

　　然而，不知何故，向金儿这边奔驰而往的黑脸道士，在距离不到八万里之余的时候，遁光冲天扬起，稍候微顿，竟就悬停到了半空当中，这位手捧微尘的黑脸道士不自觉地扭过头去，远远地冲某个方向望去，几乎同一时间，身处禁制法阵内的韩立，亦将目光微移，所望之处竟与那位黑脸道士差之不多。

　　与此同时，该位黑脸道士与韩立所望去的方向上，一道划破只有萧萧风声之略静场面，超然悲凄的扬天嘶鸣传将出来，此道悲鸣之声远传数万里之遥，黑脸道士与韩立神念冲去，一道体长达至三四千丈的血影，扬翅腾飞而至。

　　该道血影为鸟鹏般的飞禽，它的双翅延展尽头可达四千余丈，中间的禽身亦有着两三百丈之巨，涨鼓鼓的禽腹，头如鹘之形，一对鹰锐之目仿佛能看穿世间一切的模样径直而视，最为令人惊悚的是此禽鸟无论是翼是体，其羽毛竟全都是呈现鲜艳欲滴之血色，如同碧空当中的一道悦目之景，令人莫敢直视，而且，此头飞禽的速度极快，无论黑脸道士还是韩立，竟都能从它那血色巨躯当中注意到了一抹抹的淡灰之影，无疑就是离风法则之力了。

　　“梵血风鹘！”这个当口之际，远隔不知多远的黑脸道士与韩立竟就异口同声地叫唤了出来。

　　“嘎嘎！这头巨禽不错！定然就是一道美味！”深处某个藏秘点的魔光竟就不自觉地轻声叫唤道。

　　不过，魔光仅此之言，很快又被蟹道人给制止了下来，由于相距较远，又未加注意，黑脸道士并未有听出魔光之言，不过这时候的他却是见到了那头名为梵血风鹘的巨大鸟禽扑冲而去的，正是那边正在渡劫的金儿，而非自己，这时候的黑脸道士面上不禁闪过一道淡淡的狡色。

　　所谓来得早不如来得巧，该位黑脸道士自然知晓这种正在渡劫的天地灵物，就算自己多么迫切，亦只能等到此人渡劫完成才能有所举动，现在的那么一头不弱的鸟禽梵血风鹘出现，黑脸道士正好可以作壁上观，来个渔翁之利，更能套试出这个天地灵物的噬金仙背后是否有着其他之人，一举两得，何乐而不为。

　　看到这里，身处禁制法阵内的韩立注意到那边黑脸道士踌躇不前之意，自然知道此人的打算，面上冷寒之色微然聚紧，正要考虑是否出手的时候，韩立的心神内旋即晃现出某道冰冷之言，说道：

　　“主人，此事若要继续算计，外人绝不能插手，现在唯一的办法就是金儿的那件祭炼宝物了！”此位说话之人无疑就是同样隐藏起来的蟹道人。

　　“姑且试试吧，倘若不敌，你让焱儿出手！”韩立微然思索片刻，轻轻地摇了摇头，但他马上坚定异常地说言道。

　　这个当口之际，韩立凝神而望，双目呈现出深蓝之茫，韩立基本能将远远之处的黑脸道士颇为勉强地看进眼里，他知晓现在出手的话，如此绵长之距离，绝不可能是突袭之机，倘若无法出其不意，韩立要想占得先机则甚为困难。

　　这般计定之时，那头血色飞禽，梵血风鹘亦已冲扑而去，其一对锐利的鹰目顿时就集中到了身处劫云下面的金儿身上，金儿则在那一刻，业已较为轻松地渡过了第四道劫雷，这时候的他眉目望去那么头已经以极快之速冲扑到了万里之内的梵血风鹘，他的一只小手把持着那把半月金刀，冲梵血风鹘浩然扬指而去，一束金色曲光直射而出，径直射去，风驰电掣，指向的无疑就是那头梵血风鹘。

　　只见这么一束金色曲光方才从金儿的小手上激射而出，未达闪眼之际，这束金色曲光射出数百丈之遥时，一道淡淡玄光闪烁间，这束金色曲光赫然竟就失去了影踪，片刻过后，那头梵血风鹘的头顶上面，赫然竟就出现了这么一束金色曲光之影。

　　神念扫到如此一幕的黑脸道士不免眼角跳了跳，随后两条眉毛略微沉了沉，陷入到了一副完全的沉思之色。

　　而就在这么一刻，那束金色曲光影芒蓦然凝顿，一块金色手绢及一条玄黄颜色的绸带霎时间显现而出，该块的金色手绢约是三尺方正，表面一点点的细孔当中，篆印着无数的金蝌文，而且一位神情略显清冷的金裳少女，此时此刻就飘然于那跳三尺金色手绢之上。

　　这么一位年方二八，长得错落有致的少女，眉清目秀，小长长之脸，尖尖的下巴像个白莲花瓣似的，极为清纯可爱的模样，无疑就是韩立此前不久收复的娟儿，她所把持的金色手绢与那条玄黄绸带，无疑就是金玄绢。

　　这个时候，身处劫云正正下方的金儿，并没有担心头上的劫雷，而是远远地盯目看着梵血风鹘上的金玄绢及金裳少女娟儿，一副要前往参与一二的意思，奈何困锁于他的天地之力，让他仅仅只能于极小的范围内活动，这刻的金儿却听到了蟹道人的第二道吩咐之言，金儿这刻显得躁动的圆转之目，最终还是落回到了头上的劫雷之处。

　　这个时刻，远处的黑脸道士，通过神念感应看清楚梵血风鹘上的金裳少女娟儿，不自觉地轻哼了声“金玄绢”字眼，面上之色竟就一下子转向凝重起来。


第526章 金玄绢缠战梵血风鹘

　　那一刻，瞬间出现在梵血风鹘头顶上面的金玄绢，该位金裳少女娟儿冰冷的面上微微抽搐了下，但她很快就冲下面的玄黄绸带指了指，纤细的手指猛然滑去，径直所向，正是梵血风鹘庞然之躯。

　　这个时候，那条玄黄绸带只是轻轻地晃了晃，玄光暗暗的闪了两下，玄黄绸带赫然有如瞬移般，疾闪至梵血风鹘的身躯，就在金裳少女的阵阵无声咒文催动之下，此条玄黄绸带赫然竟就以一个肉眼亦难以言语的速度迅速贴去梵血风鹘，并就此一卷，迅速延长的玄黄绸带竟就将该头梵血风鹘卷缠了单圈有余。

　　在这千钧一发之际，那头梵血风鹘猛地冲天一道凌厉无匹的嘶鸣，原本扑冲向金儿的梵血风鹘竟一下子就滑过一道漂亮异常的血色广弧，直冲上面的乌黑劫云。不过，由于相距还是较远，自不会被天地之力纳入其中的。

　　而就是趁着如此空档之时，那块金色手绢上的金裳少女娟儿原本尚算空闲之手猛地指掌变幻，好几道诡异之诀被娟儿掐捏而出，这头梵血风鹘之躯，原本再然缠上了近三圈不止之躯，竟就血光大扬，阵阵血色雷丝外现，悲戚的嘶鸣之声更甚，就在劫云附近的半空急剧扭动起来。

　　“湮血神雷？可惜对娟儿并没有任何实质性的作用！”

　　身处禁制法阵之内的韩立暗暗地嘀咕道，既然不准备远袭黑脸道士。这时候自然把精力集中到了临危受命的娟儿身上。

　　然而，这头血色凶禽，梵血风鹘纵然其身被捆了好几圈，但是出于其本性之能，亦不会甘于如此被缚，于半空当中挣扎了好几圈仍不能脱出控制，它的那对锐利异常之鹰目很快就集中到了那块附近的金色手绢，金裳少女娟儿身上。

　　猛然之间。此只梵血风鹘口中一道道撩人心魄的声波传来，有如佛门梵音似的，令人心神震憾之波仿佛一个个透明的玄色之泡，猛然冲击独站于空中的金裳少女娟儿。

　　见状，该位金裳少女娟儿眸目当中轻轻晃闪了一道厉寒，其眼珠子蓦然轻转间，心神内闪过了一道熟悉异常之诀，她表面的玄光突地暗淡晃了晃，顷刻之间。竟就离奇地消失于半空当中，仅仅只是闪眼之间的工夫，金色手绢连同金裳少女娟儿竟就从另外一处的空间当中闪现而出。正好就处于该头梵血风鹘顶上。

　　对此。曾于此前目睹过该位金裳少女娟儿借用炼化的破空罡丝之力，瞬间划破空间，有如瞬移般的挪动身影，此种算得上逆天之术韩立自然不会放过，当最后得知此术源自法器本身的天赋之时，韩立亦曾暗暗地为此郁结了小段时间。

　　金裳少女娟儿施展的瞬移之术就连天地法则之力的锁定均能避开。但韩立亦曾询问过娟儿此女，其所谓的“瞬移”之术，距离相当之短，一般也就数百丈间，令原本韩立存着小小的心思亦宣告破灭。为此，韩立亦只得将之当做一件普通的法宝使用了。

　　这时候。那位远在八万里之遥的黑脸道士感应到了娟儿的这点尚不算起眼的伎俩，面上之色更显凝结，眉头紧皱，像是要盘算着什么。

　　“轰”的一声，金儿业已迎来了第五道劫雷，而那只梵血风鹘瞬间自其目中找不到了娟儿的踪影，更显激躁的它不断翻滚其体，身上一条条电雷之丝跃现，竟就要将此刻逐步锁紧的玄黄绸带给击断的样子，而它口中的痛苦嘶鸣则是更甚。

　　显然，这刻的韩立看去梵血风鹘与金玄绢之争，正是他担心之处，韩立不是怕梵血风鹘会伤损金玄绢，而是金玄绢之能只在于锁困，对于“杀”术，金玄绢能够运用的不多。

　　然而，就在下一刻，令韩立感觉意外，亦算得上不可思议的一幕却是悄然发生了。

　　站于金色手绢上的金裳少女娟儿，利用破空罡丝之能，让这头梵血风鹘只见其身，难近其形，而几乎难以撼动的玄黄绸带继续紧索之际，那头梵血风鹘叫苦不迭，悲鸣不断。

　　这个算得上娟儿稍占上风，相互僵持的时间上，娟儿不知是有意无意间，竟就将目光扫向下面，看去的却是韩立所在的禁制法阵，但只是掠扫而过的她，猛然间一道不轻不重的娇叱叫出，娟儿晃闪间，连同金色手绢突现梵血风鹘之躯，两臂上之手掌骤合，一道古怪的符文缠身闪现，下一刻，金色手绢，娟儿连同玄黄绸带紧紧缠住的梵血风鹘竟都消失无踪了。

　　如此一幕，无论是黑脸道士，韩立，还是隐藏起来的魔光火须子等人，都不免闪出程度不同的惊色，在场的，不知为何，与她心神直接相连的金儿却只是扫了眼消失的娟儿后，猛地高举半月金刀，把剩下的小截劫雷完全劈成两半，掉落地上数块劫雷，金儿更是使劲的踩上几脚，直至将劫雷全数烟灭为止。

　　“不会吧！消失了，我的美味没了？”这次的魔光却是学乖了，几若无声地嘀咕道。

　　“空间神通？不太像！”火须子亦微声地言语出自己的见解。

　　就连身在禁制法阵之内的韩立，亦感觉诧异地轻轻地皱了皱眉，摸了摸下巴，暗自思索半刻，很快就闪过一道欣然之色，淡声哼言道：

　　“实在想不到娟儿竟有能力将如此庞大的梵血风鹘破空送到空间夹缝当中，不过，凭娟儿现在的实力，也许并不会太过于顺利！”

　　这个时候，要是有大能之人以穿透空间之力，探视方才娟儿消失之地，就能见到娟儿与那头梵血风鹘竟就在他们消失的瞬间，当真如韩立所猜想的一般，闪入到了相应的空间夹缝当中。

　　而且，就在那一刻，处于金色手绢上方的金裳少女娟儿竟就身形一倾，跌撞而出，就在那一刻，金裳少女娟儿面色异常的阴沉，不过她很快就施展出了某道法诀，卷缠住梵血风鹘的那条玄黄绸带竟就毫无由头地松脱，并逐步缩短，顷刻之间，娟儿竟就疾闪到了距离梵血风鹘较为遥远之所在，玄黄绸带亦于此时飘游在了她的身边，不过这时候的娟儿显然出现体力不支之状，胸脯急剧起伏，喘气成粗，身上之灵光闪耀不稳，面色也极为之难看。

　　至于那头梵血风鹘，这时候被娟儿带入了相应的空间夹缝当中，无数的凌厉罡风袭体而来，其庞大无比的身躯自然备受摧残，不消多久，梵血风鹘表面上的一条条羽毛就在罡风的急袭下片片掉落，并很快就在其他的罡风斩划消弥于此。

　　至于娟儿，此刻的状况虽然不太满意，不过由于身上有着破空罡丝的缘由，周围的罡风竟都没有靠近其身，远远地在数尺开外就屈转了方向，全数袭去梵血风鹘。

　　此刻的梵血风鹘像是尚未了解到自己的形势般，强忍着来自于自己身上各处之疼痛，锐利的鹰目猛地射出一道雄浑之光，再度催动离风法则，冲某个方向风驰电掣而去了，而远远观望着的娟儿，自是不会将之逃出自己的视线，一时间虽落后于梵血风鹘，但这头梵血风鹘如盲头苍蝇般四处乱窜，娟儿亦不会被撇开太远，始终能尾尾地跟随着。

　　这头毫无灵智，一味暴露出嗜血本性的梵血风鹘，正是由于其施展了离风法则，那些极为厉害的罡风之丝立时像找到了相应的目标似的，纷纷地蜂拥而上，不久，这头梵血风鹘表面的血色羽翅几乎全被击落，失去外面防御的梵血风鹘叫鸣之声更为惨烈，而娟儿只是远远而随，她那冰冷的面上看不出任何的表情，仿佛就是在看着一件完全与自己不相干之事。

　　身处外面的韩立等人，从那一丝惊诧当中亦慢慢地沉寂下来，韩立通过那一丝丝的心神联系，亦能感应到了身处空间夹缝内娟儿的状况，很快，目光亦转投到了极远之处的模糊人影，黑脸道士的身上。

　　而此时此刻，一直通过神念感应着劫云下面金儿情况的黑脸道士，此刻的他原本想要打的如意算盘明显没有落实，这条突然间冒出的金玄绢间接坏了他的好事，而该位黑脸道士隐隐约约间亦是觉出了那么位噬金仙背后应该并非孤家寡人，此时的去留，俨然令黑脸道士陷入到了两难的境地。

　　不久，金儿完全一副傲视的面色，举手投足间就轻易挡下了好几道劫雷，终于，金儿，亦于此时，迎来了他这次渡劫的最后一次劫雷。

　　然而，就在这个最后的时刻，金儿却是突然间像是感应到了什么的样子，回转身来看向某处，与此同时，韩立亦是差不多地将头颅微扭，目光亦有所转向，所望与金儿竟然无二。

　　就在此个间不容缓之际，一道极为暗沉的巨响就在金儿的头顶不远处传出，某道黑幕蓦然被什么力量轰然炸开，一头三千余丈，浑身赤红的怪鸟就从炸开的黑幕内强行钻出，此头怪鸟显然就是伤痕累累的梵血风鹘，方才亮出身影的梵血风鹘赫然冲叫出一道撕心裂肺般痛苦悲鸣。

　　然而，就在这个时候，不知是触动了什么，天上原本尚未集结完全的劫雷，赫然伴随轰然巨响，一道三尺方圆之悍的劫雷，冲那头梵血风鹘毫无由头地劈了过去，霎时间就落到了那头梵血风鹘之体。


第527章 终斗

　　此道有着三尺方圆之悍的劫雷，微呈折曲之势，劈砸至那头梵血风鹘的躯体，这头梵血风鹘如此一刻，竟完全没有情由地受某种天地之力锁定于那个虚空之处，悲戚叫声尚未再度从其体内传出，说时迟那时快，劫雷业已将梵血风鹘的头颅一下子就劈去近半。

　　“轰”的一道爆鸣之响传出，梵血风鹘之主躯立时就被这道劫雷劈得支离破碎，面目全非，两支延展的巨大翼翅，带着惯性，无力地挥舞了两下，随即连同它庞大的身躯，竟就徐徐地落到了距离金儿身处小丘不太遥远的地方。

　　见到如此之幕，韩立不禁轻轻地摇了摇头，这时候的他业已从另外的某个方向上看到毫无痕迹般闪现的金裳少女娟儿及金玄绢，微微地笑了笑，心底却是暗暗地思忖道：

　　“娟儿的神通着实不弱，不过只是对付一些无灵智的嗜血之物犹可，要是碰上人仙阶甚至金仙阶可就是两说的事情了！”

　　实际上，这头梵血风鹘亦算是倒霉透顶了，本就是乘兴而来，不但被金玄绢娟儿强行带入空间夹缝之内受尽罡风之丝摧残，最后想方设法炸开了空间裂缝逃出，还正好碰上了金儿渡劫之区域，天劫之力瞬间锁定，罚雷轰击下，又岂是这头受伤累累的梵血风鹘所能抵挡，命丧当场就是其最终的结果了。

　　这个时候，梵血风鹘的残尸跌落之躯“啪”地落实金儿的千余丈外，卷起阵阵的漫天扬尘。最为在意的无疑就是隐藏起来的魔光，神念几乎就没有离开过此只被炸至焦黑，主躯亦难于辨认出原样的梵血风鹘，淡若无声地嘀咕说道：

　　“这头梵血风鹘仍然不错，的确可以美味一顿，可别落入到别人的手上了！”

　　说时迟那时快，就在魔光几若无闻之声说道完全之时，距离不太遥远的金儿抬头关心地望了眼娟儿。又扫去那头近千余丈外的梵血风鹘残体，嘴边咒文催动间，半月金刀收起的同时，阵阵玄金之芒狂闪暴涨，玄光散去，巨化的噬金虫本体现形而出。

　　这刻，乌黑劫云依旧积聚着相应的劫雷，小丘上的金儿本体噬金虫却在这时候撩起一对不大的金翅，强行弹跳而起。冲千余丈外的梵血风鹘残尸猛然吐出一道金卷之芒，骤然而去，不久竟就将梵血风鹘其中的一截羽翅截斩。并被噬金虫本体狠狠一嗅。整整一截羽翅就被噬金虫本体彻底吞食入腹中去了。

　　见到此幕的发生，隐藏于某处的魔光面色一下子异常的难看，充满怨毒之色望去金儿本体噬金虫，久久都哼不出半言，而另一边上的火须子自然能留意到魔光表情，此刻的火须子却有些忍俊不禁。差点笑了出来，魔光最后还是摇了摇头，目光神念一并收回，不再留意金儿那边了。

　　像这种灵虫主动吞蚀的事，韩立自然知晓是怎么回事。他当然不会亲自干预阻止，而那位远远神念观看的黑脸道士看到这里。显皱的眉头蓦然舒展开来，他之目，这时候却并非落至劫云正下方的金儿，而是另一边上貌似元气损耗不浅的娟儿身上。

　　“方才那个噬金仙吸引来的梵血风鹘，显然已经让那条金玄绢元气大损，此时要收她正是时候，要是这噬金仙孤家寡人，及后的魔心劫，也许还能有更好的收获！”该位手捧微尘的黑脸道士这时候暗暗地思忖道。

　　这么位黑脸道士是这样想，更是这样去做，那个瞬间，黑脸道士竟就再度扬起他的遁光，直接就冲风刀镇外的这么个劫云积聚之地风驰电掣而去。

　　“倘若出手之前，这噬金仙的主人亦没有出现，嘿嘿！这一人一宝的归属毫无疑问了，否则，只要不是仙君存在，也没有人能够真留得下我！”遁飞当中的黑脸道士还暗自地揣摩着自己的各种处境应对。

　　而这时候，身处禁制法阵当中的韩立，自然看到了那位黑脸道士重新以尽速奔驰而来，嘴角闪过一道冷冷之笑，手上的某个法诀也在这刻掐捏而现，只差最后激发之途了。

　　而劫云之下的金儿所显噬金虫本体，赫然竟就在这时候逐步地将那头梵血风鹘的残尸逐步切割吸食，最后的那道劫雷尚未真正落下之时，金儿竟就完全将那头梵血风鹘的残尸彻底吞入到了腹中去了。

　　这个当口之际，金儿所化的噬金虫本体微然昂首，天上之劫雷轰然落下，金儿亦冲天巨声嘶叫两下，身上阵阵电雷闪烁，那最后之劫雷业已触及到了金儿噬金虫本体。

　　这个时候，远于金儿接近数百里外，金色手绢旁的金裳少女娟儿，突然像觉察到了什么，冰冷之眸抬起，那边一道遁光业已出现在了她的视线尽头，不过娟儿这刻像是感应到了什么，竟就冲下面禁制法阵传去了一道心神之言，说道：

　　“韩主！远来修士针对的也许是娟儿本身，还请韩主斟酌以应！”

　　此言并非相求，更胜求言，韩立又哪里听不出来，一直注视着远来的黑脸道士之遁光，就是发觉有着什么不对之处，现在看来，情况已然明朗，当即，韩立便传去了一道心神之言，嘱咐说道：

　　“有突发情况！你逃去庚乾之位的小石摊，自然就会有人相助于你！”

　　说到这里，韩立望去那个仅仅还剩下两三万里之遥，黑脸道士所驾驭的遁光，韩立心念猛地一催，背后银光闪烁，那对铮亮的风雷翅业已闪现，韩立定神望去这刻以疾速而步入万里之内的黑脸道士，其所往确实就是娟儿所在地金玄绢之处。

　　“哼！居然还真敢打金玄绢的主意！韩某倒要看看你这段时间以来的本事有否进展！”韩立轻声哼说道。

　　这个时候，韩立脚下猛地点了点，禁制法阵内沙石翻飞，禁光乱颤，而韩立的身影竟就以一个肉眼可见的速度逐渐消弥，这刻的韩立，赫然以其极致的速度，冲那个疾驰而来的黑脸道士之遁光奔去。

　　如此电光火石之际，韩立刚刚从下面出现，该位黑脸道士便已知晓，不过神念方才收回体内的时候，尚未分辨得出地上凶袭而来的是人是兽，韩立所化银影业已疾至，一道微带殷紫之色的重拳，划出阵阵的空间裂丝，所击袭的正是该位黑脸道士。

　　面对突如其来之击，黑脸道人面色蓦然一沉，他无法猜测对方来意，不过双目所看这种带有庞力法则之击，其势绝不能硬拼，遂扬出手上的银丝微尘，蓦然晃了晃，一条条矫健的指粗银龙卷涌而出，直扑韩立的殷紫重拳。

　　显然，黑脸道士的这招柔克刚之术尚算奏效，韩立的重拳落入这些矫健得有些无力的银龙中，庞力无法落实，间不容缓之际，韩立整个躯体竟就陷入到了一处银色蛇海当中似的。

　　不过，韩立并未有马上变招，他知晓对方如何以柔卸力，总要让自己之拳落入实处，不过，就在那一刻，韩立面前的银色蛇海竟就出现了一抹浑圆之墨色幕布，显然就是该位黑脸道士施展的空间法则。

　　“嘭！”

　　一道轰天之响传出，远可堪彻万里之遥，韩立身形微顿于半空之中，而那位黑脸道士却是被此道庞力对碰的冲击逼退出数十丈之外，浑身灵光一阵涣散，虽然片刻就恢复过来，但该位黑脸道士还是马上亮言说道：

　　“什么人！竟要偷袭本道人！”

　　原来，此刻的韩立有意无意间，竟就在身上幻出了一道飘忽的玄雾，若隐若现之余，对面的黑脸道士如此情势下无法辩出韩立的真容，而这时候的韩立却是未有任何答言，另一条臂上之手掌当中，早早就掐捏而出的法诀马上激发，一个微现山水之景的晶体，霎时间显现而出，赫然就是韩立之灵域。

　　尚未来得及寻根究底的这位黑脸道士，自然能够看出韩立手中所激发的法诀，再看了眼韩立祭出之灵域冲击而来，并呈现“纳”字诀，不禁大吃一惊，点足暴退之余，高声叫说道：

　　“斥域术！你疯了，竟要对撞灵域！”

　　说时迟那时快，韩立激发的灵域业已后发先至，由心而控的灵域其速度之快，就算是那些本命之物亦无法比拟的，如此这般上手就是灵域催击而去，黑脸道士根本就无法激发其他有效手段，此时此刻，原先还想以空间神通挡上小会儿再图对策，手上尚未幻起墨色之芒的空间黑幕雏形，韩立瞬间晃现淡淡青绿之色的灵域，业已电闪而至，实在无法闪避，黑脸道士亦不愿被对方收入灵域当中，他的灵域此刻业已应念而现。

　　“砰！”

　　一道实打实的清脆之响传出，韩立的灵域业已与对面黑脸道士灵域对撞而上。

　　如此之撞，对于韩立来说不算什么，原本就提前加持有浅层的元域罩，还有着他的域玄盾冲锋于前，此撞并没有任何实质性的伤害，只是受反噬之力所逼，体内法力微然凝了凝，便再无其他的问题了。

　　至于那位黑脸道士，却没有那么幸运，就是如此一次完全没有准备的对撞，其灵域内，地裂树倒火灭，一下子就损失了近五百年灵域的苦修之功，不过，顺着此道对撞之力，黑脸道士竟就退出了千丈之外，霎时间还失声叫说道：

　　“你……你是韩立！”


第528章 离铭急逃

　　听到对面黑脸道士业已认出自己的这番叫话，韩立霎那间遮覆住自己的玄雾散去，显露出来的无疑就是他青衫长袍的形态，神情略显冰冷的他定目遥看对面的黑脸道士，沉声说言道：

　　“离铭道友！想不到你我还会在此相聚，韩某实在期待万分！”

　　该位手捧银丝微尘的黑脸道士，无疑就是屡次要抓擒韩立，却又多次被韩立逃过劫难的金仙离铭，这刻的离铭遥看千余丈外的韩立，扫去他业已晋阶金仙之躯，离铭这刻却还是凝留在了二阶金仙毫无进展，离铭源自心底的触动异常强烈，不过那种带惊之诧异尚未退去之时，某种惊惧之色竟就覆盖至心头。

　　黑脸道士离铭从前曾多次与韩立有过交手，虽是凭借修为占据着绝对的优势，不过当时韩立表现出来的实力简直远超他的想象，没有相应的厉害法宝，离铭根本就没法降服韩立，就算是这次赶来此地因由的黯魂摄魄网，最终亦无法留住韩立，更何况是现在晋至金仙阶的韩立，自己与之基本就处于某个水平上了。

　　这般的闪念之虑稍晃即逝，不过离铭面上却不经意间跃过了几若不见的惊色，如此之境况，韩立又哪会看不出来，面上的寒色微然闪了闪，手上之拳“啪啪”地响了两下。

　　然而，该位黑脸道士离铭仅仅只是刹那间便回复了他那不沾尘俗之容，居然先行施以道见之礼。挑起其他的话题说道：

　　“韩道友！你居然晋至了金仙之阶，实在可喜之兆！”

　　见着对面黑脸道士离铭如此的架势，韩立不自觉地冷笑了下，不过韩立并未有任何的言语，其手臂上的淡淡殷紫之色浮现，黑脸道士离铭又哪会看不出来韩立施展激发的庞力法则，自我解嘲地轻咳两声，便这般继续言说道：

　　“韩道友！依离某看来。你不单单修有玄仙之躯，好像还不止第一层吧！”

　　接连两句的话语，该位黑脸道士离铭只字未提刚刚还在韩立单拳及灵域下吃的小亏，离铭的心思韩立又哪会想不到，形势比人强，如此之时，祈求大事化小，小事化无的心思而已，韩立面上的冷色微凝。这般淡声说言道：

　　“离道友！此时说得再多还有意义吗，你认为韩某今天还能让你离去？”

　　听见韩立如此毫无情面的挑衅之言，黑脸道士离铭心头蓦然震了震。不过他还是能保持着他那贯彻始终的面容。更扬声笑了笑，这般朗言回道：

　　“韩道友！自信并非坏事，但自大显然就是你的不对了，离某纵然再不济，要独善自身还是有所倚仗的！”

　　“哦？难道离道友你存有瞬移神符？”韩立闻言，面色未改半分。旋即试探性地追问道。

　　然而，该位黑脸道士离铭又岂会看不穿韩立如此白露的心思，闪过一道讥讽般之笑，离铭很快就将目光转到了韩立后面颇远的金玄绢娟儿身上，随后更着目于业已安然渡劫。化做人形，盘膝而坐渡心魔劫的金儿身上。

　　“韩道友果然机缘不浅。连噬金仙居然都能培养出来了！”黑脸道士离铭马上扯开了相应的话题，引言说道。

　　听到这里，韩立亦知晓此人的难缠，如此试探之言未能加以落实，韩立神念感应了下后面的金儿与娟儿，很快就冰声说言道：

　　“没有了韩某的这位得力助手，又怎会吸引到心存不轨的离道友落到韩某的手上！”

　　再现如此挑衅之言，这刻明显形势不佳的黑脸道士离铭虽然心中浮现了少许的怒火，但随即还是能压得下来，不久，黑脸道士离铭心神略现平静，微微闪过一道淡淡的往事之忆，竟就这般继续说道：

　　“韩道友！正是这位噬金仙的存在，离某倒是记起了些事情，如果离某没有猜错的话，当日金翰出手抢夺麒麟脊的那道金影，应该就是你这位得力助手了吧！”

　　说话之时，该位黑脸道士离铭扬眼直勾勾地盯视着韩立，韩立只是心头微然轻怔，然而，他只是不置可否地笑了笑，黑脸道士离铭见此则更为肯定，心中之火竟就无法加以压制，面上霎时间涌起了浅浅的怒容，恶狠狠地逼视韩立小会儿才收回那种浅怒之容。

　　“哼！韩道友为何不将你的另外两个灵奴也叫出来，离某可要见识见识那两人转投于你后，有没有什么大的神通进展！”

　　显然，那两人指的就是魔光与火须子，此事早早就在离铭面前暴露了，韩立亦未有否定的意思，微然轻声地说言道：

　　“离道友！凭你还需要动用到他们两人，离道友未免自视过高了！”

　　差不多就在韩立说话之际，隐藏于金儿四周不太远的几位自然能听到韩立的说话，其中的魔光这时候的心情本就郁闷，闻言更是怒容满面，幸好就被蟹道人发现了强行压制下来，否则以魔光的性格老早就跳了出来，也许离铭又会再现出惊讶之色了。

　　对于韩立一而再，再而三的讥讽挑衅之言，黑脸道士离铭自然知晓韩立的用意，这刻的他当然能认清楚自己的形势，虽然韩立仅仅只是刚进入初阶之金仙，不过韩立现在的实力，离铭实在不愿去想象。

　　忽然之间，黑脸道士离铭像是想起了什么，面上竟就晃过一道简然的狞色，望去的目光亦变得冷冰，思量片刻，离铭竟就这般质问道：

　　“韩道友！依离某推断，离某的那位同门师兄弟，祝涡亦是命丧于你手吧？”

　　韩立听闻离铭竟在这时候提及此事，心中再是一凛，不过他却是维持着自未改的面色，沉声不置可否地说言道：

　　“离道友！说再多无谓狡辩之言有用吗，你认为韩某还会让你生离此地？”

　　韩立的话语将毕未毕，韩立脚下虚空点了点，说时迟那时快，背后银光铮亮的风雷翅再现，手中之拳竟就挟带着萧萧尖刺的风声，划闪出一条条空间裂丝，残影连连，猛然直扑千余丈外的黑脸道士离铭而去，闪眼之际，韩立便疾到了面色微然轻变的离铭面前。

　　该位黑脸道士离铭亦绝非等闲之辈，与面前这么一位可谓对自己恨之入骨之敌相处，又怎会不提起万分精神，韩立微然轻动之时，离铭业已发觉，等他反应过来，韩立显然已经突进近三分之一的距离，这亦是韩立尚不熟悉离风法则的催动，否则情况又会有所改写了。

　　注目盯视着的离铭随手猛地划了一下，五缕粗旷的法则之丝晃现，并迎挡疾进的韩立，离铭却是同时点脚猛地弹了下，身形瞬间暴升，一下子就拉升了数百丈之距离。

　　而韩立突进而来，定眼望去跟前的五条长度达丈许的法则之丝，嘴角微翘地泛起了一道不屑之色，五条法则之丝赫然就碰上了急激而至的韩立殷紫之拳，那么一刻，五条法则之丝竟就以一个比眨眼还要快很多的速度收窄，电光火石之际，业已被韩立殷紫之拳消弥无踪。

　　而且几乎是刚才的同一时间，韩立手上某道法诀的催动下，斥域术再现，心神闪念间，灵域以一个罕见的极致速度，奔袭悬空近千丈外的离铭而去。

　　原来，韩立先前尝试性地以斥域术的特殊法诀逼迫对撞离铭的灵域，暗暗之中不但占得先机，并且给予的打击亦绝对不轻，自己的伤害却几可忽略，而且灵域之击其速度之快，实在难以想象，这亦是韩立乐于看到的。

　　而离铭担心的会被吸入灵域的顾虑，韩立亦然，韩立虽然想要将对手置于死地，但离铭进入灵域，其中的破坏韩立还真不愿看到，相较之下，韩立更会选择如此一种相对缓和的方式。

　　不知是否早有料到的缘故，这次的离铭瞥眼看到韩立手中法诀时，便已先行在自己的身前划出了一道墨色的空间黑幕，韩立激发灵域“砰”地对撞而去。

　　该面空间黑幕赫然竟以一个肉眼可见的极端速度，迅速在韩立灵域前的域玄盾撼击下，收缩至微，更消散无踪，如此一幕，业已激发法诀冲某个方向逃遁的离铭自然能看出一二，心中微震之余，立时就明白了韩立此举的由来。

　　这个时候，韩立又哪会轻易让此位堪称“宿敌”的离铭逃出自己之手，法诀猛催，法力狂注入背后的风雷翅，化做一束银虹，直射而去，猛追前边蓝色遁光内的离铭。

　　一银一蓝，一追一赶，韩立法力狂催之下，居然还能稳稳地压上离铭半筹，不过，离铭不时施展某道法诀，化声冰蛟的蓝虹一扑一闪之下，竟就横跨万里之遥，只是不出多少工夫便让韩立紧追而至。

　　由于此前精血的消耗，尚未彻底恢复的韩立，自是不会轻易激发万里血光遁，不过，韩立早前的四次追及离铭之时，激发灵域对撞，足足四次震憾离铭灵域，亦损耗了离铭数百年的苦修之功，给其带去了不小的冲击。

　　其实，韩立亦深知没有足够的条件，是难以扑杀如此一位老奸巨滑的金仙离铭，现在只有在不断耗损其法力之下，再慢慢地寻求机会了。

　　不过，就在两人你追我赶之下，两天后，一道不紧不慢遁飞的身影差不多同时映入到了离铭与韩立的脑海，此道遁光内之人，为背插金剑，一身浩然正气的某位圆脸道人。


第529章 罗绵与宋弦

　　比之黑脸道士离铭，韩立先上半步发现这么位圆脸道人的身影，眉目微皱的他不禁心中暗暗地思忖道：

　　“竟在这里见到他，也许这次还真不能将离铭如何了，否则真要传扬出去，日后行走实非好事！”

　　随后的黑脸道士离铭亦感应到了那位圆脸道人，嘴角不禁泛起了一丝冷冷之笑，几若无声地轻言说道：

　　“哼！这韩小子应该不至于在外人面前仍会紧追不舍吧，看来无须动用其他的手段了！”

　　如此之时，那位本就不紧不慢遁飞着的圆脸道人，亦感应到了一追一逃的韩立与离铭二人，这位圆脸道人瞬间就像是明白了什么事情，遁光微敛，悬停在半空当中。

　　“咦！那边的真是韩道友？居然晋至了金仙境界！”圆脸道人轻轻地摇了摇头，一副难以置信的神色说言道。

　　差不多就在那个时候，黑脸道士离铭驾驭的蓝色遁光竟就以一个难以毫无掩饰的速度疾驰而过，离铭只是留下了句话，便冲远处风驰电掣而去，不久消失于天边尽头了。

　　“罗道友！请务必拦下你奖仙令颁发之人！”

　　听到了黑脸道士离铭之言，该位圆脸道人不觉微现一阵错愕，很快，圆脸道人就看到了银虹中敛诀的韩立，两者相对微笑而望，这位圆脸道人拱手微礼道：

　　“韩道友！久未谋面，今日重逢你已是金仙之阶。实在可喜可贺！”

　　这个时候，韩立挑了眼远去已经毫无影踪的那位黑脸道士离铭，心中却不知为何反而放松了下来，下一刻着眼于该位圆脸道人之笑面，拱手抱拳道：

　　“承蒙罗绵道友当年提携之情，韩某感激不尽，修为之事罗道友现在三阶之身更令韩某艳羡，韩某只是一时侥幸。不足挂齿，惭愧！”

　　原来，此位背插金剑，一身浩然正气的圆脸道人，正是当日渊峤金殿内曾经共抗咀魂獍的那位金仙罗绵，于此地意外碰到该位金仙罗绵，韩立亦算得上由心之谢，他与离铭若要争斗定非速战可以解决，若然真追下去。恐怕其中的变数不一定就会向着自己这边倾斜的。

　　想到这么一层的韩立，望着对面的圆脸道人罗绵，两人再度客套了几句。不知为何两人竟就十分默契地没有提起远去的离铭。而该位圆脸道人罗绵只是借道此途前往百造山而巧遇，韩立罗绵两人彼此沉默少时，这位圆脸道人罗绵却是面上闪过一道微紧之色，多看了韩立两眼，才问言说道：

　　“韩道友！罗某有一件事情，未知当讲不当讲？”

　　“罗道友不妨直言。韩某自会斟酌一二！”韩立面上轻轻地笑了笑，直接就回言道。

　　“韩道友！未知你是否修习了那种禁术？”圆脸道人罗绵微声地试探性问道。

　　听到此处，韩立心神微怔，不过他自然不会忘记当日这位圆脸道人罗绵与计弩较为密切的关系，此事也许就是从计弩口中所传。纵然现在韩立已身为九刹谷的所谓客卿，多一事不如少一事。韩立沉吟片刻，便不置可否地这般陈言道：

　　“未知罗道友突然提及此事，意欲何为？”

　　“哈哈！韩道友莫要误会，罗某没有别的意思，只是此种所谓禁术在真魔界并无本界面的限制监管，罗某认为韩道友可避世于真魔界，现在此种禁术似乎有了变数，未知韩道友有否听闻一二？”圆脸道人罗绵摆了摆手，连忙笑着解释道。

　　听到这里，韩立哪会不明白这位圆脸道人罗绵之意，但很显然，韩立亦已做出了可谓无奈，却又算得上明智之举动，微然思索片刻，韩立便这般不答反问道：

　　“罗道友所说的，莫非就是那九刹谷的客卿之事？”

　　听到韩立如此的反问之言，该位圆脸道人罗绵不由得豪然笑了两声，很快，罗绵定神望去韩立，沉吟片刻便这般说言道：

　　“韩道友！如你之材罗某实在不忍埋没，韩道友应该尚未达到第五层吧，罗某认为你可以先到真魔界苦修一段时间，什么时候修成五层，届时韩道友只管找上罗某，罗某早就找计道友商量过，保证能为韩道友争取到九刹谷客卿之位，自此免去困扰！”

　　听到这里，韩立心头蓦然闪过一种怦然之动，他与这位圆脸道人罗绵不过算得上萍水相逢，那时候的他还只是区区的人仙，罗绵亦能为之设想，韩立不禁报以一笑，正要说话之际，该位圆脸道人还这般说言道：

　　“韩道友！未知你可知晓蔽日掩神幡？”

　　闻言的韩立摇了摇头，很快，圆脸道人便这般解释道：

　　“韩道友！此种蔽日掩神幡是由某位脱出百造山之人所创造出来的，此幡能掩饰所有修炼之术的天像反应，当然，那种禁术亦于其中之列，换言之，韩道友有了此幡，炼神术功成之时就能够避开九刹谷的监管，韩道友大可寻觅一下此蔽日掩神幡！”

　　听到这里，韩立不禁再现浅浅的笑意，望去此位算得上热心的圆脸道人罗绵，很快就着言解释道：

　　“罗道友！实不相瞒，韩某师尊不久前便解决了此事，韩某现在已经成为九刹谷的客卿之身了！”

　　“师尊？就是金元子？”圆脸道人罗绵去言询问道。

　　韩立没有说什么，只是挂笑地点了点头，很快，圆脸道人罗绵轻笑两声，闪过一丝不可思议之色，再度上下打量了韩立两眼，这般轻言道：

　　“这么说，韩道友已经将那种术法炼至五层！”

　　这时候，韩立还是没有作声，点了点头的他这个时间仿佛记起了什么，笑看罗绵，罗绵却于此刻竟就解嘲一笑，半像自语半哼言道：

　　“看来是罗某多虑了！”

　　“罗道友的提议于韩某来说并非多虑之言，这份心意韩某领了！”韩立点头而言，但很快地，韩立面色微微一凝，便这般说言道：

　　“罗道友！韩某有一位同伴与你或许是旧识，未知罗道能否随韩某走上一遭，以解我这位同伴扰困多年之虑？”

　　听见韩立的邀约之言，该位圆脸道人罗绵不觉眉头浅皱，此行之前，罗绵亦曾或明或暗地调查过韩立，两人应该不存在其他的交集，但是韩立此问，罗绵却已是微然想起了韩立飞升修士的身份，隐隐约约间，罗绵有着某种浅浅的猜测。

　　如此般闪念过去，圆脸道人罗绵扬臂轻抬，大大方方地冲韩立笑了笑，朗声说道：

　　“韩道友！前面带路吧！”

　　这时候，韩立没有说道什么，简然地点了点头，扬起那道青色遁光，法力强催，朝向来路的方向疾驰而去，至于该位圆脸道人，金仙罗绵很快亦紧随而去了。

　　两人一前一后走了大约三天时间，这天，两人遁光微敛，竟就悬停到了一道从天而直贯而下，幻出七彩的绝艳之虹前，此道降虹无疑就是金儿的顿悟以及渡心魔之劫的天虹，只是此道天虹下面却是覆盖了一层禁止之幕，如若不强行侵入，是不可能晓得内里之人是谁。

　　不过，久历风雨的圆脸道人罗绵又哪会感应不出部分端倪，笑着轻声哼道：

　　“原来是韩道友的灵物渡劫，你的机缘实在不浅！”

　　对于此话，韩立只是报以一笑，很快，一道玄光就在天虹附近射来，身形微敛，正是那位神情冰冷的蟹道人。

　　远来之人，原本韩立应该代为介绍，不过罗绵看到韩立并没有这种意思，当即就知晓韩立所谓的同伴应该就是跟前的此位仙傀儡，于是顺理成章地上下打量起此位蟹道人，更释出神念扫去，眉目稍紧，久久未曾张开。

　　“像！很像！不过又不太像！”圆脸道人罗绵摇了摇头，暗自地嘀咕了那么两句。

　　这时候，旁边不远处的韩立见罗绵未有将跟前的蟹道人认出，便冲蟹道人点了点头，并传去了一道心神之言，蟹道人手捏法诀，不久便幻成了那只巨蟹之状，点点雷芒“噼噼啪啪”晃闪，显得异常之威悍。

　　见状，该位圆脸道人罗绵顿时眼前一亮，精光就在他的眉角闪了闪，微然张口，半带失声地轻哼言道：

　　“真的是你？你是宋弦的那头巨蟹仙傀儡？”

　　显然，化做巨蟹之状的蟹道人听到了罗绵的认言，当即收诀回复了冰冷面孔的道人之形，轻然躬身施了一礼，罗绵此时仍不太敢相信自己的眼睛般再度打量了蟹道人两眼，这般轻声说道：

　　“你的外放灵压与此前不同，气息亦稍有改变，罗某一时间也无法确定出来！”

　　这个时候，神情冰冷的蟹道人与韩立对望了眼，韩立很快就笑了笑，这般说道：

　　“罗道友！原本多年之前，蟹兄亦已将你认出，只是韩某人微言轻，诸事不便，所以才耽搁到了现在，蟹兄能在此找到旧识，韩某亦觉欣慰！”

　　“哈哈！韩道友这是哪里话，罗某并非那种蛮不讲理之人，否则渊峤殿内，你我早成敌对状态，今日之事更无从谈起，不过，要是宋弦道友能知道这位蟹道友尚存，定然会十分高兴的！”

　　“什么！宋主还没有身故？”

　　如此失声的冰言竟是蟹道人所发，就连韩立亦投去了一道甚为意外的目光。


第530章 少年高阶金儿

　　听到神情冰冷的蟹道人如此失声的亮言，感应到韩立同样诧异之目光，该位圆脸道人罗绵却是眉头皱了皱，不过他很快就豁然开朗，并笑说道：

　　“哈哈！韩道友！这位蟹道友！也许你误会了，此件事情罗某曾听到宋弦提起过，他施展的应该是那道鬼域神通，的确像是死了一遍，最后，他还是回到了北寒仙域，现在应该已经基本从以往的阴影里走出来了！”

　　“鬼域神通？”韩立微声嘀咕道。

　　“是元魂天噬大法？”神情清冷的蟹道人微思片刻便询问道。

　　“哈哈！正是元魂天噬大法，此法只有他那种怪诞体质才有可能施展，罗某还差点忘了，此法施展过后，元魂牌就会因此碎灭，不过万年之后，天地感应，要是重新塑造的元魂牌，便会知晓是怎么回事的了！”圆脸道人罗绵仔细地想了想，很快就答言说道。

　　像这种情况下，姑勿论材料之事，蟹道人又怎可能会想到重新塑造元魂牌，况且元魂牌并非简单就塑造得了，那时候该位蟹道人的原主人宋弦又在万分危急之下离去的，元魂牌碎断就是顺理成章之事了，直至后来韩立的出现，蟹道人亦将此事抛开，并把宋弦最后牵挂之事加入到了认主的条件中。

　　随后，神情冰冷的蟹道人简短地沉思小会儿，便这般冰声说言道：

　　“罗道友！宋主当时的情况以及现在如何，能否说道一二？”

　　“这位蟹道友。宋道友与罗某虽份属好友，毕竟不在同一宗门，实不相瞒，宋弦当日下界之事，罗某知之不详，无可奉告，而他现在的身份相当微妙，具体如何。等日后韩道友有缘碰到宋弦再行询问于他吧！”这位圆脸道人罗绵面上闪过一丝无奈之色，坦言相告说道。

　　听到这里，韩立不禁淡然地笑了笑，他亦知晓不同宫门之事多有不便，目光很快就集中到了蟹道人身上，神情冰冷的蟹道人并没有再说什么，韩立见状，亦甚为识趣地将话锋略转，讨论起了其他诸如修炼。见闻等的事情。

　　两者聊谈了不短的时间，忽然间，韩立与圆脸道人罗绵几乎同时抬头望天。那些尚未散去的劫云当中。除去那束艳绝的天虹外，好几百道散射去各个方向的短促彩虹伴随着阵阵的雷鸣之声激发而现，韩立自然能看出禁制法阵内金儿的渡劫情况，这时候的韩立转眼旁边的罗绵，罗绵亦投目过来，两者相视而笑。

　　“韩道友！罗某尚有要事前往百造山。先行告辞了！”圆脸道人罗绵显然亦知道韩立之意，当即冲韩立轻礼请辞道。

　　对于金儿，韩立此前吩咐蟹道人掩藏其形，无非就是为了不愿节外生枝，现在罗绵告辞而去。韩立自然不会有意见，很快。两人再客套了几句，圆脸道人罗绵扬起遁光，朝向那处认准的地方疾驰而去了。

　　直到罗绵的遁光消失在视线尽头，韩立微然地笑了笑，望去一旁看不出任何变化，神情一直冰冷的蟹道人，淡声问言道：

　　“蟹兄！你的原主人宋弦居然尚在人世，现在总该为韩某介绍下当时的情况了吧！”

　　“主人！不是不愿，而是不能，宋主当年的事情犹如你现在锁定于我身上的禁止之术，没有宋主的允许，我是不能相告主人，还请主人能够理解！”神情清冷的蟹道人冰声回言道。

　　对此，韩立自然知晓当中的进退，不但蟹道人，就是魔光火须子等，即使他日解除了天魔契约，魔光火须子等人没有他的允许，是绝不能透露自己刻意隐藏之事，除非遭受抹魂吞念，否则绝无透露之机。

　　韩立这般明知故问，亦只是顺口之问，毕竟蟹道人当年所处的位置十分微妙，韩立不得不有此一问，结果自然是一无所获了。

　　蟹道人与韩立两者无言，韩立抬头引颈望天，那些短促的彩虹越来越多，被照射的劫云冒出阵玄雾而灭，天际逐渐回复光亮，而韩立这时候却是收回目光，再度投于蟹道人身上，这般问言道：

　　“蟹兄！既然你的原主人还在人世，那件他所牵挂的小事，还是否需要继续？”

　　听到了韩立的这般问话，蟹道人清冷的神情，眼角上闪过一抹淡淡的异芒，微思片刻便这般回言道：

　　“主人！纵然那位罗绵道友亲口所说，我还是不太确定，希望主人找个时间帮宋主造一块元魂牌，至于宋主牵挂之小事，主人不必专门前往，倘若遇到，顺势而为就可以了，小小的请求，还请主人不要推搪！”

　　不知为何，韩立毫无情由地蓦然点下了头，也许是当初蟹道人那种为自己不惜毁残肢躯，甘冒天大风险亦要为其挡劫之情所动，这时候的韩立望了眼蟹道人依旧冰冷之目，轻轻地叹了口气，便从他手上吸摄来了灵兽环，不久，蟹道人就被韩立召回到了灵兽环当中。

　　这个时候，数之不尽的短促彩虹映照下，原本的乌黑劫云业已消散殆尽，天上贯穿而下的那束光虹在韩立的双眼注视下，逐渐化淡，成雾，最后还徐徐地散去。

　　而这时候，一道极尽舒展压抑的叫喊声传了出来，韩立定目而望，那个简单的禁制法阵之内，一个浑身玄金之色的少年扬展双臂，竭斯底里地叫喊起来，虽然声音不大，但亦能透彻近千里之遥。

　　只见这个玄金躯体的少年，头顶上短短的赤金毛发亮闪精光，额角微钝，上面篆印着一个半月之纹，双目炯然有神，内里还透出了阵阵的金光闪影，定神望去的前面某块石岩不知为何竟就划上了数十道深浅不一的刀剑之痕，嘴角微屈，一副不苟言笑的样子，不过要是能加以注意，附近的仙灵气竟就在其微吸下，全纳入腹中，吸纳的量，与韩立人仙高阶时修炼打坐纳入体内之量相差无几。

　　此位玄金躯体的少年肩膀较宽，双臂微垂，臂上外现一个个极为微细的金色纹阵，泛现出十分灿烂之金光，臂上的五指当中，金光相对暗淡，但举手投足间，附近的虚空竟就扭曲了起来，直令韩立亦不免闪过一阵浅浅的悸动。

　　此位霸气外露的玄金少年，无疑就是金儿，这刻的韩立发现就算是以双眼平素之光看去金儿，竟都像被噬吸了什么的样子，而那种吸摄神念的举动却是更甚。

　　“嘎嘎！金儿这小子的确霸道，居然一下子就吸纳了魔某的小片神念！”韩立灵兽环内的魔光朗声叫道。

　　“哈哈！火某早说过了，现在这人仙高阶的噬金仙就是二三阶的金仙碰到都要头疼不已！”灵兽环内的火须子得意地叫言道。

　　这时候的韩立摇了摇头，该位玄金少年金儿，巨声唤鸣过后，很快就将目光转到了侧上方的韩立之处，金色手臂冲下面怕去，身影猛地一弹，金光射来，倏地闪现到了韩立的跟前，这时候的金儿，定睛看着韩立，两三个呼吸间工夫才这般称呼道：

　　“韩主！金儿回来了！”

　　这时候，听见金儿如此称呼自己的方式，微微闪过一丝错愕的韩立，很快就有所会意地点了点头，扬手挥臂之间，金光从韩立袖袍内卷出，正是那条金玄绢。

　　此刻的韩立淡淡地笑了笑，而金儿见到金玄绢的那一刻，立时顺手捞去，金玄绢便被金儿掌于手上，很快地，金儿就把金玄绢绕到了颈脖子上。而韩立却在这时候冲金儿的方向沉声道：

　　“娟儿！韩某知晓你有些事情未有透露出来，这点我不会介意，适当的时候再说不迟，你也可以教会金儿一些做事的方法，不过韩某提前警告你，要是你存有任何不轨的图谋，韩某现在向你保证，将你抹杀韩某不会有丝毫犹豫！”

　　这时候，原本面上闪现出一道较为高兴之色的金儿，眼角不经意地闪过一道慌色，面容似懂非懂，眨了眨眼睛地望着韩立，一副欲言又止的样子，至于金儿颈脖上的金玄绢，韩立察觉到了一些似是而非的异样，轻轻笑了笑的他很快就将目光放到了金儿身上，这般说言道：

　　“金儿，你的气息较为张扬，日后的处事应对上未必是好事！”

　　“韩主！但这是金儿的天性啊！”该位玄金少年金儿眨了两下眼睛，不解道。

　　但是，这个时候，韩立却是从心神内向金儿传去了一道临时思索出来的法诀，让金儿激发，金儿不敢有违，很快，在韩立的双目注视下，金儿随心念而激发，其身上张扬的气息亦瞬间全部收敛，连口中吸纳的仙灵气息竟亦一同停止了下来。

　　这个时候，当然发现其中不对之处的韩立，正要开口说道什么，蓦然间，韩立发现金儿口中吸纳仙灵气息的举动再现，而金儿却是轻轻地瞄眼望去韩立，生怕韩立会怪罪什么人似的，韩立又哪会不明白什么意思，朝金儿点了点头，很快，金儿竟就露齿地笑了起来。

　　随后，韩立又稍微指导了金儿几句，激发某道早种于金儿身上的法诀，金儿昏睡过去，韩立嵌入了数道新领悟的禁止之诀，最后才将金儿招回到了灵兽环中。

　　这个时候，韩立再度扫了眼金儿渡劫之地，一番着意的收拾过后，韩立扬起了他的遁光，冲某处他认准之地疾驰而去了。


第531章 任务生变

　　如此的一个遁驰，韩立差不多飞行了达到二十年的时间，途中还曾两三次调出蟹道人变做化露金玄梭自己则于其中凝炼恢复，才到达了那个最近之小城镇。

　　于此期间，韩立竟就从山海珠内得到了一个算得上意外，还令韩立有点不知所措，甚至于有点哭笑不得的消息，就是他当初的试验，那一公一母的两头化形猿兽，竟就当真孕育出了自己的下一代，其中自然得益于那份鸳道合缘株的功劳。对于这种结果，就是蟹道人火须子等人皆直言难以置信，不过他们亦算是勉强将之接受下来，韩立最后在某座悬崖之底，建立了相应的禁制法阵，并备足了一些物资，轻易抹去了自己的痕迹，便任其自生自灭而去了。

　　韩立所到达那座小城镇，不知是否位置的因素，此个小城镇却有着与百造山相近的名字，取名为百造镇。不过此个小镇虽起名为百造镇，但却与其名字不太相干，同普通的小城池差不多，只是规模无法与之相比，仅仅只有千万里左右的大小。

　　这天，韩立走入城中，不过他却没有停留多久，很快就找到了城中的某间大型店铺，并马上询问了前往任务所到之处附近，昆封城的去向，随即，韩立便让该位店家去了准备。

　　不久，韩立还在店内补充了些消耗物，另外购下了其他的一些材料，最后，未有多久的逗留，韩立便交纳了仙灵石，激发离开此个百造镇了。

　　半月后。昆封城外某个方向上的不知多少万里，身处化露金玄梭内的韩立，经过了数天时间的准备及捣弄，终于长长地吁出了口气，手捧着一块冒着玄黑气雾，却是青绿碧透的冰寒玉佩，玉配上的一条红色丝线飘忽起舞。韩立这个时候面现欣然之色，如同自言自语般轻声哼言道：

　　“蟹兄！这只特制的元魂牌终于还是完成了，也算了了你的一番念主情谊吧！”

　　此言方才说罢，韩立微然地笑了笑，蟹道人冰冷的声音片刻未到。便充斥到了化露金玄梭的船舱内，说道：

　　“主人！宋主当年之情虽已远去，不过仍留存于我的忆海当中，万望主人能够体谅！”

　　“蟹兄！也就是你那位宋主的造就，蟹兄忠主之心韩某亦曾见识，此事无须多言。韩某能够理解！”韩立淡然处之，简单浅笑道，随后。韩立便半带吩咐地这般说道：

　　“蟹兄！现在把你那位宋主的气息注入，一切自有分晓！”

　　韩立的此道言语说罢，化露金玄梭内一阵无声之寂静，好半饷。韩立头顶上的一缕淡淡如若不见，有心人却能嗅之闻之的气息飘然而出，韩立见状，手上变幻出某道简单之诀，掌中的该块冰寒玉佩表面一道吸力相引，那一缕船舱内飘现的气息竟就被迅速吸进了冰寒玉佩当中。

　　那个吸入的当口之际，韩立跟前的冰寒玉佩上忽然冒发出一圈外扬的彩艳之芒光。表面覆盖的玄黑气雾骤然朝心一收，冰寒玉佩霎时间如同失去源力般坠落，韩立旋即招手捞去，冰寒玉佩业已出现于他的手掌之上。

　　掌在韩立手上的冰寒玉佩并未有任何之变化，当然，要完全感应到气息主人原本的状态，还是需要说短不短说长不长的时间，韩立面色略为轻松，不时地感应着化露金玄梭外的部分情况。

　　时间点点逝去，晃眼之间，三天过去了，这日，韩立依旧掌握着的该块冰寒玉佩上，韩立原本冲前方望去的蓝目却在这时候收回于掌中，这块冰寒玉佩此时却是蓦然地闪过一道淡淡的玄色之霞，纵然是极为微弱，不过韩立甚至变身化露金玄梭的蟹道人又怎会看不出来。

　　玄色之霞淡然晃了晃后，该块冰寒玉佩此刻却是环绕出一卷卷的熠熠灵光，但是未到两三个喘息间工夫，冰寒玉佩表面的熠熠灵光骤然暗晃，灵光亦一下子就暗淡了下来。

　　对此，一直持有着自己某位着意之人魂牌的韩立，又哪会看不出是怎么一种情况，面上之色这时候微显凝结，沉思小阵子便淡声说言道：

　　“蟹兄！看来罗绵道友所言不虚，你的这位宋主现在应该尚在人世，只是……”

　　下面的说话，韩立欲言又止，未有继续，不过化露金玄梭内很快就传来了蟹道人依然冰冷的声音，说道：

　　“只是他现在的状态绝不能算好，不是罗道友隐瞒部分真实情况，就是他现在受困某地又或者经历某种灾劫！”

　　闻言，韩立面上之凝色不觉跃闪一道苦涩之笑，这刻的韩立微然考量了小阵子后，便这般陈言说言道：

　　“蟹兄！此行事毕，韩某要事亦不算多，大可为他走上一遭，力所能及的话韩某可以出手一次！”

　　然而，韩立此言方才说出不久，却很快就听到了化露金玄梭内蟹道人冰冷的声音，其中之话亦算得上出乎韩立之意料，说道：

　　“不必了！生死由命，再者这并非主人之责，你的琐事本就不少，没必要再为此担当，倘若日后无意碰到前任宋主，主人能够斟酌一二就可以了！”

　　听到这里，微然轻怔的韩立瞬间心头一阵恍然，他又哪听不出蟹道人是站于自己的立场说话，既然蟹道人坚持，韩立亦不会做自讨没趣之事，轻轻吐了口气，便这般说道：

　　“也罢！此诺永不迁时，元魂牌蟹兄自行收好吧！”

　　“多谢韩主成全！”蟹道人冰声说言道。

　　听到蟹道人现在的这般称呼，韩立先是一愣，很快就欣然笑了笑，这时候，韩立掌中的冰寒玉佩在一道玄雾的吹送过后，便与船舱内消失无踪，化露金玄梭随即又再现寂静之氛围。

　　一路无语，出于掌天瓶暂时无法衍生参天造化露的缘故，韩立很快就将变身化露金玄梭的蟹道人收起，亮展出风雷翅，冲那个认准之处疾驰而去了。

　　此行韩立足足花去了超过十年的时间，最后，韩立才于一片暗淡得有些阴森，若灰若蓝之薄雾前凝留了下来，手上合指掐算了小会儿，微声地嘀咕道：

　　“看来那个怨怼峡谷就在此片玄雾之后了。”

　　说话之时，韩立还释出神念观察了这片玄雾小阵子，随后便再度扬起银光铮亮的风雷翅，冲玄雾疾驰而去，很快就消失于玄雾当中。

　　再经过了差不多两个多月时间的飞驰，韩立穿过这片不算太浓厚之雾，最终，悬停半空当中的韩立，面前呈现的竟就横向近千里，高达十余万丈的一面庞大禁制之幕。

　　如此一面流光溢彩，禁光缱绻飘游有条不紊的巨大禁幕就像是挡住了韩立的去路，韩立淡然地笑了笑，此刻的他摸出了数颗补充丹药服下并激发药效恢复失去之法力。

　　然而，正当他激发法诀正要从所戴指环内取出某物之时，一道渗透力极为强大的沉响霎时传入到了韩立的耳朵当中。

　　闻听此声，韩立心头微凛，他此行相当简单，就是要将此面禁制内的一件关键部件阵杆，通过一种蕴含天地法则之力的方法加以更换，再将换下部件交回就算完成任务了，遂接下了如此一个简单任务。

　　对于禁制对面之物，换句话说，禁制对面锁禁之物为何，韩立并非不愿知晓，而是那位交付任务的楚献并未详讲，金元子亦知之不详，只是说另一边锁禁的是嗜血之蛛类，求知无门，最后只好不了了之。

　　现在，韩立看去此面禁制之幕，刚刚出现的沉声之响，竟就在这层禁制巨幕上荡起了一圈淡淡的涟漪，即便如何，亦令韩立微然一震。

　　他所知晓的就是，这种算得上高明的禁制巨幕应是同气连枝，牵一发而动全身，外力撞击某点通常皆是转化到整片禁制巨幕上，而这种的冲击竟然在某点之上着力显现，实令阵法造诣不浅的韩立微微地轻皱眉头起来。

　　“看来他们所说的不假，此面封印巨幕是需要重新加持了！”韩立轻声地嘀咕道。

　　说话之时，韩立扬手晃了晃，手上灵光环绕闪烁，某根形状有点奇特，表面呈现凹凸的刹白小棍掌于手上，紧随显现的还有着数张或金或银或黑或白的符录，韩立微然思索了下当初的那位金仙楚献所叮嘱之言，轻轻地吐了口气，臂上指掌幻变，开始激发手上的符录。

　　过程异常顺利，韩立先是激发了金银符录，随后以一种较为特殊的天地法则之力，将那根刹白小棍击出融入巨幕，紧接着就是两张黑白符录的激发，不一会儿，韩立手上便出现了一根现出微微裂纹之灰白小棍。

　　然而，就当韩立面色微转轻松之时，意外的一幕发生了。

　　这时候，韩立触目所望，这面偌大的禁制巨幕霎时间传出一阵阵连续的沉声巨响，频率之快此前微现，巨幕表面的缱绻禁光乱颤，更在其中的某个不大之处当中，扬现出了一道纤细的裂缝，而且裂缝不断化粗，韩立见状顿时大吃一惊。

　　更甚的是，韩立看见的此道巨大禁幕之中，不断传出的阵阵雷鸣般响动越发的轰然，内里被困锁之物其中的躁动明显更甚，韩立此刻的身形微然而退，不久，一道异常轰鸣之响传过，原先的一道裂纹这刻划分为二，呈现交错之状，情势于此时，显然已是一触即发。


第532章 千怨银斑蛛

　　“砰！”

　　一道较为雄厚的沉响传来，那处缱绻流转的禁制巨幕，裂纹呈现粗旷交叉之处，仅仅只有不足百丈方圆的小片地方，点点细微禁光之裂纹，顷刻之间显现并且灵光往外狂扬，韩立面前滚滚浪纹冲涌而至，一道暗影忽然出现在了那处点点禁光细纹碎落之地。

　　见状，韩立并未有立即远去，方才的刹那间工夫，韩立释出的神念直入粗旷裂纹，发现内里之物灵压均处于仙君之下，而且，这里的禁制之幕显然只是部分被攻破，并非不可救药的地步，最为关键的一点，真要置之不理的话，受外逃之物围攻不说，日后在人前未必就能说得清楚了。

　　此个间不容缓之际，韩立脚下虚空点了点，臂上猛地骤现殷紫之芒流，重拳紧攥，冲前的韩立猛地冲那个百丈之缺口挥拳击袭了过去。

　　四周的空间为之扭曲，臂上空间裂丝闪现消失，挟带狂悍气势，韩立的重拳方才击去，那道迅压之势业已催逼而至，有如一面扭曲之空间幕墙覆巢冲去，电光火石之际，业已触及那么处缺口之地。

　　不过，却于这个时候，一道疾闪之暗影竟就在韩立重拳封杀而至前，急急地就从其中的一侧闪疾而出，千钧一发之际，便已闪出到了好几百丈外。

　　而韩立此拳所击而去，没入破损的禁幕缺口内，其他的数道暗影躲避不及，立即就被韩立此拳之悍势逼得倒转了好几个筋斗，此波外逃算是暂时压制了下来。

　　显然。方才出逃之灵物韩立绝不能放任不管，扬手袖袍猛地挥去，金影晃闪间，倏地径直射去那处外逃黑影处。

　　“金儿！杀！”韩立冷声哼说道。

　　此道疾驰的金影，内中的玄金少年无疑就是新近晋至高阶人仙的金儿，而这时候的金儿直扑所往的黑影，亦已现形而出。银光灿烂，八足挥舞，躯体点点黑斑甚为惹眼，赫然竟就是一只银足蜘蛛。

　　“千怨银斑蛛！”韩立灵兽环内的蟹道人冰声说言提醒道。

　　这时候，韩立虽然部分神念余留于背后的金儿及那所谓的“千怨银斑蛛”之上。几近不灭之躯的金儿韩立并不担心，只是跟前的此个缺口，韩立绝不能置之不理。

　　此刻，韩立某道法诀催动之下，玄雾缭乱晃闪，身形狂涨。顷刻之间便拉长至近百丈之躯，赫然就是韩立晟魔四变之躯。

　　此刻的韩立晟魔四变之躯扬手抬臂，法力猛催。某道咒文诵念之间，韩立晟魔四变之躯高抬之臂，五指竟就扬出了玄紫之气雾，赫然就是韩立堪堪能够激发的轩元神力。

　　玄紫气雾的轩元神力覆盖下。该处不算太大的巨幕缺口算是保住了，韩立晟魔四变之躯此刻凭借轩元神力不但能迫使里面的其他黑影无法突围，而且，韩立偶尔五指微然一紧，其中的数道黑影“噼噼啪啪”响动间，某截足脚之物竟就被韩立轩元神力扭折成断。

　　总算是暂时控制住了这些黑影的突围，韩立并未有放下心来。另一臂上灵光晃了晃，一块淡蓝的通世玄玉骤现，韩立随即以神念写下了数列行文，马上激发出去才将通世玄玉收了起来。

　　如此惊变之事，韩立所通知的自然就是那个交纳任务的金仙楚献，为免麻烦，韩立最后还将事情亦告知了金元子。如此就绪之后，韩立才将神念重新放到了后面的金儿与千怨银斑蛛。

　　不过，这时候的金儿对战那只约略在金仙二阶左右的千怨银斑蛛，却陷入到了一种完全挨打的局面当中。

　　原来，该只千怨银斑蛛八条足上不时地泛出点点的玄雾，玄雾当中，千怨银斑蛛之本体一阵阵似是而非的咒文微声诵念中，一点点白雾恍惚之间，其身影之疾，之速，就是韩立感应过去竟都看之不清，点点残影晃闪间，千怨银斑蛛施展它的八条银足，几乎每隔喘息间工夫，便要戮刺向相形笨拙的金儿身上。

　　短短的时间内，这位玄金少年模样的金儿便被该头千怨银斑蛛刺戮了不下十次，幸好金儿之躯硬朗程度并非此千怨银斑蛛轻易就能刺破的，玄金躯体亮闪阵阵的金色纹阵，金儿立时就能恢复过来。

　　但是，现在已经有了相应人格之灵智的金儿，又怎会放得下此种近乎侮辱般的被动挨打，几次抓准机会，冲起手中金拳挥击而去，竟都无济于事，每次都被此头千怨银斑蛛给轻易闪避了开来，着实令金儿恼怒不已。

　　“蟹兄！韩某看，这应该是时间法则吧！”感应到如此不可思议之幕的韩立传言问道。

　　“不错，激发时间法则之力就是千怨银斑蛛的天赋之能，金儿要想胜它，不太可能！”韩立灵兽环内的蟹道人冰声传言道。

　　这时候的韩立想起当初对战那位蛛族少女之事，不禁面现难色，以他的猜想，就算金儿祭出金玄绢，真要擒下此头千怨银斑蛛亦属不易。

　　“可惜！他碰上的是金儿！”韩立冷声哼说道。

　　就在这时候，韩立蓦然冲不太远的金儿传去了一道心言，说道：

　　“金儿，恢复本体！激发你的吞噬天赋之能！”

　　韩立心言说罢，那位玄金少年模样的金儿旋即会意地闪过一道怒极之笑，法诀猛地一催，凶猛无比的噬金虫本体乍现蛛前，恶狠狠地盯望着对面有如残影般袭至的千怨银斑蛛。

　　“啪”的一声，千怨银斑蛛八条银足再度戮向金儿本体噬金虫，金儿却在这时候轻轻地扇了扇翅膀，口中猛然地一个抽吸，韩立神念感应下，数缕白色的细丝马上就被金儿本体噬金虫吞入腹中，而且，这头千怨银斑蛛的身上极少部分的气息亦被噬金虫本体纳入了部分。

　　显然，那头千怨银斑蛛尚未有察觉似的，继续借用时间法则之力击戮金儿，两者就这样一攻一防下，彼此相互地僵持着。

　　神念感应看到这里，韩立便已经知道胜负分明，剩下的就只是时间问题了，不过他这时候却又再出言问道：

　　“蟹兄！韩某实在不太明白，时间法则之力如此逆天，囚禁于此的千怨银斑蛛数量惊人，为何他们不去图谋一二？”

　　“韩主，此事他们绝非没有想过，只是时间法则之力又哪是那么容易领悟，据我所知，未能掌握时间法则之力的仙帝绝非一两个之数，而这千怨银斑蛛激发时间法则是靠本身的精血及天赋，缺一不可，而其精血却又巨毒无比，沾上一滴哪怕玄仙之体亦会毒发，不注意的话，元婴也不一定可以逃得出来。对于这种百害无利之物，谁又会亲力剿除，加以封印应该就是最佳的结果。”蟹道人这时候出言解释道。

　　“原来如此！不过总有那么一两个人可以无视这种仙毒吧！”韩立再度表示自己的不解。

　　“嘎嘎！韩道友说的应该就是魔某了吧，小金蟹，你认为魔某吞蚀这头千怨银斑蛛又会如何？”灵兽环内的魔光狂笑道，显然他亦在算计着那么一头千怨银斑蛛。

　　“魔兄！以你的特殊体质，吞蚀千怨银斑蛛不会有多少问题，至于能否领悟出时间法则我不敢断言，至少我未曾听说过有人能通过这种方式悟出时间法则的！”灵兽环内的蟹道人不紧不慢地解释道。

　　“嘎嘎！那个时间法则魔某并不妄想，倘若韩道友不介意的话，魔某想试试这种毒蛛的味道！”灵兽环内的魔光再次笑说道。

　　对于魔光这种差不多可以定义为幸灾乐祸的叫言，韩立此刻顿时无语，好半饷未有说出半句话，而灵兽环内的火须子这刻却已开声顶道：

　　“魔光！你还真是死心不息，哈哈！需要火某帮忙吗？”

　　“不必了，有你这头蠢蛟在，魔某只怕空余徒劳！”灵兽环内的魔光当即拒绝道。

　　不过，这时候的韩立却像是想到了什么，微然沉思了小阵子，便这般说道：

　　“魔兄！你真要试试？不过事先声明，韩某绝不会出手！”

　　“嘎嘎！这么说韩道友应允了！对付这种毒蛛有何难，魔某大不了损失些精元就是！”灵兽环内的魔光得意地叫说道。

　　“韩某觉得，你还是带上火兄更为妥当，火兄，尽量给魔兄留个全尸吧！”韩立微笑道。

　　“哈哈！这没问题！火某会控制好火候的！”灵兽环内的火须子笑应道。

　　这个时候，魔光与火须子在韩立的准允下，倏地自其晟魔四变之躯卷出，而这时候的韩立，却是将其手臂微然轻挪，那片玄紫轻雾旋即外露出一个缺口，刚刚两三个喘息间工夫不到，韩立发现一道黑影晃闪而出，见状，韩立并非马上封禁此缺口，而是手臂微微轻屈，往前猛地推去。

　　轩元神力强推之下，禁制巨幕内那些蠢蠢欲动的黑影，旋即就被轩元神力推得东倒西歪，更有数个黑影肢足成折。

　　就在于此个当口之际，韩立体内一道血箭急射，而他的巨臂微然一转，玄紫之雾轩元神力当即收起，紧接着血箭步进时疯狂涨大，一个血色玺印刚好就盖到了禁幕之上。

　　此个血色玺印无疑就是韩立的玄天血印，而这时候，阵阵电闪雷鸣轻轻响起，玄天血印表面立时激发出湮血神雷，韩立随即亦收回了自己的晟魔四变之躯。


第533章 伏蛛

　　在得知了那千怨银斑蛛的精血具体之状况下，凭借原先的禁制巨幕持续的影响，再加上湮血神雷的作用，韩立自行推断缺口之处，要是加有如此一幕的湮血神雷，应该能对那些千怨银斑蛛起到一定的震摄作用。

　　果不其然，韩立以玄天血印替代了此前令他消耗异常巨大的轩元神力之后，被困锁起来的千怨银斑蛛显然只是接连地撞击了好几遭，便偃旗息鼓，就像这个禁制之幕本来就没有缺口般。

　　而这时候，魔光与火须子亦开始纠缠上了被放出来的另外一只千怨银斑蛛，此蛛比之金儿现在应付的那只灵压尚要强上些，显然已达到金仙三阶之水平。

　　至于金儿那边，该只千怨银斑蛛经过了小段时间攻击金儿的噬金虫本体，原本应该手到擒来却未见有任何效果，这只千怨银斑蛛亦显得有些急了，此时居然就嘣发出一阵阵古怪的尖鸣之叫，阵阵呈现乌黑且深邃的阴寒灰白之气，就在它的躯体以及四肢浮现，并呈现出一条条如锁似链之状，似缓实急地射去金儿本体噬金虫。

　　这个时候，方才从那个缺口处腾出手来的韩立聚目望去，卷往金儿的那一条条灰白色之锁链，业已千钧一发之际把金儿之躯卷绕成了数圈之多，金儿本体噬金虫之翅那一刻居然就被压制住了，欲飞不得，欲逃不能。

　　“这就是千怨蛛丝？简直就是自取灭亡！”韩立不觉摇了摇头，几若无声叫言之时，目光亦投到了另外的一边去了。

　　另一边上。那头三阶的千怨银斑蛛不知是否在里面自大惯了，目中看到了一黑一火两道影子冲它扑来。竟就呼唤出一道不知是兴奋还是得意的高傲叫声，赫然喷扬一阵白雾之际，以魔光火须子两者看之不清的速度，扑迎而上，其速度之迅直令魔光火须子不禁一阵骇然。

　　这个时候。手持玄天偃魔刃及龙筋软鞭的魔光往侧点了点，竟就下意识地避开了这看不清来路的千怨银斑蛛，不过，火须子却是燃体之焰幻烧狂燎，法诀猛催，霎时间，他的那把火云焰枪闪现，火须子的身影却是倏地疾入到了此支火云焰枪当中。

　　这个融体入枪的过程异常迅速。然而那头施展时间法则之力的千怨银斑蛛却比之更快，仅仅只是闪眼间，它已经挟带庞然之躯，撩起八条锋利之足戮夹火须子的该把火云焰枪。

　　感应到了这幕，火须子当然不愿让这千怨银斑蛛的八足落实于火云焰枪上，燃火轻烧之际，枪头仅仅抬起了些许，该千怨银斑蛛的八只银足业已刺中火云焰枪枪杆。火须子轻轻地呻吟了半声。

　　而这时候，魔光的龙筋软鞭业已脱手而至，不过正好慢上半怕。抡向千怨银斑蛛的龙筋软鞭一下子就扑了个空，而那只千怨银斑蛛这时候业已转向，顿时冲魔光奔扑而至，而且速度之快前所未见，魔光瞬间暴退之余，五指舒张。数条法则之丝业已出手，并且魔光嘴角翘了翘，显然已经将该头千怨银斑蛛彻底锁定了。

　　“看你还哪里跑！”魔光轻声哼道。

　　“魔兄！莫要轻敌，时间之力能无视法则锁定……”这时候，韩立灵兽环内的蟹道人冰声提醒道。

　　只是，蟹道人提醒的话尚未完全落下，魔光面前原本疾冲而至的千怨银斑蛛却是如蟹道人所言突然消失，魔光大吃一惊，蟹道人之话这刻才听进脑海之内。

　　忽然间，魔光的头顶上，寒厉之风挟带着阵阵破空声，这头千怨银斑蛛八条银足竟就直戮魔光而至，此幕使得远处的韩立亦为魔光暗暗捏了把汗。

　　然而，就在下一刻，背手而立，面上微现凝重之色的韩立，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，那边的魔光竟就自他的双肩处弹起了两条玄黑曲光，直迎凶袭而至的千怨银斑蛛。

　　“当！”

　　一道清脆的敲心之响传出，魔光面上闪过一丝淡淡的忧色，脚下点了点，暴退之余，那条早前落空的龙筋软鞭业已电射而回，周旋于他的身边以策安全，至于魔光双肩突射出来迎挡却又迅速收回体内之物，赫然就是他先前的倚仗，双龙铡，只是此时此刻的双龙铡，在魔光两次利用魔壳祭炼过之后，其硬度比之普通玄天亦不会逊色多少了。

　　见此，韩立微笑而点了点头，转头往金儿那边望去，该头千怨银斑蛛想要利用自身的千怨蛛丝，彻底缠杀金儿，却是被金儿本体噬金虫强行催动的噬吸之术，不但卷缠住金儿的数条千怨蛛丝两三个眨眼间工夫便被金儿吸纳入体，仍然牵引的千怨蛛丝作用下，金儿本体噬金虫展翅一纵，循迹而去，顷刻之间就疾至那头千怨银斑蛛跟前。

　　尚未有遇到过此种措手不及之事的这头千怨银斑蛛，慌忙中施展时间法则之力暴退，奈何此时此刻其施展的时间之力业已呈强弩之末，那条千怨蛛丝亦未来得及彻底摆脱，金儿本体噬金虫竟就狂张血盘大口，冲这千怨银斑蛛猛噬而去。

　　此头千怨银斑蛛本体之躯堪堪躲过金儿本体噬金虫之口，不过它的四条银足就没有那么幸运了，被金儿猛地咬去小截，那个时候，千怨银斑蛛的痛苦嘶鸣锐尖而叫，十分的悚人刺骨。

　　随后，金儿便对这头伤得不轻的千怨银斑蛛穷追不舍，不久便将它彻底咬噬成支离之状，最后全吞入到了腹中。

　　另一边上，藏身于火云焰枪内的火须子却是被那头金仙三阶的千怨银斑蛛戮刺得灵光紊乱，焰火断断续续，好一阵子方才恢复过来，这时候的火须子却是有点气急败坏地叫言道：

　　“魔光，你这懦夫，居然还临阵脱逃！”

　　这时候十分尴尬的魔光，面上不好意思地晃过一道解嘲之笑，不过这也难怪魔光的，他平素习惯单打独斗，霎时间要配合而战实在有些不太自然，但这时候的火须子却是这么说道：

　　“魔光！还想得尝所愿必须将他困住，否则可别怪火某不客气，烧它个片甲不留！”

　　听到这里，魔光不由得摇了摇头，火须子之意魔光又何尝不明白，心中闪念而想的时候，那头千怨银斑蛛纵然见到另一边上业已被金儿差不多吞噬完全，但嗜血之性促使它又一次急冲魔光而去。

　　“哼！你再不出手就留给金儿吧，我想他绝不介意把这头千怨银斑蛛也收了！”这时候仍然飘于半空当中的火云焰枪传来了火须子的声音道。

　　火须子说话的当口之际，那边的金儿业已收诀回复到了玄金色少年模样，神情冷漠地望着魔光这边，只是不知道他在想着什么。

　　此时此刻，魔光感应着那千怨银斑蛛以一种无法言语的速度疾驰而至，魔光则是面上闪过一道苦笑之色，很快，随着魔光的一道法诀催动，心头闪念间，一道纯黑之幕霎时间毫无由头地撩起，包括魔光，火须子以至于那只千怨银斑蛛，竟都同时地收入到了一个近万丈之圆的纯黑晶球之内。此纯黑晶球无疑就是魔光的蚀灵天魔域。

　　外面的韩立面前，除了如此的一个纯黑晶球外，纵然激发明清灵目都无法看得出里面的情况，只是隐隐约约间还留存着两人的心神之念罢了。

　　“金儿！你回来吧！”

　　韩立淡言说了句话，金儿望了眼那个纯黑晶幕，又看了下韩立，随后就重新卷入到了韩立的青色袖袍当中去了。

　　没有过去多久，魔光与火须子相继显现，魔光面上气息较为难看，亦甚是紊乱，不过他面上的兴奋之色早已盖过，扬手冲跟前的蚀灵天魔域招去，那个纯黑晶球，蚀灵天魔域就掌在了魔光的手上，毫无疑问那头千怨银斑蛛业已成擒，不过，这时候的魔光竟就冲旁边的火须子说言道：

　　“你这头蠢蛟，施展的火海差点就把魔某的蚀灵天魔域给毁去了！”

　　“哼！你还好说！你那破域之内不知是什么鬼构造，差点连火某也给你阴了，要不是火某逃得快，你小子还不趁机将我也吃了！”旁边的火须子马上顶了回去。

　　“嘎嘎！你这头蠢蛟味道不好，嘿嘿，魔某还不稀罕了！”魔光一面不怀好意之色，但只是瞟了眼火须子便收回目光摇头说道。

　　“哼！得了便宜还卖乖，日后真要悟出了时间法则，可别忘记欠了火某一个人情！”火须子叉手高声哼了句道。

　　“嘎嘎！真能有那好事，魔某欠你一个人情又有何不可！”魔光想都未有多想，便应允了下来。

　　这时候，韩立看着如此的两人，不自觉地摇了摇头，将两人压制了下来，很快，就把他们都召回到了灵兽环当中。

　　不过，现在的韩立却对于眼前的巨幕禁制头疼不已，到了现在来看，显然内里之物业已压制下来，不过他不可能将玄天血印余留于此，而要将那条新换上去的阵杆换回去，不熟悉此个法阵而贸然逆转的话，极易招致反效果，甚至法阵崩溃，现在唯一的办法就是等待那位楚献的消息了。

　　然而，韩立在此地逗留了三天，尚未等来楚献的传讯，却遇到了一位因抓捕某道蛛魂而至的女子，此位身穿米白色素裙，面容端庄大方，略显大家风范的苗条妇人，飘立于韩立面前，随后更与韩立对目相视而笑，场面甚为融洽。


第534章 潘裳及解决

　　该位素裙妇人与韩立对视一眼后，很快，素裙妇人便冲韩立裣衽一礼，这般称呼说言道：

　　“韩道友！这些年未见，已经晋阶金仙，实在可喜可贺！”

　　“潘裳道友亦是不错，刚刚的蛛魂，对道友来说，应该亦是不错的滋补之物吧！”韩立亦冲该位素裙妇人微礼道。

　　此位素裙妇人赫然竟就是韩立早前以一诺之求，要求其为之卜算天命的那位金仙，潘裳，对于这时候遇到这位素裙妇人潘裳，韩立亦觉得甚为意外。

　　素裙妇人潘裳与韩立两者对望了两眼，客套了两句，潘裳却是好几次将目光放到了韩立后面的巨大禁幕上，当然，那件填补漏洞的玄天血印自然亦无可例外地映入到了她的眼眸之内。

　　这亦是无奈之举，与其掩耳盗铃般遮遮掩掩，韩立实在没有更好的办法，而且这位素裙妇人潘裳在他看来，其背后之事并不比自己要逊色多少的。

　　没有预料，该位素裙妇人潘裳再度于韩立的玄天血印上扫了两眼，美眸晃过微微的异光之芒，螓首思量小阵子，潘裳便这般问言说道：

　　“韩道友！想不到你连万灵血玺亦能收入囊中，看这架势，这万灵血玺品阶不算太低！”

　　闻言，韩立顿时心头微然轻怔，霎那间韩立从潘裳之言语当中听出了些许的端倪，面色淡然处之，笑了笑，居然这般反问道：

　　“潘道友对韩某这颗玄天血印的认识不浅，莫非……”

　　“哈哈！韩道友认为小女子是百造山之人？”素裙妇人潘裳轻声地吐言反问道。

　　“难道不是？”韩立笑看潘裳之眸。轻声地着意问言道。

　　“哈哈！也许不久的将来，韩道友就能知晓小女子的身世了！”素裙妇人潘裳有所保留地明言说道。

　　该位素裙妇人潘裳背后之事。韩立预料绝对不轻，只是对其不太熟悉，故而亦无法妄自推断，既然此人不愿相告，韩立亦不便勉强什么。只是微然点了点头，很快，韩立便问起了另外的一件较为关心之事，韩立问道：

　　“潘道友！上次的卜天之噬，未知你可痊愈？”

　　“多谢韩道友的关心，经过我那好友的悉心导引，现在已经基本脱离此厄，韩道友无需为此神忧！”该位素裙妇人潘裳面上闪过一道浅浅的苦笑。螓首微思便直言说道。

　　当时的韩立，对于那种被称为逆伦天噬的现象，其中的触动之深可谓一时间挥之不去，现在这位潘裳能脱离逆伦天噬，韩立亦算是放下了那份淡执之念，轻轻地叹了口气，与潘裳再度对目一笑，场面陷入了短暂的静寂当中。

　　“砰！”

　　一道较为深沉的撞击声音传出。韩立不免眉角浅跳，而该位素裙妇人潘裳亦很快就将目光转向韩立背后的禁制巨幕，纤臂轻抬。袖口微退，掌指间微然变幻合指掐算，口中更无声地念念有词，韩立定目看去，心头闪念想了想，不禁吐言问道：

　　“潘道友！难道你认识这片封印巨幕？”

　　问言落音好一会儿。素裙妇人潘裳如若未闻，还凝神望去该个禁制巨幕，美眸上下轻转，打量了好长一段时间，才将早前迅扬之神念收回，皱眉之容令韩立冥冥中像是猜到了什么，潘裳沉声问韩立道：

　　“韩道友！这里的阵杆，是你亲自更换的？”

　　韩立没有说道什么，只是微然地点了点头，不过韩立心头微然一震，单单更换阵杆之事，潘裳竟就能一目看穿。

　　下一刻，素裙妇人潘裳轻轻地冲那块禁制巨幕弹出了一道韩立难以一眼看穿的法诀，禁制巨幕顶端蓦然传出一道淡淡的兽鸣之响，似是而非，幻假幻真，潘裳听闻立时竟就冷冷地点了点头，回目望去韩立，这般问言道：

　　“韩道友！这支阵杆是百造山哪位宗师所造？”

　　“楚献！”韩立如实相告。

　　听见韩立提及此人的名字，这位素裙妇人潘裳不自觉地冷冷一笑，转首注目于禁制巨幕上，口中喃喃地嘀咕道：

　　“纸上谈兵之辈！”

　　此言虽不是对话之言，不知是有意无意，韩立能将之听到了心坎当中，潘裳注目好长一段时间后，才冲韩立这般说言道：

　　“韩道友！如果小女子没有推算错，阵杆所用的材料应该是玄犀之髓骨吧！”

　　“不错！正是此兽之髓骨，这有问题？”韩立当即不解问道。

　　“哼！要是封印的是其他凶兽，应该问题不大，不过要是内里封印的是千怨银斑蛛，那问题就不是那么容易说得过去的！”素裙妇人潘裳冷哼了声，冷容解释道。

　　“此话怎解？”韩立仍未明白其中的因果。

　　原来，这么种千怨银斑蛛的天敌当中，就有着玄犀这么一个兽族，而玄犀的髓骨更甚，几乎就能将千怨银斑蛛的血性全部诱发出来，故而，方才更换上去之时，内里部分聚集的千怨银斑蛛便会凶性大发，短时间就将阵杆所在之处的禁幕冲破。

　　听了素裙妇人潘裳的这番解释，韩立面色尽现恍然，微然抿了抿嘴唇，韩立便听到素裙妇人潘裳的继续说言，潘裳说道：

　　“韩道友！你虽然激发出湮血神雷以抵御压制内里的千怨银斑蛛，毕竟只是临时之举，当它们有所适应之后，再度冲击便是绝对之事，小女子可以断言，短则五月，长则十月，千怨银斑蛛就会再次发起冲击，破禁事小，也许你的万灵血玺亦难以幸存其身的。”

　　听到此处，韩立心头的震憾显然不浅，虽然他从未听说过千怨银斑蛛与玄犀之事，而灵兽环内的蟹道人显然亦未可知，韩立相信该位潘裳应无欺骗之理，眉头轻轻皱了皱，韩立便这般问言道：

　　“潘道友！可有何策应对？”

　　“哈哈！其实韩道友大可就此甩袖而去！”素裙妇人潘裳朗声笑说道。

　　“潘道友可是在笑话韩某？”韩立摇了摇头，苦笑闪过面上，反问道。

　　“哈哈！既然如此，韩道友可否将你换下的阵杆给小女子看看？”素裙妇人潘裳淡声问言道。

　　考量了小阵子，韩立手上灵光环绕晃闪，那根被换下并出现轻微裂纹的旧阵杆便掌在韩立掌上，潘裳接过后仔细地端详了两眼，随即这般说言道：

　　“韩道友！这阵杆只要以精血祭炼一番，就可以继续使用三百年左右了！”

　　这时候，韩立面上挂起了淡淡的苦笑，很快便这般坦陈说道：

　　“潘道友！韩某亦曾想过将阵杆更换回去，只是韩某学艺浅薄，实在难堪顿悟！”

　　“哈哈！你我算是有缘，小女子帮忙一二亦无不可！”素裙妇人潘裳十分豪爽地轻笑两声道。

　　“那就有劳潘道友了！”韩立拱手抱拳说道。

　　“哈哈！这是小事，也许日后小女子相求韩道友之事，还需要韩道友的鼎力相助！”素裙妇人潘裳意有所指地再度笑言说道。

　　听闻，韩立只是微然地点了点头，那位素裙妇人潘裳很快就自行晃到了自己的灵域内，开始了她的祭炼，约略小半天过去，韩立便重新见到了略显憔悴之色的潘裳，而她手上的原阵杆，其中的细微裂纹竟就减少了许多的样子。

　　然后，韩立就在潘裳的导引下，一步步的操作，将那支玄犀阵杆重新换回，韩立亦将那块玄天血印重新收回到了袖袍之内。

　　望着眼前的这支中间表露巨裂之玄犀阵杆，韩立微然舒了口气，重新封印收好，不过这时候的他却是暗暗地思忖道：

　　“重新更换阵杆之法的确与楚献提供之法极为不同，显然潘裳之法更为稳妥成熟，而且，看她的连番表现，如若不是此阵的创造者，那她的阵法造诣可见一斑了！”

　　这时候，韩立再度着目于那片禁制巨幕，虽仍有着那么两三道撞击之声，不过其中的状况明显与此前不同，而韩立亦没有看到相应的禁光涟漪出现，再着目于潘裳身上，接连服下好几颗丹药，施法化解药效的她现在面色基本恢复，韩立当即再度拱手致谢，两人又客套了那么几句。

　　随后，该位素裙妇人潘裳不自觉地眼神出现了一点闪缩，韩立自然想起了她此来之由，潘裳亦很快道出了辞言，彼此说道了两句客气话，韩立便看着该位素裙妇人潘裳冲某个认准的方向疾驰而去，消失于天边的尽头。

　　而这时候的韩立，却听到了来自灵兽环内蟹道人冰冷的声音，说道：

　　“韩主！以此人的见识及言谈，身居百造山应该是八九不离十，出逃百造山可不是什么小事，韩主可要小心应付了！”

　　“蟹兄！与此人的两次见面，虽然其中带有少许胁迫成份，不过她的确帮了韩某一个不小的忙，韩某亦会记在心上，既然当初承诺于她，韩某又怎会失诺毁言！”韩立这一刻，背手而立，虽望去禁制巨幕，却无着意其上，不久，韩立再言说道：

　　“再说了，沾上韩某，说不定是谁更需防谁，日后之事，届时自有所谓的天意，现在去谈，为时尚早了些！”

　　说完此话，韩立再扫了眼周围，发现没有什么遗漏，便扬起青色遁光疾驰而去，当然，换回阵杆之事，韩立还是传讯告知了楚献与金元子两人。


第535章 姚定之教训

　　这时候的韩立，驾驭着青色遁光，朝某个方向疾驰而去，毕竟此事亦算是暂时解决，虽算不上完满，但其中之错并不在他，韩立亦不需要如此急于返回百造山。

　　更何况就是楚献与金元子亦未有传讯过来，韩立此行放慢了速度，途中更是时不时地熟习着那套从百造山购买而来的元域罩与斥域术。

　　自从对战离铭之时，韩立以此两术尝到了少许甜头后，由于并非真正域外境灵域，对垒上作用于敌手的伤害不算太大，但出于灵域的重要性以及那种迅猛之速令人防不胜防，韩立依旧是乐此不彼的。

　　三月时间晃眼过去了，原本修炼于自己身上的元罡罩最终便被韩立彻底转化成了元域罩，而斥域术差不多也能做到随心而发，韩立亦为此显出欣慰的神色。

　　期间，金元子传讯而来，让韩立可以自行离去，将那条新的玄犀阵杆交回就可以了，至于另外更换之事，百造山亦已经再次派人前往处理。

　　这刻的韩立终于心中微然一松，打算着返回到昆封城先转上一圈，只是，未到三天时间，韩立便听到了来自于灵兽环内火须子的声音，火须子说道：

　　“韩道友！火某在这附近暗暗当中出现了一种不同寻常的感应，未知韩道友可否为火某走上一遭？”

　　闻言，韩立并未立即应话，收诀悬停虚空当中，神念立时离体远传，却发现附近并未有什么奇怪之事。神念亦随之收诀回体，正要说话。灵兽环内的魔光却在这时候叫说道：

　　“蠢蛟！你不会想要晋阶了吧！”

　　“哈哈！魔光你怕了？”灵兽环内的火须子却在这时候不置可否地笑问道。

　　“凭你？”魔光没好气地叫了半句。

　　不过，韩立很快就将两人的争吵制止下来，微然思索小阵子，韩立便这般说言道：

　　“魔兄！金仙的晋阶哪有先前般容易！”韩立微然凝顿小会儿，合指掐算。继续说言道：

　　“火兄！这片区域韩某认得，此前虽然未曾踏足，但附近之地也曾走过，为何当时未现这种天地的感应！”

　　“韩道友！这个还真不好说，不知道焱儿有没有这方面的感应？”灵兽环内的火须子片刻沉吟便应言说道。

　　听到问话，韩立自然亦想到了焱儿，然而韩立还没有心神联系焱儿，焱儿却是清了清嗓门。先行回言道：

　　“火兄！焱儿没有异常的感应，不知道是否修为浅薄的缘故！”

　　听到了焱儿这般应答之言，韩立顿时一阵哑然失笑，但他心头终究还是掠闪一道悦喜之色，微然思索小阵子，韩立便这般说道：

　　“火兄！焱儿！你俩虽都为火灵，但所修炼之火截然不同，感应上有着差异也是情理当中。再说……”

　　韩立此话尚未说完，眉头浅浅地皱了皱，抬头侧目望去某处。虽未曾从眼中看到什么，但一道淡淡呈灰之暗虹出现到了韩立的神念当中，韩立静静而望，好一会儿过后，韩立竟就眉头轻皱，这般说言道：

　　“竟是此人！他倘若还那样的话。韩某还说不得要将他强留此地！”

　　这般说罢之际，韩立蓦然摸出了两颗补充丹药，服下并化解药力，双目冲某个方向静静地望去，淡声说言道：

　　“火兄！你的事情先耽搁一下，容韩某会一会此人！”

　　“嘎嘎！看来魔某又能有不错的口福了！”灵兽环内的魔光兴奋溢于言表。

　　“哼！你小子不要再临阵逃避就最好！”灵兽环内的火须子亮言讥讽魔光道。

　　很快，韩立又一次将两人之言制止了下来，半盏茶工夫未到，那道浅灰之暗虹便出现于韩立的视线内，不久，暗虹微顿，一位浓眉大眼，身形较胖的灰衣中年汉子，便悬于半空当中。

　　这时候的韩立背手而立，一副斯然淡定的样子，而该位灰衣汉子却是面现愠态之色，望去韩立自信满满之样子，轻哼一声，就高声说言道：

　　“韩道友实在机缘不浅，晋阶金仙于姚某想来，应该就是袁牧的指点吧！”

　　“姚定道友！韩某晋阶之事是否受人指点，无需你指手划脚！”韩立面闪淡淡的冷意，沉声说言道。

　　此位不期而遇的灰衣汉子，便是韩立曾先后两次谋面的金仙姚定，该位灰衣汉子姚定闻听韩立这般硬碰之言，面上之怒意更甚，不过他却很快地换上了狡诘的面色，这般哼言道：

　　“哦！韩道友！才晋阶金仙不久就能有如此强硬的态度，口气还这么不容于人，但于姚某看来，韩道友应该只是一位无宗无派的野修罢了！”

　　听到此处，韩立心头微震，面上的沉凝之色略紧，不过他也似乎听出了这位金仙姚定的一番敌意，嘴角不经意地冷笑了笑，韩立竟就像不为所动般，淡声哼说道：

　　“姚道友！如若没有其他之事，韩某就此别过！”

　　说完，韩立还真的脚下点了点，退出数百丈外，并扬起了自己的青色遁光，冲着某个认准的方向疾驰而去。

　　“嘿嘿！韩小子你还真懂得进退，不过，今天姚某实在吞不下那口恶气，倘若不教训教训你这小子，恐怕还真成了心头之魔念！”灰衣汉子姚定轻声哼说道。

　　说罢，该位灰衣汉子姚定竟就两只手上一拍，往外一拉，一把先天玄天，玄白之色的青锋宝剑竟就亮展而出，脚下轻轻地点了点，灰影晃闪间，赫然竟以一个难以言语的极速奔向青色遁光内的韩立。

　　“离风法则！”韩立暗暗地思忖道。

　　此刻的韩立自不会让那位手持青锋宝剑的灰衣汉子姚定戮剑于体，法诀催动，银光铮亮的风雷翅晃现，赫然竟就以一个倒身之姿，极速暴退，奈何对面的灰衣汉子姚定施展离风法则极为娴熟，顷刻之间，姚定便冲入到了近十丈之内。

　　这时候的韩立，蓦然手中青色小棍闪现，微抖之下业已化做玄天斩灵剑，而对面的灰衣汉子姚定目光落于韩立手上墨绿的玄天斩灵剑，一丝异色闪过之际，手上的青锋宝剑亦已伴随着凌厉的破空声势，狠刺韩立的胸膛。

　　这个当口之际，韩立却是不急不忙地另手冲自己身前微然一抹，手上阵阵法诀催动，墨色波动之丝晃现，赫然竟就是激发他那算不上纯熟，简直可谓之生疏的空间法则之力。

　　望见韩立激发的空间法则之力，那块墨色有如手帕般的空间之幕，当中的空间法则之丝连接异常之松，甚至还带着数个不大不小之孔，像这种空间法则之幕，简直就是败笔之举，灰衣汉子姚定那把青锋宝剑狠戮之势更甚了。

　　而这个间不容缓之际，韩立却仍然没有半分慌乱之色，相反的是，韩立面上的冷色更为浓烈，千钧一发之际，青锋宝剑业已刺戮韩立胸口而至，极为轻易地，青锋宝剑居然就将韩立那不成样子的空间法则之幕给刺穿，只是，这时候令姚定意想不到的一幕发生了。

　　灰衣汉子姚定的青锋宝剑刺穿了那面空间法则之幕，与韩立的胸膛近在咫尺之距，然而姚定的青锋宝剑竟就在这时候无法再行突进分毫，定神而望，韩立的食中二指居然就在那一个瞬间将青锋宝剑完全夹住了。

　　而且，韩立夹持青锋宝剑的同时，手上还不停地扬发出一缕缕墨色的波动，闪眼之际便将青锋宝剑剑尖给彻底包覆起来，青锋宝剑受如此双重压制下是欲进不得，欲退不愿。

　　“玄仙！”灰衣汉子姚定冷声轻哼道。

　　然而，就在韩立夹持那把青锋宝剑的同时，一道墨芒伴随着四周急剧舞动的天地元气，自然就是玄天斩灵剑狠狠地横斩姚定而去，看这气势，真要落实的话，腰斩亦并非不可能之事。

　　两者相近如此距离，韩立挥舞玄天斩灵剑其势之速亦着实凶猛，此时的灰衣汉子姚定亦已别无他法，凝炼的灵域溢出，挡迎韩立墨绿剑芒，玄天斩灵剑。

　　那一刻，韩立的玄天斩灵剑业已挥斩到了姚定的灵域上，虽深入数分之地，但显然对姚定并没有什么影响。

　　这个紧要时刻的灰衣汉子姚定一道莫名的退意闪过，脚下点了点，躯体猛然朝后疾退，那把青锋宝剑亦于那时候被他强行拉将回来。

　　并非韩立不愿将姚定的青锋宝剑完全扣下，只因青锋宝剑仍然是在姚定的控制之下，要是姚定强行激发燃烧玄天根源之力的话，韩立纵然不成伤亦会灵域首损，这亦是韩立不愿看到的。

　　只是，在这灰衣汉子姚定急退的时候，韩立心念骤闪，呈现青绿色的灵域竟就如影随形而去，以极致之速度扑袭姚定，无奈的姚定亦只有以灵域抵挡，当然，其中的震憾，姚定始料不及，最终还是损失了数百年的灵域之苦修方才得以脱身。

　　而这时候，韩立却已经亮起风雷翅，冲那个认准的方向疾驰而去，灵兽环内的魔光竟就传音问道：

　　“嘎嘎！就这么走了？”

　　“魔兄！要彻底留下一位金仙，没有足够的条件是不行的，这次算是小小的教训，要是他真赶上来了，韩某绝不介意将他留下！”韩立轻声传言说道。


第536章 诱斗

　　“哈哈！韩道友这是醉翁之意！现在既能报了当年胁迫之恨，要是那个金仙姚定真的追上来了，到时候，也许就由不得他了！”韩立灵兽环内的火须子自行推断道。

　　亮展风雷翅疾驰当中的韩立，自然不会说道什么，但是灵兽环内的魔光竟就这般问言道：

　　“魔某有点想不明白了，现在群起而攻之，他亦不一定逃得出去，为何还要等他追上，难道你们有什么瞒着魔某，小金蟹你给魔某说道说道！”

　　听到了魔光点名道姓的问言，韩立还是没有说道任何言语，只是将神念留到了后面有点惊疑不定的灰衣汉子姚定身上，而韩立灵兽环内的蟹道人不久才珊珊言说道：

　　“魔兄！现在群起而攻虽然占据绝对的优势，但你能保证必定可以拿下他，此人来历不明，韩主又存着太多的秘密，真要传了出去，韩主日后的走动就会举步维艰了！”

　　“这个魔某明白，你们是担心那姚定有着别样的脱逃手段，不过就算诱敌而至的话，保不齐他还能逃去无踪！”灵兽环内的魔光依旧不解道。

　　“哈哈！魔光你这货难道还不记得这里附近是什么地方？”灵兽环内的火须子立即就抢言说道。

　　好长一段时间，灵兽环内的诸位都没有说话，最后的魔光才一阵恍然大悟般地叫言道：

　　“嘎嘎！魔某早已经忘了这茬，你们还真是老奸巨滑，现在看来那个姓姚的小子好像已经落入到了韩道友的圈套。那地方能否留下他，魔某觉得还是两说的事情！”

　　这个当口之际。那位灰衣汉子姚定面上惊怒之色很快就转为了盛怒，旧恨未除，现在又添新仇，姚定蓦然将那把青锋宝剑往外轻轻一挥，寒芒流闪之间。姚定蓦然扬起一道浅灰的暗虹，朝向韩立这边疾驰而去，并很快就追到了万里之内。

　　为了吸引此位灰衣汉子姚定追赶，韩立可谓费尽心机，只是保持着一般的金仙之速，不知是否就是其中的原因，灰衣汉子姚定追了过来，韩立嘴角不自觉的泛过一丝冷冷的笑意。遁光的去速亦快上了一些。

　　“哼！一个刚刚晋阶的金仙，羽毛都没长丰，居然如此的不自量力，我非要在他身上讨得些便宜才能消解心头之恨！”灰衣汉子姚定急追之中，还暗暗地思忖道。

　　该位灰衣汉子姚定猛地催动自己的法力，原本还有些暗淡的灰虹一下子竟就耀目了数分，遁速强催之下，不须多久便追到了韩立的四五千里之内。而且，看这架势，要追上韩立。只是一时三刻的事情。

　　然而，不知为何，灰衣汉子姚定追赶韩立，当他大约将距离追赶到了两千里的距离左右时，原本逐渐拉近的距离，在那个时候开始竟就成了拉锯的状态。韩立无法将姚定甩开，姚定亦不能将双方的距离继续缩短，双方如此僵持不下，一下子竟就持续了将近三天的时间。

　　“邪门！这韩小子的遁速竟能与我的持平，该不会是故意压制的修为吧！”浅灰暗虹当中的灰衣汉子姚定微声地嘀咕道。

　　不过，该位灰衣汉子姚定却是微然思索了小会儿，再将目光投向了前边有如银鹰扬帆般的韩立，轻摇了摇头，暗暗地思忖道：

　　“不可能！前两次他的修为绝不可能掩饰得如此平和，再说，他亦毫无理由掩饰修为，而这段时间能晋阶金仙，已经是他天大的机缘，真能进入二阶金仙，那我亦只能认了！”

　　如此这般思量过后，该位灰衣汉子姚定嘴角不觉晃过一缕阴森森之冷笑，远望着前边的韩立，手上竟就摸出了一张泛闪着层层金芒之符，匆匆激发，这时候的姚定还以某种特殊的方式，变幻出某种连韩立都感觉到怪异的法诀，身影赫然竟以一个极致的速度，疾扑韩立的银虹遁光。

　　“一千五百里！”

　　“一千里！”

　　“五百里！”

　　这种极速挪移，恐怕一般的仙君亦不外如是，现在竟就被那位灰衣汉子姚定激发而出，韩立心头微然一怔，不过，韩立心头却很快地闪过了一道笑意。

　　“如此不惜而至！可别要让我失望了！”韩立心头思忖晃闪而过。

　　这个时候，韩立业已感觉到了后面的灰衣汉子姚定，挥舞着手中的青锋宝剑，已出现于自己后面的百里之内，其手上还抓拿着某张泛闪着道道金芒之符。

　　这个时间，韩立与该位灰衣汉子业已出现于一片淡淡的蓝色雾海之上。

　　这片雾海极目眺望难达尽头，远达数十万里之外仍是呈现淡淡浅蓝，雾海下面有着叠樟的群山山脉，密密麻麻的青绿树林，一些溪流与瀑布交相辉映，不时传出令人心平气和的流水碰撞之声。

　　而这个当口之际，韩立心头暗暗地叫唤出一句“不好”，阵阵破空之声锐尖而鸣，一束五色虹光冲韩立直射而来，其中的雄浑之力，与韩立激发庞力法则的重拳竟亦不徨多让，条条的空间裂丝不断闪现消失，这灰衣汉子姚定激发的竟是一道韩立亦曾使用过的玄法五行符，只是姚定一次性将五行符之力全数激发而出罢了。

　　这束五色虹光的迅猛不但去速渐紧，其强横的锁定之力令韩立遁速以肉眼可见的速度放缓，韩立自然能感应其中的厉害，不过，韩立这刻却是未现慌乱之色，灵光晃闪间，不但身形倒转直面那束五色虹光，而且身上阵阵天地元气汇聚，袖口当中一道雄厚的金色玄光直射而去，轰然巨响间竟就对接那束五色虹光。

　　金儿这时候的金色玄光虽有着不浅的提升，但仍然难敌那汇聚性的五色虹光，随着虚空当中的空间裂缝不断撕扯化大，五色虹光还挟带着强悍之势，直逼韩立而至。

　　此刻的韩立猛地冲那边的五色虹光看似随意般划去，剑弧激碰，“砰”的再声巨响，韩立这刻竟就像面临着一面巨大的空间裂缝于面前一样，只是他的跟前，那位原本急冲而至的灰衣汉子姚定这时候竟就消失于他的面前，虽然消弥这玄法五行符不算太困难，但此刻的韩立再行把注意力集中到身躯周围，却发现一柄擎天的千丈青白巨剑就在他的头顶上，如承托着万钧之力，戮刺韩立而至。

　　“燃烧根源之力！”韩立心头暗暗叫言道。

　　这时候的韩立，见到该位灰衣汉子姚定，竟就在这时候，激发手中的先天玄天根源之力，妄图一举击伤韩立，韩立眉头深深一皱，下一刻，韩立法诀猛催，玄雾缭绕，身形拔长，晟魔四变之躯扬现。

　　“既然如此！你此把玄天宝剑莫要收回了！”韩立口吐含糊不清之言。

　　说话之时，韩立晟魔四变之躯似缓实急地举抬其臂，法诀催动下，那道玄紫之雾轩元神力激发而出，该把擎天巨剑霎时间在轩元神力的玄紫之雾下悬停于半空当中。

　　“韩小子你竟能施展晟魔变！轩元神力！”站于那把擎天巨剑上的灰衣汉子姚定失声地叫言道。

　　此刻的韩立听若未闻，晟魔四变之躯高抬之臂上五指骤然呈现弯曲之紧，那阵原本散开状态的玄紫之雾逐渐化凝，化实，闪出淡淡的粉紫之色，而且，无法继续坠击的擎天巨剑剑尖刹那间竟就呈现微微弯曲之状，长此下去，该把青锋宝剑定会因此而废的。

　　这时候，该位灰衣汉子姚定心中微然紧了紧，形势逼人，再要收回该把青锋宝剑显然已经不太可能，不过，眉宇呈皱的他很快就吐出喃喃的咒文之言，擎天巨剑霎时间金光大放，姚定赫然就是第二次燃烧玄天根源之力，擎天巨剑剑尖顿时化回原形，以一种逐渐加速的态势，直戮下面的晟魔四变之躯。

　　这个时候，该把擎天巨剑差之毫厘就能接触到韩立晟魔四变之躯的手臂，韩立强行激发最大之法力亦无法压制住不断下坠的千丈擎天巨剑，那一刻，韩立心念晃闪间，一道眩目之芒亮起，韩立的灵域这刻居然以一个极致的速度扩张，那位灰衣汉子姚定以及擎天巨剑瞬间就落入到了韩立的灵域当中。

　　“哼！为了活命，居然敢将姚某纳入灵域，那姚某可不客气了！”灰衣汉子姚定见到自己瞬间落入到了一处相对简单的花草世界内，冷然笑说道。

　　“姚道友！那可由不得你！”韩立的声音逐字逐句传将出来。

　　就在韩立这般说话之际，一道道身影晃现，有男有女，有大有小，自然就是韩立灵兽环内的诸位，不过，在这时候，更令姚定微惊的，竟就是一条条幻闪着五彩的叠色丝带划向自己。

　　“域玄术！”

　　这些五叠色丝带斩向擎天巨剑，擎天巨剑竟就暗淡半分，不一会儿，韩立借由姚定分心之际，避开了身形，擎天巨剑直戮之下竟就是露出本体的金儿承托着，而他却是重新晃现外间世界，催动着自己的遁光，冲某处认准之地疾驰而去。

　　不久，韩立落于某片山涧内谷，此地深邃墨绿之色的树密成林，外人望去不时透出一丝慑魂冰寒之意，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁不定，在这片山中内谷的巅顶上，不时地闪现一两缕的禁光，缱绻流淌，韩立未曾多想，倏地竟就疾身电射而下。


第537章 计困姚定

　　韩立较为简单的灵域之内，灰衣汉子姚定虽仍然站在了那把擎天巨剑之顶，巨剑下面，金儿幻变的噬金虫本体边发出阵阵的怪鸣之声，耀扬出悦目金光竭力抵御着擎天巨剑之坠击。

　　“砰”的一声轰然沉响传出，擎天巨剑赫然已将金儿噬金虫本体，压到了下面小石子遍布之地上，一个深坑马上就被金儿砸了出来。

　　“哼！噬金仙又如何！照样将你抹去！”灰衣汉子惊色当中饱含盛怒般叫吼了出来。

　　“嘎嘎！死到临头居然还这么口硬！”这时候，处于那把擎天巨剑侧面的魔光狂声叫唤道。

　　那一刻，魔光扬手猛地挥去，一条淡淡的魔黑之影风驰电掣击向灰衣汉子姚定，无疑就是那条他所祭炼的龙筋妖鞭，而其他之人亦各自施展自己的杀招，焱儿化身而入的红焰冷刃，火须子的火云焰枪，还有蟹道人的罡雷金仙一击，当然，韩立以域玄术幻出，以早前凝炼的法则之力所化的五叠色丝带无声无息而往，指向的目标无疑就是擎天巨剑顶端的灰衣汉子姚定。

　　这刻的灰衣汉子姚定见状，原本面上仍然残留半分的惊色竟就全部化为恼怒，冲天狂嗷之际，姚定更扬声吼叫道：

　　“韩小子！真要置姚某死地，你还没够资格！”

　　“是吗？现在说这话！姚道友不觉太早了点吗！”韩立的声音逐字逐句地亮现姚定的脑门之内。

　　然而，这个时候最为着紧之事，就是应对那些无庸忽视的强悍之击。不过要同时应付下来，姚定根本就没有哪种神通可以直接招架过来。此刻的姚定，再度力竭声嘶般狂叫了声，其灵域亦已应念而生，顷刻之间就将他彻底包覆了起来。

　　“嘶！嘶！嘶！砰！砰！砰……”

　　一道道或大或小，或轰然。或高亢，或阴沉，或锐利之声传来，身处自己灵域内的灰衣汉子姚定面上顿现一阵极为难看之色，喉头微甜，一道精血无法压制涌上了心头，张眼灵域之内，自己不下万年的凝炼之芳草如茵。绿树成林，小桥流水的灵域，赫然竟成了满目疮夷之态势，“噗”一道反冲之血再亦抑压不住怒喷而出。

　　灰衣汉子姚定转目下望扫了眼，韩立激发域玄术所幻的五叠色丝带，赫然竟就将那把擎天巨剑给切割出了一道异常绵长的缺口，金儿噬金虫本体“砰砰砰”地击撞擎天巨剑，每下的撞击都让姚定承受着不浅的反噬。

　　但是。这些大大小小的冲击虽能令姚定微呈伤势，只是这种伤势并未有让姚定“伤筋动骨”，那一刻。身处自己灵域内的灰衣汉子姚定，蓦然收诀把那擎天巨剑收回，看了眼手中现出小许缺口的青锋宝剑，姚定此刻的怒容更甚。

　　“哼！既然你要算计姚某，姚某亦不会让你好过！”灰衣汉子姚定这时候冷声地嘀咕道。

　　此个间不容缓之际，灰衣汉子姚定张目望着外面好几位几乎都不下于金仙神通的各人。以他们的独有神通不断腐蚀着自己的灵域，心念晃闪间，姚定灵域赫然竟就以一个肉眼可见之速疯狂猛涨，未有预料的诸位竟就被此道庞压之域催逼开来，几乎就是紧贴着姚定的灵域外沿而逼退中。

　　显然，外面的韩立亦已注意到了这方面的情况，顷刻之间，一面巨大的青影晃现韩立的灵域当中，此面青影有如一面无数青藤密密麻麻编织而成的巨大盾牌，赫然就是韩立那金阳仙藤进化而成的域玄盾。

　　这个当口之际，韩立的此面域玄盾顷刻之间就如一把急促飞转之伞，呈现一个帽状之罩，迅雷之速径直压坠下面疯涨的姚定灵域，而另一边上，金儿所化身的噬金虫本体蓦然亦呈现暴涨之态，电光火石之际赫然竟就化做万丈之巨，上压下顶，姚定灵域疯涨之速顿时就被压制了下来。

　　并且，就在韩立这面域玄盾与金儿噬金虫本体的竭力压制下，姚定灵域最终还是停下了外冲之击。

　　“韩小子！真想不到连域玄盾你都能掌炼，哼！要不想灵域毁于一旦，马上将姚某放了！”灰衣汉子姚定立时巨声叫鸣了出来。

　　“姚道友！现在示弱有用吗？要伤损韩某灵域，除非你甘愿自爆毁身，你能舍得？”韩立的无怒无喜之声音再度清晰传入姚定的耳中。

　　“哼！纵然有这域玄盾，姚某绝不相信你能阻止得了姚某！”灰衣汉子姚定再度叫哼道。

　　这个时候，灰衣汉子姚定手中接连摸出来好几张或篆金，或纯白之符录，正要激发之际，忽然间，姚定感应面前的亮光之天色骤然间呈现出暗淡无光的夜黑之景，四周极为简单的布局一下子亦变成了茂密无比的乌黑树林，数具兽禽之尸骤现不远之地，而压制于姚定灵域的域玄盾与噬金虫本体业已消失无宗，姚定的灵域亦一下子轻松了许多。

　　“韩小子耍了什么花样？他金仙初阶，勉强达到的造物境灵域不可能可以如此幻变景象！”灰衣汉子姚定微然嘀咕道。

　　不过，灰衣汉子姚定霎时间像是明白了什么，冲四周扫了几眼，合指掐算，好一会儿后，姚定竟就怒极而笑道：

　　“哼！韩小子你还真是怕了，终于将姚某放出来了！”

　　该位灰衣汉子姚定这刻推算，自己所在之地，业已不再是韩立的灵域，而是外间实实在在的世界，这刻的姚定收回灵域，并注目配合神念向四面扫去，发现附近竟是一片异常茂密的森林，不见寸光，只是时不时的点点缱绻禁光撩闪着。

　　这个时候的姚定眉头轻皱，扬手冲好几个方向射出数束青白剑芒，但是皆于半空某处泛闪出一圈接一圈的禁色涟漪，显而易见，此地应该就是一处禁制法阵。

　　“韩小子！你还真是用心歹毒，居然将姚某置于此个自然绝阵当中，一个区区之阵就想把姚某压制住，简直痴心妄想！”灰衣汉子姚定轻声哼言说道。

　　这个时候，灰衣汉子姚定头顶上，那片不时泛起禁光的禁幕外面，韩立魔光火须子等人分列悬浮，韩立足下数尺附近处，某个依偎于禁幕的小女童微笑而立，韩立只是着目于下面禁幕内的姚定，而这时候不远处的魔光却是盯着那个韩立身边的小女童，笑说道：

　　“嘎嘎！想不到你这个叫合儿的阵念还能有着作用！”

　　“只是小意思之事，主人办事合儿又哪有不配合之理，不过这人会不会摧毁此个法阵！”该个小女童颇为担心地陈言说道。

　　“皮之不存，毛将焉附，合儿你的担心不无道理，先到韩某的神识海呆会儿吧！”韩立轻声点头说道。

　　此位小女童，赫然竟是韩立从前曾收下的那道法阵意识，合儿，这时候的女童合儿听闻韩立之言，面现不舍望了望身下的双阵，最后身影疾闪，冲向韩立之头颅，顷刻之间便消失无踪了。

　　原来，早前遇见该位灰衣汉子姚定的时候，韩立原本只是希望教训教训此人，顺便解去先前受压迫之怨隙，然而，此人不依不饶，韩立当然亦记得附近就是那处进入仙猿谷所在，略微考虑，便冲这边而来。

　　结果那位灰衣汉子姚定最终亦跟了过来，姚定提早发起进攻，韩立最后经过施计，亦算得上无奈地将他纳入到了自己的灵域当中，暂时脱身的他一面以众人拖延，一面急驰，很快就找到了该地，取得了合儿破阵之匙，便将这个灰衣汉子姚定扔到了下面的双阵当中去了，而韩立的灵域并没有多大的损害。

　　“嘎嘎！韩道友！既然已经将他困住，我们为何不趁势群起而歼之？”韩立身旁的魔光魔焰燃体腾烧，高声笑问道。

　　“哈哈！魔光你难道就没有遇到过困兽之斗！你吃过之亏应该不算少吧！”另一边上叉手而立的火须子笑说道。

　　这时候的魔光，瞟了眼那边的火须子，不过他片刻的闪念自然记起从前的某些片段，这时候的魔光亦逐渐放缓了自己的那份急躁之念，与其他人一道将双目注意到了下面的灰衣汉子姚定身上。

　　这个时候，身处于这里的双阵之内的灰衣汉子姚定，却并未有出现任何惊慌之色，再度祭出那把青锋宝剑，天地元气汇聚，划出一道百丈剑弧，但是此阵之强悍，并非简单的如此法则之力就能划破，一圈收缩的禁光涟漪跃闪，禁阵内很快就重现了那一幕的宁静。

　　随后，这位灰衣汉子姚定还祭出了数张攻击符录连同其他的攻击手段，最后全都无功而返，而该个双阵那一刻却如同未有任何的损坏般，阵内静得连微风吹叶之声亦能清晰听闻。

　　这时候，灰衣汉子姚定业已算是静下心来，这刻的他仔细打量了好几次这个禁制法阵，三四天时间过去，姚定实在感应不到韩立的一丝动静，神念释出再度细致打量起这个的双阵。

　　“金儿，火兄！准备好了！”韩立轻声地吩咐道。

　　这刻，韩立锐目而视，不算太远处的金儿手握着一道破阵之匙法诀，而韩立那个瞬间眉角精光闪了闪，一道神念赫然直往而去，正是击神刺，瞬间击入阵内姚定的神识海，姚定抱头痛苦叫鸣之际，手执一把红焰冷刃的火须子及金儿竟就以一个极致的速度，直扑灰衣汉子姚定而去。


第538章 姚定瞬逃

　　不知是否韩立此道击神刺所动用神念之力甚为强悍的缘故，还是韩立的神念在此期间有所增强，该道击神刺直令灰衣汉子姚定痛心疾首，这般锥心锥首之痛不但令他法力微然凝滞，就连那一丝的清醒神智亦随之葬送。

　　火须子抓持着焱儿及火煌匕所加持的红焰冷刃，运使出一道绵长且三色宽的法则剑丝，狠狠地劈向灰衣汉子姚定，而另边上的玄金少年金儿则挥舞着那把半月弯刀，人前刀后，激扑姚定而至，两者的速度之快，点发即至，顷刻之间便攻至姚定之躯。

　　不知是否这位灰衣汉子姚定早有提防，还是他原先的警惕性太高，显然他的灵域竟就浅浅地浮于他的体表之外。

　　火须子的绵长法则剑丝骤然落到了灰衣汉子的其中一侧之肩，随着焱儿及火须子雄浑的火灵力注入，该把红焰冷刃所拉划之势持续，法则剑丝受火须子的庞力注入，以及该把火煌匕上原本的电雷之丝加持，竟就逐渐划开姚定肩膀之衣，“嘶嘶”作响，割破鲜红之血肉，直砍其皑皑之白骨，阵阵的诡秘玄光更缱绻于姚定的血骨当中。

　　另边的金儿亦不示弱地疾至灰衣汉子姚定的正面之前，目中金色玄光直射，穿入灵域部分，直戮姚定另外一侧肩胸之处，更甚的是该位玄金少年金儿挥其金拳，“砰砰砰”地接连重击，灵域上金光涟漪暴然扩张，每打一拳，灵域内的灰衣汉子姚定胸骨竟就凹陷半分。

　　不过。正当金儿还要继续重击，挥舞的半月弯刀狠狠斩去之时。恢复部分头脑清醒的姚定立时灵域外扬，金儿火须子立时就被外压身形，然而，就在这时候，诡异的一幕发生了。

　　原本火须子所握持的红焰冷刃竟就在他的眼皮子底下。受焱儿控制脱手而去，径直插入到了姚定的灵域当中去了。

　　“戎域神雷！”红焰冷刃没入姚定灵域之时，韩立蓝目看清了刃尖上的点点雷丝，喃言自语道。

　　金儿与火须子业已被彻底逼出数十丈开外，而焱儿注入火煌匕内的红焰冷刃却是步步进逼，指向的无疑仍是灰衣汉子姚定之躯。

　　只是，这时候的韩立心神联去焱儿，微然感应了下。便摇了摇头嘀咕道：

　　“焱儿尚于年幼期，戎域神雷亦难以发挥出真正威力！”

　　果不其然，这时候业已基本恢复心神意识的灰衣汉子姚定，感应到了焱儿红焰冷刃刃尖处的戎域神雷，面上闪过一道惊疑之色，灵域内气浪如排山倒海般地汹涌逼压，纵然是克制灵域的戎域神雷，在如此强横之压迫威势下。亦被逼得步步后退。

　　“焱儿！韩某助你一臂之力！”这时候的韩立吐声叫道。

　　叫言的时候，韩立心神迅速闪念而过，其灵域赫然呼啸而出。域玄盾在前，径直就冲下面的姚定灵域狠狠击去。

　　“砰！”

　　巨震之声在这片只余风声的郊野处响起，姚定脑内的刺痛犹在，一道反噬之冲击令他骤退半步，焱儿所在的红焰冷刃电光闪闪，再度径直刺去不算太远的姚定之躯。

　　冲眼望去。灰衣汉子姚定发现韩立灵域之击并未停止，微顿之余，竟就再度冲击而至，姚定见状，扬手挥去，那柄青锋宝剑疾飞之中狂涨，化做千丈巨剑冲击韩立的灵域。

　　而对于仍然处身于自己灵域内滋扰着的红焰冷刃，灰衣汉子姚定狡诘之色闪过，冷声哼言道：

　　“哼！只是如此微力又未成气候的戎域神雷，此刃既然不愿离开，那就不要离开了！”

　　哼声亮言之际，灰衣汉子姚定竟就突然在红焰冷刃跟前消失无踪，焱儿冲四周感应，却是无法发现到姚定的踪影，偌大的灵域世界，焱儿一时间竟消逝了目标，就连外面的韩立心神联系亦于霎那间消失了。

　　外间，韩立冲击而去的灵域第二击，很快就感应到了那把巨化的青锋宝剑戮刺而至，韩立只是闪过一丝不屑之冷笑，轻声哼道：

　　“区区未再燃烧根源的玄天之剑，就想伤害韩某的灵域，痴人说梦！”

　　巨剑与韩立灵域表面的域玄盾轰然对撞，韩立身上灵光晃了晃，而灰衣汉子姚定那个时间身处灵域内某处，他亦仅仅退去半步，异常怨毒之目看去外面再度三击而至的韩立灵域，无奈的他只好继续以巨剑迎挡。

　　不过，这时候的灰衣汉子姚定却是狠狠心，扫去某处依旧以戎域神雷破坏着灵域的红焰冷刃，猛地一咬牙，灰衣汉子姚定赫然竟就摸出了一张经过重重封印的墨色符录，再无半分犹豫，立即就将之激发。

　　那个时刻，韩立陆续以灵域之击不断轰下，但皆被那把巨剑堪堪挡住，至于灵域内的焱儿与姚定发生着什么事情，韩立此时一无所知。

　　而这个时候的火须子业已抓着他手上的火云焰枪，以玄火之力烧炙姚定之灵域，金儿则自行化为千丈之巨的噬金虫本体，猛烈地撕咬着姚定之灵域，大口大口的噬蚀，将外扬的姚定灵域咬吞下不小之块，直接就吞入到了腹中。

　　然而，这时候的韩立，着目于那个完全看之不进去的灵域，姚定灵域赫然快速收缩，那一个时刻，韩立像是意识到了什么，面上之色骤变，后面的蟹道人更扬叫了声“不好”。

　　电光火石之际，灰衣汉子姚定灵域居然完全收回到了他的体内，韩立发现此刻的姚定身上竟就包覆着一圈墨丝波动，这意味着什么，韩立又哪里看不出来。

　　“这姚小子还真有瞬移神符！”韩立旁边的魔光亮言说道。

　　这个时刻，韩立自然记得还“困”于姚定灵域内的焱儿，心中急意撩闪。刻不容缓地趋身而去，而这时候金儿本体噬金虫赫然猛地巨口咬去。正要将那呈墨色包覆的姚定吞下，姚定却于那一刻彻底消失无踪了，噬金虫亦只是咬到了小许的墨色柔丝，片刻未到亦已完全消失了。

　　这时候才冲到姚定所在之处的韩立见状，无名之怒火中烧。一道冲天的狂啸叫出，久久未能平复，对于这种瞬移神符，韩立最为忌惮，要是像这样瞬移离去，对方只要消隐气息并刻意地躲藏起来，要想寻到，几无可能。而且就是简简单单的一个遁逃方向亦无从考究的。

　　现在之时，韩立不是不能放过该个灰衣汉子姚定，他所愤怒的当然就是姚定连同焱儿竟都被抓去了，若论姚定之心计修为，如无意外，收伏焱儿并不会太困难，也许就只是时间问题。

　　韩立的这般怒啸之声持续，恢复人形的金儿及阵内的火须子亦都表出沉凝之色。声响于双禁中泛起条条圈圈禁彩之纹，双禁之外，蟹道人神情一直冰冷。但他很快就着目于旁边不远处的魔光身上。

　　这时候，只见魔光微然闭目，深深吸了口气，猛地一吐，一口黑浊之血冲出，魔光双掌一合。迅速就将那口外吐之血拍入掌中，掌指成拉，蓦然分开，原本的黑浊之血赫然已经消失，魔光则沉闭双目，仿佛进入到了某种的冥思当中。

　　这时候，韩立亦听到了蟹道人传来的心神之言，其面上之色甚为凝重，不过，他亦很快就弹出了这处的双阵，静望着施法当中的魔光。

　　约略半盏茶工夫过去，魔光蓦然张开其双眼，眼中竟就晃闪出一道泛白之芒，好久才逐渐恢复原本之色，这时候的魔光蓦然冲某个方向指了指，轻若柔丝般说言道：

　　“韩道友！焱儿应该就在那个方向！”

　　闻言，韩立并没有多想什么，立即将所有人招了回来，银色风雷翅扬展，冲那边魔光认指之方向疾驰而去了。

　　“魔光你这小子居然能将瞬移之人的气息亦感应得到，不会有错吧！”灵兽环内的火须子传言问道。

　　“哼！你这蠢蛟懂什么，魔某感应的是焱儿的气息，要是那小子自己逃走的话，魔某还真没法子了！”灵兽环内的魔光有气无力，还出言叫骂道。

　　“韩主！现在既然知道了方向，按照普通的一张瞬移神符短则百万里，长则万万里，此人带伤于身，焱儿的戎域神雷不断腐蚀灵域，必然会施展雷霆手段将焱儿解决，韩主必须赶快才行！”灵兽环内的蟹道人立时为韩立分析道。

　　听闻此言的韩立，面上一直维持的凝色未变，不过灵兽环内的火须子却是亮言说道：

　　“韩道友！尽速赶去自然是刻不容缓，但火某想，那个金仙姚定很快就自顾无暇，也许尚未赶到就能重新感应焱儿的气息了。”

　　这个时候，韩立面上凝色未变，只是他还是不自觉地点了点头，而灵兽环内的魔光却是连忙追问道：

　　“究竟什么回事！难道又有事情瞒着魔某？”

　　“哈哈！火某觉得，你还是尽快调整好状态，否则抓不到那人的元婴，韩道友与火某可绝不会负责的！”灵兽环内的火须子再度颇带深意地说言道。

　　听到此言，魔光顿时无语，不过火须子提醒之言魔光还是会记在心上，很快就开始了精心的恢复，而韩立虽是想到了什么，但这时候的他却接连的多次激发万里血光遁，朝向魔光所指之方向急急赶了过去。


第539章 擒婴与引焰

　　在此行所去往的方向上，韩立神念始终保持外扬，无时无刻不在注意着前边的一举一动，而且，心神内与焱儿的那份联系不断激发，但是，一路走来，韩立并未有发现焱儿的那份心神联系。

　　以自己所能达到的极致之速，韩立走出之距离有着两千余万里，依旧无法找到焱儿的存在，而焱儿的那份联系亦没有出现韩立的心神上。

　　这时候，韩立依旧全神于找寻焱儿上，灵兽环内的魔光坐不住了，强烈要求重新再度感应焱儿的气息，不过立即就被韩立给制止了下来。

　　功夫不负有心人，韩立赶出了近五六千万里之遥，那份熟悉的感觉差不多同时出现于韩立与魔光的心头，魔光更因而叫言道：

　　“嘎嘎！焱儿这小丫头终于出现了！”

　　这刻的韩立立时停住了遁光，灵兽环内其他之人或多或少都感应到了焱儿的那份若即若离的气息，韩立则微然闭目感应少时，方向上改变了些许，再度扬扇风雷翅，化为银虹绝尘而去，顷刻之间便消失在了天边的尽头。

　　纵然感受到了焱儿的气息，不过韩立此去还是用去了差不多半个时辰之久，就在焱儿所化的红焰冷刃映入他的神念当中的时候，韩立不自觉地摇头失笑，未过多久，红焰冷刃便映入到了韩立的视线之中。

　　“嘎嘎！究竟发生了什么事！焱儿居然能将这厮打至毁弃肉身！”灵兽环内的魔光狂笑道。

　　“哈哈！焱儿仙毒的确厉害，眼下之事，就看魔光你这小子了！”灵兽环内的火须子这时候才点言说道。

　　不错。早前火须子斩剑之时，姚定被砍肩膀外露血骨。焱儿更趁机注入自行凝炼之灵璇邪光，此幕火须子自然有所留意，韩立亦能看出端倪。

　　瞬移离开的灰衣汉子姚定，由于瞬移神符传送之距离基本就是在万万里之内，要是继续露迹而行就极易被有心人循迹追至。那样做的话就完全丧失了瞬移神符的作用。按照一般使用瞬移神符的规律，该位灰衣汉子姚定亦是同样地潜藏于某处地底数百丈，并将自己的气息全然隐匿了起来。

　　然而，正当他重新闪身灵域之内，欲行收伏焱儿所化身的红焰冷刃时，他却从自己的血脉之内感应到了什么的样子，神念着意扫入躯体，竟就发现到了血脉当中的不妥之处。

　　而这时候。焱儿仍然化身于火煌匕内，那柄红焰冷刃依旧肆意激发戎域神雷，虽然其中的伤害不算太大，但亦未到达可以忽视的地步，兼而焱儿操纵红焰冷刃到处破坏，姚定灵域因而伤害不浅。

　　接下来，该位灰衣汉子姚定尝试了多种方法来封印或者驱除灵璇邪光之毒，皆不能奏效。最后，灵璇邪光之毒无法压制，姚定之躯体不断脓化凝滞。为免伤及元婴之体，姚定最后不得不放弃该副肉身。

　　失去肉身的姚定没有办法再将焱儿这祸害留下，收好自己的肉身之后，打算放走焱儿，自行逃去，不过焱儿却是不依不饶。穷追不舍，姚定显得异常的狼狈不堪。

　　最后，韩立亦追赶而至，韩立追来的过程之中，还几次看见姚定差点丧命于焱儿的剑下，这亦令韩立灵兽环内的魔光高呼连连，魔光不久就在韩立的准允下，化做一道魔焰风驰电掣而去。

　　这时候，手段尽出的魔光，配合上焱儿之威，很快就以蚀灵天魔域将那位姚定之元婴擒下了，没有过去多久，韩立一行人便消失于此片天空之下了。

　　离开那处擒获姚定元婴之地不知多少万万里外，某座树高百丈的茂密杉林之内，韩立身在禁制法阵之内，经过一番努力，韩立终于将此位金仙姚定的灵域制成了破域魔珠，并小心检查及封印收起。

　　就在这时候，另外一层禁制内，负责检查该位金仙姚定的储物指环，神情清冷的蟹道人却是传来了冰冷之言，直入韩立的脑海内，令韩立面色接连地变了两变，闪过一道悦喜之色的韩立迅速穿过禁制法阵，闪现蟹道人跟前。

　　“蟹兄！你是说这人身上存有聚元戾精，还不止一份？”

　　此刻，韩立竟不再掩饰自己面上的那份欣慰之喜色，笑看依旧冰冷神色挂面的蟹道人，蟹道人却不发一言，将其中某只分装好的指环递交韩立的手上，韩立当即附着神念扫去，面上的神色再然轻变，最后竟就高声笑说道：

　　“果然是聚元戾精，合共两份，可谓得来全不费功夫！”

　　这时候，韩立开怀而笑，笑得良久，最后才将那个独存聚元戾精的指环妥善地收了起来，并将蟹道人手上的那个属于姚定的储物指环拿过来再检查了个遍，属于金仙拥有的储物指环，内里之物的确不少，其中的仙灵石数量亦不在少数，而那种玄法五行符等的攻击符录亦有着部分，只是对韩立来说不太有吸引力罢了，总体来说，收获不少，效用不多。

　　“此地事了！火兄！那个感应之事可还有眉目？”韩立微然地笑说道。

　　“韩道友！现在虽感应得较为模糊，不过大致的方向，火某还是记得些的！”灵兽环内的火须子马上答言说道。

　　听闻火须子之言，韩立旋即做了番收拾，很快就调出了魔灵圣舟，让火须子驾驭而去，自己则躲到了禁室之内，服下补充丹药并激发药力，慢慢地恢复起自身的法力。

　　时间晃眼过去，不多不少，十天之后，韩立便被火须子弹出的一记讯符给招引了出来，方自出达船头，韩立便发现这里只是一片仙灵气相当贫瘠的区域，穷山恶水，连片像样的青葱翠林都没有。再者，此地骤眼望去并没有任何特别之处。

　　不过同样站于船头上。叉手而站的火须子却是神态十足地冲某个方向指了指，韩立顺眼望去，那边虽然山峦叠樟，有些低矮的枯木长于山中，各种枯黄之茎木随处可见。感觉异常之荒凉。

　　韩立看了一小阵子，亦无法看出个所以然，不过韩立那种不服输之性格让他立时催诀，神念涌将出去，不久，韩立的眉目间竟就出现了一丝微微之沉降。

　　“那里是……独昧真火？”韩立似乎不太确定地问言道。

　　显然，旁边叉手而立的火须子只是摇了摇头，面上的神色异常诡异地闪了闪。韩立眉头略略地皱过，再度问言道：

　　“独昧真火的其他孪生之火？”

　　“不错，那里应该是被三昧真火所炙烧之林，要是韩道友没有意见，火某想现在过去走上一遭！”叉手而立的火须子依旧目不斜视地求言说道。

　　既然来到，韩立亦绝不会加以拦阻，焰火于韩立身旁一盛，火须子立时就激发而去。韩立亦随即把魔灵圣舟收起，并问言灵兽环内焱儿道：

　　“焱儿！这个地方你难道一点兴趣都没有？”

　　“韩主！焱儿对这里的无温之火实在提不起半点喜欢，可别要强迫焱儿融炼这种焰火！”灵兽环内的焱儿立时表达了自己的见解道。

　　这时候。韩立不禁摇头哑笑，微然思索了小阵子，便扬起了自己的青色遁光，冲前边的火须子急射而去了。

　　驾驭着那团焰火的火须子，催动身形，不久便达至了那么三四座不算太高的小山之凹隙内。微然闭目的他仔细感应着来自于四面八方的冉冉燎火气息，而韩立，则是远远地悬于三四千丈之空中，不时地注目火须子身上，又不时神念外放，观察着四周的具体情况。

　　被层层火焰腾烧着的火须子，仍然在感受着那些吸引着他的火焰气息，久久未有动静。

　　“一个时辰！”

　　“两个时辰！”

　　“三个时辰！”

　　韩立背手而立地悬于半空，这时候的他明显觉得被火焰烧炙，却感受不到其中的炽热或阴寒，直令韩立不觉心生奇怪的感觉。

　　然而，就在这个时候，火须子却是仿佛被什么东西点燃了似的，其身上之火焰竟就燎出某种不一样的诡异之色。

　　“这头蠢蛟怎么了！与他往日之焰实在有点不同！”灵兽环内的魔光耐不住了，亮言问道。

　　“魔兄！要是韩某没有猜错！火兄这是要引焰！”韩立赫然在这时候出言解释道。

　　“不错！要是这种无温的昧火，我的记忆中亦有着引焰这么种说法！”灵兽环内的蟹道人冰声附言道。

　　恰恰在这时候，韩立这时候感受到了那种有如炙烧己身，却感应不到冷热之焰越发的强烈，不得已之下，韩立催动自己的遁光暴退五十余里外且疾升上近万丈之空中，那种烧身之感才得以缓解消除。

　　远远而望的韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，径直望去，原来，那处数座小山之凹隙中，韩立这时候竟就能看出一条条，一丝丝，一缕缕的无色焰丝浮起，炙烧虚空，并在某个外围回旋而下，形成了一个简单的循环，这种像是旋涡，却又像燎环的核心所在，正正就是火须子所站之地。

　　而这个当口之际，韩立目中的火须子竟就以低沉的喃喃之音，一声声地诵读着相应的咒文，那道燎焰越发之扩，这时候纵然五十余里外的韩立，护体灵光竟亦随之挥舞不定。


第540章 意外之敌

　　这一次，韩立并没有再行退开，而是将法力扬出到了自己的护体灵光之上，双眼还是把他的注意力集中到了火须子的身上。

　　时间渐渐而去，只见火须子微然张开双手，其两手之上，一个个的咒文就在他的掌中之焰火变幻间闪现而出，呈现出一种超脱于火须子原先焰火的色彩，这种无温之焰火及咒文，韩立定神望去，却怎么亦看不出个所以然来。

　　而这时候的火须子，诵读之咒文却已经变成了朗声之态，韩立似有所动地将目光投到了火须子的躯体之上，一圈若隐若现的淡丝环绕之旋涡闪现，赫然就是那所谓的三昧真火之旋涡。

　　而火须子则于这个当口之际，身躯微然浮起，伴随着那个三昧真火之旋涡轻轻地开始了躯体之转旋，而韩立释出之神念却能从中看到极少部分的三昧真火，以一个缓缓之速，纳入至火须子的躯体之中。

　　随着时间的逐步推移，韩立所望而去，三昧真火的旋涡当中，不知是否火须子的刻意为之，其不算太高大之身躯逐渐融入到了一种从三昧真火内衍生之玄雾，逐渐模糊当中，火须子的身影亦渐渐地消失于韩立的视线当中。

　　这一刻，韩立背手而立，直望而去，那数座小山之间，俨然就成了一个隐隐约约的乱流之涌，而其中所释放而出的无温三昧真火之焰，韩立纵然相隔较远，还集中法力于护体灵光上，亦难以摆脱那么种被炙烧之感。这刻的韩立亦只得把凝炼之灵域浅浮于体表，方才将此不太自在之感驱离。

　　远眼继续望去。那边仍在以某种匀速自转之三昧真火旋涡内，韩立几乎已无法看到火须子之身影，时间继续前行，不久，韩立听闻到了一种极为浅沉。且带着某种痛苦之呻吟，显然就是火须子所嘹发之声，三昧真火旋涡内，一道玄影骤然暴涨，韩立蓝目定睛而望，虽难以看清，不过其中无疑就是火须子的真身，巨型的火蛟之躯。

　　只是。这个时间韩立却蓦然地眉头皱了皱，缘由赫然就是火须子此刻竟就完全切断了与自己的心神之联，像此种情况，韩立自然不会有什么担心，定目看去，那头巨型的火蛟，蛟尾拖摆接地，蛟首直问苍天。一条条，一丝丝，一缕缕的三昧真火无温之火徐徐地纳入火须子之躯。那头巨型火蛟每个淡淡的呼吸间，体长竟就以肉眼可见之速度缓缓增加中。

　　见此，韩立这时候的面色微松，心头不禁为火须子报以欣然浅笑，显然这种本体之增长继续进行，对他的修为进展绝对百利而无一害的。

　　如此这般的三昧真火旋涡内。火须子本体如此这般的吸纳那些无温之火，时间不紧不慢而逝，眨眼之间，三天过去了，五天过去了，十天的时间亦在韩立的微笑等待间逝去了。

　　这个时刻，韩立依旧定目看去三昧真火当中的火须子本体，那头巨型火蛟之体，赫然已增长至达三百余丈之长，在此期间，火须子依旧未有接续韩立心神之联。

　　然而，就在十天后的某个时间，一道微微显出高亢的龙吟之鸣竟就落入到了韩立的耳中，韩立自然认得出来此道声音之源，并非火须子所特有之鸣叫声，为此，韩立不觉提起了警惕之心。

　　神念亦于此时离体而去，不过，未消多少工夫，韩立却是发现那数座小山之后，一道开山劈石般的巨响传出，无数沙石被爆出数千丈之半空当中，某道接近五百丈的赤艳之影骤现于韩立视线当中。

　　“嘎嘎！原来这蠢蛟亦会招惹事端的！”韩立灵兽环内的魔光狂然笑说道。

　　“魔兄！此獠应该是这三昧真火之地土生灵物或驻扎之灵，被火兄之焰所燃引了出来罢了！”韩立凝色注目望去那头赤艳之影，淡声分析道。

　　“嘎嘎！需要魔某出手一二？”灵兽环内的魔光贪婪本性再现道。

　　魔光之言方出，灵兽环内的蟹道人却于这时出言说道：

　　“魔兄！经过火兄引焰，此地的三昧真火就是韩主亦要忌惮一二，魔兄出手实在不太适宜，我觉得应该视情况而定！”

　　“小金蟹！你怀疑魔某的能力？”灵兽环内的魔光显然不愿被看低一线，亮言质问道。

　　这么一刻，韩立轻轻地咳了声，制止之余，亦沉声亮言说道：

　　“魔兄！蟹兄分析得十分在理，此种三昧真火实在诡异，静观而后动，的确是现在最佳之策！”

　　说罢此言，韩立全副心神亦放到了那边的火须子以及那道赤艳之影上。

　　此时此刻，火须子身处于那个三昧真火的核心旋涡当中，正在纵情吸纳着四面八方涌至的无温之火，即便韩立为其护法，他却未会完全放松警惕，那道赤艳之影方才轰然出现的时刻，火须子便已经察觉到了。

　　这刻，完全能熟看周围环境的火蛟火须子扬目及神念扫去，该个赤艳之影赫然竟就是一条有着五百余丈体长的赤艳色之火龙，此龙与平素的真龙并无两样，畸角，龙须，巨目，凶相等等皆极为相似，只是浑身之色呈现赤艳罢了。

　　只见这么条赤艳火龙冲身处三昧真火旋涡内的火须子嘹亮一道惊人的龙吟之音，其龙尾猛然甩了下，火须子原先所布置出来的引焰之旋涡几近崩溃般四处扬出滚滚气流，就连韩立这边亦有所波及，只是韩立灵域虚浮体表，并没有什么影响罢了。

　　“你是什么人，居然敢骚扰本宫之修炼，再不离去，叫你烟消云散！”那条赤艳火龙竟于此时以一道较为清晰之女声传话说道。

　　此话语不但三昧真火内的火须子能听见，就连外面的韩立等人亦都能听进耳中，魔光则更为此小小地叫了一道。只是很快就被韩立制止了下来。

　　同样听闻此赤艳火龙警告之言的火须子，毫不示弱猛地冲其嗷叫了声。并叫说道：

　　“哈哈！像你这般的火灵，火某还真没怕过谁，拿你练练手亦绝对是不错的选择！”

　　不知是否听见火须子这般强顶之言，那条赤艳火龙竟就龙尾撩摆，再度冲火须子以更为震憾之方式扬出龙吟之声。片刻未到，竟就向火须子的火蛟之体直扑过去。

　　“练手？你也配！有本事可以叫你的帮手一起上！”那条赤艳火龙竟就嚣张地冲言叫道。

　　“哈哈！别惹他！那人你还真惹不起的！”火须子这时候半开玩笑地叫说道。

　　“砰！”

　　此刻，听见火须子的这般言语，韩立心头不禁闪过一丝苦笑，但他还是一面凝色地远远而望，那条赤艳火龙赫然竟就与火蛟轰然地撞于一起，一圈圈的火纹弹扬，一波波的火烈涟漪迅速扩散漫耀。赤艳火龙与火蛟均被对方弹出了两三百丈之外。

　　显然，赤艳火龙与火蛟两者均没有料到对方的实力，不过，好胜心作遂之下，两者很快就又纠缠在了一起，虽然该条赤艳火龙在修为，气势及体形上占据着绝对的优势，不过。火须子所化火蛟全然未有半分退让，一时间两者纠缠撕打了近半时辰之久，亦难以分出胜负。俨然成了僵持不下之局。

　　“砰！”

　　一道轰然的巨响传来，赤艳火龙与火蛟再度被对方之蛮力逼开，韩立则还是位居一旁，完全没有插手的意思，不过这时候的那头体形相对较小之火蛟玄雾缭闪下，竟就重新幻成一位手抓火云焰枪的火须子之人形。

　　见此。那条赤艳火龙亦在一阵无声的咒文催动下，玄雾缭闪间，竟就化做一位身披战火长袍，眉眼显阴冷，神态自若的火红女子，其手上的一把赤紫短剑反握，厉眼望去火须子，不经意间还瞟了眼韩立，不久便先行引言叫道：

　　“你俩人马上离开本宫的火云瑶池，否则可别怪本宫不客气了！”

　　“哈哈！这位道友何必要拒人于千里之外，火某修炼亦接近尾声，多则五天，少则三天，火某与他就会离去，如何？”火须子却是打了个哈哈，笑说道。

　　“不行！”该位火袍女子扫了眼韩立与火须子，立即拒绝道。

　　不过，这时候的韩立却是罕见地将目光放到了火袍女子及火须子身后的大片之地，更注目于某处地方，这般淡声说言道：

　　“姑娘！恐怕这可由不得你了！”

　　这时候，听见了韩立如此表态的火须子不禁面现愕然之色，回头带点不可思议之色看了眼韩立，韩立却是神色坚决，火须子亦知晓韩立算是不苟言笑之人，不禁微然皱了皱眉，冲对面的火袍女子摊了摊手，这般极为客气地说言道：

　　“这位道友！既然他已经出言了，那火某没有意见，但火某可以向你担保，不需要多久，我们两人就会主动离去，绝不再逗留此地！”

　　“哼！火云瑶池就是本宫之领地，你两人擅自闯入，并且占据多时，要不马上离去，本宫真要不客气了！”该位火袍女子面色阴冷依旧，哼声言说道。

　　这个时间，远在五十余里外的韩立却是逐渐向两人的这边催动身形，不过，火须子却于这时候冲韩立扬了下手掌，希望韩立暂时停下，然而，那位火袍女子却于这时候，猛地催动身形，脚下点了点，挥舞着她反握之赤紫短剑，直扑火须子而去。


第541章 收伏滟儿

　　电光火石之际，该位火袍女子面现阴冷地扑去火须子，韩立与火须子均能感应得到，韩立依旧慢悠悠地催近身形，而火须子见状，火焰缭绕之眉头不经意间皱了皱，然而，他还是第一时间选择疾退身形避其锋芒，撩起手中的火云焰枪冲扑身而至的火袍女子刺戮过去。

　　不知是否该火袍女子过于自负的缘由，还是她另有倚仗之故，火袍女子竟就完全不顾刺戮的火云焰枪，她那疾扑之身千钧一发之际业已飞触及燎火之火云焰枪，那一刻仍在暴退的火须子不禁心中震了震，不过此时的火须子实在没有更好的办法摆脱此人，掌中所持火云焰枪之手微然晃动，另一手上挥舞间，一幕算得上稠密之法则细网飘现于他的身前。

　　“道友你这是何苦呢！”火须子淡声叫言道，话语当中透出了他的点点怜惜之意。

　　“哼！区区法则之力，竟要在本宫面前逞能！”火袍女子却是怒声叫道。

　　此时此刻，火袍女子反握的赤紫短剑猛然挥划，挡于面前缓缓而动的法则细网竟就被她一下子划破开来，那一刻的火袍女子，竟就完完全全无视剩下的法则之力，诡异法诀催动下，竟就催身化入手上的赤紫短剑当中，赤紫短剑倏地钻过了那张撕破之法则细网，身影晃闪间，竟就再行现形而出，一气呵成，如同变戏法似的骤现依旧急退的火须子面前。

　　“你竟参透了此种火属性的衍则之术！”火须子微微地失声叫说道。

　　只是，这刻业已不容他有多少想象时间，火袍女子顷刻之间已经趋身到了火须子的身旁。间不容缓之际，火须子猛然将自己手上的火云焰枪急促起舞，顷刻之间便撩拨出了一道赤烧之火卷，拦在了自己的面前。

　　只是。如此仓促而现的火卷又哪能挡得住该位志在必得的火袍女子，“噗”的一口猛吐，一条赤艳之蛇骤然从她的口中射出，所过之处，火须子激发撩拨之火卷瞬间烟灭，而那条赤艳之蛇旋即更追身而至。丝毫喘息机会亦未有留给火须子。

　　见状，火须子摇了摇手中之火云焰枪，猛地击戮那条赤艳之蛇，“啪”的一道不轻不重声响，该赤艳之蛇应声而缩，更于随后化做赤雾消散殆尽。

　　只是，那位火袍女子疾扑而至的速度完全不在火须子之下，如影随形般闪至，而这时候的火须子面上仍闪过一道非战之怪色，但他的双目骤然间一花。一道血色与彩芒晃闪之间，竟就从他的身后呼啸而至，火须子微然感应下，两物无疑就是韩立的玄天血印与元合五极山。

　　只见这玄天血印与元合五极山二物一上一下，相当默契地呈现夹击之势，顷刻之间便跃现火袍女子的头顶与脚下。千钧一发之际业已疯狂涨大并呈现夹封之状，在火袍女子还没有完全反应过来之时，玄天血印与元合五极山分别压出条条鲜红之血蛇，及缕缕的五色霞光，如同牢笼般眨眼间工夫就把该位跃现惊色的火袍女子困身于内。

　　“哼！这点本事就要将本宫困住！”这时候，身处血海及五色霞光内的火袍女子火焰骤扬厉声哼叫了出来。

　　“不错！这点本事困不住你，但只要将你困住一时就可以了！”此时此刻，韩立竟就已经催身而至，并擦身火须子而过，神色平静地淡声陈言道。

　　几乎就是同样的时间。韩立袖口之内一道银光倏然卷出，韩立随后扬臂轻挥，五色冷焰从他的五指当中直喷而去，而那道银影倏然站到了山印的另外一边，正是银袍女童焱儿。焱儿这刻面现冷意，双臂抬举，两束寒焰几乎同时卷出，顷刻之间亦击入山印之间。

　　这个当口之际，玄天血印与元合五极山之内，冰寒之气骤起，此种冰寒之烈，无论韩立再度加成的五色寒焰，还是焱儿的冰焰，实在非同小可。

　　闪眼未过，山印间竟就夹成了一层色彩艳丽的悍冰强封之层，而韩立更是冲上面的玄天血印点了点指，那冰封之层瞬间被压得更甚，数张封印之符在韩立的袖口当中吹送而去，片刻之后便粘贴至山印之上，内里的火袍女子虽保持着意识，不过此刻却是无法动弹分毫。

　　如此出手到封印火袍女子，韩立一气呵成，小半眨眼间工夫已然全部完成，火袍女子根本未来得及反应便受困于内，此时此刻，火须子听闻到了内里火袍女子的那道忿怒的叫喊声，不觉心头黯然，眉头沉坠，一时间却是说不出话来。

　　至于韩立，见到已经将那火袍女子困在山印之间，如无意外甚难脱身，便将山印另一边上不太自在的银袍女童焱儿招了回来，并收回到了袖袍之中，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁，定神望去里面的火袍女子，却无人知晓他在想着什么。

　　然而，这时候的火须子却是将目光投到了另外的某处所在，很快，火须子在韩立的眼皮子底下半声未哼地催身而去，半个时辰过去，火须子才驾驭焰火珊珊而回，韩立望着火须子手上所抓之物，不禁淡淡地笑了笑，而火须子则面上凝色显现，半饷亦未有说出话，场面一度静默。

　　良久之时，火须子将目光放到了山印当中受困的火袍女子，蓦然回转头来，竟就冲韩立如此求情说道：

　　“韩道友！你想要之物就在火某手上，这片火云瑶池火某是否继续不无不可，火某斗胆求韩道友一件事！”

　　看到火须子这种反常之举动，又注目于他手上之物望了两眼，韩立亦猜出了个八九不离十，不过韩立却是明知故问道：

　　“何事？”

　　“放了她！”火须子指了指不远处的山印，沉声说言道。

　　这时候，要是有人留意到山印之中被困住的火袍女子。却能发现此女子面上竟就晃过一道不可置信之色。

　　“嘎嘎！蠢蛟你还真是头蠢蛟，你与这头火龙同出本源，韩道友此举无非就是为了给你炼化吸收之用，以强化你的修为。你居然还真不领情！”灵兽环内的魔光看不下去了，高声叫骂了出来。

　　显然，魔光是道出了韩立的心思，此头火龙真要被火须子融合，其中的好处不言而喻，但尽管如此。韩立却还是不露声息，异常平静地盯看着火须子，火须子却是摇头求言道：

　　“韩道友！不管你是出于何种考虑，火某还是那句话，放了她，哪怕要火某再多十万年之契约，火某亦不会眨半下眼！”

　　“哼！你这头蠢蛟实在不识时务，难道你喜欢上了这头火龙不成！”灵兽环内的魔光极为兴奋地再行骂言道。

　　此刻，韩立依旧是未肯松口，被魔光臭骂半通的火须子面上不经意间闪过了一丝异色。而这时候，灵兽环内的蟹道人却是冰声亮言道：

　　“火兄是怜悯这条火龙同为天地灵物，不愿眼见其因此陨落吧！”

　　蟹道人的冰声说出之时，韩立心头蓦然闪过一丝难言之触动，火须子则长长地叹了口气，摇头之际。便苦笑地说言道：

　　“还是蟹兄明了火某心思，火某有幸修成多年，曾见识过一些衍生灵智的天地灵物陨落，今天见到同源之灵，不管如何，火某实在下不去手，韩道友如果是为火某而出手的话，放了她吧！”

　　终于，韩立还是听到了火须子的如此表态之言，微然沉思了好久。韩立最终才冷色说言道：

　　“火兄！既然如此，韩某可以留她性命，前提是她不能离去！”

　　这时候，绝不算笨的火须子又哪能不明白韩立的意思，但他还是再次投去恳求之目光。韩立则满面凝重之色，这般说言道：

　　“火兄！这是韩某的底线！”

　　说话过后，韩立伸手猛地一摄，那被火须子掌在手上之物立时就纳于韩立面前，竟是一条形如鳗鱼，却是表面浮起阵阵电雷之丝的棍状之灵。

　　“雷鳗！想不到能在此个地方遇到，算是不错的收获！”韩立淡声地嘀咕道。

　　不久，韩立再行仔细地打量了数眼，便将之封印并收到了袖袍之内，而火须子则是趋身到山印之侧，张眼望去山印里面的火袍女子，久久亦未曾吐出只语片言。

　　半天过后，经过了火须子一番长时间的耐心导引及细意分析，那位名为滟儿的火袍女子，最终还是有条件地答应了成为韩立灵奴的身份。

　　“星之泪！韩某只能承诺，在力所能及之下，为你取得那所谓的星之泪！”韩立微然沉思一小阵子，望去困身山印内的火袍女子，应允了下来。

　　不久，在绝对实力的震摄下，韩立先行放出了封印于山印之内的该位火袍女子，火袍女子未有做过多的抗拒举动，最终在魔光的天魔契约下添上了一笔，而这位火袍女子亦被韩立种下了相应的禁制。

　　接下来的半月时间，火须子继续在此所谓的火云瑶池之内吸纳三昧真火，该位火袍女子滟儿亦在其中以极为特殊的方式，收纳了数瓶三昧真火交于韩立，韩立最终将之妥善地收到了袖袍当中。

　　不久，韩立招回了众人，并调出了魔灵圣舟，交蟹道人管理，他自己则走入到了相应的禁室之内，开始研究起那条新获之灵物，雷鳗。


第542章 见楚献

　　魔灵圣舟当中，韩立经过了接近两天的着意研究摸索，随后又调出了早早就准备好的炼制材料，使用了接近半月的时间，释心锻造，终于，韩立面前飘浮着一件泛着淡淡电雷之芒的紫色披巾。

　　该件紫色披巾之上，除去一条条纵横交错的电雷之丝，电丝之间一个个极为独特的符咒之文暗藏，要是有心人能注意观察这些独特的符咒之文，便会发现这些符咒之文虽然形状相近，但每个皆不尽相同，可见韩立在此物上用神之专了。

　　“紫玄雷披终于赶制了出来！”韩立轻轻地叹息了声，这般说言道。

　　这个时候，韩立再望着眼前的这张被他称为紫玄雷披之披巾，仔细端详了两眼，确认无误之后才收将之收了起来，并离开禁室，重新出现到了魔灵圣舟的船头之上。

　　“韩主已经将紫玄雷披完成了？”未等韩立有任何的言语，神情清冷的蟹道人当即冰声问言道。

　　闻言，韩立未有应话，神念往外面一送一收之间，韩立便是点了点头，旁边差不多平齐而立的蟹道人却是继续冰声说道：

　　“韩主，那件紫玄雷披倘若要放在从前，我也许只能连续激发三次那种玄术，但经过了上次融合后，现在应该能激发五次之数了！”

　　听到这里，韩立点头表示了认可，扬目望去前边，不一会儿便这般说言道：

　　“蟹兄！现在来说，真能逼迫韩某动用此紫玄雷披的话，也许就只有仙君了。届时纵然能有机会激发那种术法，恐怕还不一定能甩得掉对方，现在看来，此物只能说聊胜于无吧！”

　　此句分析之言道出。不知是否对于未卜之前途所忧，韩立不觉闪过一道微现苦涩之笑意，旁边的蟹道人亦无话可说，不久，韩立却是将那件紫玄雷披直接交予了蟹道人，蟹道人亦很快就被他收回到了灵兽环之内。随后。韩立亦收起了魔灵圣舟，驾驭着青色遁光，朝向那处昆封城的方向疾驰而去。

　　此行一路无事，韩立差不多花去了一年有余的时间才从神念当中，感应到了昆封城的城门所在之地，而这时候的韩立，感应了下灵域之内，依旧以神念幻化之手不断炼造灵域的灰手，随后，韩立便着意到了自己的神识海中。

　　“合儿！前面就是昆封城所在。当日你说了不愿再留于那处界面双阵，现在此处的护城大阵对于你来说，勉强算是合适吧！”韩立传言给逗留于他神识海内的合儿说道。

　　“多谢主人体恤成全！合儿实在过不惯那种幽静之地！”女童合儿听闻韩立之言，当即站直了身子，应声答道。

　　“合儿！并非韩某这个做主人的不愿照看你，只是你跟在韩某身边实在不太适宜。这种护城大阵各式各样，三教九流之人皆有，你的修为虽有长进，但距离自保尚有大段距离，要是再等等，韩某可另行为你觅寻更为合适之地！”韩立不久便这般解释说道。

　　“主人不必再费心了，合儿早前修为更差，亦能周旋于此种杂乱之城，就把合儿留于那里吧，合儿会自行料理的！”女童合儿沉思小阵子便回言说道。

　　既然合儿将话说到了这份上。韩立自然不会再说道什么，不久，韩立遁光微凝，敛诀的他业已走到了城门之内，这刻的韩立头上一道似有若无的淡色波动晃过。韩立随后径直地走入到了昆封城中，很快就消失在了漫漫的人潮之内。

　　接下来的半月时间，韩立逛了下昆封城中的普通交易会场，并没有什么收获，于是，韩立便补充了一下消耗材料，很快就通过城内的商铺，传到了天霜城。

　　如是者，韩立亦逛了遍城内刚好举行的定期交易会，亦没有什么值得他注意之物，不久，韩立便走进了那间金邀仙宫的行宫，经过数条不短的折曲长廊，以及好几道较为精致的禁止，韩立出现于某间典雅小庭院，临至那个碧水池塘之前。

　　这口不太惹眼的池塘，碧绿的池水并无游鱼，边上普通石岩堆砌的围栏，不晃不闪的淡然灵光波动，与常态的池塘实在未有多少区别，无疑就是当初的那个琼宇星空池。

　　无论是出于时间成本考虑，对相应法诀的掌握，还是出于此个于韩立有着特殊意义的琼宇星空池的了解，韩立要重返百造山，毫无疑问亦是会选择这么一条路最为合适。

　　这个时候，韩立虽已经是金仙之阶，沟通天地法则之力绝不算困难，但要比之金元子的那种娴熟，实在不值一提，韩立竟于此时盘膝席地而坐，并调出了金元子当初所赠之记录玉环，对照上面关于琼宇星空池的激发之术及相应的空间领悟心得，仔细地观摩起来。

　　如此这般不算太轻易，亦不算太困难的顿悟，韩立竟就花去了近三年时间，当然中途的不断试练还是必须的，三年后的韩立虽还是无法及上金元子，甚至难争一日之长短，但韩立却是从中悟出了点取巧之法，以应对此琼宇星空池的激发。

　　这个时间，闪入琼宇星空池内的韩立，赫然激发自己浑身的浓厚法力，一道道咒文催动之下，其身周竟就燃起了一条条的墨色波动，那种空间法则之力无法比拟金元子之速度，但积累之下，要想达到激发琼宇星空池却是不难。

　　不久，韩立完全浸润到了这种空间法则之力当中，这刻的韩立眼中越渐地变得朦胧，那种让他感觉有如置身星空的深邃之心更甚，直至感应到自己荡失于茫茫的星空当中，此幕虽曾经历过，但韩立仍然为之惊奇不已。

　　韩立的咒文念诵声还在继续，不知过了多久，他感应到了那个差不多的最后时刻即将到来。不过，与此同时，韩立的躯体却在承受着上次没有承受过的庞压之力，只是这种庞压之力。对于韩立来说，实在不算什么，韩立连眉头亦没有皱上一皱。

　　韩立这时候手上指掌变幻，一道道咒文诵读过后，霎时之间，一阵阵有如摇晃般的震动亮起。整个墨色空间赫然竟以某种方式逐渐消散，韩立自然知晓最后时刻终于的到来。

　　就在他完全自主的催动下，韩立竟就完全在此个其貌不扬的池塘，琼宇星空池内完全地消失无踪了。

　　传送所往之地与金元子当初激发所传去之地相差不算太远，韩立方才现身之时，微然感应便淡淡地笑了笑，不久，韩立便驾驭遁光沿路而去。

　　由于有着上次的经验，韩立轻车熟路，不久就重新进入到了百造山的巨型战舟之中。并直接就找到了楚献的所在之地。

　　然而，韩立连续弹出好几次的法诀落至法禁上，楚献却是未有丝毫的回应，这亦令原本就对楚献不满的韩立眉头浅然地皱了皱。

　　“嘎嘎！这小子不会是怕了韩道友避而不见吧！”韩立灵兽环内的魔光却是狂叫道。

　　显然，魔光之言只是在灵兽环内传播，韩立这刻并未有刻意去制止。而灵兽环内的火须子却于这时候叫说道：

　　“魔光！你居然还敢在这时候冒头，就不怕再中了那种月噬歼魔禁了！你上次可吞了韩道友三成的精血！”

　　“蠢蛟！那次的事情可一不可再，你没有见到韩道友事前就询问了个遍吗？”灵兽环内的魔光继续笑说道。

　　这时候，不知为何，韩立的灵兽环内，却出现了一道淡淡的女子声音，这般问言道：

　　“火兄！什么禁制如此厉害？竟要靠三成精血解禁？”

　　问话之人，就是灵兽环内，那头赤艳火龙滟儿，听到此言的火须子则是哈哈而笑。很快，火须子便为滟儿解说了上次的事情，韩立则一直维持淡淡的凝色，直到那位长身男子楚献的匆匆出现。

　　“哈哈！韩道友终于安全回来了，楚某要处理些下界之事耽搁了。还请韩道友理解一二！”该位长身男子楚献立即笑说道。

　　看见长身男子楚献现在的这番嘴脸，韩立心头不悦之余竟就闪过一丝异色，但他最终还是点了点头，而长身男子楚献很快就激发出一道法诀，韩立与楚献不久就身处某个光怪陆离之地。

　　楚献与韩立现在所处的空间之内，天上呈现幻紫幻红的奇怪之彩斑，地上荒漠与碧海相连，沙漠上走兽成群而处，碧海中却是长有各种原本只有在普通陆地上才能生长之灵物，整个诡异之境，实在令韩立短时间说不出话语来。

　　“哈哈！韩道友觉得这个地方如何？”该位长身男子楚献好半饷才问言韩立道。

　　“怪！”韩立淡声应言道。

　　“哈哈！当初金元子亦是如此形容，果然名师出高徒！”长身男子楚献继续笑说道。

　　对于楚献这种无话找话之言语，韩立不禁一阵哑然，不久，长身男子楚献便直入正题道：

　　“韩道友！把那支玄犀阵杆交给楚某吧，你的任务亦算顺利完成了！”

　　不过，这时候的韩立却是没有立即调出那支曾令他狼狈的玄犀阵杆，而是着眼于这个光怪陆离之所在，简应了句道：

　　“楚道友！此事不急！不急！”

　　听到这里，该位长身男子楚献似乎感出了些许端倪，不经意地望着韩立，陷入到了某种的凝思当中。


第543章 威胁得利

　　这个时候，韩立却像是一副漫不经心之状，简单地瞥了眼旁边有点迷惑神色的长身男子楚献，眼光立时就投到了这个光怪陆离之地，完全没有兴趣再行撩起那件归还阵杆之事，直令楚献一副心绪不灵之状。

　　“韩道友！那怨怼峡谷之事，宗门已经另行指派专人去办，不日应该就能解决，韩道友放心好了！”好半天时间，该位长身男子楚献见韩立并未愿提起话题，便自行引言说道。

　　而韩立听闻，只是礼貌性地点了点头，表示知晓此事，又再是一副莫不关心之态，长身男子楚献这时候隐隐约约间，竟就闪过了一丝不太自在之感。

　　两人在此个较为怪诞的空间之内，无声持续了一段说长不长，说短却也不短的时间，韩立依然没有说话的意思，该位长身男子楚献面上之色逐渐趋向凝重，不过，他有意无意间扫过韩立之躯体，微然闭目感应了小会儿，还在脑海内闪过了少许的思绪，不久，楚献就再度引言说道：

　　“韩道友！楚某之处虽然有些古怪亦不至于如此吸引韩道友的注意吧，楚某倒有件事想要建议下韩道友，未知韩道友可有兴趣！”

　　此刻，韩立面上仍是那样的一副平静沉稳之神色，纵然天塌亦不会动摇之状，不过他的心内却是闪过一丝异样的悦色，心头更暗暗地思忖道：

　　“楚道友！这还只是开始罢了！”

　　如此这般想过此言的韩立，徐徐地将目光放到了该位长身男子楚献身上，只言未发。楚献却颇带些无奈地闪过一丝苦笑，随即才继续说道：

　　“韩道友！未知你的肉身是否融炼了某种别样的灵血？”

　　闻言的韩立心头微怔，然而，他并不觉得此事被楚献感应出来有多意外。毕竟作为一位金仙有着特殊的神通，尤其身居百造山之内，这种事情虽不至于司空见惯，但也是正常不过之事，而且当日救治魔光他也在场，韩立闪念般想了想后。不置可否地这般说言道：

　　“楚道友！此话何解？”

　　“哈哈！要让韩道友松口确实不易！”该位长身男子楚献不觉带点自我解嘲地笑言说道。

　　听到这里，韩立不觉面色渐凝，长身男子楚献见状，赶忙打了个哈哈，继续说言道：

　　“韩道友！楚某相信，以韩道友的经历，或多或少都会跟那些真灵种族之人谋面过，他们应该亦会以你身上的精血说道出一些威胁之言吧！”

　　如此一石二鸟之言的试探性言语，韩立岂能听不出来，而韩立只是简单地笑了笑。楚献见状，浅浅轻笑间就继续说道：

　　“韩道友！从真仙界逐渐形成相应秩序之后，那些真灵种族一直对于融炼他们精血之事心存芥蒂，所以经常会拿来论事，而多数宫门更为此订立规矩禁止门下凝炼真灵之血，不过这些规矩亦只是明面上的条文。下面之人依旧我行我素，大多皆是阳奉阴违，但遇到那些真灵种族，不少就是因为此事而大打出手，因而丧命之人亦不在少数！”

　　听到此处，韩立不觉心头震了震，此事于他来说亦不止一次发生过了，总的来说还算是化险为夷，显然接下来楚献之言尤为重要，不过韩立面上未现丝毫的变化。不久，长身男子楚献便继续说道：

　　“为此，百造山宗门便因此创立了一种功法，名为融珠血还术，此术的出现。就是为了韩道友这种融炼真灵精血的修士准备的，此融珠血还术以韩道友的悟性，无需多长时日，就能炼成，此术最特别之处就是你只要没有激发精血威能，即便那个种族的仙帝存在，亦难以发现，这对于化解与真灵种族的积怨十分有利，楚某觉得此术于韩道友甚为合适！”

　　听到这里，韩立面上闪过一丝淡淡的轻笑，不过，韩立的心中却已经将这个名字记上了，而且他还清清楚楚地记得了此融珠血还术在金典阁中的哪个位置，此术对他的重要性尤为重要，俨然就是韩立届时再临金典阁的首要之事。

　　说了这么多，长身男子楚献面上满是笑意，这时候的他冲韩立去声问言道：

　　“韩道友！现在可以把那支阵杆交还楚某了吧！”

　　“不急！此事不急！”那一刻，韩立却还是出人意表地沉声说言道。

　　听到了韩立有点贪得无厌的如此之言，长身男子楚献面上跃起了半点不悦之色，微现愠意之目落到韩立的身上，韩立却毫不在乎，微然思索小阵子，便这般说言道：

　　“楚道友！上次韩某同伴之事，楚道友应该记忆仍存吧！”

　　“不错！月噬歼魔禁试验激发之日，只是此事实在跟楚某不太有关系，楚某并非主事之人，韩道友不会把此事亦算到楚某头上吧！”长身男子楚献几乎没有思索便直言回道。

　　“楚道友误会了，韩某绝非那种蛮不讲理之辈，只是韩某对于那种能令黑魔亦会无视的禁制之术十分感兴趣罢了！”韩立淡笑而言，不知是否担心被觑觎的缘故，韩立的最后之言竟就换成了传音之言，直入楚献的脑海之中。

　　说罢此言的时候，韩立还扬手甩了甩衣袖，一个完全透明的禁止圈泡就将楚献韩立两人罩括在内，该位长身男子楚献此时却将双目瞪向了韩立，其意自然不是外层的禁止圈泡，半饷才亮言问韩立道：

　　“韩道友！你想要月噬歼魔禁的禁制之术？”

　　“不错！韩某以为，这对于楚道友来说绝非难事！”韩立面上现出轻松之色，笑说道。

　　此刻，听闻韩立的如此这般要求，该位长身男子楚献不觉低头陷入到了某种权衡考虑当中，而韩立则悬于旁边，背手而立，并不作任何表示，还不时将目光投到外面光怪陆离之处。

　　微风轻吹，眨眼间半天过去了，韩立终于将目光重新放到同样对目望来的长身男子楚献，楚献尚未开声说话，韩立就像是知晓楚献要说些什么的样子，先行引言道：

　　“楚道友！韩某可以向你保证，此事止于你我二人，绝不会有第三人知晓，而且，你尽可以开个价钱，韩某绝无二话！”

　　此时此刻，该位长身男子楚献不由得再次将他的目光集中到韩立微然泛蓝之目上，在韩立此人的面前，他仿佛就是对方的一位灵宠般，一切皆被韩立牵着鼻子走，原本打算说道之言彻底吞回腹中，不久，楚献才珊珊而言道：

　　“韩道友！只要你立下心魔誓言，楚某可将自己知晓的月噬歼魔禁全部交予你手！”

　　“一言为定！”韩立十分爽快地答应了下来。

　　不久，韩立主动地先行保证，并立下心魔之誓，长身男子楚献才将一只记载着相关禁制之术的精致小玉山调出，交予韩立复制后再行收回到了自己的储物指环，韩立却还给付了楚献一部分合适的极品仙灵石作为报酬，楚献犹豫小会儿最终还是收下了，随后，韩立再简单检查了个遍，就将月噬歼魔禁的记录玉环收回衣袖之中。

　　“韩道友！现在可以把那支阵杆交还楚某了吧！”长身男子楚献长长地吐了口气，目中不自主地闪过一丝怯意，淡声问韩立道。

　　“不急！此事不急！”

　　那一刻，韩立却还是令人甚为意外的沉声说言，着实令长身男子楚献盛怒挂在面上，冷声质问韩立道：

　　“韩道友！事情宜一宜再不宜三，你此番做法不觉过分？”

　　“楚道友！第一件事情韩某并没有要求楚道友明说，第二件事情彼此只是交易，楚道友毫无损失，楚道友所言的过分由何说起？”韩立面上披覆了淡淡的冷色，轻声言说道。

　　“你……”长身男子楚献被韩立分析之言顶得欲言却止，面色亦甚为的难看。

　　这个时候，韩立扬提他淡淡泛蓝之目，逼视楚献小阵子后，才这般继续说道：

　　“楚道友！你那种待事粗鄙的态度，几乎就让韩某处于一种必死的境地，倘若此事要被某些人知晓的话，楚道友要圆言恐怕并非易事！”

　　“韩道友！你这是在威胁楚某？”长身男子楚献不觉挺胸回瞪，高声问言道。

　　“倘若楚道友认为韩某这是威胁，那此事就是威胁！”韩立毫不示弱地冷声言说道。

　　如此对话之余，场面一度陷入到了那种剑拔弩张的态势，要不是两人身在百造山上，也许他们现在已是兵戎相见了，双方冷寒对望了小半盏茶工夫，不知是否带着点点咎意的缘故，长身男子楚献竟就先行软化下来，不过，他收目之余，很快就像想起了什么的样子，沉吟片刻便这般问言道：

　　“韩道友！楚某十分奇怪，重新更换阵杆并非简单之事，韩道友的阵法造诣应该不会达到那般高明，想要换回阵杆就换回阵杆吧！”

　　听到这里，韩立心头微然轻怔，不过他面上仍是维持凝色，嘴角泛起了淡淡的冷笑，片刻未到，韩立便这般说言道：

　　“怎么？韩某有多少实力，难道还需要向楚道友证明？”

　　听到这里，长身男子楚献盯着韩立好长一段时间，完全找不到任何可以着力之处，最后，楚献亦只有收起了外强中干之眼，挪到了另外之处去了。


第544章 降灵

　　这个时候，看着长身男子楚献不愿正视之目光，韩立不觉冷冷地笑了笑，随后，韩立便这般说言道：

　　“楚道友！方才听闻你说的处理下界之事，未知可否向韩某透露一二？”

　　听到韩立竟是提到了这茬，长身男子楚献不觉眉宇深深地皱了皱，沉吟了不到呼吸间工夫，立即断言道：

　　“韩道友！你管的面未免也太宽了吧，下界之事，楚某实在无能为力，你要如何做释随尊便！”

　　显然，长身男子楚献是做了再三的权衡，那件阵杆之事再怎么厉害也只不过是件失误小事，但真涉及到其他要务，相对而言，阵杆之事显得微不足蹈了。

　　对于那件下界之事，韩立亦醉翁之意不在酒，尚未等长身男子楚献面色明显恶化之时，韩立业已亮言说道：

　　“楚道友莫要误会！韩某绝无干预百造山要务之心，只是想确定楚道友能否帮上韩某一个说大不大，说小不小之忙！”

　　这个时候，仿佛已经重新获得主动权的长身男子楚献，却是回头注目韩立身上，不加思索地这般说言道：

　　“你有何事就说吧，楚某自会斟酌一二！”

　　只是，这时候的韩立却是顾左右而言他般，仿佛扯开话题道：

　　“楚道友！对于百造山牵涉下界之事，未知其他的宫门是否会插手一二？”

　　“笑话！百造山与他们平起平坐，并架齐驱，百造山之事什么时候轮到他们说三道四。就是九刹谷，要没有确实证据，亦不会无端找上门来，再者百造山与下界交流之事十分频繁。他们又哪里管得来，韩道友提到此事，究竟意欲何为？”长身男子楚献霎时燃起了兴趣说言道。

　　听到这里，韩立面上不经意地浅浅笑了笑，他很快就对目长身男子楚献，这般说言道：

　　“楚道友！韩某此问自然有韩某的理由。不过韩某想知道的是，楚道友处理下界之事，使用的可是琼宇星空池？”

　　“不错！那又如何？”长身男子楚献微微地皱了皱眉头，不解道。

　　此时此刻，韩立陷入到了简单的思量当中，不多时，那位长身男子楚献就像想到了什么的样子，这般陈言道：

　　“韩道友的意思是要楚某为你降灵？”

　　这个当口之际，韩立亦从简单的思量当中走出，微然点了点头的他。望向该位面色较显沉重的长身男子楚献，楚献面上闪过一丝苦笑之色，微然思索了小阵子，便这般反问道：

　　“韩道友！你是飞升修士？”

　　韩立未有作答，只是轻然点首默认，而该位长身男子楚献却是很快地投目于韩立身上。不置可否地这般说言道：

　　“韩道友！修士本就逆天而行，念情并非坏事，但要有度，逆天行事，日后的天劫自有应验，楚某相信韩道友应该考虑过了吧！”

　　对此，韩立又哪会不明白其中之理，当年入道之时，他就已经深谙此理，只是人谁无情。而且这次的下界之劫，多少与自己有着关联，韩立最终仍然做下了此个决定。

　　“此事韩某心意已决，希望楚道友能够成全！”韩立轻叹了口气说道。

　　接下来，该位长身男子楚献向韩立询问了几个关于降灵的重要事项。例如降灵台的建立，相应的时空坐标等等，韩立均点头以示确认。

　　“这么说！楚道友应允了？”韩立追言询问道。

　　“哼！楚某能回绝吗？”长身男子楚献没好气地哼言道。

　　相对于韩立所遇之险，长身男子楚献此忙有如举手之劳，韩立亦料想楚献不会推托的，只是，楚献很快就再次提言说道：

　　“韩道友！这事仅此一次，而且由于不是百造山之要务，所以其中的费用需要韩道友全力承担的！”

　　韩立此刻点了点头表示认可，但长身男子楚献却是很快就提出了自己第二点要求，令韩立不免产生了些许的疑虑。

　　“韩道友！此事虽经由楚某之手，但要是真被追查起来，你可别怪楚某指认出韩道友！”长身男子楚献着言说道。

　　“楚道友，你不是说其他宫门与九刹谷皆不会插手此事？”韩立凝思了小半饷，才问言道。

　　“哈哈！楚某只是说过他们不会无端插手，可没有说过不会插手，而且，据楚某所知，韩道友以金仙的身份，接触使用琼宇星空池的机会绝对不少，为何不在宫门降灵却走到这里威胁楚某，内里有何隐情，楚某实在不愿理会罢了！”长身男子楚献以一种较为怪异的目光看向韩立，淡声陈言说道。

　　听到这里，韩立不禁心头闪过一道苦涩的笑意，但他依旧维持着不变的神色，未几，韩立才点头答应道：

　　“此事缘起韩某，届时真有上面问起来，楚道友指认韩某亦无不可！”

　　“既然如此，韩道友先到金典阁一趟，将那炼罡金戒准备好，再来找楚某吧！”长身男子楚献沉声述说道。

　　说话之际，长身男子楚献扬手弹去，一记玄色法诀将韩立设于外面的禁止圈泡给击破，韩立背后马上闪现出了一道玄黑之拱门，而此刻的楚献，却是冷冷地说言道：

　　“韩道友！这是最后一件事，阵杆在事后必须交还楚某！”

　　闻言的韩立，点头首肯之余，业已疾身而去，一下子就闪入玄黑拱门，不见了踪影，而拱门随后消失之际，长身男子楚献竟就长长地咽了口，摇了摇头的他竟就闪过一丝后怕之色，最后更喃喃言说道：

　　“这个韩立道友实在厉害，不经不觉竟就以阵杆要挟了我三件事，日后与之的交集可免则免！”

　　说罢这喃喃之言，长身男子楚献还狠狠地咬了咬牙，激发出了某道讯诀，玄光闪动间就射去无踪，楚献随后亦身形闪了闪，最终消失于此个光怪陆离之所在。

　　离开了楚献的空间，韩立不紧不慢之步，走去该层的传送阵那边，灵兽环内的魔光却在这时候扬笑道：

　　“嘎嘎！韩道友心计果然过人，但你要那月噬歼魔禁究竟要怎样？”

　　“哈哈！当然就是收拾你这唯一的魔修了！”灵兽环内的火须子立时亮言道。

　　显然听闻他们之言的韩立却是闻所未闻般继续前行，魔光与火须子再行争辩了小阵子，那赤艳火龙滟儿亦加入了讨论当中，最终他们还是将韩立的意图说了个八九不离十，韩立最后亦只是淡然而笑，踏足传送阵，很快就传送离去了。

　　金典阁内，韩立再度见到了那位傀儡创柔，当然，他第一时间就是要来那位长身男子楚献提到的炼罡金戒，创柔亦简单地介绍了一遍。

　　此只炼罡金戒是专门为降灵所准备的，毕竟降灵之物，是需要以特殊方式撕开空间，界面，甚至时空之力，普通的储物戒指也许连空间的撕扭之力亦无非承受，便消散于时空之内。

　　炼罡金戒就是为此而准备的，韩立一下子就购买了两只，不过正当他要负出抵价之物时，却是发现自己在金典阁中竟就挂有两滴参天造化露之价码，韩立几乎一下子就闪过会意之笑。

　　随后，韩立又问了下融珠血还术的价码，只是付出了三百极品仙灵石，就将两只炼罡金戒及那融珠血还术收到了储物指环之内，随后抹去了创柔的记忆，韩立便离开了金典阁。

　　不久，韩立又一次找上了长身男子楚献，并笑着将那支巨裂将断的玄犀阵杆交给了楚献，楚献笑纳后并无再言，很快，楚献就带着韩立去到了百造山战舟外面的某处巨禁之地，两人先后走入到了一个小室之内。

　　里面的琼宇星空池与天霜城的相差不算太多，仍然是某种池塘的形式表象出来，只是其中的星空深邃感，较之天霜城的要强上数倍不止。

　　很快，韩立将需要降界之物隐秘地收到了炼罡金戒之内，交付楚献之余，韩立还把星空坐标等，连同某些损耗的价值以极品仙灵石的方式亦递予楚献，楚献凝神摒息，不久就开始了施法。

　　韩立则是站在了旁边，仔细地观察着楚献的一举一动，从中，韩立亦领悟到了些精髓之处。

　　虽然是降界，但此降灵之举比之从天霜传送过来要轻松很快，该位长身男子楚献不久就完成了整个降灵之举，韩立更是悟出了其中的七八。

　　事毕，长身男子楚献与韩立简单客套了几句，楚献便自行离开了，韩立再度扫了几眼该处琼宇星空池，不久，韩立亦跟着离去，重新返回百造山的战舟，韩立所去往之地，无疑就是倒数二层的那处专供修炼地。

　　百造山战舟倒数第二层上，韩立很快就从某个传送阵内闪现而出，同样是某位容貌端庄秀丽的女修傀儡慢步朝韩立走来。韩立神念悄然扫去，某位身材略矮，面容较为尖刻，一身黑服黑袍，劲装打扮的青年男子旋即落入到韩立的神念当中。

　　此人金仙三阶修为，韩立与他彼此对目一眼，礼貌性地点了点头，但那人却是纠着韩立不放的样子，还径直朝韩立正面而来，上下打量韩立，神念亦着体而至，毫不避讳，直令韩立极为不悦，正要有所举动，对方却是先行亮言道：

　　“你就是韩立？”


第545章 山明子

　　对于这么一位突然冒出来的黑衣青年，韩立完全可以确定从未有过哪怕一次的谋面，但此人却居然可以用那种方式叫出自己的名字，韩立不禁感觉十分的诧异，再度打量了该位黑衣青年两眼，其腰上佩戴着某个的玉佩腰牌与自己身上的一件玉佩腰牌样式上并无多少差别，而自己身上的该件玉佩腰牌，赫然正是此前严督所颁发的九刹谷客卿凭证。

　　看到这里，韩立不觉心生出了些许之疑惑，此人也许就是九刹谷之人，不过韩立与那些监察仙使之缘亦就是那屈指能数的四五人，眼前之人又从何处而来，韩立实在没有头绪。

　　如此这般闪念而过，韩立露出了一丝尴尬的笑容，冲该位黑衣青年拱手抱拳，施礼说道：

　　“阁下见谅，在下名讳确为韩立，但请恕韩某眼拙，实在无法认得阁下，请直接明示！”

　　“嘿嘿！韩道友见谅，你我确未谋面，不过在下却认得你的神念！”这时候，对面的黑衣青年却还是卖起了关子，点出了些许端倪道。

　　“神念？”韩立心头暗暗地思忖道。

　　提到这种令韩立既爱且恨之事，纵然韩立现在有了个新的身份，但他还是不太愿意于人前提起，尤其是无法掌控之下，此刻韩立面上的凝色闪了闪，望去对面微笑而望，却瞧不出恶意的黑衣青年，料想此人应该不会现在揭晓身份，韩立微然低头，便陷入到了一番思索当中。

　　而这一刻。韩立与黑衣青年旁边的那位傀儡女修，却被此位黑衣青年给甩袖斥离，韩立思量了好半饷时间，从真仙界直至灵界。终于，他亦已有了些许的眉目，眼眸当中的蓝芒闪了闪，韩立不敢太过于肯定地打量了眼面前的黑衣青年，思量了一小阵子，竟就这般淡声说言道：

　　“阁下的提示不多。韩某实在不敢妄自猜度，倘若阁下无意相告，那韩某唯有请辞了！”

　　然而，就在这个当口之际，该位与韩立相对不过两丈有余的黑衣青年，却是冲头上点了点指，一个成环状的半圈禁止当即把他们二人罩住，韩立未现任何的异色，看也没看外面的禁止，注目此位黑衣青年。黑衣青年却是哈哈笑说道：

　　“嘿嘿！他说得对，韩道友的性格的确谨慎小心，在下知晓你的身份多有不便，要是韩道友炼神术达到五层，在下可以为韩道友做上一次担保，以还当年搭救在下好友之恩！”

　　说到这里。早就对此人有着点眉目的韩立，不觉与黑衣青年对目一笑，两人此刻由心地笑得爽朗尽情，不久，韩立还未有等到黑衣青年说话，便先行问言道：

　　“何康道友现在可好？”

　　“嘿嘿！只剩元魂之身，又能好到哪里去，不过他现在于九刹谷呆着，也许再过十万年吧，就能重塑出肉身来了！”该位黑衣青年闪过一道无奈之笑。陈言说道。

　　原来，如此这么一位在百造山上偶遇的黑衣青年，竟然就是当年韩立在魔界曾有多次交集，只剩下元魂之身的那位仙界监察仙使，何康相交之好友。

　　当年。韩立于何康指导下，有幸把炼神术习至三层大成，根据彼此的约定，韩立最终还是为何康激发了那道讯符，所通知之人，就是眼前的此位黑衣青年。

　　“何康道友现在返回九刹谷，在九刹谷的庇护下恢复往日风采应该只是时间的问题，韩某亦觉欣慰！”韩立此时回想往日种种，不禁涌现感慨，轻声叹息道。

　　“嘿嘿，你小南洲的失落界面，单单找寻到星空坐标就花了在下不少光阴，前往更是困难重重，救下何康本意要造访一下韩道友，殊不知韩道友竟然已经渡劫飞升，而且在仙界也闯出了名堂，一直与韩道友缘浅一面，今日相遇，你亦已经是金仙之躯，实在是可喜可贺，要是何康老儿知道，定会为你高兴的！”黑衣青年亦抬头远眺，忆述道。

　　随后，韩立与该位黑衣青年相互客套了几句，韩立亦知晓了此人名为山明子，短暂的沉默过去，该位黑衣青年山明子再度端详了韩立两眼，便这般说道：

　　“韩道友！这里虽不比外面，但你也不能如此大摇大摆，堂而煌之出入，不过在下也想不明白，石迪那小子为何会放你进来！”

　　“多谢山道友费心了，韩某没有通天之能，又怎绕得过石迪道友那关！”韩立微笑轻声言道。

　　这个时候，面现不解之色的黑衣青年山明子竟就注目韩立，韩立无法之下，便将那个印有九刹谷字样的腰牌托于掌中，山明子又怎会认不出来，随即仰天哈哈狂笑了起来，韩立随后便将腰牌收回袖袍之内。

　　“嘿嘿！这么些年过去，何康老儿还未有凝炼出一丝半缕血肉，而你，却已是晋阶金仙，炼神术还习至五层，单凭明面之神通，在下就已经无能为力了，当初在下不愿相信道友实力，现在看来，何康之言，丝毫没有夸张之嫌！”黑衣青年山明子再度感叹道。

　　“这也是韩某拜得一位好师尊之故！”韩立当即又列出了他的那位挂名师尊。

　　“金元子？”黑衣青年山明子沉思小会儿问道。

　　韩立点头以应，两者沉默了小阵，黑衣青年山明子与韩立相互交谈了近半个时辰，山明子才拱手道别：

　　“韩道友！既然你现在有了合适的身份，抽空到九刹谷一趟，让在下一尽地主之谊如何？”

　　“一定！一定！”韩立简声应道。

　　很快，韩立与该位黑衣青年山明相辞而别，不久，韩立便交下了足够的极品仙灵石，走进了此层的一个修炼房间去了。

　　对于九刹谷，韩立现在虽算是其客卿身份，但要是没有必要的情况下，韩立仍然不希望与之有所牵连，至于何康，十万年的塑身之路说长不长，说短不短，韩立则认为日后定会有再见之日，不必急于此时。

　　在这房间的自建禁制之内，韩立调出了一个简单的记录玉环，上面记录的是一种修炼的心法。

　　“玄冥通则诀！”

　　此道法诀，正是韩立于那位仙帝擎冥的残魂处，强行索取来的一道修炼法诀，早前的韩立业已查验过，并无任何不妥之处，其中的吐纳与炼诀术法，虽有些特殊之处，里面的运炼法门与从前曾修炼过压缩真元之术有着某种异曲同工之妙。

　　“韩主！此玄冥通则诀源于那位仙帝残魂，应该慎重些为好！”灵兽环内的蟹道人轻声说言道。

　　“蟹兄！当日在韩某表明立场之后，那位仙帝之魂亲手相交，他必定知晓韩某万一发现假诀的应对之法，以他的求生之能，绝不可能会在这上面做文章，而想要临时修改部分法诀又做到韩某看不出来，不太可能，所以此诀应该不假！”韩立着意地分析说道。不久，韩立想了想，却又继续说道：

　　“而且，此诀于韩某这种法力较为凝厚之人修炼更为合适，也许他是看中了此点，认为韩某修炼不来，才交于韩某之手！”

　　说罢，韩立便将心思埋到了此份法诀之上，完完全全将之熟记于心，韩立这才收起玉环，并开始潜心修炼起来。

　　接下来，百造山战舟上的两千年时间，韩立足足花费了六千年的苦修，才最终将法力修炼到金仙初阶中期，在此两千年的时间之内，蟹道人多次将韩立预备好的极品仙灵石交到此地的管事之人手上，才得以毫无打扰地继续修炼下来。

　　这个时候，尚未睁开双目的韩立，默默地感受着源自四周，算不上熟悉，却又不算陌生的天地法则之力，一道道相应的运炼之诀在韩立的指掌挥舞间显现，又于随后一拍而灭，如此循环往复，韩立如此般指掌变幻，近半月之后，韩立才徐徐地睁开了他的双目。

　　“经过此段时间的苦修！现在沟通天地法则基本可以达到熟练，除了少数的两三种逆天法则外，运炼之术显然已经达到了一个新的境界了。”韩立面上毫无保留地泛起舒心之笑意，喃喃自语道。

　　随后，韩立与禁制外面的蟹道人对目了两眼，便再次摸出了一个精致的小山玄玉，神念很快就浸润到了其中。

　　“融珠血还术，的确如楚献所言，能够将各种的真灵精血，以特殊方式化血成珠，最终集结，有如自炼的本命宝物般，既能瞬间激发迎敌，又可以敛藏于丹田之内，外人仅凭感应，的确不能看出其中的端倪！”韩立利用半天时间钻研其中，最终得出了相应的结论。

　　然而，韩立却很快地将此篇术法收回袖袍之内，挥袖收起禁制法阵之余，还把蟹道人亦招了回来，心头暗暗地思忖道：

　　“原本借此地将所有的真灵血化炼成珠，不过其中引发的法相实在过于惹眼，另行觅地修炼也许更为合适！”

　　想到这里，韩立亦已走出相应的房间，不久，韩立便去到了此层相应的传送阵之地，韩立却并未调整传送阵传送方向到战舟之外，而是指向了另外一层，所往之地赫然就是金典阁。

　　不久，终于轮到韩立进入，经过如此说长不长，说短不短的时间，韩立终于又一次见到了那位仙傀儡，创柔。


第546章 乾坤锻器谱与施术

　　这个当口之际，该位金丝纱裙女子业已将目光落到韩立的身上，较为轻淡的眼神望来令人感觉异常舒服，未几，金丝纱裙女子轻声陈言道：

　　“上仙，小女子创柔，未知上仙需要什么样的功法器物？”

　　“创柔仙子！在下想看看乾坤锻器谱！”韩立很快便扬手冲某处遥遥点指，轻声陈言道。

　　这次前来百造山的金典阁，韩立用意却是放在了那道他曾有过相应印象的乾坤锻器谱的列文，选在此时，无疑就是为了错开时间，纵然是那所谓的可消除创柔之记忆，韩立最主要的担心还是未有放下，能免除相应麻烦，韩立自然不会做事仓促的。

　　听闻韩立的指点之言，此位金丝纱裙女子创柔未现任何异色，只见她定神望了望韩立，不消片刻的工夫，创柔便这般说言道：

　　“上仙，这篇乾坤锻器谱较为复杂多变，上仙确定真要购取？”

　　“不错！在下正有此意，还请创柔仙子介绍相应的情况！”韩立不觉微凛，不过回看自己的修为，韩立便是一阵释然，点头确认道。

　　“那好！既然上仙有此要求，创柔定会给上仙介绍清楚的！”金丝纱裙女子创柔微笑言说道。

　　随后，该位金丝纱裙女子只是沉吟片刻，便向韩立着意地介绍起此篇乾坤锻器谱来。

　　乾坤锻器谱，是由前面数任的百造山主事仙帝，根据自己的感悟而衍生出来，能以某种方式集结玄天器物的威能。生成之乾坤至宝，虽然无法与尚品玄天相媲美，不过部分精良之乾坤至宝，就算对上一些大界面产生的玄天之宝仍会有着无法比拟的优势。某个方面上，也许比之尚品玄天还要胜上半筹，外界一般亦会将这种乾坤至宝称作超级玄天。

　　由于玄天之宝，不论是先天玄天还是后天玄天，皆算得上是某个界面浓缩精华之物，集结着某个界面一种或多种法则的融合体。而且，根据使用者的本身能力，发挥出来的威能亦会有不少的差异。

　　像从前韩立所在的灵界，能挥斩出法则之丝的玄天能算得上屈指可数，不过，那些无法激发法则之丝的先天后天玄天之宝，倘若给人仙甚至金仙使用，要激发其潜力，溢现法则之力是绝对之事，这就是集结天地法则的玄天与其他的诸如灵宝。通天灵宝的差别。

　　而这种乾坤至宝，超级玄天就是以某种较为特殊的方式将同源甚至不同源之玄天结合起来，以达到积聚源力加成之作用。

　　以韩立曾经于煌魔境所遇见，却并未真正对抗过的那件乾坤至宝来说，便是集结了数件玄天的超级玄天，倘若韩立以元合五极山抵御那件超级玄天的话。瞬间成残至毁，亦绝非不可能之事。

　　至于此种乾坤至宝，超级玄天的制造上，由于不是简单的迭加形式，不但选取上有讲究，就是你要达到何种威能，亦需要慎重选择而定的，至于集结的锻造，对于韩立这种有着不少经验的怪胎来说，要领悟亦绝不是什么难事。

　　如是者。该位金丝纱裙女子创柔一面介绍说明，韩立悄然而记的同时，又牵引出了不少往日之忆，经过一段说长不长，说短不短的具体介绍过后。金丝纱裙女子创柔眸目不带任何意思，望着韩立，自然就是询问韩立的意向。

　　“创柔仙子！这乾坤锻器谱相应的价码如何？”韩立显然已经做好了自己的决定，问言说道。

　　“十滴参天造化露，或者是二千极品仙灵石！”金丝纱裙女子创柔面色平静地陈言道。

　　听闻此个价码的韩立，不觉眼角微微地跳了跳，要是可以光明正大地使用参天造化露来支付，韩立自然眼也不眨地交纳了，但现在这种情况下，韩立顶多只能暴露两滴的参天造化露，剩下的极品仙灵石数量也实在的吓人。

　　“上仙，原本为了此乾坤锻器谱的安全考虑，此术不会与上仙这种等阶修为之修士交易的，不过你最近万年内曾为百造山出了任务，而且还另有人为你担保，才会准予上仙购买此术之使用权！”

　　“担保？”韩立不自觉地重复道。

　　“不错！”金丝纱裙女子创柔淡声应道。

　　“谁？”

　　“这一层，创柔当真无法向上仙透露了！”

　　闻听到了这种微显意外之事，韩立不禁微然地皱了皱眉，反来覆去之下，韩立能想到的就是他的那位挂名师尊金元子了，淡然地笑了笑，韩立便马上提出了购买。

　　不久，韩立便在创柔的导引下，轻车熟路地滴出两滴参天造化露，再另行交纳了一千六百极品仙灵石，从创柔手上接过相应的精致小玉山后，韩立便马上将自己的神念浸润到了其中，他面上之色接连地变了数变，最后恢复成冷静沉吟之容，不久便将之收回到了自己的袖袍当中。

　　最后，韩立激发脑海当中的法诀，消除了创柔的记忆后，便立即离去，并且，韩立很快就借用那位络腮胡子金仙石迪处的琼宇星空池，激发离去，直看得该位金仙石迪目瞪口呆，心头久久不能平静。

　　韩立调整琼宇星空池所往的，就是辉源城的城外，不久，韩立合指掐算，认清楚了相应的方向，很快就扬起了自己的青色遁光，朝向那处认准之所在，风驰电掣而去了。

　　青色遁光当中，韩立的心情相对较为轻松，面上的神色亦甚为自然，很快，韩立灵兽环内的火须子却于这时候问言道：

　　“韩道友！你现在所往的，莫非就是落霞境！”

　　“不错！韩某与婉儿多年未见，现在既有闲时，韩某自然要与婉儿聚上一聚的！”韩立并没有任何掩饰，直言说道。

　　“这落霞境到底又是个什么地方！”这时候，韩立灵兽环内传来了一道女子问言，竟是那头赤艳火龙滟儿的声音。

　　韩立闻言未有回应，不过灵兽环内的火须子很快就解释道：

　　“滟儿！落霞境虽比不上你的火云瑶池，但绝对是一个与世无争之境，仙灵气息浓厚，这也是韩道友机缘之下找到的一个安乐之境，韩道友的爱妻就在落霞境内修炼！”

　　“与世无争？我们的修炼上不是逆天而为，与天争命吗！这种与世无争之境，于修士又有何意义？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿却在这时候亮声自己的观点道。

　　“嘎嘎！想来你这蠢蛟的相好不太认同你的意见，不过这想法却与魔某差不多！”灵兽环内的魔光立即讥笑起火须子道。

　　还未等到火须子有任何反驳之言，灵兽环内的赤艳火龙滟儿仿佛怒气上来了般，立即骂言魔光道：

　　“你这头蠢魔，凭什么对本宫指指点点，有本事手底下见真章！”

　　“嘎嘎！你以为魔某会怕你不成，就算你俩人一起上，魔某亦绝不会退缩！”魔光豪气异常地说言道。

　　听见灵兽环内再度混乱之争，韩立不觉头都大了，原先魔光的惹事就让韩立麻烦不断，现在看来，这滟儿亦不煌多让，其火爆的脾气比之魔光也许更胜一筹，韩立连哄带吓，好不容易才将那几人彻底压了下来。

　　遁飞了数天，距离那处落霞境所在还甚为遥远，韩立挑选了个小山坳所在，把灵兽环交给了旁边闪现的蟹道人，自己便走进了自建的禁制法阵。

　　此时此刻，韩立神念再度扫了下附近数十万里之地，并无任何的异状，再次将那融珠血还术的术法调出，接下来的近三天时间，韩立完全浸润心神其内，直至将术法融会贯通，韩立便开始指掌变幻，激发出那融珠血还术。

　　此时此刻，身处于禁制法阵外，神情清冷异常的蟹道人，盘膝而坐于某个高地上面，目光集中到了禁制法阵之内，这时候的韩立催动法诀之余，蟹道人竟能在韩立的头顶上，见到了一条极为虚无且暗淡的影像，此影像呈现长条之状，上凸下边较为细长，虽不明显但就是真龙之影。

　　随着时间的推移，蟹道人所看到的此道暗淡影像越渐化浓，虽然有着种种的玄雾覆盖，但瑕不掩瑜，真龙之影越渐清晰，而这时候的韩立之躯，血脉当中的一点点有如芝麻粒大小的血色纹点竟就逐渐自韩立的体内浮出，慢慢地凝积到了上面的真龙之影上。

　　而韩立的手上变幻之诀却没有停止，时间晃眼间过去半月，韩立体内浮出的血色纹点越渐减少，直至最后，韩立蓦然双眼圆睁，另外的一道晦涩法诀随着韩立的一道轻斥之声急急运出，双掌猛地一合，一道灵光涟漪卷起，直抹头顶的真龙之影。

　　此个时候，韩立口中却是念念有词，那个真龙之影竟就开始以某种肉眼可见的速度，如同被什么庞力压迫般，巨速收减身影，而真龙之影外沿，却是能看到一个淡淡的玄血之影，彻底把里面的真龙包覆起来。

　　随韩立继续的法诀催动，那真龙之影最后竟就被韩立施展之诀，彻底压缩成了一个拳头般大小血色晶珠，那头活灵活现的真龙于珠中仿佛就是沉睡了般，丝毫不见有什么动静。

　　而这一幕完成，韩立却并未有其他继续的举动，扬手灵光环绕闪烁间，一颗紫色晶珠立时晃现到了他的面前。


第547章 缘聚

　　此颗紫色晶珠，无疑就是韩立韩立早前就凝炼而成，存有真龙精血的那颗紫光晶珠，韩立现在将之取出，自然就是希望将内里的真龙精血全部融炼到跟前的血色晶珠之中。

　　显然，紫光晶珠虽为炼制之物，但内里蕴含的真龙精血却并未被自己的精血化炼，要想以之激发融珠血还术，自然尚未堪可。

　　随后的半年时间，韩立极为仔细认真地将紫光晶珠内的真龙精血全部化炼，半年后的这日，面色较显疲惫的韩立，微微舒了口闷浊之气，随后，他便开始了将这些已经炼化的真龙精血化融成珠。不久，韩立还将其他数种凝炼于体的精血，以融珠血还术的特殊方式，全部化炼成珠。

　　最后，经过了足足两年有余的凝炼，韩立望着面前的数颗带有或多或少真灵精血，血色晶珠，冲天一道舒张性的啸鸣叫出，那口潜藏心胸之郁结吐出，韩立亦闪过一丝欣然之目光。

　　“终于把惊蜇变所凝炼的全部精血化为凝珠，如此一来，以后的行走亦会变得更为顺坦了！”韩立轻声嘀咕道。

　　然后，韩立便再度幻变指掌施法，血色晶珠跃现一抹鲜艳的玄色血霞，不久便闪疾回韩立的肉身之内，消失无踪了，而韩立这个时候，神念涌出，未几收回，不多时，韩立激发惊蜇变之术，化身玄金真龙，七彩凤凰，山岳巨猿，乃至于三头六臂的百丈魔神等，收诀的他再度闪回到了蟹道人之侧。

　　“百造山之术法果然玄妙。经融珠血还术如此炼制血珠，激发惊蜇变与此前竟毫无差异，亦算是超出了韩某的预期了！”韩立微然闭目感应了下方才的术法施展，轻声感慨道。

　　“这是当然！百造山聚纳了北寒仙域内几乎全部的创造性人才。有此成就绝不意外！”韩立旁边的蟹道人冷声应言道。

　　“真想不到，韩道友居然还有如此惊人之能！”蟹道人手中灵兽环内的赤艳火龙滟儿惊叹道。

　　“哈哈！也许不久之后，你之惊奇说不定会成为常态！”灵兽环内的火须子亮言说道。

　　这个时候，韩立却是淡然地笑了笑，很快就戴上灵兽环并召回蟹道人，在灵兽环内之人尚未再度起哄之前。大袖一挥，一番收拾过后，驾驭着青色遁光，冲那处认准之地疾驰而去了。

　　经过数月的时间飞驰，韩立轻易撕开那处界面薄弱点，化成七彩凤凰的他闪身而入，不久便重临至落霞境内去了。

　　重新化作青衫长袍之状的韩立，无需推算相应的方向，遁光扬起的他，轻车熟路的他朝向那个认准的所在。霞飘城，风驰电掣而去了。

　　经过一番时间不长的征程，韩立于霞飘城外百万余里处，将灵兽环交给蟹道人，让他照料着环内众人，自己则扬长而去。很快就通过那位城主容威入城，客套了几句，韩立就直奔南宫婉的所在精致小居去了。

　　远远地，于韩立入城之初，那位韩立最为在意之人，南宫婉，衣裙随风飘曳，绝色的容颜连旁边盛放之花亦为其羞愧低垂，纤纤秀发轻披肩背，微微轻张的眸目别有一番美态。远远地感应到了韩立，便展现出令人痴醉之笑，直到韩立闪现到了她的面前。

　　这刻，两人再度紧紧相拥，韩立与南宫婉合二而一。不久，两者身影晃了晃，便消失于这间精致小居前，两人闪现到了韩立业已凝炼得春光无限，绿树成荫，碧海蓝天之灵域内。

　　半空之中，韩立轻搂南宫婉纤细的腰肢，淡扫峨眉，美眸丽容的南宫婉，情深款款望着久别重逢的韩立，嘴唇轻动正要说些什么，却很快就被韩立阻止了下来，不久，两人便缠绵于那种世俗的情爱当中。

　　不知过去多长的时间，韩立与南宫婉双目深情而望，南宫婉表现出极为不舍之色，轻声问言道：

　　“夫君，这次你又会逗留多久？”

　　“婉儿！为夫亦是无奈之举，希望婉儿能够理解！”韩立面上直冒苦笑道。

　　“哼！你这次不会又不辞而别吧！”一道娇嗔之容挂于脸上，南宫婉娇声呵斥道。

　　“婉儿，长年冷落于你，是为夫的不对，要是为夫另外找一个人陪你，你觉得如何？”韩立轻轻扫了下南宫婉之秀发，轻声细语道。

　　听到这里，南宫婉凝目下望，韩立手上并无戴着灵兽环，南宫婉随后向四周不经意地扫了扫，不久，她语气仍然十分平静地说言道：

　　“哦？她是哪家的姑娘？婉儿的要求可不低！”

　　看着搂在怀中的南宫婉如此的举动，韩立不觉尴尬地笑了笑，虽然南宫婉面上未现不悦之色，韩立赶忙连声称道：

　　“婉儿！你误会为夫了！”

　　“夫君，其实这也没什么，真要对你的修炼上有帮助，婉儿绝不会介意，只是希望夫君莫忘记婉儿就好！”南宫婉面色一正，极为大度地对目韩立道。

　　于南宫婉看来，自己与韩立的差距实在太大，先前她还从芝仙的口中得知了韩立救她的部分细节，她自然能看出韩立对她的那份专情，自己能再度为人已是幸运之结局，现在的她只求能安稳修炼，不时见上韩立两面已然心足。

　　至于韩立是否会为自己找来一位姐妹，于修士之间只是一件稀松平常之事，南宫婉更不会介意，她是这么想的，也是这么说，韩立听闻南宫婉之言，心底的触动更甚，长长地吐了口气，便这般说言道：

　　“婉儿，你的确误会为夫了，为夫一心向道，又怎会再生出那种不安之心！”微然凝顿小阵子，看着南宫婉面上淡淡的绝色笑容，韩立搂其腰肢之手更甚，随后才说言道：

　　“婉儿！为夫的意思是希望婉儿帮为夫存留一点血脉！”

　　“什么！”南宫婉面色惊变道。

　　韩立的亦知晓此事对她来说绝难接受，这刻的韩立把南宫婉紧紧拥住，南宫婉轻轻伏首韩立肩膀，两人如此合二而一持续了不知道多长时间，南宫婉不久才嘣出这么句话来，南宫婉说道：

　　“夫君！你的意思是要婉儿生儿育女？”

　　如此时刻，韩立并无说话，只是轻轻地拍了拍南宫婉之背，其意不言而喻，但南宫婉却很快地推开韩立，定睛凝望韩立微微泛蓝之目，不由自主地说言道：

　　“夫君，无论是人界，灵界，婉儿实在未有听闻过修士间可以传宗接代，难道这真仙界就有此等离经叛道之事！”

　　这刻，韩立再度趋身而前，轻执南宫婉纤纤玉手，拍了拍，轻声言说道：

　　“莫说是你，为夫亦从没有听闻过任何一人提起此种事端！”

　　“那怎么……”

　　“且听为夫给你说道一遍吧！”

　　然后，韩立便将此前得到某本秘密典籍，又巧遇鸳道合缘株此物，最后更以化形猿兽做为试验，结果的确能成就好事的经过，原原本本地述说了一遍，当然其中部分之事韩立还是未会透露的。

　　“竟真有此种荒谬之事！”南宫婉依旧将信将疑，目中闪现迷离之色喃喃自语道。

　　此刻，韩立只是点了点头，当初的他也是如此难以置信，显然，此事经过试验是确实的，韩立最后才鼓起勇气说出来。

　　“夫君的意思是要试试？”南宫婉美眸眨了眨，不置可否地问言道。

　　“婉儿，这要看你了，为夫绝不强求！”韩立当即表明了自己的立场道。

　　“如此一种逆天之事，婉儿是怕会招来你的天劫！”南宫婉含情脉脉地望去韩立道。

　　“要是婉儿如此顾虑，那此事就由它去吧，为夫日后亦绝不会再提此事！”韩立神情十分坚定地说道。

　　此时此刻，南宫婉美眸轻垂，绝色之容微然暗皱，一番不长不短的思量再三，南宫婉竟就妩媚一笑，轻声道：

　　“既有前车之鉴，何妨一试！”

　　听闻此言，韩立面色大喜，不久，韩立便将那早已炼制好的丹药调出，微然叮嘱了几句，韩立与南宫婉又一次陷入到了那种世俗的情爱当中，一发不可收拾。

　　三年过去，韩立与南宫婉温软缠绵，而南宫婉却是一点动静都没有，十年过去，依然如故，直至百年过去，南宫婉还是原先的模样，韩立最后亦只得与南宫婉相视一笑。

　　不久，韩立袖袍内闪过一道极为轻微的嗡声，他随即调出了某块深紫颜色的寒玉，着意地扫了眼，韩立轻轻地叹了两声，便与南宫婉辞别而去了。

　　离开了霞飘城，韩立很快就重新找到了蟹道人所在，神念一送一收，众人不在附近，不过坑坑洼洼，硝烟四起，此地仿佛发生了一场大战，最后，韩立发现他们全都十分安静地呆到了灵兽环中，蟹道人却很快就介绍了个小插曲。

　　原来，刚开始时候，蟹道人是按照他们的要求放之出来自由修炼，但魔光很快与滟儿发生冲突，火须子亦加入到了其中，三人大打出手，最后，蟹道人还要凭借金儿焱儿之力，才将他们全部收回到了灵兽环内。

　　见此，韩立不禁摇了摇头，显然，此事算不上多严重，韩立并不愿插手干预，亦只当是让他们切磋切磋神通罢了，很快，韩立驾驭起青色遁光，冲那处认准的所在疾驰而去了。


第548章 花葵第二任务

　　不久，韩立穿过了那个界面薄弱点，很快，韩立驾驭着青色遁光，冲那个辉源城的所在疾驰而去了。

　　途中，因为某件简单的小事，韩立灵兽环内之人又再度争吵了起来，不得已，韩立说教了一番，最后更以激发禁制为手段，再度将这几位争吵之人压制了下来，然而，韩立相信，他们的天性中那种好斗之性仍在，下一次适当的时候还是会继续爆发，对此，韩立亦只能见步走步了。

　　经过了年许的时间，韩立径直前往辉源城的方向微屈，最后在某个粉紫色的“海洋”内停了下来，如此大片漫山遍野，随阳光呈现幻紫幻粉的菘榆“海洋”之半空当中，韩立遁光凝顿，三四百丈开外，一位举止较为正态的白衣女子正冲韩立嫣然浅笑，此女体态婀娜，一披的银丝有序而列，正是韩立的某位旧识。

　　“花葵道友！如此多年过去了，韩某还以为你忘了这茬！”韩立冲对面的白衣银发女子拱手一礼，微笑称呼道。

　　“呵呵！韩道友见笑了，帐可以记着，韩道友修为越高，可以为本盟做的事情可就显得更为重要了！”该位白衣银发女子不觉回以掩嘴轻笑道。

　　这么位白衣银发女子，便是那曾与韩立有过两次交集的星月盟之人，花葵，不过此人在此期间修为上并没有多少进展，韩立亦不好以此说道什么，淡然地笑了笑，便将目光落到了这片的菘榆“海洋”。花葵不知为何，却也挪目到下面的粉紫“海洋”当中。

　　微微之风轻拂而过，韩立与该位白衣银发女子花葵衣袂飘飘，花葵却于此时轻吐了口气。不知过了多久，花葵才重新着目于韩立，韩立简然笑了笑，并没有说话，花葵却是摇头轻叹道：

　　“韩道友！方才走神了，实在抱歉！”

　　“无妨无妨！难得花道友保留着一份处子之情。韩某等上一等又有何妨！”韩立微微地笑着说道。

　　白衣银发女子花葵闻言，并未再为此陈言什么，螓首沉吟小阵子，花葵竟就再行引言说道：

　　“韩道友！这次给你的选择是三个任务，第一个任务是为本盟杀一个人，第二个任务是到一个小界面消灭一头为祸之患，第三个任务就是到一个界面做一件非战之事，你选择吧！”

　　听到这里，韩立不禁淡然笑了笑，他显然不会忘记上次花葵之言。但韩立很快就明知故问道：

　　“花道友的第一个任务不会又是某位宫门弟子吧！”

　　听到了韩立的这般问言，白衣银发女子花葵竟就在其眼角处闪过一丝不易察觉的异色，片刻不到，花葵接口反问道：

　　“不错！难不成韩道友这次要选择第一个任务？”

　　此时此刻，韩立却是不置可否地笑了笑，那道笑容实在让人看不明白。未几，韩立再度出言问道：

　　“花道友！第二个任务为祸之患什么等阶，韩某可否提前获知？”

　　“被界面压制，应该能堪堪达到仙君修为的一头凶獠！”白衣银发女子花葵着意地想了想，这般陈言道。

　　“被压制亦能达到仙君修为，花道友果然是太瞧得起在下！”韩立同样不置可否地说言道。

　　这个时候，该位白衣银发女子花葵像是听出了什么端倪，定目看去韩立，未几，花葵便这般问言道：

　　“韩道友！难道你想要毁弃诺言不成？”

　　听及此言。韩立淡声说道：“韩某绝非那种背信弃诺之人！”

　　这时候，纵然是直面韩立，该位白衣银发女子花葵却是未显半分怯意，韩立则是微现冷色而望，花葵却似乎是不以为意地再度问说道：

　　“那韩道友是选择第三件任务了……”

　　“且慢！”韩立却在这时候马上打断道。

　　这个当口之际。白衣银发女子花葵像是发现了什么似的，身影急促而退，但韩立心神内闪念而过，其灵域竟就自其体内虚浮而出，间不容缓之际，业已径直击向对面的花葵而去，真要着实，凭花葵之修为，恐怕绝非小事。

　　“韩道友，你……”

　　此个千钧一发之际，韩立外放之神念，竟就发现自己四周的那大片菘榆“海洋”竟就像活了过来似的，一抹灵光就在此片“海洋”表面晃闪间，原本的粉紫“海洋”立时就消失无踪了。

　　而这个时候，韩立却是心神内再度闪念而过，电光火石之际，外击的灵域业已返回，并重新摄入到了体内，至于这时候的粉紫“海洋”哪里还有半分的踪影，那位已远在数千丈外的白衣银发女子花葵，背后骤现一卷淡淡的粉紫之芒，映入其躯体，转眼间竟就消失无踪了。

　　“嘎嘎！此地果然就是那女子的灵域，魔某感应实在不差，不过凭她的修为，这灵域少说也是化灵境，不太符合！”韩立灵兽环内的魔光却在这时候亮言说道。

　　魔光的此道仅限于灵兽环内之语，外面的白衣银发女子花葵当然听之不到，韩立这时候凝目望去白衣银发女子花葵，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，透体而去之目亦看不出个所以然来。

　　“韩道友！你这是什么意思？”白衣银发女子花葵貌容微肃，当即亮言问道。

　　“花道友！将韩某置于你的灵域内，又是何用意？”韩立却是不答反问道。

　　“韩道友！不管你信还是不信，无论前两次的见面，或者这次，小女子皆是以此种自保的方式出现，再说，韩道友亦未有真正落入到小女子的灵域之内！”白衣银发女子花葵不加思索地坦承道。

　　“这是你的灵域？要是韩某没有看错，至少是三层的化灵境灵域吧！”韩立当即追问道。

　　“韩道友！你错了，这灵域可不止化灵境，至于其中的来龙去脉，小女子曾透露一二，再深一层的关系，请恕小女子无法实告！”白衣银发女子花葵摇了摇头，轻声地吐言道。

　　这个时刻，韩立不禁低首回忆小会儿，霎时间一阵的哑然，但直至现在，韩立还无法理解花葵竟能带着如此等阶的灵域，随后，韩立亦陷入到了一番的思量当中。

　　两者就是如此呈相互僵持之状，时间点点流逝，两三个时辰过去了，韩立似乎亦未有从中想得明白，不过，白衣银发女子花葵却是静静而望，良久才这般问言道：

　　“韩道友！本盟的任务就摆于你面前，你是要放弃还是从中挑选一个？”

　　显然，韩立是不可能听不到花葵之问言，蓝目再度扫去花葵之躯，却又哪里能找到先前灵域的一星半点，不觉哑然一笑的他很快就这般说言道：

　　“花道友！方才是韩某失礼了，还请见谅，不过这次，韩某却是另外有个小小的要求，不知花道友能否酌情一二？”

　　“韩道友！所谓不知者不罪！小女子隐瞒在先，亦有不恭之处，至于韩道友的要求，只管言明，本盟自会考虑的！”白衣银发女子花葵客气异常地说言道。

　　听到这里，韩立与那位白衣银发女子花葵均彼此相视一笑，不过两者还是保持着那段数千丈的距离，韩立微然笑了笑，不久便这般说言道：

　　“花道友！不知这次的任务贵盟准备了什么报酬，韩某希望能自主选择一次，未知贵盟能否破例？”

　　韩立之言说罢，该位白衣银发女子花葵笑意不觉转浓，韩立则淡然望去花葵，自是想要从中读出什么。

　　原来，韩立上次煌魔境之行得到的那种炼体丹药却是十分得意外，该种丹药可遇而不可求，这次见白衣银发女子花葵之前，韩立业已做出了此种要求的打算。

　　“韩道友只管明言，到底是否如韩道友之愿，那就不是小女子能做得了主的！”白衣银发女子花葵不假思索道。

　　“花道友，韩某亦明白此中道理，这次若侥幸成事，韩某希望得到玄仙三阶的炼体之丹药！”韩立点头应说道。

　　“韩道友！小女子必定代为转达！”白衣银发女子花葵笑回道。

　　随后，韩立毫无意外地挑选了第三个任务，而这第三个任务，花葵亦简单介绍了一下，竟然就是前往某个真灵界面，凶麒界，完成一件说易不易，说难也不难之事。

　　“凶麒界？”韩立重复道。

　　“正是凶麒界！当然，韩道友倘若要反悔的话，只需要付出一点代价就可以了！”白衣银发女子花葵当即补充道。

　　“不必了！”韩立笑说道。

　　随后，韩立便接过了此行需要用到的一些器物，韩立神念扫去，双眉不自觉地沉了沉，随后便将之收了起来，与花葵客套了几句话，韩立便告辞而去，不久，韩立就消失在了天边的尽头。

　　“韩立实在厉害！居然能以区区的初阶金仙，识破我这灵域，他日遇上也许真要万分注意才行！”白衣银发女子花葵暗暗地思忖道。

　　不久，花葵身影晃了晃，竟就重新置身于那片菘榆的粉紫“海洋”，但见她却是嘴角泛笑，像是自语般轻声地说了半句，随后亦消失与此片粉紫“海洋”当中。

　　“呵呵！我还真忘了，他的第三个任务，已经与我无关，日后应该不会再有见面之时了！”


第549章 锻造超级玄天之议

　　不久，韩立驾驭着青色遁光，方才激射出不到半个时辰之路程，韩立便马上传音灵兽环内，韩立说道：

　　“滟儿！方才你提到的，你最想得到并融炼的星之泪真就在凶麒界？”

　　“不错！本宫曾多方打听，得到的答案虽然十分模糊，不过指向凶麒界却是不争的事实！”灵兽环内的那头赤艳火龙滟儿几无思索，当即回言道。

　　“哈哈！也许这就是天意！”灵兽环内的火须子当即附言笑道。

　　“嘎嘎！魔某倒是很想知道你这条蠢龙为何以前不去凶麒界获取想要之物，现在提起，要不是那姓花的女子，其身份不太像出这种诈之人，魔某倒是觉得这就是个不折不扣的阴谋！”灵兽环内的魔光立时表言叫说道。

　　“哼！你这头蠢魔懂什么，本宫经过多年打听，只能找到那么个几乎无法进入之点，凭本宫当时的修为要进入根本不太可能，而且，传闻说凶麒界的崩塌短则百万年，长则千万年，考虑再三，本宫最终还是放弃了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿语气依旧强硬，旋即亮言解释道。

　　此时此刻，韩立像是察觉到了什么即将发生之事，马上就轻咳两声制止了下来，随后，韩立不觉摇了摇头，轻声叹息道：

　　“咳！咳！也许滟儿你得到之迅八九不离十，韩某此行的任务就是要到凶麒界补天，希望能顺便把你的事情也办妥吧！”

　　“但愿如此！”灵兽环内赤艳火龙滟儿同样轻叹道。

　　然后，韩立在不断的飞驰当中。更要滟儿把打听到来的那些关于凶麒界的各种传闻原原本本地说了个遍，青色遁光中，韩立不时摸着下巴点头，不时又眉头轻皱。最后，韩立轻叹一声道：

　　“这凶麒界的确如其名字一般，但愿不会真碰到那些凶獠吧！”

　　“嘎嘎！魔某反而是十分期待此事的发生！”灵兽环内的魔光扬声豪然笑说道。

　　一路上，也许是韩立先知先觉的刻意压止，灵兽环内的各人并没有再起争执，而韩立几乎一直都在低头思量着。不久，韩立选择了一片深达三四千丈，却有着数百亩巨大的大型裂谷，建立了数个禁制法阵，置身其中的韩立轻声哼道：

　　“此行实在不容小觑，趁有闲时，提前做个准备也许更为妥当！”

　　说罢，韩立选择了裂谷之内的某处凸起巨岩盘膝坐了下来，并且，他还很快地将某个精致的小玉山调了出来。小片神念顷刻之间离体而出，立时就浸润到了玉山之中去了。

　　不知过了多久，韩立才从那分凝神聚焦之念想里清醒过来，微然张开双目的他，很快就半像自语般说言道：

　　“这乾坤锻器谱实在高明，其中的选器亦有着不一样的规则讲究。难不成现在真就不能锻造出一件超级玄天！”

　　韩立现在所查看的，无疑就是他花费重金于百造山上的金典阁购得的乾坤锻器谱，此乾坤锻器谱提到的选材标准，要么就是同源的玄天之宝组合，要么就是完全不同源的数件玄天组合，韩立仔细揣摩了下身上之物，要将之完成乾坤锻器谱的要求，目下极难而为，为此，韩立无奈地摇了摇头。

　　“韩主。其实要做出一件超级玄天以你身上之宝物，应该不难，只是你想要的并非那种同源的普通超级玄天，而是不同源的乾坤至宝超级玄天罢了！”灵兽环内的蟹道人这时候冰声亮言道。

　　“蟹兄，韩某的实力你亦知晓一二。真锻造出那种普通的超级玄天，实力上无疑能更上一层，但其中的增幅实在有限，韩某确实不愿做这吃力不讨好之事！”韩立淡淡地笑了笑，摇头说道。

　　“嘎嘎！同源的超级玄天与不同源的乾坤至宝超级玄天，当然是后者更为霸气，倘若让魔某选择，亦会选择后者！”灵兽环内的魔光高声陈言道。

　　“哈哈！凭你！你那小身子骨受得了吗，恐怕你每催动一次，就要吐血一次了！”灵兽环内的火须子马上讥笑魔光道。

　　“嘎嘎！时间会证明一切！而且以韩道友的法力与肉身，当然就是那种乾坤至宝超级玄天了！”灵兽环内的魔光貌似不太在意，回言说道。

　　此时此刻，韩立不觉闪过一丝苦笑之色，但就在这时候，灵兽环内的蟹道人却是冰声地续言说道：

　　“韩主！不知你有没有注意到一点，这份乾坤锻器谱内，并没有提及超级玄天不能作为乾坤至宝的其中一份子吧！”

　　闻言的韩立面色骤然凝结，眼角异芒闪了闪，几乎就在同一刻便立即亮言说道：

　　“蟹兄的意思是要韩某循序渐进？”

　　“韩主，此乾坤锻器谱上虽然没有说明可以把超级玄天再凝炼为乾坤至宝，但亦未加以否认，只是其中的风险难定，一切自然还是由韩主自行决定了！”灵兽环内的蟹道人立时就冰声应言道。

　　这个时候，像如此之事情一向算得上循规蹈矩的韩立，不自觉地再度将心神放置于跟前的这座小玉山上，凝神于其上，一下子就过去了三天时间。

　　这三天的时间说短不短，说长不长，灵兽环内之人半声未吭，韩立最终还是从那份异常专注的凝神当中醒转过来，轻张其微然泛蓝之目，韩立脸上还闪过了一丝难以言语的悦喜之色，轻声问言道：

　　“魔兄！你吞噬的那些元婴当中，除了那把紫蓝玄天剑外，是否还有着其他的土属性之玄天！”

　　“嘎嘎！韩道友实在太抬举魔某了，此前的那把紫蓝玄天剑魔某只是代你重炼，现在算是金属性之魔器，不过那个姚定元婴却还藏有一件玄天之宝破流岩锤，虽然不是先天之物，但亦是土属性之物，仅这两件，再无其他的了！”灵兽环内的魔光沉吟片刻，便坦言回道。

　　“并非魔物吧？”韩立再次问言道。

　　“此物算得上完好，魔某自然不会将之魔化！”灵兽环内的魔光答道。

　　“韩主是打算祭炼手上的本命宝物元合五极山？”灵兽环内的蟹道人冰声问言道。

　　“不错！现在的元合五极山对于即将而来的挑战实在有点捉襟见肘，也许就是普通的玄仙二层之击亦极有可能会伤损，其实韩某早有此打算，只是各种极山材料实在不太好找，现在既然可以将之变成超级玄天，孤勿论日后是否能成为乾坤至宝，韩某依然是乐见此事！”韩立当即表达了自己的意见道。

　　“韩主所言不差，只是算上你手中的那件后玄天土色三尖刺，也只是三件玄天，而且三件皆为后玄天之宝，效果实在不能算得上多好！”灵兽环内的蟹道人分析道。

　　“蟹兄！这亦是无奈之举，以后只能见步走步，再说，这乾坤锻器谱亦提到可以另行加炼之事，韩某才会做出此决定！”韩立面上挂起了一丝无奈之色说道。

　　这个时间，众人皆默，韩立亦让魔光将那把破流岩锤交出，自己则把元合五极山与那件土色三尖刺调了出来，微然闭目，正要思索那乾坤锻器谱祭炼之术时，禁制法阵内，却传来了一道女子的声音，说道：

　　“韩道友！土属性宝物，本宫倒是有那么一件！”

　　说话之人无论从语气还是称呼看，无疑就是那赤艳火龙滟儿，韩立听闻，心头微喜，虽然订立了契约，但韩立与其相处尚不算太融洽，其脾性韩立亦未摸清，神情冷静的韩立当即回言说道：

　　“滟儿姑娘！你要如何，尽管直言就是！”

　　“哈哈！本宫原以为韩道友会倚强豪夺！”灵兽环内赤艳火龙滟儿笑言道。

　　听到这里，韩立不禁淡然地笑了笑，并没有答言，而其他之人亦都停了下来，纷纷等待着滟儿继续之言，未几，赤艳火龙滟儿这才亮言说道：

　　“韩道友！本宫有三个不算太严苛的要求，希望你酌情能答应！”

　　“嘎嘎！三个要求！你这蠢龙还真敢提！”灵兽环内的魔光却是这般说言道。

　　“魔兄稍安勿躁，滟儿姑娘只管言明，毕竟一件玄天宝物亦绝非什么大路货色，韩某自会斟酌一二的！”韩立旋即把魔光之话压下，淡声说言道。

　　“哈哈！韩道友果然有大家风范，不像某些人那般小家子气！”

　　这头赤艳火龙滟儿的如此表言直令灵兽环内的魔光恼火异常，不过韩立提前压制之下，魔光亦不好说些什么，随后，赤艳火龙滟儿便继续说道：

　　“韩道友！前两个要求不难，记得火兄曾提到过，你手上余留有独昧真火，本宫希望能要来修炼，这是其一！”

　　“此事不难！”韩立表态道。

　　“哈哈！第二个要求就是希望韩道友能让火兄配合本宫修炼，三个月之期足可，此为其二！”该赤艳火龙滟儿再次提言道。

　　“此事显然不是韩某能做主的，不过韩某不会有任何意见！”韩立表示了自己的看法。

　　“那好！这事情本宫已经与火兄商量过，既然你没有意见，那就算是应允了！”赤艳火龙滟儿沉声说言道。

　　听到这里，韩立神情仍然相当轻松，不过，接下来赤艳火龙滟儿提出的第三个要求，却让韩立面色微凝，当即陷入到了某种思量考虑当中。


第550章 超级玄天元合五极山

　　“韩道友！本宫的第三个要求，也许有那么点意思了，那就是在你能力范围之内，日后在力所能及下，必须要满足本宫的一个简单要求！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿不久才笑说道。

　　听到这里，韩立面色微凝，低头沉思了小阵子，未几，韩立才淡然地笑了笑，然后，韩立却冲灵兽环内的另外一人问言道：

　　“火兄！你应该向滟儿姑娘透露了不少韩某之事吧！”

　　此言一出，身处灵兽环内的火须子当然有点坐不住了，面上挂起苦笑之色，不久，火须子才轻叹一声说道：

　　“韩道友！倘若选择与你为敌之人，必定就是自掘坟墓，虽然当初出于无奈，不过火某与韩道友相交一场，却觉得值了！”

　　如此一句有点模棱两可之言，灵兽环内之人自然都能听出其中之深意，韩立亦然，同样报以一笑，至于那赤艳火龙滟儿却是笑着说道：

　　“韩道友！如此的要求对你而言不难，而且本宫只需要你的一句承诺即可，未知韩道友能否成全？”

　　“知我韩立者，莫过于你们数人了，韩某似乎没有拒绝的理由！”韩立心头闪过一道由衷之笑意，轻言说道。

　　“那韩道友就是答允了？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声问说道。

　　“嘎嘎！韩道友不觉得亏了吗，要得到一件玄天之宝，只要大点的交易会就能购得，又何苦受此头蠢龙所制肘！”灵兽环内的魔光豪笑两声，当即出言分析道。

　　“蠢魔！你……”那头赤艳火龙滟儿当即顶言而出。

　　“也罢！一则韩某不愿节外生枝。再者只要滟儿姑娘的要求不过分，又是韩某的能力范围内，韩某应了就是！”这时候的韩立制止了即将发生的争拗，淡声应说道。

　　“好！一言为定！”

　　灵兽环内的赤艳火龙滟儿为免韩立反悔。说言之时，一件土黄颜色，十二锐尖的转轮旋即就亮于韩立的面前，此转轮上的层层玄雾逐渐散去，韩立蓝目驻留其上，不久便轻声吐言道：

　　“居然是一件先天玄天！”

　　“哈哈！本宫以为！韩道友应该不算吃亏吧。要不是此宝实在不适合本宫使用，本宫亦绝不会割爱的！”灵兽环的内的赤艳火龙滟儿当即豪声笑说道。

　　闻言及此，韩立不禁欣然浅笑，不久，韩立便将手上的两瓶当初由火须子收纳来的独昧真火调出，那位赤艳火龙滟儿以及火须子亦差不多同一时间闪现，接过了韩立手上的两瓶独昧真火，韩立则这般说言道：

　　“滟儿姑娘，你先去吧，火兄以及护法之人随后赶来！”

　　听言的赤艳火龙滟儿。当即点了点头，更冲火须子传去了一道由心之笑意，火须子神情略显凝重，滟儿很快就赤焰燎烧而起，转眼就朝某个方向疾驰而去，焰火之光不久就消失于韩立的视线之内。

　　这时候。韩立才将目光重新放到了那位火烧人影火须子身上，面色微然转凝，未几，韩立才这般淡言道：

　　“火兄！让滟儿姑娘了解韩某不错，但韩某很想知道火兄是否把韩某所有之事全盘相告滟儿了！”

　　语气较为平缓，就像平素的交谈般，但就是韩立此言却令火须子心头一震，纵然料到韩立此问，但火须子还是面色轻变，凝神思索。未几才说言道：

　　“韩道友！火某是知晓分寸之人，像韩道友以禁止之术限制火某向外透露之言，火某不能，亦不会向任何人透露，包括滟儿！”

　　“那两个字呢？”韩立继续问道。

　　“更加没有！”

　　微愕的火须子当然明白韩立所指。简应了半句，此时此刻的火须子未敢正目望去对面的韩立，韩立则简然一笑，这般说言道：

　　“火兄！还有魔兄！你们的性命现在与韩某可算是生死攸关，韩某于你们身上所下部分禁止亦是出于此方面考虑，某些事情一旦泄露出去，其中的轰动不说，你我恐再难容于整个真仙界，希望你们能谨记此事！”

　　如此这般说道之言，韩立旁边的火须子面色骤紧，而韩立灵兽环内的魔光更是心头巨震，久久都未能说出半句话来，韩立最后袖袍微扬，玄光闪烁间，蟹道人便闪现一旁。

　　“蟹兄！你去为他们护法吧！”

　　随后，韩立甩了甩手，火须子与蟹道人便先行驭焰驭光，冲赤艳火龙滟儿所在的方向疾驰而去，而韩立不久便将心神全部凝留到了跟前的四件玄天之宝上，简单地将两件未有祭炼过的玄天之宝融入自己的部分气息，随后韩立双目微闭，很快就将乾坤锻器谱的相应术法在心中捋了好几遍。

　　一天过去了，韩立未有任何异动，其跟前飘浮的四件玄天之宝上下起伏，有如韩立的呼吸般，两天过去了，情况依旧，三天过去了，韩立这才徐徐地张开双眼。

　　双目瞳孔蓝芒闪烁不定，韩立眼角精芒晃了晃，一道道可谓之晦涩难明的咒文就在韩立的默默诵读当中吐出，韩立手上好几道相当夸张的手势，指掌变幻，“噗”的一声轻沉之音传来，韩立掐出的一个白色法诀倏然落入到了跟前迷你状的元合五极山中。

　　此时此刻，于韩立的蓝目注视下，该座元合五极山猛地冲弹而起，一下子就激至韩立的头顶数百丈处，差不多就持平于所建的禁制法阵之禁幕。

　　而这时候的元合五极山，微然涨大至三四丈之间，至于另外的刺，锤，轮却是呈现出三角之状，于韩立的心神呼引之下，逐渐挪移到了元合五极山之山底，并聚而环转，速度不断递增，逐步化成了一个淡淡的玄色转环，那三物之影却几乎消失于转环当中。

　　下一刻，韩立长长地舒出了口浊气，不过，他的双目暴露出一种对敌的凌厉之色，抬首锐目而视，这刻的韩立双掌的十指不断幻动，每每幻动那么一次，韩立跟前却是显露出了一种扭曲之流，赫然竟就是某种法则之力，原来韩立于此时以法则之力去掐捏着法诀。

　　差不多一柱香的时间过去了，从韩立的手上成功掐捏而出，各种奇形怪状的符咒之文却只有区区的五指之数，每每激发出一个符文，韩立将之击入那个玄色转环之时，微然地咬了咬牙，间不容缓之际便开始了下一个符咒之文的操弄，时间一直下去，晃眼间就过去了半月之多。

　　那个时候，要是有人旁观韩立，便会发现韩立每掐捏出一个古怪的符咒之文，其肉身之内就会衍生出一种不算太强，却又不弱之反噬，不但如此，韩立身边因为以法则之力的激发，而导致的空间扭曲更显频繁，为此，其衣袖及对襟之处，竟就出现了一条条极为微细的撕裂。

　　直到半月后的这日，如此祭炼超级玄天的进程尚未过半，韩立所穿之青袍业已成撕碎之状，极为的狼狈，其激发并弹射入上面玄色转环内的符咒之文亦越来越多，该只玄色转环不但化厚，转粗，其中之玄色中竟就逐渐映照出了某种妙艳玄霞，此玄霞所照射之光芒，透出之光色几乎囊括了能分辨之彩。

　　随着时间继续推移，两个月如此晃眼般过去，韩立现在有如一个衣衫褴褛之人，仍然竭力而动，掐捏着那一个个怪异的符咒之文，此刻的韩立面上，竟就布满了颇为疲惫之色。

　　而这时候，韩立的头顶上，微然浮动的元合五极山下，那个玄色转环此时赫然已经成为了一个色彩缤纷的玄彩转环，内里的刺，锤，轮以韩立的目力看去，竟就呈现消失之状，就像本就没有那三物般。

　　“看来！现在是时候了！”韩立微声嘀咕道。

　　这一刻，韩立扬手挥出手中最后一个古怪符咒之文时，此文倏然落入玄霞转环之内，韩立淡淡地轻斥一声，身影猛然闪了闪，韩立竟就腾空而去，迅速闪现山之侧。

　　这个当口之际，韩立两手分张，手上依旧变幻不定，顷刻之间，两道白色法诀从其手中挥指而出，直弹那座只有三四丈之大小的元合五极山，倏然而入，元合五极山亦耀扬出阵阵玄黄之芒，这些玄黄之芒，竟就蕴含着浓厚的土属性法则。

　　而此刻的韩立，却是催身环绕着元合五极山不断转动，手上未见停竭，挥指出一道道白色法诀，倏然弹入元合五极山，元合五极山因而耀扬出的玄黄之芒更甚。如是者又是近半月之时，元合五极山涌出的玄黄之芒几乎覆盖到了每寸之地，就连下面的玄彩转环亦不例外。

　　最后，韩立轻轻地朗声吐出某道咒文，扬举之手冲元合五极山一压，一道“嗡嗡”的蜂鸣响过，韩立跟前耀闪玄黄之芒的元合五极山，瞬间暴闪一道就连韩立亦不敢正视之悦目光芒。

　　光芒徐徐散去，韩立亦逐渐把一对蓝目驻留于跟前元合五极山原先所在这地，一座与原本的元合五极山完全没有差异，依旧泛闪着五色流霞的极山就在韩立面前上下起伏着。

　　不过，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁不定，却能发现元合五极山内，竟就闪现出了三道淡得几若不见之玄影，刺，锤，轮幻闪幻灭，韩立仔细观察了小阵子，便这般淡声说言道：

　　“超级玄天元合五极山！”


第551章 运练与入界

　　这刻，韩立淡声说道过后，详细打量了跟前的这座与自己同呼吸，上下缓缓起伏的元合五极山，面上不由自主地挂起了欣然之笑意，袖袍猛地挥去，原本外面的禁制法阵阵旗，旋即鱼游般卷入韩立的袖口当中。

　　此时此刻，韩立神念扫去远处的尽头，显然那边的滟儿与火须子尚未凝炼完全而归，韩立保持着淡淡的微笑，不过，正当他心神涌起某种再平常不过之念头时，身形竟就不自觉地往前一倾，浑身的灵光紊乱地闪了一闪，而那座超级玄天元合五极山却是微然冲前挪了挪位置，很快就停在了原先的半空当中。

　　这一刻，韩立不自觉地将较为吃惊之目光投到了那座元合五极山之上，上下打量着，尚未有进一步的举动时，其灵兽环内的魔光却是在这时候说言道：

　　“韩道友！超级玄天已成，不会是连你亦无法将之驾驭施展吧！”

　　这时候，听见魔光淡淡地问言，韩立未有说话，两手之掌成握，化拳，下一刻，面色略微呈凝的韩立，心神内闪念而过，元合五极山便徐徐升起，并跃上头顶之上，呈加速之势直扑虚空的纵深处，不一会儿工夫，元合五极山业已升至万丈之空中。

　　不过，这时候灵兽环内的魔光却发现韩立双手成握之拳，闪过一抹淡淡的灵力芒圈，前后相较，韩立之拳握持得紧上一些，显然，要操纵现在的元合五极山。韩立还在堪堪的适应当中。

　　就在这时候，韩立双目微然向前而视，元合五极山与他仅仅心神而连，韩立眉宇轻沉。元合五极山下一刻竟就以一个难以言语之迅，甚为出离之速度，冲面前裂谷外的一小平原急坠而去，而且，萧萧急风破音而响，元合五极山狂涨。一下子就达至三千余丈之巨。

　　“砰！”

　　一道惊天动地般的巨大爆鸣传出，深彻达数万里之遥的巨响激荡入耳，元合五极山坠落之地一下子就被砸出了一个达到两千余丈之深坑，扬起之烟尘瞬间飞飘数百里开外，有如一个赤黄之巨大蘑菇云，一下子就将四周彻底弥漫于阵阵的沙尘当中。

　　而韩立，元合五极山轰落地面的那一刻，不知是否早有准备的缘故，他身上的灵光只是闪了闪，便再无其他的动静。手上原本成握之拳亦早早就松开了。

　　而这时候，置身于黄沙滚滚的烟海中，韩立再度闪念间，其灵域瞬间闪出，张开达千里方圆，一下子就把这些黄沙全纳入其中。下一瞬间，韩立收回灵域，跟前不远处就只剩下了那座元合五极山，原本的烟海早已消失无踪了。

　　“嘎嘎！韩道友这超级玄天实在霸道，如果那头蠢蛟被其砸中，恐怕就要交代在这里了！”灵兽环内的魔光震声惊叹道。

　　“魔兄！如你所言，恐怕连韩某都不敢正面其锋，再者元合五极山再迅速亦无法比得上修士之反应，谁又会站在那里让你砸下去，不过元合五极山作为应变防御之物。在今后一段时间内，应该是不错的选择！”这时候，身影趋近到元合五极山所在之地的韩立，着意观察并说言道。

　　由于这次锻造超级玄天的过程几乎全是激发法则之力，韩立的法力未受多少影响。稍稍激诀辟除了部分身心之疲，接下来的这几天，他便把心思全放到了适应此件超级玄天元合五极山之上。

　　超级玄天本就是数件玄天之宝的混合体，韩立以元合五极山为主体锻造，自然保留了原本元合五极山的相应威能及其特性，韩立在锻造之初，亦存这方面的打算，现在而成的超级玄天元合五极山其质量与原先相比，几乎呈指数般增长，实在不可同日而语。

　　故而，韩立在刚开始之时，便发生了无法掌控之事，经过了数日的运练，韩立已经能把元合五极山彻底控制，只是其中的熟练程度较之以往，要逊色少许，不过在释放护体方面，韩立却是掌控得较为娴熟了。

　　经过连日来元合五极山的运炼，韩立发现自己的血脉之内的外扩有了些许的进展，这对于日后的玄仙修炼也能有相应的底韵，韩立亦为此感到一丝的欣慰。

　　这日，韩立感应到了那边滟儿火须子等人驭焰驭光而回，收起了元合五极山，并把体内的五藏锻元功激发两次，舒缓这几天由于法则之力及肉身血脉承受之力所带来的苦痛，不久，韩立便见到了先后返回的三人。

　　“滟儿姑娘！火兄！这次修炼效果不错，你两人的法力在韩某看来，的确有所精进！”韩立微笑引言道。

　　“多谢韩道友成全，本宫现在有了独昧真火，要是再加上星之泪，假以时日，冲击更高一层的修为就能多上一两成把握了！”那头赤艳火龙滟儿难以抑制自己的那种悦喜之色，应声陈言道。

　　韩立点头笑了笑，没有再说什么，他很快就冲两人身旁的蟹道人望了眼，蟹道人依然神情清冷，没有什么表示，韩立便将三人收回到灵兽环中，扫了眼身后之地，韩立便驾驭起他的青色遁光，扬长而去，很快就消失在了天边尽头。

　　凶麒界，正如那赤艳火龙滟儿所言，其界面与北寒仙域的界面相距不短，真要破界而去，比之韩立进入落霞境的那么一个不算太靠近的界面薄弱点来说，更加难上数倍。

　　但是，正如其他一些根本不接触之界面，要想进入凶麒界，最好的方法就是借道，但就是这么个说易不易，说难不难的借道入界，真仙界内所知的人却并不算多。

　　那位白衣银发女子花葵所给予的储物指环之内，就有着相应的借道方法，要进入那个传闻当中的凶麒界，韩立别无他法。

　　约略经过了三年之程，韩立出现到了辉源城另外一侧，不知多少万万里外，深达数万丈下面的某个幻禁树林，以花葵提供的破禁之诀，韩立很简单就进入其中，通过数层关卡，韩立最终临至一个空旷的壁洞之内。

　　此个壁洞说大不大，说小不小，大约千亩方圆，百丈纵深，内里经过韩立激发的某道法诀，灯火通明，好几个以禁幕覆盖，有如坟包般的大小禁制法阵分列于数个角落。

　　从其中的痕迹看来，此个地下深洞显然已经挖出不知多少年月了，其中的覆尘极深，应该是常年闲置于此的一处所在，韩立很快就闪影般走到了某处认准的禁制所在，内里是一个远距离的跨城传送阵，韩立只是简单地检查了一遍，就信步走了出来。

　　不久，韩立便走向下一个禁制法阵，有着相应的解禁之匙，韩立自然很快就能进入，顷刻之间，韩立面前便是另外的一个传送阵，看其中的样式，不算太大，应该只是普通的中距离传送阵，至于通向的另外一边，韩立并不愿知道得太多。

　　然后，韩立还见识到了一个单向传送阵，但当他走进另外一个禁制法阵之内时，眼前之幕却是让他感觉有点意外。

　　“这里居然也建了琼宇星空池！”韩立轻声地嘀咕道。

　　韩立面前的，是一个与前面两次所见有点接近，样式带些差异，内里之深邃算不上有多强，大致与天霜城的琼宇星空池相当。

　　“哈哈！韩道友日后降灵也许就不需要再找到百造山了！”灵兽环内的火须子笑说道。

　　“火兄！孤勿论是否还要再降灵一次，要是使用此地降灵，只能一次，那些仙界大能真要追查，找到此地绝非难事，相比较而言，韩某觉得此地做为一个据点会更为合适！”韩立面上泛起笑意，不过他却是表达了自己另外的意见。

　　听闻韩立之言，火须子未有再说些什么，韩立亦很快地走出了这个禁制法阵，身影闪了闪，手上抓着某道解匙之诀的韩立，却被这最后一个，亦是最大的一个禁制法阵给挡在了外面。

　　这个禁制法阵之大，比旁边跨城的远距离传送阵要大上五倍之多，被挡在了相应的禁制法阵之外，韩立眉头轻皱，暗暗地思索了小阵子后，竟就喃喃轻语道：

　　“此个禁制法阵后面，难道是……”

　　这个当口，韩立并没有再说道下去，很快，韩立调出了麒麟脊，激发破禁玄光，很快韩立便倏地疾入到了其中，不久，韩立怀着显惊之色骤现而出，并快步走到了那个跨城传送阵。

　　稍稍捣鼓了数下，韩立还特意调出了数滴参天造化露作为源力，代替了原先花葵准备好的极品仙灵石，不久，韩立再度将目光转至了那边的巨大禁制法阵，目中之蓝芒闪过一缕精光，旋即就激发离开了。

　　再度现身之地同样是一个地下禁室，只是唯独那么一个传送阵罢了，韩立轻轻地拍了拍脑袋，散去了那份脑际的眩晕，很快，他就闪现某片青草之上，分辨了下相应的方向，扬起遁光，扬长而去。

　　经过三个月的时间，韩立终于找到了那处界面薄弱点，轻松越过，再花费了近三年时间，韩立才再度破开界面薄弱点，化身七彩凤凰的他，倏然扬翅轻扇，不久，一处满天结聚着数之不清，淡淡泛现金芒之粗黑裂纹的无边空间内，韩立化身的七彩凤凰嘶声直冲天际而去。


第552章 凶麒界之乱

　　冲天而起的七彩凤凰径直冲去万丈之高空，其厉声的嘶鸣远远传扬万里，直至一道朗声的咒文诵读，法诀一收，玄雾散去，韩立所化身的青衫男子现形而出，衣袂随风而扬，身影逐渐坠下，韩立先而眼观，后而神念外放查看，不久便将附近之情形看了个遍。

　　韩立处身之所在，是一大片棕色半带青绿的林木海洋，一眼难见尽头，不少的各种怪形走兽就在林中四处走动，有如牛头麒麟躯之兽，有如长颈靡羊状之兽，更有如龙首麒麟首一般的类麒麟兽，但大多都是无灵或低灵之小兽。

　　天空所飞扬的，亦是大概如此，不少的都是低灵小兽，空禽与飞兽彼此有序地博奕着，只是败者会为此付出自己的性命罢了。

　　当然，凭借韩立强大的神念，这片林木海洋之地，一些暗黑的深处，还是存有数头中阶之灵物，只是藏身较为隐蔽处，衍生出小部分的灵智，有选择性地介入林内之争斗。

　　引颈冲更为外层的深空望去，天际间虽仍然有着碧蓝之虚空，但其中的一条条或粗或细，淡淡泛现着点点金芒的玄黑裂纹几乎就布满于整个凡空中，这些玄黑裂纹有如人之双目血丝般，呈现着其不太规则之分布，或浓密成一体，或稀疏得百里不现一条，直令人看之不明。

　　而这些玄黑裂纹当中，所透露出的深邃感应，韩立注眼望去其中之一，双目瞳孔蓝芒闪烁连连。从那些玄黑裂纹当中，韩立竟就直接看见了星空之博大，一下子，毫无情由竟就沉迷了进去。

　　不过。小半饷未到，韩立便能自行从其中的着意回复了过来，并把目光看到了玄黑裂纹旁边的淡淡金芒，未几。韩立便轻声地半自语嘀咕道：

　　“此个界面实在诡异，整个界面之内，不但空间较为薄弱，天际间还出现这种直透星空所在，无疑就是界面即将陨落之兆吧！”

　　“韩主，此事的确如你所想象的一样，我所知晓的陨落界面，亦与此差不多的迹象，看这处高空的样子。少则百万年。多则千万年。界面崩塌应该就成定数了！”灵兽环内的蟹道人冰声陈言道。

　　“韩道友！这与本宫打听来的亦差得不多，看样子应赶快行事！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿微现担忧之意说道。

　　“滟儿姑娘！亦不差在这一时半会儿，不过韩某倒认为这么一个附属界面真要是崩塌了。亦只能由它去吧，如此费力挽留用意何在。韩某实在猜之不透！”韩立面上闪过一丝淡淡的笑意，应声说言道。

　　“韩主！其实像这种界面崩塌在真仙界是稀松平常之事，也许万年左右就会发生一两次，至于为何要加以挽留，我亦不清楚其中之由！”灵兽环内的蟹道人冰声说言道。

　　“嘎嘎！小金蟹，那要是让你去猜，你会觉得为何？”灵兽环内的魔光却是一反常态地笑问道。

　　“魔兄！真要我去猜，我觉得应该是牵一发动全身之缘由吧，也许这个凶麒界的崩塌会造成其他较大界面的连锁反应，甚至于相邻仙域，真仙界亦会受影响，除此之外，我见识浅薄，实在也猜不出个更好的理由！”灵兽环内的蟹道人思索片刻，便冰声应言答道。

　　“韩某亦认同蟹兄的说法，此事的唯一解释亦就是牵涉到了他们的存在，才会出手干预的，只是韩某觉得这事为何不是各大宫门，甚至九刹谷这些势力去做，却要由这么个几乎可以说不容于北寒仙域的星月盟出面，包括上次的煌魔境之行，韩某亦实在难以想得明白！”韩立眉宇轻沉，面上泛起阵阵的凝色，轻轻地摇首道。

　　“嘎嘎！管他呢，尽快完成此行就是，另外最好把那条蠢龙之事亦一并解决了，以免日后再进来一次，搞不好这界面崩了，魔某可不想跟着陪葬！”灵兽环内的魔光再道狂笑道。

　　“哼！本宫的事情什么时候需要你这头蠢魔管了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿怒声哼言道。

　　“嘎嘎！你这头蠢龙实在不识好人心，蠢蛟已经为了你……”

　　灵兽环内的魔光毫不示弱的顶言，不过，很快就被灵兽环内的火须子给出言压制住了，火须子叫言道：

　　“魔光！这事火某不需你管！”

　　“哼！那魔某枉做好人了！”魔光仍于气头上，亮声哼言道。

　　这时候，韩立面色一下子闪过一丝淡淡的苦涩之色，灵兽环内的诸位亦在此时此刻消停了下来，韩立不禁再度摇了摇头，而这时候，灵兽环内的蟹道人却是冰声说言道：

　　“魔兄！其实界面崩塌看上去像是很大的事情，但那只是对于普通的修炼之人而言，一般仙阶修士或者具有出众的空间神通之人就能自保了，不遇上诸如星空乱流之类的事情，要撕开界面裂缝从星空之中返回并不是困难之事，顶多损失些真元或灵域苦修罢了，尤其像韩主这般肉身强横者更是没有什么顾忌的！”

　　“嘎嘎！还是你这小金蟹善解人意，不像某些虚伪之辈，你这朋友魔某交定了！”灵兽环内的魔光再度狂笑言道。

　　“多谢魔兄赏识，难道以前不是？”灵兽环内的蟹道人这刻却出奇地冰声调侃道。

　　这个当口，灵兽环内魔光传出一阵阵爽朗之极的狂笑，韩立摇头轻笑，不过他并没有说道什么，抬手掐指算了算，不禁眉头轻轻地皱了皱，此时，灵兽环内的众人自然能注意到，火须子更是抢先一步，一扫先前被魔光所致之尴尬，亮声问言道：

　　“韩道友！难道又有什么悍敌来到？”

　　闻言，韩立摇头否认，小半饷后，方才这般轻笑说道：

　　“不知是否星空之力的作用，一些时空之力感应上出现了偏差，凶麒界内的各种方位有些错乱，但只要加以纠正并重新定位，要去到那处星月盟指定之地应该不难！”

　　“这就好，希望别再出现那个怨怼峡谷之乱事了！”灵兽环内的火须子轻声叹息道。

　　“应该不会！星月盟真要插手之事，韩某觉得绝不会像那个楚献般儿戏的，不过韩某还真想看看那件补天之物，究竟能将此个界面补成何样子！”韩立一边释出神念外放，一面两手不断变幻着掐算着自己所算出的时空之力，又不紧不慢地答言道。

　　两个时辰过去，神念外放的韩立经过一番仔细的推敲，合指掐算，面上终于露出了一种欣慰之神色，显然，如他所言，要推算出那个真正的方位，于韩立来说绝非难事，没有片刻的犹豫，韩立微然扭首远眺某处，蓝芒泛闪，青色遁光轻轻扬起，韩立便冲这个认准的方向疾驰而去了。

　　此行经过韩立算来，至少要经过近百年的时间才能到达那处星月盟指定的所在，当然，韩立亦可以压缩到五十年左右甚至更短，只是韩立认为这并没有多少必要，遂一路上只是维持着金仙的常规之速便是。

　　这个凶麒界的界面之内，随着韩立施展遁光前行，近七八年的时间都是在这片林木海洋当中前行，而一路走来，不知是否裂纹当中透出星空之力的影响，韩立能发现林海之内，越往深处，乱像越多。

　　首先，就是几乎布满各处的残骨尸骸，有凶禽的，亦有猛兽甚至藤蔓之灵，其中甚至还有为数不少少的部分含有着麒麟的血脉，只是由于这些血脉纯度不高，于韩立几无作用，韩立亦没有必要凝留下来。

　　然后，越渐接近这片林木海洋的纵深之处，韩立除了发现越渐茂密且高耸的巨树之外，一些中高阶的灵物亦往来不断，其中的撕杀更是比比皆是，有点超出了一般林海内的撕杀规模，其中的嗜血令韩立亦微然地摇了摇头。

　　更甚的是，韩立竟就由心地感应到了一种莫名的躁动不安于心神之中，掀起了淡淡的波澜，韩立持续的飞行当中，最后经蟹道人的着意提醒，冲碧空当中的玄黑裂纹扫了眼，韩立最终还是把灵域虚浮于表，彻底阻隔了那种影响心神的反应。

　　经过了近十年之行，韩立亦终于达到了这片林海的纵深之处，这里有着不少达到大乘，甚至于人仙阶的凶兽出没，不过这些凶兽带着或多或少的灵智，感应到韩立莫测之法力深度，大多皆凝留不前，而部分出手袭击韩立的凶兽，或受驱赶或雷霆灭杀，几乎无阻韩立的进程。

　　为了避免更多不必要的麻烦，韩立最后更拔升到了近五千余丈之半空而行，不过，韩立这日外放之神念，却是感应到了自己右前侧近三十余万里外，一追一赶的两道影子，其中竟就出现了修士的身影，这亦是他进入凶麒界内近十年见到的一位修士身影。

　　不过，当韩立看见了这位修士所追之物时，不觉双眼当中闪过一道淡淡的精芒，几乎没有片刻的凝顿，韩立便方向微屈，冲那边的修士方向风驰电掣过去。

　　小半盏茶工夫过去，也许是那位修士施展了某种手段，两者凝留于某座高山之巅，远望了眼即将到来的韩立，那位修士闪过一道不屑之色，韩立不久便闪疾到了那位修士的身旁，背手而立，似笑非笑地望去，不知在想着什么。


第553章 娄盛与紫首胭脂麟

　　这个时候，在韩立面前数千丈开外所站着的，是一位极为肥胖的中年男子，此人浑身都是圆圆的，特别是肚子像酒桶一般凸起来，人没到，肚子先到了，但双手却皱纹多多，又深，就同山坳里挖出的老树根一样。

　　不过，就是这么一位肥胖的中年男子，却是身形忽闪得异常灵活，自然就是伴随着他那微然闪灰的离风法则之驱动，以其的娴熟程度，堪配上他的三阶金仙修为，并不为过。

　　而该位肥胖中年男子面对的，却是一只脑首呈现淡淡灰紫，但从首至躯至足至尾皆有如胭脂般浓艳的麒麟兽，韩立当初感应到两者一赶一逃，正是因为此麒麟兽的原因才赶之过来，至于那位对他不屑的三阶金仙，肥胖中年男子，韩立亦未有太放在眼内。

　　韩立催动遁光追至数万里之内时，该位肥胖中年男子业已施展其娴熟的离风法则，迎头赶上，一下子就拦挡于该头约是金仙初阶的麒麟兽面前，手上的指掌变幻间，猛然挥怕一柔弱之掌，一条条，一丝丝，一缕缕的墨色波动从他的老掌中呼啸而出，千钧一发之际，业已将该头麒麟兽给困在了其中，显然就是空间法则之力。

　　不过，显然这头胭脂色的麒麟脊不愿就此被缚，一声甚为雄壮，有如龙吟，更胜虎啸之巨鸣吐出，点脚暴退之余，一圈圈红绿蓝三叠色就从其躯体急急涌出，无疑就是麒麟所天生独有的破禁玄光。

　　纵然不是迎克之物，但经过此头麒麟兽多年历练。破禁玄光一波接着一波冲击外面汹涌之空间困幕，不但延挡住了那袭体而至的墨色空间困幕，大有继续推挡之势。

　　然而，那位肥胖中年男子却是面上极为轻佻地闪过一丝冷笑。某种晦涩的咒文催动下，当时仍在数万里外的韩立，已然到了尽头处，那位肥胖中年男子竟就一分二。二化四，顿时闪出了合共四个分身之多。

　　而且，不但如此，在远处的韩立看来，这四人短时间内竟分不出来到底谁是真身，谁是其他种类的化身，而这四人不久竟就在该头麒麟兽的四周分别施展空间法则之力，该头麒麟兽又哪能敌之得过，虽然没有彻底陷入空间困幕当中。不久。麒麟兽便困守于自己的破禁玄泡之内。逃不出，离不得。

　　“蟹兄！此人的分身之术确实高明，你可有看出是什么术法！”韩立传音灵兽环内的蟹道人。

　　“韩主！相距如此之远。我一时间亦看不出来，也许是此人修炼的分婴之术吧！”灵兽环内的蟹道人不太确定地做出自己的推断。

　　“分婴！嘎嘎！这次可有得尝了！”灵兽环内的魔光当即兴奋地插言道。

　　魔光的此言。韩立听若未闻，不过韩立很快就凝神想了想，眉宇间轻现冷色，这般说言道：

　　“此人当时的四个分婴，在韩某看来，似乎与原先的三阶金仙差不多，如此看来，他的实力岂非堪胜那些半步仙君？”

　　“韩主！纵然他有四分婴，但他与半步仙君还是会有很大的区别，你可别忘记了半步仙君的瞬移之术，单此一项，对上此人，取胜也许不易，但要立于不败之地却不甚困难！”灵兽环内的蟹道人冷声解释道。

　　听到这里，韩立不禁点了点头，凭借自己以及灵兽环内诸位之能，韩立有相当的自信对上此人不会陷入困境，然而，逐渐地靠近当中，韩立的心神内，却猛地出现了一阵断断续续的女子传声之言，此言的由来，绝非灵兽环内各人，韩立不自觉地眉头低沉，双目瞳孔蓝芒闪烁间，业已将之注意到了那边被困于空间法则之力内的麒麟兽。

　　那位肥胖中年男子以空间困幕把麒麟兽彻底困于当中，手上袖袍内灵光环绕闪烁，数张禁制符录在此男子的激发下，化做一道道玄光直射墨色空间困幕，顷刻之间，禁光晃闪，空间禁幕亦已经完全地封印完成，而对于此间的一系列举动，韩立站于不远处，微笑地看着，没有任何要出手干预的意思。

　　“小子！看够了最好赶快离开，我娄盛保证，下个进入这里被封印的，就会是你！”该位肥胖中年男子施法结束，回头轻蔑地扫了韩立两眼，这般叫言道。

　　“娄道友！恐怕韩某不能让你如愿了！”韩立此刻似笑非笑地瞧看该位自称叫娄盛的肥胖中年男子，淡声地轻哼道。

　　“这么说来，韩小子是要让娄某亲自出手将你驱离了！”这位肥胖中年男子娄盛面上忽闪阴厉之色，说道。

　　“不错！方才这头紫首胭脂麟刚刚已经答应了帮韩某一个小忙，不料娄道友将她拘禁了，韩某实在想不出这个小忙可以让谁来完成！”韩立面色依旧平静，轻声说言道。

　　“既然如此，娄某说不得就要将你永留此地！”该位肥胖中年男子娄盛挺了挺他的大肚子，身上忽闪一道淡淡呈灰的离风法则之芒，面上挂起的却是狡诘的阴色，亮声叫道。

　　“韩某倒是乐见此事，但就怕留在此地的不是韩某！”韩立蓦然地冲娄盛闪过一道冷冷之笑，淡声而言。

　　这个时刻，听见韩立竟就出此狂言，那肥胖中年男子娄盛不自觉地闪过一丝警惕之意，神念外放，尽头之内虽然充斥着一些高阶甚至仙阶的凶兽，但看那架势应该与跟前的这个青衫小子扯不上关系，随即，他再现一道讥讽的笑意，不久，哈哈狂笑的肥胖中年男子娄盛叫嚣道：

　　“死到临头的小子，最后临终之时，可莫说娄某未有给过你一个机会！”

　　说罢此言，该位肥胖中年男子娄盛手中法诀一掐，正是要施展某种术法之时，韩立却马上出言打断道：

　　“且慢！”

　　“哈哈！果然是一个识时务之杰，娄某今天高兴，只要你现在离开，娄某绝不追究，但要是迟上半分，能否安然离去，可就全看韩道友你的实力了！”肥胖中年男子娄盛不自觉地再度冲天狂笑，亮声说道。

　　“看来娄道友的自信确实不小，今天首先离开此地的，绝非韩某！”韩立轻摇头淡声表态。

　　“姓韩的！你……”

　　肥胖中年男子娄盛闻言气得不轻，直要马上冲前，只是韩立旋即就这般轻声哼言道：

　　“娄道友！你真要较量韩某，也许还需要过了韩某的第一关才行！”

　　此时此刻，听到这里的肥胖中年男子娄盛不禁眉头深深一皱，手上之诀微顿，其肥胖的肚子也一晃晃的，定神望去韩立，韩立背手而立，并未有多少举动之际，一道金光旋即从他的袖袍内卷出，金光影顿，一位玄金少年立即出现于韩立的前侧，眉目间阴冷地冲对面的娄盛看去，直令娄盛心头蓦然像被刀划般，猛地一抽，灵光一乱，不过下一刻便恢复了过来，此位玄金少年无疑就是噬金仙金儿。

　　“噬……金仙！还是高阶的……”该位肥胖中年男子娄盛恢复了自己的心神之时，有点难以置信地叫言道。

　　原来，韩立先前听闻蟹道人提到的分婴之术，对此极为陌生的韩立当然不会将自己置于那种不受掌控的境地，而金儿几乎不灭之体，再加上他一些特殊的神通，自是应战的最佳利器，也好让自己看清楚对方的实力如何再做打算，韩立是这么决定的，也是这么做的。

　　“不错！你怕？”韩立却在这时候出言刺激道。

　　“哼！原来你这韩小子如此自大，就是有着此种倚仗，但仅仅只是高阶的噬金仙，你以为就能奈何得了娄某？”该位肥胖中年男子双眼竟就显出了一丝闪缩之色，却语带强硬地说言道。

　　这个当口之际，既然金儿已经亮身而出，韩立自然不会轻言收回，而且韩立亦算计过了，像娄盛方才施展的这种空间法则困幕之大，虽能困住那头紫首胭脂麟，但若要收起甚至纳入灵域，难度甚大，不另行收伏了紫首胭脂麟，他是很难来去自如的，韩立如此这般算计过，神情此刻却显得出离的平静，不久，他便这般说言吩咐道：

　　“金儿！尽管放手去吧！”

　　“是！韩主！”

　　金儿这刻应了一句，立时就驭起一道凌厉的金虹冲那边的肥胖中年男子娄盛风驰电掣而去。

　　见到这头噬金仙金儿疾扑而至，肥胖中年男子娄盛不禁闪眼扫去其身旁的墨色空间困幕，牙关咬了一咬，一道怨毒之目光冲韩立直射而来。

　　“哼！这韩小子确实有倚仗，擒下这头紫首胭脂麟花了我近千年的准备工夫，绝不困难半途而废的，这韩小子实在老奸巨滑，此软肋亦被他抓住了！”肥胖中年男子娄盛闪念般地思忖道。

　　不过，该位肥胖中年男子娄盛却很快就心神全落到了直扑而至金儿身上，手臂微抬间，指掌变幻，一缕缕的空间墨丝呼啸而出，竟是要故技重施，顷刻之间，金儿跟前就被一缕缕的空间墨丝拦挡了起来。

　　“金儿虽比那头紫首胭脂麟法力修为低许多，但他的实力绝非高阶人仙水准，用此故技可绝非什么高明之举！”韩立此刻无意于触碰那道空间禁幕，凝神金儿娄盛之斗，心头暗暗思忖道。


第554章 金儿展威

　　果不其然，金儿驾驭一道金光之虹直驰而至，该位肥胖中年男子娄盛此刻仍然重施故技，幻出墨色的空间法则之力，由于韩立的存在，他的主旨并非困住金儿，只是希望把金儿拘挡于外，然而，他却是小看了金儿之神通了。

　　“砰……砰……砰……”

　　差不多连续的三道巨声轰鸣之下，金儿挥持着他那只不算太大，与一般少年无二的玄金拳头，强碰那么一面以法则之力构建而成的空间幕墙，那面几乎闪眼之际已经筑成的空间幕墙依旧如故，看上去并无什么不妥，只是，幕墙后面那位肥胖中年男子娄盛的老手，却是血丝遍布，微然颤动间，娄盛阻于跟前的那面空间幕墙业已不再加持，点点墨芒顷刻散落，瞬间就被金儿强行穿越而过。

　　这位肥胖中年男子娄盛早在半刻之前，感应到了不妥的他旋即激发离风法则之力，那一刻娄盛业已躲避到了近千丈之外，单臂微微抖举，注目其上，惊恐之色一闪而过，韩立自然看得清楚，面上竟就闪过一丝不悲不喜之异色，看去娄盛的目光如同看着一个死人般，只是很快就恢复了过来，这么一幕，那边的娄盛却是完全注意不到。

　　这个时候，肥胖中年男子娄盛旋即已经自另外一臂施展了好几道法诀，击入被金儿不知如何伤到之手臂上，并且数滴精血以某种怪异法诀化融而入，此臂稍稍活动了下。显然已经恢复了过来，至于金儿，穿过了那片逐渐散去之空间幕墙，径直地冲扑疾退中的娄盛。不过娄盛娴熟地施展离风法则之力，金儿要追上此人，显然甚为困难。

　　“这噬金仙的确名不虚传，纵然少有听闻。但每个皆是难缠之辈，无物能克，实在麻烦之极，要不是还有那头紫首胭脂麟在，我早就撒手而去了！”肥胖中年男子娄盛暗暗地思忖道。

　　这个时候，远远地背手而立，静静观望的韩立看到如此这般僵持之局，他亦觉得需要做些改变，倘若那人一味逃避。莫说要擒下。单就交手。恐也不会太顺利。

　　“娄道友！连区区的一位高阶都不敢正面，还是趁早离去吧！韩某绝不强留于你！”韩立这时候竟就开始亮言刺激娄盛。

　　“哼！姓韩的小子！你这般诡计娄某亦履试不鲜，少在我面前搬弄了！”那边依旧不断闪避着金儿的肥胖中年男子娄盛立即识破了韩立的伎俩。片刻未到，便高声叫说道。

　　“娄道友。看来是韩某高估你了，既然这样，那韩某可就要化开这层封印的空间之力了！”韩立此刻却是不以为意地淡声说言道。

　　说罢此言，韩立还施展法诀，催身而去，所往的正是那个凝留空中，被娄盛所施法封印的空间困幕，这一刻，娄盛看到韩立当真闪到那边自己多番筹划才困住的空间困幕之前，面色不由得不变，震声叫嚣道：

　　“你敢！”

　　“娄道友！你太看不起韩某了，这里根本就没有韩某不敢为之事！”韩立面上挂起异常冷静之色，沉声说道。

　　就在韩立说话将完未完之际，那边的肥胖中年男子娄盛竟就面上怒色尽现，某道法诀催动之下，娄盛竟就被一层墨色波动包裹了起来，此刻的娄盛也许是施展法诀的缘故，速度一下子慢了下来，金儿趁此空档，立即冲上前来，手上却不知何时，抓着了一把半月弯刀，径直砍向娄盛颈胸之处。

　　这个当口之际，肆意亮言就是为了触怒娄盛的韩立，神念自然全放到那位肥胖中年男子娄盛的身上，这时候的韩立，貌似已经看出了些什么不妥之处，暗暗地叫了声“不好”，下一刻，韩立预料得到，却又带点意外的一幕还是发生了。

　　“瞬移！”韩立心头暗地里叫道。

　　原来，就在那一刻，金儿所扑向的那位肥胖中年男子娄盛，居然就在原地消失无踪了，而金儿挥舞的半月弯刀只是斩到了娄盛余留下的一个残影，穿过了那数条墨色细丝，便是扑了个空。

　　这个时候，韩立心知不妙，那一刻，韩立的灵域再度虚浮于体，那边的金儿处方才消失的娄盛，这边的韩立头顶上面，一道墨色影子晃闪间，一道庞然之压迅速闪现，直砸韩立之首，真要落实的话，情况难堪想象。

　　这个时候的韩立，纵然神念仍余留在外，不过尚未能确定那庞然之压源于何物，那个时刻的他，猛地两手成握，化拳，阵阵殷紫的庞力法则催动下，“啪啪”接连击出两拳，而他自己却是借势急坠，直落到下面的林海之上，“砰”地踩到了某具白骨皑皑的凶禽尸骸之上。

　　然而，就在这不多不少的小半眨眼工夫，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁不定，再加上神念离体观察得知，这道的庞压居然就是一把不知什么材料制成，柄部极短的玄黄石锤，此锤两头呈鬼首状，样式虽然古怪，但显然就是一把后玄天之宝。

　　韩立的两拳击去，单拳凝留，再拳逼退，玄黄石锤业已重新踏于肥胖中年男子娄盛之脚上，从下面向上望去，男子与石锤两者配合得有点滑稽，令人有点忍俊之已，不过这时候的肥胖中年男子娄盛望去面色微凝的韩立，亮声笑说道：

　　“韩道友！如此自大原来还是玄仙之躯，的确能与娄某争一天之长短了！”

　　“娄道友亦是技不惊人不休止，堪堪的金仙三阶居然就能领悟出瞬移之术，韩某的确亦有点低估你了！”韩立这时候面容依旧扬现淡淡的凝色，轻声回道。

　　“既然如此！你我各有顾忌，现在韩道友要走的话，娄某亦绝不强留！”肥胖中年男子娄盛闻言，顺势而为，不加思索地应声叫道。

　　“且慢！”韩立双目中的蓝芒不经意间闪了闪，很快地这般说言道：

　　“娄道友！能悟出瞬移之术固然是一个不错之神通，不过娄道友并非玄仙之体，你又能承受多少次那种有如裂体之磨练，催动多少次瞬移之术，韩某堪表怀疑！”

　　“哈哈……”

　　这个时候，踩在那玄黄石锤上的肥胖中年男子娄盛，不自觉地颠了颠他那夸张的肚子，眉毛亦是一抽一抽，仿佛先前韩立说的就是一个笑话，娄盛不住地狂笑起来，韩立心头微疑，面上仍是淡淡的凝结之色，而这时候的金儿，早早就赶了回来，手中的半月弯刀晃过一抹玄金之芒，神色略冷地望去娄盛，娄盛却是被金儿之目光望得心头不得不抽了抽，狂笑随即嘎然而止。

　　“韩道友！就算有玄仙之躯又如何，娄某只要两次瞬移，就可以让你至少元气大损，只是娄某同样不会好过，这种杀敌一千，自损八百之术，娄某实在不愿动用罢了！”微然沉吟片刻，心神恢复过来的娄盛，冷声冲韩立警告性地说言道。

　　闻言，韩立心头不禁一凛，明面上仍占据着一些优势的娄盛所说之言，韩立并不觉得有托大之嫌，这亦是韩立要图谋一位金仙，需要异常警惕之处，他可不愿像当初的魔光一般，以惨痛的代价换来算不上多有用之胜利，不过要是单凭三言两语，就要韩立退却，却是万万不能。

　　“怎么！韩道友应该想好了吧，以和为贵，这对大家都有利！”肥胖中年男子娄盛看着韩立呈现微思之色，再度进言劝说道。

　　“倘若娄道友现在离去，韩某同样保证绝不阻拦，这就是韩某理解的以和为贵！”韩立面现清冷之笑，淡声说言道。

　　“那韩道友就是选择自取灭亡之途了？”肥胖中年男子娄盛再度亮声叫问道。

　　这个时刻，韩立却是双足点了点，那具踩于下面的凶禽之尸骸散作数截，韩立拔地而起，而那位玄金少年金儿业已抓持着金刀，径直以其极致速度扑向肥胖中年男子娄盛，显然，韩立已经给出了相应的答案了。

　　“很好！那娄某就舍命奉陪了！”

　　肥胖中年男子娄盛见状怒极而笑，冲天一道压抑已久的啸鸣，猛然间，娄盛竟就冲直扑而至，相距就在百丈之间的金儿，“噗噗噗”接连吐出三道淡淡的无色无形尖锥，赫然就是三支以法则之力组建的元矢。

　　金儿自然感应到了这前后三道锐风而发，似缓实急击至的三支元矢，法则的锁定让金儿无从躲避，然而金儿亦不愿就此躲避，双目就在他的催动之下，一道浑厚异常的金色玄光直射而去。

　　“砰！砰……”

　　两道极为厉害的爆鸣响声传出，一小片极不规则的空间裂缝疯狂扯开，其撕开的幅度之大，竟就有着三十余丈之巨，面对第三道激射而至的元矢，金儿却是将手中的半月弯刀收回额头处，一条不算太粗之手臂竟就以肉身直撼那最后的一条元矢。

　　“砰！”

　　一道同样清脆的爆鸣传出，金儿的拳头尖端竟就泛起阵阵的玄金涟漪，一道道撕扯之力作用于金儿的拳头，好几条淡淡的细纹浮现金儿的拳尖，金儿却是面不改容，径直穿过那布满不少罡风之丝的空间裂缝，再现身之时，哪里还有娄盛以及玄黄石锤的踪影，回头望去，那边韩立的背后某处，一道墨影晃现，看那样子不是肥胖中年男子娄盛还会是谁。


第555章 血祭与困敌

　　恰恰就在这个时刻，远远地望去韩立背后出现的肥胖中年男子娄盛，金儿正要急疾扑来，却是收到了那边的韩立出言制止，不过金儿望了望手上原先余留的细纹正逐渐化微，并消失殆尽，金儿还是缓缓地冲韩立这边飞行而来。

　　而韩立感应到了该位肥胖中年男子娄盛的闪现，下意识地背后银光晃闪之风雷翅亮起，冲自己的前方迅疾而去，蓦然地反转躯体正面娄盛之时，却见那位娄盛赫然手上所拿持的某个极为古怪符文倏然吞至口中，仅仅只是闪眼之际，韩立便见到娄盛那圆鼓鼓的肚子晃了晃，“噗”一口鲜血就从娄盛的口内吐出，连绵而至的鲜血竟就成了一条玄光乍闪的血色长虹，此虹所径直驰击的，无疑就是方才开始亮展风雷翅疾退的韩立。

　　韩立所见的这条血色长虹，原本激发而出的速度并不算太快，只是与一般的金仙初速差不多，又没有法则锁定之力，韩立要避开或迅逃根本就不会成问题。

　　然而，就当韩立的双眼扫过那边的肥胖中年男子娄盛带些阴冷，带些歹毒的目光后，心头暗暗叫了声“不好”的他所目见的是，令他颇为意想不到的一幕。

　　原本还只是一般金仙初速的那条血色长虹，被韩立业已撇开两三百丈之遥，现在竟就以一个韩立无法想象的极致速度扑冲韩立而至。

　　“两百丈！”

　　“一百丈！”

　　“三十丈！”

　　韩立纵然将自身的法力激发到尽致，并微然屈曲方向，但那位肥胖中年男子娄盛所激发出来。近半滩鲜血而成的血色长虹居然以一个韩立亦微然吃惊的速度靠近，业已达到近二十丈之距离时候，韩立继续暴退之余，猛地冲那条血色长虹重击而去。阵阵殷紫泛起之拳，撕破不少的空间裂丝，庞力迅速送迎而去。

　　然而，韩立却是看轻了这条血色长虹。他那凌厉得可以破山撕岭的重拳扬出，根本就无法憾动那条血色长虹分毫，只是区区的千分之一眨眼工夫，该条仍然加速飞驰的血色长虹竟就穿过了韩立那凌厉无匹之拳风眼，径直点接至韩立的拳头之尖。

　　如此之幕，从娄盛吐喷血色长虹直至击贴韩立拳尖，亦仅仅只是小半眨眼工夫不到，一气呵成，令韩立根本没有任何其他反应的空间。

　　就在韩立拳尖接触到了那条娄盛激发的血色长虹。娄盛嘴角竟就泛起了一点狡诘奸邪之笑。笑得那么随意。直像看着一个差不多将要陨落之人站在了他的面前。

　　而韩立却在那条血色长虹接触到自己的拳风之尖时，一道令他感觉动魄惊心，且极为错综复杂的感觉从外而内。直达心头最终侵入至心神的深处，那种感觉就像人面对死亡般的恐惧。不过，韩立并非没有遇到过这种垂死之感，他持续暴退之躯体完完整整地受纳了那么一条血色长虹，纵然灵域应念而发亦未能摆脱，随着此条血色长虹全部纳入韩立之体后，那种动魄惊心之感觉才逐渐地散去，韩立则仅仅闪过那么一丝初期的惊色，随后便竭力地压制了下来。

　　“哈哈！韩小子你心性的坚忍实在令娄某佩服，但很快，你就要付出比之娄某更为沉重的代价了！”那位肥胖中年男子娄盛面上飘过一丝诧异之色，却还是兴奋地叫言道。

　　“仙毒？”这刻的韩立仍然在暴退当中，几近无声地喃言自语道。

　　“应该不是！如此能完全避开嵌带法则的无形之术，绝不可能是具实体性质的仙毒！”这个时候，韩立灵兽环内的蟹道人却是头脑异常清醒地分析道。

　　“韩道友！现在是否需要火某等人出手迎挡一二！”灵兽环内的火须子当即接言问道。

　　“韩某尚可，只是不知道这人究竟在韩某体内施展了什么法术！”韩立对于不受掌控的情势微闪一道急意，轻伴忧色传言道。

　　“韩道友！要是魔某没有看错的话！这应该是一种血祭之术，魔某有过耳闻，但具体是否确有其事魔某实在不好判断！”灵兽环内的魔光这个时候却高声断言道。

　　“血祭！”韩立传言问道。

　　“韩主，倘若是血祭的话，必然会有进一步的措施，你应该记得他方才说过的两次瞬移，韩主你应该要另辟蹊径才行！”灵兽环内的蟹道人刻不容缓地冰言提醒道。

　　听到众人的话语到这里，韩立不自觉地持握了下手中之拳，“噼噼啪啪”地响了数下，不过他还是会记得此人没有说过那种秘术能灭杀于自己，只是会伤些根源罢了，这是他尚感到欣慰之处。

　　想到血祭，韩立亦曾见过一些典籍提到过，但如此这般人对人的血祭，韩立却从未看过相关介绍，所以亦未能一眼洞穿，才吃了这么个小亏。

　　“哈哈！仙毒这东西娄某已经弃用多年了，你要想试试的话，娄某亦不介意用在你身上的！”显然那边的肥胖中年男子娄盛感应到了韩立的说话，竟在这时候调侃起韩立来。

　　然而，就在这肥胖中年男子娄盛说话之际，金儿业已驾驭金虹风驰电掣而至，看到这么位让他有点头疼的噬金仙金儿，娄盛原本面上的喜色立即转为阴霾，施展离风法则之力暴退拉开距离之余，竟就摸出了一道篆金符录，激发粘贴于自己的身上，金光在其身上滴溜溜地一转，一抹玄金之霞旋即就将肥胖中年男子娄盛包覆了起来。

　　如此一幕怎会不落入现在全神于交战当中的韩立神念及蓝目当中，下一刻，如韩立所料一样，金儿疾扑而去，那位肥胖中年男子娄盛却是披覆一层墨色波动，顷刻之间便消失于金儿的面前，金儿再度扑了个空，其面上不经意地闪过一丝更为阴厉之容，回头看去韩立，果不其然，韩立背后不到百丈处，墨影闪烁间，那位肥胖中年男子娄盛再度闪身而出。

　　然而，就在这一个千钧一发之际，韩立却是面上飘过一道冷冰冰之寒意，心神之内忽然间念想乍闪而过，一抹完全透明的波动闪眼之间就从韩立的躯体之内晃出，那方才闪现的肥胖中年男子娄盛不知是自大还是失策，竟就一下子被此抹波动扫划而过，还未有散去其身上的墨色波动，肥胖中年男子娄盛业已完全消失于这片林木海洋的上空。

　　“灵域！韩小子你竟敢将娄某纳入你的灵域！”此刻的肥胖中年男子娄盛扫了眼这里完全变了样的碧天草原，嘴角狞色闪了闪竟就狠言说道。

　　该位肥胖中年男子娄盛说话之际，竟就朗声诵读出一道道极为晦涩的咒文，这些咒文韩立从未听闻，但他亦知晓此事绝不能善了。

　　显然，韩立虽能看出现在的肥胖中年男子娄盛要激发瞬移需要以符录护身，不过谁又能知晓他到底有多少符录能支撑其激发多少次瞬移，与其如此，倒不如孤注一掷来得更为直接。

　　这刻，听到肥胖中年男子娄盛的狠言，韩立并未有答话，不过，此刻的韩立却是再度闪念，那位肥胖中年男子娄盛居然就重新闪现于一片大约有着七八亩大小的林木海洋之内，与原先的凶麒界这片林木海洋一致。

　　这个时候，仍在催动着某种极为晦涩的咒文感应了下，他自然知晓自己现在已经重返现实世界，不过其头顶上空的千余丈处，一圈淡淡的荧光闪烁着，不像是平素的缱绻禁光，亦不像灵域那种较为特殊之芒，娄盛一时半会儿也无法分辨得出来，他却很快就把那道不算太长的咒文诵念完毕。

　　这刻的韩立同样飘浮于那七八亩内的荧光禁幕内，远远望去那边的肥胖中年男子娄盛，眉目轻沉像是在想着什么，要是那娄盛分神注意一下，就会发现那些外覆之荧光的起伏赫然与韩立的呼吸一致，韩立现在催动的此个覆盖之阵，竟就是从那位百造山重遇的玄仪子身上得来的正反四象禁域。

　　较之正反四象禁阵来说，这正反四象禁域以灵域为基础而发，更具及时性，灵活机动，韩立借用灵域纳入娄盛，移形换位，竟就将娄盛转困于正反四象禁域之内。

　　不过，就在这时候，那边业已将不算太长的咒文诵读完毕，肥胖中年男子娄盛双掌猛地一拍一分，一圈源自于肥胖中年男子娄盛之体内，蓦然闪过一道连他自己亦看之不到的扫荡灵动之波，顷刻之间，韩立有如被一阵不知从何而来得轻风拂体而过，一道源自心底的压心感觉瞬间满遍全身。

　　“不好！”

　　韩立暗叫了这么一声，不自觉地冲荧光外面，只有自己才能望得清楚，布满玄黑裂纹的碧天，眉宇亦不经意地沉了沉。

　　显然，那位肥胖中年男子娄盛业已注意到了韩立的这番表象，哈哈狂笑之际，竟就阴厉地望去韩立，冷声叫说道：

　　“韩道友！现在不是娄某不愿放过你，而是你即将与天为敌了！”

　　听到这里，韩立心头微然一凛，不过他很快就沉声地回应道：

　　“娄道友！韩某看来，你还是先行料理好自己的事情再说吧！”

　　韩立此言方毕，一道金虹自韩立背后的荧光之幕刺入，径直扑冲向那位肥胖中年男子娄盛而去，金虹中无疑就是金儿。


第556章 激斗

　　方才疾入此个正反四象禁域内的噬金仙金儿，该位肥胖中年男子娄盛自然看得清清楚楚，脚下猛地用力虚空点了点，就要急退之时，却迅即就被一道淡淡的荧光之幕拦阻了退路。

　　“娄道友！现在要走！不觉得晚了点？”此刻的韩立似笑非笑地望去那边被正反四象禁域拦挡住去路的娄盛，冷声说言道。

　　这刻的肥胖中年男子娄盛原本就对这面荧光之幕有所预料，但随后，当他法诀催动下，一抹淡淡殷紫之色的庞力法则施展下，强拍其背后的荧光幕墙，仅仅只是一圈淡淡的青色涟漪荡漾，娄盛的那只击手当即就被弹回。

　　幸而该位肥胖中年男子娄盛早有了相应的对策，无法击穿此层诡异的荧光幕墙，便立即施展离风法则，冲另外的一侧扑闪而去，堪堪地躲开了金儿的疾扑。

　　“哼！韩小子，利用此种禁域要想彻底困下娄某，简直就是痴心妄想！”肥胖中年男子娄盛怒气遮面，叫说道。

　　“娄道友的确见多识广，但你真有那本事，只管离开就是！”韩立却仍是背手而立，余站于另一边淡声说道。

　　这个当口之际，扑了个空的金儿，握持着半月弯刀，脚下点了点荧光幕墙，方向折曲，再度冲扑去那个肥胖中年男子娄盛，而作为旁观者的韩立，这时候心念晃闪之间，那原本占地七八亩的荧光困幕瞬间就缩窄至不足三亩之状。娄盛更显捉襟见肘，很快，金儿业已冲扑而来。

　　此时此刻，肥胖中年男子娄盛虽然被韩立这般禁域所困。但他却没有过于慌乱，手上的灵光环绕闪烁，一张篆金带焰之符当即就闪现而出，韩立的双目瞳孔蓝芒闪烁连连。娄盛赫然激发焚火法则之力来催动手中的此张符录。

　　心底闪过一丝淡淡的疑色，韩立旋即就见到肥胖中年男子娄盛，顷刻之间掌中便多了个赤焰之火球，娄盛的面上猛然一紧，赤焰火球内的五指蓦然一抓，该个赤焰火球竟就瞬间幻出八条热浪逼人之紫红妖龙，如毒蛇吐信地冲向同样疾扑而至的金儿。

　　“啪”的一声，八条炙热的紫红妖龙顷刻之间相互卷缠，化做一个紫中带红。红里泛紫的焰火巨大烧球。把金儿一下子就困在了如此的一个炙烧火球之内。此刻的金儿在其中的烈焰高温下，甚至连方向亦无法分辨得出来，几次欲要冲跑突围而出。竟就被重重的焚火法则给拦挡下来，纵然金儿双拳重击。两目金色玄光激发，甚至于半月弯刀狠劈，居然都是无法奏效离去。

　　“哼！莫要以为区区的噬金仙真能威胁得了娄某，真要惹火我了，凭借此火则源符亦能将你烧至断手折臂的！”此时的肥胖中年男子娄盛厉声吼叫道。

　　这个时候，就在另一边上的韩立，心神联系自然知晓金儿的处境堪忧，在这种环境下，金儿虽不会出现太多的伤害，但对他亦毫无益处，然而此刻的金儿却是连求救之愿亦未有发出哪怕半次，最终还是那位金玄绢的娟儿冲韩立发去了求援之念。

　　当然，韩立亦绝不会看着金儿如此备受折磨，韩立这时候猛地催起某条手臂，掌中的五指顿时传出一道道的五色寒焰，其中竟还蕴含着一条条断断续续的焚火之丝，拥带着极寒之力直击那边的赤烧火球。

　　不过，这刻的韩立双目蓝芒瞳孔闪烁，望去那边冷热对流，“噼噼啪啪”响个不停的赤烧火球，火球之内，赫然一道怪叫的嘶鸣响起，火球里面一条条金光耀目眩发，部分还溢出火球，顷刻之间，韩立所见，金儿竟就催诀显出了他的本体噬金虫。

　　这时候的噬金虫金儿，浑身的一道道金色灵纹就在它的身体各个位置不断浮现，每每浮现一分，外面的焰火竟就被吸入一分，而且，最令外面娄盛惊奇的是，这头噬金虫竟然每次巨口一个嗅吞，差不多十分之一的火焰就被这头噬金虫给吞入到了腹中，未过小会儿工夫，金儿本体噬金虫便又开始了第二次的虹吸。

　　这种娄盛称为的火则源符，每一分的焚火之力皆是由娄盛自身的法力以及不断催逼出的法则之力维持，原本是打算以火克金，起码可以牵制韩立，但现在看来，吃亏的更像是自己。

　　金儿本体所化的噬金虫经过了四五次的虹吸后，娄盛不再施加法力维持，韩立外面的寒焰对消下，那个困住金儿的赤烧火球逐渐稀薄，“啪”一声过后，金儿本体噬金虫立时突围而出，伴随着一阵畅快淋漓的吼叫声，绕体之玄雾散去，玄金少年金儿再度凌空悬立。

　　此时此刻，那位肥胖中年男子娄盛手上的火龙业已消失，不过其双手的指掌变幻间，竟就再度激发出一道韩立似曾相识之法诀，一道不断涨大的淡黄影子闪烁而出，肥胖中年男子赫然竟就一分二，二化四，其中的一道影子直扑金儿，而另外的三道影子冲扑所往的，无疑是不算太远的韩立，那道淡黄影子正是娄盛早前所施展的玄黄石锤，径直砸来的同样是韩立的心胸之处。

　　“来得好！”韩立暗暗地叫了那么半声。

　　这刻的韩立，扫了眼三道施展离风法则，几乎无法分辨得出谁跟谁的三个娄盛之影，韩立脚下虚空点了点，身影冲后暴退之余，那正反四象禁域亦随之扩张，韩立则是几乎就在那个瞬间便要做出判断，那把短柄的玄黄石锤比之另外的三道影子更快，此时业已追至韩立的身躯，韩立此时不觉面色一冷，一道五色霞光此刻就从韩立的衣袖之内卷出，呼啸间化巨，电光火石之际业已“砰”的一道巨响直撞上那把玄黄石锤。

　　如此对撞之下，肥胖中年男子娄盛的四道身影竟就不同程度地法了凝滞，面色泛白，三道逼近韩立的娄盛之影望去那玄黄石锤前面，与之对撞的，竟就是差不多同样体积的一座五色小山，但当他们仔细扫去五色小山之中，三人竟就异口同声地叫了出来：

　　“超……超级玄天！”

　　韩立袖袍内卷出，并迎挡玄黄石锤的无疑就是那新近祭炼成功的超级玄天元合五极山，受此巨力碰撞，韩立的心神亦只是徒然轻震，不过他很快就导引着元合五极山，释出无数的五色霞光，趁那边娄盛的法力凝滞之际，五色霞光顷刻之间便把玄黄石锤给彻底包裹了起来。

　　这三位的肥胖中年男子娄盛见状，皆暗叫一声“不好”，这时候，元合五极山晃闪了两下，竟就挟带着那柄玄黄石锤冲高近千丈，山尖几乎贴近到了顶端的荧光幕墙，那三位肥胖中年男子娄盛见状，当即要施展术法甩开元合五极山的牵制，但是现在合数件玄天之宝的元合五极山其中的法则锁定之力，根本就难容玄黄石锤有所施为。

　　呼呼的急急破空之声尖刺传出，元合五极山径直砸下，直落下面的林木海洋，“砰”的一道震耳声音就在那个正反四象禁域内响起，四位的肥胖中年男子娄盛居然同时狂喷出一道鲜艳之血箭，直射而出，而另外一边上，更是伴随着一道呼天抢地的嚎叫声。

　　原来，那边一位纠缠金儿的肥胖中年男子娄盛原本只是需要牵制住金儿，另外三位自然就是施展雷霆手段制服韩立，却偏偏被韩立一件超级玄天元合五极山破坏了。

　　而迎战这么位肥胖中年男子娄盛，金儿记得方才受困之事，此刻金儿几乎就是以自己最强之术对上娄盛，被限制于极小范围内的娄盛离风法则施展不畅，很快就被金儿追上了，凭借法则之力勉力维持僵持之局。

　　然而，偏偏就在那个时候，韩立以元合五极山激撞玄黄石锤，娄盛当即承了金儿一拳，胸骨碎去大半，而随后元合五极山狂砸玄黄石锤之时，金儿更借机把娄盛的一条臂膀削下，没多少工夫就将之吞到了腹中，还继续追了过来。

　　而韩立这边，心念晃闪间，将那深达两千余丈下的元合五极山招回，扫了下深坑之内，哪里还有该把玄黄石锤的踪影，韩立点脚而冲，直扑其中的一个肥胖中年男子娄盛。

　　那把凝炼的玄天之宝，就如此被韩立的超级玄天元合五极山所砸至粉碎，此刻的肥胖中年男子娄盛元气大伤，哪敢逗留，施展离风法则急退，堪堪避开了韩立的追击，四人在小片玄雾掩映下重新化而为一。

　　“这应该是仙影术！”韩立灵兽环内的蟹道人冰声说言道。

　　这个当口之际，韩立悬停到了半空当中，注视着金儿继续纠缠着那位肥胖中年男子娄盛，韩立却让蟹道人继续解释。

　　这仙影术，其实就是以某种先行提取之法力，提前凝结为一道符录或者融体之诀，适合的时候激发而出，能在一定时间内发挥本体的部分乃至于全部实力，真仙界中，还有人会以此迷惑，借机逃遁。

　　“难怪交手之初，此人并不施展此术，原来只是昙花之术！”韩立微然轻声哼道。

　　不过，这时候的韩立，却未有将注意力完全集中到那边的金儿与娄盛之争上，而是昂首于天，眉头亦不免轻轻而沉，这刻手拿一把银剑的娄盛远远地见到此幕，竟就哼声道：

　　“韩小子！娄某倒要看看你怎么应对此劫！”


第557章 娄盛代劫

　　听见那边的肥胖中年男子娄盛这般鄙视之言，韩立神色平静，只是淡然地笑了笑，不久，韩立竟就催动着某道法诀，口中念念有词，玄雾缭绕间，韩立的身形巨涨，赫然竟就激发了成晟魔四变之躯。

　　“这小子居然能激发晟魔变！”肥胖中年男子娄盛轻声哼言道。

　　这个时间，那位困身于韩立的这个正反四象禁域内，不断避走于其下面阵阵焦炭般树林内，手持银剑与金儿纠缠的肥胖中年男子娄盛，虽然无法看到外面的一切情况但他通过察颜观色，还是能了解一二的，此刻的他就是要亲眼看着韩立的笑话，自己亦好拣个便宜，甚至于有更好的收获。

　　此时，韩立抬头凝望那有如被撕裂开来的天际，原本的万里碧空却不知从哪里快速飘来了三块浅淡的暗红灰云，此三块暗红飘云不但有别于韩立从前见过的劫云，而且韩立除去刚开始触及娄盛激发的血色长虹外那种动魄惊心感外，几乎就没有再影响到韩立的心神之念。

　　而这时候，韩立看去上面飘荡着的暗红劫云，快速凝聚，阵阵如干沽血迹般的肝红之芒闪烁，一条条，一丝丝，一缕缕，极短的血色雷丝正在三片血雷之间快速凝聚，韩立聚目而望，心中竟就一凛。

　　“韩道友！魔某差不多可以确定这是一种上古的血祭之术，应该与你们仙修的渡劫差不多，这种血雷之劫。绝不会亚于你们的仙修雷劫！”灵兽环内的魔光淡声地说言道。

　　此时此刻，未有任何应话的韩立已经看到了那三片暗红飘云当中，若隐若现，那些血色雷丝业已凝聚得差不多。

　　“韩道友！至于这种血祭之术。这厮是如何引动撩起，魔某实在不太清楚了！”韩立灵兽环内的魔光继续分析道。

　　“魔兄！你刚才说渡劫，为何就不会牵连他人！”韩立仿佛想到了什么端倪，这时候竟就问言魔光。

　　“魔某实在所知不详！”灵兽环内的魔光无奈地说言道。

　　这个当口之际。要是有人能处于韩立的正反四象禁域之外，就能发现韩立竟就催动着该个正反四象禁域冲某个方向疾驰，但却不知为何，那上面的三块暗红飘云亦随之而动，几乎片刻不离，直让韩立为此而啧啧称奇不已。

　　而韩立的这种举动，不知是出于幻术还是灵域之能，正反四象禁域内的那位肥胖中年男子娄盛却是半点亦察觉不了的样子，仍是不断闪挪或以法则之力御挡金儿之击的同时。将目光注意到了那边晟魔四变之躯的韩立身上。

　　“这种血祭之劫居然不是锁定于原位的！”灵兽环内的火须子惊奇地亮声道。

　　“这个方面。魔某亦只能算是道听途说。实在无从讲起！”魔光无奈地应言说道。

　　显然，韩立经过一番短暂的尝试后，他亦知晓此血祭之劫是必然要承受。遂凝留于林木海洋内的某处，上面的三片暗红飘云之间。一个锐尖之暗色血芒闪过，韩立注目望去，赫然就是一片达至三丈之宽，深长难测之血色雷剑，正以一个不紧不慢的速度坠击韩立而至。

　　这刻，见到如此气势吓人的血色雷剑落下，韩立方才彻底明白娄盛先前所言的确非虚，但这刻，韩立却是忽然自其心神内闪过一个想法，此个晟魔四变之躯此个当口之际足底虚空点了点，灵力涟漪荡漾之余，韩立竟就冲那边手持银剑的娄盛而去，挟带破空之锐音，韩立一只重拳已经先声而至，肥胖中年男子娄盛见状眼珠子突地一缩，离风法则施展下，竟就冲侧面闪躲了过去。

　　然而，在韩立的正反四象禁域之内，又哪里能逃得多远，不久韩立业已脚下虚空一点，再度追了上来，而抓持着半月弯刀的金儿亦于此时围追堵截，终于，在韩立再度缩窄了的正反四象禁域之内，韩立猛挥之拳已经冲娄盛击至，无奈的娄盛，他也许早知韩立的晟魔变之强悍，灵域瞬间就迎挡而出。

　　“砰！”

　　韩立晟魔四变之躯拳影竟就深陷娄盛灵域半寸所在，那一刻，娄盛的灵域在其闪念之下，强行外扩，用意自然就是要将韩立的晟魔四变之躯强行推开。

　　不过，这时候的韩立却是心头冷冷地笑了笑，闪念间斥域术施展，灵域更是随心而发，顷刻之间就挡了上去。

　　“哼！区区一个初阶金仙的灵域就敢利用斥域术对抗娄某的灵域，找死！”肥胖中年男子娄盛高声哼叫道。

　　听见娄盛的骂言，韩立未有说道什么，这刻的他，自然把灵域内的域玄盾激发而出，娄盛对碰的韩立灵域呈现出一道青绿之色，双方互压之下，两者竟都讨不了便宜，于灵域的伤害亦是半斤八两，只是微不足道之轻损罢了。

　　此个时刻，那边身处于灵域内的肥胖中年男子娄盛对目望去韩立泛现青绿之灵域，但他此刻的心中却忽然像记起了什么的样子。

　　“难道！难道……不好！”

　　那位肥胖中年男子娄盛竟然失声地叫喊而出，这时候的他，方才发现面前有韩立的灵域顶压着，后面还有着那甚为诡异的荧光禁域挡隔，自己则是夹于中间，进不得，退不能。

　　差不多就在该位肥胖中年男子娄盛失声叫言的时候，早早就被韩立叫出到正反四象禁域外面的金儿，远远地看去，某个由正反四象禁域所组成的荧光晶圈，赫然竟就以一个肉眼可见的速度，径直地冲高空疾驰而去，此荧光晶圈居然就直顶空中不紧不慢而落的那把红色雷剑。

　　“嗖……”

　　一道不轻不重，却让人能崩紧心神之沉响传出，韩立的正反四象禁域居然就主动顶向血色长剑，血色长剑徐徐地插入到这个正反四象禁域当中。

　　而正反四象禁域内，韩立此刻面色蓦然一白，一道噬冲之力作用下，他的灵光紊乱地闪了闪，只是，这时候韩立的心神感应，那把血色长剑业已穿过正反四象禁域，径直插入的，居然就是那被卡死于其中的娄盛灵域。

　　原来，当初韩立觉察到了这种血祭之劫的危机后，又暂时性地将这三阶金仙娄盛困于正反四象禁域内，娄盛更无法获知外间血祭之劫进展，利用这种认知上的盲点，韩立便生出了这么个图谋，待到娄盛有所察觉之时，业已无力回天，斥域术的作用下，娄盛根本不可能在那种情况下撤去灵域，亦等同于娄盛为他承下了这么一次血祭之劫的初击。

　　当然，韩立为免意外，亦做了不少其他的对策，灵域内，韩立的背后，一个偌大的辟邪神雷球已经生成，还有其尚未撤去的晟魔四变之躯，亦是韩立的最大倚仗。

　　“韩小子！你竟然阴我！”

　　这时候，一把血色长剑已经穿过正反四象禁域，插入娄盛的灵域，灵域内，当即有如地裂山崩般，伴随着血色雷剑威力扩张而逐渐收窄，娄盛的灵域赫然就被肆意地破坏着。

　　此刻，肥胖中年男子娄盛猛地扬手挥去，灵域内被摧残至不堪样子的大地，绿树等竟就瞬间消失无踪，整个的灵域就剩下娄盛与血色长剑。与此同时，面色变得异常难看的肥胖中年男子娄盛，猛地催动着自己的灵域急促冲血色长剑的方向扑疾而去。

　　这刻的韩立，又怎会让娄盛如此轻易如愿摆脱灵域的破坏，牵制着正反四象禁域与自己的灵域，尽量把血色长剑余留于娄盛的灵域内。

　　最后，业已重新退回林木海洋地面的韩立，激发其背后的辟邪神雷，以及施展晟魔四变之躯所能激发的轩元神力，韩立最终极为轻松地消弥了剩下不足三尺宽血色雷剑，对自己灵域的伤害也就是区区数十年的苦修之功罢了。

　　随后，那三片暗红的飘云仅仅只是激发了如此一道的血祭之劫，竟就以一个较为迅捷的速度冲飘而去，不消多少工夫便消失于天际。

　　此时此刻，重新放开了正反四象禁域的韩立，收起了灵域，这刻业已避开到了较远之处的娄盛，几乎同一时间亦收回了自己的灵域，那把血色雷剑几乎就磨去了娄盛灵域近三四万年的苦修，韩立望去娄盛那种怨毒之目光便能看出一二了。

　　然而，韩立却是只言未吭之际，脚下虚空点了点，再度疾扑娄盛而去，娄盛不得已又一次施展离风法则之力，闪避之余，娄盛更冲韩立吼声道：

　　“韩道友，住手吧，那头紫首胭脂麟归你了，如何！”

　　“娄道友！韩某现在对你的兴趣更大了！”韩立晟魔四变之躯一道较为浑浊却能听得清楚之言亮出道。

　　“哼！你真认为娄某怕了你！”

　　娄盛接连地施展离风法则之力，才堪堪避开韩立的步步进逼。韩立没有再次应言，不断缩窄正反四象禁域，如猫捉老鼠般将其玩弄于鼓掌之间。

　　只是，这个时候，堪堪避开韩立的一抓之拳，该位肥胖中年男子娄盛此时再度施展了瞬移之术，墨色波动晃现之时，韩立却不再扑去。

　　韩立脚下虚空一点，闪速冲某个认准之处疾驰而至，并探拳成抓，直插而去，其手臂蓦然收回之时，拿着一件血淋淋之物，竟是一个仍在跳动之心脏。


第558章 娟儿擒婴

　　“一滴！”

　　“两滴！”

　　“三滴！”

　　韩立所化晟魔四变之躯，其粗壮的手掌上拿持那只血淋淋的心脏，在其庞大的肉身面前显得异常之缈小，血滴在暗淡禁域之芒色中点点落下，萧萧之风微然送飘，血滴逐渐渗入下面的焦木之内，甚为的异样景致。

　　而那位肥胖中年男子娄盛之躯却是悬浮于韩立晟魔四变之躯之面前，无力的衣袂随风而拂，其胸口一道十分之巨大的创口显出，直通其背，内里之脏腑全露无遗，肋骨尽折，一条条血丝牵引至那掌于韩立晟魔四变之躯掌上心脏，随风飘飞泛起阵阵之灵芒，娄盛身上的那数缕墨色的空间波动这才逐渐地消弥完全，显然娄盛的此具肉身已于韩立晟魔四变之躯精准的击打下，摧毁成残了。

　　原来，韩立当初发现该位肥胖中年男子娄盛能激发瞬移之术，现在已经是金仙阶的韩立自然不会介意于这名敌手面前学习相应之术，虽然为时尚早，但韩立对于娄盛的那一举一动都了掌于胸，娄盛接连数次激发瞬移之术，韩立虽无法一下子掌握到瞬移之术的奥秘，然而，韩立却是堪堪地竟能大致猜度这位肥胖中年男子娄盛，在其算不上能瞬移多远之术施展，隐隐约约间自己居然能勉强算出了他的瞬移之处。

　　结果，韩立当然不会再去袭击瞬移当中的娄盛原位，迅速疾移身段。并果断出手，显然韩立通过娄盛那数次的瞬移基本推断出其瞬移出现之位置，于娄盛尚未彻底现身做出反应之时，臂掌成刀。插胸而入，血光四溅，掏心而回。

　　这个当口之际，韩立晟魔四变之躯送眼望去。这具基本被鲜血染红的肥胖中年男子躯体，一道灵光颇为微弱地闪了闪，娄盛手上指环消失同时，一个金色之弱影瞬间就于娄盛残尸身上晃闪而出。并疾闪间就扑出数十里之外，此金色弱影自然就是娄盛的元婴。

　　“啪！”

　　一道浑实且极为低沉之声传出，韩立手上所拿持的娄盛心脏当即就被韩立抓成粉碎之肉屑外溅，心神念想忽闪而过，韩立的灵域间不容缓之际，业已冲那边疾闪的娄盛元婴激射过去。

　　而这时候。置身韩立旁边不远处的金儿。看到了娄盛被韩立破胸之尸。几乎未有任何考虑犹豫之间，其口中卷出一小片金光，“唰唰唰”地立时就将那娄盛残尸划成数十段之多。血丝方才从其体内外溢四射之余，金儿业已疾扑而来。小嘴猛地一抽，那些被切的血块立时就被金儿一古脑儿地吞入其腹中。

　　那个时刻，该位玄金少年面上仍是原先的较为阴冷之色，穿过娄盛所剩下的那处一无所有之虚空，径直地再次扑向娄盛元婴而去。

　　“嘎嘎！这金儿下手还真快，看来魔某以后的日子不会好过了！”韩立灵兽环内的魔光悠然叹息道。

　　“魔光！这是金儿应得的，你就少在此时说这闲话了！”灵兽环内的火须子亮言解释道，而外面的韩立却还是听若不闻的样子，灵兽环内之人不久便逐渐地闭口不谈了。

　　“砰！”

　　一道渗透力较为之强的巨响传了出来，那边数十里外的某棵参天巨树旁，韩立灵域激碰娄盛灵域，这次施展斥域术的居然是娄盛，韩立原意只是要将此婴吸入灵域再重新困于正反四象禁域生擒的，却是意外地被娄盛的斥域术所致，双方灵域如此强碰之下，对灵域的损害并不算太大，也就是百余年的苦修损失罢了，只是苦了下面的那棵参天大树，因此而化做了粉碎之状。

　　“这厮难道也是宫门弟子！”韩立心中存疑。

　　只是，无论如何韩立亦绝不会让这娄盛的元婴逃去，那一刻的韩立却是注意到了娄盛元婴的一个细微举动，韩立当即神识海内的一道锐利之念呼啸而出，直击而去，所往的无疑就是娄盛的元婴之处。

　　“啊！”

　　一道十分痛苦的叫喊声传出，此道声音之源，正是那位被韩立击神刺所戮的娄盛元婴，此刻的娄盛元婴虽然再度瞬移出了数百里之遥，不过由于击神刺，娄盛元婴浑身灵光紊乱无度，抱头眯眼，极尽痛苦，短暂地凝留于半空当中，后面的金儿极速而行，此刻竟就追到了三四百里内外。

　　此刻的韩立，业已敛诀重新化做了青衫长袍之状，不过韩立与金儿的心神联系当中，却于此时出现了一些既是意料之中，又是意料之外的某种心联。

　　只见那边的玄金少年金儿蓦然抬扬其手臂，臂内一道金色曲光倏然射出，然而，仅仅只是射出的一瞬间，此道金色曲光却是无由地消失，几乎同一时间，娄盛元婴之顶上，居然就瞬间出现了一条飘飞的金色手绢与玄黄绸带。

　　而这刻的娄盛元婴，神念被韩立偷袭暂时无法感应，尚未发现此条金色手绢及玄黄绸带，当然，悬立于金色手绢上的金裳少女，娄盛元婴此刻更难从神念当中发现。

　　该位金裳少女无疑就是金玄绢娟儿，方才如同瞬移般闪现的娟儿，一阵无声的咒文诵念间，那条玄黄绸带迅速就缠去娄盛的元婴。

　　而这时候，出于元婴的感应，娄盛终于发现到了娟儿，但是那时候的玄黄绸带业已化成了一条较为纤细的黄色幼丝，以极致之速迅捷就于娄盛元婴之外卷了三圈半。

　　如此一刻，脑际依旧苦痛万分的娄盛元婴，却是发现自己居然全身法力凝结，就连随身之灵域竟亦于此时无法祭出，而这绝不是被韩立击神刺所伤余留之症，无疑就是头顶上面的这位金裳少女，金玄绢所为。

　　“你……金玄绢……”

　　娄盛元婴就是如此半句之话吐出时，其双目逐渐闭上，原本颇为难看的面色也慢慢地恢复为平静，此刻的娄盛元婴却像是一位陷入到沉睡当中的婴儿般，不知世事，无感无觉，异常之祥和。

　　此间之幕，完成之际不足小半呼吸之间，金儿随后便飞扑而至，紧紧抓住此娄盛的元婴，面上的阴厉之色蓦然闪了闪，就要将娄盛的元婴吞蚀，而他的此种行为立即就被韩立传去心神命令给阻止了下来。

　　很快，金儿携同那位金裳少女娟儿返回，娟儿随即收起了金玄绢，那娄盛的元婴却还是一番的沉迷状态，而娟儿则立即避入金儿的袖袍之内，并不愿与韩立有太多的交流，对此，韩立自然亦不会过于勉强，只是较为惊讶娄盛元婴现在的状态，不过多番检查却未有发现导致之因，最后亦只得不了了之。

　　此刻，金儿还余站韩立的身边，平素之时金儿便已经主动返回灵兽环，不过这时候的金儿却有点一反常态而立，韩立不觉淡淡地飘过一丝微然之笑，问言金儿道：

　　“金儿！还有何事？”

　　韩立问言落下不久，金儿面上保持着微微阴冷之色不觉地眼珠子转了转，螓首思索小阵子，金儿便这般说言道：

　　“韩主！金儿想要学习离风法则之术！”

　　该位玄金少年金儿通过上次的晋阶，其原本还是较浅的灵智，现在亦可以称得上具备独立思考的人格，这次与那位三阶金仙的争斗，单打独斗，凭借其近乎不灭之体，算得上不相伯仲，但最为亏欠的无疑就是他那较为短板之处，速度，娄盛亦是倚仗其娴熟的离风法则之力驱使，游斗于此个让他感到头疼的噬金仙却不落下风，金儿当然明白这其中的原因。

　　听到金儿提出这种要求，韩立自然心中欣慰莫名，不过他如此这般着意地想了想后，便很快地说言道：

　　“金儿！并非韩某不愿让你掌握此术，一则韩某对此术亦只能算是入门，二则这离风法则并非五行法则，要领悟或许不难，但要驱使的话，以你并非天生的风属性灵物，进阶金仙前，实难掌控自如！”

　　此刻聆听韩立的分析之言，该位玄金少年金儿面上居然露出了一丝不满之色，不过他却是很快就恢复到了阴冷之容，摸了摸脑袋，一副极不情愿之样子，令韩立亦甚为的无奈。

　　于韩立而言，自己完全掌控的金儿，当然其神通越强，对自己的助力越大，不过这方面亦实在无能为力，这个时候，灵兽环内的魔光却是提出了个让韩立有些为难的建议，魔光说道：

　　“嘎嘎！韩道友！将你的风雷翅送给金儿不就行了吗！”

　　听到这里，韩立不禁苦涩地飘过一笑，与半带渴求之色的金儿对望了眼，最终韩立还是摇了摇头，并做出了自己的解释，说道：

　　“金儿！魔兄！并非不愿，而是不能，风雷翅不仅仅于韩某一己有利，要是遇到强手之敌，风雷翅就是韩某凭借脱离之物，短时间内，韩某实在不能交予金儿凝炼！”

　　韩立此言说罢，正要将金儿招回到灵兽环，但灵兽环内的蟹道人却是冰声说言道：

　　“韩主！这件事我有个看法，未知你是否能听上一听！”

　　“愿闻其详！”韩立应声道。

　　“其实像金儿这种靠吞噬而助长修为的灵物，要其领悟离风法则也并非没有捷径，金儿自己吸收领悟的宕法神雷就是这么个例子吧！”灵兽环内的蟹道人很快就冰声陈言道。


第559章 齐珠儿

　　在这个当口之际，闻听到灵兽环内的蟹道人如此提议的声音，首先就是金儿的面上竟就毫不掩饰其欣喜之样子，笑意盈盈，韩立则眉头轻轻地皱了皱，不久，韩立便轻声问言道：

　　“蟹兄的意思是利用那些风系兽禽的婴丹？”

　　“不错！倘若韩主时间足够的话，除让金儿吞蚀那些婴丹外，用三个月到三年的时间把韩主已经领悟到的离风法则之术传授金儿，无论成败，于韩主来说，亦并非坏事！”灵兽环内的蟹道人片刻未到，便冰声接言说道。

　　“嘎嘎！你这头小金蟹实在狡猾多端，魔某觉得这个提议很有必要！”灵兽环内的魔光却是于这刻亮声叫言说道。

　　不止魔光，此刻的灵兽环内，火须子亦像是凑热闹般叫说道：

　　“韩道友，这离风法则的确于我等十分有利！”

　　听到这里，韩立总算明白过来了，轻咳两声之下便将众位欲要继续之言压下，淡声陈言道：

　　“咳咳！既然如此！此间事了，韩某就另外找个机会吧！”

　　说罢，韩立亦不管他们是否反对及言说其他，把金儿召回到了灵兽环内，手上抓着被数张符录另行封印起来的娄盛元婴，催动青色遁光急驰而回。

　　不久，韩立便回到了那个先前被娄盛以空间法则困锁起来的紫首胭脂麟旁边，然而韩立却未有立即就把那头紫首胭脂麟放出，手中催诀。念想闪过，正反四象禁域当即就把这里方圆近千亩之地覆盖下来，竟就开始祭炼娄盛的灵域。

　　大约近两个月后，韩立望了望手上的一颗幻黑幻白的破域魔珠。妥善地封印收起后，韩立便轻声哼说道：

　　“娄盛这厮的神念不弱，如若不是他大意又失去肉身支撑，击神刺还真不能奈何得了他。破域魔珠亦总算炼制成功了！”

　　收好破域魔珠，韩立尚未将眼睛投去这么个业已神识海崩溃的娄盛之元婴，灵兽环内的魔光却是在这时候抢先问言道：

　　“嘎嘎！韩道友！这厮的元婴大补，魔某可否吞了！”

　　“魔兄！现在不同往日了，这人元婴是金儿擒获，如何处置，一切还要看金儿的意思！”韩立微然地虚空笑了笑，轻声陈言道。

　　听到这里，灵兽环内的魔光尚未有想好如何跟金儿说话之时。金儿却是先行发声道：

　　“魔兄！这人能熟练运用离风法则。金儿又希望可以尽快掌握离风法则。所以这次金儿希望能炼化此人的元婴，早日领悟出离风法则！”

　　闻听灵兽环内的金儿之答言，魔光心中之不悦却是瞬间消散殆尽。高声吐言道：

　　“嘎嘎！无妨无妨！你的猎物归你处理，魔某绝无意见！”

　　“哈哈！看来魔光你这小子是怕了金儿吧！哈哈……”灵兽环内的火须子却于此时叫声说道。

　　“我也是这个看法！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿随即亦于这时候附言说道。

　　眼看这灵兽环内之人很快就可能再次吵起来。韩立马上制止了下来，一道金色玄光飘卷而出，冲那呈痴呆之状的娄盛元婴扫去，立时就抽回韩立的衣袖之内，不见踪影了。

　　这个时候，见事情总算告了一个段落，收起正反四象禁域，韩立笑面轻舒了口气，不久，其双眼内的蓝芒便集中到了那数百丈外，依旧悬于某处的空间困幕。

　　见此，韩立闪身而至，他并未有立即就解开此个空间禁幕，而是将双目注于其上，认真细致地观察了好一会儿，才着手以同样的空间之力化解此道空间禁幕。

　　“看来这种空间法则之力与离风法则之力差不多，都是要娴熟的运练手法，毫无捷径取巧可言。”韩立心头苦笑飘过，喃喃而言道。

　　由于此个空间禁幕随后被娄盛添加了符录封印，为免伤到里面的紫首胭脂麟，韩立花费了近两个时辰，最后才把较外层空间禁幕表层给撕开了，一道锐声的嘶鸣冲天而起，韩立触目所望，一头浑身披着红绿蓝三叠色彩环的麒麟倏然破开余下的禁幕，飞驰冲天，灵光环身滴溜溜一转，一位妙龄少女扬现韩立的头顶三百余丈处。

　　该位妙龄少女看上去年方二八，一身轻淡的紫服披身，她的头上长有两个胭脂色的小小畸角，腰间纤细得像葫芦，仿佛一碰就折，脑后际拖着一根猪尾巴似的小辫，小手白白的，嫩嫩的，就像刚出锅的馒头一样。

　　紫服妙龄少女方才现身，立时慌神地向四周张望，神念更是瞬间遍布附近百里，千里，万里，直至没有发现那个肥胖中年男子娄盛的踪影，她才稍稍放下了那份巨惊之心。

　　好不容易，紫服妙龄少女居高临下，望去下面青衫长袍飘拽，背手而立的韩立，她那小小的脑袋摆了两摆，一对眼眸眨了两眨，突地目中精光一闪，出言问道：

　　“是你出手救我的？”

　　听见此女仿佛失忆般有点模棱两可之问言，韩立不觉心头微怔，不过他很快就点了点头，这位紫服妙龄少女再度仔细端详了两眼韩立，最后才亮出恍然大悟之色，说言道：

　　“我记得你了，就是你身上存有我麒麟族之气息！”

　　这时候，韩立亦像是恍然大悟，显然当初的该位紫服妙龄少女并非以自己之容来辨认敌友，而是自己身上所留有并不算淡的麒麟气息，紫服妙龄少女才发出求援之言，不过韩立却顿现一丝不解，这般轻声问言道：

　　“姑娘！在下有点不太明白，你当初所言并非此话，可否为在下说个明白！”

　　这个时候，也许是感应不到娄盛的存在，又或者韩立并无过多的恶意，甚至于韩立身上或多或少的麒麟气息，紫服妙龄少女当即爽朗地笑说道：

　　“咯咯！别姑娘姑娘的，我叫齐珠儿，你可以叫我珠儿！”

　　“在下韩立！”韩立点头回道。

　　“韩兄！是这样的，当时被那个算计我的人追赶得无路可走，原先远远地感应到了韩兄的族人气息，所以就出言求救！”该位紫服妙龄少女齐珠儿应声说道。

　　“珠儿姑娘！韩某听到之言可不是那样的！”韩立面色微凝，轻声说言道。

　　“咯咯！韩兄见谅，当时只是族人间的玩笑话！不过现在看来，事情好像却是离此不远！”这个时候的紫服妙龄少女齐珠儿业已缓缓飘落到了韩立面前不远处，朗声笑说道。

　　“此话怎解！”韩立觉出了一种被捉弄之感，不过他还是先行压下道。

　　“韩兄把你手上的麒麟气息之物交予珠儿，珠儿定会给韩兄一个完整的交代！”仿佛从韩立不变的面色看到了一丝不妥，面上的嬉笑之色敛起，轻言说道。

　　面对着这么位玩世不恭的麒麟族，紫首胭脂麟齐珠儿，韩立心底跃闪一道无奈，不过他还是将自己算不上深入炼化的麒麟脊调出于掌上，差不多同一时间，此条麒麟脊就在齐珠儿抓着的某道法诀招引下，倏地就在韩立眼皮子底下，扑入到了她的手上，韩立心底不禁微然地震了一震。

　　韩立双眼着目于该位紫服妙龄少女，紫首胭脂麟齐珠儿的身上，齐珠儿仔细端详了几眼手中的麒麟脊，其光滑的额头上竟就皱了皱，眉宇轻沉，畸角灵光晃闪，淡声问言道：

　　“韩兄！你应该是人族修士吧，这种妖麒麟的麒麟脊用处也许于你不少，但要是深炼的话，成为失心疯之人，亦绝不是不可能之事！”

　　听到这里，韩立心头掠闪一道错愕，也许当初的简单炼化正是一个最佳选择，这种妖麒麟脊并未有对自己造成多少不良影响，微然沉思过后，韩立亦像是嗅到了什么端倪似的，这般说言道：

　　“珠儿姑娘，以你刚才的说法，应该会有解决之道吧！”

　　此时，该位紫服妙龄少女齐珠儿定睛地看去韩立，好一会儿过后，齐珠儿方才朗声笑道：

　　“咯咯！韩兄！其实你也就是想要激发我麒麟一族的破禁玄光罢了，珠儿身上另有一物，于韩兄来说，较之此妖麒麟脊要好上一些，未知韩兄是否需要？”

　　韩立闻言，自是希望见识一番，尚未开口，该紫服妙龄少女齐珠儿却已经调出了一个青色烫金之盒子，檀口轻吹，盒盖打开，一颗红绿蓝三变色之珠晃现而出。

　　“这是……”

　　“咯咯！这是先祖特意炼制，嵌入了先祖部分破禁玄光感悟的晶珠，韩道友只要炼化，就能凭借自身激发破禁玄光！”紫服妙龄少女齐珠儿解释道。

　　这时候，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁间，还要继续观察这颗三变色晶珠，但是紫服妙龄少女齐珠儿掌中灵光滴溜溜转了转，盒子已经合上，不久，她看去韩立的目光竟就带着一点点的异样之笑，随后更继续说言道：

　　“韩兄！这晶珠原本就是族祖交予珠儿的成年礼物，原不可外传，不过韩兄出手救下珠儿，族祖应该亦会加以体谅的，但韩兄需要以此妖麒麟脊交换，一利一弊，珠儿相信韩兄应该会做出明智的选择！”

　　此时此刻，韩立看了眼仍然抓持于齐珠儿手上的麒麟脊，又瞥去那个青色烫金盒子，心头快速地闪念考量。


第560章 索酬

　　“韩兄！珠儿有必要提醒你一下！”韩立对面不远处的紫服妙龄少女齐珠儿这般着言说道。

　　闻言，韩立微然抬头，与珠儿对目一眼，该位紫服妙龄少女齐珠儿很快就继续说言道：

　　“韩兄！这颗晶珠其实就相当于是一部带着本家先祖的功法，以韩兄的金仙修为，轻易能沟通天地法则的情况下，再加上韩兄理应不止一次激发破禁玄光，相信韩兄很快就能顿悟出来，只是其中的时间长短，就看韩兄领悟之能力了！”

　　听到这里，韩立不禁会心一笑，该位紫服妙龄少女齐珠儿已经说得很清楚了，韩立并非愚钝之人，其中的得失利弊自然能看得出来，然而，韩立却很快地这般说言道：

　　“珠儿姑娘！在韩某看来，这妖麒麟脊于你的作用也是不少吧！”

　　“咯咯！韩兄果然聪明，不错，这妖麒麟脊于珠儿有些意义，但珠儿先祖余留下的晶珠同样不假，据珠儿所知，能懂得运用破禁玄光的人族修士，金仙阶亦百不存一，方才那个歹人，珠儿猜亦是冲这图谋吧！”紫服妙龄少女齐珠儿当即笑说道。

　　听到这里，韩立淡然地笑了笑，直勾勾地盯着那位紫首胭脂麟齐珠儿，齐珠儿这刻竟就像感应到了韩立不太善意之目光，不觉退后数尺，再度强皱眉眸，微现惊色，这般问言道：

　　“韩兄！难道你还有其他的打算不成？”

　　这个时间。韩立看去该紫首胭脂麟齐珠的目光竟就变得较为清冷，凝视齐珠儿好一阵子，齐珠亦未有任何言语，韩立才压声说道：

　　“珠儿姑娘。倘若方才韩某不曾出手的话，珠儿姑娘认为自己的结局如何？”

　　听闻着韩立如此直白的问言，那位紫服妙龄少女齐珠儿只是嘟了嘟嘴，脑际泛起了一阵思量。显然，这对于她如此一个涉世不算太深之修士来说，要原原本本理解韩立此番深意之言，并不会太易，好一番思索过后，齐珠儿异常干脆地说：

　　“韩兄！你有何话尽管明言就是了！”

　　听言及此，韩立不觉一阵哑然，不过他想着就算是金儿亦只是刚开启完全自主灵智不久，这位紫服妙龄少女齐珠儿与现在金儿无二。又尚处于她自己界面内。一些世俗性的应对有所疏漏自然不足为奇了。

　　但是。像方才自己有如被愚弄般的出手，韩立亦实在不愿就此作罢，片刻的沉吟过后。韩立便这般说言道：

　　“珠儿姑娘，以韩某看来。此条妖麒麟脊与你先祖的晶珠交换理应只算等价，这一层珠儿姑娘应该不会否认吧！”

　　紫服妙龄少女齐珠儿闻言，仔细地琢磨了一下，不久便轻轻地点了点头，韩立则心头苦涩笑过，随后才想着如何继续说话，那位紫首胭脂麟齐珠儿当即如梦初醒般地眼前一亮，冲口而出道：

　　“韩兄！你这是要让珠儿报恩？”

　　尽管韩立欲要表达的字眼并非这样直白，但显然其意思不假，思量再三，韩立只得颇为无奈地点了点头，说道：

　　“珠儿姑娘，话正如此，每人总有他自己的价值，韩某亦绝不可能平白无故地出手！”

　　“韩兄！族祖提及的一些介绍你们人族之典故，珠儿原本还以为其中有着水份，现在看来绝不是无中生有之事！”该紫首胭脂麟齐珠儿竟就嘟了嘟嘴说道。

　　听到齐珠儿这种半带抱怨之言，韩立面上飘过一丝无奈，不久，该位算是完全明白事情来龙去脉的紫首胭脂麟齐珠儿立即问言道：

　　“韩兄！你要何种报酬？”

　　“于韩某看来，珠儿姑娘应该对我们人族修士不算陌生，珠儿姑娘认为有何适合之物？”片刻的考量，韩立轻声问言道。

　　韩立之言说罢，该紫首胭脂麟齐珠儿居然还托着自己的腮帮子，认真地思索着自己印象之物，好半饷工夫过后，齐珠儿还是摇了摇头，冲韩立陈言说道：

　　“韩兄！到了你这金仙阶段，珠儿身上真没有适合你之物，但韩兄既然如此看重那破禁玄光，珠儿可以用一滴自行凝炼出来的破禁玄晶相赠，不知道韩兄会否满意！”

　　“血晶？”韩立微言重复道。

　　“不错，就是不久前，珠儿把破禁玄光修炼到随心所欲后，自然而然地凝结出的破禁玄晶，有了此物，韩兄要领会破禁玄光就会事半功倍了！”紫首胭脂麟齐珠儿淡声为韩立解释道。

　　“韩主！此物据我所知，比麒麟脊还要珍贵许多，传闻破禁玄晶是与麒麟兽同生同灭，真要麒麟兽主动拿出破禁玄晶是几无可能之事，不过她才刚成年，再苦修些年月，将破禁玄晶重新培出应该不难！”灵兽环内的蟹道人当即传音韩立道。

　　其实，像这般半带用强的索取，韩立甚少为之，倘若跟前之人不是刻意隐藏之辈，其话语应该八九不离十了，而且，正如她之所言，眼前的紫首胭脂麟齐珠儿身上能吸引到他之物，无疑就是这种破禁玄光了，要是真能将破禁玄光当做术法神通修炼，随着修为的长进，破禁玄光之力自然就会与日俱增，这亦是韩立最愿看到之事。

　　想到这里，韩立原本微凝的面色欣然地飘现浅笑，冲那位紫首胭脂麟齐珠儿点头说言道：

　　“珠儿姑娘！就按你说的去做吧！”

　　闻言的紫服妙龄少女齐珠儿眉眸轻张而笑，当即就把那个青色烫金盒子交传到了韩立的手上，韩立接过再度仔细看了看，不过韩立并未有立即把该个盒子收起，而是将之飘于身侧，转眼便望去了紫服妙龄少女齐珠儿。

　　齐珠儿这时候于韩立的那条麒麟脊上添加了一道韩立无法看得明白的法诀，随后才收到了她的衣袖内，看了眼举止有些古怪的韩立，齐珠儿很快就在韩立的面前，激发出一道晦涩之诀，最后点指额头眉心之地，一点淡淡的三色豆芒逐步从其额头上现形，每每外露那么一分，齐珠儿原本较为红润的面色就会苍白一丝，其浑身之灵光更是泛闪出一圈圈的三叠色芒彩。

　　终于，此个说短不短，说长不长的过程竟就持续了将近半个时辰，最后，韩立才从那位紫首胭脂麟齐珠儿手中接过了她的该颗约半寸之径，泛现异芒三彩的破禁玄晶，齐珠儿面色刹白，异常难看，就像是大病初愈之状，胸脯微然起伏间喘着粗气。

　　“珠儿姑娘，你先在下面休息一下！”

　　“不必了！”

　　“珠儿姑娘！在韩某化炼完成之前，你还是乖乖地在下面休养一段时间吧，莫要心存侥幸！”

　　这时候的韩立，原本平缓随和之语气顿时沉重了不少，说罢更随念想激发出正反四象禁域，近千亩之大的空间内，韩立闪身到了另外的一个地方，把持着源自齐珠儿之手的两物，不消多久便开始炼化那颗破禁玄晶。

　　而该位的紫首胭脂麟齐珠儿，这时候服下了一颗青绿丹药，施法化解药力的她，虽然与那边的韩立相距较远，但她却是未有其他的举动，闭眼调息了小阵子，竟就将注意力集中到了韩立正反四象禁域外围的荧光幕禁上，轻触其上，像是有所领悟般地弹出了数道截然不同的法诀，击入韩立的正反四象禁域部分法诀竟就产生了截然不同的反应。

　　此刻的紫首胭脂麟齐珠儿看到如此的一幕发生，面上竟就闪现出了一道欣喜之色，随后，见韩立未有任何举动，便选择了某处较高之地，安心地自行恢复起来。

　　经过了接近半月时间的融炼，破禁玄晶最终还是被韩立炼化完成，而那青色烫金盒子内之物，韩立随即亦马上将之炼化，果不其然，韩立脑海内，旋即浮现出了一道激发破禁玄光之诀，并且，某种似是而非的顿悟很快就出现到了韩立的脑海内，韩立自然加紧将之化入自己脑海，成为参悟之诀。

　　最后，足足花费了近半年时间，韩立才睁开双目，面上亦闪过了一道会心之笑，不久，韩立弹跳而起，望了眼那边差不多同时睁眼投目而来的齐珠儿。

　　齐珠儿却是在这时候，手上带着某种法诀纵身跃起，直扑其头上的正反四象禁域荧光幕禁，一圈三叠色的破禁玄光包裹下，令韩立觉得较为诡异的一幕发生了。

　　该位紫首胭脂麟齐珠儿仅仅只是于触碰正反四象禁域的时候，在其上面凝留了小半眨眼工夫之隙，顷刻之间就跃飞冲天，悬留于虚空当中，韩立诧异之目盯着那齐珠儿消失之地，一阵哑然地呆住了小会儿，才施法把正反四象禁域收起。

　　“韩兄！此禁虽有异于一般的禁制，但要困住珠儿还是不易，韩兄已经把破禁玄晶炼化，珠儿现在离去，韩兄应该不再阻拦了吧！”该紫首胭脂麟齐珠儿面色再无原先的轻松，微显凝重的她吐声询问道。

　　此时此刻，韩立没有再留下齐珠儿的任何理由，微笑点头，齐珠儿便扬起她的遁光，顷刻之间便冲某个认准之地疾驰而去，不久就消失在韩立的视线当中。

　　“此地不宜久留！”

　　韩立如此这般思忖而过，不久，他微然收拾一番，亦驾驭起青色遁光，向着自己认准的某个方向飞驰而去了。


第561章 悟离风法则

　　凶麒界内，那片如同出现不少疏漏，各种玄黑裂纹四处呈现的天空下，驾驭着一虹遁光的青衫修士，韩立正不紧不慢地向着某个认准之处飞驰而去。

　　“这紫首胭脂麟的破禁玄光还不算太熟悉，又取出了破禁玄晶，竟还能轻易破禁正反四象禁域，看来此个禁域还有需要改进之处！”此时回想不久前齐珠儿破禁而出的场面，韩立目中飘过一丝异样之芒，轻声喃喃自语道。

　　“韩道友！那个麒麟女修前面还经历过一些尝试，也许是你没有注意到吧！”闻见韩立的自省之言，灵兽环内的火须子淡声陈言道。

　　火须子亮言不久，灵兽环内的另外一人，魔光却于这时候继续说道：

　　“韩道友！再说你这个禁域算是砸在了一位破禁专家手上，应该不算失败吧，真仙界内，又能有多少人可以达到麒麟的破禁水平？”

　　听见两人半带安慰之言，韩立却未现轻松之色，眉宇略沉的他，思索小会儿过后，韩立便淡然地回说道：

　　“魔兄！火兄！你们亦知晓韩某轻易不会出手，一般而言就是那些能威胁到韩某当时或日后的安危之事，谁又能保证他们之中没有这样的破禁专家，真要让这样的人逃去，也许韩某日后的修炼便会越发的艰难了！”

　　“韩主！其实你亦无需过多的顾虑，这件事情待到他日再遇那位玄仪子，与他切磋修正。纠错绝非不能之事！”灵兽环内的蟹道人冰声陈言道。

　　“现在看来，亦只能如此了，不过这头紫首胭脂麟的破禁之悟实在惊人，像正反四象禁域这种介于禁制与灵域之间的困阵。她破禁起来毫不费力，不知韩某是否能达到如此的一种状态！”韩立轻轻点头，微现惑色道。

　　随后，再无人接言。韩立亦继续驾驭着遁光前行，如此之行一去就是三年，这处林木海洋的核心之地广阔无垠，韩立遁飞如此之久，仍然是极为浓厚的林海，一路走来，韩立并未遇上什么大的麻烦，一些带着麒麟血脉的飞禽或走兽亦有所增加，但在韩立强释出不亚于金仙阶的灵压后。大多都徒然避走了。而韩立的手底亦未见闲着。不时地捣鼓着相应的破禁玄光之术，其躯体也偶尔闪现出破禁玄光特有的那种三叠之色。

　　这日，韩立已是不知多少次飞越过两三千丈之高的林木土丘。瞥眼看了看下面的大片青葱草地，韩立袖袍轻挥。一支支的各色阵旗鱼游而去，两三个呼吸间，数个不同类型的禁制法阵立时就披覆着应有的缱绻禁光。

　　此时，布阵之咒文刚刚诵读完成，韩立面上原本较为轻松之色微凝，淡然地咽了口气，手上微然地袖袍挥摆，相应之诀就在韩立的口中默默念出，突然间，韩立扬手弹出数指，好几道夹杂着三叠色的虹光倏然而去，间不容缓之际，直接射至下面的数个禁制法阵处。

　　“嗖！嗖！嗖！啪……”

　　一道道较为轻淡之撞响声传出，韩立自行激发的破禁玄光竟就直接就戮入至下面的数个禁制法阵，只是于当中的两个法阵上，遇到了较为粗鄙的迟钝之像，而该道破禁玄光之诀最后亦能戮射而入。

　　“现在的情况虽然较之以前激发麒麟脊的时候要差上一筹，但假以时日，应该就能持平甚至超越了！”韩立蓝目及神念观察了整个过程之后，轻轻地喃声说道。

　　不久，韩立默默诵念某道自行领悟的破禁之诀，手上的指掌变幻间，其身上的灵光缱绻闪烁，顷刻之间业已披覆上了一层三叠之光圈，破禁玄光，闪念而过，韩立马上催动身形，直扑下面的数个不同类型之禁制法阵，较为奇怪的是，原本尚存凝顿的数个禁制法阵，韩立是原原本本地穿越而过，几乎没有丝毫的凝留。

　　感应到如一幕的韩立，青色大袖甩去，下面的禁制法阵顿时复原为一支支的阵旗鱼游而回，韩立的面上飘过一刻间的恍然，异常轻松之色写挂到了面上。

　　“有点意思！灵体较于法诀，似乎更利于破禁！”韩立轻声地自语道。

　　不消多少工夫，所有的阵旗全然收回，韩立灵兽环内的一道声音朗朗而出，亮声说道：

　　“韩主！现在就让金儿领悟离风法则吧！”

　　说话之人无疑就是金儿，听见其言，韩立面色未现丝毫改变，不过他着意地想了想，神念往外一送一收，很快就这般问言道：

　　“金儿，那人的元婴你已经完全吞噬炼化了？”

　　“不错！现在正是时机！”灵兽环内的金儿应声说道。

　　“那好！就在这里逗留两年，能悟出最好，否则的话亦可以自己另抽时间去慢慢领悟吧！”韩立竟就不假思索地应声答应道。

　　不久，韩立身形急坠而下，轻浮于某片草丛上面的他，一道应允之念传出，金儿第一时间立即便疾闪而出，随后，魔光与火须子亦紧随其后，那头赤艳火龙滟儿同样不甘人后，飘身现于韩立的另侧，最后，就连灵兽环内的焱儿也凑热闹而来，韩立只是微笑浅挂面上，并未有说道什么。

　　不过，在韩立向他们施展离风法则之前，韩立的手上环绕灵光晃闪，四颗或黑或暗红或灰白，拳头般大小的晶珠显现，正是韩立储物指环内的三颗风属性金仙阶婴丹及一颗风属性人仙阶婴丹。

　　“金儿，此几颗婴丹对你领悟离风法则应该有着不少的帮助，每陷入一次瓶颈就吞蚀一颗吧！”韩立面无表情的着声吩咐道。

　　“多谢韩主！”接过四颗被封印起来的婴丹，并收入自己袖内，金儿呲嘴一笑道。

　　然后，韩立再度扫了眼周围的数人，逐渐闭起双眼，轻轻地闭上双目，重新思索了一下即将施展的离风法则，并在脑海内捋过不止一次，韩立随后便以一个最为缓慢的速度，于他们面前演练起离风法则。

　　随后，韩立浑身上下竟就布施下了一团不轻不重的淡淡灰雾，激发之诀猛然施展，众人眼中，韩立残影连连，一下子竟就疾退出数百里之外，随后又呼啸而回，有如一个淡淡浅灰弧环，呈现于他们的面前，直至韩立重现之时，众人竟亦尚未眨眼完全。

　　接下来，韩立在他们面前不厌其烦地演练了几乎百遍之多，自己也为此熟悉了一下，随后才自行走开，于某片低矮小林内建起了禁制法阵，走到了其中。

　　不知是否众人的共识，这离风法则的确是进可攻退可守的神通，其他之人各自以自己的领悟，开始鼓捣着他们自己对离风法则的领悟。

　　对于魔光，火须子，滟儿三位金仙黑魔阶之修为，虽能轻易沟通天地法则，亦能把这离风法则挥舞而出，不过要将之激发致使肉身以韩立那般疾速瞬移，却是显得不伦不类，难觅方向。而且魔光激发出了数十上百次之后，便觉得自己肉身之疼痛难忍，必须休息一段时间才能继续。

　　至于金儿，倚仗着自己极为悍性之肉身，强烈的学习欲望，几乎没有空闲之时，但奈何他一无天生之能，二则没有沟通天地法则之道，依样画瓢，激发离风法则之力，十不为一，学得最为困难。

　　最后凑热闹的焱儿，不知为何，要激发离风法则比之魔光等三人仅仅逊色小许，居然远胜于金儿，只是当她激发出离风法则之力时，几乎每次都是以肉身化毁成焰结束，竟然是其肉身无法承受离风法则所牵引之拉扯而告终。

　　身在禁制法阵之内的韩立，亦未有闲着，他在刚开始的半月时间，抱着那块石板，不断激发以凝实自己的心境，这亦是韩立从前不定时所要做的事情，尤其当年作为金仙劫的目标人物，其心魔之扰竟是最快完成，这亦令韩立更坚定了此种凝炼心境的方式。

　　半月后，韩立再度于蟹道人的轻版神念刺下恢复过来，听取蟹道人讲述外面诸位的经过之事，韩立不禁摇了摇头，这般分析说道：

　　“离风法则毕竟属于天地法则的一种，要领悟又能有多轻松，而要做到像那位三阶金仙娄盛的样子，恐怕没有万年甚至数万年的苦修，那是不可能之事！”

　　“韩主！此术他们始终都会掌握，提前一步终究不是坏事！”灵兽环内的蟹道人冰声表言道。

　　闻言，韩立不置可否地笑了笑，不过他很快就收起了石板，身形忽闪间，竟就疾至了那边由于肉身苦痛无法承受而停下来的魔光旁，看见魔光面现一丝恼怒之色，韩立手上灵光环绕闪烁，一道篆金之符闪现而出。

　　“魔兄！这道悍身符对你应该不错，试试激发后再催离风法则，会有不错的效果！”韩立轻声地陈言说道。

　　此悍身符就是韩立从那位三阶金仙娄盛剩余的储物指环内找到的一道算不上多稀有，但亦非大路货色，强悍肉身之符，魔光挂笑于面，接过后立即就再度激发起离风法则来。

　　至于另一边上的焱儿，韩立亦交给了她一张悍身符，有了此符的帮助下，焱儿对于离风法则的掌控算是有板有眼，几人中学得最为神似居然就是她了，只是距离尚算较为生疏的韩立来说，还差上不止一筹的样子。


第562章 麒麟紧追

　　又经过了差不多半年的时间，魔光与焱儿，纷纷将目光投到了同样在熟习离风法则的韩立身上，所求无疑就是那种能令他们肉身暂时承受法则撕扯的悍身符，不过，韩立却在这短短的半年时间内，把搜刮出来的悍身符全交给这两人了，对此，韩立亦只有无奈地笑了笑。

　　魔光火须子等三人虽然有着沟通天地法则之能，但是他们却只是能不算生疏地掐捏出离风法则之力，至于运练，一时间竟都无法理出头绪来。

　　金儿最为勤奋，但众人当中亦最没有天份，四颗风属性婴丹被他全数吞服，连掐捏出离风法则都只能勉强做到五中其一。

　　至于焱儿，原本最不被看好的她，却是在韩立当时源源不绝的悍身符供应下，激发离风法则的效果差不多能跟得上韩立的步伐，这亦是令韩立最感欣慰之处。

　　最后，韩立还将一些效果相对较差，用以加强肉身强度的其他符录交到了魔光与焱儿手上，让他们继续凝炼下去。

　　两年时间晃眼过去了，金儿以及魔光火须子滟儿等，只能算得上是对此种法则之力入门了，至于运练则只能是欠奉，而原先陪跑得焱儿，在有强化肉身之符的加持下，差不多能靠近到韩立这种生疏水平。

　　这个时间，韩立最后便将那几人全都招回到了灵兽环内，而魔光则是抱怨道：

　　“唉！这副躯壳真不知有什么用，居然连那小小的法则之力亦无法承受！”

　　“哈哈！既然你不想要这个躯壳。火某认为，金儿应该会十分乐意接手的！”灵兽环内的火须子笑说道。

　　“蠢蛟！你……”魔光竟在此时语塞。

　　对此即将争拗的众人，韩立当机立断，阻拦下来。并马上亮言问声蟹道人：

　　“蟹兄！以你的见识，有没有能修炼的术法可以提升他们的肉身？”

　　“韩主！这方面你才是行家！”灵兽环内的蟹道人竟罕见地调侃道。

　　听到蟹道人清冷之笑言，韩立自然不会有其他反应，不过他仔细地想了想。还是摇了摇头，这般说道：

　　“蟹兄！他们较为虚弱之肉身只是相对于此阶段而言，比之韩某从前之时应该不会相差多少，倘若修炼韩某从前的功法，效果不大，倘若修炼现在的功法，恐怕连普通的运练也成问题！”

　　“既然如此，只有两个途径了，其一就是再上百造山或其他机缘寻访相应功法。其二就是以符养诀。顺其自然。直到他们本体能完全承受为止！”灵兽环内的蟹道人很快就冰声提议道。

　　“目下看来，也只能如此了，待回去之时。韩某置办一些悍身符给焱儿吧，其他之人也就只能等至水到渠成之日了！”韩立面上飘闪一丝坚定之色。沉声说言道。

　　而韩立这时候，却是把心神及神念放到了灵兽环内，金儿所在的那处不算得上大，亦属不小的空间之内，金儿居然从返回灵兽环内的那一刻，就继续凝炼着离风法则的催动，其中的勤奋之程度，实在令韩立亦为之诧异。

　　感应及此，韩立亦不好说些什么，简然轻笑间，亮展出风雷翅，法力狂催而入，身形疾闪而去，韩立顿时化做一道悦目银虹，冲那个认准的方向风驰电掣，韩立这样做，自然就是为了追回那“耽搁”了的时间。

　　又花费了将近五年时间，韩立化身之银虹才终于走出此片林海的核心之地，以他如此的速度来说，基本上一些原先还有些歹念的凶禽，亦暗地里打消了它们的主意。

　　随着那些极为稀疏的林木不断于韩立前行路上出现，再过去了近十年时间，韩立最终亦走出了此个林木海洋。

　　韩立如此“迅速”而行，部分还归功于他借以运练离风法则的缘故，若非如此，恐怕要离开这片林木海洋，也许还要多花十余年的时间。

　　此刻的韩立，游走于大片极为低矮，最高不过两三丈，青蓝相间的繁花海洋，这些花海较为怪异之处竟都是低灵之物，虽不至于像一些低灵的群居动物般构成一定的威胁，但此片区域内，仙灵气息却是明显的贫瘠，张眼望去，韩立感应到了什么，如此说不清道不明，只是一种似是而非的感觉。

　　“你们可有人认识这些花草？”韩立终于还是亮言询问灵兽环内的诸位。

　　结果却是无人认识，当然，这其中亦有可能是某些变种之植物的缘故，不过韩立仍感到了一丝不安，原本还打算缓缓而行的他，最后还是摸出了两颗补充丹药服下之余，果断地消解药力，并且，刻不容缓地再度化做一束银虹绝尘而去了。

　　然而，这时候的韩立，其外放的神念却是发现了三十余万里外，数具原本较为安稳的灵体，吞食着这无边的繁花灵草，但这时候居然纷纷而动，数声远传数千里的啸鸣叫出，这几具灵体赫然就冲韩立这边蠢蠢而动，其速度不弱，竟堪堪能胜过韩立极致之速，不断的缩窄当中，韩立自然亦能感知得到。

　　“不好！金首妖麒麟！”韩立浅浅地呼声道。

　　“嘎嘎！这段时间实在憋屈，也好能活动活动手脚了！”灵兽环内的魔光尚未感应得到，便扬眉高声叫道。

　　“魔光！也不动动你那脑子想想，韩道友都能说出不好了，难道你还不明白当中风险！”灵兽环内的火须子不失时机地冲叫魔光道。

　　“嘎嘎！区区的金首妖麒麟，只要不是仙君之阶，魔某包了又如何！”灵兽环内的魔光毫不示弱，吐声叫道。

　　“韩道友！告诉魔光这货，究竟是怎么样的情况！”灵兽环内的火须子罕见地不再争辩，却撩到了韩立这里。

　　此时此刻，韩立业已将自己的方向微然屈折，并强催离风法则，径直冲另外的某个方向疾驰而去，听到魔光火须子之言，韩立不置可否地说言道：

　　“魔兄！很快你就能见到它们的了！”

　　韩立之话刚出，灵兽环内的诸位两三个呼吸间倒没有什么反应，不过，随后他们竟都不同程度地吸了口凉气，魔光最先反应过来，高声叫道：

　　“韩道友！你现在的速度应该能达到二三阶之间吧，那金首妖麒麟也能追得上来？”

　　“韩道友！难道是两头金首妖麒麟！”灵兽环内的火须子注意到了另外一个方面，随即亦马上叫言道。

　　这个时候，韩立并未有再说什么，面上不经意间飘过一丝苦涩，依旧强催法力而行，不时还拿出补充丹药服食。

　　半个时辰未过之时，灵兽环内的那头赤艳火龙滟儿却于此时沉冷之声说言道：

　　“不用再猜了，本宫告诉你们，应该是五头金首妖麒麟，灵压感应得不清楚，至少领头的在三阶左右！”

　　这个当口之际，众人绝不相信该位赤艳火龙滟儿会于此时开玩笑，他们各自的惊色不同程度地闪过面上，扫去韩立微凝之神情几无变化，更印证了滟儿之言。

　　“五头三阶的金首妖麒麟，我们是不是遭了埋伏？”灵兽环内的火须子这个时候猜测道。

　　“不太可能！据本宫了解，麒麟为群居之兽不错，但绝不会主动撩事！”那头赤艳火龙滟儿当即自行推断道。

　　“但要是妖麒麟，那就难说了！”火须子接言说道。

　　“那究竟为何！要是无灵智的那种麒麟兽，魔某应该能应付得了一头，多了可实在受不了！”灵兽环内的魔光此时此刻却已经开始了任务分配，应声说言道。

　　“这纯血的麒麟兽据传闻所知，一般就在人仙阶开启灵智，最晚的也就金仙初阶，这三阶的金首妖麒麟，绝不是一般的獠兽！”灵兽环内的火须子当即推断道。

　　“那魔某恐怕真缠不了一只了！”魔光甚为无奈地应言道。

　　这个时候，灵兽环内的众人把注意力集中到了韩立的身上，面色仍能维持平静的韩立自然知道他们在想着什么，勉力地笑了笑，随后坦言说道：

　　“以韩某这段时间的观察，五头金首妖麒麟其中一头三阶近顶峰的为首领，另外四头差不多三阶的金首妖麒麟应该是奉命行事，它们似乎有所专指，只是不知是为了何事！”

　　听到这里，众人一片哗然，五头金仙阶开启灵智的麒麟兽，双方真要全力拼斗，还真是难分高下，但这时候的蟹道人却冰声亮言说道：

　　“韩主！按照这架势，也许此事真如火兄所言，是遭了伏击！”

　　听到蟹道人的分析之言，一直持续地以离风法则激发试图甩开后面追兵的韩立，并未有着意细究，此刻的他眉宇微沉，考量了小阵子便这般问言道：

　　“你是说那头紫首胭脂麟齐珠儿？”

　　“不错！破禁玄晶以及先祖留宝绝非平凡之物，真被族内当权者知晓，这肯定不会是小事！”灵兽环内的蟹道人分析道。

　　“哼！早知道当时就宰了这头麒麟兽，免却祸根！”灵兽环内的魔光愤愤不平地叫说道。

　　“魔兄！这事应该不是那头麒麟兽的主意，也许是她迫不得已说了出来，奈何是那当权者要追究罢了！”蟹道人再度冰声解释道。


第563章 雷阵脱逃

　　魔光闻言，极为不屑地轻呲了声，便再无其他说话了，而面对如此的阵仗，韩立亦基本同意蟹道人的推断，他自然不会天真的认为对方如此倾巢而至，会轻易与自己进行谈判，今天之事恐难善了。

　　不过，小段时间过去，那五头泛现阵阵金芒的金首妖麒麟业已相继出现在了众人的神念当中，无须多少时间，五头金首妖麒麟中的四头，在一道灵光忽闪下，竟就突然消失无踪。

　　“纳入灵域保留实力！看来确是启智之妖麒麟，恐怕还真不是它们的对手！”灵兽环内的魔光注意到了此幕之后，当即亮言猜测道。

　　然而，就在这个当口之际，韩立仿佛想起来了什么，当即冲灵兽环内某人叫了句，那人几乎同时相当默契地打起了称呼。

　　“蟹兄……”

　　“韩主……”

　　那一刻，手上仍然不断指掌变幻，掐捏出离风法则之力，以求能更大限度地甩开后面“追兵”的韩立，淡然地笑了笑，灵兽环内的蟹道人则颇为识趣地不再亮言，韩立问言道：

　　“蟹兄！你是要提那件紫玄雷披之事吧！”

　　“不错！此时使用，最为合适！”韩立灵兽环内的蟹道人立即冰声地答言道。

　　“既然如此，蟹兄是否需要准备一番！”韩立甚为满意地点了点头道。

　　“韩主放心，融合以前也许尚要磨合一下，不过我曾经细究过这件紫玄雷披，随时都可以使用，只是韩主的辟邪神雷恢复得如何？”灵兽环内的蟹道人关切地冰声问言道。

　　“如此甚好！上次本就消耗不多。经过这几十年的恢复，数量绝对足够了！”韩立想都不想，就马上应言说道。

　　两人如此这般说话之际，尽管韩立不时地激发出离风法则之力，但是那边领头的金首妖麒麟却不知施展了什么秘术，竟然就以一个不可思议的速度赶追，这短短的时间内。竟就追踪到了十万里左右之距离，实在令韩立大为的震惊。

　　“蟹兄！赶快行事吧！”

　　这个令众人皆较为震惊之时，韩立当即就亮声而出，其袖袍内玄光忽闪，蟹道人亦马上闪身而出，几乎就是那个瞬间，韩立亦已敛诀收翅，重新化做了青衫长袍之状。

　　于此顷刻之间，那边施展秘术的金首妖麒麟以一个极致的速度不断缩短彼此的差距。而韩立则口中念念有词，双掌平摊，十指之中十条电闪雷鸣之雷蛇倏然自指尖游体而出，并以某种规则徐徐而行，时而跳动，时而跃疾。颇有规律的活动，喘息之间，一个内外双圈雷电之环。中间以各种电雷所篆写之雷文立即一个个浮现而出。

　　而另一边厢，蟹道人亦没有闲着，只见他方才现身之际，道袍轻扬，某条冰冷的手臂伸展道袍之外，那件紫玄雷披瞬间晃现掌中，雷爆之光眩目闪耀，顷刻之间，蟹道人外身之袍服紫霞芒闪连连，随着蟹道人的阵阵咒文诵读下。那件方才闪现其背的紫玄雷披顷刻之间便以一个肉眼可见的速度逐步渗入到蟹道人背体之内，喘息过去，紫玄雷披业已失去了影踪。

　　这时候。蟹道人斜斜地睐了韩立一眼，韩立以辟邪神雷所组建，达至百丈方圆巨大的辟邪神雷传送阵已是差不多了，此时此刻，心无旁骛的蟹道人，面上仍然维持他那一贯清冷之色，扫了眼雷阵，认准某处旋即就闪身而去，亮身而现之地，当然就是这个巨大辟邪神雷传送法阵的法禁之处。

　　而韩立则在不紧不慢的辟邪神雷传送阵布置中，不断释出相应的辟邪神雷，就在第二个喘息间工夫，辟邪神雷传送阵已经全数完成，韩立这时微然地感应了下，自觉无误亦闪身而入，很快就站在了某个算得上既陌生又熟悉的传送点。

　　这个期间，韩立与蟹道人彼此准备，不算太短的工夫，那边急促追赶而来的金首妖麒麟，自然能以神念感应到韩立与那位突然而出的仙傀儡蟹道人，韩立方才释出辟邪神雷之时，该头金首妖麒麟便立即被吓了小跳。

　　“辟邪神雷！这人族修士居然还存有此种几乎灭绝之物！”急驰当中的金首妖麒麟跳眉轻叫道。

　　随后，金首妖麒麟神念感应韩立扬出之辟邪神雷竟就是要组建一个巨大的法阵，这头金首妖麒麟之铮亮金首居然闪过一丝不屑之色。

　　“在老夫面前摆弄法阵，不知死活的家伙！”

　　然而，韩立的辟邪神雷传送阵很快就完成，该头金首妖麒麟多多少少还是认得其上的咒文之意，再度跳眉叫道：

　　“不好！这人要逃了！”

　　然而，这时候的金首妖麒麟还与韩立组建辟邪神雷传送阵之地相隔七八万里之遥，远水难扑近火，但是这头金首妖麒麟顷刻之间便已做出了它的反应，它仍然疾飞之躯，四只麒麟足蓦然划出一圈圈极为诡秘的神秘符文，呈现红绿蓝三叠色之余，居然还附着第四五种的金银叠色，化做一支锐首之劲虹径直而击，指向的就是七八万里以外的辟邪神雷巨型传送阵，目标赫然就是站于法禁上面之蟹道人。

　　布置完这个辟邪神雷巨型传送阵，韩立的“任务”基本算是完成了，此时的他置身于组建的巨型传送阵上，无论神念还是瞳孔泛蓝之双目，皆注意着该头金首妖麒麟上，而金首妖麒麟那突然变化的举动韩立又怎会看之不到。

　　差不多就是在那边的金首妖麒麟，激发出五叠色劲虹之时，韩立业已心头闪念而过，双目眉心当中的一条黑色丝线浮现，张开，破灭法目当即闪露而出。

　　“蟹兄！放心施为吧！”

　　韩立轻哼之言过去，双目呈现冰冷之奇寒，刻不容缓，破灭法目内一道黑中泛白之芒便已经随韩立的心念击射而去，径直指向的，无疑就是那道击袭蟹道人之五叠色劲虹。

　　而此时此刻，呈现忘我之状的蟹道人视而不见，一阵从未有诵念过，却是朗朗上口，甚至于熟悉异常的咒文诵读间，随着蟹道人的指掌弹入一道法诀落至法禁之内时，蟹道人之体竟就瞬间呈现爆炸之状，电雷四溅，化做百丈之电弧，顷刻之间便把整个辟邪神雷巨型传送阵覆盖了下来。

　　那道破灭法目击射而出，黑中泛白之光不到半个呼吸便迎头撞上了该道五叠色劲虹，两光对碰赫然竟是无声无息，碰撞点那一刻居然就撩起了一个幻圆之纯黑碎空，与一般意义上不太规则的空间裂缝相似，却又截然不同，极为意外的是，碰撞点不但无声，其附近之声响，居然还隐隐约约间被这个纯黑碎空给纳吸而入，那处附近当即就成了一片死寂之所在。

　　蟹道人激发出之弧圈瞬间罩体巨型传送阵，韩立差不多就在那个时候，甚为熟练地激发出一道以雷化炼之诀，这个有如半球一般，表面泛闪着阵阵的惊人电雷，“噼噼啪啪”作响，一个个的雷光纹阵更在此半球之上晃闪个不停。

　　这个电光火石之际，要是有大能之人在场，也许就能看到此个半球状的雷阵之边缘处，一抹令人看之不见，却又实实在在的玄弧忽闪而现，玄弧顷刻之间消失，那半球雷阵亦同时不见，当然，韩立与蟹道人亦随之一同消失于此处的虚空当中。

　　至于那迎挡五叠色劲虹的破灭法目黑中泛白之光没有了韩立的加持，五叠色劲虹顷刻之间直射而去，瞬间穿过韩立蟹道人消失之处，落入后面的一处花海当中，竟就扬起一层滔天近千丈之沙尘风暴，久久未能散去。

　　未几，那头金首妖麒麟已经疾射而至，只见此头金首妖麒麟拱了拱他的鼻子，嗅了嗅，扬起遁光就要冲某个方向继续追去，但是，不消两三个呼吸间工夫，此头金首妖麒麟便立即冲天嘹起一道远彻数十万里的嘶鸣，久久未能散去。

　　“哼！居然被这姓韩的小子逃掉了，他最后激发的好像是破灭法目，这韩小子实在诡异，居然能以辟邪神雷传送，应该不止激发一次，还是回去禀告此事算了！”

　　此头金首妖麒麟喃喃地自说自话过后，竟然舒展其抑地狂声再度嘶鸣，随后，此金首妖麒麟不再犹豫，冲来路的方向扬起遁光疾驰而去了。

　　不知多少万里外的那边厢，同样是繁花遍布的小土丘上，百丈之巨大雷阵显现，韩立与蟹道人稳稳立于辟邪神雷传送阵，韩立当即吩咐蟹道人稍稍改变了下方向，再度激发，最终韩立与蟹道人闪现到了另外的某处较为平坦的花海之处。

　　方才现身而出，韩立便马上以灵域将辟邪神雷传送阵以及蟹道人纳入消弥气息，并迅速施展土遁之术，深潜到了地下近千丈，挖空成某个洞府便踏足而现。

　　这个时候，灵域内经过一番处理过后，韩立望了望一旁微显疲色的蟹道人，轻声地说言道：

　　“蟹兄！接连两次施展对你来说，颇为勉强，这两滴参天造化露，你先行补充一番吧！”

　　“多谢韩主！”

　　神情依旧清冷的蟹道人接过韩立手中递来的两个灵隐一气瓶，两滴参天造化露化炼入体，面上的疲色差不多一扫而空。

　　“韩主！该紫玄雷披经过刚才的试验，应该还能够施展三到四次。”


第564章 星空

　　闻听蟹道人解释紫玄雷披之言，韩立很快就点了点头，并把蟹道人重新招回到了灵兽环当中，不久，韩立盘膝而坐，暗暗地调息打坐起来。

　　约略半年时间转眼而过，韩立的法力亦恢复到了大部，不过，他却是甚为谨慎地先行扬出神念，观察了下头顶上面那片繁花海洋，好一段时间过去，韩立才现身而出，并扬起青色遁光，冲那个认准之地疾驰而去了。

　　虽然经历了那头金首妖麒麟的事件，前往那处所在亦有所偏差及延缓，不过这次星月盟的任务并没有任何时间上的限制，韩立亦无需过多考虑，保持着一般之速，飞驰而往，转眼间消失于天边的尽头。

　　一路而行，韩立经过了差不多二十年的时间，方才离开此个繁花海洋，最终亦未有再遇到先前那数头的金首妖麒麟，韩立面前的，竟是一片平坦得一望无际，令人眼界一下子开阔许多的妖草平原。

　　此片平原地势可谓之平缓，纵然有些偶尔凸起的土包，也只是两三百丈之高，平原上面，几乎都是清一色的紫蓝妖草，全是无灵之物，仅仅只有三两寸之高，放眼望去，能令人产生一种神清之绪。

　　进入此片平原之前，韩立简略地以蓝目及神念观察过一遍，望眼而去，并无任何异样，法力催动，青色遁光倏然而入，顷刻之间便落至平原范围之内。

　　于此平原飞疾了不下于三月时间，所见所望皆是完全一致的此片紫蓝妖草平原，如若不是清晰感应的情况下，韩立也许会认为落入到了什么幻境或者某人的灵域之内。

　　这日。韩立遁光微敛，悬留于半空当中，神念离体而去，手上指掌再度掐算，其意无疑就是要再度算计出那处所在的精准方向，经过了近半时辰的推算，韩立最终还是确定了下来。

　　“此去那个补天所在处方向只是偏移小许。稍稍修正即可！”韩立微然喃声地嘀咕道。

　　这个时候蓦然收起了神念，臂手回袖的韩立，却突地眼角微跳，抬头冲某个方向放眼过去，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，神念亦随之再度扬出，不过韩立却并未有察觉到什么。

　　“奇怪！这种较为特别的空邃声源来于何处？”韩立心底暗暗地思忖道。

　　而这个当口之际，韩立抬头望眼而去的那个方向，道道撩拨衣袂的轻风吹拂之间。“呼呼”轻响，不过韩立却能够从中听到一些与风声完全有异的空邃声，这种声音韩立有点似曾相识，却又像从未听取过，令韩立心中顿时生出了一些疑虑。

　　“韩道友！究竟出了何事！”灵兽环内的火须子察觉到了韩立的异样表象，不由得亮言问道。

　　此时此刻。韩立所听闻到的那种风声内夹杂到的空邃声还在持续，没有减弱之余，亦未见有提增。也许只是自己的错觉，韩立淡然地笑了笑，淡声回说道：

　　“火兄！也许是韩某多疑了吧！”

　　见韩立这般有如搪塞之言，灵兽环内的火须子却是不太相信般释出神念，但他的神念自然不能察觉到了什么明显异像，灵兽环内的魔光则在这时候调侃火须子道：

　　“嘎嘎！你这头蠢蛟，韩道友的六感比你要强上不少，你就别浪费心机了！”

　　此时此刻，韩立像是有所察觉般地轻咳两声，把他们也许即将发生的争拗拦阻下来。韩立摇了摇头，很快地，他就再度扬起了青色遁光。冲那个业已修正好的方向疾驰而去了。

　　然而，当韩立遁出了也有小半时辰之久，横跨之路程亦不知多少万里，韩立却还是从那些不轻不重的风声内，听出了那种令他一直存在疑惑的空邃之声，那个期间，韩立眉宇难免沉了沉，竟就下意识地亮展出了他那对银光灿烂的风雷翅，法力狂注而入，化做一束极致之银虹，冲那个认准之地疾驰而去了。

　　“韩道友！究竟出了什么事！”灵兽环内的魔光这刻竟就亮声问言道。

　　“魔兄！韩某实在说不准，但此地可谓诡异，韩某认为还是尽早离去为妙！”也许是为了安抚灵兽环内其他之人，韩立较少见地答言魔光道。

　　未几，韩立又不知道遁出多少万里之外，这个当口之际，韩立灵兽环内的那头赤艳火龙滟儿却在这时候亮声继续说道：

　　“韩道友！你是否感应到了那种星空之力了？”

　　闻言，韩立心头微然轻震，并未有立即应话的他，当即再度把那种较为空邃的声音与自己曾接触过的星空之感联系起来，虽然算不上一致，但其中还真的或多或少有点近似，那一刻，韩立不禁点了点头道：

　　“滟儿姑娘！的确与星空之力近似！”

　　说话完毕之时，韩立像是想起来了此前该位赤艳火龙滟儿所介绍过的，关于此凶麒界的其中一个凶险之处，差不多与那滟儿异口同声地唤言道：

　　“星空图？！”

　　听到韩立及滟儿的提醒之言，灵兽环内各人，也同时听过滟儿的介绍，当时他们也只是当做一个传闻来听取，并未有多少感觉，现在可能真要遇到，竟都不同程度地飘过一道吃惊之色，魔光尤甚，扬声叫言道：

　　“不会这么巧吧！居然连星空图此种凶物都遇上了！”

　　“韩道友！要真确是星空图的话，也许你必须早做打算了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿此刻却是出离的冷静，亮声提醒道。

　　“滟儿姑娘！难道你当时查知凶麒界内可能存有的星空图后，就没有找到类似的解决办法？”韩立此时此刻心头微惊之时，却仍勉强维持面上不变之色，淡声问言道。

　　“韩道友！本宫亦有查验过，然而这星空图一旦出现，被卷入之修士十死八九，真有能逃出生天的少之又少，谁又会将此事与外人谈起，久而久之，这就成了凶麒界内的一种最为凶险之物事！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿不紧不慢地淡声答言道。

　　这个时候，韩立依旧以一种自己所能达到的极致速度前行，不过他的心头之吃惊，乃至于惧意久久未能散去。

　　据赤艳火龙滟儿所讲述，星空图是一种以星空之力为源，能把图内之生灵以星空之力卷入另外一个不为人知的界面之内，相传此个界面毫无灵气魔气，却是存在着另外的某种有别于仙魔之气，修士一旦被吸入此个星空图之内，一切法力就会被完全压制下来，差不多就成了一个普通凡人一般。

　　倘若在此个星空图内，众生皆为凡人的话，那还好一点，但是由于存在着另外的一种别样之气，部分原住之凡人能修出一些如同他们修士般的飞天遁地，驭剑杀人于千里之外的神通，更甚的是，一些星空图内的异兽横行，落入其中的修士葬身他们之腹中，绝不是什么稀奇之事。

　　落入到星空图内，受星空图的压制，纵然是仙君仙帝，亦瞬间就被压制成凡人，只能凭借自己的肉身进行抗争，直至最后寿元终结为止。

　　想到这里，韩立脑海内闪过一丝从前自己亦曾经历过的遭遇，而灵兽环内的火须子立即亮言说道：

　　“那要是潜藏地下千丈万丈甚至更深，能否躲过此劫？”

　　“星空图展开之处，所有灵物皆不能幸免！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿当即答言道。

　　此时此刻，显然韩立已经开始做好了最坏的打算，微然沉思的他除去不时地激发出离风法则，以悍速而行外，像是想到了什么的韩立，这时候却是亮言说道：

　　“魔兄，把你凝炼的那把玄天剑交给韩某吧！”

　　吩咐之言说出，魔光绝无不从，很快，韩立便将那把从袖袍内扬出的紫蓝玄天剑插挂到了背后，而且，下一刻，韩立还吩咐金儿离开灵兽环，挟于韩立的其中一侧，并且金儿的半月弯刀亦掌于他的手上，受韩立所携，极速而行。

　　“韩道友！你这是已经打定败仗的主意了！”灵兽环内的魔光差不多气急败坏地叫唤道。

　　“魔兄！韩某这是在做最坏的打算，韩某还是从前的那一句话，我要比你们任何一人更为惜命，只要有韩某一口气，绝不会让你们死于我面前！”韩立此时此刻不知是否想通的缘故，极为平静地答言道。

　　“可魔某实在不愿呆于此地等死！”灵兽环内的魔光绝望异常，近乎崩溃地叫说道。

　　“魔兄……”

　　韩立欲言又止，但这时候的火须子却怒骂道：

　　“魔光你这蠢货！怎么就想不明白，那种无法施展法力的环境你根本就不可能活得多长久，也只有韩道友金儿他们两个有强悍肉身的人，才有生存之望，除非你想要送死，那火某无话可说！”

　　不知是否火须子的怒骂之言起效，灵兽环内的魔光无言，其他人亦陷入到了一阵静默。

　　而韩立则于此时偶然地望了望天，不知何时，小片连接小片纯黑之隙缝，就在这个本就裂纹遍布的碧空当中闪现，几乎一下子就漫覆了韩立所能触目的整片天空。

　　那些纯黑之隙缝之内，要是韩立有所注意的话，竟就能从中看到或一点两点，或更多的锐尖之晶芒，这些极为深邃之晶芒无疑就是茫茫之星空馈影了。


第565章 现身沙漠

　　“不好！星空图果然引动了！”韩立暗暗地叫了那么一声道。

　　此时此刻，灵兽环内的火须子还要尽这最后的努力，他微思未几，就这般地问言道：

　　“韩道友！滟儿，要是在这时候激发瞬移神符，能否离开？”

　　显然，火须子意之所指的就是那张韩立独存于身，多年未曾舍得使用的瞬移神符，不过，要是能够在动用瞬移神符与被摄入星空图之间选择，韩立毫无疑问必定会选择前者，但韩立几乎马上就能确认地说言道：

　　“火兄！并非韩某不舍，而是此事哪能如此轻易解决，否则星空图又怎能困得住仙君仙帝之流！”

　　“不错！纵使激发瞬移神符仍然无法离开，还极可能会被摄入星空乱流，粉身碎骨，本宫以为，韩道友还是做好充足打算的好！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿淡定异常地说言道，其话语中的那种斯然自若，连略有袒护之意的火须子亦为之动容。

　　“你这条蠢龙，怎么就像置身事外的样子，究竟你是否有其他的图谋，赶快明言吧！”灵兽环内的魔光巨声叫唤道。

　　此时此刻，韩立仰望头顶上面，那些被纯黑之隙缝差不多完全遮盖，原本呈现碧蓝之天空，那些星星点点，扬耀之光芒闪烁，就像一个个即将蚕蚀生灵之妖，纵情狂笑，令人绝望中还带出点点的惊恐。

　　灵兽环内之人的对话，韩立自然全数听闻，不过。对滟儿的反应，韩立却是另有一番自己的见解，韩立说言道：

　　“滟儿姑娘也许是在进入凶麒界前，就已经做好了这方面的打算了吧！”

　　“哈哈！韩道友之谋虑与心性，本宫实在折服，能落于你手本宫认了，不错。当初本宫有打算进入凶麒界，倘若真被摄入星空图，本宫要做的只能认命，但现在有韩道友的存在，本宫也就安心许多了。”灵兽环内的赤艳火龙滟儿款款而言，未现半分慌张之色说道。

　　这个时间，韩立听罢滟儿此番认同之言，不禁隔空地默契一笑，但韩立好像意识到了什么。很快就这般问言道：

　　“滟儿姑娘！听你之言，对于如何离开星空图似乎另有一番考量！”

　　“韩道友！是这样的，当初本宫也查阅过不少星空图的介绍，发现星空图应该就相当于一个凌驾于界面的巨大法阵，这个比喻也许不太贴切，但法阵总有阵眼。破除阵眼的一刹那，也许就能离开星空图了！”赤艳火龙滟儿稍稍思索了小阵子，便这般说言道。

　　“阵眼？”韩立微声地嘀咕道。

　　“应该是星空之核才对！”灵兽环内的蟹道人立即答言道。

　　然而。就在这个时候，仍然在拼尽全力而驰的韩立，却是发现自己所在的此片妖草平原所在区域，漆黑一片，完全就被头顶上面的纯黑之隙缝给完完整整覆盖住，了无天日，空余那淡弱的点点星光所照耀，却又显得微不足道。

　　而韩立感应到的四周，除了萧萧之风外，就是那一道道原本就让韩立感觉到诧异的空邃之声。此道声音在不知不觉间，竟就越发的明显，甚至影响到了韩立的心神。空荡荡之响每每竟让韩立感到一种说不清道不明的折磨之痛。

　　此刻，韩立亦已无法压抑得住那道空邃产生之痛，闪眼身边的金儿虽然亦在暗忍，不过他亦未有表露出这种不适之容，韩立则立时冲灵兽环内的两人说道：

　　“蟹兄！滟儿姑娘，时间不多了，把你们所知的同时传给韩某吧！”

　　这般说罢，韩立再神念扫去，自己尽管极速遁飞，但依旧仍是在那片无尽的暗黑虚空当中，如盲头之蝇，不知自己要飞往何处。

　　那种空邃之响越渐厉害，韩立心神被此种空邃挫败得面上微微一抽，旁边的金儿还是较为冷凝之色，不过，很快地，韩立感应到了下面的妖草平原一块接一块的缺角消逝，而韩立的周围虚空亦是如此，急速飞驰的他这时候亦不得不停在了某块如同被挖去之虚空前。

　　仅仅只是不到两三个呼吸间工夫，韩立足下的妖草平原仿佛就被大能之物彻底蚕食，一块块消失，最后，连同韩立所在的虚空，竟就全数消失，韩立足下除了有好几头低阶之灵“呱呱”乱叫外，整个世界仿佛与他再无联系，就只剩下了韩立，金儿，以及那几头低阶之灵。

　　萧萧风声消失了，那种能令其心神备受折磨的空邃之声亦消失了，最后连整个世界亦都消失了，这刻浸润于无尽虚空当中的韩立，原本流淌于身体内，能自由支配的法力消失了，那玄天斩灵剑，元合五极山，甚至于五色寒焰消失了，感应不到任何的灵气之息，最后连灵兽环内的其他各人一直只强不弱之联系亦都消失了。

　　而韩立扫了眼虚浮于旁边，与他四目相对的金儿，与金儿的心神之联若即若离，似有若无，韩立面上布满了凝重之色，眉头浅浅地皱了皱，不过他很快就闭上了双目，暗暗地思索着那蟹道人以及滟儿最后传来，关于星空图的思考与分析，细致地回忆着。

　　此时此刻，凶麒界内，不知多少万万万里之广阔无垠区域内，暗黑一片，全部覆盖着一面泛扬着点点星光之黑幕，倘若这时候有着大能远远而望，将整片黑幕收入脑海的话，就能发现这片黑幕就是一个无尽边缘之画卷，画卷上面，点点星光忽明忽暗，更像是一张星空之图。

　　而这个时候，韩立与金儿差不多并肩而立，韩立仔细地将关于星空图的所有一切捋了个遍，徐徐地张开之目泛现出点点蓝芒，不过，一阵不知从何而来得巨风扫荡而至彻底打断他的心神，韩立不知有意无意，竟就反手一抓，金儿之臂紧攥手中。

　　见状，金儿面上微现错愕，不过他亦很快就咧嘴笑了笑，目光从韩立处又转到了虚空当中。

　　风越刮越大，韩立与金儿的衣袂被吹至劲扬不止，这时候的韩立不得已，那把紫蓝玄天剑已经执掌反抓手中，两人受此道狂风而吹，差不多连双眼亦无法撑开。

　　“砰……”

　　一道激烈的巨大轰鸣连绵响过，韩立与金儿乃至于下面的低阶灵物，竟就一下子从如此纯黑之空间内，闪现到了一个悦目阳光，明媚普照之所在，悬于差不多百余丈半空的韩立与金儿，当即“呼呼”地往下坠落，“嘭嘭”两声沉响传出，韩立与金儿便落到了一处绵软的金黄细砂当中。

　　此刻之际，要是余留于凶麒界内，又处于那绵延不知多少万万万里的星空图外的人就会发现，那片原本的破裂碧蓝之空瞬间浮现，星空图却是电光火石之际便消失无踪了，如此之幕，看得人心惊胆战，动魄惊魂。

　　也许是早有预料的缘故，韩立落地的时候稍微地滚了两滚，卸力之下，并未有任何的伤害，而那位玄金少年金儿却是直插插地落入沙堆当中，但凭借他的强悍肉身，金儿很快就划转手指，正要施法自行飞出，但接连数次都未能如愿。

　　此刻的韩立，原本亦第一时间就释出神念，但他下意识便纠正了自己的错误，立即张眼向四周扫了个遍，发现金儿与自己正处身于某个无边无际的沙漠当中，心中不禁蓦然一沉。

　　韩立自然知晓，像这种沙漠之地，绵延之处也许千里万里，也许数千万里，数万万里亦有可能，要凭借凡人之躯走出那种无边沙漠，几无可能。

　　但这时候，韩立扫眼望见金儿接连施法，却又无法拔出身形的样子，面上凝沉之色不禁舒张，开怀地笑了笑，马上就出言解释了起来，不久，金儿撑着他那把半月弯刀一点点地从沙坑内爬出，并微嘟嘴道：

　　“韩主！怎么会来这么个地方，娟儿去哪里了？”

　　听见金儿之问，韩立面上苦涩尽现，但他知晓自己必须要从这里走出去，微然沉思小会儿的韩立，随后答言道：

　　“金儿！娟儿等到我们离开这个地方就能回来了。”

　　“那赶快离开吧！”金儿面上竟闪过一丝淡淡的依恋之色，着言说道。

　　韩立并没有再行应话，把拿持手中的紫蓝玄天剑重新插于背后，并举步走向某个地势较高之处，张目看向四周。

　　只见这个沙漠无论从哪个方向望去，竟都是无边无际的样子，烈日之光芒映照下来，玄黄颜色之细砂散发出阵阵悦目的金芒，仿佛披覆着一层令人迷醉之金炫。

　　一时间，韩立亦陷入到了两难的境地，要在这种地方生存对他与金儿来说不难，但要找到离开之所在，实在不是那么容易。

　　不过，就在这时候，韩立一侧的百余丈外之深坑里面，一头当初曾落入韩立眼中的低阶灵兽倏然探头而出，它望了望韩立，又轻声地“呱呱”哀嚎了两声，仿佛就像是哭泣一般。

　　对此，自身难保的韩立自然不会去管这闲事，只见韩立抿抿嘴唇，摸了摸下巴，细意地考量着的时候，那头低阶灵兽则还在“呱呱”地唤叫，韩立耳朵微微地动了动，某方向一道极为深沉之叫声隐隐约约传来，而金儿则快步走向那头低阶灵兽，面现阴厉，仿佛就要把自己的不满发泄到其身上。


第566章 伏獠终来人

　　“金儿住手！”韩立旋即已经高声叫住了那边有所举动的金儿。

　　金儿听闻，回转头来，面上尽是不解之色，不过，韩立亦知晓现在不是要解释的时候，立时就冲金儿轻声叫了句“随我来”，韩立便先行地冲另外的一边快步走了过去，金儿见状，虽不是太明白韩立的意图，但他亦注意到了那边极为深沉的叫声，微然皱了皱眉，马上急步而随，走了过去。

　　只见韩立尚未走出三四百丈处，猛地冲地上挥拳击打过去，很快，一个不大不小，差不多能容纳三四个人的沙洞旋即就亮现到了韩立的面前，“嗖嗖”两声，韩立与金儿便先后跳了进去。

　　这个时候，那边数十里外的某个小沙丘内，甚为震憾地轰然巨响而过，达至近百丈之高大的黑影，伴随着“嘶嘶沙沙”的轻砂流动声音跃现而出，而那个探首而出的低阶灵物，无畏无惧地继续“呱呱”叫个不停。

　　而韩立与金儿则藏身到那个被他击打而成的沙坑之内，韩立伸出头来，其目中依旧蓝芒闪烁，仔细地打量了黑影两眼，便冲金儿轻声说道：

　　“金儿！要离开这里，第一步就必须要先制服那头巨兽！”

　　这个时间，金儿的面上却是闪过一丝恍然大悟之色，若有所思地低头想了想，很快地，金儿便这般回言道：

　　“所以韩主就要金儿放过那头小兽！”

　　听到这里，韩立未有说些什么，只是点了点头，张眼望去。那边的黑影身上覆盖之泥沙业已尽去，扬现于沙堆上的，赫然是一头虎首猿面兽，雄壮的四肢加上黑熊般的躯体，其猿面之处，眼珠子滴溜溜地转了转，竖起它那如葵扇般的耳朵。半刻未到，像是发现了什么，脚下点了点，竟就凌空而翔，径直地扑冲过来，直令处于坑内的韩立看去，眉头莫名地皱了皱。

　　“果然如滟儿姑娘所说的一样，这里的确有着另外的一种修炼体系！”韩立暗暗地思忖道。

　　然而，韩立自然亦能看出此虎首猿面兽的翔飞之速。不过就相当于结丹左右的水平，配合其躯体而言顶多就是元婴修为，如此之状要么就是此兽修炼的层次不高，要么本身此修炼体系实在拙劣，不堪一提。

　　随着那头虎首猿面兽不断靠近，韩立随即就小声吩咐金儿道：

　　“金儿。韩某送你出去，你设法擒下此头巨兽，尽量不要取其性命！”

　　“金儿明白！”旁边的金儿听言。立即应答道。

　　很快，那头虎首猿面兽已经翔飞到了低阶灵兽之处，眼珠子转了转，高高抬起其雄壮之臂膀时，冷不丁地像是感应到了什么，竟就将目光投送，望去韩立所在之处。

　　这时候，韩立心头微怔，此举显然就是对方的神识所察，不过现在自然不是他惊奇而寻根究底之时。韩立早早按于金儿后背的手臂猛然发力，附近的空间居然亦微现扭曲，金儿倏然身往。直扑那头虎首猿面兽而去。

　　就是如此的一惊之间，那头低阶灵兽竟就趁机重新钻入沙地之内，不见了踪影，那巨大身形的虎首猿面兽目光投到了疾驰而至的金虹之上，其神识感应到了低阶灵兽的消失，当即吼声大作，毛茸茸的巨爪迅速就猛拍向金儿。

　　“嗷呜！”

　　一道异常凄惨的叫声传出，金儿被此虎首猿面兽的巨爪扫向一旁数十丈外的某个沙坑之内，转眼就消失了踪影，而那头虎首猿面兽抽回其拍去的巨爪，阵阵锥刺痛苦之叫鸣轻唤而出，巨爪上出现一条绵长的血丝，其掌中之伤口达至两尺之长数寸之深，鲜血潺潺流出，痛苦叫鸣响个不断。

　　呼吸之间，玄金少年模样的金儿业已从泛金之砂地上弹跳而出，神情阴冷地望去该头虎首猿面兽，双手紧抓之半月弯刀上，两滴鲜血滴落，更多的是干沽于弯刀及沙地之上。

　　这个时候，百丈高大的虎首猿面兽与玄金少年金儿，两者如同相互仇视的敌对之人，不消多少工夫，便相互冲击而来，很快就缠斗于一起。

　　至于韩立，还是躲于那个自砸之坑内，他没有出手一则是自觉以金儿之力绰绰有余，二则像此种尚欠灵智之兽，要是同时出现两个敌对者，落荒而逃绝非不可能之事，届时能否追上，就是天知道的事了。

　　另外，那一刻的韩立虽然其法力全部凝留于体，连灵气感应都未能做到，但一些五官之能，韩立还是可以发挥出来的，隐隐约约间，韩立有着那么一丝感觉，像是被人觑觎的感觉，这亦是韩立不愿出手的原因之一。

　　韩立背手而立，张眼望去，那边的虎首猿面兽倚仗自己强悍之力，屡次把金儿当小石子般扫来扇去，但皆被金儿多次借机偷袭，两只手掌竟就被划开了至少五六道口子，潺潺的鲜血滴落，沙地顿时染红小片。

　　不过，金儿貌似还志不在此，被其甩开了几次之后，金儿像是看穿了此虎首猿面兽的三板斧伎俩，仅仅只是两三个照面的工夫，金儿竟就借助那虎首猿面兽要抓住自己之心，把握住了其中的一次机会，借其掌心脚尖猛点，倏然弹跳而起，直扑其高大的胸膛而去。

　　见状，该头虎首猿面兽另外的一只手猛地扫去，但却被金儿猛地飞起一脚，“啪”地将其手臂踢得颤抖不停，借力之下，金儿倏地再行飞扑，径直达到了虎首猿面兽的肩膀位置，此时，金儿将半月弯刀反手而握，“砰砰”接连击打两道重拳，一声声骨裂成碎之响传出，虎首猿面兽更是轰然昂首倒跌到了沙地之上。

　　这时候倘若韩立能释出神念的话，定能看到此头虎首猿面兽的肩膀位置，整块的肩骨居然全部化成粉末状，融入其血内，当中之苦痛更令虎首猿面兽“嗷呜”惨叫连连，沙地上滚来倒去，却是更加的痛苦。

　　而玄金少年模样的金儿则手提半月弯刀，纵身连跳两下，直接就飞跃到了虎首猿面兽附近的某个高地之上，神色阴冷地看着虎首猿面兽，眼角微然跳了跳，无人知道他在想着什么。

　　而这时候，韩立亦从那个坑内跳出，徐徐地缓步而行，虽然目光放到了两三里开外的金儿及虎首猿面兽身上，但他目中却没有聚焦两者身上，他的一袭青衫随风轻扬，差不多花去大半盏茶工夫，才走到金儿的身边，金儿见到韩立的到来，面上顿时闪现欣喜之色，叫说道：

　　“韩主！这头巨兽算是制服了，应该不算伤它吧！”

　　“不错！沉着应战，正该如此！”韩立点头赞许道。

　　韩立的这份答言有点心不在焉，不过金儿却是听不出来，退后两步，慢慢地以手轻轻擦拭着半月弯刀上的血迹，而韩立则是蓦然地摇了摇头。

　　“难道是我感应错了！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　这般想罢，韩立又凝等了小半盏茶工夫，韩立随后轻轻地咽了口气，脚下猛地一点，高高跃起，再跳出数步，站到了那头虎首猿面兽的面颊上，朗声地叫说道：

　　“带我离开这片沙漠，放你一条生路！”

　　这头虎首猿面兽原先的那份剧痛已经过去，其脸面只是微微地抽搐了两下，但此头虎首猿面兽脸上尽管还是惊惧之色，但它却像没有听懂韩立之言似的，巨大的眼眉接连眨了几下，未有任何回应。

　　接着，韩立重复了一次，虎首猿面兽依旧未有反应，然后，韩立又以真仙界内，自己所能知晓的言语将那句说话讲述了个遍，随后甚至于灵界人界，所有自己接触过，数百种的语言不厌其烦全部讲述了一遍，但该头虎首猿面兽居然全然不懂的意思。

　　“难道是此兽尚未开启灵智！”韩立这般猜测道。

　　然而，就在这个令韩立亦一筹莫展的当口之际，韩立与金儿差不多同时听到了一阵女子轻狂之朗笑声，金儿不觉面色复凝转头而望，但韩立却是心中闪过一份窃喜。

　　“总算现身了！”韩立暗暗思忖道。

　　此念忽闪而过，韩立很快亦将目光转向，与金儿所望的方向一致，只见远处一道亮银之芒闪烁，韩立蓝目仔细看去，发现迎面而来的竟就是一架有着两头带翅银马所拖拉的小马车，与韩立曾见过凡人世界内的马车差不多，能容纳四五个人的样子。

　　见状，韩立面上仍是保持那么一副处变不惊之色，但他闪念考量过后，旋即就脚下连点，于虎首猿面兽的肉身上经过数下跳点，最后腾空跨越一个漂亮巨弧的韩立，稳稳当当地落到了金儿的身边。

　　未到数个呼吸间工夫，那架银光闪闪的小马车便已出现并悬于韩立及金儿面前。

　　“咦！怎么他们就能飞！”金儿不自觉的扫了眼韩立，问声说道。

　　这种状态下，韩立自然不会多言，保持着自己较为镇定之容，韩立定睛望去，那两匹带翅的银色飞马虽不时地眨眼轻嘶，但却毫无生气，基本可以确定是傀儡之物，八九不离十了。

　　而银色小马车较为精致的对门被一推而开，上面走下两个容貌佼好的女子，一前一后，飘身而至，不久，此两位女子便落到了韩立金儿的身旁。


第567章 萱婷萱雨

　　眼见到两位容貌佼好的女子款款而来，韩立顿时由心地欣喜了一下，不过他的面上毫不改色，双目瞳孔蓝芒闪烁间，韩立业已打量起这两位迎面而至的女子。

　　其中，领头的女子白皙的皮肤，却套上了件算得上紧身之紫罗连裙，身上凹凸有致，显尽妩媚，她那一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，笑起来形如弯月，淡然时若寒星之皓，直挺的鼻梁，唇色绯然，轻笑时若鸿羽飘落，甜蜜如糖，静默时则冷峻如冰，侧脸的轮廓如刀削一般，棱角分明却又不失柔美，能让人心动不已。

　　而后面跟随的女子则较为的内敛，小姑娘般的模样，套了条淡淡的白纱拽地长裙，同样白皙细腻的皮肤像水莲花似的，她的脚较为瘦长、略小，雪白雪白的，雕花镂空的竹草鞋外露之脚趾头，像嫩藕芽儿似的，给人感觉极为的青纯可爱。

　　这一位成熟带韵一位较为稚嫩生涩的两女子，面容上有点相近之地，一颦一笑间更显酷似，如无意外，韩立猜测两人应是带些血亲之辈。

　　显然，韩立亦知晓自己于此地只是一个过客，几乎没有多少的考虑，韩立便抖了抖衣袍，拱手抱拳地冲对面的两个女子打起了招呼。

　　“在下韩立，见过两位姑娘！”

　　只是，这时候的两位姑娘却是不自觉地相互对望了眼，白纱裙姑娘顿时掩嘴轻笑，而为首的那位紫裙女子却是露出了一排皓白之齿，回转而来扬笑风生，凝视韩立良久。才以较为生涩之音言说道：

　　“原来是韩兄！我俩姊妹失礼之处，还请见谅！”

　　闻听该位紫裙女子的如此之言，韩立心头微怔，隐隐约约间他亦已猜到了些什么，显然这两人的母语并非自己所讲述的真仙界之言，但对方没有要求，韩立自然不好说道什么。随后，眼前的两个女子便各自做了下介绍。

　　为首的紫裙女子名叫萱婷，另一位白纱裙姑娘萱雨，小名小雨，韩立亦把金儿以小徒的身份稍微地介绍了一下，金儿面上仍是那较为阴冷之色，莫名之间，看去金儿的萱婷萱雨两人，皆不自觉地面上飘过那么一丝微惊之异色。韩立看在眼里，记于心上，他自然知道那是怎么回事，只是双方心照不宣，不便揭穿罢了。

　　“韩兄！为何会于此个黄天沙漠出现？”该位为首的紫裙女子，萱婷仍然以她那较为生涩之声音引言问道。只是经过两三次的交流后，听起来亦不算太过于背耳罢了。

　　“实话说，韩某一时间也说不清楚。只是希望能尽早离开这黄天沙漠！”韩立心头微做考量，随后便答言说道。

　　然而这个时候，韩立却发现紫裙女子萱婷旁边，稍微站得靠后点的白纱裙姑娘萱雨眼角闪过一丝异样之芒，轻然抬头，靠前的萱婷不知是有意无意间，竟就立即插口道：

　　“韩兄！你现在所处的位置虽然并非黄天沙漠的核心，但要以凡人之躯走出，恐怕最少也得五六十年，这还是韩兄走对方向的情况下。否则以奴家估计，也许韩兄终老于此沙漠也不是不能之事！”

　　闻言，韩立旁边一直没有说话的金儿面上不禁眉头皱了皱。抬起头来正要亮言相问，韩立则马上拍了拍金儿的肩头，不加思索地拱手这般说言道：

　　“两位萱小姐，韩某本难以启齿，现在看来，不得不求问两位，能否搭载韩某一程，离开此个黄天沙漠！”

　　听见韩立提到这种请求，那位紫裙女子萱婷当即仰首朗笑，好不容易才把目光重新投到了韩立的身上，亮声说道：

　　“哈哈！这绝非难事，不过奴家也有一个请求，未知韩兄能否答应下来！”

　　“萱小姐有话不妨直说！”韩立煞有介事地思量小阵子，才这般说言道。

　　显然，韩立亦猜到了当初自己的那种感觉不错，此两人应该是在较远之处或守候，或路过而感应到了此幕，并且看中了他们的实力，才现身相见，这亦是彼此间价值之体现，韩立要离开这黄天沙漠，恐怕不答应也得答应。

　　“韩兄！那奴家就不客气了，事情是这样的，奴家所住的小城素来相安无事，但前段时间一头恐怖的翼掌龙出现，彻底打破了小城的宁静！”紫裙女子萱婷略微地想了想，便这般陈言说道。

　　说到这里就停了下来，韩立自然清楚此女子的要求，冲其轻然笑了笑，紫裙女子萱婷亦触了下自己的秀发，美眸眨了眨，妩媚一笑，韩立却没有接续萱婷之言，萱婷凝顿了好一会儿，才笑着说道：

　　“韩兄！奴家的意思难道你还不明白？”

　　“萱小姐明言吧！”韩立却像一副不明所以之样子，淡声说言道。

　　明显的，该位紫裙女子萱婷看到韩立如此不解风情的对答，双眸竟就寸光尽敛，而旁边的白纱裙姑娘萱雨亦有意无意间闪过一丝异色，萱婷好不容易地恢复了她的笑意，不过却语气明显加重道：

　　“韩兄！奴家是希望韩兄你的小徒弟能出手一次，仅此而已！”

　　“萱小姐！韩某实在好奇，你是何以得知小徒的实力，别忘了你我可是初次见面！”韩立却极不识趣地究根而问。

　　这么一刻，该位紫裙女子萱婷面上竟就划过一丝淡淡的愠色，美眸不经意间沉了沉，面容亦紧了紧，亮声反问道：

　　“韩兄！这重要吗？”

　　听到这里，韩立报以浅笑，显然，他并没有多少回旋余地，那头虎首猿面兽无法沟通，而眼前的唯一“救星”却是另带目的而至，她们两人的飞行器具以他之体实在不知道能否操纵，那种后果可大可小，韩立自不愿冒此奇险。

　　况且，韩立能感觉到另外的那位白纱裙姑娘萱雨一副欲言又止的样子，其中必定另有内情，无论出于何种考虑，韩立亦都无法出言拒绝的。

　　仅仅想到了这几点，韩立便淡然地笑了笑，不久，韩立轻声说言道：

　　“萱小姐如此咄咄逼人，韩某实在没有多少可以回绝的余地！”

　　虽然韩立如此不敬的回言说出，但该位紫裙女子萱婷当即面泛桃花，追声反问道：

　　“也就是说你同意了？”

　　“不过！韩某希望附加一个要求！”韩立点头说道。

　　“什么要求？”萱婷追问。

　　“此要求现在韩某还没有想到，但届时自然会让你知道的！”韩立淡声说言道。

　　“好！奴家应了，但那头獠兽交给奴家处理，韩兄不会有意见吧！”紫裙女子萱婷当即就叫言说道。

　　韩立自然不会着意那头虎首猿面兽之去留，随后，韩立点头应允，在该位紫裙女子萱婷的招引下，他与金儿先后上了那座银色飞马所牵拉的小马车，那位白纱裙姑娘萱雨却是走上两步，将紫裙女子萱婷拉到了一边，嘴唇微动地传声说道：

　　“婷姐！你怎么什么都能答应这人，万一他有什么歹念的话，那岂不惨了！”

　　这个时候，紫裙女子萱婷却是指尖点了点萱雨的鼻子，很快地瞥了眼马车上闭目而坐的韩立以及把玩着半月弯刀的金儿，同样传音回道：

　　“小雨，所以姐经常说你没成熟，这人明显就是那个不知名的世界掉落我们这里的，粘附我们萱家将会是他日后的首务，他能要什么，不外就是金银财宝，荣华富贵，凭我们萱家，难道还满足不了他！”

　　“婷姐，事情不能这样算的！”该位白纱裙姑娘萱雨有点急眼地传言回说道。

　　“小雨！无论他在另外的世界如何辉煌，掉到我们这里就只是一个平凡人，顶多就是一个多点蛮力的人罢了，不过那个叫金儿的金身少年还真是有点实力，凭借肉身居然都能挫败此獠，有了他萱家定然实力大增，家主应该也能委予我们更多，至于那个韩姓小子，能听话最好，否则，我的手段也好让他知道一些！”紫裙女子萱婷当即自行分析道。

　　然而，这时候的白纱裙姑娘萱雨却像想到了什么，当即就继续传言说道：

　　“不对！那韩小子的实力应该不会太弱，方才看他的实力，小雨觉得他的实力至少与那个金儿差不多吧！”

　　“也就是些蛮力加些小心思罢了，难道小雨思春看上了那个韩小子，你要记住，这里是我们的天下，他也就是一个平凡人，绝对配不起你萱家二小姐的身份！”紫裙女子萱婷嫣笑间再度触碰了下萱雨的鼻子，泛起一阵调笑道。

　　“婷姐你说到哪里去了，讨厌！”白纱裙姑娘萱雨面上竟就荡过一阵淡殷之色，扭头之际，扫了眼那边的韩立，目中竟就闪过一丝异芒。

　　“看来我们的小雨真忘记了那穷酸小子，回去之后我可要为你张罗一下才行了！”紫裙女子萱婷轻笑两声道。

　　说罢，紫裙女子萱婷业已脚下轻点，冲那边趴伏于沙地上的虎首猿面兽闪去，亮展出了某个鼓风之麻袋，施展某种诡异法术把虎首猿面兽给收入袋中。

　　如此收獠之幕，小马车前的白纱裙姑娘萱雨看在眼里，其眸眼竟在那一个瞬间飘过了一道寒极之色，只是无人注意得到，很快就微然收敛，并回头朝韩立金儿所在马车走去。


第568章 翼掌龙现

　　不久，那白纱裙姑娘萱雨走入银色马车当中，马车之内，就是两排的对座，韩立与金儿坐于一边，萱雨就坐到了另外的一边。

　　韩立感应到了萱雨进入马车的声响，徐徐张眼地与对面的萱雨相互点了点头，也许是刚才的萱婷提到的事情，萱雨竟就飘过一道淡淡的殷色，但她很快就恢复了过来，着眼点就放到了金儿的身上。

　　不知为何，早就把半月弯刀给擦拭干净的金儿，此刻却在挥舞着某种奇怪的手势，其玄金之手上变幻得十分诡异，但也只是手势而已，萱雨看了小段时间，发现金儿的手势不断重复，看多了也就不觉得奇怪，不久，萱雨亦轻闭其眸直到外面的萱婷亦走了进来。

　　“哈哈！让韩兄久等！奴家实在过意不去！”萱婷闪身而入，很快就端坐萱雨之侧，朗声笑道。

　　“不打紧！”韩立微闭之目睁开，轻声回道。

　　两者面上皆挤出了笑意，随后，紫裙女子萱婷顷刻之间就在马车顶上的一面雕篆着凹凸纹路的八边符阵上按压了下，一道淡淡的亮光闪烁间，韩立顿时能感应到银色马车的微然晃动，透过那外面的点点变幻之光芒，韩立知晓此银色马车已经开始前行了，而韩立亦明白到了此马车只能以某种法力催动，当初自己的决定最为恰当。

　　银色马车被飞马驱拉前行，马车之内微然颠簸，幅度不大，这对于四人来说自然不是什么坏事。

　　马车之内，韩立又重新闭眼休息状，而金儿却始终掐捏着一些怪异的手势，紫裙女子萱婷多次出言想要打开金儿的话匣子。但要么就被金儿不屑一顾地冷瞄了眼，要么就是不瞅不睬，令萱婷极之无奈。最后，整个马车之内陷入到了某种沉静当中。

　　三人闭目养神。一人胡乱比对手势，时间却是缓缓而流，不紧不慢间，五年时间过去了，但他们还是如此的样子，没有丝毫的改变，终于。又过去了三年的时间，马车的颠簸嘎然而止，韩立才徐徐地张开双眼。

　　对面的紫裙女子萱婷轻笑挂于面上，冲韩立笑面招呼道：

　　“韩兄！奴家所在的小城到了。请！”

　　“韩某贵地作客，两位萱小姐先请！”韩立轻声地说言道。

　　客套之下，萱婷萱雨先行下了马车，韩立金儿随后，马车之外。赫然就是一座高达五六十丈，以青绿巨岩，相互巧妙拼凑结合而成的一道城墙，连绵达至两边的放眼之尽头，于韩立看来。虽然不知是否有些诸如禁制之类的防护，这番的城墙绝对不是普通的小城所有。

　　不过，韩立亦不会无趣地点破，面上挂笑的他亦步亦趋，与金儿一道向此面青绿城墙唯一的一个稍稍泛现暗哑银色的城门走去，很快，一位面上挂笑的短发少年拦于萱婷萱雨面前，韩立亦把注意力集中到了他们身上。

　　“大小姐，二小姐回来了，萱祖正在殿上等候！”那位短发少年拱手抱拳施礼后说道。

　　“也好！此行提前折返事出有因，也需要说道清楚的！”该位紫裙女子萱婷像是自语，又仿佛答言道。

　　“婷姐！小雨就不去了，这两位贵客还需要打点一二，就由小雨操劳吧！”紫裙女子萱雨淡声地以征询的意思问言道。

　　这个时候，只见紫裙女子萱婷着意地仔细扫了眼萱雨，又回头瞥了眼韩立金儿，竟就出乎意料地这般轻声说道：

　　“不必了，小雨还是随我去吧，小胜！后面的韩兄两人你将他们安排到客房就可以了！”

　　“是！”短发少年应了一声。

　　随后，紫裙女子萱婷就拉着白纱裙姑娘萱雨，直奔入城，很快就消失在了城门之内，而那位名为小胜的短发少年，双眼着目于那白纱裙姑娘萱雨身上，最后等到她们消失于视线尽头，才回转身来，冲韩立这边举步走了过来。

　　至于韩立，听到了他们的对话，虽然较为陌生，但显然就是属于他所知晓的其中某种语言，韩立自然能将他们的对话听进耳中，看着迎面而来的短发少年小胜，韩立淡淡地笑了笑，那小胜则小声地着言道：

　　“两位请随我来！”

　　很快，韩立与金儿便跟随着短发少年小胜走入城中，只见这座城池之内，大多都是两到三层的小平房，不过数十里开外的一座有着十多层之高，披覆于淡淡之雾中的高楼异常凸出，以现在的韩立来说，当然看不出其中的多少端倪。

　　城内不算得上热闹，来往之人甚为的稀疏，可以用冷清形容了，那些偶尔出现在韩立视线内的行人，健步如飞，于韩立看来，应该多多少少有涉足此界面内的修炼体系。

　　引路过程当中，韩立发现该位短发少年小胜有意无意间地撇眼于韩立与金儿，韩立自然留意得到，但他只是视而不见，小胜还是忍不住地引言问道：

　　“韩兄！你与小雨姑娘她们很熟吗？”

　　听到问言，韩立心头淡淡地笑了笑，反问道：

　　“小胜是吧！我们以前可曾谋面？”

　　该位短发少年小胜听闻哑然地笑了笑，摸了摸脑袋，他也仿佛感出了自己的急色，轻笑两声的他当即打了个哈哈道：

　　“韩兄！小胜实在失礼，还望见谅！”

　　韩立微笑之间，扫了眼该位短发少年，淡声问言道：

　　“小胜，未知是否韩某眼拙，此城连名字都没有，你能否告知一二？”

　　显然，要顺利离开，就要尽快了解这个星空图内之界面，韩立着意而问，那位短发少年在韩立的导引下，亦向韩立透露了不少的信息。

　　原来，此城只是萱家名下的其中一座主城，由于附近丰富的矿脉之故，所以就成了重要的所在，萱家年轻辈有两个较为出众的佼佼者，就是萱婷与萱雨，两人一直形影不离，如为一体般，大多事情都是由萱婷做主。

　　而最近的一些年，不知从何处而来的一头翼掌龙令城内气氛一度紧张，矿脉的开采亦呈停工状态，令萱家上上下下均极为紧张，多次围剿皆无功而回，反而折损了好几名萱家族人。

　　听到这里，韩立心头不禁苦涩一笑，自己要脱离那片黄天沙漠，还真得要感谢这头翼掌龙，三人一先一后，经过了好几条街道，有谈有笑，差不多就走到了某处较为金碧辉煌的殿堂前。

　　“嗷……”

　　一道渗透力极强之兽禽喊叫传来，那位短发少年小胜微然一惊地冲某个方向投目而去，韩立则眉宇轻沉，隐隐约约间他料到了什么事，亦随着那位短发少年小胜的目光远望而去。

　　“砰！”

　　一道激烈异常的轰然碰撞声音传出，韩立虽然无法从他泛蓝之目中看出什么怪事，但是从轰然的巨响程度中，韩立亦能断出一二了。

　　就在这时候，一道韩立感觉不了的轻柔之扫随阵风拂过，未到三四个呼吸间工夫，韩立就看见了那边殿堂内闪身而出的紫裙女子萱婷及白纱裙姑娘萱雨。

　　只见萱婷先上一个箭步冲到了韩立金儿等三人面前，亮声叫言道：

　　“韩兄！那头翼掌龙已经出现，你是要现在出手还是先休息数年，等到下一次！”

　　“不必了！你把金儿带到那头翼掌龙身边，金儿自会帮你除去此獠！”韩立神情异常淡定地应声道。

　　金儿听见提到他的名字，反抓着半月弯刀的他冲韩立送去了一眼，韩立则点了点头，金儿立时就会意地阴厉一笑，紫裙女子萱婷面上之色不由得随金儿之笑而转凝，但她很快就箭步冲到金儿之侧，某道光芒就在她的身边泛起，萱婷与金儿，随后就立即冲天而去，很快就穿过了某道看不见的幕墙，消失于韩立的眼前。

　　而这时候，一直跟随其后的白纱裙姑娘萱雨走上两步，同样迎送着萱婷逐渐消失在了那层看不见之幕，白纱裙姑娘萱雨才将目光收回，而一旁的短发少年小胜则一直把自己的目光全放到了萱雨身上，片刻未有离开，萱雨显然当作视而不见。

　　“萱雨小姐！能否带韩某亦去观看一番！”韩立淡声问言道。

　　尽管他并不担心金儿的安危，但一路而来，韩立是识穿了萱婷之心意，要是金儿失落于此星空图当中，韩立说什么亦不愿看到的，那位白纱裙姑娘萱雨却是毫不犹豫地当即答应了下来。

　　不久，该位白纱裙姑娘萱雨挟同韩立，直飞而去，很快就穿过了那片不知名的幕墙，消失于城中，而那位短发少年小胜则是面现已一道冷峻，狠狠地咬了咬牙，快步而行，竟就冲城门外急急地跑去。

　　在白纱裙姑娘萱雨的带领下，韩立很快就悬到了近千余丈的高空当中，双目瞳孔蓝芒闪烁间，韩立已经能看到那边一头三四百丈长，呈现棕黑身躯，翅翼带锐利丰爪的一头巨大凶禽，翼掌龙。

　　而金儿则被萱婷凌空抛下，疾向那头翼掌龙，不过却是屡次三番都不能如愿落到警戒心极强的翼掌龙身上。

　　而此刻韩立旁边的萱雨，却是嘴唇微动，一道声音立即就传入到了韩立的耳中。

　　“韩兄！有件事情小雨未知当讲不当讲！”


第569章 曙光之谈

　　那处被某层不知名光幕所覆盖的小城之上，翼掌龙肆虐地欢声叫鸣，紫裙女子萱婷将金儿再度提至三四千丈之深空，算准了翼掌龙的位置，却是把金儿扔下，她自己则未敢真靠翼掌龙太近。

　　而那头翼掌龙却是不时地从它微显狰狞，有点像狗狼之头首狂喷出一道道惊人之烈焰，这道烈焰好几次就从紫裙女子萱婷身边擦过，其紫裙顿时就被烧灼了部分，幸而萱婷早有准，一道白茫茫之轻雾闪过，其躯体当即骤现一阵淡淡的冰丝，引体之炙火立时就熄灭无踪了。

　　接连数次靠近，掷下金儿，但都被那头翼掌龙避开，又或是以口吐之狂风吹去，根本就靠近不了翼掌龙分毫。

　　“萱雨小姐！有事但说无妨！”韩立扭首看了眼侧面距离不远的白纱裙姑娘萱雨，轻声回言道。

　　此时此刻，该位白纱裙姑娘萱雨仍然定睛地注目于那边的萱婷与金儿，但她却是自怀内掏出了一件如玉似玉，非金非石的米色小牌，韩立尚未仔细看清楚那位白纱裙姑娘萱雨手中之物，“啪”的一声，萱雨手上的米色小牌马上就在她的力压下化做粉碎，一层淡淡的轻雾浮遮于韩立与萱婷的面前。

　　而此时此刻，韩立透过轻雾望去那边的萱婷与金儿，并未有任何的影响，仿佛此雾完全不存在的一样，而韩立与萱雨在轻雾之中的举动，外面的萱婷或者金儿要是着目过来，看到的却只是他们不变之举动。

　　“韩兄！你并非本地人？”白纱裙姑娘萱雨藉着轻雾浮现之际，业已第一时间轻言问道。

　　不知是否早有预备，韩立听到萱雨此问，未有过多顾虑。便应声承认道：

　　“不错！韩某不是你们本地人！”

　　“小雨的意思，韩兄应该是另外一个修炼界面之人吧！”白纱裙姑娘萱雨当即明言继续问道。

　　“没错！”韩立坦然承认道。

　　“韩兄！那你就是无意被卷入此地，是否想着离去？”白纱裙姑娘萱雨间不容缓立即追问道。

　　这时候。韩立听闻萱雨之言，心头猛然巨震。原本，他料想要查出如何离去，怎么也得花个数十上百年，甚至千年时间，才会显露头绪，但现在似乎出现了一道曙光，韩立毕竟还是韩立。勉力维持着自己不变之脸色，韩立淡声反问道：

　　“萱雨小姐难道知晓离去之途？”

　　“不错！韩兄进入此地并非第一个，也绝不会是最后一个，小雨知晓一条离开之径。能否成功就看你的造化了！”白纱裙姑娘萱雨神情异常平静地说言道。

　　听到这里，韩立之眉宇禁不住扬了扬，刻不容缓，韩立马上追问道：

　　“是何途径！”

　　“但是，此事绝不能让萱婷知晓！”白纱裙姑娘萱雨却是稍稍扯离话题道。

　　“她也知道此事？”韩立当即询问道。

　　这时候。白纱裙姑娘萱雨不置可否地低下了头来，但此时此刻，当韩立紧盯住萱雨之面，萱雨却突然轻呼一声，抬头眺目望去。原来那边的金儿已经以他玄金色的手臂，紧紧攥住了翼掌龙的一只脚爪，还努力地往上爬去。

　　而扫眼望见此幕的韩立，早就预料金儿击杀此翼掌龙只是迟早之事，不过这时候的他再度着目于旁边的白纱裙姑娘萱雨身上，而萱雨赫然竟就以某种极为奇怪的手法在自己的面前扫了两扫，那些轻雾霎时间消逝无踪，显然该位白纱裙姑娘萱雨并不愿再说下去。

　　韩立这时候面上飘现紧紧的皱眉之容，转头蓝目看去不算太远之处，同样投目看过来的紫裙女子萱婷，韩立似乎明白了什么，只见萱婷这时候凹凸有致的胸脯起伏不定，显然方才的接送金儿消耗不少，又要避开那头足以致命的翼掌龙，这时候要是韩立走近细看，就能发现萱婷汗雨淋漓，湿漉浑身，嘴上呵兰不断，但她却是把注意力全放到了这边的萱雨及韩立身上。

　　而且，这时候的紫裙女子萱婷全然不管下面正在挣扎着的翼掌龙是否会波及自己，催动身形的她，正步步地逼近萱雨及韩立这边而来，直令韩立为之心中感到小许的错愕。

　　而那头以炙火肆虐的翼掌龙，纵然在碧空当中四处飞窜，但亦都无法甩开紧紧攥住其体的金儿，被金儿边爬上其体，边撕开那对韧厚之翅翼，顿时疼痛得此翼掌龙悲凄嘶鸣不断，小半盏茶工夫不到，翼掌龙就已经被扒去了整对翼翅，最后重重地跌到了下面的小片绿洲之地，悲凄尖叫不断。但是，金儿三步并做两步地蹬跳，凌空冲其首重拳击下，整个头骨彻底粉碎，软滩成布，红流绿液滚滚而出，直看得人心惊胆战不已。

　　当时翼掌龙尚未落下之际，紫裙女子萱婷业已飘现韩立之侧，厉目与萱雨望了眼，便转首看向翼掌龙与金儿那边，直到金儿彻底剿杀那条翼掌龙后，萱婷惊诧之目中竟就泛起了一丝异样之光来，三人亦很快就出现到金儿的身边，韩立面现凝色地走到金儿旁边查看一番，紫裙女子萱婷则把萱雨叫到了另一边。

　　“小雨，要是你耽误了我的图谋，萱家绝不会再有你的位置！”紫裙女子萱婷面上一丝厉色飘过，传音说言道。

　　“婷姐，小雨当然知晓自己的身份，要不是有婷姐在，小雨还是穷苦的农家女苍老而死，今生绝不会辜负婷姐你的！”白纱裙姑娘萱雨面带悠婉地轻声传言道。

　　“你知道就好！”紫裙女子萱婷淡淡传言道。

　　随后，萱婷与萱雨便再度走向韩立金儿处，看到地上的庞躯，翼掌龙残尸，微显讶色的二女与韩立再度客套了几句，韩立这时候原本要提出自己的要求，但被萱婷婉言相拒，最后四人在萱婷带领下遁飞回城了。

　　接下来的三天，这个无名小城大排筵席，犒赏全城大小，萱婷几次三番要请韩立金儿出席，均被韩立拒绝，三天后的天亮之时，萱婷与萱雨同时出现韩立的客房门口，两方微然客套了两句，萱婷就将萱雨留在了外面，与韩立走入了客房之内，萱雨守于外面，独身一人的她，面上竟就闪过一丝难以言语的异样神色。

　　“韩兄！这次总算是把本城之困解除了，奴家不胜感激，今天是带着家祖之令来道谢的！”房间内，该位紫裙女子萱婷瞥了眼内屋的金儿，暖声引言道。

　　站在韩立面前的，早已是沐浴过一身，尽管换上的是同一套的行头，但布施之香水，配合她那种若即若离的幽兰之气，韩立眉目一动，心头不禁闪过了一丝不屑之轻蔑。

　　“萱小姐也许忘记了！韩某小徒为你而做之事，可是附带条件的！”韩立微笑挂在面上，轻声说言道。

　　“哦！把韩兄从黄天沙漠接回，奴家已经做到了，不是吗！”紫裙女子萱婷在房间内踱出两步，回眸眨了眨眼，飘过一丝妩媚道。

　　“萱小姐！这只是其一，还有其二之事，萱小姐不会真忘了吧！”韩立面色微沉，点声提醒道。

　　“哈哈！奴家又岂会忘记，说吧，韩兄是要金银财宝，还是国色天香，尽管开口，奴家莫敢不从！”

　　紫裙女子萱婷一阵阵媚态尽现之轻笑，款款而谈，还撩首弄肢地走近韩立，韩立却是轻闪脱开数步，淡声继续说道：

　　“看来萱小姐没有明白韩某的心思！”

　　“哈哈！究竟你要如何，尽管明言吧！”

　　几次三番的挑弄，韩立仍然无动于衷，紫裙女子萱婷面上原本的媚态渐敛，淡声而言，韩立则轻声述说道：

　　“萱小姐！韩某只要一条离开之途！”

　　“离开？奴家似乎没有拦阻于你吧！”紫裙女子萱婷半带不屑道。

　　“是离开本个界面的途径！”韩立再行释言道。

　　“哼！就知道小雨这丫头靠不住！”

　　紫裙女子萱婷此刻碎碎而念。韩立听得清楚，这亦从侧面证实了萱雨早前之言，韩立心头不禁闪过一丝喜色。

　　“韩兄！这里有什么不好的，唯你独尊，要是你肯留下，萱家的家业都是你的，包括奴家，如何？”紫裙女子萱婷表现出一道不悦，着意地诱惑道。

　　这时候，韩立毫不犹豫地摇了摇头，那位紫裙女子萱婷则退而求其次地说道：

　　“把金儿留下也行！”

　　“不可能！”韩立高声斥言道。

　　“那奴家亦绝不屈从！”紫裙女子萱婷同样表现出一种强硬的态度。

　　这个时候，韩立心底一道愠怒闪过，抬头冷冷望去萱婷，而萱婷却还是那副不以为意之色，韩立则面容渐冷，语气渐重道：

　　“你真打算背弃承诺？”

　　“是又如何！”紫裙女子萱婷朗声回道。

　　此时此刻，背手而立的韩立猛然间脚下一点，地板微裂之余，韩立业已疾闪至紫裙女子萱婷身边，其某条原先藏在衣袖内的手臂跃现，竟就握指抓向萱婷之颈，指压之印红成粉色状，韩立与萱婷近在咫尺，四目冷望，韩立的冰冷眼神令紫裙女子萱婷不免浑身颤了颤，略微地抖了抖身段，韩立则沉声而言：

　　“既然你不打算履行此诺，那韩某就换个要求，韩某只要你……死！”


第570章 萱婷身死

　　然而，就在韩立把那句话说完之际，正要断指运劲，扭断紫裙女子萱婷之颈脖时，既有所预料又超出点意外的一幕发生了。

　　事实上，就在韩立将要用力之时，该位紫裙女子萱婷一道极为短促的念诵之声道出，韩立手上的握指竟就一松，握指悠然而合，不过他面前的此道紫影瞬间晃了晃，萱婷赫然就在韩立面前消失不见了。

　　这个时候，韩立却是自眼角余光之内看到了那段呈紫的身影，抬头扭首望去，紫裙女子萱婷业已飘浮于韩立的头顶上，大约十余尺外之位置，双眼之内却余留下了一道较为幽怨狠毒的目光。

　　此时此刻，只见紫裙女子萱婷面色刹白，一道诧惊之色表于其脸，她的胸脯急剧起伏不定喘着粗气，她那凹凸有致之体更为妩媚，韩立自不会于此时生出怜香惜玉之心。

　　“姓韩的！你实在是太不识抬举了，奴家收留于你，还许你荣华富贵，甚至愿意委身下嫁，你居然还不知足，难道你真要死于当场才肯罢休！”紫裙女子萱婷目光渐呈阴冷，这时候竟去声质问道。

　　“萱小姐！要是韩某留恋世俗之物，又何时轮到你的予给，早在数万年前，韩某就能信手拈来了！”韩立却是未加思索便轻哼言道。

　　“数万年前？”紫裙女子萱婷紧盯韩立，微声地嘀咕道。

　　“再者，不但是你，就算满城之人齐来，亦休想动得了韩某的一根汗毛！”韩立神情依旧微凝地说言道。

　　“哈哈！若然你还是别处的你，奴家大概只会俯首臣服，但你似乎忘记了自己的身份。你现在站于奴家面前，亦只是一个平凡人罢了！”紫裙女子萱婷冷笑两声，怒目而视韩立道。

　　这个当口之际。内屋里面的金儿明显已经听到了韩立与萱婷的对话，觉出当中不对之处的金儿。反抓半月弯刀一个箭步地急走而出，神情阴冷地望去头顶上面的紫裙女子萱婷，萱婷则于此时把目光投到了金儿的身上，轻声哼说道：

　　“金儿！只要你杀了这个韩小子，方才奴家所言的荣华富贵就是你的，包括奴家也是你的，奴家保证。绝对可让你尝到尘世间最销魂之事！”

　　说到这里，紫裙女子萱婷微微地挺了挺腰肢，她那婀娜的身段尽现，而且。那一刻的萱婷还阴厉地把目光扫向韩立，再度诱惑金儿说道：

　　“金儿！难道你就不愿离开这个只会对你指指点点的韩小子！”

　　这么一刻，韩立背手而立的，一副淡然的神色，颇为不屑之目光落于紫裙女子萱婷身上。萱婷显然亦知道要除去韩立，必须要再加上金儿此人才有希望，现在全副心神都落到了金儿之身。

　　金儿此刻却没有把目光丝毫凝留韩立身上，凝视萱婷的他微然思索小阵子，便这般接言说道：

　　“你是要我杀了韩主。跟着认你为主？”

　　“金儿你误会了！在我们萱家，你就是日后的萱家家主，无尽的荣华富贵，国色天香都是你的，就连奴家也是，难道你不愿？”紫裙女子萱婷仍然不加思索地诱惑金儿道。

　　“换句话说，我将会是你的主人了？”金儿轻声而问道。

　　“不错！”紫裙女子萱婷想都没想就马上应声道。

　　“那你下来先认我为主吧！”金儿目光不再凝留到萱婷之躯，淡声说道。

　　这个时间，紫裙女子萱婷被金儿之言弄至好一阵子的哑然，面上轻然抹过了一道淡淡之厉色，显然，再愚钝之人亦看出金儿意愿之明显，她的离间之术实在无法得逞，正当她要想另行设计，微然眨了眨眼的时机，韩立已经开始行动了。

　　只见韩立脚下微点，身影暴长之际，足底再点去那房间内当中的玉岩之桌，在此桌现碎裂之纹时，韩立已经弹至紫裙女子萱婷的平齐之地，不知何时，紫蓝玄天剑竟就已经掌在了他的手上。

　　“噼噼”的玉岩石桌爆开碎裂之时，韩立手上的紫蓝玄天剑业已抹过一道凶厉至极的悍弧，直划紫裙女子萱婷的颈脖之处，其速度之快，一气呵成，甚至于下面的玉岩之桌还保留着完整的形状。

　　不知是否该位紫裙女子萱婷早有预料的缘故，虽然韩立是趁她眨眼之机近身的，但萱婷还是留下了反应的时间，某道手势幻变间，其紫色身影旋即暴退，紫蓝玄天剑划去其体，赫然竟就于萱婷的颈脖上拉出了一道不算得太深之口子。

　　紫裙女子萱婷粉脖上的此道口子，约三寸之长深入接近一寸，有如一条红色丝线缠附其上，一条细长的血箭惊然射出，韩立的紫蓝玄天剑业已弧势敛收，反手再行冲紫裙女子萱婷戮刺而去，其步伐之狠，速度之疾，配合上他的缜密心思，追体而去，根本就不容萱婷有任何反应的机会。

　　显然，紫裙女子萱婷亦有不少的对敌经验，不知何故，萱婷某道手势变幻间，一面浅浅之粉色盾牌就出现于萱婷的一条纤臂之上，“当”的一声，紫蓝玄天剑业已戮刺于这面的粉色盾牌之上。

　　“嗖”的一声，韩立拿持的紫蓝玄天剑业已戮穿了该只粉色盾牌，紫裙女子萱婷见状大惊，她当然知道这件护身之物究竟有多少份量，紫蓝玄天剑亦已经刺入其纤臂之手腕，血流迅注而出，但韩立的去势因此成缓，顷刻之间便重新落到了地上，这时候，那张的玉岩之桌方才“沙”的四散爆将开来。

　　短短的一招施展，韩立就已经伤其两次，而且手中的粉色盾牌亦已毁残，韩立的实力可见一斑，紫裙女子萱婷当然清楚所见。

　　“哼！姓韩的！你要去要留释随尊便，奴家可不想再陪你玩了！”

　　话声放出之时，紫裙女子萱婷已经施展身影以某种不慢的速度疾扑向房间内的某个轻纱之窗，显然就是遁逃而去，韩立见状正要追去，但一道金影比他更快，金儿手拿半月弯刀借着房间内的几件固定器物的反弹，“啪啪啪”数声急促响动过后，竟已如影随形地追扑萱婷而去，不过这番情景下，带某种术法施展的萱婷显然要快上一些的，韩立看去，亦自觉只能纵虎归山了。

　　然而，一幕令韩立意想不到之景霎时间发生了，峰回路转，直令韩立摸了摸下巴微然地思索起来。

　　就在紫裙女子萱婷冲到那面轻纱之窗的时候，一道如幻似真的夺目光芒闪过，紫裙女子萱婷竟就被这面看似有些诡异的轻纱之窗给拦挡住了，“砰”的一声震响传出，紫裙女子萱婷业已被弹开两尺，目中既惊且怒，轻呼的她业已感应到了步步逼近之险。

　　此时此刻，金儿已经凭借着某条房间的梁柱反弹之力，径直射来，其阴冷之目定睛看去，金儿很快就触及到了一层似有若无的防护，不断突入的他速度渐缓，距离紫裙女子萱婷还有着一段距离。

　　然而，这时候，金儿背后一道强劲之风推送而来，金儿原先渐缓之躯瞬间突入，顷刻之间，便反手猛地冲紫裙女子萱婷划去，那道强劲之风无疑就是韩立所击出的某道重拳所致。

　　原来，凭借着自己玄仙二阶之躯，韩立要灭杀那个紫裙女子萱婷并非难事，但考虑现在于他人的势力范围内，韩立思前想后，还是觉得要低调行事，毕竟那条离开之途韩立还没有彻底问询出来，此时自不能将事情搞大，所以即便推送金儿的拳风，韩立亦是经过计量后击出的。

　　金儿受韩立的强劲之风所推送，轻易地突入某层阻挡之防护气流，划出之金刀光影晃闪间，血箭四射，紫裙女子萱婷赫然已经被金儿拦腰而斩，不久，徐徐落下的金儿，望了望缓缓跌落的萱婷残尸，轻轻地擦拭了下手上半月弯刀之血迹，更在他的嘴上尝了尝，随后一咽而下。

　　“萱雨你这吃里扒外的家伙！”这个时候一道惊怒之骂声从萱婷的残尸躯体上传将出来，此声音赫然就是萱婷之声，但所言却是她原先的母语。

　　显然，此番骂言韩立听闻不禁眉头沉了沉，他亦料到方才那道阻止萱婷外逃之力，无疑就是萱雨所设置的，随后的韩立不禁冷冷地闪过一丝不屑之笑。

　　而金儿却是听不明白萱婷的叫言，但萱婷的语声他当然能听得出来，把其双目注意到了萱婷跌落地下的残尸身上，一时间，金儿亦看不出什么古怪之处，走前两步正要细看之际，但这时候的韩立像是想起了什么，立即冲金儿叫唤道：

　　“金儿！回来！”

　　显然，韩立的叫声还是迟了半拍，金儿尚未听明白韩立的叫唤声音用意之时，一道白色的虚影就从萱婷的上截残躯接口处冲了出来，白色虚影不算太大，也就是成年人脑袋般大小，但其速度不慢，顷刻之间就疾至金儿面前。

　　金儿双眼瞳孔一缩，身形忽然间冲后面急退之余，手中的半月弯刀业已猛地横扫而去，倏然划出一道漂亮的圆弧，“呼”地直划那个白色虚影。

　　白色虚影瞬间就被金儿的半月弯刀给当中划开，化做两截的白色虚影竟未见任何停竭，仍然以一个悍速飞扑金儿而来，其势之速，要落到金儿之躯上，只是弹指之间的事情。


第571章 萱雨心计

　　这个千钧一发的时候，韩立显然意识到一些重要事情，脚下猛然点了点，一道玄青虚影疾闪，所往的正是萱婷残尸及金儿所在。

　　那边之上，金儿见到劈开的两个白色虚影竟再度冲自己扑袭而来，但金儿的面色未有任何改变，其中的一道白色虚影霎时间就冲至金儿的面门之前，距离金儿不过就是三四寸之间的距离。

　　见状，金儿面色竟就在那个瞬间更显冰冷，猛地巨张其口，脚下就在地上猛然顿点，那个白色虚影瞬间就被金儿吞入口中，随着金儿咽声而出，该道白色虚影竟就被金儿完全吞到了腹内。

　　至于另外的半道白色虚影，于其接近金儿玄金之躯前，就被韩立的一只手蓦然抓住，阵阵的呜鸣浑浊的叫声从中传出，韩立则轻声而言道：

　　“背信之人，还要夺舍，不足堪留！”

　　然而，就在那个刹那之间，韩立目中冷厉之色飘现，正要将此萱婷之残魂抓碎，但是那边的金儿却是这时候急声道：

　　“韩主停手！”

　　闻言的韩立顿时一阵错愕，他所知晓的，金儿应该是吞蚀了萱婷的一半残魂，而非被夺舍，再说就算夺舍亦绝不可能如此快速完成，如此算来要留下此残魂之念并不算太正常，不过，金儿很快就说道了自己断言之因由。

　　“韩主！不知为何，金儿吞蚀此人的魂魄，身体内的某种关联好像显露出怪异的感觉，这种感觉金儿也说不清楚！”金儿面现淡然之色，陈言说道。

　　“所以你是想要把她的残魂亦一并吞蚀！”韩立未容片刻思索。立即接言道。

　　“对！求韩主成全！”该位玄金少年模样的金儿冲韩立点了点头，高声说道。

　　既然已经吞蚀半魂，接下来的半魂韩立看来无论如何处理都不成问题，况且金儿亦难得一次主动吞蚀，于是，金儿便顺理成章地把萱婷的剩余之魂亦吞到了他的腹中。

　　斩杀萱婷，并由金儿吞蚀了其残魂。只是花去了区区的小半盏茶工夫不到，韩立环绕地扫了眼这间客房内的凌乱之像，嘴角微翘冷然地笑了笑，竟就虚空地冷声叫出了半句道：

　　“进来吧！”

　　此时此刻，韩立旁边的金儿已经吞蚀下了萱婷之魂，但他一时间却是对于韩立之言有些不明所以，微然嘟嘴地望去韩立，期望着韩立更清晰之言。

　　这时候，要是有人站在门外其他之处。看去韩立金儿所在的房间，就能发现门口处的白纱裙姑娘萱雨面上挂起一道阴冷之笑，笑得畅快淋漓的她笑声直渗遥远，其中的那种离脱之容尽写面上，有如备受压迫多年终将解放之态势，不过其他的宅第之人却是完全听之不到她的这番极尽放肆之笑。

　　而该位原本面容较为纯稚的白纱裙姑娘萱雨。手上所拿的是某块似金非金，似玉非玉，双指般大小的青牌子。这时候的青牌子上，原本所刻篆的某个女子之容逐渐模糊，并在随后一下子裂成两半，颓然落到了她的脚下，并被萱雨抬足轻踩成粉末之状。

　　“萱婷！你亦太过于狂妄了，居然真敢打他的主意，也该你有此下场，日后的萱家，就是我萱雨的了！哈哈……”白纱裙姑娘萱雨喃喃而言，最后再度纵情狂笑了起来。

　　亦不知过了多久。白纱裙姑娘萱雨听到了房间内韩立的轻声咳嗽之音，萱雨那份畅快淋漓的笑声方才嘎然而止，稍稍整理了下自己的衣裙。指掌所幻的某道手势激出，一道抹光晃闪间，萱雨这才推门而入。

　　抬头看了眼韩立与金儿，又扫去房间内的各种凌乱，最后才落目到地上被砍成两截，身上还多处伤痕外露的萱婷之残尸，萱雨眼内竟就飘过了那么一丝的不忍，然而却很快就被那种解脱给全然覆盖住了。

　　“萱雨小姐！令姐之死，你不会真找韩某的麻烦吧！”韩立淡声地问言萱雨道。

　　这时候，白纱裙姑娘萱雨看着那位玄金少年模样的金儿，缓步地走入内屋而去，萱雨之美眸落到韩立之脸上，很快，萱雨便这般轻声回言道：

　　“韩兄！婷姐只是遭了横祸，与韩兄又能有何关系！”

　　这番极尽冷漠之言说出，韩立毫不觉意外，他自然从这一系列的事件当中瞧出了八九不离十，背手而立的他冷然浅笑，瞥了眼萱雨，这般轻声陈言道：

　　“萱雨姑娘好一招借刀杀人，韩某亦已深陷到你的算计当中！”

　　“韩兄！这很重要吗？”白纱裙姑娘萱雨嫣然地笑了笑，反问道。

　　听到此话，韩立心头微怔，纵观整个事件实在有些顺理成章，要不是这两女子修为太低，韩立甚至会认为简直就是眼前的萱雨所设计出来的阴谋，对目与萱雨望了眼，韩立貌似看到了些什么，说不清道不明，然而萱雨这时候已经亮言继续说道：

　　“韩兄！你将要得到你要的离开之途，而小雨又能得到想要的结果，不论过程如何，这结果韩兄应该不会失望吧！”

　　闻言及此，韩立心头微震，于他的眼中，这个身为萱家二妹的萱雨之心计，与她的身份乃至于容貌实在不符，韩立轻轻地吐了口气，笑看着萱雨道：

　　“萱雨小姐，难道你就不担心韩某斩草除根？”

　　“哈哈！韩兄说笑了吧！”

　　白纱裙姑娘萱雨朗声笑言，韩立则淡然而视，萱雨很快就笑说道：

　　“韩兄！你若真要如此做的话，本城恐怕无人能够拦阻，再说，韩兄真有此心，小雨又能留到现在吗？”

　　“看来，一切都在萱雨小姐的算计内了！”韩立心头闪过一丝无奈道。

　　“不敢！小雨只是顺势而为，韩兄需要的，小妹给你，而小妹所需要的，韩兄亦为小妹做了，仅此而已！”白纱裙姑娘萱雨轻声地解释道。

　　面对韩立，她完全没有一丝怯懦之色，相反，韩立还从她的面上看出自信，这与她之“婷姐”却是有点相似，又不尽相同。

　　“好！闲话不多说了！萱雨小姐应该到了为你之姐兑现承诺的时候了！”韩立凝视好一会儿，才再度着言说道。

　　“韩兄！这片竹简上的，就是小雨所能知晓关于你界之人出走之事，你拿去吧！”白纱裙姑娘萱雨应声地笑说道。

　　说话之时，萱雨当即从袖袍内摸出一排数十片拼凑的木简，抛给了韩立，木简之上，刻满了一些较为奇怪的文字，但韩立却是堪堪能将之认得出来。

　　韩立心知此物自己无法妥善收藏，马上就逐字逐句地将之读入心头，当然，其中不尽明白的地方，韩立亮言相问，旁边的萱雨亦知无不言，言无不尽，韩立很快就将此木简了解完全。

　　终于得到了一个离开之途的韩立，心头一份悦喜之色晃闪而过，不过这时候的他抬头望去萱雨，问声道：

　　“萱雨小姐！像韩某及徒儿这种入界之人，本城是否还有？”

　　“据我所知就没有了，你是小雨有生以来遇到的一位，而木简上的记载之事，是积累了不知多少年的记载，当中有人作陪成行，才得到这段于韩兄十分珍贵的记载！”白纱裙姑娘萱雨不加思索便亮言说道。

　　闻言的韩立微然点头，很快，韩立便听到了萱雨的继续说言道：

　　“韩兄！其实小雨有心作陪，不过小雨琐事难以分得开身，北城之外就是你要去往的方向，那里已经有人在等候，小雨能做到的就只有这些了！”

　　“萱雨姑娘！你亦看到了韩某的手段……”

　　韩立之言尚未说完，该位白纱裙姑娘萱雨立即就打断了韩立的继续之言，哈哈地笑说道：

　　“哈哈！韩兄放心！小雨绝不会葬送自己辛苦得来的前程！”

　　“如此甚好！韩某告辞！”韩立淡然轻笑道。

　　不久，金儿亦从里屋走了出来，韩立与金儿一同走出房间，白纱裙姑娘萱雨相送而出，但当韩立与金儿即将走过那道外院的门槛之时，后面相送的白纱裙姑娘萱雨，像是想到了什么，面色微然轻变的她，顿时叫了这么半句：

　　“且慢！”

　　韩立眉宇轻轻挑了挑，并未回头，金儿则回转身来，冷眼看去萱雨，萱雨闪过一丝苦笑道：

　　“韩兄！倘若无法离开本界面，萱家的大门永远为你敞开！”

　　“后会无期！”韩立冷声轻哼道。

　　哼声之时，韩立以及金儿已经先后穿过一道他们皆无法看得到的轻淡之幕，转眼之后，韩立离开了小院，不久走出了宅第，朝北面轻步走去。

　　那道轻淡之幕内，站在韩立曾经住了三天的房间门前，该位白纱裙姑娘萱雨目送韩立走出了自己的视线范围，亦差不多离开感应范围，萱雨走回房间内，目扫萱婷残尸几眼，才又毫不压抑地朗声大笑起来，其笑如阵阵涟漪外张，房间内之纱帐亦微然拂动不已。

　　也不知道过了多久，白纱裙姑娘萱雨轻吸了口气，指掌某道手势幻变间，萱婷之残尸便被点燃，火之尽敛时，萱婷业已完全失去了踪影，房间内不久便回复了原先的布置模样，亦再无人知晓这房间曾经发生过的事情。


第572章 收徒小胜

　　一段不算太长的时间过去，韩立与金儿，一先一后而行，出现到了这座不知名小城的北门之外，韩立目中瞳孔蓝芒闪烁连连，不久，韩立便面上挂笑，走前几步的他冲着某座银色马车前之人说言道：

　　“小胜！你就是相送韩某之人？”

　　“不错！小胜奉二小姐之命，为韩兄送上一程！”那人拱手轻施一礼说道：

　　韩立眼前之人，就是那位曾经有过一面之缘的短发少年小胜，小胜冲韩立打完招呼，又朝后面继续走来的金儿送去一眼，这时候的他脑际却又想起了那位白纱裙姑娘萱雨的身影，还记得此程完成之后，萱雨为他许下之诺言，该位短发少年心头便是一阵喜滋滋的，面上亦不加掩饰地流露了出来。

　　对此，韩立自然不知该短发少年小胜喜从何来，他亦不会愿意知道，三步两步而行，韩立便走入到了马车当中，金儿紧随其后，最后小胜不知道从何处所幻变出来的两头银色飞马熠熠生光，经过一番折腾，他也上到了马车，并以那种同样的手势触动，马车倏然飞驰而去，没有过去多长时间，便消失于小城之北了。

　　马车之上，韩立亦见识到了小胜激发某种类似于修炼的法诀，深知此行时日绵长，韩立亦开始套起小胜之话，韩立以他们当地的语言，较为生涩地问言道：

　　“小胜！韩某十分好奇，你与萱婷萱雨姑娘应该都不是我们这般的凡人，而你与她们两人孰优孰劣？”

　　“哈哈！韩兄见笑了，小胜怎敢攀比萱家两位小姐。两位小姐可是这远近闻名之人物，小胜能伺候两位小姐已经是天大的荣耀了！”短发少年小胜扬声笑说道。

　　“依韩某看来，这萱家二小姐与小胜缘分不浅吧！”韩立继续说道。

　　“韩兄见笑了，小胜的确存仰慕之心，仅此而已，从未敢有任何的非分之想！”短发少年小胜看样子极为随意地说言道。

　　然后，韩立就与这位短发少年小胜天南地北。无所不谈，而金儿则只是在一旁恣意捣鼓着某种小胜看起来十分古怪的法诀，小胜亦只是偶尔多看两眼，便将目光全都投到了韩立的身上。

　　这段期间，韩立亦对此个星空图内之世界有了个初步的了解，以小胜的见解，基本上就相当于人界时候某小片区域，而所修炼的亦只是一些接近于韩立他们修炼的体系，并没有多少值得韩立探究之处。

　　不过。韩立还是逼迫着自己全面了解此个应该不算太大的界面，毕竟那位萱家二小姐萱雨之言纵然可信，亦不能尽信，万一无功而返，韩立亦好能有个大概的了解。

　　接下来的一段很长的时间，韩立不时地就将一些自己需要了解之事问道小胜。不知是否平时沉默寡言现在被打开话匣子，竟就把他知道之事如数家珍，知无不言言无不尽。韩立的了解当然更为全面。

　　经过了近三年的飞驰而行，韩立金儿与小胜乘坐的马车仍然不紧不慢而行，如此的界面了解，韩立业已清楚，这日，韩立却是忽发奇想，竟就萌生出了一个主意。

　　“小胜！也许萱雨小姐早已阐明，韩某亦非常人，韩某有某种亦算得上奇妙的玄诀，不知你能否为韩某试试？”韩立飘闪一道独具深意之目光。轻声而言道。

　　“韩兄！什么奇妙玄诀？哈哈！倘若不会要了小胜之命，小胜又何妨一试？”短发少年小胜一派乐天之容，扬声叫说道。

　　接下来。韩立的目光送去又收回，很快，他捋了捋衣袖，其有些奇怪之手臂就在小胜的面前，变幻着某道小胜看来有些怪异的手势，接连三次演练，韩立之臂随后重新藏到了衣袖当中。

　　短发少年小胜，眼睛转也不转地望着韩立手上变幻的手势，眉头深深的聚紧，好一会儿后，小胜竟就这般哼说道：

　　“韩兄！你这手势小胜似乎在哪里见过，又不尽相同，不知是何用意？”

　　“这不足为奇！”韩立淡然地笑了笑，联系此前与萱婷萱雨的交流，轻声哼说道。

　　韩立简然地打了个眼色，短发少年小胜便开始试验，很快地小胜随着韩立的目光，幻变了三次，始终没有出现所谓的奇妙之变，而韩立当然不会放弃，不但手把手地指点，还让其配合心中的某道源力而行。

　　终于，又经过了近二十次试验，短发少年小胜幻变之手势，蓦然一曲一点，其指尖顿时就喷出了一支淡淡的火锐箭矢，直射韩立而去，不过韩立早有预备，双掌一拍，火锐箭矢立时灰飞烟灭。

　　这一刻，短发少年小胜心中顿现震憾，但韩立却较之更甚，显然这里的法诀是通用的，韩立所要小胜激发就是普通的火箭之术，而此术的施展小胜可以韩立却是不能，其中深因不知为何，也许是自己修炼出来的法力被压制而无法运用罢了。

　　“韩兄！这……”

　　短发少年小胜还没有说完，韩立扬手将其拦下，随后韩立更陷入到了短暂的思量当中，不知过了多久，韩立这时候望去小胜，小胜却已定睛望着韩立良久，见韩立终于脱出思量之态势，小胜立时拜倒地上，头颅着地一碰，正是要行拜师之礼。

　　见状，韩立未有阻拦，任凭小胜行了三拜九叩之礼后，淡声说言道：

　　“小胜，原本韩某实在不愿再行收徒，也是受你的率性所动，你要做韩某之徒亦无不可，只要你能将韩某送到目的地，韩某就会把一套适合你的修炼心法传你，用心修炼，他日成就绝不会低于萱家二女！”

　　“韩师！小胜不敢有过多奢望，只愿能在萱家求得一份安稳就可以了！”短发少年小胜淡声而言，还时而瞥眼韩立，生怕会招致韩立之不满。

　　“小胜！为师劝诫你一句，为情所困，终将不果而终，切记！”韩立语重心长地说言道。

　　“韩师！小胜谨记！”短发少年小胜低头陈言道。

　　“小胜！此去也许凶险万分，为师先教会你一些较为基本的法术，领悟与否就看你的造化了，要是学好了，你的自保绝不成问题！”韩立淡声去言说道。

　　“谨尊师命！”短发少年小胜简声应道。

　　很快，在韩立的释心教导下，一些诸如飞行之术，御盾之术等皆被小胜在接下来的二十余年时间学会，另外，有着韩立一些较为高级的修炼法术指导下，小胜修炼回复源力的时间，亦明显要比之他从前快上不知多少倍。

　　不知不觉间，韩立等人离开那座小城也有了近五十年的时间，韩立金儿与小胜仍在继续而行，不过催动马车而行的一些源珠已经用尽，韩立几经变通终以某种法诀让小胜凝炼，解决了此个困扰的问题。

　　又经过了将近六十年的时间，韩立一行人未有经历多大的风险，终于达到了一个位于连片山林的外沿，韩立金儿以及小胜分别走下马车，韩立仔细地扫了眼前面一望无垠的树林，淡声地轻哼道：

　　“这里就是恶蛟涧？”

　　此时此刻，听到韩立所言的短发少年小胜，立时就屈指而算，配合上他所记忆到的那片地形图，半饷未到，小胜便这般说言道：

　　“韩师！这里的确就是恶蛟涧，是否就是你要寻找的所在，小胜实在不得而知了！”

　　回转头来，韩立看到小胜面上飘过了一道不易察觉的惊惧之色，韩立淡然地笑了笑，这般冲其哼说道：

　　“小胜！你的修为实在太浅，就不用随同进入了，不过你需要在此地等上为师十年，你可愿意？”

　　“小胜承受师恩多时，纵然等师尊二十年亦无不可！”短发少年小胜应声回道。

　　“那好！找出纸笔，记下为师所选，适合你的心法！”韩立淡然笑说道。

　　不久，短发少年小胜便将韩立所陈言而出的数门法诀一一记下，并再度冲韩立跪下叩头道别，随后便选择了附近一个小山坑藏身了起来，韩立则闪过一丝笑脸，招上金儿，便信步朝这个恶蛟涧走了进去。

　　而短发少年小胜则在那处小山坑里，足足为韩立等了近三十年，途中一些意外之响动传出，小胜亦未有动摇，三十年后，小胜亦修炼得有所小成返回，几经波折，中途他为萱雨之情所伤，差点折毁其身，最后终于走上独步之途，成为了此界面内的一方霸主存在，统领数千年之久。

　　方才走进这个被称为恶蛟涧的树林之内，韩立就像是认出了相应的方向，一直挥舞着手中的紫蓝玄天剑开路，披荆斩棘，冲某处认准之地疾驰而去，金儿步速较慢，韩立走一段，停一段，反握半月弯刀的金儿亦算是跟得上韩立的步伐。

　　就是如此走走停停，韩立与金儿以凡人之速，走了差不多近半年时间，才达到了一处足足达到百丈的山崖前。

　　此处山崖之渊浓雾缭绕，深不见底，山崖对面的参天巨丛当中，一起一伏，仿佛就是什么巨型之物潜伏着，韩立纵然明清灵目舒张，但还是对另外的一面看得不太仔细。

　　然而，就在韩立与金儿凝顿不前之际，一道擎天之嘶叫声传出，韩立举目望去，不禁双眼瞳孔一缩，微现淡淡的凝思当中。


第573章 星空之核

　　冲空中凝望而去，韩立发现那道巨大的阴影把他与金儿所在之地遮盖了起来，韩立蓝目仔细看了看，此个巨大的阴影左右竟各长有两只延展达七八十丈长的乳白巨翅，肉身近十余丈长，头颅呈纯白之色，展翅于这不算太窄的山崖之渊上。

　　“四翅白首鹰！”韩立心头忖言道。

　　见状，韩立与金儿虽不至于会被此头獠禽所伤，有它在，韩立自然不会大意，真因此掉下去深不见底之渊，麻烦可绝不会少的。

　　只是，此头四翅白首鹰不知为何，竟就在此地盘旋，目标明显不是韩立与金儿两人，不时地长声嘶鸣，其锐利之目瞪看下面，应该就是对面山崖上之物了。

　　“韩主！需要金儿上去解决了此禽？”旁边玄金少年模样的金儿对此幕亦了解清楚，亮声问言道。

　　“无须！也许另有解决之路！”韩立面上飘过浅笑，轻声言说道。

　　说罢此言，韩立便低头在地上微然扫了扫，不一会儿工夫，韩立手上便抓起了数十颗拇指般大小石子，双目蓝芒闪烁不定，手上劲道暗嵌，“嗖嗖嗖”三道锐破虚空之声传来，三块棕黑石子有如三束暗芒，径直指向山崖那边小林之内的某个认准之处。

　　随着这三道暗芒直击而去，那边山崖的对面，“啪啪”两道撞击之响传出，石粉随处飞溅，片刻未过，一道极为沉厚的悍叫之声传来，韩立与金儿隐隐约约间所见，那边的参天巨丛内，竟就剧烈异常地抖动了起来。

　　见状，韩立自然一阵微笑飘过脸面。不过，韩立并未罢休，蓦然抬头间，“嗖嗖嗖嗖”两道锐声破响传来，暗芒四束，径直指向该头四翅白首鹰的四只巨翅之翅根处。

　　不知是否该头四翅白首鹰的锐利听觉缘故，四束暗虹尚未击落至其身。一道凌厉的冲天嘶鸣传出，四翅白首鹰四翅猛地向下面扇去，其身形拔高之时，一道狂风压旋骤现，四颗由韩立所击射出去的小石子立时就在双重应力作用下，化做了阵阵飞灰，消散无踪。

　　此幕的出现，令韩立面色微凝，不过韩立却很快地冲那边山崖处望过去。只见一道赤红焰炼竟就从参天巨丛之内射出，随之激烈延伸，有如一条不断喷发之巨焰虹束，径直指向的，就是那上面的四翅白首鹰。

　　四翅白首鹰原本就已经拔高的身形，但却是及不上那条巨焰虹束去势之劲。一下子就燃烧上了四翅白首鹰的其中一条翅膀，顷刻之间，该条翅膀毛翅尽光。下一时刻肉焦成灰，眨眼之后，那条翅膀业已消失殆尽了。

　　“明显不是一个级别之物，居然胆敢觑觎，畜生就是畜生！”韩立看后竟就喃喃而言道。

　　支撑着的剩余三条巨翅猛扇之下，韩立望眼而去，该头四翅白首鹰姿势极为滑稽，左摇右摆，一抖一抖向远处逃命而去，幸而山崖对面之物没有继续进击的意思。四翅白首鹰扑腾扑腾间，不久便已消失在了韩立金儿的视线当中。

　　然而，那边山崖参天巨丛内之物虽然显示了相应的手段。但韩立却尚未有看清此物为何，“嗖嗖嗖”三道暗虹再现，疾速而去，这次有所认准，三块石子“啪啪啪”地落于实处，一道能引发附近震荡之嘶叫声的再现，某道引颈之举骤显，韩立金儿自然能把它的大半之貌看了个清楚。

　　“咦！那是火兄的同类！”金儿瞪圆了双眼，望眼而去道。

　　听见金儿其话，韩立不禁一阵哑然失笑，不过他很快就出言说道：

　　“金儿，这应该就是盘守此地的三睛蛟，看来我们找对地方了！”

　　“哈哈！那金儿很快就能再见到娟儿了！”金儿顿时异常开心地叫说道。

　　闻言，韩立笑了笑，某种他能预料得到的事情正在发生，只是他并不知道这是好是坏，不过事已至此，韩立能做的也许只能是顺其自然了。

　　如此这般的闪念想过，韩立给了金儿一个点头之应，然而，那边一条形态异常狰狞，长嘴之上镶嵌着三颗巨目的凶恶蛟龙，三睛蛟业已发现了山崖对面的韩立与金儿，毫无情由，此引颈高鸣的三睛蛟低首之际，三眼同望韩立，眼珠子将转未转之际，其嘴口巨张，倏然一道焰火虹束喷吐而去，指向的无疑就是韩立金儿所在。

　　此焰火虹束之疾速及面广，根本就不容韩立金儿闪避，金儿亦见识到了方才此焰之烈，下意识地马上跑到了韩立面前，交叉双手挡于面门，横抓半月弯刀，力图为韩立倾挡住这波火焰攻击。

　　这刻的韩立自然见到金儿的举动，金儿的心意韩立亦能感应得到，韩立面色未做任何变化，略凝之目电射那迎面而来的焰火虹束，只见他手中化掌成拳，稍稍回抽猛地冲前一击，那道庞然之力所带动之拳风，不但韩立之臂间出现无数条稍闪即逝的空间裂丝，韩立击拳所带出之空间扭曲亦令金儿站立不稳，几近跌倒，最后还是韩立将其抓住才行。

　　这波韩立以玄仙二阶之体所击出的拳风所过之处，有如一道排山倒海般的气墙，不但历过之空间扭曲变形，其推动之力，那道巨大的焰火虹束当即呈现倒灌之状，霎时间一排火海幕墙滔天卷去，顷刻之间越过深渊之隔，对面的参天巨丛瞬间就被点燃，而那头体形也许达到千余丈的三睛蛟赫然竟就被此拳风击得颠倒了三个筋斗，最终才轰然反身跌倒于大堆草丛之内。

　　熊熊烈火旋即烧炙而起，很快连片而烧，就连那头三睛蛟亦陷身于此片的火海之内，不断颠转身躯，却是无法覆灭如此的一波由自己所引发的烈焰海洋。

　　金儿眨了眨眼睛，原本以为烧身之焰，却是颠簸了下身形就停了下来，相反却是对面的山崖处冒起了熊熊烈火，金儿回头望了望韩立，韩立则只是冲其浅浅一笑，并没有说些什么，金儿眼珠子转了转，很快又将目光放到了对面的火海当中。

　　亦然定睛而望的韩立，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，由于烈火烧炙的缘故，一些原本阻隔视线之物被移除，韩立自然能看得更多，隐隐约约间，韩立看去山崖对面的某个小山丘之顶，一道明显有异于烧焰之芒在不断地闪烁着，此芒落入韩立眼中，映于心上却衍生出某种不一样的感觉，一种似曾相识之觉跃现心头。

　　“那里应该就是这星空图内的星空之核了，希望如此吧！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　不知为何，那头体形异常庞大的三睛蛟，却是无法压制住自己源火所燃起的熊熊烈火，不断的烧炙过程当中，阵阵悲凄之叫鸣传出，其声之凛烈，直令人闻之心悸不已。

　　大火足足燃烧了三天时间，那边原本的滔天丛林，竟就被这场大火彻底烧得面目全非，大片焦黑蔓延，而那头三睛蛟最后被烧得连骨架亦无法留下，灰飞烟灭，滚滚之烟尘滔天而卷，灰蒙蒙的令这天色看起来更加阴沉神秘。

　　当然，这时候身历凶境内的韩立无意于此番“景致”的观赏，一手夹持着金儿，金儿却又识趣地搂着韩立，韩立猛地冲地下一跺脚，人已腾空而去，并且，韩立接连击出两拳，不久，力推之下的韩立与金儿业已踏上了这片被烧焦的土地上。

　　韩立金儿相互松开，韩立稍稍地向四周警觉性地扫了扫，便径直地冲某个认准之地大步流星而去，金儿则是紧随其后，不久之时，韩立金儿便来到了一个山丘之顶，离地三尺处闪幻着一个大约成年人脑袋般大小，呈红橙黄绿青蓝紫等七色变化的炫光之晶球。

　　仔细看去此个晶球，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，赫然竟从中看出了一种深邃之觉，虽不太清晰，但韩立业已多次经历，这种感觉绝对错不了。

　　“不错！这里就是星空之核！”韩立不由得轻声哼言道。

　　“韩主！是否斩了它就能够离开？”旁边的金儿似懂非懂地听明白了韩立之言，询问道。

　　“也许吧，金儿你可以试试！”韩立面上挂笑道。

　　这时候，金儿面上挂起了一道淡然之笑，手上轻轻抹过半月弯刀，微然抬头的他双目骤闪一道寒厉之芒，韩立见状心头虽闪过一丝担心，但很快就退开了两步，任由金儿发挥去了。

　　只见金儿双手紧紧把持着半月弯刀，走前两步的他站于该个“星空之核”，手起刀落，伴随着一道纵情之狂啸，金儿的半月弯刀业已砍落到“星空之核”处。

　　然而，金儿所控制的半月弯刀斩落之时，完全就像是砍于无形般，刀砍落地，焦黑的地面上，业已出现了一条扁长之刀痕，由于应力的作用，金儿还差点就跌身小丘之上，显得有些狼狈。

　　然而，金儿面上飘闪一道不服输之色，再度举起其半月弯刀，左砍右挥，直戮侧劈，皆无法触动得了这个“星空之核”，韩立于一旁看到此种现象，不禁摸了摸下巴，陷入了短暂的沉思当中。

　　此时此刻的金儿，却是把半月弯刀反手抓握，收到背后，另一臂化掌成拳，猛地冲这个“星空之核”击去，韩立见状，当即大喊一声“金儿住手”，然而却是晚了，金儿之拳已堪堪触到了“星空之核”，极尽苦痛之音当即从金儿口中纵声叫出。


第574章 破核离

　　金儿曾经尝试过了利用手中的半月弯刀挥斩该“星空之核”，发现根本无法着力，转念心想之际，金儿便决定了以他的那只拳头碰击试试。然而，金儿去势之促，劲道之猛，韩立意识到可能出现的问题而亮声警示的时候，却已经晚了，金儿的玄金拳头已经套嵌“星空之核”内，无法自拔。

　　方才触及到“星空之核”的金儿，一道极为恐怖的“洋流”不知从何而来，直涌其现时尚算不上强悍的心神，而金儿的玄金之体内，却是一波接着一波浪冲之波在其体内肆虐，如同分裂躯体，更像被外力扭折筋骨，这种由心由体之痛，绝不是金儿能勉强承受得下来的，那种呼天般的苦痛之音当即鸣叫了起来，直令韩立为之黯然一惊。

　　韩立见状，神情顿变凝肃，疾闪而去之际，起心中则暗暗地闪过各种各样的可能性，双目精芒闪烁之间，韩立便已经理清这当中千丝万缕之头绪，并想出了一个极为无奈的法子。

　　此时的韩立，亦已飘身到金儿身边不到三尺的位置，看着金儿表情异常苦痛，眉目深深紧皱，呼喊声未有片刻的止竭，韩立瞬间化掌成拳，猛地冲那个“星空之核”，金儿套嵌其中之拳击打而去。

　　此拳虽不至于像之前那拳般衍生出无数的空间裂丝，但是韩立的此拳所扬击之气浪同样庞力惊人，气浪匆匆间已推涌至“星空之核”，迅猛地压入其中，冲撞向金儿的玄金之拳。

　　只见一道以庞力对撞才能衍生之涟漪波浪快速涌出，“砰”的一道震响传来，金儿之臂迅速就被那道涟漪波浪冲击而弹起，金儿更立刻被庞力所推倒飞出三四丈开外，而韩立则是双目蓝芒尽现，死死盯着那个“星空之核”的变化，面上不经意间闪过一丝惊喜，随即韩立才闪过身形。三步并做两步地迈向金儿跌坐之处。

　　这时候，韩立仔细扫去跌坐地上的金儿，方才发现金儿眼内的一丝惊恐缓缓消失，那道原本失焦的眼神换上了水灵之目，身躯微然抖了抖，望了望韩立，却不做理睬，很快地低头闭目，沉思了起来。

　　韩立见状，虽然无法知晓金儿现在所思所想。但他从金儿的各种举动当中。业已看出金儿不会有太大异样。只是此个“星空之核”实在诡异，韩立亦不知道为何，居然会令金儿承受了那种如同分身错骨，撕裂心神之苦痛。本要警示的他却是迟了半步，现在看来，只有等金儿从那种类似的冥想当中苏醒过来，才能得到一些启示，以决定下步之走向。

　　金儿的这么份低头沉思之冥想，一去竟然就是差不多半月的时间，纵然有些出乎意料，韩立则形影不离地守于旁边，片刻未曾走开。只是不时地把目光重新放到那个“星空之核”上。

　　这天，金儿才缓缓睁眼，韩立自然第一时间发现，金儿长长地吐了口气，轻轻地叹息了声。抬头望去韩立，面上竟就挂起了一丝淡淡的歉意，轻声说言道：

　　“韩主！金儿鲁莽，望韩主能原谅！”

　　“金儿，你且把当时发生之事给我说道一二！”韩立只是简然浅笑，很快就直入主题道。

　　然后，金儿就把当时自己所承受的那种无尽苦痛，给韩立仔细地讲述了遍，金儿语言之乏力，再加上描述终究是无法代替亲身所受，韩立亦只能算是了解个大致。

　　当问及金儿这段时间的冥想究竟因何之时，金儿的答复相当模糊，只是说这是一种源自他心底的某种感觉，说不清道不明，韩立自然更不可能了解得清楚，唯有的解释就是金儿较为特殊之躯所致吧。

　　“金儿！为了离开此地，你愿意再次承受方才所说的那种苦痛？”韩立目中颇带深意地望去金儿，轻声询问道。

　　玄金少年模样的金儿学着韩立般摸了摸下巴，考虑了一下，笑面渐露说道：

　　“能离开此地，金儿再受十次苦痛，亦在所不惜！”

　　“好！你只要按照我的说话去做，应该能有一定机会离开此地，具体地做法，就是……”

　　然后，韩立就开始把接下来金儿所需要做的事情，全部一五一十地介绍了一番，金儿则细心聆听，很快，金儿点头应道：

　　“韩主！你放心吧！金儿一定能撑过此关的！”

　　听到这里，韩立再度望眼金儿，心头闪过一丝苦涩，但韩立始终保持着凝肃之容，未于金儿面前暴露什么，很快，韩立凝神看着金儿逐渐地走向那个“星空之核”，与韩立相对而看，中间隔着一个距离金儿不到三尺的“星空之核”。

　　目见对面金儿已经准备好了，韩立脚下猛地一点，背后之虚空扭曲，数丈之坑闪现，韩立竟就冲那“星空之核”疾扑而去，而此刻的金儿面上却是凝重到了极致，盯视着急急趋身而到的韩立。

　　差不多达到“星空之核”前不到半丈之处，韩立紧攥之拳头猛地冲那个“星空之核”击打过去，牵引出的空间裂丝稍纵即逝，空间亦极度扭曲变形直至撕裂，韩立冲击之拳方才达到那个“星空之核”前就嘎然而止。

　　而金儿则是瞅准了韩立击打出去的该道凌厉得一般金仙亦不敢贸然硬碰之拳影，双掌抓握成拳，呈双龙出海之态势，径直地直插而去，千钧一发之际业已落入到了“星空之核”内，那道分身错骨，撕裂心神之觉再度聚于金儿之体，金儿毫无情由张口而叫，不过就在其中的金儿之叫尚未出来之时，韩立的那道拳风亦已击到。

　　此时此刻，只见金儿于之对碰的一对拳头，其表面阵阵玄金之芒闪烁，一道道仿佛错骨之关节咬合声传来，金儿之拳瞬间就被狂压，其表面之金纹逐渐呈现出一点点甚为微细之玄光孔洞，逐渐扩大，金儿拳头表面之肤有如被掀蚀般逐渐散失。

　　与此同时，韩立凌厉无比之拳风，与金儿极力所击之拳对碰，其中现出拉扯之力于“星空之核”内产生了一个紧接一个的微细龙旋，不大的空间内就多达数十万个之多，这些龙旋随金儿的激烈呼喊声彼此吞蚀，扩张，顷刻之间合而为一，聚成一个稍显玄色，韩立能隐隐约约看到之龙旋。

　　顷刻之间，金儿瞬间被那道韩立所激发的庞力所推，骤然击退到了差不多两百丈之外，其体于焦黑地面所拉划出的巨大天堑，连韩立看之都难免摇头不已的。

　　此时此刻，韩立知晓金儿所受的不过是皮肉之伤，手上把持着半月弯刀及紫蓝玄天剑的他，双目凝神于跟前的此个他不愿触碰的“星空之核”上，内里的玄色龙旋继续捣鼓，这个星空之核所耀发之七彩霞光闪影渐频，韩立自知此“星空之核”应该已经差不多毁去，此时此刻，金儿已经弹跳而起，着目望了望自己之双拳，很快就露出一道久违之笑，冲韩立这边跑了过来。

　　不久，金儿重归韩立身边，“星空之核”上七彩变化越渐加快，最后竟就幻成了一抹纯白之芒，韩立看之进去其中的那种深邃业已消失，换来的却是一种说不清道不明，似曾相识但又不知道从何而来的源力。

　　然而，这时候的韩立若然能注意到金儿身上，也许就能发现金儿在那道纯白之芒下，他一对玄金之目呆滞凝望，其口中嘴唇上下微动，无声的诵念着什么，只是连同韩立在内，都没有注意到罢了。

　　该道纯白之芒扬现了不知多久，身处白茫当中的韩立静静而望，旁边的金儿依旧嘴唇微动地念诵，突然，一道淡淡的，却又轰然之沉响传出，纯白之芒突然强化不知多少万倍，韩立与金儿身在其中却难觅踪影，不久，纯白之芒散去，韩立与金儿便消失无踪了。

　　而这片被烧灼得焦黑大片的山崖丛林内，一道庞影逐渐成形，庞影呈卷缩之状，中间围着的正是那处“星空之核”的七彩闪影，而随着时间的继续推移，该个烧焦之所在，又是郁郁葱葱，茁长成参天之林，要是韩立再现此地的话，就会惊奇地发现，那个庞影，竟是当初被烧灰飞烟灭的三睛蛟。

　　重新现形的韩立，外面的白芒仅仅眨了眨眼就消失不见了，这时候，韩立发现自己飘浮于一片浩翰之星空当中，一些罡风吹送刺破衣衫，金儿就站于旁边并扬手一招，半月弯刀业已重掌他的手上。

　　“那个方法果然能够破解星空之核，离开星空图！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　原来，当初韩立情急下把金儿强势击开，却是被他发现到了星空之核内一些轻微的反应，经过再三考量的韩立，自然就想出了那么一道以拳风生变，化解星空之核的途径。

　　其实，韩立拥有着玄仙二阶之躯，自然能有着其他一些破除“星空之核”的方法，但基本上都是需要触碰该个“星空之核”，然而韩立为了避开接触“星空之核”，却是选择了由金儿连续接触此个星空之核的方法。

　　冥冥当中，韩立却是因此错过了一种他渴望拥有，却是迟迟不能领悟运用之神通，相反金儿在此机缘之下，却是提早的接触到了该种神通，日后韩立领悟到有着此层深因之后，不觉都会苦笑而过，陷入到了一阵沉缅当中。


第575章 时间夹缝

　　“嘎嘎！韩道友！你可算把魔某解放出来了！”

　　这时候不知从何处而来的一道狂笑声，将韩立的一片思绪打断了，此人无疑就是韩立一直戴于手上，灵兽环中的那位黑魔，魔光。

　　“不过就是短短几百年时间，魔兄当真就忍耐不了！”韩立半刻沉吟未到，当即亮声而言。

　　“魔兄！你似乎忘记金儿的功劳了！”韩立旁边的金儿却是在此时打趣道。

　　“嘎嘎！魔某还真忘记了你这小小的噬金仙，咦！居然还受了伤，难道禁制法力的星空图内，还有那些伤得了你的大能存在！”灵兽环内的魔光神念扫去金儿双拳明显被伤抹之肤皮，微呈不解道。

　　这时候，韩立与金儿对望了眼，韩立不由得飘过一丝苦笑，但他很快就把金儿招回灵兽环内，而把持着紫蓝玄天剑的韩立这才开始扫去四周，神念亦随即浸润到灵兽环内各人处，得知他们皆无事之后，韩立才稍稍安心。

　　“韩道友！这里究竟是什么地方？不会还在那个恐怖的星空图内吧！”灵兽环内的火须子朗声问言道。

　　“你这蠢蛟！要还在星空图内，你能有法力？”灵兽环内魔光再度顶言说道。

　　这个问题，韩立亦未有搞清楚，神念外送而去，正自生成一种模糊的印象，但其灵兽环内的赤艳火龙滟儿却是开口说道：

　　“这里应该不是星空图，恐怕亦非凶麒界，应该是某个空间裂缝或者界面裂缝吧！”

　　闻言的韩立亦收回了神念，不过他摇了摇头，还是未能把此地了解得清楚，那一阵阵对韩立来说算不上凛烈的罡风劲吹，黑暗的环境内，这当中的种种皆与跻身空间裂缝之内时的感觉相像又截然不同，一时间韩立亦说不出个所以然来。

　　“蟹兄！这地方你有无任何头绪？”韩立点名问言蟹道人说道。

　　“韩主，我的印象当中亦是认为此地应该就是空间裂缝或界面裂缝！”

　　这时候。韩立手拿紫蓝玄天剑，口中念念有词，指掌变幻捏着某道法诀，猛地，韩立狠狠地冲自己跟前的一处虚空劈斩下去，“嗡嗡”之声传来，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，但却无法发现那应该出现的界面裂缝，如此一幕，不但韩立微微地闪过惊色。而且灵兽环内诸位皆呈现出不同程度的惊容。

　　对此。韩立把紫蓝玄天剑收起。双目不住地凝望跟前的弹丸之地，好半饷时间过去，韩立还是未能发现到一丝能有所突破之事，这一刻。除去外面仍旧萧肃而袭的罡风外，韩立与灵兽环内一众之人，皆无言以对，陷入了一阵沉默当中。

　　然而，就在这个时候，韩立却突然心神内感应到了一微觉意外之念，那一瞬间的韩立，微诧之色挂于面上，很快。韩立一番施法之后，竟就闪现春色盎然之灵域当中，手上不知何时，已拿着一个青色小瓶。

　　该个青色小瓶无疑就是掌天瓶，韩立不久便闪现当中的白茫茫世界。尚未激发契约之力的口诀，那掌天瓶的瓶灵，青衣小童业已急匆匆地飘现韩立头顶之上。

　　“主人！每次修炼到了关键时候，你就强行阻断，难道你真不要我修炼这光阴之术了？”该位掌天瓶瓶灵，青衣小童面带抱怨之色，亮声质问道。

　　“光阴之术？”韩立面上不禁闪过一丝惊诧之色重复道。

　　“我没跟你说过吗，光阴之术我已经在炼第二层了，差些时间就能成功，实在可惜！”掌天瓶瓶灵，青衣小童摇头轻叹道。

　　“难道刚才的那个星空图就是时间节点？”韩立马上就亮声追问青衣小童道。

　　“说是也是，说不是也不是，跟你上次的时间节点相比，同样不存在时间流，但其中的一些区别连我亦说不清楚，修炼效果居然还要强不少！”掌天瓶瓶灵青衣小童不禁摸了摸脑袋，淡声答言道。

　　听到这里，韩立自然能嗅出当中的诡异气氛，要不是这瓶灵与他存有契约约束，韩立定会认为他在以虚言相欺，然而，想到这里，韩立再度仔细回忆着星空图内的各种细节，但他还是想不明白，亮言询问道：

　　“但方才韩某所在之地，根本不存在时间缓流乃至于停止，倘若有这感应，韩某断不会如此快速离去的！”

　　“好啊！那你现在回去，让我再修炼些时日如何？”该位掌天瓶瓶灵青衣小童轻声应言道。

　　听闻其如此之言，韩立不禁一阵哑然，很快，该位依旧悬于韩立头顶上面的瓶灵，青衣小童却继续说言道：

　　“主人！时间节点的恒流与否，并非你表面看的如此简单，另外，你真推算过时间一点也没有变化？”

　　此时此刻的韩立被该位青衣小童的问言所惊住了，要是自己能够返回凶麒界，他当然能轻易推算出时间上面是否存在变化，但现在想要离开却是无门，当即，韩立便立即问言道：

　　“你可知晓韩某现在身处何地？”

　　“应该叫时间夹缝吧！”掌天瓶瓶灵青衣小童立即如十分随意地这般哼言道。

　　听到如此这般能够理解，却无法理解之言，韩立心头蓦然一震，这种时间夹缝他亦只是从某部典籍上看到过，至于其中的介绍则是欠奉，字面上面可以理解，但此时间夹缝究竟处于什么状态，韩立却是不得而知的。

　　不过，显然还有着另外的一件事情韩立最为迫切需要知道的，震惊之余，韩立则很快地问言道：

　　“你能否让韩某抽离此时间夹缝？”

　　“当然可以！”掌天瓶瓶灵青衣小童神情轻松地应声道。

　　这一刻，韩立举目望去掌天瓶瓶灵青衣小童，那位青衣小童亦以同样的目光望去韩立，一大一小，四目相对，不知过了多久，韩立突然之间像是感应到了什么，当即施诀离去，重新置于自己春意盎然的灵域内，韩立四野望去，显然已经不是时间夹缝，亦非巨幕之星空图，韩立现阶段身处的，居然就是一片青色草原。

　　这一刻的韩立，整个人立即就被怔住了，良久，韩立才像如梦初醒般长叹一声，一番收拾的他，顺便合指掐算，配合上这里稍稍歪曲之时空，韩立推算的结果竟就是那位掌天瓶瓶灵青衣小童所言的一样，空间上面相去原先所落入之地不会太远，而时间上，却是仅仅过去了不足半月时间。

　　“咦？韩道友这是怎么回事，居然就出来了？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿轻声问言道。

　　不过，韩立只是报以一笑，并未有说道什么的他，旋即亮展风雷翅，冲那个认准之处疾驰而去了。

　　“蟹兄！你可听说过时间夹缝？”韩立冲灵兽环内的蟹道人传音问道。

　　“略有耳闻，所知不多，传闻的时间夹缝与空间界面裂缝差不多，现在看来，果然不假！”蟹道人片刻工夫未到，便立即传音回说道。

　　驾驭着银虹的韩立，未有任何神情外露，不久，灵兽环内的蟹道人再度冰声说道：

　　“韩主，据我所知，要是一般修士困于时间夹缝，假如没有适合的手段离开，要么于时间夹缝内寿元享尽而亡，要么就是遇到时间乱流有幸而出，但几乎皆会死于其欠下的累积天劫，这次能离去应该就是瓶灵的帮忙吧！”

　　听到这里，韩立不禁微然点头，这次的遭遇实在过于诡异，韩立还是需要花些时间去消化理解，经过了大约两三个时辰的沉淀，韩立亦彻底回复了过来。

　　一路驰行的他，经过了接近三个月的遁飞，终于走出草原，展现于他前面，是一片片雄壮的奇峰山脉，韩立选择了一处山涧阴暗处，建了禁制法阵，很快就再度进入掌天瓶内白茫茫的世界当中。

　　不知是否离开时间节点未能继续修炼的缘故，那位青衣小童闪现而出，又一次居高临下直视韩立，韩立则淡然地笑了笑，这般问言道：

　　“方才离开时间夹缝，应该不用动用光阴之术吧！”

　　“当然不用，那只是举手之劳罢了！”青衣小童重重地眨了眨眼，轻声说言道。

　　“那你现在可以为韩某介绍一下，光阴之术第二层究竟能达到什么神通了吧！”韩立淡淡地飘过一丝微笑道。

　　“主人！现在我可还没炼成第二层，不过另外有个消息可以告诉你！”掌天瓶瓶灵，青衣小童扭头想了想，淡声陈言道。

　　“什么消息？”韩立问。

　　“就是上次动用光阴之术所带来之弊端已经彻底消除，现在一切如常，日后激发光阴之术产生的影响时间亦会大幅压缩！”掌天瓶瓶灵青衣小童凝色说道。

　　听到这里，韩立不禁心头一喜，此前的修炼以及其他种种，就是因为掌天瓶的停摆而被迫有所改变，现在能恢复如常，韩立当然为之高兴，一些事情亦无需要缚手缚脚了。

　　然后，韩立又再度追问了关于掌天瓶瓶灵修炼到光阴之术第二层时候的神通，但该位青衣小童却是死活不说，韩立无计可施，再吩咐一句下次遇到时间节点发出提醒，瓶灵却说不能保证，韩立亦拿他无法，只好随他去了。

　　不久，注目于那白茫茫世界内数层禁制之下，韩立神情微紧，随即低头沉思起来。


第576章 配合时间之力

　　掌天瓶的那片白茫茫世界之内，韩立所定神而视，处身下面的数层禁制内，就是那头曾配合时间之力，把他的发妻解救下来的类猫兽猫儿。

　　此时此刻，这头类猫兽猫儿，正于禁制法阵内如同入睡般双爪交叉趴伏，头枕臂爪，席地而睡，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，却是发现此类猫兽猫儿肉身之修为，赫然竟在说长不长，说短不短的时间内，灵压外扬达到了大乘，实在令韩立为之惊讶，凝思不定起来。

　　“猫儿究竟为何物，它不但能配合时间之力而为，修炼直达大乘期间却未有迎来任何的雷劫，难道猫儿存有仙兽或天外凶兽之血裔！”韩立心头不解地思忖道。

　　自从渡劫飞升以来，经过一些典籍上的查阅了解，韩立知晓真仙界内的某些被称为仙兽之灵物，修炼达至仙阶只需一次大劫，而且该劫于此类仙兽来说并非难事，除非其他的外力因素干预，否则是不存在失败的可能。

　　这种仙兽与来自天外的凶兽相类似，只是那些天外凶兽更为逆天，虽然被天生血裔又或者界面之力的作用，压制不能化形生智，但其却得天独厚地无需任何天劫，通过吞蚀或其他行为提升修为，堪可直达仙帝之境，更能拥有部分的相应神通，此中的凶残，纵然同阶修士碰上，亦绝不愿与之正面为敌的。

　　显然，韩立通过与此头类猫兽猫儿的接触之下，不知是否当初开灵丹的作用，此类猫兽猫儿与那种天外的凶兽截然不同，有点类似传闻当中的仙兽，却又不尽相同，至少，韩立尚未在相关的介绍当中，看到过有如此类型的类猫兽仙兽。

　　凝视良久，韩立自然不能看出更多。然而，韩立的双目忽闪一道淡淡的晶芒，很快，韩立举头看去那位一直在注意着自己的掌天瓶瓶灵青衣小童。轻声说言道：

　　“那颗光阴之珠，韩某能否借用一段时间？”

　　只见该位青衣小童煞有介事地低头微闭其目，模仿韩立般摸了摸下巴，小会儿过去，青衣小童才这般陈言道：

　　“既然是你亲开金口，那我亦只有勉为其难，借用一段时间亦无不可！”

　　而且，掌天瓶瓶灵，那位青衣小童方才说话尚未完成之际，韩立面前便已经闪现了那颗光阴之珠。韩立微然笑了笑，很快就伸手猛然捞入并把光阴之珠合于食中二指上，随后，韩立反手袖袍挥去，那地上的禁制法阵以及类猫兽猫儿瞬间消弥不见。韩立随后更消失于这掌天瓶内的白茫茫世界。而该位瓶灵青衣小童却是不自觉地模仿起韩立的动作，好一会儿才在那些似雾非雾的白茫茫当中消失身形。

　　离开掌天瓶后，韩立妥善将之收好，走出禁制法阵，并以那种特殊方式激发光阴之珠，在一抹淡淡的白茫笼罩下，韩立把那头类猫兽猫儿释放出来。方才见到韩立，猫儿较为阴冷之目中，却是闪过一丝愕然，但他却于随后感应到头上的光阴之珠激发时间之力，立时生龙活虎般以某种韩立眼中近乎疾速闪来扑去，好不自在。

　　韩立见状。未有任何异样的神色外露，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，神念亦随之外扬，很快就包润到了光阴之珠下面的每寸空间，其意之所指。无疑就是要从中领悟时间之力。

　　不过，偏偏就在这个时候，韩立灵兽环内的魔光，却是以较为惊讶的语气，叫说道：

　　“嘎嘎！这只猫居然已经大乘修为，当时见它，亦只有筑基左右之水平，韩道友怎么能把它提升得如此逆天！”

　　闻言，韩立连自己都不知晓其中之因，他自然不会理会魔光之言，而灵兽环内的火须子则这般朗笑言道：

　　“哈哈！也许不久的将来，又会多一个可以压制住你魔光的小辈了！哈哈……”

　　“哼！你这头蠢蛟，他要是能压制魔某，难道就不能压制你？”灵兽环内的魔光扬怒而言。

　　“魔光！你还真以为火某怕你，才刚刚进阶没几年居然就要与火某争长短，实在太不自量了！”灵兽环内的火须子忿忿而言。

　　魔光尚未接言，韩立摇头之际，灵兽环内的那头赤艳火龙滟儿却是这般问言道：

　　“本宫倒是很好奇，韩道友究竟在何处弄来的光阴之珠，本宫原本有意尝试修炼时间之力，却一直无缘！”

　　对此，魔光火须子暂时停言，韩立则只是淡然地笑了笑，并未有说道什么，只是全副心神地浸润到光阴之珠所激发出的那片白幕，甚至于走入白幕当中，以自己对天地法则的沟通之体，试图更进一步地参悟出哪怕时间之力的皮毛。

　　“滟儿姑娘！这光阴之珠得来的过程不算重要，要是你想从中参悟，火某相信韩道友应该不会阻止的！”灵兽环内的火须子陈言说道。

　　“不必了！这般参悟时间之力绝非易事，但本宫倒是奇怪，这头猫兽居然能凭借自身区区的大乘之体，在这片时间光幕内如鱼得水，当中蹊跷实在耐人寻味！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿淡声拒绝道。

　　“嘎嘎！你这头蠢龙亦算有自知之明！”灵兽环内的魔光适时地再度调侃道。

　　魔光之言落定，滟儿还未应言，火须子却像是记起了什么，业已再度亮言说道：

　　“魔光！你前段时间吞蚀了千怨银斑蛛，还给了火某一个许诺，怎不试试自己能否在那个光阴之幕下施展时间之力？”

　　“嘎嘎！你这头蠢蛟，说你愚蠢还不信，魔某只是为了尝鲜，你以为魔某真会相信吞蚀了一头千怨银斑蛛就能领悟时间之力，至于许你之诺，嘎嘎，等魔某真领悟了时间之力，绝不会亏欠你的！”灵兽环内的魔光亮言讥讽火须子道。

　　场面即将进入不可收拾的境地，韩立自然不会坐视不理，轻咳两声的他，很快就把众人之言压制了下来，这刻的韩立，处于光阴之珠激发的时间之幕内，仔细盯看着左右而窜扑的类猫兽猫儿，心头却是闪过了一种难言之感，说不清亦道不明。

　　在这个时间之幕内，韩立以从前的神念化身当中感应而来的时间之力之外门，虽然能勉强配合运走，但远不如类猫兽猫儿的灵活与疾速，撇开彼此修为的差异，也就是一个三岁学步小孩比之双八年华少年，说句天渊之别亦绝不为过。

　　时间点点地流逝，晃眼间三天过去了，韩立仍然处于该个时间之幕内感受着那种若即若离的时间之力，飘游入体毫无停留却又随即穿过而出，韩立强留不得亦捉摸不着，倘若换了其他之辈，也许早就拂袖而去了。

　　“韩主！金儿能否出来试试？”灵兽环内的金儿，此刻却打破沉寂的氛围，亮言说道。

　　闻听金儿开口说话，韩立自知金儿绝非无的放矢，面色微怔之余，闪念间金光疾出，玄金少年模样的金儿站在了此光阴之幕下，双目锐利而望，低首抬头，轻然闭目，两臂放开，就像在感受着什么的样子。

　　而那类猫兽猫儿却是警惕心大现，韩立见状送去一道安抚之念，猫儿才慢慢地收起他的那份盯视之目，退站于光阴之幕的边缘处，阴冷之目仍然紧看金儿而去。

　　很快，韩立却见到金儿舒张其目，脚下点了点，竟就以一个疾驰之速闪身侧移，倏地居然去势过猛，直冲出了光阴之幕，轰然撞到了外面的禁制法阵上，阵阵的禁光涟漪波动闪出，缱绻之光幕摇晃个不定，即将陷入崩溃之边缘，好一会儿才恢复过来。

　　见及此情此景，韩立眉宇一沉一扬，心头微震，吃惊当中带着悦喜，他当然能看出金儿配合时间之力的举动，只是较为生涩之下，未有刹住罢了，而这个时刻，灵兽环内的火须子则哈哈笑说道：

　　“哈哈！看来当初的千怨银斑蛛金儿吞蚀起作用，而魔光你却是浪费，早知道就让金儿全吞蚀了！”

　　灵兽环内的众人，包括魔光在内均呈现出某种震憾，一时间魔光亦忘了回顶火须子，韩立的震憾亦不小，只是未有过多表露，顷刻之间，韩立便释出正反四象禁域，护持在禁制法阵内，并让金儿与猫儿继续运练。

　　“蟹兄！此事你怎么看？”韩立望着金儿接连数次越渐娴熟的时间之力配合之举动，淡声问言道。

　　“韩主！我还是那句说话，单单凭借吞蚀千怨银斑蛛悟出时间之力，我从未听闻过，也许金儿还有着另外的一番遭遇，又或者这是他其中一种先天神通吧！”灵兽环内的蟹道人冰声陈言说道。

　　听到这里，韩立业已放下那种对时间之力若即若离的感应，连番的思索，从前金儿的一幕幕翻过，金儿吞蚀过之物无数，而其中自然亦有着无法解释之物，韩立一时间也无法推断出金儿此番配合时间之力的神通缘由，最后亦只能将之抛到脑后去了。

　　接下来的三月时间，韩立依旧没有半分停歇地在这个光阴之幕下感受着时间之力，但却是始终凝步不前，而金儿之勤奋实在令韩立惊讶，无时无刻不在练习，虽然比之类猫兽猫儿的娴熟，金儿还相差不少，但其中的进步，却比之一直在此方面寻求突破的韩立来说，要越过不知多少阶了。


第577章 星之泪现

　　这日，韩立看着面前闪影而过的金儿，另外还有着不远处敏捷的类猫兽猫儿，他轻然地摇了摇头，亮言把金儿及猫儿叫住，手上甩去宽大的青袖，两者蓦然消失，头顶光阴之珠亦消弥无踪。

　　不久，韩立却已经再度现身于掌天瓶内的白茫茫世界，地上不知何时建起的数层禁制法阵，当中的那头类猫兽猫儿再度慵懒地趴伏于地上，一副昏昏欲睡的样子。

　　韩立手里食中二指夹持着的光阴之珠，业已被他激发，而金儿则送眼望去韩立，韩立则轻声说言道：

　　“金儿！这段时间你就在掌天瓶内修炼吧，除去熟练那种配合运用的时间之力外，你还可以继续练习离风法则！”

　　“多谢韩主成全，金儿一定会加倍努力的！”金儿面上喜色闪了闪，朗声说言道。

　　闻言的韩立简单笑了笑，但他却很快地摸出了一个泛现着银芒之圆环，着目金儿身上，轻声说言道：

　　“金儿！此物追月环，于韩某已无大用，但对你来说，却能从另一个方面提升你的速度，当然，前提就是你能悟出破空之丝，否则一切亦只是空话！”

　　把韩立手中的追月环拿去，亮银色的此物，金儿亦不止一次见过韩立拿出，但那都是在他尚未具备完整人格前，现在的他掂于手上，脑海却闪过了韩立激发追月环的那一幕幕场景。

　　凝视金儿小阵子的韩立，轻轻叹息两声的他，旋即又把追月环调拿而回，当着金儿的面前，韩立连续激发了十次追月环，金儿皆凝定双目而看，最后，韩立还另行衍生出了数十条破空之丝，让金儿把玩吞蚀。

　　“金儿！能做的已经做了。能否在晋阶金仙前领悟出破空之丝，就看你的觉悟了！”韩立淡声地吩咐道。

　　说话归说话，但韩立从一些侧面亦能看出，金儿于领悟一途实在有限。离风法则就是一个例子，至于这种从神识海衍生的破空之丝金儿能否领悟而出，韩立自觉机会不会太大。

　　当然，韩立亦只是看到金儿的努力，才给予他一个机会，另外，韩立也看出金玄绢娟儿相帮金儿的努力，金儿能悟出破空之丝的机会，如此算来应该不会太低。

　　“金儿定当努力！”金儿再度把玩着手中的银亮追月环，沉声而言道。

　　不久。韩立着目扫去于时间之力下再度变得兴奋的类猫兽猫儿，又吩咐了两句掌天瓶瓶灵青衣小童，随后便离开，妥善收起了掌天瓶。

　　见金儿消失无踪，众人虽有些疑问。那赤艳火龙滟儿更甚，只是皆都留藏于心，韩立自然不会亮言而提，一番收拾，韩立再度算了算方位，不久便冲那个认准的方向，化做银虹疾驰而去了。

　　接下来的五十余年时间。韩立几乎没有凝留落地，不断疾飞的过程当中，韩立又遇到了走兽与飞禽的滋扰，韩立还是一如既往，能避则避，无法避开的就以雷霆手段灭杀。如此去做自然能让魔光笑得合不拢嘴，他的收获不可谓不菲，而这一路上可算得上无惊无险，亦未再遇到那帮麒麟兽的追踪，最后。韩立亦达到了此行的目的地。

　　“这里应该就是怨雾天涯了！”韩立定神前望，轻声哼言道。

　　此个时间，韩立身处于一片说浓不算太浓，说淡亦绝不轻淡，十丈以外无法正常视物之白色雾海内，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，直视远处，隐隐约约，朦朦胧胧间，韩立看去下面的竟是一片如镜般水平的淡蓝之渊海，而他所站在之地，无疑就是一片断层的崖尖之地。

　　这时候，韩立其中之臂轻然地摆了摆，衣袂闪飘，下边百余丈之地面当即掀过一道可谓凛烈之风箭，带起之小石残草，径直地穿过崖尖，卷去那片淡蓝之渊海，然而，算得上预料得到的诡异之幕发生了。

　　那道风箭带动之物方才越过崖尖不到三十丈之地，赫然竟就掉头向下，直坠蓝渊，倏然直落，连个水声甚至涟漪小波亦未泛起，便落沉入底，不见踪影了。

　　“此地的确存有庞压之力，但既然叫怨雾天涯，魔某却感应不到怨念之存在！”灵兽环内的魔光亮声说言道。

　　“哈哈！凭你那不值一提的小小神念，亦想感应出怨念！”灵兽环内的火须子顶言说道。

　　“魔兄！火兄！实话说吧，韩某亦感应不到怨念的存在，也许是早已消除的缘故，又或者深藏于下面的渊海吧！”韩立面上淡然地笑了笑，这般陈言说道。

　　韩立之言说罢，魔光与火须子亦未有再言，不过韩立却很快地笑言说道：

　　“幸而这星月盟的任务无须跨过怨雾天涯，否则也许还真要花费些功夫了！”

　　说罢，韩立微笑之色渐敛，很快地，韩立便把那个花葵所给予的储物指环调出，随后，面无表情的韩立先行在附近建了数个大型的禁制法阵，更把正反四象禁域激发而出，随后韩立才慢慢地把一件件小巧之物调出，纷纷列到了自己的面前。

　　然而，韩立尚未把最后的一件小盒封印之物调出完全，灵兽环内的一道声音极为失态地叫嚷了出来，此道女子声音叫道：

　　“星之泪！韩道友你本来就有星之泪！”

　　闻言的韩立面上飘过一道错愕，心头微凛，此道女子声音来源就是灵兽环内的那赤艳火龙滟儿，韩立旋即眉宇紧了紧，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，却是看不出来面前罗列的物事有着相异之处。

　　对于星之泪，韩立在遇到赤艳火龙滟儿前，亦只是看过一些简单的介绍，也就是某些空间裂缝，或者界面裂缝内之物，跟破空罡丝差不多，当然与之截然不同，韩立当然没有看过此物，亦未能有所感应，而他当时承诺滟儿的，是尽自己之力为她取来星之泪，一旦超过能力的话，此事只能作废。

　　当初从花葵手上接过储物指环，韩立只是简单地扫了扫，他是被内里的一件被封印的迷你幡旗所诧异，而具体地做法，既然答应此事，星月盟亦不是那种不靠谱之组织，韩立亦未细看。直至现在，韩立仍未能感应到面前的哪一件被封印之物，与滟儿所说的星之泪相近。

　　如此这般闪念想了想，韩立便再度亮言问道：

　　“滟儿姑娘！这里面有星之泪？”

　　“不错！那个被三道符录所封印的白亮色玉瓶内封装之物，就是本宫一直祈求的星之泪！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿立即点明说道。

　　这刻的赤艳火龙滟儿，要是没有韩立所下禁止之术的压制，也许早已跳将出来，不过韩立这时候马上出言安慰了两句，他亦不可能轻易就解除那个封印查看，不久，韩立便把某件记录用的星玉吸摄手上，神念浸润其中，慢慢地阅读理解起来。

　　这时候，灵兽环内，无论是谁，都能感应出滟儿的那份激动，魔光自然不会自讨没趣地于此时招惹此女，火须子稍稍地劝解两句，滟儿却全然听不进去，整副心神都放在了外面的韩立身上。

　　如此的等待之时极为漫长，度日如年的赤艳火龙滟儿已经看到了韩立双目精光闪了闪，滟儿立即亮言而问，韩立则于其面上闪过一丝难言之苦涩，说道：

　　“滟儿姑娘，该个小瓶内所装载之物，的确就是星之泪！”

　　“那现在交给本宫，亦算应了你的承诺！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿急声叫道。

　　“不可能！”韩立毫不犹豫地拒绝道。

　　“什么！韩道友你要背弃诺言，难道就不怕心魔作遂，终生受扰！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿骤然亮出狠言道。

　　“滟儿姑娘何出此言，抛开此事不算，韩某答应的只是在你找到星之泪的时候为你尽力取获，所以韩某并不算弃诺，再者，此星之泪是韩某另行应诺星月盟完成事情之要素，又哪能轻易转交给滟儿姑娘你，一旦给了你星之泪，韩某势必无法完成此行之任务，届时成为背弃承诺之人，就是韩某了！”韩立皱眉想了想，轻声解释道。

　　韩立的这么一番解释，却似乎没有说服滟儿，滟儿一道厉声的啸鸣传出，其中蕴含之无奈，绝望，甚至于忿怒，韩立又怎会听不出来，凝神扫去面前的这么一列补天之物，一时间，韩立亦停下了手脚。

　　赤艳火龙滟儿的啸鸣不知过了多久才逐渐停下，韩立面上的神色也略略缓和，而滟儿却在这时候淡声哼说道：

　　“韩道友！能否让本宫触摸一下这星之泪？”

　　“滟儿姑娘！你这是何苦呢！”韩立摇头说道。

　　“韩道友！进入这凶麒界以来，本宫一直试图感应，但都以失望告终，本宫实在不知道能否在离开前找到星之泪的踪迹，能触摸一下就好，这对于本宫接下来寻觅星之泪亦会有帮助！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿却出离冷静地说言道。

　　“滟儿姑娘！某种求取之物突然出现眼前却无法收入囊中，的确会让人疯狂甚至崩溃，韩某一旦放你出来，倘若韩某未有猜错，届时你之行为极可能导致韩某将你击杀当前，而韩某亦会失败而回，这绝非韩某愿意看到的结果！”深锁眉头的韩立沉声说道。


第578章 补天（上）

　　韩立的此番狠厉着言，灵兽环内诸位皆为之一震，而那头赤艳火龙滟儿尤甚，不知是否韩立将她之打算及心声全透露出来，滟儿一时间亦哑口无言，场面一度成僵，持续好长一段时间，韩立面色亦随之一直维持着沉凝之色。

　　“滟儿姑娘！韩道友这的确是在救你！”灵兽环内的火须子亮言打破寂静，很快继续说道：

　　“韩道友所言绝无虚假，看你方才的激动，真要让你出来，其后果也许真就变成你不顾一切抢夺星之泪，而韩道友势必把你灭杀当场，韩道友亦会因此失信于星月盟，后果绝不会好，这亦是火某所不愿看到的！”

　　听到这里，韩立轻轻摇头，叹了口气，不过他很快就把心神再度浸润到跟前的某块星玉上，韩立自然就是要先将这整个补天的过程弄个清清楚楚。

　　萧肃之风在韩立的禁制法阵外吹过，弥漫于周围不淡不浓之雾就像是刻篆于空中，不凝不散，十分之诡异，禁制法阵内半声未现，寂静得很，韩立神念浸润星玉一下子就过去了三个时辰，这才慢慢地抬起头来并轻轻舒吐了口气。

　　“韩道友！方才的确是本宫的失礼，还请韩道友见谅！”灵兽环内的那头赤艳火龙滟儿找准时机，亮言歉道。

　　“滟儿姑娘！这倒不必！韩某仔细考虑过，这星之泪对你十分重要，但此行于韩某而言亦不容有失，韩某可以有条件答应你的要求！”韩立不知是否已经提前想好的缘故，片刻未到便陈言回道。

　　此刻，同时关注于灵兽环内之滟儿，韩立发现她面上已经没有了方才的那般激动乃至于竭斯底里，换上的只是算得上平静之容，韩立说话之间，滟儿脸上稍稍掀起一阵淡淡涟漪，便去声问道：

　　“韩道友请讲！”

　　“在韩某施法的过程中。滟儿姑娘可以释出一缕神念，此份神念可接触星之泪，但绝不能妨碍到韩某施法，否则韩某定必绞杀当场。这是韩某的底线！”韩立再度想了想，轻声陈言道。

　　“既然如此，一切按韩道友的意思去做吧！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿语带平静道。

　　不久，于韩立的准允下，赤艳火龙滟儿释出一缕淡淡的神念，飘于韩立的身后，由于只是神念又是自己提出的方案，韩立并没有放在心上，心头再次捋了数遍补天之过程。

　　“魔兄！火兄，此举不容有失。你两人为韩某护法，一切侵扰者，格杀勿论！”

　　很快，韩立简声吩咐了两句，魔光火须子分别飞身出去。韩立亦开始了相关的准备功夫。

　　这个时候，韩立伸掌虚空摄去，一件小巧得仅仅只有手掌般大小，表面幻金幻银晃眼而闪的幡旗便浮于面前，韩立一道算不上晦涩的咒文朗声诵读，其托掌幡旗之手竟于此时幻变出数种不同之虹芒，虹芒夹杂符文。熠熠闪闪，直入掌上之幡旗，另外的一掌亦未闲着，数段变幻之诀在其掐捏下击去，亦稳稳地落入幡旗之杆。

　　时间继续不快不慢流淌，韩立如此这般的催动手中幡旗看上去并不算有多困难。但其中所运用法力之悍，掐诀迎来肉身之裂噬，韩立还是能勉强渡将过来。

　　随着韩立不断地激发催动此支幡旗，幡旗的本身竟就逐渐幻起阵阵轻淡之玄雾，玄雾虽浅。但是仔细定目看去，却是如同摊隔一层虹膜般，令人看之不透。

　　不久，随着韩立继续催动，该支幡旗渐渐地被那些似透非透之玄雾完全覆盖住，韩立全程观看，其不时地还于嘴角处微然一翘，耐受住那么一波勉强堪受的肉身之噬，直至跟前的该支幡旗无论从哪个角度都无法看之得透，韩立的举动方才暂时停下。

　　此时此刻，要是有人能仔细打量韩立，就能发现韩立的一对手掌竟出现一个个米粒般大小的转旋，满覆于手掌的正面反面，转旋纵然慢慢停下，但韩立之双掌却是为此肤呈血色，内里的精血如同纷纷外溢，韩立好不容易才将之制住。

　　“补天之举实在霸道，单单催动这支宇乾金银幡，那种锥体之噬已经如此厉害，进行下去，实在不知道会出现什么样更为恶劣之事！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　然而，念想仅仅只是忽闪而过，韩立手上之双拳头猛地紧握，眼中飘过了一丝坚定的神色，很快，韩立落目于跟前的这面受玄雾所包覆，被他称为宇乾金银幡的幡旗，口中咒文诵念之间，化拳之手臂轻摆，指掌随即变幻，数个诡异之符跃现，但很快就被韩立以法力击入玄雾内的宇乾金银幡中。

　　这时候，只闻一道声音不大，却极为震憾人心房之巨大响动传出，韩立目中一直注意着的宇乾金银幡赫然竟就化做一头淡灰之鹏鸟，倏地扑展不算太广之翅膀，朝天之深空疾冲而去。

　　“千丈！”

　　“万丈！”

　　“三万丈！”

　　“五万丈！”

　　“十万丈！”

　　该头浅灰之鹏鸟赫然以某个越渐加速之姿，冲天而去，越过那一道道罡风所频繁吹送的深空之所在，直至消失在韩立的视线尽头。

　　不过，韩立亦只是在淡灰之鹏鸟刚刚开始翔飞之际，才看了小会儿，很快，他已经将目光收回，扬手摄去，那被三道符录所封印的白亮色玉瓶立即就被韩立掌于手上。

　　这时候，早早就在韩立背后飘荡着，滟儿的那缕淡淡之神念，化身一个只有三寸有余的火红女子，飘过韩立之头颅，垂立于韩立的肩膀之上，韩立勉强挤出一点的笑意，口中轻吹，手上弹了弹，一抹青弧抹去，玉瓶之封印消弥，顶盖当即除去，随之扑面而来的是一道足以令人瞬间窒息的强大气息，直令韩立双眼不经意怒张，眉宇扬抬，呼吸亦于此一刻瞬间停竭了下来。

　　而那赤艳火龙滟儿的神念，火红女子不知是否早有提防，一圈缱绻的玄色芒晶将其罩住，比之韩立，火红女子更为淡定，赫然竟就逆向催身前去，送目于玉瓶之内。

　　此个玉瓶，算得上乌黑的瓶体之内，一个上面锐尖如锥钉，下面浑圆似珠，高不过两寸，似黑非黑，当中泛出玄白不白芒光之物，火红女子单单凝目看去，不到喘息间工夫，竟就前后左右飘忽不定，有如醉酒的样子。

　　而韩立的灵兽环内，赤艳火龙滟儿此刻面上竟亦如此般挂起阵阵的醉意，显然其本体要较之外间的神念强上不知多少倍，顷刻之间便回复到了正常状态。

　　“这是什么气息，魔某实在未经历过！”这时候远在近千里外的魔光冲旁边的火须子问言道。

　　“应该就是滟儿姑娘所说的星之泪吧！火某亦从未见闻。”火须子双手外摊，淡声说言道。

　　外间的韩立，很快就恢复了常态之容，只见他扬手轻挥，火红女子回转其身后之余，韩立旋即弹出了一道青色剑芒，“当”地一声，该个玉瓶立即就被韩立击碎，那颗的确如同泪滴般，两寸大小的黑白之物显现，刚刚出现时的强大气息业已无遗，韩立仔细看去，该颗星之泪上隐隐约约间闪烁着一道淡淡的禁光，显然就是被外力禁止抑制着，但就是方才的泄漏之力积累，亦有如此恐怖气息，倘若一旦放开，连他亦不敢正面其锋。

　　这时候，韩立一直外放的神念，始终观察着那宇乾金银幡所化浅灰鹏鸟的动向，赫然竟凝停于近五十余万丈外的深空，神念倒还不算什么，要是他位于此地，不释出灵域的话，肉身亦绝难维持个一时三刻。

　　而那浅灰之鹏鸟静静地凝留于那处深空一动不动，无尽的罡风之丝侵袭，其依旧纹丝不动，与之紧紧相连的，自然还有凶麒界内，天空中的玄黑裂纹一条条，一根根，一道道，错综复杂，纵横交错，不时地泛现出那点点之星光，下面的韩立这时候，面色微凝，暗暗地思忖道：

　　“必须尽快激发才行！”

　　他这么想，亦是如此去做，很快，韩立便双手指掌幻变，一道法诀催动间，那凝留于深空当中的浅灰鹏鸟，其鸟首锐目位置蓦然激射出一道仅可感应得到的黑光白茫，随之而来的又是轻轻的仿佛法阵般嗡鸣之声，随后，轰然沉响，那头浅灰鹏鸟竟蓦然消失于深空当中。

　　然而，就在浅灰鹏鸟消失不到两三呼吸间工夫，不但只韩立，就连那边千里外，听到轰然沉响的魔光火须子亦能感应得到一种虚空之压骤现，抬头举目看去，以当时那浅灰鹏鸟消失的位置为中心，一圈螺旋形之黑白卷云相互交错，逐渐浮现。

　　此圈螺旋形黑白卷云除了以某个缓慢之速自转外，下面的韩立等三人皆能发现黑白卷云，逐渐逐渐地向外扩张，虽然算不上明显，但从这相间之黑白卷云看来，却是异常之惹眼。

　　而这刻的韩立却是开始将手伸向另外的十余个被各自封装之小盒子，盒子内里之物，居然无一不是能释放出庞然气息的星空之物，其中的大半均是韩立连名字都不能叫出之物，少数知晓来由的，竟亦是部分修士穷其毕生亦不一定会遇到之物，正是如此之物，亦足以令韩立瞠目结舌，心头震惊不已。


第579章 补天（中）

　　这么一刻，在此个凶麒界内，韩立处身怨雾天涯所在不算太大之区域头顶上，那个黑白相间的浅灰螺旋还在不断扩张，纵然在不知多远的数万万万里以外，一些略具灵智的生灵或多或少，或早或迟均开始注意到了此个螺旋形状之黑白卷云，就连某些深藏不出，修为不浅的低智灵物亦开始引颈而望，或匍匐而爬，部分更凶相毕露地寻找猎物撕杀，一时间，凶麒界内之局部争斗越发明显。

　　至于这些方面，韩立以及外面的魔光火须子皆一无所知，只是魔光心底莫名生起了一种兴奋，一种争斗之欲望，不知为何，却只是一闪而过，居然无法撩动魔光那分斗心分毫。

　　不久，韩立便将那十余盒子内的星空之物全部放出，韩立则一次次地承受着那种扑面而至，极为恐怖的压迫气息，心神上之震憾令他波澜巨变，最终还是被压制了下来。

　　至于赤艳火龙滟儿所化的火红女子，却是不知道被那件宝物所扬发之气息给卷飞出去，烟消云散，韩立对此自然不予理会，很快，韩立便开始以一道道高亢之咒文朗诵，臂弯及手上挥摆，指掌于其中幻变不定，一个个符咒之文现形，重组，小半盏茶工夫之间，于韩立的面前，连同那星之泪在内，各式星空之物被韩立符咒之文所幻的某个呈六角之光钵给兜置当中。

　　如此的一个光钵有着三百余丈，差不多四百丈之方圆，其底刻篆着淡淡的一个古怪篆金灵文，几乎占据整个光钵之底座，而仅仅就是此个篆金灵文，韩立却是差不多花费了自己近十分之一的法力才得以铸成，其中所散发出来的气息，竟是连韩立亦不能长时间直视。至于这个篆金灵文的周围密密麻麻布满之亮银蝌蚪文，亦灵光大现。两者配合之熠熠闪烁，令人目不瑕给，给人以美不胜收的感觉。

　　光钵约高七八丈，外人能从中看出此个光钵还有着近两尺之厚度。表面同样布满之灵文却是如同星空般深邃，韩立自然不会久时着目于此，这个当口，要是有人能查看整个光钵之体，就能发现光钵从底至侧，由外而内，竟就全部充满韩立法力的影子，而营造此钵，韩立差不多花费了近半之法力，早前准备好含于嘴内之补充丹药。已不知何时被韩立吞服并化解药力补充了。

　　光钵之内，所装载的，自然就是那十余件的星空之物，其中当然就有着那颗星之泪，另外的诸如嶙峋石块类。浑圆晶珠类，焰火烧晶等各式星空之物，受其影响心神之震憾，韩立早早就放弃继续以神念查看的意思，专心致志于符咒灵文的激发上。

　　随着韩立仍然不断之催动，那个光钵之体赫然竟就以某种肉眼可见之速度变得凝厚，其内的星空之物于韩立的激发下。亦撩起了一圈接一圈的外扬之庞震，但却是不知为何，光钵表面的一层似玄非玄，似光非光之晶膜将之给完全包覆于内，未有任何的丝毫泄漏。

　　此时此刻，韩立激发的那个螺旋形黑白卷云下面。所有能看见此卷云之生灵，皆变得蠢蠢欲动，部分压抑不住的，自然相互撕扯争斗，更有甚者冲韩立所在的怨雾天涯而来。

　　对于这些刚刚开始时候。不入流之灵物来袭，火须子魔光随意一击皆能将其烧焚或者穿心而亡，随着时间的推移，这些灵物的增多，原本的叉手自傲之姿却换成了忿而出手般，两人算不上忙，亦绝无闲时。

　　“嘎嘎！为何连补个天，居然都能引来这么多不速之客！”魔光很是不满地叫说道。

　　“哈哈！也许是天相的影响吧，这情况还比不上你晋阶劫之时的万一，你就知足吧！”火须子哈哈地叫说道。

　　“嘎嘎！你这蠢蛟的意思就是要魔某谢你了，哼，可别做梦了！”

　　魔光大笑而言，更与火须子彼此对目一笑，很快就各自应对那些呈现出某种凶性之灵物，由于等阶不高，附近的数量亦不多，所以他们应对起来自然可谓得心应手了。

　　时间继续流逝，随着韩立的不断催动，光钵于韩立源源不绝的法力转换下，业已幻成了一只荡漾着玄金之色的金光之钵，而韩立的敛诀之文诵出，尚余三分之一法力的他，简然扫了眼那个金钵，长长地舒了口气。

　　“关键之事已经完成，现在就看是否能顺利完成了！”韩立轻声而言道。

　　“韩主，以目前的情况看来，随着事件的推进，也许会有更多骚扰前来，韩主还是早做打算吧！”灵兽环内的蟹道人冰声地为韩立分析道。

　　那边的魔光火须子之情况，韩立不时外放的神念，自然将之了解得清楚，很快，韩立便有了自己的决定，淡声而言道：

　　“滟儿姑娘！你去魔兄火兄那边帮忙吧，不能让人靠近韩某及此个补天光钵！”

　　不久，韩立的青衫袖袍当中，一缕赤艳之焰火闪出，那位赤艳火龙滟儿现形而出，在韩立的目光注视下，滟儿盯住了那玄金光钵内之物，不久竟就生出了一丝令她昏眩之感，但她最终还是主动将目光抽离开来，移眼韩立之身，滟儿淡声说道：

　　“多谢韩道友的信任，本宫感激不尽！”

　　“去吧！”韩立点头应言道。

　　话音过去，赤艳火龙滟儿立即催动焰火而行，很快就达到了千里以外，协同魔光火须子共御各种显露凶性之生灵。

　　而这时候的韩立，却是飘过一丝担心之色，闪身而去，落于怨雾天涯的崖尖之处，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，韩立透过那不浓不淡的雾海当中，发现其中竟就泛起了一圈淡淡之涟漪，虽然频次极为之稀疏，但韩立亦像是察觉到了什么，微然沉吟思索小阵子过后，韩立袖袍内却闪过了一道玄金之光，金儿随即飘身面前。

　　“金儿！密切留意这怨海，只需拦挡驱赶，不要缠斗，更不要进入怨海！”韩立轻声地吩咐道。

　　金儿低头微然思索小会儿，很快，金儿面上阴冷之色微凝，冲韩立说道：

　　“知道！就看金儿吧！”

　　吩咐完成，韩立回头，闪身重回那正反四象禁域之内，瞥了眼那个玄金光钵，灵兽环内的另外一道声音出来了，说道：

　　“韩主！还有焱儿呢！”

　　说话之人，正是焱儿，韩立则淡然地笑了笑，轻声应说道：“看时机吧！”

　　说话过去，焱儿亦没有再说话，韩立着意扫了眼玄金光钵，随后才抬头望去天上的那个螺旋形之黑白卷云，只见那个黑白卷云仍然在不断的扩大，有如一层层的棉花般不断外散，以韩立的估算，这个黑白卷云竟然已经达到了近百万里之遥。

　　倘若有大能之辈可以站于这片黑白卷云上，就能发现韩立头顶上面不知多少万丈之深空内，那些原本还存在于上面之玄黑裂纹，竟就在以一个可见之速度逐渐收窄，化浅，最后直至消弥，就有如一般情况下被撕开之空间裂缝逐渐弥合之态，最后完全消失于该处的深空当中。

　　时间继续推进，韩立激发出来螺旋形状之黑白卷云仍然在不断扩大，三天时间过去了，此事仍然在不断的发酵当中。

　　千余里开外，魔光火须子以及那赤艳火龙滟儿仍在不紧不慢地撕杀着入侵之逞凶灵物，不过却是极少高等阶之灵物，而且数量不多，三人应付起来却是还尚有余时。

　　而金儿这边一直聚睛看着怨雾天涯崖尖外的蓝色怨海上，上面除了不时地弹起一两个涟漪之圈时，却是未有其他任何的异常，但金儿却表现出某种出离的耐心与冷静，定睛而望，半刻未曾离开过。

　　天上的那片螺旋形状之黑白卷云不断扩散，已经几乎达到了近千万里之遥，其上面的玄黑裂缝亦逐渐一条条愈合恢复原状，但是，这个过程亦渐趋缓慢，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，远远而望，眉头轻皱间，喃声自语道：

　　“也许，现在是时候了！”

　　说话方才完毕之时，韩立一道道朗声之咒文诵读间，手上指掌幻变不定，其双目更是寒光而现，一个炫眼之诡异灵文就在韩立的掐捏当中成形，倏然一弹，径直射出，落入到玄金光钵之底。

　　“砰！”

　　一道足以震憾得此地万里天摇地动的巨响，霎时间自玄金光钵内传出，随之扬出的是一弧足够令空间彻底扭曲成碎之散波，顷刻之间就冲外而出，此时的韩立却是早有所预料地释出灵域御体，但亦然被此弧波动给推出十余丈之外。

　　散波瞬间外推，那层覆盖玄雾撩散飘舞，金儿早在韩立的提醒下避到另处，千里外的魔光等三人有如被一阵超强之风所吹，身上之灵光亦随即摇晃不定。

　　几乎与此同时，韩立激发的这只玄金光钵却是如同受极度膨胀之金鼓，表面炫金之芒巨涨，顷刻之间，上面覆盖之膜一下子消失，一道近三百丈之巨大金柱直冲天际，几乎就是短短的闪眼之间，就瞬击入黑白卷云的螺旋核心之地。

　　然而，就在这个时候，一道暗黑之影以一个妖魅般的速度就从蓝色怨海内疾出，带着点点急坠之蓝液，顷刻之间就冲那三百丈之巨大金柱而至。


第580章 补天（下）

　　巨大金柱直入深空之螺旋形状黑白卷云，几乎就是那一刻间，该个黑白卷云之内的核心之地，一支外人绝对无法看得到的幻金幻银幡旗正徐徐飘扬，正是韩立早前激发之宇乾金银幡。

　　巨大金柱直入黑白卷云引发那一道庞然得可谓恐怖的源力，直达该支宇乾金银幡，幡旗之身蓦然地连续震了三次，并且，此刻某个玄色圈浪迅速外涌，一下子就推送至黑白卷云的外沿。

　　而那螺旋形状之黑白卷云这当口赫然竟以肉眼能明显察觉的速度，快速地继续向外扩散，其上面之玄黑裂纹亦被一条条地修复完全。

　　至于韩立，几乎第一时间就感受到了那个暗黑魅影的出现，而金儿却是方才从某个土堆里重新探首而出，显然已经错过了第一时间之拦挡，如此紧要关头，韩立自然不会让其他凶物干扰，不过他方才神念扫去此暗影感应了一下，心头之震不禁令他眉头紧锁。

　　“仙君之阶！”韩立心头暗暗思忖道。

　　然而，韩立未有任何的犹豫，顷刻之间便催动身形，并且，撩抬起的其中某只手臂当中，衣袖内的一道五色霞光闪耀飞出，呼啸而去并迎风狂涨，赫然就是韩立新近炼就之超级玄天元合五极山。

　　“砰！”

　　“呜……”

　　一声擎天之响传出，那道带着妖魅般速度的暗影与元合五极山轰然对撞，元合五极山赫然就被弹开两三百丈，韩立之躯灵光颤乱地闪了闪，好不容易才将此反噬之冲给压制住。

　　而那个暗影却是被突然冒出的元合五极山给逼退百余丈，一道绵长的续连尖鸣亮叫而出，那个暗影旋即就凝停于怨雾天涯的那处崖尖之地。

　　神情一下子变得相当凝重的韩立，立即送眼细望，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，该道暗影有着一对如鹰如鹏之翼翅。近两百丈之身躯有如凶狼身体，其目中两道可令人眩晕之白芒缭闪着，身体内外扬之气息无疑就是仙君之阶。

　　而这时候，韩立早已捏于手上的某道法诀松开。一下子玄雾再现其体，肉身暴长，下一刻，韩立赫然竟就激发出晟魔四变之躯。

　　目下的韩立自知不能让该头獠兽从中破坏，虽然在他的眼中，此头獠兽亦不一定可以破坏得了，韩立在可以选择之下绝不会去冒此奇险的，但要对抗仙君阶之獠兽，韩立亦只有激发出自己的最强肉身才有可能堪堪得以抗衡。

　　这个当口之际，那边千里外的魔光等三人虽然对手不绝。但他们还是能够感应到这么一个仙君阶的凶獠出现，魔光与火须子对了对眼，火须子则是摇了摇头，说道：

　　“魔光！别打其他不合时宜的主意了，你若插手。凭你那个小身子骨，轻伤是必然的，重伤乃至于殒身亦绝不为过！”

　　“也对，希望韩道友能把这獠的残尸交魔某尝尝，应该不会太差！”魔光突然间闪过一丝贪婪的歹相，沉声说道。

　　三人再度小小商量了一阵子，没有相应实力前去不但会拖后腿。恐怕还有性命之忧，遂时刻留意着韩立那边战况之余，还是各行其职地应对那些肆凶灵物。

　　此时此刻，韩立晟魔四变之躯与那头獠兽短暂对峙间，一道淡淡的波动就在这头獠兽的面前出现，下一刻闪现而出的竟就是金儿。只见手持某个银色圆环的金儿，双目射电般激发雄浑之金色玄光外，他还挥起自己的半月弯刀冲该头獠兽扑去。

　　见状，韩立心中一阵悦喜之余，亦闪过一丝淡淡的忧意。果不其然，只见那头獠兽的双目一道炫光闪耀间，挥掌猛地拍去，金儿竟就被此獠手拍下，深陷达到数十丈之处的洞孔内，其手抓的半月弯刀更差点脱手离开。

　　“炫睛翼狼！”韩立灵兽环内的蟹道人冰声说言道。

　　韩立闻言当即让蟹道人把一些情况介绍出来，但这时候的那头被蟹道人称为炫睛翼狼的凶獠，却是晃过一道淡淡的墨色波动，韩立当即暗叫一声“不好，瞬移”，脚下虚空点了点，身形旋即急退，不过，韩立却已经发现到了金色巨柱另外一面之上，那道淡淡的墨色波动再现。

　　虽然不知晓这头炫睛翼狼为何会盯着此个具有星空之力的巨大金柱不放，但韩立知晓此刻显然已经迟了，顷刻之间，韩立便闪过一道心念，一个呈现青绿色之晶珠瞬间而发，径直射去那边的墨色波动，晶珠一涨一缩间，化做两三百丈之巨，晶珠无疑就是韩立的灵域。

　　亦只有灵域能如此快速的反应，韩立的晶珠方才越过两者间之巨大金柱，炫睛翼狼现形而出，猛地冲扑金柱，却是被韩立之灵域堪堪挡于面前，此头炫睛翼狼猛地冲韩立之灵域一道呼天抢地般的巨声嗷鸣，其两只前爪锐利锋芒毕露，猛地抓向此个青绿色之灵域。

　　十道血色之爪芒划去，掀带起阵阵的空间裂丝，韩立灵域外沿当即被划出了一排的玄色之裂纹，然而裂纹却是很浅，仅仅就是在外层的元域罩撕开点点，其内的域玄盾青芒闪耀间，爪芒根本无法伤得了分毫。

　　趁此空档之机，韩立自是不愿灵域被该头獠兽炫睛翼狼尽情破坏，超级玄天元合五极山业已急转而至，顷刻之间便以轰然之势重砸而下，真要落实，此兽成伤绝成事实了。

　　但是，一道淡淡的墨色波动闪过之际，元合五极山轰然地在下面砸出了近百丈之深坑，那头凶獠炫睛翼狼却已重新浮现于蓝色怨海的那边。

　　“韩主！这头炫睛翼狼能避开锋芒，似乎有些灵智，可要小心了！”灵兽环内的蟹道人冰声提醒道。

　　“韩某亦有此感觉，就是不知道这头炫睛翼狼究竟是要追寻什么！”韩立心头苦涩一闪，回言说道。

　　“也许像那滟儿一样吧，金柱内的某种气息是它所渴望之物！”灵兽环内的蟹道人推测道。

　　对此，韩立亦表示认同，并无再说话，灵域倏然收起，元合五极山却是余留于另外一边以作反应所用，晃眼而望，不知何时，金儿竟已再现炫睛翼狼之侧，并且法诀猛地催动之下，业已显露出了他的本体噬金虫来。

　　表现得毫不畏惧，且面相异常狰狞的金儿本体噬金虫，一道怪叫下业已冲扑去炫睛翼狼，只见这头炫睛翼狼猛地一手划过十道血色爪芒，金儿本体噬金虫闭目迎头撞上，“吱”的一道绵长之声传来，金儿表面被拉划出了七八道金纹，未消片刻就覆灭无踪了。

　　金儿趁机疾扑前来，猛地狂张大口，咬去炫睛翼狼的其中之一只黑茸茸之爪，炫睛翼狼有所感应地猛扬其腿，金儿立即就被踹开了近百丈外，惹起不少之烟尘，但金儿本体噬金虫很快就冲那头炫睛翼狼再度扑去。

　　两者如此这般纠缠，一下子就过去了近半时辰之久，也许是炫睛翼狼志不在金儿，又或是金儿本身几近不灭之体，两者之间的缠斗，金儿居然占据了上风，金儿只是输在了身体的反应速度下，炫睛翼狼顷刻之间就可以把金儿给甩掉，韩立亦看在眼里，思于心上。

　　“韩主！显然金儿已经能领悟出了相当于小瞬移的追月环破空之术，但对于修为明显碾压的炫睛翼狼来说根本不值一提，现在的金儿要取胜，必须要加些外力才可以！”灵兽环内的蟹道人亦看出了金儿现在的微妙局面，冰声说道。

　　“蟹兄！对付这金仙阶的凶兽，又带着少许灵智，你不会认为凭金儿之实力就能取胜！”韩立显然存疑道。

　　“韩主难道你忘记了金儿的新悟神通？”灵兽环内的蟹道人冰声提醒道。

　　从一开始的时候，一直留意着战局的韩立，便明白其中之微妙变化，不过韩立却是表现出他的相反意见，传音说言道：

　　“蟹兄！韩某知道你说的就是金儿配合时间之力的那种神通，但真要弄此完整氛围，恐怕就只有将其纳入掌天瓶，在如此算不上致命之危下，韩某实在不愿暴露掌天瓶，尤其是在这种恐怖天相之下，什么情况都可能发生。显然它之目标只于这星空之力金柱，只要它不妨碍到补天的过程，韩某确实不愿与其另起冲突！”

　　“韩主希望多一事不如少一事亦无不可，只是按照如此高强度的对抗，金儿不一定能撑得下去。”灵兽环内的蟹道人冰声说道。

　　“无须多久之时补天便能完成，届时这头炫睛翼狼倘若转而纠缠韩某，那再动用其他的手段也不迟！”韩立传声说言道。

　　韩立之所以如此而言，其判断的标准除了那块星玉的介绍之外，自然还有着自己的观察，韩立时不时地感应到那个玄金光钵之内，发现其中原本算得上恒定之庞压，这时候业已出现转缓的迹象，按照韩立的推断，要完成补天，应该为时不远了。

　　果不其然，就在韩立传音蟹道人没过多久，那边金儿仍然死死地纠缠着炫睛翼狼，炫睛翼狼根本就奈何不了金儿本体噬金虫，一些狂击甚至于光击亦无济于事，而随着一道轰然响动传来，韩立背后之玄金光钵芒光四散而落，金柱如流星而行，直追天际，似缓实急，看样子不消多久就能全没入黑白卷云之核心了。


第581章 空间夹缝

　　然而，就在那道巨大的金色光柱直没螺旋形状黑白卷云之际，韩立晟魔四变之躯定目而望，金儿本体噬金虫原本还纠缠着的炫睛翼狼利用其强悍之肉身，再度一脚踹开金儿，一道淡淡墨色波动闪掠其身，韩立自然明白意味着什么。

　　“不好！金柱消失，这头炫睛翼狼居然还不放弃！”韩立心头暗暗地叫言道。

　　顷刻之间，韩立未曾多想，闪念晃过，其灵域业已刻不容缓，以一个可谓极致的速度疾驰而去，差不多就要追上那宛如收入黑白卷云之金柱，与此同时，韩立的神念几乎全部离体而去，遍布于头顶大片空间。

　　然而，意想不到的一幕发生了，韩立的神识海竟就在那一刻传出了一道眩晕之感，这种感觉韩立并非未曾遇到过，神念被以某种方式袭击时，所切身之感受正是如此。

　　纵然承受了一记神念之击，不过韩立却仅仅只是面容微然抽了抽，散于空中的神念以及疾追之灵域蓦然一凝，至于那头炫睛翼狼却是已经趁此机会闪现到了巨大金柱之底，某种不可思议的动作居然就在炫睛翼狼的挥臂下现形。

　　不过，即便受了出其不意的神念之击，韩立现在那已经堪比仙君之神念，并无大碍，顷刻之间，韩立仿佛明白了什么，但他的眼神内却是晃过了一丝坚定之色，那仍然处于十余万丈深空处，泛荡着青绿之芒的韩立灵域，就在韩立的心神迁移下，蓦然巨化做千丈之球，下压那么一头凶獠，出现奇怪举动的炫睛翼狼，半刻未到业已压撞至此头炫睛翼狼。

　　显然，韩立之灵域只是区区二层造物境，单纯的灵域攻击对于同阶修士来说。只是隔靴搔痒般无关战局，韩立亦只是力图以灵域缓一缓此头炫睛翼狼，受韩立那呈现青绿色的灵域巨压，该头炫睛翼狼亦只好停下了他那套怪异之举动。倒转身形，猛地双足一踹。

　　“砰！”的一道巨响传出，韩立之灵域业已被踹上了更高之深空，来往罡风猛烈吹袭，韩立灵域自动荡现之元域罩护持，并无任何伤害，而且灵域骤然一缩，业已重新化做一个青绿晶珠疾射坠落，所向无疑就是韩立依旧晟魔四变之躯。

　　至于那头炫睛翼狼无奈以庞力踹开韩立的灵域，再度着目之间。那条巨大金柱业已全数落入其头顶深空内螺旋形状之黑白卷云，此时的炫睛翼狼感受到的是，那层层叠叠的星空之力，以及附近的无数罡风吹袭，真要追至黑白卷云所在处。恐怕难存幸理。

　　回头看向下方，那原本千里开外的三位护法之人，以及一直纠缠自己的噬金虫皆已返回至巨大的紫金之躯，而那人亦已恢复到了青衫长袍的状态，御展出了一对银晃晃之双翅，冲某个方向逃去了。

　　看到这里，该头炫睛翼狼禁不住嘹亮出一道满含痛恨之激昂嗷叫。远彻千里万里，正在逃命当中的韩立自然亦能听闻，然而他实在是不愿，亦没有能力与这么一位存在某种灵智之仙君阶凶獠相斗，纵然能取胜亦只会是惨胜，韩立自然不会做那吃力不讨好之事。没过多久，韩立已经甩出了三四千里以外。

　　“嘎嘎！我还以为韩道友能奋力把这头獠兽拿下呢！”灵兽环内的魔光狂笑说道。

　　“哈哈！无论如何就算拿下也是金儿的餐食，何时轮到魔光你这小子了！”灵兽环内的火须子不失时机地顶了句。

　　“火兄！这头炫睛翼狼金儿没有多大兴趣！”灵兽环内的金儿却在这时候亮声道。

　　此言说在这时候，令魔光顿时无语之至，不过。灵兽环内另外一人，那赤艳火龙滟儿却于此个当口之际亮声问道：

　　“韩道友！本宫倒是奇怪你为何如此放心让那头炫睛翼狼逗留那地方，难道就不怕他坏了你的好事？”

　　显然，虽然远在千里之外，赤艳火龙滟儿还是时刻留意着韩立这边的动静，韩立闻言只是苦涩地笑了笑，答言道：

　　“滟儿姑娘！并非韩某放心，而是如此之深空，韩某实在有心无力，韩某倘若没有猜错，那头炫睛翼狼亦是如此想法？”

　　“它……它存灵智？”灵兽环内的火须子嗅出了什么，问言道。

　　“种种迹象如此，韩某也不太确定！”韩立嘴角翘而一笑道。

　　“如此高阶之灵，存灵智居然不化形，实在蹊跷之极！”灵兽环内的火须子摇头说道。

　　然而，就在这时候，韩立却突然面色微凝，轻哼了句“不好”，法力蓦然再扬，银虹疾驰之速更甚，而灵兽环内诸位不傻，皆或多或少地猜出韩立之语意，神念纷纷释出查看起来。

　　那怨雾天涯之顶上数十万丈深空处，螺旋形状之黑白卷云受最后的巨大金柱注入，内里的那支宇乾金银幡霎时间“嗡嗡”作响，顷刻之间原本还呈现较为缓速的扩散一下子快了近倍，不久便扬出近万万里之广阔。

　　其下面差不多亦算得上处于深空当中的炫睛翼狼，这时候将目光放到了那边遁逃的韩立，其双目当中晃闪过一道寒厉得即将结冰之芒光，拟人地怒容狂扬，浑身墨色波动晃闪间，半刻未过便已消失无踪。

　　如此的一幕韩立自是能观察得清楚，叫出“不好”之际，那头炫睛翼狼业已再度施展瞬移之术，下一个瞬间已经拦挡于韩立前面数里之处，为此，韩立面上苦涩飘过，法诀稍敛之下亦只好无奈地悬于半空当中。

　　韩立与那巨大体型之炫睛翼狼，一人一兽如此对峙了差不多小半盏茶工夫，韩立最终还是亮言说道：

　　“前辈！拦住去路究竟所为何事？”

　　听闻韩立的说话，该头炫睛翼狼两只锐利之目划过了一道淡淡玄芒，看去韩立之态势韩立则像受刑千刀剐体般，但韩立体内的五藏锻元功自行流转两圈，再凭借肉身之强悍，很快就恢复了过来。

　　只见那头炫睛翼狼双目赫然流露出一种诧异之目，但炫睛翼狼浑身灵光轻扬，面容依旧，如同腹语般以一种较为浑浊的声音说道：

　　“小子！你是谁，受何人指示到此？”

　　如此的一道声音较为苍老，显然与这头炫睛翼狼不太相搭，韩立心头微现愕然，但他却很快地这般回说道：

　　“前辈，在下韩立！至于受人指使之事，恕难相告，还请前辈见谅！”

　　显然，韩立算得上较为礼貌之言，并未赢得对方多少的尊重，炫睛翼狼此刻却是冷哼了声，正要趋身向前，韩立则异常警惕地飘身退却，轻声说言道：

　　“前辈，在下虽为后辈，却并非没有与前辈一战之力，希望前辈勿要做那双败之局！”

　　如此一番不卑不亢之言说道出口，那头炫睛翼狼竟就真的停止了趋身，不过，随之而来的却是一阵毫然的高声朗笑，此笑显然亦是来自于炫睛翼狼的体内，炫睛翼狼只是表面不时闪过一道灵力波浪外，便再无任何的举动了。

　　“小子！要还是当年全盛时期的老夫，你早已魂飞魄散了，哪还轮到你现在如此拔扈之言！”炫睛翼狼肚子内再度传出浑浊的苍老声音，轻言教训之语气。

　　通过这头炫睛翼狼的声音，韩立多多少少已经猜到了些此人目前之状况，但对此韩立并不太感兴趣，亦不愿与之为敌，正要继续开声说话之际，那道苍老的声音再次传出，说言道：

　　“韩小子！你知不知道自己坏了老夫的一件大事！”

　　这次，韩立却被此炫睛翼狼提起了兴趣，这亦是韩立不解之处，他知晓此人既然主动提出，就不可能没有下文，面上凝色依旧，警惕心仍存的他便张眼而望，果不其然，那炫睛翼狼业已开始继续讲述道：

　　“韩小子，原本老夫再经历个五十万余年，就能完全掌控这具躯体，亦能再现某种神通，但你之出现，打乱了老夫的计划！”

　　韩立面色未变，这与他所猜测之事已基本符合，继续默不作声的他，很快就迎来了那炫睛翼狼的继续之言，说道：

　　“你激发的星空之力，蕴含着某种能进入空间夹缝之力，这亦是老夫修炼此肉身的其中一个意义！”

　　“空间夹缝？”韩立微然重复道。

　　不过，韩立自然清楚空间夹缝的意思，这空间夹缝其实就是存在于每一个特定空间之内，有大有小，有广有窄的界面附属空间，这种附属空间可以自行锻造，如储物指环，灵兽环等，皆是由空间夹缝所造，其实用性几乎覆盖整个修炼界上上下下，韩立又怎会不清楚。

　　“原本，老夫打算借助星空之力的外沿，进入此地附近一个空间夹缝，取回一件重要之物，没想到竟就被你破坏了！”炫睛翼狼继续陈言道。

　　如此说来，韩立亦已经清楚，显然这位“前辈”某件储存之物被锁定于空间夹缝，倘若强行撕开空间夹缝，此物极可能瞬间毁烂作废，炫睛翼狼打算借助星空之力进入，却是屡次被韩立金儿所拦阻，亦无法抹杀韩立等人，等着等着，最后的时机亦被韩立葬送了，怎不令他恼怒。

　　“你的忙在下能做得到，但在下有个小忙，亦需要前辈相帮一二！”韩立微思后应声说道。


第582章 交易与清风鸠面雕

　　“什么！你能帮老夫取物？”炫睛翼狼浑身灵光蓦然强闪了闪，那道苍老且浑浊之声，很快就不太相信地再度说言道：

　　“韩小子，可别欺言相诳，老夫纵然不能击杀你，亦能在必要情况下给你一个沉重打击！”

　　“前辈！在下能否帮忙好像还有另外的一个先决条件，倘若前辈帮不了在下，那此话就当是诳言吧，要斗要放，在下自当奉陪！”韩立却是展现出毫不示弱的姿态，去言相询道。

　　此时此刻，韩立所能听闻到的，无疑就是那头炫睛翼狼毫无所动下的一阵阵狂声之大笑，韩立亦只是飘过一丝似笑非笑之色，他亦同样的毫不在意，但很快地，炫睛翼狼笑声嘎然而止，送声问言道：

　　“韩小子！说得不错！老夫亦不会占你一个小辈的便宜，把你的要求讲出来吧，老夫自有考量！”

　　“前辈可曾听说过这凶麒界内的一种同样的星空之物？”韩立片刻过后便淡言问说道。

　　“何物？”

　　“星之泪！”韩立瞬间就应声回道。

　　此时此刻，那头炫睛翼狼仍然是毫无表情，浑身之灵光却是如常般熠熠闪闪，未现诧异，然而韩立灵兽环内的那头赤艳火龙滟儿却是面色大变，眉宇立时皱紧，一时间却激动得说不出半句话来。

　　“韩小子！你要的星之泪就是那种星空内产生之物？”那道苍老浑浊之声再次言说道。

　　“不错！正是前辈所提之物！”韩立应声说道。

　　“韩小子，要是老夫没有感应错的话，你原先的那番举动之内，不是已经有星之泪的存在了吗，现在相求难道是要戏耍老夫不成？”那苍老浑浊的声音语气加重，刻不容缓地陈言说道。

　　听到这里，韩立不禁面闪淡淡的苦涩之笑，倘若事情真就那么简单，他又何必在这时候提出。他的原意只是希望顺势而为，以彼此的交易化解恩怨，以令对方舍弃干戈之举。

　　“前辈！在下此行乃受人之托，那件其中的星之泪在下亦未料会出现。在下亦十分无奈，其中之因在下三言两句无法说道清楚，希望前辈能体谅一二的！”韩立微思小会儿后，便答言说道。

　　“韩小子！这星之泪老夫身上可不曾带着，但老夫知晓此界面某处存有，以韩小子你的神念，嘿嘿！取下应该不成问题的！”那苍老浑浊之声亦自行想了想，轻声应言道。

　　此个时刻，韩立的面上闪过一道悦喜之色，灵兽环内的赤艳火龙滟儿更甚。开怀之心挂写面上，这亦令有所感应的火须子亦欣然露出了笑容。

　　然而，那道苍老浑浊之声却很快地说道出了一个不算得上好之消息，他说道：

　　“韩小子！你这次的举动不可谓不大，但亦会因此加大了寻找那星之泪的难度。是否真能找到，老夫可不会写包票的。”

　　韩立听及此言，心头轻凛，不过他很快便笑回道：

　　“前辈提前之言说得在理，纵然如此，这次之交易，韩某亦应了！”

　　先前该炫睛翼狼所提出问题之时。韩立本就已经打算以帮忙来换取顺利离去，现在能另行加上一个于己有利之信息，韩立又怎会不应允下来的。

　　“哈哈！韩小子可以将你的把握拿出来，让老夫看看你能否有条件与老夫交易！”炫睛翼狼当即再度传出了那苍老浑浊之声音。

　　闻言，韩立只是淡然地笑了笑，很快。韩立竟就虚空地叫了那么声“金儿，出来”，随后，一束金光自韩立的袍袖内卷出，很快。韩立之侧便悬站着玄金模样的少年金儿，金儿阴冷的目光盯视着那头炫睛翼狼，炫睛翼狼表面灵光莫名地闪了闪，那道苍老浑浊之声再度叫了出来：

　　“韩小子！你这噬金仙虽然能在某种程度上令老夫无可奈何，但老夫记忆中的噬金仙可没有隔空取物之破空神通！”

　　“前辈！稍安勿躁！”韩立淡声应言道。

　　就在这时候，韩立与那头炫睛翼狼只是简然地对了眼，韩立则不以为意地看去金儿，炫睛翼狼目中精光大作，定神望着金儿，金儿那条玄金之臂猛地一挥，金色曲光瞬间疾出，并回旋至金儿头顶，金光微敛，不是金玄绢还会是什么。

　　“这……这是金玄绢？”炫睛翼狼传出苍老浑浊声道。

　　这已经不是第一次，外人叫出金玄绢的名字，除去金玄绢表面上所篆刻之名字外，韩立却认为这其中必定另有些故事的，微思之际，韩立便问言道：

　　“前辈认得这金玄绢？”

　　“韩小子！这上面不刻篆着金玄绢之字吗？”那道苍老浑浊声音当即应答道。

　　听见他之所言，韩立顿时无语，不过韩立亦不好逼迫什么，遂未有再多问，很快就送去了一道应念，金玄绢当即伴随着一道淡淡之波动下，瞬间就消失无踪，不过却在顷刻之间于百丈外的侧移处晃闪而出，如是般又消失闪回到了金儿头顶上面。

　　“不错！它应该是存有器灵，并且炼化了什么破空之物吧！”那道苍老浑浊声音当即推断说道。

　　韩立自然不会说道什么，只是闪过一丝微然浅笑，很快，在韩立的再度引言下，那炫睛翼狼思索再三，最终还是把那处失落夹缝之地准确说将出来，金玄绢受娟儿的操控下，经过差不多近十次的反复尝试，终于把一只极为普通的储物戒指取出，炫睛翼狼亦以记录之玉的方式，把星之泪的可能存在之地标识了出来，韩立把那只被某种念术简单封印的储物戒指送交回了炫睛翼狼。

　　随后，韩立未有再多逗留，收回一切之下，便与那炫睛翼狼客套了两句，银虹扬起，冲某个认准的方向疾驰而去，不久便消失在了天边的尽头，而那炫睛翼狼很快亦传出了一阵得意的呼天之笑，笑得尽情，久而才敛声而去。

　　天上的螺旋形状黑白卷云在那条巨大金柱的催动下，内里的宇乾金银幡扩散黑白卷云持续近百年时间，但亦只是覆盖了凶麒界内不足千万分之一的地方，只是，受复原的天之裂纹影响，那些外沿之玄黑裂缝亦逐渐弥合，整个过程一直持续达数十万年，最后差不多全数弥合了起来。

　　驾驭着银色长虹的韩立，所去往之地，便是那头炫睛翼狼所指示之处，遁光长虹里，灵兽环内的赤艳火龙滟儿仍然难解激动地说言道：

　　“韩道友！你之所为，本宫感激不尽！”

　　“滟儿姑娘，韩某只是顺势而为，而且看这一路走来，你亦未能感应到星之泪的踪影，韩某试探之举，也未料到真能得到确切消息！”韩立淡声地解释道。

　　不过，这时候灵兽环内的魔光却是泼冷水般地笑说道：

　　“蠢龙，你可别高兴得太早，那条炫睛翼狼已经说过，补天以后要寻觅得到星之泪，可绝非易事，你还是别指望太高了！”

　　“蠢魔！本宫可不愿在这时候跟你吵，等本宫找到了，你可别脸上无光了！”那头赤艳火龙滟儿这刻却不愿与魔光相争，如此说了句便全神的运炼起了某种于她甚为重要的法诀来。

　　一路亦是无言，韩立经过了三月之时，终于达到了那炫睛翼狼所指出的，弥漫着青色妖雾的金砂海洋，赤艳火龙滟儿被准允而出，重新显露原形的她，凭借那种早已修炼得炉火纯青之感应术，还真让她于某处空间裂丝凝而不散的十万丈之深地当中找到了星之泪，配合上韩立达至仙君阶的强悍神念化形，滟儿最终还是把一颗拇指般大小的星之泪收入了囊中。

　　“滟儿姑娘！你需要炼化此物的时候，可以告知韩某，韩某自会抽出时间！”韩立有感于此星之泪的恐怖星空源力，有所意指地说言道。

　　“韩道友放心！有需要之时，本宫自然会麻烦你的！”赤艳火龙滟儿应声而言，很快她就运诀重新疾入到了韩立之袖袍内，消失了身形。

　　而韩立则只是微然调息了小半时辰，不久便开始了回程，回程之路，那位星月盟的花葵竟亦都准备好了，韩立自然不会舍近求远地选择旧路，向着那处认准之地疾驰而去了。

　　又过了近两年时间，韩立一直催动法力驰骋于某片较为荒芜之秃土地上，这天，韩立吞服了一颗补充丹药，化解药力下，便继续化做银虹疾驰而行。

　　又再飞驰了小段时间，韩立蓦然地由心感应到了什么，眉头轻皱间扬展开来，手掌灵光环绕闪了闪，那把紫蓝玄天剑立时执拿手中，方向微屈，韩立业已冲某处疾驰而去了。

　　“咦？清风鸠面雕？韩道友你对这仙阶出头的风禽居然也感兴趣？”灵兽环内的魔光不知是否一直留意着韩立之举动，这时候却是亮言问道。

　　闻言的韩立未有任何说话，只是一路激发法力前行，很快地，该头被称为清风鸠面雕的风禽业已落入到了韩立的视线之内，按此速度，不出多久，韩立便能追赶上去。

　　显然，那头仙阶的清风鸠面雕亦发现了韩立的踪迹，浑身霎时泛闪过一道暗沉之灵光，清鸣蓦然冲天一扬，其扑翅之速一下子加快了不少，竟就能堪堪地与韩立保持着不近不远之距离。


第583章 风雷翅融吸源力

　　见这清风鸠面雕居然能比肩自己的金仙之速，韩立未现丝毫的诧异，相反的是韩立心头却飘过了一道简单的窃喜，依旧紧紧而跟随着，仿佛那就是自己到手之猎物般。

　　“哈哈！韩道友这是醉翁之意吧！”灵兽环内的火须子应答魔光道。

　　“难道是他那对风雷翅的感应？”魔光像是想起了什么。

　　“当然了！难道你认为这么一头仙阶风禽能有什么吸引他？”灵兽环内的火须子继续肯定道。

　　这时候，当然听到了他们对话的韩立未做任何回应，只是简然地笑了笑，不过，随之而来的则是一道冰寒之目，顷刻之间，韩立竟就释出一滴精血，居然激发出那秘术万里血光遁，一下子，韩立化身之银虹便瞬间压缩到了一条纤细之血线，以某种更为极致的速度直射而去，瞬间便追到了那头清风鸠面雕后面不足十里处。

　　此时此刻，只见那头清风鸠面雕当即冲天再度嘶鸣，不过这道嘶鸣声尚未嘎止的时候，一圈青绿之芒就在清风鸠面雕的身形外忽闪，片刻之后，韩立跟前，那头清风鸠面雕赫然已消失了踪影。

　　清风鸠面雕再现之所在，无疑就是韩立的灵域内，方才闪现的清风鸠面雕那道冲天嘶鸣再度响起的时候，韩立身形一闪，就如同瞬移般疾至清风鸠面雕的身侧，手气剑落，紫蓝玄天剑寒光闪烁间，鲜血四溅，清风鸠面雕的雕首已经被韩立斩劈下来，并于那个瞬间，断首之清风鸠面雕消失在了韩立的灵域当中。

　　重新出现于现实世界的清风鸠面雕就像是没有消失过一般，只是其头颅及身躯失力徐徐掉落，而韩立则袖袍轻挥，清风鸠面雕的残躯立即就悬浮到了韩立面前。

　　这时候，他的那把紫蓝玄天剑却是早早就被收起。背上银光闪烁的风雷翅亦不知去向，凝目望着跟前随呼吸上下起伏的清风鸠面雕残尸，韩立未哼半言，轻轻地咽了口气。韩立手上张开，玄雾缭绕间，那只晶莹剔透的迷你风雷翅业已闪现，法诀接连催动间，手上之指弹出一记青色法诀，直入风雷翅。

　　只见风雷翅有如一头亮银之鸟禽，展翅翔飞，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，径直而视，这迷你的风雷翅内。一条似有若无的淡淡之丝闪烁不定，显然，此丝就是那条离风之丝。

　　而该只化身银色禽鸟的迷你风雷翅，就在韩立的催动之下，展翅飞翔之间。体形徐徐高涨，更能从中听到一道极为轻微，如凤似鹏般嘶鸣，眨眼间工夫过去，该头银禽业已飞至清风鸠面雕残尸顶上，其体形亦涨大到了差不多十丈之巨，相对于下面近百丈般大小的清风鸠面雕之残尸。仍然显得迷你细小。

　　显然，那头风雷翅所化的银色禽鸟无意于继续扩展身形，微然扑翅间，如同生出双目般倾斜下望，不久，随着韩立再度掐捏出之诀的激发下。这头银色禽鸟蓦然冲天展飞，划过一个异常玄妙之回旋银弧，倏然扑至清风鸠面雕尾翅之地，一抹若隐若现的玄色光幕就在这银色禽鸟之鸟首扬现，随着其不断的推进。这抹玄色光幕十分诡秘地于清风鸠面雕残尸身上划过。

　　此时，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，看到的竟是一丝丝，一缕缕的淡淡灰线从清风鸠面雕残尸浮现而起，逐步游走于这么片诡秘的玄色光幕，并且，最终竟都汇聚于银色禽鸟之鸟首处，融汇入内。

　　如此诡秘的吸收方式，韩立是见所未见，闻所未闻，包括那些飘游于玄色光幕上的灰线，韩立亦不甚清楚究竟为何物，只是出现了某种似曾相识之感，说不清道不明，韩立亦为之眉头深深地皱了皱。

　　“蟹兄！你可看出风雷翅吸收的是何物？”韩立轻声地问言道。

　　“韩主！你应该已经有了相应的概念了，只是不知道如何说出来罢了！”灵兽环内的蟹道人却是冰声地这般说言道。

　　“你的意思这是法则之力？”韩立仔细地想了想，好不容易才嘣声反问道。

　　“韩主，未知你有否听过法则源力？”灵兽环内的蟹道人有所意指地冰声回道。

　　对于法则源力，韩立自然有所耳闻，却不知道直到现在才看之得到，这种法则源力其实就是某种激发法则之力的源泉之力，要激发法则之力一般就要具备相应的法则源力，否则想要领悟却是千难万难之事。

　　原本领悟法则之力是要先行把法则源力悟出，韩立由于种种原因，却是把这一步骤跳过了，可以说是真仙界内较罕见之特例。

　　想到这里，韩立简然地笑了笑，边凝神细望，边轻声地说言道：

　　“蟹兄的意思，这是离风法则之源力？”

　　“韩主！这个你应该比我更加清楚吧！”灵兽环内的蟹道人冰声回言说道。

　　听到这句略带些恭维之言，韩立未有再说什么，只是静静地望去风雷翅所化之银色禽鸟，不断在清风鸠面雕残尸内吸食的离风法则源力，但就在这时候，灵兽环内另外一人，金儿却已经开声问说道：

　　“蟹兄！要是金儿能吸纳那些离风法则源力，是否就能变得更快？”

　　听到此问，韩立目中不禁滑过一道晶芒，不久，灵兽环内的蟹道人却是冰声地说言道：

　　“金儿！这可不是简单的加法之理，你作为一位修士，与傀儡或者其他的器物不同，莫说不能如此加成，就算可以，你为此要付出之代价亦绝不是你愿意承受的！”

　　此时此刻，灵兽环内的金儿似懂非懂般思考着，不过他未有再询问其他的相关问题，那风雷翅所化银色禽鸟足足花费了两天时间，才完成整个的吸纳过程，不过，韩立却下意识地再度激发，让这银色禽鸟又一次激发玄色光幕吸纳，并且，韩立还闪身而去，就在那片极为缓慢的玄色光幕前，指掌变幻，竟就是在激发离风法则。

　　“嘎嘎！韩道友此举应该不会有作用吧！”灵兽环内的魔光看出韩立举动意图，着言说道。

　　“魔光这次说得不错！要是真有那么容易，火某相信那位百造山宗师绝对不会吝于相告的！”火须子罕见地赞成魔光之言。

　　果不其然，韩立纵然不断激发离风法则，但接近半个时辰之内，那抹玄色光幕掠过其身，韩立皆未有发现任何的法则源力游丝出现，不但如此，这风雷翅第二次的激发吸纳，亦未有收集到哪怕一条的法则游丝，韩立自然就有了自己的判断。

　　“百造山之术的确高明，只需一次便能把离风法则游丝吸收完全！”韩立微声地嘀咕道。

　　“嘎嘎！韩道友的这份残尸没用了吧，魔某可要收了！”韩立灵兽环内的魔光阵阵朗笑说道。

　　接下来，韩立把风雷翅收回体内，在他的点头默认下，现身的魔光激发蚀灵天魔域，很快把清风鸠面雕的残尸收入，并重返灵兽环内。

　　韩立再度催动风雷翅，其中的速度，以同样的法力或者辟邪神雷催动下，增进了一些，虽然算不上有多么明显，但亦较此前好上一点，韩立亦感欣慰。

　　经过了接近七年的时间，韩立越过这凶麒界内一座座连绵不算太广的山脉，终于，韩立悬停到了某个呈现深度墨绿之湖面旁，此湖不算太大，一望不见尽头，也就大约三四十万里之方圆，湖内的生灵较为低阶，水生为主，亦较少浮起湖面上。

　　不久，韩立根据相关的指示，亦于数天内找到了离开凶麒界的界面薄弱点，也许是补天的缘故，此个界面薄弱点切合度不算太强，但韩立以他现在的肉身强度，要过去并不算太难。

　　然而，韩立却未有急着离去，而是望了眼那天边尽头处的黑白卷云，再扫去四周，发现此地仙灵气息不算太弱，便临时改了个主意，决定于此地修炼一番。

　　选择了某个湖边小丘之颠顶，韩立建了好几个内外相嵌套的禁制法阵，把手中的灵兽环交给了旁边神情冰冷的蟹道人，吩咐道：

　　“蟹兄！接下来除非有外人侵入，不得放他们出来，但要是滟儿姑娘需要融炼星之泪可以例外，她若需要韩某另行帮忙的话，就要等到韩某出关之时了！”

　　说罢，韩立已经头也不回地闪入到了这数个禁制法阵之内，调出掌天瓶进入其中开始修炼，而蟹道人则盘膝于附近某棵树上，闭目以神念看察着。

　　春去秋来，眉目清冷的蟹道人于树上待了接近一千年时间，韩立所在的禁制法阵融纳之仙灵气持续不断，但附近之生灵并未有多少前来骚扰之辈，期间，滟儿亦要求火须子协助融炼星之泪，最后亦在滟儿缜密的准备下，成功把星之泪成功融炼入体。

　　不久，韩立出关，业已是修炼至初阶后期，韩立极为满意地笑了笑，不久，韩立一番收拾后便破界离去，进入到那个小界面内，不过，韩立仍然需要经过近十年时间的兜转，才重新返回到北寒仙域。

　　然而，就在韩立方才离开小界面，返回北寒仙域之时不久，韩立突地闻听“嗡嗡”之声，激发那块通世玄玉，韩立于上边看到了一行列文，其面上竟骤现一道难以掩饰之狂喜，久久亦未能恢复过来。


第584章 得女

　　韩立的此块通世玄玉上所显示的行文，其意思大约就是南宫女主成功产下了一个女婴，传出此言者无疑就是韩立早将之交于南宫婉的芝仙，韩立来回看了数遍芝仙传来之讯，其狂喜之容一发不可收拾，脑海内思潮荡漾，浮想连翩，好半天才停下了如此久违的放肆之容。

　　原来，大约于数百年前，韩立于落霞境内离开南宫婉大约百年时间，南宫婉便察觉到了某种身体内的异样，原本还以为是重新修炼的肉身某种不适，或者是功法上的某些冲突。

　　然而，此不适久久未能除去，南宫婉便让灵兽环内，已经仙阶之躯的芝仙具体检查了一番，显然，芝仙与南宫婉自身皆能看出异样，但亦无法辩个所以然，最后求教容威亦同样无果。

　　后来，南宫婉注意到了自己逐渐隆起的肚子，才有所意会，仔细检查了一番，连她自己都不敢相信，竟然真有了身孕，当她意会到了此事，与灵兽环内的芝仙稍稍商量，两者皆认为需要保密，最终，南宫婉在她的精致小居内，女婴呱呱落地。

　　不过，南宫婉与芝仙甚至于其他落霞境内之强人均没能看得到，就在南宫婉诞下女婴之时，霞飘城上空超过百万余丈外的深空处，某片灰淡之云彩内，一条纤细的黑线浮现，某只足有百里大小之巨眼徐徐张开，巨眼凝神而望，随即一道无人能看之得到的光柱径直投下，越过深空，径直穿过霞飘城及南宫婉小居的外设禁制，落到了那具女婴之体，包括芝仙南宫婉在内的两人皆无法看出分毫。

　　而那个女婴则只是在光柱射体时候凝定了半刻之呱呱叫嚷，随后就恢复如常，南宫婉与芝仙又怎能料到其中的异样，南宫婉更沉浸于喜悦当中，而芝仙则很快就向韩立传去了那道隔界之讯言。

　　随后。南宫婉与芝仙商量，此事需要保密，南宫婉更因此外游了段时间，对外宣称女婴是拣回的。并开始以凡人的方式释心养育，直至韩立的回来，当然，凡人的元阳有限，南宫婉为了能让韩立看到他们的女儿，最后亦让她开始了相应的修炼，而芝仙更为此开始了相应的奔波。

　　真仙界北寒仙域，辉源城外不知多少万万里遥，韩立与南宫婉有了个女儿之事，灵兽环内的各人亦都先后从行文当中知晓。众人亦皆真心地为韩立所高兴，其中火须子则先行道喜说：

　　“韩道友！实在大喜之事一桩，只可惜此事不宜声张，哈哈！于韩道友来说，此事比之晋阶更甚吧！”

　　“为何不能声张。嘎嘎！这女娃日后需要什么，魔某包了！”灵兽环内的魔光亦甚为激动地说道。

　　“你这蠢魔，韩道友的女儿什么时候轮到你插手，可别忘记你自己的身份了！”灵兽环内赤艳火龙滟儿登时顶言魔光道。

　　“哼！总有些事情是魔某专长的！”灵兽环内魔光重重地哼了声。

　　“哈哈！那肯定是惹麻烦了！”火须子毫不掩饰地高声笑说道。

　　“……”

　　韩立亦未有阻止他们的相互争辩，自己沉浸于那种世俗之乐，久久不能自拔，直到最后。还是他们逐渐停下相应之争吵，韩立仍然挂笑于面，而未有多少答声的蟹道人却于此时冰声说道：

　　“韩主！此事也许是天意吧，但这种事情自古未有流传，自有它的道理，必须要谨慎对待才行！”

　　闻听到蟹道人这般如泼冷水之言。韩立毫无不悦之色，他亦知晓此事当中的蹊跷，那个刹那间，韩立便将此份狂喜收起，潜藏于心底深处加以封存。除了嘱咐众人不得外泄之余，韩立还轻声说言道：

　　“蟹兄！你的意思韩某哪会不明白，当初韩某亦只是抱着试试的态度，现在居然成真了，韩某亦只是一时间反应不过来罢了！”

　　“好自为之！”灵兽环内蟹道人冰声警示。

　　韩立那一瞬间忽闪过淡淡的苦涩之笑，蟹道人之言虽带不敬，韩立却不介意，长长地吞吐了口气，韩立合指掐算，很快就冲那座附近的辉源城快速地疾驰而去了。

　　返回到辉源城，韩立足足花去了十三年之多，中途，韩立还收到了源自星月盟花葵的讯息，当然就是前往某个较为隐秘所在，取获那星月盟为他准备的报酬，韩立再临辉源城，第一时间当然就是取走那属于自己的报酬。

　　“金髓丸！果然就是三阶的炼体丹药！”韩立自某位小店铺内的女修手中接过一个精致盒子，闪入灵域后查看一番暗说道。

　　不久，韩立在城内选择了某间客栈暂时落脚，房间自建的禁制内，韩立轻声哼言道：

　　“近段时间发生之事纷繁复杂，心境亦未有从前般凝稳，看来必须稳固一下心境才行！”

　　正当韩立吩咐好蟹道人相应之事，还把那块凝炼心境之石板调出，韩立却听到了另外的嗡鸣之声，韩立微一愕然，手掌上灵光环绕闪了闪，出现手掌上的赫然就是一块腰牌，腰牌上刻篆着九刹谷的字样，还微然轻震，泛起阵阵之幻彩霞光。

　　见状，韩立眉宇不禁为之轻皱，那个曾让他吃过苦头之身影自脑海内晃闪而过，一道无名之愠色飘于面上，韩立这刻显然亦察觉到了自己的此番异样，怒声叫出了某个名字：

　　“严督！”

　　“韩主！这个监察总使严督找你应该存有要事，韩主你现在的情况要是见到他，也许一言不合会误了大事，我觉得还是等凝炼好了心境后再见不迟！”灵兽环内的蟹道人冰声建议道。

　　自己现在的此番状况，再加上炼神术的那种或明或暗的弊端，韩立又何尝不知道，法诀一催，该个联系腰牌立时就收了回去，并举起石板，开始了心境的凝炼。

　　很快，韩立就在手托之该块怪异石板的带动下，进入到了自己心海内的幻境，各种幻像纷纷闪现，韩立已经开始了连续的心境凝炼。

　　这次的心境凝炼，在蟹道人的多番帮助下，韩立足足花去了接近三个月时间，才总算把心境稳固下来，而这时候，面容沉着冷静，再无当初那种激动的韩立，才又一次把那块仍然嗡嗡作响的腰牌拿出，稍稍端详了两眼，韩立才幻变指掌，弹出某个具有精纯法力的法诀，直入该块腰牌当中。

　　顷刻之间，阵阵玄雾于腰牌外闪现，幻变当中某道人形之身影逐渐浮现，虽然无法判断修为，但对于此人，即便只是模糊身影，韩立又哪会认不出来，正是那位监察总使严督。

　　韩立面上显露出较为凝肃的面色，但那边的监察总使严督却是一阵赔笑之容写在脸上，韩立则没好气地叫言道：

　　“你找韩某何事！”

　　“哈哈！韩道友误会了，不是严某找你，而是九刹谷方面找你，严某只是代劳，代劳而已！”那边的监察总使严督再度赔笑说道。

　　闻言，韩立未有任何诧异，他相信凭他现在的实力，又存着往日之怨，该位监察总使绝不会主动寻堵找上自己，显然，就是其背后的势力九刹谷所为了，闪念般想到这里，韩立淡声叫道：

　　“说吧！什么事！”

　　“韩道友！此事对你而言说大不大，说小不小，也许只是举手之劳罢了……”

　　那位监察总使严督说到这里，不知是否看到了韩立面上某道凝色闪了闪，像是察觉到了什么，略微地顿了顿，严督继续说道：

　　“韩道友！九刹谷方面希望你们三位客卿协同诛杀一位为祸真仙界之黑魔！”

　　“三位客卿？”韩立不解问道。

　　“这三位客卿，除了韩道友你之外，另外还有两位与韩道友一样，修炼到了第五层，成为九刹谷客卿的修士！”

　　听到这里，韩立心中微凛，一直以来，虽然修习了这种号称不少人偷习之炼神术，但纵然经历了所谓的炼神劫，韩立遇到其他修习炼神术之人可谓绝无仅有，少之又少，要是能遇到这么一两位，相互谈论心德，对彼此的修炼亦会有百利而无一害的。

　　想到这里，韩立目中飘过那么丝期待之色，不过其他的细节韩立仍然要了解清楚的，很快地，韩立便继续问道：

　　“要诛杀的是谁，你给韩某介绍一遍吧！”

　　“哈哈！严某定当言明，事情是这样的，前段时间，我们北寒仙域之内，出现了一个半步魔君，也就是黑魔三阶大圆满，此人居然四处挑衅是非，杀害了不下十位的人仙金仙，恶行昭著，其中当然就有着我们九刹谷的仙使，也正因为如此，我们亦掌握了他的一些动向。”

　　对此，韩立也是从某次与金元子的谈话得知，那些仙使被戮杀之时，某种秘术就会吸纳附近人之气息甚至影像等，并传送回去九刹谷，真到了那时，天涯海角，再难容身了。

　　但这些琐碎之事，韩立并不需要知道太多，那一刻，韩立眉宇轻轻轻地皱了皱，立即就追问道：

　　“这黑魔有无什么特别之神通？”

　　“哈哈！韩道友可别怕，这个黑魔最为让人忌惮的就是那破域魔珠，一旦激发，轻伤轻矣，致命亦不算过分！”监察总使严督笑说道。


第585章 定谋段尝

　　听闻到了该位监察总使严督如此笑咪咪之言，韩立不禁心头巨震，那一刻的韩立，心中却是闪过了一道既熟悉又陌生的男子身影，配合上从前的经历，此黑魔无疑应该就是他所曾经遇到过之人。

　　韩立的面色大约凝定了近呼吸间工夫，不过那个腰牌的影像甚至声音输送效果却实在有限，那监察总使严督自然无法得释韩立之细微举动，不知是否未听闻韩立的回应，以为韩立是怕了，那边的监察总使严督继续笑咪咪地说言道：

　　“韩道友！其实你大可不必担心，凭你的实力也许单打独斗会有些吃力，但再加上你的帮手，还有另外的两位客卿，要拿下他也许不易，直接抹杀的话应该还是会有些把握的！”

　　“韩某之事，止于你我，要是还有第三人知道了，韩某可绝不客气！”韩立听出了严督话语内的那种轻慢，马上亮言警告道。

　　“韩道友尽请放心！严某绝非那种失信胡言之人！”那边的监察总使严督当即笑应道。

　　韩立警告之言亦只是流于表面，简单说说，他很快就着意于该件于己也许极为不利之事上来，眉宇微沉，不久，韩立便再度亮言问道：

　　“严道友！这个黑魔是犯了哪几种九刹谷之禁，必须诛杀当场！”

　　听及韩立此问，那边的监察总使严督不禁疑惑地愕然一下，但他显然对韩立呈敬畏之心，如无什么涉及自身利益的情况下，严督亦很爽快就答言道：

　　“这个黑魔犯下了诛杀监察仙使的死禁，利用他人灵域祭炼破域魔珠的死禁，还有多番诛戮修士的半杀之禁等，罪难磬竹，韩道友届时亦无需留手！”

　　对于韩立来说，又从中发现了这么条利用他人灵域祭炼灵域的死禁，至于半杀之禁。所谓死无对证，韩立并未有多少担心，这时候，韩立自然要问到自己最为关心之事。韩立问道：

　　“那黑魔是谁？”

　　“段尝！严某记得就是这个名字！”那边的监察总使严督淡声说言道。

　　听到如此的一个与自己所想不谋而合的名字，韩立心头再现深深苦涩之笑，既是半步魔君，又是破域魔珠，那位黑魔凌云又曾提到过他执念之事，要还是其他人的话，真是白日见鬼了。

　　自己要是与其他两位客卿前往，恐怕稍稍言语上之冲突，自己身藏破域魔珠之事也许就会曝光，届时轻则受人要挟。严重者可能就要处身那黑魔段尝的位置了。

　　如是者这般想了想，韩立不久便再度去言说道：

　　“严道友！此次围剿这个黑魔，韩某能否缺席？”

　　“哈哈！韩道友这是在说笑吧，九刹谷方面就是衡量过你们的实力，才分派你们三位客卿履行这个任务。缺少一个的话，严某认为他们也许放弃，也许就死于那叫段尝的手下！”那监察总使严督婉言说道其中的因由。

　　原本要是对方并非严督，而是其他之人，韩立自然可以张口求情，甚至于以人情交换，但对于这位监察总使严督。韩立实在是开不了此口，显然此事真就无法推脱了。

　　“韩道友！要是你有何因由无法承担此任务，严某可以代为开口向九刹谷言明，也许就能换其他之人了！”监察总使严督显然一副要讨好韩立的态势，这般建议道。

　　“不必，此任务韩某应了！”韩立当即亮言回道。

　　“那好！既然韩道友没有意见的话。严某立即覆命九刹谷，接下来严某会将此人的气息容貌大约位置等，以及其他两位客卿的联系信息传给韩道友，韩道友可到附近的监察处或者找上其中一位监察仙使，就能领到一件追踪的器物。严某于此先祝愿韩道友安然返回！”监察总使严督一番陈言说道。

　　听罢严督之言，韩立哑然地摇头一笑，不久，严督退出了此次对话，韩立随后亦收到了相关的信息，仔细记下，韩立长舒了口气，最后落坐修炼的蒲团上，凝思起对策来。

　　“韩道友！无论如何，此行既定，那唯有到时候先行出手，魔某相信凭韩道友的实力应该把他扼杀应该不难！”灵兽环内的魔光先行建言道。

　　“魔光，你还说自己不蠢，你以为对方是谁，半步魔君，韩道友与他单打独斗能保持不败已经不错了，还可扼杀此人，简直白日做梦！”灵兽环内的火须子叫言说道。

　　“火兄说得不错，虽然本宫不清楚韩道友为何犹豫，但半步魔君凭借那种将将领悟的瞬移之术，进可攻，退可守，就算群起而攻亦绝无胜算！至于那破域魔珠听起来威力不小，倘若配合瞬移的话，那是绝不容小觑之事！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亦亮言分析道。

　　“韩道友犹豫的原因，火某相信你到时候自会明白，目下最为重要之事，还是如何解决这棘手的问题！”灵兽环内的火须子陈言说道。

　　“本宫以为，应该攻其弱点，像那头蠢魔肉身太差，那就尝试近身搏斗总能克敌制胜！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿分析道。

　　灵兽环内的魔光当即气不打一处来，目下的他最为忌讳的就是他们拿肉身说事，火须子与他已经相熟还好点，这赤艳火龙滟儿就简直是死对头，差不多要开始交锋争辩之时，韩立却已经开声问言蟹道人，说道：

　　“蟹兄！此事来龙去脉你亦算十分清楚，你认为该如何处理？”

　　魔光当即住声，众人亦同时无言，灵兽环内的蟹道人片刻思考，冰声说言道：

　　“韩主，此事首先是去与不去的问题，按照我的推断，韩主应该不会选择逃离之途！”

　　韩立闻言，苦笑点头，蟹道人片刻沉吟后再度冰言说道：

　　“至于如何去，既然韩主不愿此事被他人揪为把柄，那唯一的选择，就只有独身应对此人了！”

　　“独身应对，你的意思是……”韩立眉宇沉了沉，应声重复道。

　　“不错，另外的两位客卿能修炼到炼神术五层，也许实力可以与韩主你不相伯仲，但始终是同床异梦，各怀鬼胎，也许这里的诸位合力之下，未必就会弱于那两位客卿，关键是看如何调用了！”灵兽环内的蟹道人冰声地分析道。

　　“蟹兄！这事你可有相关的应对之策？”韩立不自觉地问言道。

　　“没有！”蟹道人的回答的确让包括韩立在内的众人十分诧异。

　　不过，韩立却在这时候简然地笑了笑，他像是听出了蟹道人言语当中的意思，眉宇轻沉，很快就陷入到了一番思索当中。

　　“小金蟹，可别说一半留一半的，魔某每次都被蒙在鼓里，实在不好受！”灵兽环内的魔光轻声询问道。

　　“哈哈！也就是魔光你脑袋不灵光而已，能怨得了谁！”灵兽环的内的火须子轻笑言道。

　　这个当口之际，韩立仍然在思索中，灵兽环内的蟹道人便在这时候冰声说道：

　　“魔兄！此战可谓死局，韩主一旦选择，别无他途，不是他死，就是我们亡！”

　　灵兽环的内的魔光闻言眼珠子亦瞪圆了，他可不会只听一半而忽略另外一半，魔光皱眉思索小阵子，已经抓住了问题的重心，问言道：

　　“如果他打不过，难道就不会逃？”

　　“魔光！你作为魔修，难道还需要多问？”灵兽环内的火须子亮声说道。

　　“你是说……”灵兽环内的魔光旋即一副恍然大悟的样子，轻声叫唤而出。

　　“不错，种种迹象说明，他的执念已经病入膏盲，只要韩某不死，他必定战至最后！”韩立当即轻声地说道出来。

　　“韩主，其实你也许还可以选择与那两个客卿并肩，只需要粉饰下容貌与气息，应该就能蒙混过关，届时真要是你们三人将他诛杀尚可，一旦他们逃命，韩主再出动帮手也许不会太迟！”灵兽环内的蟹道人冰声再提建议。

　　“蟹兄！你这想法韩某亦再清楚不过了，但对方可是半步魔君，再加上两位神念与韩某不相伯仲的客卿，平素的敛息术根本不能百分百保证瞒过他们，所以韩某才只能选择独对之途！”韩立道出了他的无奈。

　　“嘎嘎！韩道友要完全消散自己的气息还不易吗，魔某的手段绝对是其中数一数二的，经过魔某吞蚀气息，配以相关法诀，起码三个月亦恢复不了！”灵兽环内的魔光当即吹嘘起来。

　　“哈哈！本宫以为这头蠢魔只是头一无是处的蠢魔，要是韩道友不介意，本宫可以把气息加于你身，仙君亦不太可能感应出来真伪！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿陈言说道。

　　这个当口之际，韩立显出了一种不太相信的神色，但灵兽环内的火须子立即亮言说道：

　　“韩道友！这事不假，此术全赖于那颗星之泪的功劳，该种霸道的气息，任谁都莫敢怀疑你到时候那份莫测的气息！”

　　既然是火须子之言，韩立亦将信将疑地点了点头，此时此刻的他心头略微地算计了下，很快就淡声而言道：

　　“既然如此！那就让另外的两位客卿打个头阵，而你们则伺机而动，希望能早日剪除此个祸根！”


第586章 掩息会面

　　城中的那间客栈里面，韩立之言说道完成，大袍轻挥，稍做收拾，韩立便动身离开房间，走出客栈前，韩立自然不忘询问店家一些本城辉源城的基本状态，得到的答案应该能找到相应的监察仙使，随后才离去客栈。

　　走于大街上，神念外放小阵子，韩立未有发现任何的一位监察仙使，不久，韩立便走进了某间较为大型的商铺店家，补充起一些相应的消耗品。当然，经过凶麒界一行后，韩立要补充的消耗品，自然还有着那种能利于激发离风法则的悍身符，一次性大手笔的购买，令这店家亦笑得合不拢嘴。

　　随后，韩立有所意指的问言，该间商铺热情店家的导引下，韩立很快就找到了本城某位平头男子的监察仙使，亮出九刹谷腰牌及他的金仙修为，韩立最终领到了一件八角底盘，上面嵌篆着某头古怪异兽的小型法器，此法器被九刹谷定名为天踪。

　　拿到了此件天踪法器，韩立不久走进了某个较为冷僻的街道转角处，稍微试验一次，其中激发的那头异兽明显就为韩立指出了某个大概方向，韩立再行捣鼓了小会儿，很快就将之收回储物指环当中。

　　“看来是时候要会会这两位传奇人物了！”韩立淡然地笑了笑，几若无声地嘀咕道。

　　不久，韩立调出了那块九刹谷之腰牌，以腰牌联系上了另外两人，相约之下，韩立与两人定好了在乔原古城相见，韩立不久便走进了那间属于金邀仙宫的本城行宫，原本是要借助跨城传送阵，韩立发现此行宫居然也有琼宇星空池，韩立笑了笑，不久便走进了该个设置琼宇星空池之房间。

　　稍稍回忆了下相应的施法之术，韩立设置好了目的地。不久，他便以相对熟练的手法，激发那种星空之力，顺利地出现到了乔原古城的城外百万余里。

　　“琼宇星空池的确不错。其中的方便实在要比那些大型传送阵要好上不少！”韩立身处某个自建的禁制法阵内，体内法力流转了一遍，轻声说言道。

　　“的确！只是这琼宇星空池目标不能太精确，建造也许不会太易吧！”灵兽环内的火须子亦表示出了他的意见。

　　韩立微然点了点头，没有再说什么，但很快地，韩立就送去了一道准允之念，淡声对空叫了句：

　　“魔兄！还不出来？”

　　“嘎嘎！魔某早就说过，总有些韩道友不能施为而魔某擅长之事！”灵兽环内的魔光化做魔焰自韩立袖袍内卷出，狂傲地叫说道。

　　“哈哈！魔光你也就只有这种微不足道的本领吧！”灵兽环内的火须子仍不忘顶言魔光道。

　　这时候的魔光却是罕见地对火须子不予理会。现出身形并飘于韩立的身周，以某种诡笑之目光看向韩立，直勾勾的，令神情略显轻松的韩立，亦不禁心头轻闪愕然。

　　不过。魔光随后于数个喘息间工夫过后，把其目光逐渐地挪移开来，并且挥了挥他那条布满魔黑浓焰之臂，手上指掌幻变间，伴随着一道简单的咒文，韩立竟瞬间就身处于某个纯黑得毫无焰光之地，韩立自然知晓这是何处。正是魔光的蚀灵天魔域。

　　此时此刻的魔光纵然还是激发着浑身的魔黑之焰，但毫光未露，韩立亦只是释出的神念回馈下，方才得知魔光在其中的一举一动。

　　这个当口之际，魔光某道极为厉害的咒文及指掌比划催动下，其身上所外扬之气息明显加强。韩立能感应到此时此刻的魔光，气息竟能堪堪达到三阶黑魔之外压，而魔光的双目当中，这时候外露之晶芒，赫然就出现了某种黑中透玄。玄内深邃之感，韩立纵然有所留意，亦不会真去寻根究底，不久，魔光身上阵阵玄黑之雾缭绕，更显诡秘的魔光轻轻地斥叫了声。

　　很快，韩立双眼瞳孔一缩，不知不觉间，就在魔光的头顶上面，那些受力汇聚的玄雾竟逐渐以某种形式成形，随后于魔光某道魔元力的注入下，韩立发现那聚形之玄雾竟就形成了一个头插棱角，如狮似狼，仿虎却不为虎，算得上狰狞的巨大兽首。

　　然而，就在韩立尚未把这头古怪的狰狞兽首看得仔细之下，魔光一道极为简短之晦涩咒文诵读而过，下一刻，魔光口吐一声朗朗的“噬”字，那个足有三四丈之巨大，面相凶恶的狰狞之兽首突然就冲韩立所在直扑而来，其势之促，直令韩立心中一凛，要不是魔光受契约及他身上禁止压制，韩立早就会做出相应的反应。

　　也许，就是这么的一个简单之犹豫，韩立头顶上面的该头俯冲之狰狞兽首，一下子就临至韩立之身，瞬间就扑疾而过，如同把韩立吞入其腹中似的，顷刻之间韩立就消失在了这个蚀灵天魔域内。

　　不过，就在下一个瞬间，再现的韩立背后某抹无法看得仔细的魔弧闪耀而过，那头狰狞兽首再现而出，只是，这时候的此个狰狞兽首却是弱化至半丈大小，其状亦有所改变地化做了某种贪婪无度，欲望无穷之形，与往常魔光遇见猎物时的那种贪恋样子竟就如出一澈般，直令韩立甚为的无语。

　　不久，韩立重新返回那个自建的禁制法阵，而蚀灵天魔域一下子就消失无踪，狰狞兽首当然亦不复存在，魔光则一副享受之容地望去韩立，淡声说言道：

　　“嘎嘎！韩道友的气息实在不赖，魔某承下了！”

　　这个当口之时，不但韩立，就连灵兽环内的火须子以及赤艳火龙滟儿皆以神念扫过韩立之躯，却发现韩立此时之体，竟完全出乎意料地表象某种怪异状态，此状态倘若抛开韩立体内仍然流淌之法力因素，韩立看上去竟然就是一个凡人之状，当然原先属于韩立的那份气息却是毫然无踪了，直令众人或多或少地诧异挂于面庞。

　　“哈哈！魔光你小子就只有这好处了！”灵兽环内的火须子大笑叫道。

　　“火兄说得不错，本宫真想不到你这头蠢魔亦有些旁门左道之功！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿顷刻之间就叫言道。

　　这个时候，韩立亦维持住面上神色之不变，闻听两人之笑言后，韩立竟就意外地调侃道：

　　“魔兄！以后你不会拿韩某的气息去做什么事情吧！”

　　“嘎嘎！韩道友尽管放心，魔某纵为魔修，亦算恩怨分明，要是你不放心，魔某炼化了就是！”韩立旁边的魔光笑着说言道。

　　这时候，韩立未有再做其他的表示，随手招了招，魔光留下了某道以魔元力维持之诀，便重新化做魔焰，卷入韩立的袖袍之内去了，韩立着意地细究了下，很快就将此诀激发下来。

　　然后，就是那赤艳火龙滟儿的施法，滟儿竟就真以某种凌驾的星空之源为力，将自己身上的某种火灵气息分为十二点，注入韩立身上的各处经脉之内，再行衍散，倘若不是仔细扫描到韩立的血脉之内，旁人根本就无法分辨，更何况韩立原本气息之隐弥，外人亦不会找到韩立身上的其他气息。

　　“多谢两位道友的鼎力之帮，此行方会有如此良好开端！”韩立暖声致谢道。

　　不久，韩立换上了一套花彩的衣衫，以秘术压缩出另外的一道容貌，再度扫过自身，确认并没有任何破绽，收拾一番，韩立扬起银色长虹，就朝向那个认准的乔原古城方向疾驰而去了。

　　一段说长不长，说短不短的时间过后，乔原古城之内，某间城内较为僻静的小茶馆内，穿着花彩衣衫的韩立信步而入，不久就穿过了那面有如虚设之淡淡禁念光幕，站到了小茶馆的门口外。

　　此间小茶馆大约也就二十余张桌子左右的大小，韩立仔细扫去，只有三人于茶馆内端杯品茶，一位炼虚修为以及另外的一位化神修为的修士，韩立一扫而过，很快就着目于第三人。

　　只见此人扎实的农夫大汉打扮，紧身之浅蓝戎装，足缠某件兽皮之靴，此人喝茶的姿势却是像极了一些文人墨客般带些扭捏，与他浑身装扮怎么看，怎么都不太相衬，但是此人的外扬之灵压只有人仙一二阶左右的修为，直令韩立心头闪过一丝不解。

　　纵然韩立与那两位九刹谷客卿素未谋面，但韩立绝不相信有人能以人仙一二阶的修为习成炼神术五层，更何况是要派去对付那位半步魔君段尝，倘若确实其事，简直就是儿戏，韩立绝对是会调头就走的架势。

　　如此这般地想了想，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，轻笑之间便着眼于该位蓝戎大汉，明清灵目从原本的淡淡泛蓝，直至全部深蓝外扬，韩立亦无法看透此个蓝戎大汉，只是，韩立可以确定的就是此人的一二阶人仙修为有着某些水分，但是，仅仅如此一点，韩立亦暗暗地吃惊不浅的。

　　“道友观察了本座如此长时间，难道就不愿意坐下来对杯一二？”该位蓝戎大汉这个时间竟就打破小茶馆的沉默，亮言邀请道。

　　不过，蓝戎大汉的这般邀请却是不带任何的诚意，正眼亦未有瞧韩立一次，如此孤傲，韩立则是摇头一笑，如果没有猜错，此人无疑就是两位九刹谷客卿的其中一位，韩立自然不会退缩，当即举步过去，直接落座于蓝戎大汉的对面之地。


第587章 卢诠与合念幻术

　　落座的韩立简然而笑，扫了眼跟前的该位蓝戎大汉，但显然他还是未能将此人的具体修为看穿出来，韩立自然不会太过于关心此点，不久，韩立便直接报上了自己的名字。

　　“在下容威！”韩立淡声说言道。

　　既然韩立要打算彻底隐藏身份，那他自然就需要有个全新名字，至于厉飞雨，韩立却是不打算再用，稍做考量，亦只有选了那个基本不会在北寒仙域露面的容威之名字。

　　“在下邝缤，容道友需要品尝一下本座的仙流菊？”对面的蓝戎大汉亦报上了自己的名字。

　　对此，韩立自然不会客气，神念早就扫过此茶一遍的他，立时摄过桌子上的其中一个杯子，自行斟了杯灵茶，细细地品尝起来，而该位蓝戎大汉邝缤倏然弹起了一个异常简单的禁止，亦于此时与韩立开始慢慢地闲聊起来。

　　“邝道友！何不以真实之修为示人？”韩立提言说道。

　　“哈哈！你我皆是有些故事之人，容道友难道就是以真正的本来面目会见邝某？”蓝戎大汉邝缤未现任何不悦，淡然轻笑道。

　　此言方出，韩立亦是一阵的无语，不过他很快地回以一笑，很快地，韩立邝缤两人就扯开了其他的话题，他们天南地北无所不聊，纵然算得上投契，但双方皆有着某些需要隐瞒之事，很多时候聊谈到一些阶段之时，就会出现某种尴尬的终止，而两者亦很快地谈起了他们均各自殊途同归，修炼的玄仙之躯及炼神术。

　　彼此的两人，从其中的修炼之诀，当中遇到的问题，相互提出自己的建议与解决之道，韩立与该位蓝戎大汉邝缤聊得亦算是尽兴，某种程度上还胜过了他的挂名师尊金元子。

　　不知不觉间。韩立与蓝戎大汉邝缤相谈亦过去了差不多三天时间，但由于第三位客卿尚未来到，两人亦有意无意地避开即将围剿段尝之事，接下来。两人便开始了有一句，没一句的聊谈，直至近半月时间过去，在两人分别的去讯催促下，那位珊珊之人才大步流星地走入小茶馆当中。

　　“哈哈……”

　　人未到，声先现，只见此人浑身状硕，肌肤呈现乌铜之色，硬实当中竟就刻篆着某种微细的纹阵，一头不足两寸短短之白发。套了件黑色绒绸，丈二之体令人需要举目而望，外露之修为赫然已是金仙三阶，这亦令韩立暗暗地吃了个小惊。

　　“哈哈！受要事耽搁，让两位道友久等。卢某有罪，卢某有罪！”该位白发高身男子大笑说道。

　　其话语声音之豪亢，不但令介于其肉身附近，邝缤自建之禁止一下子崩溃，就连小茶馆内的桌子亦一下子摇摇晃晃，外面的缱绻禁光之幕涟漪波浪此起彼伏，呈现了那么种不支之状。

　　这个时候。韩立与那蓝戎大汉邝缤相互望了眼，对目一笑，见该位卢姓白发高身男子没有任何其他的举动出手，韩立则袖袍轻挥，数十支阵旗鱼游而出，某个简单的禁制法阵立时就将三人包覆在了其中。

　　看到韩立等三人的架势。小茶馆内的其他两人赶忙付帐离开，茶馆的某个老相掌柜面现难色，不过他的面前很快就飘现数块高阶灵石，面色顿现大喜的他连忙冲三人所在处拜了几下，就收下灵石走回内堂去了。

　　三人再度介绍一番。韩立亦知晓了这个白发高身男子名为卢诠，不论修为还是气势而言，此行无疑皆是以这位三阶金仙卢诠为首，显然，韩立对此亦不会有多少意见，果不其然，该位白发高身男子卢诠业已亮声说道：

　　“邝道友，容道友，此行可有商量好了如何把那个棘手的祸害除去？”

　　“尚未！卢道友可有何高见？”

　　对于这么一位半步魔君段尝，韩立亦实在没有更好的办法，自然亦不会发表意见，而三阶金仙，那位白发高身男子卢诠则哈哈叫说道：

　　“既然如此，那卢某就僭越一次吧！”说完此言，稍稍凝顿思索，白发高身男子卢诠当即就继续说言道：

　　“其实我们三人皆修炼了炼神术，卢某三阶修为，邝道友二阶修为，最低的容道友亦有着初阶后期修为，若论神念，应该比之那半步魔君只高不低，所以卢某觉得可以从这方面入手，你俩觉得如何？”

　　然而，该位白发高身男子卢诠算得上是平铺直叙的陈述之言，却着实令到另外两人心头微现错愕，韩立无法看透的邝缤此人，卢诠居然就能一眼看穿，而蓝戎大汉邝缤亦然，他算得上自信的此番掩饰修为，在该位白发高身男子卢诠眼内却是如此的不堪一击，但是两人都没有多少意外之神情外露。

　　“神念攻击？本座觉得不行，简单的灵域浮体，就已经可以彻底阻隔了，除非偷袭，但明显算不上什么高明的手段，容道友，你怎么看！”蓝戎大汉邝缤立时提出自己的观点道。

　　不过，该位行为上算得上粗旷的白发高身男子卢诠却不忙于反驳邝缤，与邝缤一道注目看去韩立，韩立则是淡然地笑了笑，轻声说道：

　　“邝道友，品阶相差不大的情况下神念对击很难奏效几乎就是铁律，以卢道友之见识，绝不会不清楚，但既然卢道友提出，容某觉得应该听上一听，是否在理，届时再去判断不迟。”

　　闻听韩立之言，该位蓝戎大汉只是面上之色微闪，而白发高身男子卢诠则是向韩立投来了一个赞许之目色，他凝思了好一会儿，随后便这般应言说道：

　　“邝道友，容道友，未知两位可曾听说过一种名叫合念幻术的神通法术？”

　　“合念幻术？”韩立与邝缤皆微声地嘀咕道。

　　这时候的韩立，自然想起了当初那道差点卷入的粘魂咒，此种利用神魂以及神念之力将方圆之人纳入，彼此利用魂念来消磨，最后实现侵吞之实，要是像此种术法，又是与素未谋面之人合作，韩立无论如何亦不会去冒此奇险的。

　　“卢道友！因文释义，本座还是理解不了，你详细解释解释吧！”蓝戎大汉邝缤叫说道。

　　“哈哈！那好，卢某就简单说说吧！”白发高身男子卢诠豪然大笑，很快地，卢诠便继续说道：

　　“两位道友！这合念幻术就是利用强大的神念来营造出某种幻念之术，借此幻术迷惑对方，再加以偷袭，则会事半功倍！”

　　听到这里，韩立只是沉眉凝思，但那位蓝戎大汉邝缤却是面闪不屑，很快就以某种令人听闻不会太自在的声音说言道：

　　“卢道友！这种合念幻术说起来相当轻巧，再混乱搭配，还是需要分出谁主谁次，本座可不想神念被这般不明不白的利用！”没有多久，邝缤便继续说言道：

　　“最重要一点，就是你我三人并无任何的信任基础，神念的至关重要无庸置疑，本座实在不愿交给一个素昧平生之人，相信容道友不会没有想法吧！”

　　“的确如此，邝道友与容某人的想法不谋而合！卢道友是否应该说明清楚一点？”韩立亦说道出了自己的观点。

　　“哈哈！你认为此术创造者没有考虑过这点吗，合念幻术的神念交错而用，一荣俱荣，一损俱损，所受之攻击是平均的，当然，凭神念强度厚度来定的话，容道友就会稍稍吃亏点了！”白发高身男子很快就答解邝缤的疑问道。

　　韩立听闻，不禁晃过一道淡淡的苦笑，这是他自从修炼大衍诀，炼神诀后，极为罕见地会在神念上亏输同阶，更被沦为话点，只是韩立并不着意于此，对于那个半步魔君，韩立可谓志在必得，如此这般想了想，韩立随后便这般回说道：

　　“卢道友！容某人需要一份合念幻术之诀，倘若真是平均混合之念，那容某人认了，此事自当可为！”

　　就连韩立亦都答应此事，该位蓝戎大汉邝缤自然不应太过抗拒，不过，邝缤很快就提出了另外的疑问，道：

　　“合念幻术施展过程当中，本座能否临时收回？”

　　“可以！只是那一刻我们三人可能会陷入到某个危险境地罢了，这在稍候交你的术诀上，你应该能看得到，而卢某以稍长神念僭越一次，导引两位的神念，两位应该不会有意见吧！”白发高身男子卢诠当即答应道。

　　“倘若真如卢道友所言，容某人没有意见，但容某人希望另外多加一条，就是互立心魔之誓，百年内不得出手彼此，否则，容某人实在想不出能让你我三人通力合作的理由！”韩立此刻应声答道。

　　“本座没有意见！”

　　“哈哈！卢某原先准备的提议被容道友先行提出了，卢某同样不存意见！”

　　接下来，该位白发高身男子卢诠分别抛出两个记录玉环，韩立邝缤接过仔细查看，的确如卢诠所言，这合念幻术与当初的粘魂咒不同，其实也就相当于一个以神念为核心的幻阵罢了，不过此个幻阵能于闪眼之间建立，要是不注意的话，堕入其中可就不好出来了。

　　仔细度量过，韩立自觉并无任何异样，三人以卢诠为首，接着邝缤以及韩立，皆以心魔立誓，为彼此余留下了一点保障。


第588章 避袭

　　“卢道友！有个问题，容某人实在不知当问不当问？”韩立这个时候再度引言问道。

　　“哈哈！容道友有事不妨直言，只要是卢某知晓之事，卢某绝不会私藏不放的！”那位白发高身男子卢诠大笑地说言道。

　　“卢道友！其实也不是什么重要之事，容某人有个想法，倘若我们三人当中有一人不能出现，那事情的走向将会如何？”韩立淡声地言道。

　　韩立之言方出，那边的蓝戎大汉邝缤也同样的对目过来，邝缤韩立两人皆罕见地同时着目于白发高身男子卢诠，卢诠则是面上闪现一种稍显尴尬之容，转瞬即逝，但他随后还是着言道：

　　“容道友！可别忘记对方可是一位半步魔君，你我三人当中的任何两人应该都无法独面此人，况且又并非生死之时，容道友，你认为呢？”

　　如此的反问之言，韩立与邝缤绝非那种愚钝之人，他们自然懂得卢诠的说话之意思，韩立则不经意间淡然一笑，而旁边的蓝戎大汉邝缤则无奈地发出一声叹息，摇了摇头的他接言道：

　　“卢道友！本座自问就做不到你的这种豁达，其实此一次的任务，在本座看来，就是几个不容于世之徒的相互残杀，于我们没有胜者，于九刹谷来说，永远都是赢家！”

　　如此之言，可谓直入韩立之心房，在他看来，事实正正就是如此，他们九刹谷既能招收到一些实力不俗的打手，在某些危险任务当中派出这些人前往，又能招安他们这些祸端，美其名曰客卿。可谓一石二鸟，九刹谷此举明面上好像与维护真仙界背道而弛，如此一来，那些欲要选择修习炼神术之人还是需要掂量掂量自己能否达到五层，否则同样不容于真仙界。显然，就算有增加修习禁术之人的风险，其中的份量应该可以忽略不计了，至于九刹谷。有了这样的一批希望“洗白”之强援，绝对是最大赢家。

　　“哈哈！形势比人强，有时候某些事情需要妥协，世事总有两面，而这些事情邝道友只看到了不利的一面，难道修习炼神术的好处你就没有尝到了？”白发高身男子卢诠很快就亮声说言道。

　　此刻的韩立，不免会心地笑了笑，显然，这种明面上的优势往往容易被忽视。蓝戎大汉邝缤亦轻笑连连，他自然亦尝到过炼神术在争斗当中的好处，甚至往往形成胜势，这方面无庸置疑，轻叹两声的邝缤则再度送目面前的两人。

　　“两位道友！为免夜长梦多。这就启程吧！”蓝戎大汉邝缤亮声提议道。

　　很快，并无异议的三人当即就收拾离开小茶馆，此行由白发高身男子卢诠牵头，韩立也乐见其成，还好可以观摩一番，卢诠稍稍辨别了下那个半步魔君段尝的去向，便领着韩立邝缤两人。出了城门就冲某个方向疾驰而去，三道遁光很快就在一行中低阶修士的眼里完全地消失不见了。

　　以那位白发高身男子卢诠的出手觅查段尝所在，几乎就是每隔两三天就施展一次，显然段尝所在的方位，韩立等三人皆得出同一结论，就是段尝应该是余留在了某处地方。并未离去。

　　“不可能祭炼破域魔珠，但他凝留原地究竟发生了什么事情，难道是受伤恢复当中！”亮展风雷翅的韩立身处银虹当中，暗暗地思忖道。

　　这个时候，三人已经遁射了接近半年时间。按照卢诠及韩立自己经过对那件天踪法器的见识来看，要想到达段尝所在之地，起码还要四到五年的时间，这还是他们一直维持着高速的状态，没有其他骚扰之下才能赶在五年内找到，否则只会拖得更久。

　　他们所去之地由于已经深入到了蛮荒中部，途中，韩立卢诠等三人的确遇到了一些不浓不淡之骚扰，最高的修为，竟是堪可达到仙君阶的强悍走兽，但三人皆选择了避走，只有那些无法甩脱之兽禽，他们才出手绞杀。

　　中途，他们就曾经试验过以合念幻术困杀某头拥有不弱神念的怒鹘雕，三人对这种合念幻术配合上亦算得上默契，对此术困住段尝，三人则更有信心了。

　　终于，韩立卢诠等三人，经过了将近六年的时间，驰飞于某片茂密的森林之半空，按照天踪法器的指示，段尝应该就在附近的千万里范围内。

　　“不好！也许被他发现了！”那位白发高身男子卢诠遁光瞬间闸停空中，轻声叫言道。

　　这时候，尾后紧随的邝缤韩立两人，同样地法诀一收，悬于卢诠数十丈开外，显然，邝缤韩立并没有出现任何被人锁定或者神念扫体之感，当然了，这要区分对方是否只注意到卢诠一人，又或者是扫过三人，邝缤韩立未有感应，韩立自然不希望是后者了。

　　神念迅速地离体而去，韩立再度收回神念，但是，下面就是一些离奇茂密的树林，当然一些中高阶走兽亦不少，除此之外，却未有任何的发现了。

　　“卢道友！本座可没有发现，是否你的错觉了！”另一边上的蓝戎大汉邝缤问言道。

　　“邝道友！绝不会有错的，卢某的神念敏感，绝非你能想象得到的，就算不是他，必定还有其他之人于此地觑觎！”白发高身男子卢诠露出自信异常之神情，应声说道。

　　闻听此言的韩立，眉头浅浅地皱了皱，但是，他很快就亮声接言卢诠，韩立说道：

　　“两位道友！此地可算得上蛮荒深处，本就要加倍注意，既然卢道友有这自信，容某人觉得小心点并无坏处，反正此地相去那人应该不远了，容某觉得分隔而行更为妥当！”

　　对于韩立的这般分析建议，卢诠与邝缤没有异议，三人再度传音商量几句，彼此之间差不多分开了近千里之遥，冲那处认准之地不快不慢飞驰而去。

　　“韩道友！那人的神念真就如此厉害，不但能看穿你看不出之事，还能感应你感应不及之念？”灵兽环内的魔光传声问言。

　　如此的问话，韩立亦只能淡淡地笑了笑，纵然在平时，他亦不会回应的，不过，灵兽环内的火须子则在这时候答言魔光：

　　“魔光！这是件谁也能知晓的事情，三人皆炼神术五层，其他两人修为更高一些，自然占优，但能优胜多少，火某就不好判断了！”

　　此话韩立自然能明白，魔光亦不会不清楚，只是他不太能接受罢了，不过韩立并不会太在意，毕竟一山还有一山高，然而，就在他们三人分隔千里，继续前行之时，韩立忽然从他外放神念当中感应到了某种异常，暗叫了声“不好”，下一刻的韩立发现在自己的头顶上面，百丈以内，某道墨色波动晃闪间，一道身影正以某种极致的速度浮现。

　　“瞬移！”韩立暗暗地思忖道。

　　应对这种瞬移之术，除了必须随时随地外放神念，注意那些对手的存在，一旦发现对方的出现，基本来说，已经错失了抵御的先机，倘若对方使出凌厉的神通，那轻伤，重伤乃至于殒落也不是没有可能的事情，要及时察觉而释出神念，又极可能就留下空档成为对方的可乘之机，这亦是瞬移的可怕之处。

　　从前之时，韩立也许应对上亦只有急促避退，以某种方式防御，但是，现在的韩立经过多次争斗过后，对于自己的某项神通存极大信心。

　　只是感应到了那道墨色的波动晃现，韩立心念急闪间，一道青绿珠影以某种极致的速度自韩立的天灵盖射出，倏然弹去，径直地指向那道尚未完全暴露身影的瞬移之体。

　　也许不到百分之一的眨眼之间，韩立的该道青绿珠影不但倏然而去，还加速狂涨，完全青绿色之巨球疾闪而去，赫然就是韩立的二层灵域。

　　“砰！”

　　一道算不上有多响，但却是异常浓重之撞响传了出来，韩立借此机会赫然急坠身形，并脚尖虚空猛点急退，那个青绿灵域竟就霎时收回到了韩立体内。

　　如此的一波以快打快，韩立击出灵域，激发斥域术，并急退收回灵域，所花去的时间仅仅只是不足十分之一的眨眼工夫，其速度之极致，甚至连千里开外的邝缤卢诠还未有反应得过来，韩立业已闪退出那道墨影的千余丈开外。

　　晋阶至金仙的韩立，知晓自己日后要直面之对手极可能会出现更多的仙君阶，他们的瞬移之术是最令人头疼的，不过，韩立亦知道再快的瞬移总有个时间差，他能做到的就只有以快打快，灵域护体是其中的一个手段，但显然一味的防御只是下下之策，遂以攻为守无疑就是韩立应对的一个手段，要达到以快打快，一般的宝物根本不能达到那种应变之迅捷，所以，灵域就提上日程并付诸实施。

　　这时候，已经距离那个墨色身影，达到千丈之外的韩立，定睛远望，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，那个逐渐浮现而出，带些惊讶之容的男子映入韩立的眼帘。

　　此位男子，眉宇间秀气尽现，斯斯文文，目露和蔼之光，身穿白衣白袍的青年汉子，该位青年汉子一道灵光晃闪间好像收起了什么宝物的样子，但他眉头皱了皱，几若无声地嘀咕道：

　　“斥域术！竟如此利用灵域！”


第589章 激斗段尝（上）

　　这个时候出现暴退的韩立，虽然已经远在千余丈外，不过他还是将自己的灵域浅浮体表，定神看去对面的这个青年汉子，此人毫无掩饰的面容，韩立又哪会认不出来。这个青年汉子正是此行目标，段尝。

　　不知是否过于自信的缘故，还是被韩立方才的应变之举所“吓”住了，青年汉子段尝对于另一边上赶来的蓝戎大汉邝缤，以及白发高身男子卢诠这两位可谓同阶之辈，不屑一顾，双眼着目于已经变装甚至改变了气息的韩立，良久亦未曾放开。

　　邝缤与卢诠很快赶到，也许是两人敛诀之微声出现，青年汉子段尝显然已经把注视韩立的目光收回，淡声询问道：

　　“看来你三位是冲段某人而来了！”

　　段尝之语气逐渐加重，韩立等三人自然听出其中外映出的那种不屑乃至于蔑视，不过，这时候的白发高身男子卢诠却已经抢先亮声说道：

　　“段尝，看你毕生修为不易，卢某可以行个方便，只要你交出手上的储物指环，自己进入轮回通道，卢某绝不阻拦！”

　　如此之言，挑衅意味十分浓厚，而且那种蔑视也许比之段尝更甚，邝缤韩立则定睛注意着这位青年汉子段尝的一举一动，片刻未有离开过，而段尝则于此时面上狡容一展，冷笑两声说道：

　　“你们这些为虎作伥之辈，一齐上吧，段某从没有将你们放进眼内！”

　　“凭你！就卢某一人足矣！”白发高身男子卢诠却是以更为不屑的口吻说话道。

　　然而，还没等青年汉子段尝再度耻笑之时，蓝戎大汉已经再度亮言道：

　　“卢道友！收拾此凶单凭本座就可以了，你两位只管作壁上观吧！”

　　“哈哈……”

　　青年汉子段尝这时候，将目光离开对面的韩立，不经意地回头扫向原本就没有正视过，呈品字形包于另外两侧的邝缤及卢诠，昂首冲天大笑不已。

　　然而。差不多就在这个电光火石之际，韩立的神念忽闪某种心神之联，韩立自然知晓这是个什么信号，当即那份早以默念于心的合念幻术之要诀就在心头掠过。韩立方才释出离体之神念仿佛被某种强力外扯般，倏然而去，有如一抹灰影疾闪，所向无疑就是段尝之躯。

　　与此同时，另外两边呈包围之势的邝缤与卢诠，其脑际亦闪过同样的一片灰影，顷刻之间，三道灰影悄无声息地汇于段尝头顶，相互绞缠并迅速向下倾坠，闪眼之际业已触及青年汉子段尝之躯体。而这个时候的段尝那道耻笑尚未完全止声，距离韩立触发神念亦只是相去不足五分之一的眨眼工夫。

　　韩立等三人之神念合一而落时，那位青年汉子段尝尚未察觉此种有意为之的神念之术，顷刻之间，段尝就立时陷入到了某种恐怖的幻像当中。

　　青年汉子段尝。发现自己顷刻之间竟就出现到了一个火烧燎原，血倾万里的死地，巨火蔓延至无边无际的汹涌澎湃之火海内，三条玄金颜色，却长有一对令人生出恐惧之意的血目，体长何止百丈千丈的巨大噬龙就在空中乱舞，三对六只的血目直勾勾地盯着段尝。一个也许就只有手掌大小之人，仿佛下一刻，就能把他吞入腹中。

　　火海之内，竟然还分成三段，脚下的是炙烈之烧灼火焰，处于烧身中间的是无温无寒之昧焰。上层的却是冷寒得令人无法容忍之冰焰，三焰夹击下，段尝根本无法脱逃。

　　更甚的是，一条条的灰黑之裂缝此起彼伏，从四面八方凶袭过来。其速度之迅猛，根本就没有留下段尝的考虑空间。

　　更为严重的是，这刻的段尝，居然发现自己的体内法力凝滞，就连那最后的一道屏障，灵域也都不听使唤，如此的一个恐怖场面，任谁碰到，皆会巨恐乃至于惊叫。

　　不过，此刻的段尝稍微地扫了眼自己身周的各种恐怖具像，他很快就从皱眉之疑色走出，不自觉的嘴角翘了翘，冷笑于此刻冲口而出。

　　“哼！简直是班门弄斧！”

　　仅仅只是话音出口，上一刻身处血火之海洋内的青年汉子段尝，下一刻竟就发现自己身处原先所在的那个现实世界，显然，那道合念幻术业已被段尝悄无声息的破坏了。

　　此时此刻，那边差不多与段尝正面相对的蓝戎大汉邝缤，却是像看出了其中的一些端倪，这般叫说道：

　　“清心寡念诀！一个堂堂的半步魔君居然也修习此术？”

　　对于此术，韩立亦有所听闻，此术的出处相传就是源自某位魔修，为了修正魔修的那种执念而专门创立的，只是后来的魔修却对此多是嗤之以鼻，而仙修炼了此诀，却能在某种程度上化解一些魔歹之念，所以在真仙界内修习之人亦不算少，至于韩立自己，由于行事算不上暴戾，加之上他目下的心境又有了其他的舒解方法，所以韩立并没有此方面的意向。

　　“显然就是这道清心寡念诀的作用，他才不至于出现执念控心的情况，否则在这片蛮荒深地，早应该死去多时了，幸好不是独面此人，否则结果更为难定！”这刻，韩立心头暗暗地思忖道。

　　然而，这个时候的青年汉子段尝，重新的心神返回躯体，那道清心寡念诀流转浑身之时，却蓦然发现一道凌厉的破空声出现，原来竟就是那白发高身男子卢诠跃到了他的头顶上，挥舞着一把焰火腾烧的七尺长剑，运劲重重地压斩而落。

　　这种时候，该把焰火腾烧之剑相去段尝已经不远，青年汉子段尝欲要施展瞬移之术逃窜已经来不及，出动其他的手段效果不佳，闪念之间，他的灵域瞬间就应念而出，立即迎挡卢诠的焰火烧剑。

　　此时此刻，蓝戎大汉邝缤与韩立皆送目而往，只见那边的青年汉子段尝所释出的灵域玄光闪烁，但显然与韩立的那个同样的造物境灵域不太相同。

　　“段尝的灵域居然残损成这样，也许还不如一个初层创世境灵域！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　原来，青年汉子段尝迎挡的灵域之内，竟就充满了较为粗旷的裂纹好几十条，而细微之黑纹更是不计其数，灵域之内的缩影，大地崩塌，树倒丛毁，满目疮夷。

　　就是这么个灵域冲挡白发高身男子卢诠手拿的那把焰火烧剑，卢诠猛地挥划而落，焰火烧剑已经径直地斩入到段尝的灵域当中。

　　感应到此幕的发生，青年汉子段尝微然地眉头轻皱，但是，他很快就像意识到了什么似的，定目看去压剑落入灵域内的卢诠，面色大变。

　　“戎域神雷！”

　　“哈哈！既然你的灵域已经如此形状了，那卢某索性帮你废了它吧！”灵域外正斩在兴头上的卢诠朗声笑叫说道。

　　原来，这么把焰火烧剑之内，居然还隐藏着那么种对灵域有着不少伤害的戎域神雷，只是该位白发高身男子卢诠刚开始的时候，有意无意间将之隐藏下来，趁着现如今的段尝不以为意之际，卢诠业已借戎域神雷的威势，把焰火烧剑劈入到了段尝灵域更为深入之处。

　　此时此刻，方才“醒悟”过来的段尝身处灵域之内，扬手一甩，一座玄紫小山旋即亮出，轻轻甩去之际，悄无声息地击袭卢诠。

　　显然，原本还能轻易瞧见灵域内的部分之景，现在居然一下子就被段尝封禁了起来，任谁也都能断出其中的古怪，白发高身男子卢诠当然不是那种愚钝之辈，力压之势骤然间稍微借力，欲要从中避退，但是，段尝又怎会轻易放手，无法借力的卢诠即便还在退却，但是速度绝不能算快。

　　紫影倏然而动，白发高身男子卢诠见状，暗叫一声不妙的他，立时就释出灵域抵御，“砰”的一声，白发高身男子卢诠当即就被该座玄紫小山给砸出到了数千丈外，此击显然对卢诠来说并不算多严重之伤害。

　　而段尝的玄紫小山顺势收回，顷刻之间，段尝的灵域迅速收入体内，但是，灵域内的段尝身形方才显现之际，段尝已经激发出了瞬移之术，顷刻之间，段尝原先余留之地，只留下了徐徐散去的墨色波动。

　　韩立等三人相去也就万丈之内，但是他们均都为之心头微凛，白发高身男子卢诠更甚，外放之灵域直接就虚浮于体，韩立邝缤亦然，只是，这次的段尝，选择的却是邝缤。

　　毫无声息闪现到邝缤头顶上百丈内的青年汉子段尝，手中的紫芒闪了闪，配合着方才疾现的身影，赫然冲袭邝缤而去。

　　不知是否早有预料，远远地，韩立却是看见蓝戎大汉邝缤的双目闪过一道晶芒，他的两条手臂上灵光晃闪间，竟就以一个屈折的诡异角度，冲击头顶之背后，双龙出海地折臂击打过去。

　　“砰！”

　　一道堪可撕裂出不小的空间裂缝，带有巨大震荡涟漪的重击，段尝与邝缤均各自暴退，而那座疯狂涨大的玄紫小山也以紧紧地追体而至，顷刻之间就压至邝缤仍然倒背之体，其势之促，重压下去要是落实的话，邝缤纵然玄仙之躯，亦会受伤不浅，韩立与卢诠对目望了眼，不过卢诠却是冲韩立摇了摇头，韩立自不会再自讨没趣地出手搭救了。


第590章 激斗段尝（中）

　　就在白发高身男子卢诠示意韩立无需前往搭救的情况下，只见那座越渐化庞且变得奇重无比的玄紫小山，居然还于疾风当中化做了千丈之巨，真要压实的话，蓝戎大汉邝缤绝难堪受。

　　但是，就在这个时候，玄紫小山下面被背压的邝缤却是猛地挥起手中之拳，“砰砰砰”接连击出三拳，三拳虽然只是反手之击，不过其中所带出之空间裂丝，以及那种殷紫色的庞力法则外现，与韩立平素击出之玄仙二阶重拳相比，显然亦是不徨多让的，也许更甚。

　　受下这三拳之重击，原本紧贴而压的玄紫小山显得有些松动了，而趁此空档之机，蓝戎大汉邝缤竟就身形骤闪间，变为直面玄紫小山。

　　而且，就在这个时候，只见该位蓝戎大汉邝缤的手中某道灵光简短地闪了闪，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，定神望去，邝缤赫然竟就是触发了某张神秘符录。

　　只见此时的蓝戎大汉邝缤目中晶光微寒，手上微摆之间，赫然竟就触发出某种咒文，带起淡淡的紫霞，猛地冲上面不足单丈距离的玄紫小山击打过去，“砰”的一道激爆之响传出，玄紫小山赫然被邝缤击退出数十丈外，青年汉子段尝更是立即收之回体内去了。

　　而那位的蓝戎大汉邝缤，则受这种彼此巨撞的反冲之力影响，轰然落到了下面的林地之处，深深陷入到了近数百丈土内，邝缤外现之灵光亦紊乱不堪，显然并没有受多大之伤害，相反那边的青年汉子段尝在玄紫小山受击之时，赫然竟就面色一白，韩立却像是看出了什么似的，面上闪过一丝诧异之色。

　　“轩元神力！凭借符录，这位邝道友居然能激发出轩元神力！”韩立心中暗暗地思忖道。

　　当然，韩立也可以理解。毕竟这种轩元神力虽然不是随随便便就能激发，凭借某种外力，亦是可以达到的，只是邝缤借助符录之力。韩立借助晟魔变之诀罢了。

　　仅仅只是闪念般想了想，韩立自然不会忘记现在身处不能有半分松懈的死战当中，显然，这位青年汉子段尝与韩立卢诠邝缤三人皆已经对战过了，韩立这刻的思海内竟就闪过一丝奇特想法。

　　此时之刻，韩立发现收回了玄紫小山的段尝竟再度激发瞬移之术，墨色波动晃闪过后，段尝再度消失，下一刻，无论邝缤卢诠。还是韩立竟都发现了段尝赫然就出现到了韩立的背后百丈之内，感应及此的韩立自然不会松懈，但他的心头却是闪过一道简然的苦涩。

　　在韩立看来，青年汉子段尝出手后未有及时逃去，自然就是希望凭借瞬移的优势。寻找到韩立卢诠等三人的其中一个弱点，先行瓦解击破，再对付剩下来两人就轻松许多，换做是韩立，应该也是这么个做法。

　　现在，这韩立卢诠等三人，青年汉子段尝亦已经一一地对战过了。倘若不选择逃走，自然就是要挑选其中的“软柿子”，不知段尝如何判定的，韩立显然就是段尝认为的“软柿子”了，面对背后再度出现，这么位手段强硬的青年汉子段尝。韩立可绝不会同种手段使用两次，尤其是灵域之击，顷刻之间，韩立除了做出反应地将灵域护住躯体之余，瞬间身体前冲。争取时间之余，韩立体内的那件以百脉炼宝诀祭炼过之宝物，旋即亦被快速地运转到体外去。

　　不知是否要一击致韩立于死地的缘故，青年汉子段尝闪现之时，其身体更包覆在一层淡淡的灰白之影中，显然，此灰影正是段尝触发的离风法则。

　　段尝出现之际，以一个极致之速度疾冲韩立而去，这种瞬移加离风的追命手段，就算是另外一边上的卢诠与邝缤两人也不敢轻视，他们远远地瞪圆了眼睛，仿佛那就是对付自己的招数。

　　韩立虽然还是在疾进身形，且以某种方式触发，但除了灵域外，那件宝物的反应时间再快，竟亦像是达不到段尝凭借离风法则之突进，不足百分之一的眨眼工夫，青年汉子段尝的凌厉爪影，伴随着殷紫色的庞力法则，以及后面的那道若隐若现的玄紫之影，倘若击实，纵然韩立以灵域护持，这种虚浮于体的方式，也许其躯体亦不一定能幸免的。

　　段尝自然希望借此击伤韩立，不过，他的如意算盘似乎没有打响，那一刻的韩立之背，原本青绿色灵域外印之色，霎时间，一抹五色玄霞骤现，青年汉子段尝的凌厉之爪“当”地一声，赫然就撞在了此五色之墙。

　　五色之墙赫然巨推下，段尝不觉一惊，手上玄紫小山当即推压而去，但是，那面五色之墙的庞压之力，竟连他这强悍的肉身，也未能够将之抗压得住。

　　此时此刻，距离韩立相对较近的蓝戎大汉邝缤，瞪圆的眼珠子霎时间竟就失声叫了出来。

　　“乾坤至宝！”

　　“不对，应该只是超级玄天，这容道友的确厉害，居然连超级玄天也收有，多半应该是仙宫弟子吧，只是附近的几个仙宫，卢某也没有听说过这号人物！”白发高身男子卢诠当即纠正说道。

　　“哼！像我们这种人，要没有什么事情，谁敢在外面轻易走动，这件山宝超级玄天还不定是他自己之物！”蓝戎大汉邝缤则不以为然地叫哼了出来。

　　这道五色之墙正是韩立的超级玄天元合五极山，虽然他对自己灵域的域玄盾有着不轻的自信，但是，不到万不得已，韩立依旧不希望动用灵域之域玄盾抵御，最后的倾力激发下，超级玄天元合五极山亦赶于最后时刻浮现而出。

　　至于那边邝缤卢诠旁若无人般的对话，韩立心头只是无奈一笑，纵然没有那份彼此互立的心魔誓，韩立也不会为此出手的，这刻的韩立，操纵导引着元合五极山，冲那边相形缈小的青年汉子段尝急压过去。

　　由于此际的元合五极山不但时不时地释出一些法则之力以锁定青年汉子段尝，而且元合五极山还释出无数威力不弱之五色霞光，不断绞缠着当中的段尝，令段尝甚难招架，而元合五极山庞然追压，不出意外的话，段尝将会被侧压到其背后不足千多丈的小山当中。

　　然而，纵然在这次的应变当中，韩立反被动为主动，但他绝对没有忘记段尝手上所抓着的一件杀手锏，原本可以乘胜追击的韩立凝留圆地，神念更是紧随元合五极山而去，生怕稍一不慎就会着了段尝之道。

　　“砰……”

　　被压在元合五极山山底的青年汉子段尝，这刻发现自己实在无能为力，稍稍犹豫之际，段尝业已被元合五极山侧压到了那座小山之上。

　　只见这么座有着两千余丈的之宽的小山，赫然竟被元合五极山整整地推出了近两百余丈之距离，那种悍然的凌厉气势，一边上的卢诠邝缤亦看得有点儿热血沸腾。

　　但是，不管是韩立，还是卢诠邝缤，也知道这种情况下，是不可能如此轻易将一个半步魔君打发了，果不其然，一道淡淡的墨色波动于平推之山顶上面浮现，顷刻之间，青年汉子段尝业已再现人前。

　　这时候的青年汉子段尝面色如纸般刹白，外现之灵压异常紊乱，显然这次的瞬移，花了他一些真元之之力，卢诠与邝缤自然心头悦喜，甚至面上亦表露部分。

　　但是韩立却不是这么想的，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，韩立发现方才闪现的段尝手上的灵光环绕闪烁，暗叫一声“不好”的韩立，正要收起自己的元合五极山，只见那边的段尝猛地五指一划一推，五条法则之丝以一个闪疾之速度击去超级玄天元合五极山，更为要命的是，后面紧紧跟着的一颗幻白幻黑之珠，无疑就是那种韩立最为担心的杀手锏，破域魔珠。

　　见状，韩立不禁双眉骤紧，但他亦知晓既然要碰上段尝，那么段尝手上的破域魔珠自然就是他最为忌惮之物，如何在破域魔珠下达到最小的伤害效果，韩立自然会逐一考虑过。

　　这时候，在韩立应心之念的催动下，该座元合五极山赫然就开始以某个速度急转，五色霞光缭乱闪烁，随着元合五极山不断加速的疯转当中，元合五极山赫然竟就置身于某个五彩之巨速转虹内，显得美妙异常。

　　那五条急速而至的法则之丝，在五彩转虹内早早就崩散无踪，就算是本来应该闪现的空间裂缝亦未见出现，而随后的那颗破域魔珠在法则之丝尚未全部消弥之时，竟就被段尝去念引爆了。

　　“砰……”

　　一道足够轰天动地之响动传来，破域魔珠的爆炸核心之地，一个足够达至数百丈大小的空间裂缝被无情撕开，而不但爆炸的狂暴之风，还有那些爆炸产生的黄金冲击了不断外扬，那条近千丈之巨大的五彩转虹竟然在第一波下即荡然无存。

　　只是，众人的目光当中，五彩转虹散去，现场却只留下了一座仅仅数丈大小之元合五极山，承受的破域魔珠之悍力受内里数件玄天所分担，伤害显然不大，急促飞转当中，已经飞回到韩立的体内去了。

　　众人本就有所预料，除了韩立受反噬冲击红一片白一片之脸色外，其他之人选择远离，皆未有在此波冲击当中受到伤害。


第591章 激斗段尝（下）

　　那边的青年汉子段尝，见祭出的破域魔珠居然也只是让韩立的元合五极山承受了点点的伤害，那种轻微的反噬，甚至连徒手抵挡他全力一击都不如，段尝眼望着韩立，那种怨毒，甚至于要把韩立生吞了一般。

　　对于韩立来说，面对破域魔珠只是受此不算为伤之伤，当然是其中的万幸，这个当口的他，依旧未有片刻放松，毕竟对方已经认定自己是三人内最弱的一位，也许下一波的袭击还是冲自己而来，在没有想到更好的应对下，韩立自然不会任何松懈。

　　但是这个时候的白发高身男子卢诠，不知是否看到破域魔珠连韩立竟然都伤不了的缘故，卢诠赫然竟就以一种几乎极致的速度，伴随着那种离风法则的淡淡灰丝，疾向段尝而去，手上点点的墨色波动显现，韩立定神看去，不禁暗暗地摇头不已。

　　对于骤然而至的白发高身男子卢诠，青年汉子段尝貌似也不放在心上，也就是那个短暂的不屑之念，卢诠业已倏然从段尝之侧扑闪而至。

　　就在这个千钧一发之际，远远地，韩立竟就发现青年汉子段尝面色骤然一紧，皱眉咬牙，表情异常之痛苦，韩立自然看不出来，卢诠在急促袭体之时，瞅准了段尝外放神念的空档之机，神念之击骤然而出，以他那胜去一筹有余的神念力压而去，青年汉子段尝旋即面现痛苦之色。

　　也就是趁着此个千载之良机，白发高身男子卢诠这个时候赫然扬出双臂，一抹异常之浓烈，犹如千支万支乌墨锁链般，凶袭青年汉子段尝而去，顷刻之间，就将段尝围成了一片，还将其深压其中，这些乌墨锁链。竟就是卢诠施展的空间法则。

　　见状，那边显然亦是处于同样的一条船上之蓝戎大汉邝缤也毫不犹豫加入战团，他手上以空间之力幻出之墨黑战矢速度及份量虽不如卢诠，但也相去不远了。而韩立，对于空间法则的领悟，受时间修为等限制，显然没有两人般纯熟，但是，韩立却是别出心裁，将自己早前对法则之力的领悟加以实施，两臂之手掌变幻间，猛地冲拳一击，两条淡淡的法则元矢赫然以一种凌厉的方式。冲击当中面容甚为难看的青年汉子段尝。

　　面对众人空间与法则之击，青年汉子段尝未现担心，但是，段尝显然对于卢诠的神念偷袭更为厌恶，猛地挥手冲邝缤与韩立这边。同样以一面更为厚实的空间之巨墙遮挡，与此同时，段尝则是倏然地袖袍挥去，一条法则之箭劲速袭射，更在其后，一颗幻白幻黑之珠霎时间接续而随。

　　“不好！卢道友小心，破域魔珠！”韩立这时候目见异状。马上亮声提醒道。

　　“哈哈！卢某真要试试这破域魔珠是否如传言般厉害！”白发高身男子卢诠豪气干云地叫言道。

　　然而，见到段尝祭出的破域魔珠，韩立出言相劝卢诠未果，下一刻，他与邝缤几乎同时地疾身暴退，韩立更将灵域浮到了体表之处。而身处在卢诠的空间法则之力内，由于邝缤的退却，段尝凭借着自己更为娴熟之空间领悟以及瞬移之术，要想离去，是十分轻易之事。

　　“哼！不自量力之辈！”

　　只见那位青年汉子段尝哼叫两声。与此同时，他抹出一道道逆反空间法则之力，更在随后激发出了瞬移之术。

　　“砰！”

　　再是一道擎天之巨大震响传来，青年汉子段尝瞬移离去的瞬间，破域魔珠激烈爆炸，爆炸的威能第一波瞬间就将卢诠所激发空间法则之力炸得七零八落，后面有如黄金箭矢般的攻击更是势如破竹，这些凝聚的空间法则之力顷刻之间烟消云散。

　　而这次处于破域魔珠爆炸的风口浪尖，白发高身男子卢诠方才感觉出了不对，第一波之时已经发现不妥，但是，再要反应已经来不及了，此刻的卢诠，亦只有释出灵域加以抵挡，但是，就在灵域外扬的瞬间，破域魔珠的第二波攻击已经彻底摧崩空间法则之力，倾覆而至，全击落到了卢诠的灵域上，但是，卢诠的其中一只手臂的三指，由于收回不算及时，被破域魔珠齐根抹去。

　　再加上灵域近万年之苦修损耗，白发高身男子卢诠悍声苦叫而出，肉身的不可挽回之伤对于一位玄仙来说，实在是极为残酷之事，然而，就在破域魔珠威能散尽，空间裂缝巨幅张开的这个当口之际，那个青年汉子段尝，已经再度瞬移而至，一下子就闪现到了卢诠的背后。

　　这个时候的青年汉子段尝，手持着一把玄黑之刀，凭借着他自己的那种离风法则的领悟，猛地冲卢诠急射而去，显然，就是要乘胜追击。

　　但是，这又怎可能瞒得过神念较他还要强大的卢诠，但面对如此疾扑之速，卢诠亦无能为力，灵域立即应念激出，青年汉子段尝此刻已经扑冲到了卢诠十丈以内，就差两三丈的空间，就能将卢诠腰斩了，但是就这样被挡在了外面，段尝猛地侧划卢诠之灵域，深入近三四尺的空间切入，但其中的伤害较之方才却是不重，而且，如此靠近对手之灵域，可绝不是件好事。

　　果不其然，这个时候业已施法将手指幻出的白发高身男子卢诠，猛地眉头深皱间双目寒芒尽现，怨念丛生，身形急闪而去，自灵域之内，猛地朝段尝冲掌击去，如此近距离的疾击，段尝根本就不可能反应得了。

　　“啪……”

　　“噗！”

　　一道极为之沉爆的响动传出，段尝被卢诠一下子就击飞出去，身上之灵光飘忽紊乱不堪，还忍俊不禁地喷出一口浓浊之鲜血，卢诠自然不会放过此种机会，倏地亮出焰火烧剑，灵域浮体，急急追去。

　　但是，这时候的青年汉子段尝只是被击飞，并不是昏厥，只见不断疾退的他手指当中，一颗破域魔珠再度呈现，扬手而出，以一个极高之速度冲卢诠急射而至，此时此刻的卢诠当即面色大变，无奈之下亦只有将灵域完全保住身体，并试图拔升身形避开。

　　只是，当段尝面上闪过一丝极为狡诘的狠辣之色时，意想不到的一幕发生了。

　　只见不知从何处而来的一卷似风非风，却又没有风之特质的浅浅灰影，瞬间就卷住了那颗锐射卢诠而去的破域魔珠，并冲另外的一个无人之地飞击而去。

　　见状，段尝面色一急，但他的闪念引爆，那一刻竟就未能如愿，而这时候，韩立不算太远处的那位蓝戎大汉邝缤却是豪笑道：

　　“卢道友！有本座的风念术在，危险已除，诛杀此人可别要手软！”

　　“哈哈！多谢道友出手，卢某可绝对要报这三指之仇！”卢诠巨声叫吼了出来。

　　这时候的邝缤更与韩立对目了一眼，两人赫然就从另外的两个角度分别冲去段尝，只见段尝不但方才受掌击面色已十分难看，现在更是面如死灰，对追身而至的白发高身男子卢诠，段尝显然现在尚不能瞬移避开，情急之下，那座玄紫小山业已再度祭出，猛冲卢诠而去，期望可以将卢诠挡上一挡。

　　但是，卢诠方才见到玄紫小山，竟就冷笑两声，猛地手中一道符录激发，他的一条手臂当即就呈现出了完全的殷紫之色，冲那座急击的玄紫小山挥掌拍去，并巨声叫了句：

　　“容道友！这件家伙什就交给你了！”

　　“放心！”

　　韩立简应了句，立即就挥臂亮掌，超级玄天元合五极山业已再度亮出，迎风疯狂涨大之下，竟就以凌压之势冲玄紫小山疾去，那边的段尝显然更为着意的是自己的生死，稍稍犹豫之间，韩立的元合五极山业已释出无数强悍的五色霞光，转眼间就将灵光有点乱的玄紫小山捆索得严严实实，倘若段尝不再出手，根本就不可能逃脱得了。

　　就在这时候，青年汉子段尝猛地亮展刚才那把玄黑之刀，不过那边的邝缤似乎亦毫不示弱，一个蓝光转轮闪现，径直划去段尝，方才激发祭出的玄黑之刀立即就挡去那边更为紧致的蓝光转轮。

　　“哼！既然你们真想要段某之命，那你门就要承下所有的破域魔珠！”

　　青年汉子段尝，说罢此言，竟就再度冲卢诠扔出一颗破域魔珠，按照去势之速，其中的威力之大，绝不容小觑，这时候的韩立与卢诠，皆了解方才邝缤出手的风念术，几乎就是运出了邝缤近七分之一的神念压铸而成，死死封印住了当中的破域魔珠令段尝不能激发，要想再激发是不可能的了，邝缤那种自信亦只是做给段尝看的。

　　这时候的韩立与邝缤，亦只有无奈的闪身避开，但是，白发高身男子卢诠，却是将自己的灵域外释护体之余，毫不放松地继续冲段尝而去。

　　“哈哈！一次半次的爆炸，卢某承受得来，但是你一个残破灵域，可就说不定了。”白发高身男子卢诠豪笑叫道。

　　不知是否就是犹豫了那么小阵子，被灵域包覆着的卢诠，赫然已经绕过破域魔珠，然而，就在这个时候，段尝竟就再度引爆了那颗破域魔珠。

　　“砰！”

　　爆炸的巨大威力，虽然将卢诠之灵域又抹去了近两万年之苦修，但是亦正正因此，卢诠一下子就将段尝的距离拉得更近了。


第592章 灭段尝

　　方才的破域魔珠再爆，韩立与邝缤早早就避开了，而段尝为了对自己减少伤害，便是将破域魔珠激发过了卢诠身后才进行引爆，当中的歹毒，无论是韩立邝缤，还是卢诠都能知晓一二的。

　　远远地望去那边一退一追的段尝与卢诠，韩立面上之神色凝重当中渐显阴冷，他也知道这次卢诠追击一旦失败的话，倘若段尝连续施展瞬移一味逃走，他们要想追上，恐怕绝不是易事，无论出于自己是这事的始作蛹者，还是顺利完成此行之任务，某种的存私之心，也许是要暂且放下了。

　　韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，定眼看着卢诠施展某种术法，已经步步逼近青年汉子段尝，这个时候，面色异常阴寒的韩立，他手上之某道青色法诀简然击出，所命中的赫然就是旁边不算太远，悬浮半空之中的元合五极山。

　　只见韩立激发之青色法诀倏地直入元合五极山，呈现好几千丈之巨大，以五色霞光死死地捆住玄紫小山的元合五极山，表面一抹紧接着一抹五色之灵霞蓦然撩闪间，赫然竟就往上拔高两三千丈后，猛然冲向下面的巨大森林激坠下去。

　　韩立的此举，实在令旁边不远处的蓝戎大汉邝缤有点出乎意料，但却又在情理当中，原本他还以为韩立会将段尝的玄紫小山收入囊中，蓝戎大汉邝缤面上此刻竟就闪过一丝敬畏之色，遁光赫然一扬，也冲卢诠段尝所往的方向疾驰而去了。

　　而那边的青年汉子段尝，在见识过卢诠那种过人之神念后，实在不太愿意冲他露出神识海的空档，要远远地观察只能靠自己的双眼，以及瞬时的部分神念外放，韩立的此压山之举，疲于奔命的青年汉子段尝。实在是感应不到。

　　这个时候的青年汉子段尝双目当中，已经注意到了白发高身男子卢诠，高高举起他的那把焰火烧剑，化做近千丈之巨剑。朝向段尝狠狠地冲劈下去。

　　这个时候，手上实在拿不出太多的趁手宝物，段尝立时就祭出好几件的通天灵宝，引爆之下，却是灭不了倾压而下焰火烧剑上源源不绝的法则之力，顷刻之间就被斩破一空。

　　那一刻的青年汉子段尝，眼光阴厉而闪，倏地双手掐捏而出，一条法则元矢立时激发，第二条随之而出。但是，远处一道极为巨大之冲爆劲响传出，段尝居然一下子就法力凝滞，躯体更不经意间后仰，那挥舞如幻影般的手势。瞬间也都凝停了下来。

　　此道巨大之冲爆劲响，无疑就是韩立的元合五极山以雷霆万钧之势，将玄紫小山垫于底下，直压下面的巨大森林，一下子元合五极山凭借庞然巨力，竟然就将玄紫小山压到了接近两千丈下面，玄紫小山立时就被元合五极山压得完全粉碎当场。这种炼心之宝物一旦被摧毁，其中带出的反噬之强，可以瞬间令经脉倒行，法力烧腾，处理不慎，甚至于殒命也不是不可能之事。

　　受玄紫小山被摧毁的影响。原本正要垂死挣扎般顽斗的青年汉子段尝，法力凝滞的瞬间，一道由心之反冲令他体内经脉立即翻滚倒流，“噗”的一条血箭就在段尝的口中喷吐而出，而白发高身男子卢诠见状。豪然地一笑再笑，力劈之势不知为何更显凌厉非常，顷刻之间，卢诠手中的千丈焰火烧剑，就压到青年汉子段尝的头上三尺之处。

　　而这刻的青年汉子段尝，体内的清心寡念诀立即催动运流一圈，旋即就能调动法力的同时，灵域释出抵抗，双臂更骤然往上一合，竟就以肉身之躯直接挡持卢诠的焰火烧剑。

　　灵域的随势外顶，但是焰火烧剑上的戎域神雷强势激发而出，不断被戎域神雷腐蚀的灵域，根本就挡不了焰火烧剑的凶压之势，青年汉子段尝自己肉身却还在不断下坠当中。

　　“哼！就算你是玄魔之躯，也休想挡下我的此击，你将会成为卢某第十三个被劈斩的灵域！”白发高身男子卢诠朗声地大叫了出来。

　　而这时候的韩立，压爆玄紫小山的元合五极山已经被他收回体内，虽然自己也受了点冲噬，但是凭借自己的肉身，再加上五藏锻元功的催动，几乎闪念之间，韩立已经恢复了过来，并且像这种情况下，韩立虽然以大局为重，不会贪没玄紫小山，要是有其他的便宜，韩立自然也不会放弃的，亮展风雷翅的他，不断疾驰而去，还不时的激发出算不上纯熟的离风法则，其速度却绝对不比蓝戎大汉要慢多少。

　　这个时候的段尝，目中之怨毒冷色闪了闪，但是，他也认清楚了今天之形势，显然，败居已定，现在保命才是最基本的要务，只见这时候的段尝，双臂仍然夹持着卢诠力压之焰火烧剑，但是他的口中之诀诵出，一道墨色波动包覆其身，任谁都能清楚青年汉子段尝的此举用意。

　　“哼！难道你以为放弃了灵域，就能顺利离开了！”白发高身男子卢诠巨声地嚎叫了出来。

　　卢诠之所以如此而言，皆是因为他的此剑如此以秘术力压之下，要是没有灵域的支撑，也许段尝现在已经被斩翻在地，轻则一臂可能会在此剑当中被削，重则被斩两半亦是正常之事而且，如此之状，根本不容段尝有所选择。

　　青年汉子段尝此刻自然不会与卢诠废话，顷刻之间，远远地，在韩立的眼中，段尝赫然竟就真的在瞬移的墨色波动当中，消失无踪了，下一刻，退避出侧面数十里开外的青年汉子段尝，面色刹白，他并没有再行施展出瞬移之术逃离，而是静静地凝望过去，那边他原先逃走之地。

　　只见白发高身男子卢诠高举焰火烧剑劈斩段尝灵域下去，由于没有了段尝的加持，卢诠所控制的焰火烧剑犹如破竹之势力压而下差不多就没入灵域近半之内而去。

　　而那边数十里开外，方才闪现的青年汉子段尝，自然不会任由灵域被这样恣意砍斩，但是，这时候的段尝欲要收回灵域，却是发现灵域仿佛就已经不是自己之物，完全失去了控制般，只是微然晃了晃，根本就收不回来。

　　“你……你真要斩毁我的灵域！”青年汉子段尝又惊又怒地叫了出来。

　　话毕之时，青年汉子段尝凝留在那边原地的灵域，赫然就被白发高身男子卢诠，凭借那把带浓烈戎域神雷的焰火烧剑给一斩两半，不知是否外泄之强大气流之作用，这刻的卢诠却是有意识的急急退避，并且护身之灵域亦霎时送出，焰火烧剑还立即就被收回到体内。

　　反观那个被卢诠所劈斩两断的段尝灵域，却是瞬间就被无数迷雾包起，如果能观察入内，就能发现段尝灵域内，原本已经颠倒的花草树木顷刻消失，土地天空亦变得暗黑虚无，两边的灵域赫然以某种极为迅猛的速度收减，仅仅不到喘息间工夫，这两半的灵域，赫然就化做了一条极短，异常之熟悉却又说不出来的波动，外面迷雾迅速吸入一空。

　　对于这种波动，韩立一时亦讲不出来，但是灵兽环内的蟹道人却提醒道：

　　“韩主！那是真正毁灭法则，也就是瞬毁法则！”

　　远远望去那边的真正毁灭法则之丝，其中的双重叠形波动，正是以不同形式表象出来的毁灭法则。定神看去，韩立却发现那边的真正毁灭法则只是闪般出现，却很快就消失无踪了。

　　虽然被这突然间出现的真正毁灭法则所吸引，但韩立自不会忘记现在身处之环境，那边的青年汉子段尝受灵域被毁的影响似乎不大，至少韩立看不出来，但这时候的段尝却是立即放出了一句狠话，冷声说道：

　　“你三人段某算记住了，来日方长，段某自会找到你三人一报雪仇的！”

　　“难道你认为自己还能离开？”

　　说话之人却是靠于更后的蓝戎大汉邝缤，此时此刻青年汉子段尝送目过去，只见自己的那把玄黑之刀赫然就受某些淡灰之力缠绕，进不得，退不能。

　　而且，就在那当口之际，蓝戎大汉邝缤的蓝光转轮赫然竟就以一种燃烧玄天根源之力的举动，凭借某种悍势之蓝玄光击摧刀身，随后更将被他神念锁死的玄黑之刀，彻底地斩做两截。

　　“噗！”

　　接连两次炼心之物被毁去，原本已经激发出一分半点瞬移之术的段尝，忍俊不禁再喷一口血箭之余，硬生生地就被强行制止了下来，而且，这个时候的韩立，邝缤，卢诠之神念居然再度以某种方式绞缠一起，合念幻术再出，青年汉子段尝下一刻再度置身到了那个凶猛的血狱当中。

　　而青年汉子段尝再度激发出清心寡念诀之时，赫然间，一座擎天之巨山赫然以雷霆万钧之势倾覆而下，此座擎天巨山正正就是韩立的元合五极山。

　　方才闪现的青年汉子段尝，尚未来得及分清楚设身处地的形势，元合五极山业已承载着无穷无尽之气势，将饱含怨念的段尝彻底压在下面森林之底，两千余丈深之地方，元合五极山再度飘飞而起的时候，血沉该被砸出之深坑内。

　　随后，卢诠再度取出天踪，测试之下，业已再找不到段尝的影踪，卢诠大笑，邝缤跟着狂笑，韩立亦随着显出了一阵飘喜之面容。


第593章 爆珠与七合玄聚丹

　　显然，无论是从肉眼而望，还是神念着意观察，另外那件九刹谷专门制造的天踪法器来说，韩立超级玄天元合五极山下，青年汉子段尝死得不能再死了。

　　然而，这时候的韩立却仍然只是面带那种淡然之笑，并未有立即离去，他很快就把元合五极山仔细的检查了个遍，未有发现任何异样，随后才将之收回到了袖袍当中。

　　“哈哈！这次能一举截杀这个恶魔段尝，两位道友实在功不可没，卢某实在不胜感激！”白发高身男子卢诠俨然一副领头人的姿态，客套引言道。

　　“容某人觉得，要不是段尝此人刚愎自用，灵域已经巨损还反过来纠缠，恐怕此行的任务要完成，就要曲折不少了！”韩立想了想，接言说道。

　　呈三角之态势而立的另外两人不禁认同地相互点了点头，韩立笑了笑，蓝戎大汉邝缤轻声说言道：

　　“本座以为，卢道友这次的牺牲实在太大，九刹谷是否应该给予一些补偿？”

　　“容某人认为！也许九刹谷日后不再找我们的麻烦，那就是对卢道友最好的补偿了吧！”韩立淡然而言，亦引起了另外两人的共鸣。

　　不久，三人再然客套了几句，但是这时候的蓝戎大汉邝缤却是闪过一丝皱眉之色，问言韩立卢诠道：

　　“两位，本座锁定的那颗破域魔珠现在该当如何？”

　　听到这里，卢诠与韩立想互对目了一眼，这种情况下，韩立自不会亮言什么，面上挂起了一道无奈之色，卢诠淡淡地笑了笑，这般说言道：

　　“邝道友！倘若你有能力收了这颗破域魔珠，卢某没有意见，容道友我相信亦不会有意见的！”

　　见状。多一事不如少一事，而且触发状态下的破域魔珠能否停下还是两说的事情，韩立马上亦表示同意地点了点头，不过蓝戎大汉邝缤却是苦笑说道：

　　“我想。就算是复生了那厮段尝，也许都不能解决此个问题！”

　　“哈哈那就随他就可以了！”白发高身男子卢诠立即接言说道。

　　不过，这时候的韩立却是笑了笑，淡声冲卢诠说道：

　　“卢道友，此一时彼一时，当时的邝道友为了令对战顺利，牺牲了那不轻不重之神念亦在所不惜，但是现在，他肯定要想办法保留住那份神念了！”

　　这时候，白发高身男子卢诠看去蓝戎大汉邝缤有些尴尬的脸色。显然是认同了韩立的说法，卢诠不自觉的解嘲一笑，亦陷入到了浅浅的沉思当中。

　　不过，白发高身男子卢诠很快就像想到了什么，这般说言道：

　　“邝道友。卢某有个办法，破域魔珠本体按理就是灵域，而且应该不全，倘若利用卢某之剑内的戎域神雷，直接把破域魔珠的灵域毁去，你以为如何？”

　　“此法不妨一试，能追回那份神念最好。不行的话也属天意，本座亦没有怨言，只是这破域魔珠构造不知如何，别一个不慎触发了爆炸，本座可不会作赔的！”蓝戎大汉邝缤想了想，还调侃了两句着言说道。

　　对此。韩立自然不会提出意见，接下来，白发高身男子卢诠闪到了那个尚未被激发的破域魔珠前，接连以娴熟的手法，结积起三面浑厚的空间幕墙。身处墨色的空间幕墙后面，卢诠再度调出了那把焰火烧剑，稍做激发，戎域神雷业已激射而去，但是，不消片刻工夫，戎域神雷方才落入到了破域魔珠内，三人就像感应到了什么，竟同时的暗叫声“不好”。

　　“砰！”

　　破域魔珠倏然就被引爆开来，擎天之爆炸，瞬间就把邝缤余留上面化实的神念全部毁去，而卢诠跟前由于三面空间幕墙的阻挡，破域魔珠的威能被消去部分，相去本身就颇远的卢诠急退之余以灵域抵挡，显然亦只是毁去了数百年的苦修之功。

　　最后，白发高身男子卢诠异常晦气的笑了笑，蓝戎大汉邝缤眉头深深凝皱，面色铁青了小阵子，显然其中的反噬令他那一刻苦不堪言，但是，倚仗着强悍的肉身以及神念，邝缤还是很快地适应了下来。

　　三人随后再行客套了几句，韩立便与卢诠邝缤相辞而别，不过，韩立却是未有立即离去，而是悬于半空当中，看着卢诠邝缤逐渐消失在了他的视线尽头，灵兽环内的某个热切之声音便传了出来。

　　“韩道友！魔某还以为能大干一场，殊不知你三人就将这厮除去了，现在还不走，难道此地能有什么蹊跷之处？”说话之人正是灵兽环内的魔光。

　　“哈哈！难道魔光你这小子连段尝的血浆朽肉也不放过？”灵兽环内的火须子立即顶言笑说道。

　　“你这蠢蛟，韩道友什么时候会滞留大战之地，没有足够的利益，韩道友会愿意滞留于此？”魔光毫不示弱的回言道。

　　这个时候，韩立将自己方才释出至尽头的神念收回，发现两人业已远去，顷刻之间，韩立心念闪动而过，那正反四象禁域闪现囊括了很大的一片地方，他一下子就出现到了其中，就像忽然于此地消失了似的。

　　“魔兄！看来你也算了解韩某，韩某这次遗留，也不知道是否能找到些收获！”韩立却在这时候送声说言道。

　　“嘎嘎！究竟是何物，居然在两个神念比你要强的人手下觅食，快快说来，让魔某也高兴一下！”灵兽环内的魔光变得异常兴奋，亮言高声说道。

　　“魔兄，也许不是他们不知，他们神念虽比韩某强上一些，就未必能存有那种神通！”韩立解释道。

　　“嘎嘎！韩道友别卖关子了，快说吧！”灵兽环内的魔光兴奋地说言道。

　　“蠢魔！韩道友所指的本宫已经猜得八九不离十，需要本宫为你解惑？”灵兽环内的那条赤艳火龙滟儿此刻却是逗起了魔光。

　　“哼！说就说，不说的话别在魔某面前废话！”灵兽环内的魔光一副不以为意地哼声道。

　　下一刻，韩立所要对言的，却是灵兽环内的另外一人，韩立吩咐道：

　　“金儿！你出来吧！”

　　韩立之袖袍内，一卷金光飞纵而出，倏然悬立韩立面前的，正是玄金少年模样的金儿，只见金儿眨了眨眼睛，仿佛知道了什么事情般，问言韩立道：

　　“韩主！你是需要娟儿的空间神通吧！”

　　“不错！让她帮韩某在那处深坑下面的空间夹缝，找找看能否得到段尝储物指环之物！”韩立面上微显凝色，神情肃穆地说言道。

　　“韩道友！这不会是开玩笑吧，如此一件超级玄天重压下去，包括划开之空间裂缝也会受力成毁，也许一件普通玄天都难保能完完整整留下，更何况就是一只普通的储物指环以及内里之物！”灵兽环内的魔光当即亮声说言道。

　　这个时候，只见韩立颇为神秘的轻笑，很快，众人就像明白到了韩立定是从中留了后手，不过韩立却是露出了不太确定之色，这般说言道：

　　“其实韩某也不太确定，只是此事宜早不宜迟，况且风险不大何妨一试，要是空间夹缝内存有罡风的话，不但方位难以确定，也许崩溃也不是什么不可能之事！”

　　听罢韩立之言，灵兽环内的诸位，皆没有再行说话，而跟前的金儿却是很快沟通上了金玄绢，于韩立的指示下，金玄绢化作一道金色曲光，冲那边由元合五极山所砸出之深坑疾驰而去。

　　不久，金玄绢突地于深坑当中消失，而韩立与金儿，则很快亦冲深坑而去，两者皆悬于深坑之上，静静而望，韩立与金儿望去之眼光有些相似，但却有不尽相同。

　　很快，金玄绢就在韩立与金儿的目光下，闪现而出，只是，除了金玄绢本身之外，并没有任何的一件其他之物伴随其中，韩立面上神色未变，但金儿却不自觉的闪过一丝淡淡忧色，虽然只是晃闪而过，但又哪能瞒得过韩立，韩立却只是视而不见罢了。

　　很快地，第二第三次的金玄绢闪现，直至第十次，金玄绢还是孤身之物，并未有带出任何的价值之物，韩立依旧神色不变，背手而立，金儿则有意无意间把目光瞥去韩立。

　　不过，韩立旋即就送去一份释言，金儿的那种显忧之色这才缓解下来，金玄绢逐渐将空间夹缝搜索的方位扩大，最终，还是让她找到了一颗被封印完好的破域魔珠，另外，居然还有着一颗尚算完整的丹药，令韩立脸上之神色蓦然地变了数变。

　　“咦？这应该是进阶仙君阶的七合玄聚丹吧！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿不禁亮声说道。

　　“不错！韩某也认得此种以七兽婴丹合炼的七合玄聚丹，虽然封印受罡风所抹去，但其中之效，起码还有七成以上！”韩立点头应声说道。

　　“如此说来，段尝这厮出现此蛮荒之地，就是为了晋阶仙君做准备了！”灵兽环内的火须子立即亮声猜测道。

　　对此，韩立未有再说些什么，而是将那颗七合玄聚丹妥善的收好，而段尝的破域魔珠，韩立亦着意地检查了几遍，最后，韩立另行封印收回，并且，吩咐金儿召回显疲的金玄绢，收拾一番，随后韩立便朝某个认准的方向疾驰而去了。


第594章 毛头小子猫儿

　　韩立所往的方向与乔原古城所在不同，显然韩立暂时还不愿意离开这蛮荒之地。

　　只见韩立扬展出风雷翅，神念不断外放，又激发出某种感应之术，感应着什么，显得古怪异常。

　　“韩道友！你是要前往什么地方，怎么发现你方向上不时改变！”灵兽环内的魔光终于还是忍不住问道。

　　“哈哈！韩道友这么做，无非就是为了他的那对翅膀吧！”灵兽环内的火须子几乎想都未想，就立即应声叫了出来。

　　这时候的韩立，只是简单的笑了笑，但他最终还是稍稍解释道：

　　“与那两位道友同行，韩某多次感应到了风系的走兽灵禽，但在他两人面前提起则多有不便，所以趁现在碰碰运气吧，纵然是蛮荒的中深处这种地方，只要小心谨慎点，韩某应该尚能应付得过来！”

　　“嘎嘎！时也命也，你不方便的时候就能碰上，但是现在闲时到了，这差不多半年有余的时间，连一头这样的风禽都找不到！”灵兽环内的魔光不禁笑中概叹道。

　　“魔光！你的感应术不是相当灵验吗，不如你帮帮韩道友，如何？”灵兽环内的火须子有意挑起事端道。

　　“你这蠢蛟！魔某是感应，不是无中生有术，总要有个目标吧，你这不是没事找事！”魔光亮声叫说道。

　　“哈哈……”

　　就在这众人不时的谈论声，笑骂声中，韩立又于这个蛮荒的中深之处徘徊了差不多三月时间，一些较为普通的走兽碰到了，但是，正如魔光所言，时也命也，于韩立而言，还是一无所获。

　　这天。韩立再度激发出背后风雷翅感应术，但还是感应不到风禽之踪影，有点失望的韩立，打算是否应该打道而回的时候。忽然间，韩立的心神内却传来了一道陌生之传言。

　　此刻的韩立法诀敛顿，并且风雷翅收起，凝留于半空当中的他立即就闪入到了自己灵域当中，并且稍稍于袖袍内闪过一道环绕之灵光，一个浑身长满茂密黑毛之兽人立即出现在了韩立面前。

　　“猫儿，你感应到了天劫？”韩立眉宇轻沉，询问道。

　　此人正正就是一直于掌天瓶内修炼的那头类猫兽猫儿，他听到了韩立的问话，默不作声。他点了点头，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细扫过猫儿之躯，显然，以猫儿外放之灵压看来。大乘期巅峰，应劫也是情理当中。

　　不过，韩立并没有立即就让猫儿现身出去招引渡劫，而是开始细心地询问了起来，主要就是询问一些它感应上之事，但是猫儿不是答不上来，就是答得极为模糊。直令韩立相当的无语。

　　最后，韩立询问猫儿是否需要什么应劫宝物，猫儿只是不以为意地摇了摇头，但是，韩立仍然将一把后玄天的三尖刺交给了猫儿，猫儿取来大约掂量了几下。就插到了腰间一条兽筋带上去了。

　　既然已经问不出来什么，韩立只好由他去了，让他自己去找个合适的地方，猫儿方才脱出了韩立之灵域，东张西望。很快就冲某个方向疾驰而去了，而韩立则未有立即追上，只是在后面瞧了两眼，竟就有点不自觉地问言说道：

　　“蟹兄！你认为这头能配合时间之力的猫兽，雷劫会如何？”

　　“韩主！这很难说，倘若只是自由修炼之体，也许不会太困难，但要是在韩主之下，成功渡过的机会，也许降低两成吧！”灵兽环内的蟹道人冰声陈言道。

　　听到蟹道人如实的评估之言，韩立面上神色未变，但他的心头不禁苦涩而笑，淡声像是回言又像是自语般说道：

　　“希望顺利吧！猫儿之能实在是韩某最为缺乏的，韩某也不愿失去如此一位臂助！”

　　此言说罢，韩立已经感应到了近十万余里之外，某座约高三千余丈，黄岩满布的贫瘠山顶，垂然而立，静静望天，其面上的表情十分之怪异，韩立轻吐了一口气，扬起风雷翅，化做了一道银色长虹冲猫儿渡劫之地而去，不久，韩立还将金儿，滟儿火须子调出，与自己一道分列四周，静静地举目而望。

　　显然，这类猫兽猫儿的渡劫相当轻松，轻松得居然有点超出韩立乃至于蟹道人预料，天降之电雷不算疲弱，但在猫儿身上，居然就像直接的穿体而过，但从猫儿的表情及样子看来，猫儿半点伤害未现，完全徒手的他那些卷毛居然就未有半分烧焦，至于那把三尖刺，韩立未有见猫儿触碰过。

　　就这样，最后一道较为厉害的金银黑白四色劫雷坠击，类猫兽猫儿某道法诀催动间，一个淡淡的虚影于猫儿头顶闪现，该个有点像法相，却又不太相像的虚影如同一头带翅之飞虎，冲天瞪了一眼，就重新投入到了猫儿身体之中，接下来劈体而至的四色劫雷还是老样子，穿体而过，猫儿只是肉身颤了颤，就如此轻易的过去了。

　　当韩立触目见到了那头带翅之白虎，心头之震动激烈异常，那一刻的韩立，嘴口微张，久久未有合上，而灵兽环的蟹道人却像看穿了韩立之惊，冰声亮言道：

　　“韩主，猫儿方才激发的法相，应该就是你曾经见到过的迷你白虎，传闻当中的战神！”

　　此时无声胜有声，韩立不自觉地点了点头，这刻的韩立不禁想起了当初他收纳猫儿时候所发生之事，仔细回忆了下当时的场景，收纳猫儿纯粹就是为了领悟时间之力，但这一切的一切，像是人设计的，仿佛又不是那么回事，令韩立眉宇紧皱不已。

　　至于猫儿渡劫时的那种诡异行径，韩立还特意去言金儿，询问了一通，金儿的确是感应到有着时间之力作用，不过他也说不出个所以然来，韩立闻之不禁一阵的哑然，猫儿之劫也为此蒙上了一层神秘的面纱。

　　不久，劫雷全部降落完全，一道夺目异常之光霞如柱映照下来，落在了猫儿的身上，猫儿此刻却并非盘膝之状，完全就像是一只普通的走兽般四足立地，昂首向天，一派傲然之姿。而远在万里外的金儿，却是立即询问韩立，得到准允下直扑猫儿那边，中途竟还成功的施展了一次离风法则，着实令韩立为之感觉欣慰。

　　不久，金儿以相距百丈左右的距离，盘膝于猫儿之侧，双目微闭，暗暗地像在诵念着什么，又像陷入到了某种的冥想。猫儿则完全无所察觉，依旧于夺目的光霞当中傲立如斯。

　　然而，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，却是能从猫儿的两侧肋间感应到了一种极为暗淡外扬之光，说不清道不明，正当韩立要继续看个仔细，一道传体之念油然而生。

　　这么一刻，韩立神念全然离体而去，很快地，韩立便将神念收敛而回，并淡声笑言道：

　　“魔兄！可否帮韩某个小忙，把那边的风兽抓来！”

　　“嘎嘎！这有多难！”灵兽环内的魔光笑着应言道。

　　但是，当他送去神念，感应到一头肆意追逐玩弄其他小兽的风兽时，魔光则似有难色地说言道：

　　“此兽可达金仙三阶了吧，这……”

　　“魔兄！倘若你……”

　　“放心！包在魔某身上，只是你用完了，可别不留魔某了！”灵兽环内的魔光顿时抢言说道。

　　很快，魔光就在韩立的准允下，黑焰卷出，冲那边韩立所指的方向疾驰而去了，而韩立则再度把目光留于猫儿身上，还送去了一句吩咐之言，赤艳火龙滟儿与火须子亦冲魔光所往的那边先后而去了。

　　韩立仔细盯着跟前的该头类猫兽猫儿，凭借他对于时间之力的那点皮毛，定神而望，甚至神念过去，包括猫儿渡劫之时，始终都无法看到一丝半点时间之力的踪影。

　　如此一种几近逆天之神通，韩立一直从灵界不间断觅寻，直到现在可谓连皮毛都触及不了，怎不令韩立无语之极。

　　一直持续地观察着，那边的魔光等三人又再度吵闹而回，韩立只是瞥了眼魔光手上的蚀灵天魔域，便将他们全招回灵兽环内，随后那道天降之霞光已经消去，金儿很快就面挂笑意而回，卷入韩立袖袍不见踪影了。

　　至于类猫兽猫儿，韩立亲眼看着它体内凝结之金色元婴，而且，于那从天而降的霞光退去前，类猫兽猫儿赫然就成了一个体格异常魁梧，浑身黝黑的毛头小子。

　　“猫儿！你终于化形了！”韩立轻声陈言说道。

　　只见该位刚刚化形的毛头小子猫儿，不知是不懂得如何说话还是性格使然，对韩立的招呼之言不闻不问，韩立自不会为这些小事计较，不过他很快就去言问道猫儿：

　　“猫儿！方才的渡劫，你是自己激发的时间之力还是本身此地就有时间之力存在？”

　　“此地有时间之力！”毛头小子猫儿想都不用想，以一种较为浑浊的声音回说道。

　　“此地有时间之力？”韩立不解。

　　显然，韩立虽不能激发时间之力，也难以配合时间之力施为，但是凭借金仙之躯要分辨是否有时间之力存在，韩立仍可做到，然而，韩立却很快地得到猫儿另外一个答复，只见猫儿的那条毛臂冲天指了指，韩立猛地联想某事，心头之巨震实在不轻。


第595章 遇故知

　　这个时间点，韩立所忆起的，竟然就是不知多少年前，那次灵界飞升之时的飞升劫，最后劈断玄天斩灵剑之天雷，显然，按照平素的劫雷来看，韩立总会有一定的反应时间，但是，那次的天雷来得之迅猛，尽速，实在令到准备极为充分的韩立也始料不及，最终亦导致了玄天斩灵剑的碎断。

　　虽然，最后自己凭借机缘将之弥补了回来，但是，那一次的险况，韩立直到现在还是记忆犹新，这次听到猫儿提到劫雷当中的时间之力，韩立又怎会不为之吃惊。

　　“你的意思是劫云之下，本就存在着时间之力？”韩立依旧未有得出自己想要的答案，当即继续追问道。

　　该位毛头小子猫儿闻言，虽然不太懂得韩立的问话用意，但是韩立之言，他又不得不如实回答，遂轻然地点了点头，韩立又再度问言说道：

　　“自始至终？”

　　不过，这时候该位毛头小子猫儿却是摇了摇头，而灵兽环内的金儿，此刻则出离的冲口答言说道：

　　“韩主！要是金儿感应没错！时间之力只有电雷击落的时候才有，过后就消失了！”

　　听到这里，韩立再将目光凝定到了猫儿的身上，猫儿见状，不知有意无意地再度点了点头，然后，韩立便眉头深锁，陷入到了某种苦苦的思量当中。

　　就算是有着时间之力的作用，总要插入人为的因素才能凭借时间之力来做文章，显然，韩立还是未能将这事的谜底解开，不过，韩立却是联想到了从前的某件事情，也许只有那一种人物，才能在那时候插手的，但此事虚虚实实。韩立也不敢肯定，不知不觉也想了很久，没有整理出什么有用的头绪，最终还是将之抛到脑后去了。

　　在韩立入定般的思考当中。毛头小子猫儿恭恭敬敬地在旁边轻然垂立，好一会儿过去，韩立方才重新注视到猫儿的身上，接下来，韩立却询问出了一个他颇为关注的问题，韩立问道：

　　“猫儿！你现在能否激发时间之力？”

　　“现在还不能！”毛头小子猫儿想都不想，立即答言韩立道。

　　猫儿之言，任谁都听出来了其中之意，灵兽环内的魔光则极为兴奋地叫了出来。

　　“嘎嘎！你这头小猫也实在逆天，真到了激发时间之力的时候。可别忘记找魔某较量一番了！”魔光狂笑道。

　　“哈哈！对战当中的时间法则，其实就相当于将离风法则施展到极限差不多，上次你都弄得手忙脚乱，依火某的意思，魔光你还是别自取其辱了！”灵兽环内地火须子亮声分析道。不过，他很快继续补充说道：

　　“魔光！韩道友现在的三位灵宠，修为都比你低，但火某可以肯定的是，他们三人中的任何一位，凭你现在的小身子骨，你全都奈何不了。要想胜过他们，也许只有等你晋阶到了魔君，才有此可能！”

　　此言说罢，韩立闻听不禁闪过一道淡淡的笑意，灵兽环内的魔光，也一下子就被火须子顶得脸红耳赤。韩立为免麻烦还是提前介入，并很快就问言毛头小子猫儿，韩立问道：

　　“猫儿，那你现在是否还需要回到那里修炼？”

　　“不必！”

　　毛头小子猫儿简应了半句，韩立便展出了浅浅之笑意。不久，韩立就将猫儿招到了灵兽环内的某格当中。

　　随后，韩立让魔光展开那头被擒的风兽，只见此头风兽表面之皮毛差不多就被烧得没剩几条，韩立不禁笑了两笑，很快，他调出风雷翅，开始了相应的吸纳，随后，魔光居然就当着韩立的面前，一口就将风兽之尸吞入腹中，还欲要解恨般重重哼了一声，才重新卷回到韩立的袖袍之内。

　　也许是见到了邝缤以及卢诠那两位同阶对于空间法则的那种娴熟领悟，韩立随即就决定前往丁阳界，几经努力，韩立才从某间商铺的店掌柜处购来了丁阳界的某个界面裂缝地点。

　　再度前往空鱼族的区域，在那孔望的吃惊眼光下，韩立终于再度与空间契机之石相处，虽然还是只有三天的时间，凭借着沟通天地法则的金仙之体，韩立将空间法则的领悟也上了个新的台阶。

　　最后告辞离开的韩立，还去到那处当初逃入的北极元山采去了为数不少的极山材料，斩杀了某头潜伏其中并伺机偷袭的金仙阶凶兽，完成祭炼的元合五极山威力更上一层楼，韩立还悟出了数种幻变之神通。

　　丁阳界内，韩立差不花了近三百年的时间，才劈开那处界面裂缝，重返北寒仙域。

　　“看来是时候了！”驾驭着青色遁光的韩立，淡声而言说道。

　　这时候的韩立，可以称得上漫无目的，就在该处属于汕浯城外不知多少万万里之处，找寻着相应的一些合适地点，但是，韩立的神念偶然间尽头扫去，却是发现了两道不算得上慢的遁光正一前一后，一赶一追。

　　对这种他人之间的恩怨，韩立并不愿意涉及太多，纵然所指向的并非正正的自己这边，但两道遁光仍在与他不断的接近当中。

　　这刻，韩立虽没有完全隐匿，但仍下意识地收敛起了自己的气息，对于那些不太注意的神念扫过，此刻的韩立也许就是一道普通气流般，根本发现不了他的存在。

　　随着两道遁光越来越近，韩立神念扫去这两道遁光，眉头不经意间皱了皱，心头暗暗的思忖道：

　　“咦？她怎会出现此地，后面追赶的居然是那个黑魔，也许，这次还真要出面一二了！”

　　稍稍思量小阵子，韩立便已经计定，出手已经成了他现在的决定，这时候的韩立，原本隐匿的气息一下就张扬出去，只是，韩立并没有任何要赶往的意思，凝定于半空的他微然闭目，双臂倒后，背手而立，就像半空当中的一尊雕像，只闻得阵阵的衣袂破空之声。

　　不久，两道遁光竟然都同时发生了屈转，而指向的，无疑就是韩立凝留之处，半盏茶工夫过去，两道遁光均已先后凝停到了韩立面前，韩立则还是闭目，一副不问世事的样子。

　　最先出现于韩立跟前的遁光，敛顿过后，一位穿着黑色紧身衣，戴一顶黑沿紫衬的小帽，肩上一件紫披，容貌俏丽的妙龄女子就出现韩立一侧三四十丈外，胸口急剧起伏，面色苍白，显然方才的赶路不是法力巨耗，就是施展了某种耗损精元的秘术，这时候的黑衣女子望着韩立的目光，除去欣喜之外，还带着某种不可思议之色。

　　而后一位出现的遁光方才敛顿，一位身披黑袍，墨衣连身，相貌较为伟岸，眼神透出点点煞气的中年男子立时出现韩立前面千丈之地，凝神望着韩立，眉宇逐渐紧皱，几成川眉，久久仍未有离去。

　　“韩道友……”

　　该位黑衣女子的问候之言，韩立马上就伸手压下，猛地张开双目，直视对面的黑袍男子，冷声亮言道：

　　“司破道友！请回吧！”

　　“你……你怎会知晓司某名字，你姓韩？你究竟是谁！”连番的胡言乱语竟就从那个黑袍男子的口中急急而出，面上的神色更为此崩紧到了极致。

　　原来，此人就是当年韩立曾谋其一面，对方却没有见到过韩立的那位黑魔司破，这个时候的司破，脑海当中不断翻动，但是，对于韩立此人，他实在没有任何的印象。

　　这时候的韩立，神情自若，身躯竟就无风而动，逐渐向那边的黑袍男子司破靠去，不过，此刻的黑袍男子司破却就像想起了什么的样子，双眼圆睁，死死地盯着步步逼近的韩立，心头却是叫出了一句。

　　“是他！居然是他，那噬金虫王！那麒麟脊！”

　　这般闪念方过，黑袍男子司破面对步步逼近的韩立，不自觉地挪退身形，将目光闪过那位花容失色的黑衣女子，很快，黑袍男子司破拱手轻施一礼道：

　　“韩道友……”

　　只是，当黑袍男子司破这个招呼尚未打完，韩立已经亮声截断道：

　　“司破道友！倘若还冥顽不灵，可别怪韩某将你永留此地了！”

　　听到韩立如此霸道之言，如同一个越阶之人的嚣张压话，黑袍男子司破心头忽闪一阵盛怒，不过，在他的心目当中，倘若眼前之人就是当年之人，那么眼前之人当年就有着某种倚仗，现在如此多年过去，他实在不敢轻易触碰，更何况还有着那位黑衣女子在后面。

　　想到这里，黑袍男子司破面上原本还有些阴冷之容当即一暖，自我解嘲般掠过一道赔笑，立即就抱拳冲韩立告辞道：

　　“韩道友！司某告退了！”

　　随后，就在韩立的目送之下，黑袍男子司破，扬起了他的遁光，冲着某个认准之地，疾驰而去，直到司破差不多出现在了自己的神念尽头，韩立才转身过来，把目光重新放到黑衣女子身上。

　　而黑衣女子此刻却是摸出了两颗深褐色的丹药，仓促服下，并马上施法化解丹药之药效，她那苍白之容才得以泛起淡淡的殷红，韩立回头淡然轻笑而望，黑衣女子见状，不禁冲韩立裣衽轻礼，并先行礼言道：

　　“韩道友！多谢出手搭救，小女子实在感激不尽！”


第596章 金仙二阶

　　“洛霞道友！言重了，彼此份属同门，这似乎只是无可厚非之事！”韩立只是简然笑了笑，便应声回道。

　　原来，此人正正就是金邀仙宫之弟子，曾经与韩立有着数面之缘的洛霞。

　　此时，该位黑衣女子洛霞也从那种法力巨损的状态上恢复过来，急喘之粗气亦逐渐转趋缓和，她仔细地打量了下韩立，很快就挂起了一道羡慕的面容，这般说言道：

　　“韩道友！曾经听宫门弟子提起，你已晋阶金仙，小女子原本不太敢相信，但现在看来，韩道友比之小女子，单从修为而论，至少已经稳压半头了！”

　　“洛道友不也晋阶金仙，韩某只是少了洛道友的那份担忧俗务之操心，所以才虚长了些修为，实在不足挂齿！”韩立则淡然处之，面上轻轻挂上浅笑，随即应声回道。

　　随后，两人对望了一眼，彼此笑了笑，又客套了两句，沉默小阵子，不过韩立却是有意无意间提起了一些与此女皆熟悉之人，洛霞浅笑写于脸上，很快就再度引言说道：

　　“韩道友！也许你已经多年未曾接触金邀宫门，近年来，原先小女子的门下小师弟小师妹已经共偕连理，成为了一对双修伴侣！”

　　对于这些俗世的称呼，也曾经历过的韩立自然懂得什么意思，不觉面上闪过一道会心之笑，稍稍思索便这般问言道：

　　“你说的是……”

　　“哈哈！还会有谁，自然就是高升这傻小子跟辛露儿那傻姑娘了！”黑衣女子洛霞失去了那份应有的沉稳，高兴异常地叫道出来，甚至于后面还为此岔气连连咳嗽了几下。

　　其实，韩立洛霞高升他们算不上有多熟悉，但隐隐约约当中韩立也猜到了他们同门的关系，至于曾经共处过小段时间的那位带点任性的姑娘辛露儿，韩立或多或少也看得出她的心思，现在听闻两人完婚。韩立不禁想起了自己与南宫婉重逢之事，最近还喜得女儿，只是，韩立不知为何。实在不愿意与这个亲生女儿接触，只怕会因此触动到什么天机之事，于他不好，于自己的女儿更为不妙。

　　思潮一下子如同浪涌般挥洒而至，韩立双眼微显迷离，不过他很快就从某种思念当中跳了出来，嘴角的浅浅笑意也随即渐渐收起，黑衣女子见状，却像是十分了解韩立般，很快就这般辞言道：

　　“韩道友！多谢搭救。后会有期！”

　　“保重！”韩立随即也亮出了相辞之言。

　　两者相互间点了点头，很快韩立便目送着该位黑衣女子洛霞激发遁光而去，逐渐消失在他的视线及神念尽头。

　　“嘎嘎！不错，韩道友实在是一位念旧之人！”灵兽环内的魔光笑叹道。

　　“哈哈！居然连魔光你都能看得出来，不过这种举手之劳。火某却认为算不得什么！”灵兽环内的火须子也接言亮声。

　　不过，韩立却是轻轻地叹息了一声，很快地，韩立便驾驭起青色遁光，冲某个方向疾驰而去，最终，韩立遁出了差不多半月的时间。找到了一处仙灵气息较为丰富，但附近的各种凶禽走兽极少走动之地，悬停于半空当中的韩立，将手中灵兽环交给了旁边神情清冷的蟹道人，并且嘱咐了几句。

　　独身一人，韩立冲该座差不多达到四千丈之高的山脉巅顶奔去。摆下了十数个禁制法阵，身处其中的韩立，旋即就把掌天瓶调了出来，置身于瓶内白茫茫的世界，韩立已经开始了祭炼自己的法力。

　　而外面的蟹道人。则飘身于此山之巅顶更为高耸之处，算得上单薄的身子承受着那些从各处击打过来的狂风，蟹道人依旧巍然而立，纹丝不动的样子，盯着下面韩立的法阵，不时扫去远方，神念也随时随地外放，观察着周围之状况。

　　这次的韩立，冲击的是金仙二阶瓶颈，但仅仅是将法力凝炼到初阶的大圆满，置身掌天瓶内的韩立，也足足花去了内里差不多六千年，外间接近五百年的时间，才得以完成。

　　禁制法阵之内的韩立，已经收回了掌天瓶，外面的禁制法阵也被他撤去，将蟹道人招离此地，韩立则盘坐于某块巨岩上，开始了相应的瓶颈冲击。

　　花去了足足三十年时间，韩立仍然无法迎来突破之机，最终那颗早前得来的融血化玄丹服下，韩立再花去近三年时间，瓶颈终于突破，韩立也迎来了相应的雷劫。

　　这种阶段内之雷劫较之金仙劫，甚至当年的飞升之劫，要来得轻松许多，最前面的三道劫雷，韩立施展了那种新近领悟的空间法则之力，筑起的空间幕墙，就能轻易抵挡下来，至于后面的雷劫，韩立几乎没有花费多少心力，配合上超级玄天元合五极山，无惊无险，韩立便将这次的雷劫彻底渡过了。

　　在劫雷降下之时，韩立凭借那种对天地法则之力的感悟，专门查看，终于让它也找到了时间之力存在的痕迹，不过，韩立要想学着那个毛头小子猫儿般借用时间之力来渡劫，目前来说，根本就没有任何可能性。

　　渡劫过后，韩立还特意从掌天瓶当中调出了光阴之珠，在光阴之珠的帮助下，快速渡过心魔劫的韩立接受那束照射之光霞同时，竟就利用来领悟起相应的时间之力。

　　远远地仍然凝立于千里外的半空当中，神情清冷的蟹道人逐渐将身影趋近，蟹道人冰冷目光远望光霞内的韩立，并无任何异状。

　　于那道凌空灌注之光霞之下，韩立足足借此参悟了差不多十天时间，直至光霞敛去，韩立仍未有从此走出，又过去了三月，最终韩立才悠悠地睁开双目，扫了眼十余丈外的蟹道人，韩立却是泛起了简然之笑。

　　只见光阴之珠瞬间就在韩立的激发之下，弹起，那束嵌带时间之力的光照，韩立瞬间弹跳而起，而早已跃闪出百余丈外的蟹道人，则神情清冷地远远而望。

　　只见光阴之珠下的韩立，晃闪之身影，居然就犹如一道道极为模糊的影子，在蟹道人的面前闪前闪后，忽左忽右，蟹道人根本看不出韩立的任何一道实在身形。

　　“嘎嘎！这韩道友难道领悟了时间之力，魔某具目，怎么只看到一团模糊的残影！”灵兽环内的魔光大叫了出来。

　　“莫说是你，就是火某也看不太清，不过，这应该就是从前的猫儿配合时间之力那种施为吧，可以算是沾上了时间之力的皮毛，距离真正控制时间之力还远着呢！”灵兽环内的火须子这时候应声断言道。

　　“火兄说得不错！应该只是时间之力的皮毛！”神情清冷的蟹道人冰声附言说道。

　　“嘎嘎！韩道友还真的凭借光阴之珠领悟出了时间之力，似乎韩道友应允某人要做的事，可能就要兑现了！”灵兽环内的魔光再度叫言说道。

　　“哈哈！其他的我且不说，猫儿，韩道友，甚至金儿都能领悟出时间法则之力，但魔光你这蠢货，实在太令火某失望了！”灵兽环内的火须子冲魔光笑骂道。

　　“哼！小金蟹不是说过从没有人能凭借吞蚀领悟出时间之力，你认为魔某要诚心赖帐？”灵兽环内的魔光感觉有点憋屈，立即叫了出来。

　　“哈哈！魔光你就是想赖帐！”灵兽环内的火须子乘势欢乐地叫言道。

　　这时候，蟹道人以韩立所传之术，压下了众人之言，而那边的韩立却已经从一堆堆残影之下走出，并猛地回手一摄，光阴之珠立即飞疾手中，表面灵光环绕闪烁间，光阴之珠也已经被他重新收回到了掌天瓶内。

　　不过，韩立却未有立即把蟹道人召回，而是身影晃闪间，就出现到了自己的灵域当中。

　　灵域内，只见两对灰掌正在空中按照某种规律掐捏着相应的法则之丝，施展的正是创世锻域术，这时候的韩立，可以凭借神念同时激发两套创世锻域术了。

　　原本，韩立认为灵域要是达到了二层造物境之时，就不能再以法则之术巩固灵域，结果却是截然相反，韩立自然不会放过这种机会，自从使用斥域术尝到了甜头之后，更是一发不可收拾，每每神念闲着之时，韩立便以此术不断巩固着自己的灵域。

　　灵域之内，那块如青藤编织的域玄盾还在碧天当中缓缓地飘浮着，而这刻韩立的灵域内，碧空之下，蓝天白云，芳草满布，绿树成林，一些荒山，翠岭，峡谷山河，小溪，涌泉，亭台楼阁，金刀银剑，火烧赤漠等等等等，一应俱全。

　　身处其中的韩立，背手而立的他猛然挥去一抹袖袍，所有的触目之处全然消失，只见无数的彩带漫天飞舞，环绕其体，发出阵阵夺目之光芒，再度挥舞袍袖，山河湖泊再现，浑然就是一个小小的无边世界。

　　“金仙二阶之躯，巩固无损的灵域，配合适当的悟性，此事最后自然就会水到渠成，看来日后的一些侧重点还是要放到灵域上，免得受灵域进度之缓慢，影响到修为上之递进！”韩立抿抿嘴唇，摸了摸下巴，似有所顿悟地嘀咕自语道。

　　不久，韩立便将灵域收回，取回灵兽环，并把蟹道人召回，扫了眼有些凌乱的渡劫所在，韩立一番收拾，便冲某个认准的方向疾驰而去了。


第597章 卜算指向寒廷原城

　　离开那个渡劫的所在，韩立只是飞出了半月时间，相距最近的汕浯城也还有着不短的距离，但是，韩立却选择了某处万丈高山的山腰处停下来。

　　“咦？附近似乎没有什么敌物，韩道友这是为何？”灵兽环内的魔光语气略沉地叫说道。

　　不过，韩立却只是简然地笑了笑，并没有回应魔光什么，相反，韩立双目凝望前方，似是意有所指地问言道：

　　“蟹兄！你认为以焱儿现在的情况，能否顺利催动厚天化炼术？”

　　“韩主！你现在就希望激发那件宝物？”灵兽环内的蟹道人，这时候却是不问反答道。

　　“不错！”韩立简应道。

　　“但是！韩主可曾记得，此一时，彼一时，现在应该有着一个更为不错的选择！”灵兽环内的蟹道人冰声说言道。

　　“你指的是滟儿姑娘？”

　　韩立此刻点言而出，不过他却是摇了摇头，这时候，灵兽环内的几位好事之人，皆知晓韩立与蟹道人所指的为何事，然而，惟独就是其中的当事人，那位赤艳火龙滟儿却像被蒙在鼓里，灵兽环内的滟儿姑娘当即极为好奇地问言韩立道：

　　“韩道友！到底有什么事情，焱儿能做得到，本宫却不是最佳之选，本宫希望韩道友能解释一下！”

　　对于赤艳火龙滟儿的这般半带质问之言，韩立只是轻然一笑，这时候的韩立眉宇轻沉，尚未说道什么的时候，灵兽环内的那位黑魔魔光却在这刻笑说道：

　　“嘎嘎！你这头蠢龙，听说过逆伦天噬没有，你敢承受吗？”

　　“什么！逆伦天噬！”灵兽环内的那头赤艳火龙滟儿当即高声叫了出来。

　　显然，以滟儿的反应是知道何谓逆伦天噬的，倘若有人能注意到灵兽环内她的脸面之时，却能发现滟儿瞪圆的眼睛。高抬之眉头，檀口轻张却久久未有合上，韩立对此自然一目了然，不过。韩立也只是淡淡地一笑而过罢了。

　　韩立与蟹道人所谈论的无疑就是以钦天紫鉴术激发道天神书，这种激发的方法，韩立从前也看到过激发最后潘裳那种狼狈不堪之状态，对此，韩立要是强行压下，要滟儿施展，亦无不可，只是，韩立实在不愿意如此去做。

　　事后，韩立也曾询问过蟹道人。查验过一些相关的资料，显然此种逆伦天噬对于六根之人甚为厉害，而焱儿由于处事较为简单，六根算不上纷繁复杂，逆伦天噬对她来说只如小事一桩。但其中的过程纵然有着厚天化炼术，焱儿自不然是要吃些苦头的。

　　相较于滟儿来说，施法过程绝不算难，但是逆伦天噬的后果，就连韩立也不忍直视，韩立亦不愿其他之人为此承受这么种不必要的折磨，还不是短期的。所以，韩立最终还是选择了焱儿来施展钦天紫鉴术。

　　“不错！那种痛苦折磨，连魔某都不太愿意看到，你这头蠢龙还是算了吧！”灵兽环内的魔光还再添上了一点乱。

　　“韩道友！你得到了一件卜天之物？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿将魔光之言听若不闻，直接问言韩立。

　　闻听滟儿的这般问言，韩立笑了笑。不过他最终还是不置可否地回言说道：

　　“滟儿姑娘！难道你真要试试？”

　　然而，就在这时候，韩立的问言方出，灵兽环内的火须子却是急急地着言叫了出来：

　　“滟儿姑娘！莫要尝试，那种痛苦实在不是你能承受得了。最终你一定会后悔的！”

　　“火兄！多谢你的好意，但本宫希望试试，一则逆伦天噬不是无解之咒，二则韩道友确实为本宫拿到了星之泪，无论如何，本宫也必须要做些事！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿扬声而言道。

　　这时候，灵兽环内，赤艳火龙滟儿面上一片肯定之色，而火须子则是极为焦急，魔光却是不住的摇头，韩立是看在眼里，记于心上，但韩立很快就亮言问道滟儿：

　　“滟儿姑娘！你知道如何解除逆伦天噬？”

　　“不知道！但本宫听说过逆伦天噬并非无解，只是具体的方法需要另行寻觅一下罢了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿扬声说言道。

　　“既然如此，滟儿姑娘的好意韩某心领了！”韩立几乎想都未想就马上拒绝。

　　这时候，灵兽环内，火须子的面色一下子放松了下来，魔光飘闪一道狡诘之笑，赤艳火龙滟儿却不解反问。

　　“为何？”

　　“滟儿姑娘，倘若韩某要完成了一件事，却需要再分心于另一毫无头绪之务，而此事尚有选择韩某绝不会退而求其次，至于另一码的星之泪是韩某需要兑现之诺，此事上你我并无亏欠，更说不上偿还了！”韩立稍稍沉吟小许，便应声说道。

　　韩立的话语说完，众人皆默，萧萧之风狂扫而过，韩立仍然纹丝未动，不过一道冰冷的声音随即打破沉默，这般说言道：

　　“韩主，其实滟儿姑娘亦无需纠结什么，她那火属之法力，再配合上厚天化炼术，焱儿施为起来，应该不会太费力的！”

　　“嘎嘎！还是小金蟹最懂形势，一句话就将所有的事情解决了！”灵兽环内的魔光立即插口叫道。

　　“既然如此，那就按照韩某原先的设想去做吧，滟儿姑娘稍稍费心一些吧！”韩立简然轻笑道。

　　由于有着潘裳的前车之鉴，韩立选择了某个地势较为平坦的高台，不久，韩立让焱儿熟练厚天化炼术以及钦天紫鉴术，差不多半月之后，才开始了相应的卜天之术。

　　而那一刻，焱儿融入到了那具玄武金面兽的女子身躯当中，激发出厚天化炼术，经过了一切的万全准备，韩立亦将那一页道天神书调出，焱儿便开始激发钦天紫鉴术，赤艳火龙滟儿则从旁守候，为焱儿的施法提供了极为厚实的法力支持。

　　韩立所要卜算的，竟就是当初的那位金仙姚定曾强行要求他为其卜算的移天七叶兰，这亦是一种对于金仙整阶都有效果，甚至冲击仙君瓶颈也有帮助的稀珍之物。

　　整个的过程下来，焱儿激发上的手法也许比之潘裳这样一位阵法大家要生疏不少，焱儿最终也成功地将之完成过来，焱儿体内之法力十去九空，几近虚脱而跌，最后还是滟儿将自己部分精纯的法力灌注焱儿之躯，才得以维持下来。

　　至于那种加诸焱儿身上的逆伦天噬，只是令她肉身抽搐几下，就这样过去了，这亦是一直担心的韩立最终放下心来的原因。

　　“银烨仙宫辖下的寒廷原城！移天七叶兰指向的居然是这座城池？”韩立微微想过那道卜天之结果，暗暗思忖道。

　　显然，卜算的结果已经出来了，无论有多少疑惑，也许到达寒廷原城一切就能知道分晓，韩立稍稍收拾一番，便驾驭起遁光，冲汕浯城的主城风驰电掣而去了。

　　……

　　距离韩立所在不知多少万万里处，那个三元海的其中一个不小不大之区域，那么一处属于怒潮潋洋殷红海域的某个深纵海底，一处向四周疯狂扩散，巨大龟裂之状的中心巨岩上，某位手持龙形拐杖的老妇人，胸口微然起伏，神态自若，并未现丝毫的动作。此位老妇人无疑就是该片怒潮潋洋的主人，仙君浦鼋。

　　原本稍远之处不时嘹发而出的凄惨嚎叫，令人闻之惊悚不已的声鸣，经历了连串急促之响后，一切的一切，全都停下来了。

　　“恭喜浦主！终于将那头元雷紫蛏给收拾了！”那道“丫头”的声音再一次从老妇人的身体内传了出来。

　　“你这丫头！进阶金仙才多久，就要四处惹事，这怒潮潋洋当然可以任你逍遥，至于外面，还是等你跟老身磨练一段时间再算！”该位老妇人浦鼋皱紧之容微动，已经亮声教训起那个“丫头”起来。

　　“浦主，你当初不是说晋阶金仙就能出去走走，现在却要反悔？”那位丫头似乎心有不甘地再度问声道。

　　“先随老身出去万年，等你长了资历，老身自然会放你自由，这也是为你好，知道吗？”老妇人浦鼋再度语重心长地说言道。

　　“也好！浦主可要记住了，万年时间，别再反悔了！”该个“丫头”立即应声说道。

　　该位老妇人浦鼋不知是拿这“丫头”没辙，还是另有要务，却将目光挪去远方，不久，一道被玄厚黑芒所包覆的黑色虹束激射而至，转瞬就被老妇人浦鼋收入到了手上的某个指环之内。

　　“哈哈！有了这颗婴丹，再祭炼些时日，很快浦主就能重塑肉身，届时浦主修为就可以更上一层楼了！”该位“丫头”高兴地叫言道。

　　“不错！但现在老身可要先会一会那人，要是顺利，老身就能为你带回一个不错的灵侍了！”

　　老妇人浦鼋微微抬了抬头，显得异常吃力，说话之余望去远方，眼中却闪过某个男子之影，“丫头”的声音再度传出，叫说道：

　　“哈哈！是那韩小子吧，也好让本姑娘练练手！”

　　不过，这时候的老妇人浦鼋只是发出一道极为诡异之笑，笑声绵延良久，不过笑声尚未散去，该位老妇人已经消失在了那块巨岩之上。


第598章 寒月神殿

　　经过汕浯城，韩立没有遇到那位曾经有过不止一面之缘，相识多时的金仙，不过，他凭借城中的金邀行宫，内里所建造的跨城传送阵，花费了小许之仙灵石，最终便出现到了那座卜算所指向之地，寒廷原城。

　　这么个属于银烨仙宫管辖之下的寒廷原城，可以算得上是银烨仙宫的一个较大之城，此城于地域重要性，自然比不上其他的一些大城，不过，让韩立较为好奇的，竟然就是此城居然存着那种他曾经不愿触及的城市之庞然系统，凌驾之术。

　　韩立方才出现于该城当中，金邀仙宫设置的行宫内某间禁室当中，方才走出行宫，韩立有意无意间抬首望去高空，却是发现到了那种所谓的凌驾之术。

　　原来，处于这个寒廷原城的上空，一抹与平素完全一样的超级护城大阵之光幕覆盖下，无数个单尺方圆的银色圆环，就在那个缱绻的护城禁光光幕下飞来掠去，几乎每隔半里之地就能看到一个。

　　而这些个银色圆环晃闪之速度时快时慢，没有任何的一个定速，但是，于韩立的明清灵目看来，却是径直的看穿，根本就像不存在之物似的，直令韩立看得嘀咕暗暗而言。

　　“这就是所谓超级大城的凌驾之术？实在看不出有什么奇特之处！”

　　“哈哈！韩道友！这个所谓的凌驾之术，现在于你而言再无意义，韩道友又何须介怀！”灵兽环内的火须子亮声叫说道。

　　“火兄！韩某的习惯难道你还不了解，此凌驾之术声名远播，韩某希望能加以借鉴罢了！”韩立罕见地亮声解释道。

　　“嘎嘎！魔某觉得，像这种鬼怪阵法阵术之类，除非是触及到内部，要是韩道友能从外面看破，嘎嘎，要么韩道友是神人。要么那些创造加持这所谓凌驾之术的人就是白痴！”灵兽环内的魔光朗声陈言道。

　　“哈哈！魔光说了这么多，就这次说出了确言，哈哈……”灵兽环内的火须子附言说道。

　　听到这里，韩立简然的笑了笑。很快，韩立外送之神念就传了回来，虽然知道了卜算结果指向了寒廷原城，不过，这种卜天之术不是什么“灵丹妙药”，也只是为人指明某条道路罢了，能否达到个人的目的，仍需要悟性与自己的机缘。

　　很快，韩立将眼光落到了附近数条街道外一间绝不算小的酒馆上，信步而行。钻进了人堆当中。

　　随着来往的人流而行，韩立除去注意着自己的周围外，更重要的部分，就是放到了那些来往人员的谈论内容上。结果，韩立达到那个小酒馆之内之前。便打听到了这个寒廷原城近期的某件大事。

　　处身酒馆内，韩立早将自己的修为压到了大乘期，于这算得上热闹的酒馆内某个角落处，一张寒玉桌上，点了一壶档次最高的灵酒，便开始自行的斟酌起来。

　　“嘎嘎！这大城就是大城，灵酒不错。韩道友！如此细斟慢饮，魔某可是行家！”灵兽环内的魔光似乎被韩立的酒瘾勾起，传声询问道。

　　“你有兴趣？”韩立问道。

　　“不错！”魔光应道。

　　随后，在韩立的准允下，魔光掩饰了自己大部分魔修气息，修为则压至韩立现阶段水平上下。瞬间闪现韩立的对面。

　　像魔光这位身穿黑衣黑袍的男子突然闪现之身影，就算庞杂如小酒馆，内里之人发觉到，在真仙界，尤其这种大城当中。众人也只会见怪不怪。

　　很快，魔光自己变化出一个小酒杯，取过韩立面前的小酒瓶，滴溜溜地倒出灵酒品尝了起来，而韩立则对此毫无意见，还为魔光再点来了两瓶同样的灵酒，心神也注意到了小酒馆之内，当然其中的核心之词，自然就是先前打听到的某个大致的消息。

　　“洛兄！你说这次寒月神殿的再度现世，谁又会是最大的赢家？”

　　“这个可不好说，只是洛某知道寒月神殿每次出现皆会有些人进去了回不来！”

　　“哦？应该是被仇家截杀了，还是遇到什么不可抵御之天力而身死了吧！”

　　“哈哈！这方面倒真的不好说，不过洛某所知，这些人的魂牌却是完好无损，严格说来，应该只是失踪了！”

　　“有这种怪事！”

　　“哈哈！就是这样，不过，那些魂牌数千年，或者数万年，甚至数十万年后却是逐渐碎去，就像是仍存于世的人最终因故逝去的样子。”

　　“……”

　　听到这里，韩立不禁也眉头轻轻地皱了皱，而对面的魔光灌下了半杯灵酒后，仿佛也得悉了韩立留意那边的说话，便这般问言韩立道：

　　“嘎嘎！韩道友！需要魔某为你打听打听？”

　　这个时候，也就是那边数张酒桌外面的两个男子已经停止了这番对话，韩立闻言，淡然处之，尚未说话，不过，灵兽环内的火须子却是先行亮声说道：

　　“魔光！受下了韩道友这么多灵酒好处，总应该为韩道友分担一些吧！”

　　不知是否受火须子的顶言相激，还是韩立的心神之言吩咐，魔光竟就拿起了跟前某瓶满满的灵酒，径直地走去那边的两人之桌上，霸气十足就坐了下去，韩立则小斟了杯，自己继续斟酌了起来。

　　见到这么位黑衣黑袍的男子莫名坐了下来，虽然那两人也是大乘的修为，不过两者都小小地吓了跳，打量了魔光两眼，两者或轻或沉的眼眉皱了皱，暗中，两者都将魔光的身份认了出来。

　　“魔修！”

　　“嘎嘎！两位好眼光，来！此酒不错！真的不错！”

　　魔光豪然笑言，随后更伸指出食中二指，微然岔开，两人酒杯内原先的灵酒马上就被魔光施诀吸空，自魔光的手指头吸纳了进去。随后魔光手上的酒瓶高举，一滴不漏的马上就将两人的空杯给满上了。

　　那个当口，魔光才把自己的酒杯装满，一饮而尽，并把目光对去两人，咧嘴一笑，朗声说道：

　　“两位，以我的身份，又能在这里兴得起多少风浪，魔某只是想知道一些关于寒月神殿的情况罢了！”

　　同桌的两位大乘见状，相互对望了眼，交换了下眼色，很快，两者也稍稍地检查过了自己的杯中之酒，当中的香气诱人，灵气馥郁扑鼻，马上就吞之入腹，酒不醉人人自醉，两者面上随即一副极尽满足之状。

　　也许是这种灵酒实在不适合大乘等阶的修士品尝，两人那种陶醉维持良久才恢复过来，直到魔光再把灵酒满杯，两人却是连连推辞，魔光自然就为自己倒满了小杯。

　　“两位！能否为魔某介绍下寒月神殿？”

　　不久，两人你一句，我一句就将这件寒廷原城近来的大事给大致说了下，魔光甚至于韩立传言而问，两人皆知无不言，言无不尽。

　　直至最后，魔光看到两人近半时辰，居然都没有再去碰上面前的两杯灵酒，见状，狠狠冲前一吸，当着两个干瞪眼的大乘面前，就将两人杯中灵酒全吸纳进了腹中。

　　如此之举，甚至于其中的一位大乘，居然就问了那么一句道。

　　“魔兄！你受得了吗！”

　　“嘎嘎！如此好酒！不饮尽又如何能成！”魔光简应了那么半句。

　　不过，魔光随后竟就猛地一闪身形，就在两个大乘面前瞬间消失，轻风拂吹而过，魔光已经重新返回到了韩立的灵兽环内。

　　“哈哈！魔光你这小子蠢是蠢点，但这方面还是有些天赋，也算对得起那几瓶灵酒！”灵兽环内的火须子冲声叫道。

　　“嘎嘎！魔某平时也很少沾酒，不过这次却对此酒情有独钟，也许是魔某前半生之记忆所致吧！”灵兽环内的魔光兴奋而言。

　　“魔兄！这倒不一定，大凡修士都会对灵酒灵茶钟情！”灵兽环内的蟹道人却是冰声地插言说道。

　　这个当口，韩立仍然斟酌着手中的灵酒，不过他时而闪缩的眼睛无疑就在思考着什么，随后几若无声地嘀咕言说道：

　　“最近的寒廷原城，并没有什么大事，那种移天七叶兰应该就是在寒月神殿之内了，不过要进入寒月神殿却不是想要进入就能进入的，居然还需要那种专门的神元令牌！”

　　“嘎嘎！也不一定非要进入寒月神殿的，或许周期性举办的交易会，也能找到那种移天七叶兰的踪影！”灵兽环内的魔光建声道。

　　“哈哈！想不到魔光居然还没有醉掉，的确，寒廷原城交易会，也许就能发现得到所谓的神元令牌，总不至于在这个酒馆里就能得到神元令牌吧！”灵兽环内的火须子笑说道。

　　闻见火须子之言，韩立原本就有着逛逛这个交易会的打算，稍稍合计了下，韩立便将剩下不算多的灵酒也一饮而尽。

　　离开之前，韩立还特意花下了大价钱，购置了十瓶的灵酒，魔光先行分去了两瓶，自己则留下八瓶，走出酒馆之时，问明了前往交易会场的方向，韩立迈过两个街道，正要走进某间民居内设的传送阵，远远地，韩立便感应到了一道熟悉的气息冲自己而来，韩立辨认了下，这么位原本自己印象当中的紫裙女子，现在却是大大的吓了韩立一跳。


第599章 梅魅梅若

　　不知是否对方主动追踪的原因，韩立只是在进入民居前神念环扫，才注意到了那么位紫裙女子，不消多时，民居旁边的一条小巷子里面，该位有点风尘仆仆的紫裙女子便出现在了韩立的面前。

　　“韩道友！多年未见，居然已经进阶金仙，小女子汗颜至极！”该位紫裙女子先行打起了招呼。

　　“梅魅道友！你……你为何会灌体成魔？”韩立竟异常罕见的吞吐而言道。

　　原来，这么个急急追赶韩立而至的紫裙女子，赫然就是与韩立有过数面之缘的那位貌美女子梅魅。

　　然而，最令韩立感觉到意外，甚至于吞吐而言的是，该位原本的仙修梅魅，上次于真魔界见面之后，这次再见面时，居然就已经成为了一个不折不扣的魔修，实在令韩立极为不解。

　　“咯咯！灌体成魔不是更好，作为仙修的条条框框，小女子已经无需再遵守了，乐得逍遥，难道韩道友没看到小女子的变化了吗？”该位紫裙女子梅魅美眸亮展，款款而笑，娓娓而谈，瞧得出洒脱，看得出那一种她所谓的无拘无束，自由自在。

　　这时候的韩立，眉宇间轻沉，仔细扫去对面的紫裙女子梅魅，梅魅所言的变化，也许就是她已经冲击到了四阶之身吧，不过韩立无论怎么看，怎么都看不下去，暗暗中还为她一声叹息。

　　虽然，无论仙修还是魔修，都能修成大道，魔修由于她所言的缺失那种条条框框，似乎更易达到，不过，终非正途。

　　想到这里，韩立对目望向梅魅，梅魅与韩立交换了下眼神。居然就在下一刻，梅魅就弹起了一道玄妙的禁止圈泡，将她与韩立包裹了起来。

　　“梅道友！你这是……如果有什么重要之事，你可以到韩某地灵域当中！”韩立眉宇轻沉。很快就意识到了些什么，立即提议说道。

　　这一刻，也许是信任的缘故，梅魅竟就毫不犹豫地点下了头，而眼前只是灵光一花，梅魅立即出现到了韩立那个青山绿水，碧海蓝天的灵域当中。

　　“韩道友！你的金仙灵域，应该就是小女子见到过最为完整的造物境灵域了，其他人的灵域实在不足一提，韩道友的灵域。就好像那些从不问世事的苦修者，谁又会想到竟属于一位世间苍桑磨练之人！”该位紫裙女子梅魅稍稍观察了小阵子，便赞声说道。

　　“梅道友实在过誉了，韩某亦只是运气使然罢了！”韩立背手而立，一直伴随于梅魅旁边。淡声回言道。

　　紫裙女子梅魅这一刻竟就泛闪一道苦笑，不过她很快就收拾起心情，并凝望韩立，随后亮声说道：

　　“韩道友！这次前来，小女子是要向韩道友示警的！”

　　“示警？”韩立微显意外之色。

　　“不错！据小女子所知，一位真魔界的半步魔君，盯上韩道友你了！”紫裙女子梅魅神色微微凝重地说道。

　　闻言。韩立微然垂首，思索之余，却听到了梅魅的继续说言：

　　“原本小女子还担心韩道友修为不够，但现在看来，以韩道友的金仙修为，面对半步魔君。应该起码有着自保之力吧！”

　　“梅道友！能否相告到底是哪一位半步魔君？”韩立神情自若，不置可否问言道。

　　韩立所接触过的半步魔君有着数人之多，但具体嫌疑的应该不多，其中一位尽然已经除去，不过韩立仍希望能得到较为实在的消息。只是，紫裙女子梅魅仿佛从中听到了什么端倪，立即就冲口而出，竟还调侃起韩立来，梅魅说道：

　　“韩道友！的确是能人多忙，连哪位半步魔君也需要小女子点明？”

　　闻言，韩立一阵哑然，淡淡的闪过一道苦涩之笑，不过，韩立并不用去刻意解释，果不其然，梅魅随后便这般说言道：

　　“韩道友！至于是谁，小女子实在也说不太清楚，只是知道对方已经跨界而来，也许不日就会遇到，希望韩道友能提前做好准备！”

　　显然，韩立差不多无时无刻不在准备着应付那种源自各方的挑战，生死随时悬于弹指之间，这种准备他算是充分的，至于那人的身份，韩立亦已经有了一个大致的方向。

　　想到这里，韩立还是必须要出言致谢，韩立拱手说道：

　　“梅道友！如此风尘仆仆而来，韩某实在感激，此命自当珍重！”

　　不过，这时候的梅魅体内，忽然间却传出来了一道声音，一道较为稚嫩的女子声音。

　　“哼！姓韩的！你可知道二姐为了你，差点殒命真魔界了！”

　　此道声音，此道叫骂声音，此道责怪语气浓重的叫骂声音，实在令韩立有点摸不着头脑，唯一的一点就是，声音来源并非自己的灵兽环内，而是梅魅的躯体之中。

　　“梅若！你住口！”

　　这时候的梅魅高声呵斥，能见到她眉头深深而皱，面容紧致得差不多聚于一起了，原本的美貌也有所改变，她的激动令韩立亦为之凝色挂于脸上。

　　“凭什么！二姐你为了他饱受心魔困扰，被迫选择灌体之路，而李远哥哥更是为了追随你而灌体，爆体而亡，凭什么就能让他心安理得！”那道稚嫩的女子声音再度从梅魅的躯体当中传了出来。

　　那个时候的梅魅，体内体外，灵光一下子紊乱异常，显然，梅魅欲行压制，但是出于某种顾忌而无法压制成功，才让那道声音叫了出来，这时候的梅魅花容失色，要想退去，却发现自己身在韩立的灵域内，无路可退。

　　至于韩立，从那道稚嫩的女子声音当中，听到了一些事，那位李远，应该就是当年追问梅魅影踪的李远了，至于前面所提到的困扰，韩立并非愚钝之人，又怎能不从中听出说话声音想要表达的意思。

　　这么一刻，韩立的面色逐渐转为凝重，死死地盯着已经退出好几尺外的紫裙女子梅魅，两者没有任何交流，整个灵域之内，天色不知为何，竟就逐渐的阴暗起来，各种花草也默默低首，仿佛不愿再去接触世间万事，轻风吹过，只剩飞飘的衣袂裙摆之声。

　　不知道过了多久，韩立凝望梅魅依旧闪缩的眼神，一道淡淡之晶芒闪了闪，嘴唇抿了抿，便打破沉默道：

　　“梅道友！把她叫出来吧！”

　　“对！二姐你就放我出来吧，我答应了李远哥哥要保护你，此事总需要解决！”那道稚嫩的声音再次叫了出来。

　　这时候，面上颜色尚未恢复过来的紫裙女子梅魅，轻轻地叹息了一声，一道玄光闪了闪，韩立面前，另外一位面色同样显得稚嫩的女子就站于韩立面前，韩立苦笑地望着该位被称为梅若的女子，淡声说言道：

　　“梅若是吧！把事情说一说吧！”

　　“哼！说就说！”

　　梅若居然就叉起了腰，一副恶相望去韩立，韩立自然不会跟她一般见识，维持着面上显凝之色，随后，梅若便开始将她所知道的事情讲述了一遍。

　　原来，当年的梅魅由于无法渡过心魔劫只能选择灌体成魔之途，那位李远找到了梅若，死磨硬泡地要来了梅魅的灌体之地，于梅若的要求下李远带着梅若前往真魔界。找到梅魅之时，灌体已接近尾声，但李远动情之深，居然一时冲动也选择了灌体成魔之路，未有一些相关的准备，最终的结果可想而知，梅魅是看着李远爆体而亡，那种痛心，那种悲凉，谁又能体会得到。随后，于真魔界辗转修炼了一段时间，探听到了消息的梅魅决定返回，最终凭借当年种下的那种似有若无之气息，她们找到了韩立。

　　听完梅若的整个叙述，韩立不经意间与梅魅交换了下眼神，梅魅眼神闪缩而回，梅魅看去梅若，却是极为柔和之色。

　　显然，无论韩立与梅魅都知道，此事与韩立关系实在不大，而李远之死，梅若才是其中的罪魁祸首，只是梅若未有看穿罢了，梅魅为了保护梅若不致心魔受扰未有点明，自己则全然承受了，韩立能理解梅魅的那份心情，他自然也不会戳穿那层窗户纸，算是与梅魅形成了小小默契吧。

　　“梅若姑娘！为了补偿此事，韩某愿意拿出三颗适合于梅魅修炼及突破瓶颈用的魔魂丹，未知你能否代为转交？”

　　韩立说话之际，便已经调出了三颗被封印起来的丹药，此三颗丹药自然就是当初得到的三颗悍性之魔魂丹，递送到了梅若面前，梅若显然是知道魔魂丹为何物，想都没想，就将那三颗丹药卷入到了自己的怀中，梅若却显然仍不知足，很快就冲口而言道：

　　“韩道友！我二姐为你成魔，日后要是她出现危难，你必须前往搭救！”

　　听到了梅若这般有点强人所难的要求，梅魅也不得不抬起头来，不过，韩立很快就送去眼色压制下来。

　　“梅若姑娘！只要是韩某力所能及之事，韩某定当全力搭救！”韩立居然就应允了下来。

　　“这还差不多！”梅若居然就暗声嘀咕了起来。

　　韩立亦只是报以一笑，不久，梅若重新射入梅魅体内，梅魅冲韩立尴尬一笑，韩立亦然浅笑，随后，在韩立的目光下，梅魅便消失于这个寒廷原城当中。


第600章 再见计弩

　　“嘎嘎！韩道友，你的魅力实在不浅，又有一位女子为你倾心！”灵兽环内的魔光哈哈笑言道。

　　听闻魔光之言，原本的韩立只是浅浅的凝重之色，不过魔光话音全部落下的时候，韩立的面色骤紧，魔光这才意识到了自己仿佛失言了，灵兽环内的火须子则于此时着言说道：

　　“魔光，你确实是没救了！”

　　也许是知道自己理亏吧，魔光面对火须子的顶言，毫无要还口的意思，韩立则只是静静地站在了原地，眼望前方，前方只是来往的街道人流，有平头百姓，有各阶的修士，韩立之目光根本没有任何的聚焦点。

　　众人皆默，韩立亦静静地在那条内街当中，余站了不知道多长时间，轻风吹拂而过，韩立的衣袂飘起又落下，终于，一道女子的声音打破了沉默，说话者正是那位赤艳火龙滟儿，滟儿说道：

　　“韩道友！本宫认为，你与此事关系实在不大，那位梅姑娘本身应该算不上心性坚忍之辈，明知道与你没有结果仍纠结下去，此情只是其中的一个契机，没有这事，也许就有其他之事的困扰，最终，必会成为她的一个心魔，实话说，这就是她的宿命！”

　　说到这里，韩立仿佛听若未闻的样子，只是最后之时，韩立的眼角闪过一丝淡淡的晶光，灵兽环内的赤艳火龙滟儿稍稍思索了小会儿后，便继续说言道：

　　“韩道友！其实像梅姑娘这种女子，灌体成魔也未尝不是好事，如她所言，逍遥自在，只需要把控好自己的执念，她的修炼之路，也许会有着某个不错的结局！本宫以为，要是那头蠢魔没有什么奇遇的话。梅姑娘要超过此人，应该不成问题！”

　　听到这里，韩立轻轻地叹息了一声，长长地舒送了口气。其实韩立不是自己转不过这弯来，毕竟梅魅是为了自己而最终选择成魔之路，自己虽然做出了小小的补偿，无论于梅魅还是自己来说，也许需要的是时间慢慢冲淡了。

　　然而，赤艳火龙滟儿刚刚之言，却触怒了灵兽环内的另外一人，只见魔光这时候高声呐喊般叫嚷了出来。

　　“你这蠢龙说什么！她一个四阶的人魔，连黑魔都远远未到，凭什么就断言她能超越魔某了！”灵兽环内的魔光气愤叫说道。

　　“哼！本宫说错了吗。你的实力，也就是替韩道友打打下手，拣些便宜，倘若让你解甲离去，凭你！连生存恐怕也会成问题！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿。寸步不让的叫说道。

　　“哼！你比魔某好得了多少，韩道友一招就能将你封印住了，你的实力又可以达到什么程度？”灵兽环内的魔光像急红了眼似的，马上还以颜色。

　　这么一刻，韩立也实在听不下去了，当即就将他们的争拗给截停了下来，两人争得有点面红耳赤般。不过，也正正是因为如此，韩立的心思也放开了，很快，韩立便收起了心情，走进那间民居之内。激发下了传送阵，一下子就传送到了交易会场当中。

　　这个的寒廷原城交易会场，虽然不是经历着那种周期性的大型交易会，但是其中的各阶修士依旧络绎不绝，尤其是仙阶以上的修士。韩立扫眼过去，几乎就占了他所能看到全部修士的一成之多。

　　有意无意间听到他们的闲聊，也是说起了关于寒月神殿的事情，韩立面上不禁闪过了一丝淡然之笑，直入交易会场其中，韩立却遇到了那么个小插曲。

　　也就是他那份炼神术神念，居然就真的将交易会场的禁制给触动了，韩立苦笑闪过，悬立于原地，除了引来好几位高阶修士的守卫，还有着两位监察仙使，最后，甚至于城内那位监察总使也来了。

　　这个时候，出现在韩立面前的监察总使，居然就是那位曾经与韩立有过多面之缘的鸠面男子计弩。

　　刚刚见到韩立的时候，该位鸠面男子计弩眉头深深而皱，他的那对耳朵不自觉的动了动，他自己自然知道其中的因由，奈何当初之时，计弩就是担心韩立背后之人，某些事情实在不愿点破，现在，韩立出现在自己的地盘，还肆无忌惮，最主要就是韩立的修为，居然就达到了金仙二阶。

　　要说对上韩立，计弩即便当初也没多大的把握，现在要对付就更难了，不过，计弩始终经历过大风大浪，稍稍的让众人退却之余，走上两步，淡声打起招呼道：

　　“韩道友！别来无恙！”

　　“承蒙计道友记得，韩某目下尚可！”韩立微然地笑道。

　　“韩道友！方才这个会场的禁制响起，不知是否韩道友的某件宝物触动所导致！”鸠面男子计弩这一刻居然就先行为韩立找起了下台的台阶。

　　然而，其中的一位高阶守卫却极不识趣地走前两步，拱手正要做一番解释时候，鸠面男子计弩面上阴霾一阵，立即冲口叫道：

　　“滚！”

　　那名高阶守卫被骂得不明所以，当即，其中一名附近的监察仙使见状，闪身之间，将高阶守卫拉退回去，如此诡异的一幕，韩立看在眼里，记于心头，但韩立也知晓做事必须要有个度，自己亦不能让对方太过于难堪，当即就拱手抱拳道：

　　“计道友所为，韩某实在感激，不过计道友确实不需要再为韩某掩饰什么！”

　　听到这里，该位鸠面男子计弩不禁心头闪过一道疑惑，眉目深皱，面容显得异常憔悴之状，随后的计弩忽然眉目外展，几乎失声叫道：

　　“韩道友！难道你……”

　　这么一刻，鸠面男子计弩再度将双目投送到了韩立的身上，耳朵也接连泛起了一点点别样的灵光，闪动之间，计弩眉头也皱了皱，便轻声似问似言说道：

　　“五层？难道你已经修炼到了五层？”

　　听到这里，韩立则只是淡然处之，原先背手而立之姿，其中的一条手臂扬出，灵光环绕晃闪间，那块客卿的牌子已经闪现手上，鸠面男子计弩神念简然扫过，他自然能就之一眼认出。

　　“韩道友！想不到你居然将五层炼神术修习完成，还受严督那小子之邀，成了九刹谷客卿，计某的确佩服！”鸠面男子计弩当即神色一松，展容笑道。

　　而另外的两位监察仙使，虽然只是一瞥之间，自然能将韩立手中出现过小阵子的那个客卿牌子看个仔细，当即就把那几位会场的高阶修士驱散，监察仙使两也很快选择离开了。

　　对于成为九刹谷的客卿，韩立原本就不太情愿，只是为势所迫罢了，所以韩立亦没有表现出多少悦喜之色，鸠面男子计弩则很快弹起了禁止包覆两人，继续说道：

　　“韩道友！计某实在抱歉，原本像韩道友等的强援加入九刹谷，计某理应第一时间通晓你们的气息肖像等信息，但是计某为了某件私事离开千年之久，现在才返回寒廷原城，还没有亲至九刹谷一趟，还望韩道友能理解一二！”

　　“哦？如果韩某没有看错的话，计道友应该晋阶而回吧！”韩立轻声揣测说道。

　　“计某侥幸晋至三阶，在韩道友面前实在惭愧！惭愧！”鸠面男子计弩嘴角带笑，应声说道。

　　为此，韩立也只能与计弩客套了两句说话，总体而言，虽然当初彼此算是对头，不过两人由于某种微妙的关系而没有产生过正面的摩擦，反而韩立还暗暗占过计弩不小的便宜，韩立对计弩没有多大抵触。

　　客套过后，那位鸠面男子计弩已然再度引言问道：

　　“韩道友！此来寒廷原城，应该就是为了进入寒月神殿看看寻找机缘吧！”

　　“不错！只可惜要进入其中绝非什么易事，单单那块神元令牌，韩某就头疼不已！”韩立丝毫没有隐讳，直言说道。

　　“韩道友！要进入寒月神殿并不是什么难事，拍卖会上应该就有人会放出神元令牌，只是，寒月神殿之行实在是危险重重，韩道友可要慎重一二！”鸠面男子计弩面上一副正经八百的样子说言道。

　　“危险？”

　　“不错！想要进入寒月神殿，据计某所知，仙君魔君阶也不下十个，况且，其中的争抢之激烈，绝对要比之上次渊峤金殿之行凶险百倍！”鸠面男子计弩神色轻松而言道。

　　韩立听闻，不禁暗暗地闪过一阵苦笑，风险与机缘共存，而且只要足够的谨慎，这些事情总会迎刃而解的，不过，韩立闪念而想之际，那位鸠面男子计弩则继续而言：

　　“韩道友！最重要的就是每次寒月神殿内，皆会出现好些人离奇失踪，当中甚至有仙君之阶，他们就像是跨越到了另外的界面，却再没有回来过，魂牌断裂死亡也是不同之时间，从来没有人知道发生了什么事情！”

　　韩立听到不禁微怔，纵然是二次闻言，他的确亦从其中听出了一些诡异，只是韩立很快就笑问计弩：

　　“计道友！你会否进入寒月神殿？”

　　“会！”鸠面男子面上飘起一道古怪之色，不过他最终还是点头应言道。

　　听到此言，韩立与计弩不免对目交换了下眼神，彼此淡然而笑，很快，两者又客套了几句，韩立亦问了下关于交易会的情况，计弩作答后便告辞离去了。


第601章 万蝉与神元令牌

　　“韩道友！这个姓计的监察仙使，于本宫看来，应该有着一种与生俱来之本领，到底是什么，本宫一时间确实说不太清楚了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声提醒韩立。

　　“嘎嘎！你这头蠢龙居然也能有着魔某的能力？”灵兽环内的魔光不失时机地挑衅起来。

　　“怎么？你这头蠢魔难道不服？以本宫的能力，难道不配？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亦不示弱地冲魔光叫道。

　　听到这里，韩立自觉要不阻止，他们铁定就会再吵起来的，遂立即制止之余，他自己也向着那么个交易会场走去。

　　只不过，中途的韩立，却显得有点语重心长地说道：

　　“魔兄！韩某以为，你的能力在同阶的黑魔当中算不上太出彩，但是你的综合能力不错，倘若你能控制得住你魔性血液当中那种争胜之斗念，他日的你自然也会越走越远！”

　　说道完此言过后，韩立似乎还没有足够，却于下一刻冲灵兽环内的赤艳火龙滟儿沉声说道：

　　“滟儿姑娘！能力的事藏于心中即可，无需刻意地着言提及，等到适合时候展露出来足以凌驾他人，那时候你也至少能立于不败之地。不过话说回来，你看得不错，计弩精通某种分辨神念的天聪之术，韩某当年亦的确在他那里吃过些暗亏！”

　　说到这里，灵兽环内的众人无言，亦无人要与韩立争辩一二，不过，韩立相信自己这时候的有感而发，他们未必就能记得住，也许不久的将来，他们又会再吵起来。由于那份天魔契约也有相应的年限，韩立自觉起码尽了一份提醒之心，他们能听进去多少。就是他们的造化了。

　　不久，韩立走进了那个交易会场，也许是银烨大城的缘故吧，这个交易会场单单就是入口所在。也达到惊人的万亩之地，不过对于大多数修士来说，也就是神念一送一收之间。

　　这个万亩的会场内，分开了好几个进入会场的禁制光幕，分别就低中高阶以及仙阶，每个细分的交易会场外面，人头传动，会场的主事之人居然还在会场的外头设置了一道门槛，针对进入的人员分别收取相应的灵石，甚至仙灵石。

　　对此。韩立只是微微一笑，不过，当他触目到另外的那处专门性，临时辟出之地，那道幻门上面的一块飘浮的巨大玉石。以灵文所篆刻着好几列的行文，上书的意思，韩立神念简单扫过便知道了分晓。

　　“原来的确有神元令牌的名额在此拍卖！难怪那些人如此的笃定，如此看来，韩某还真得前去查看一番！”韩立轻声地嘀咕道。

　　“韩道友！难道你就不顾忌那寒月神殿之内，能令人消失的力量？那些不三不四的人传言也就罢了，就连该城的监察总使计弩也这样说。其中的可信度不可谓不高！”灵兽环内的火须子有些担心地说道。

　　“火兄！撇开此事而言，寒月神殿内，有着不下十位仙君存在，稍一不慎，也许就要殒命，刀口舔血的事韩某做得还少？难道韩某就要因此避而不入？”韩立谈笑之间已经续步而行。稍稍凝顿便继续说道：

　　“火兄！至少那些失踪的人并非身故，按照他们而言，部分人还能活得超过数十万年，也就是说，那另外的地方也许亦是某个修炼场所甚至界面。相对韩某而言，没有那么多的羁绊，修炼起来会更为顺当也说不定的！”

　　“韩道友！你的这般乐观，实在令火某佩服不已！”灵兽环内的火须子轻叹道。

　　此言说罢，已经差不多来到了那处，临时辟出的幻门之前，不知是否进入拍卖大多是仙阶修士的缘故，会场的主事人并没有设置那些收取灵石之人，韩立差不多半只脚踏入到了那道幻门之时，却突然间像感应到了什么，眉头浅皱，扭首望去某处，面上之色蓦然间亦不禁闪了闪，便立即回转头来。

　　在这万亩之内的会场要是寻找某位认定之人，放在平常人眼中自是难事，但对于一个修士，一个仙阶修士而言却是极为简单之事。

　　在那不断涌入与退出的好几千人当中，韩立很快就将目光集中到了某个中年汉子身上，不过，韩立却没有向着那个方向走去，而是嘴唇微动几下，也就两三个呼吸间工夫，那中年汉子已经发现到了韩立的存在，面上挂笑，冲韩立这边急步而来。

　　男子就是中年汉子模样，身套一件白色长袍，长相却是比较显老，面上始终挂着浅浅的笑意，见到韩立之时，恭恭敬敬的施以一礼，称呼道：

　　“晚辈万蝉，拜见韩前辈！”

　　此人正是那位与韩立不止有过一面之缘的万蝉，韩立完完整整地受下了万蝉之礼，冲他笑而点了点头，韩立并未急于着声，万蝉则微然沉思之间，便这般问言道：

　　“韩前辈！这次把晚辈叫来是需要何物？”

　　不过，韩立并未有立即就作答万蝉，而是抬起手臂，轻轻弹出了一个禁止圈泡，将两人全囊括于内，万蝉也没有任何的色变，依旧笑咪咪地望着韩立，也许是眼角瞥见了韩立所身处的位置，万蝉不禁发问道：

　　“韩前辈！你也想到寒月神殿？”

　　“不错！”韩立这时候方才沉声应言道。

　　此时此刻，韩立自然将万蝉的微然思索看在眼里，不过韩立却是未有再言，这时候的万蝉再度扫眼韩立，韩立明显看出了万蝉眼角一缩，韩立这才轻轻地说言道：

　　“你有神元令牌！尽管给韩某开个价吧！”

　　这个时候，万蝉不禁在他的面上闪过一丝苦笑，韩立则更为确信了，于韩立看来，与其跟着那些人去竞拍一个也许不着边际的名额，还不如从眼前的万蝉手中购取神元令牌要来得实际点。

　　“韩前辈！容晚辈追问两个问题如何？”万蝉依旧苦笑写在脸上，问言道。

　　“问吧！”韩立简应。

　　“韩前辈的修为应该达到金仙阶了吧！”万蝉沉思片刻便这般说言道。

　　“忝炼至金仙中阶！”韩立毫不避讳，直言说道。

　　“那韩前辈能否激发这返虚空还术？”

　　再度问言之际，万蝉已经将某个记录玉环飘于自己的掌心上，韩立旋即把该只玉环凌空摄到手上，神念浸润，顷刻之间就把该只记录有返虚空还术的玉环了如指掌。

　　“你是要韩某将你带入寒月神殿，以达到一同进入的目的？”韩立当即就明白了万蝉的意思，去声问言道。

　　“不错！也就是韩前辈你，其他的人，晚辈是绝不会透露分毫的！”万蝉神情半带严肃地说言道。

　　这时候，韩立亦已经知道了那种的拍卖名额也就是进去之人，通过这种所谓的返虚空还术增加送入人员的数量，不过，韩立却立即提出了自己的疑问：

　　“其实灵域应该也是不错的带人之器，为何偏偏需要这种返虚空还术？”

　　“韩前辈，其实从前就有人尝试过以灵域带人，不知何原因，灵兽环能带，灵域居然就不行，还被排斥，最后，还是一位前辈大能创造出以空间法则来营造一种欺骗的假像，方才能将人带入，而每次也只能多带上一位！”万蝉娓娓道来。

　　而韩立询问万蝉如何得到神元令牌，万蝉却无可奉告，韩立也只得将好奇心收起了起来，不久，韩立问道：

　　“说吧！你的要求！”

　　“韩前辈，晚辈的要求其实很简单，就是你必须保证把晚辈顺利带入寒月神殿，并归还神元令牌，最后，晚辈希望能得到韩前辈赏赐一件有助于晋阶的灵物！”万蝉一口气将自己的要求说道了出来。

　　于万蝉而言这个要求有点儿高，遂说道完成的时候，万蝉定睛看着韩立，生怕韩立会出现什么不悦招致恶果，不过，这要求显然对韩立来说不算多高，只是，韩立却面上挂笑地问言道：

　　“你才刚刚晋至人仙二阶，就这么着急冲击二阶的瓶颈？”

　　“韩前辈见谅，晚辈资质愚钝，又希望能逆天而行，所谓未雨筹谋，希望韩前辈能成全一二！”万蝉异常谦恭地着言回道。

　　听到这里，韩立只是简然一笑，很快地，韩立就摸出了一棵植株，赫然就是于他已再无任何作用的无叶莲，显然，无叶莲对于尚处于人仙阶的万蝉来说，此物他从未服用过，自然就是不错的突破瓶颈之物。

　　然后，韩立便正正式式地给予了万蝉一个承诺，万蝉亦高兴地收起了无叶莲，韩立则拿到了那块造工较为奇特，浑然天成的神元令牌，稍微观察了小阵子，韩立便将之收入袖袍当中。

　　而那位万蝉，收起了一株无叶莲，竟就打起了韩立这位二阶金仙身上其他晋阶灵物的主意，不过万蝉也并非那种占便宜之辈，以合理的价位，又从韩立处购来了一株无叶莲，韩立亦只是一阵的无语。

　　随后，万蝉自然没有再行闲逛这个大型的交易会，于他的带领下，韩立很快就出了交易会场，并稍稍激发了下手中那块造工独特之神元令牌，万蝉韩立两人随即就选择了某个方向的城门，出城大约三四万里外，占据着某间小亭子，静静等待着那一时刻的到来。


第602章 入殿与邀月之愿

　　寒廷原城外，那座不知谁人建造的小亭子里也就是韩立与万蝉两人，韩立神色相对较为沉凝，他的手中，自然就是万蝉所给予的术法玉环，返虚空还术，从来没有尝试过此术的韩立，自然不希望做没有把握之事，正一遍又一遍的捋过这篇的术法，还时不时地加以比划，手上经常就挂带着那种空间法则的墨色波动。

　　而那位只是人仙二阶的万蝉，不知是否韩立处于旁边的缘故，他神色非常的放松，不时张望外面，还以神念辅助，又时而看去韩立，仿佛这时候只是正在经历着某件可谓之稀松平常之事。

　　来来往往的人员算不上多，但一个时辰之内，也时而有着两三拨各阶修士经过，这些人看到小亭子内的韩立，还有外面笑挂嘴边的万蝉，纷纷绕道而行，没有给韩立他们造成多大的困扰。

　　两人就这样于小亭子内外呆了接近两个月，韩立也将那道返虚空还术给彻底掌握了下来，万蝉实在觉得无聊，最后全副心神放到了韩立的身上，韩立的那种对空间法则的施展，万蝉似乎也领悟到了一些。

　　这天，韩立被一阵轻轻的异响给触动了，原先较为严肃的面色一下子亦轻松了下来，而万蝉自然亦留意到了韩立的状态，只见他手中合指掐算了一下，轻声嘀咕道：

　　“终于！寒月神殿也应该出现了！”

　　万蝉说话之时，韩立的手上灵光晃闪之间，那只造工较为奇特的神元令牌已经掌到了自己的手上，那种异响显然就是从中发出的。

　　只是，这时候执掌着神元令牌的韩立，心头却是蓦然地闪过一道难言之念，这种念头与某种修炼上得到的顿悟相似，却又截然不同，不过。这对于韩立来说，要理解起来并不算难。

　　很快，韩立与那位有点茫然之色的万蝉对目交流了下眼神，袖袍轻轻挥卷了之下。韩立遁光轻扬，挟带着万蝉冲某个认准的地方疾驰而去了。

　　恰恰就是这个时候，如此一个银烨的大城，寒廷原城的顶空上，超过百万丈的深空之地，一片以某种规律整齐排列的金银之光文，蓦然以某种极致的速度，瞬息间万里之遥，快速地生成了一个个符文，一个个咒文。一个个灵文，这些以各种形状排列的行文，刹那之间如排山倒海般于这寒廷原城的深空内闪现，以点及面，疯狂地向四面八方扩散开去。

　　纵然有着瞬息万里的速度。不过以寒廷原城如此的一个几乎可媲美大城的巨大幅员之所在，这些向外四散行文，差不多也花去了半天时间，方才将整整的一张巨幅光阵完成过来，如此的一个近乎于正圆之形，各种边角却嶙峋凹凸之光阵上，随着一道道轰隆隆。仿佛就是连环爆炸般的巨大声浪响过，一座浩然宏大，跟数百万丈下面寒廷原城差不多大小的巨大宫殿，赫然就在这个巨大的光阵上面冉冉升起。

　　随着时间的点点推移，如此的一个巨大之宫殿，各种轮廓已经逐渐显现而出。有漠沙之地，有穹苍之湖海，有雕工奇特之兽颜小殿，有足可容纳亿万人员之巨大草原，竞技场。有麒麟，真龙，天凤等的超然装饰之飘缈宫殿，也有雾海缭乱的入云宫殿，更有各式各样的园林美景，简直就是一个人间之天堂胜景。

　　单单就是那座宫殿的出现时间，就是维持了接近三天，不过，这座巨大宫殿的出现，纵然有着轰炸般的惊雷，又有着如此连片之巨大宫殿，不过，寒廷原城之内，却是无人能感应得到上面的巨大宫殿之出现，就算是某些大能之人也没有例外。

　　随着宫殿在寒廷原城上面的出现，那一个个手持神元令牌的修士，或单独，或结伴而入，纷纷消失在了寒廷原城的各处城门外之侧。

　　至于韩立，挟带着万蝉，在遁飞了小段时间之后，居然从神念尽头发现了一个自己不太愿意面对之人，一位柳眉鹰目，身穿玄紫底衬，浅灰长袍的宽脸青年，韩立当即把自己的气息敛藏了起来，幸好，那人神念稍有不如而感应不到，韩立最终还是避开了此人。

　　感应着那灰袍青年的远去，韩立面上的凝色未变，再度遁飞而去，不久，韩立便达到了那处神元令牌的感应所在。

　　那早已烂熟于胸的返虚空还术激发之下，旁边的万蝉，立刻就被某种墨色的空间波动完全包覆了起来，并且，韩立猛地合掌一拍，万蝉霎时间竟就异常神奇地飘挪而至，随即竟就与韩立的躯体完全地重合在一起，此刻万蝉完完全全就像消失了似的。

　　而韩立，却在这时候，以神元令牌上记载之诀，激发出手中神元令牌，一道寒气直冒的圆形幻门闪现，韩立身影晃了晃，穿入其中，而幻门也在韩立闪入的那个瞬间，点点灵光碎散而落，最终，幻门便消散在了该处的所在，如同没有出现过似的。

　　……

　　北寒仙域，一处四面环海，方圆达到千万里之遥的巨型岛屿上，正是那座邀月观所在。

　　邀月观中，其中的某座难测高度的巨山之上，几近顶峰之地，某处花树茂生，藤蔓连连的草屋之前，忽然之间，一道几乎无法察觉得到的墨色波动晃闪之间，某个女子身影闪现而出。

　　此女子身影所属，是一个身披亮丽彩霞，步履之间异常气派，却又不失高雅，举止仪态万千的年轻少妇，只见此年轻少妇刚刚出现，草屋的大门随即敞开，年轻少妇身影又一次离奇消失，草屋大门随即也被关上了。

　　这间草屋之内，一个妙龄的宫装女子冲年轻少妇裣衽正礼，年轻少妇则只是笑了笑，轻音说言道：

　　“陶珠！你我之间，没有外人，何须客气？”

　　“邀月道祖，在这山野之境，本宫不敢无礼僭越！”妙龄宫装女子低头答言道。

　　“好！”

　　年轻少妇只是淡然的叫了句，两者居然就同时到了一处碧海蓝天之间，妙龄宫装女子稍微感应，立即就换了一副容颜，畅声叫言道：

　　“邀月姐姐！刚才之举，实在无奈，还望海涵！”

　　原来，这两位女子，其中的年轻少妇正是金邀仙宫真正主人邀月，另外的一位妙龄宫装女子，无疑就是前任的金邀仙宫宫主，陶珠。

　　“妹妹！正是你的这份谨慎，才将金邀发展到现在之地步，姐姐只是希望妹妹日后应对独力之局能继续撑下去！”年轻少妇邀月神色轻松而言道。

　　“姐姐！你……”

　　“妹妹！难道你真不知道姐姐的事情？”邀月不觉面上挂起了一道浅浅之笑道。

　　“姐姐说的是你的大劫？”

　　“不错！也许姐姐不一定能见得到你成就仙帝的一日了！”邀月面不改容，依旧平淡而言，仿佛说着的，就是平素之事。

　　“姐姐！难道真就没有办法了？妹妹可以再去想想办法！”

　　“妹妹！别自欺欺人了，此劫并非外力可以轻言挽回，姐姐已经将之看淡了！”

　　闻听到邀月的说话，陶珠那种一向淡然，视世间之事于无物的架势瞬间瓦解，她面上的惊容浅挂，久久未能散去，从前的风轻云淡，除了对自己实力的恰当估算，还有那种运筹唯握的本领，更大的倚仗，正是邀月的存在，现在，这一切在改变，彻底性的改变。

　　“妹妹！你可知晓那人可好？”

　　“那人……”

　　妙龄宫装女子陶珠轻轻地闪念而思，很快，陶珠便会意地点了点头，微然之间陶珠正要说话，邀月却是立即挥起袖袍拦下，陶珠自然识趣地将话语收回心中。

　　“那人的底细，纵然姐姐没有言明，也就只有你能知晓，姐姐也知道就是你暗中相帮，才有了现如今的地步，各安天命，妹妹日后也无需刻意为那人做些什么了！”邀月轻轻地叹息一声，阐述出了自己的意思。

　　“姐姐，妹妹知道怎么做，你就放心吧！”陶珠面上挂起一道会意之笑，轻声回言道。

　　“好！该说的已经说了，现在，也该谈谈正事了！”邀月轻叹一声，面色转凝道。

　　“正事？”陶珠不觉有些诧异。

　　“妹妹，帮姐姐一件事，为姐姐卜算一下陇枭这条恶龙的渡劫之地吧！”

　　邀月面色虽凝，不过却是淡淡而言。但是，陶珠却为之大吓一跳，禁不住死死地盯着邀月之脸，仿佛从来不认识此人。

　　“妹妹！那场劫数的恐怖，也许你亦可听闻一二，姐姐实在不愿再次亲历，与其苟安多几万年，不如轰轰烈烈，为北寒仙域做下一件功德之事，将炼神劫的元凶彻底除去，也了了姐姐被羞辱之耻！”邀月淡声而言。

　　“姐姐……”

　　“你放心吧，我已经与九元还有万烨商量好了，他们亦已向姐姐承诺，只要出手无论成败，他们两人会保我金邀百万年不受欺凌，百万年后，姐姐相信，妹妹成就仙帝之躯，定然能让金邀继续屹立下去的！”邀月陈言着自己的计划。

　　这时候，邀月已经完完整整地将自己计划透露出来，显然再无任何回旋的余地，陶珠最后亦只是一番叹息，不久邀月便重新闪现草屋当中，下一刻，她却又再度消失了。


第603章 交易令牌与魔光之乱

　　寒廷原城之上面，那座从无数的光阵行文当中，徐徐升起的巨大宫殿之内某处，异常高大的杉灵榕灵等各种北寒仙域也算不上常见之巨树，密布于这些丘陵之地上，一位相貌较为普通的青衫男子忽然就在某棵杉灵之旁闪现。

　　该位青衫男子正是韩立，而韩立方才现身之时，一道强悍的神念迅速外放，只是区区的三五里内外，很快就收敛而回，韩立则闪过一丝淡淡之笑。

　　不过，这时候的韩立，却感受到了一股刺心之冰寒从四面八方涌入其体，纵然韩立本身亦炼过一些至寒之焰，他也在那一个瞬间灵域虚浮于体，那种攻心之寒才得以缓解下来。

　　“这里的确不愧为一个寒字”韩立心头暗暗地思忖而过。

　　稍稍感应了一下，韩立就在这杉灵旁边的地上建起了一个赤红得有点鲜艳的禁制法阵，还瞬间倾注了一道精纯的法力，直入到了法阵内的某面法禁，禁制法阵内里，几若不见之赤焰烧灼下，外面的奇寒瞬间就于阵内化解过来。

　　这时候，韩立已经置身到了禁制法阵当中，其手上某道怪异的空间敛诀晃了晃，那位中年汉子模样的万蝉，已经从韩立的躯体前一个跌撞般，闪现而出。

　　“好了！此地应该就是寒月神殿！附近也未有什么大的危险！”韩立随之亮声说言道。

　　“谢过韩前辈！”

　　对面的万蝉稍稍整理了下身上的衣衫，简应了一句，不过，该位中年汉子万蝉当然注意到了这个有点炙热的禁制法阵，他未流露出任何的异变神色，亦没有立即离去的意思，而是定目看着韩立一副欲言又止的样子，显然，韩立若有若无的那种小心思。还是瞒不过万蝉。

　　“这神元令牌真就不能留给韩某？”

　　韩立送目望去万蝉，亮声问言，当然，那块神元令牌也被他执掌于手中。而万蝉则只是淡然地笑了笑，不知为何，这位中年汉子与韩立接触的次数不多，却仿佛对韩立甚是了解般，很快就这么说道：

　　“韩前辈！其实世间没有什么物品是不能交换的！”

　　万蝉之言一出，韩立淡然笑了笑，如此显浅直白之话，韩立又哪会听不明白，当即，韩立便去声问道：

　　“万蝉道友！需要什么就提出来吧。只要是合理的要求，韩某又做得到的，绝不会推托！”

　　万蝉闻言，不觉欣然而笑，虽然神元令牌现在掌于韩立的手上。但是，他却毫不担心，随后还真的低头沉思了起来，而于韩立而言，他从前的打听之时，便知道这种神元令牌并非一次性消耗品，居然还能重复使用。对于这么个连多位仙君亦趋之若骛的寒月神殿，韩立自己也不会打算只进来一次，自己藏有一块神元令牌自然就是最好之事。

　　想到这里，韩立再度送目望向万蝉，万蝉显然也已经计定的抬起头来，接触到韩立炯然之目光。却是毫无闪缩，当即这般笑说道：

　　“韩前辈！晚辈希望的是神元令牌交换一件，晚辈再购买一件，合共两件利于修炼上突破瓶颈，达到晋阶之物！”

　　“哈哈！道友的胃口实在不少。别忘记神元令牌可已经在韩某的手上！”韩立罕见而笑，这般的应言说道。

　　“哈哈！倘若韩前辈真要直接拿走神元令牌，只管拿去，晚辈也没有意见！”对面的万蝉依旧神态自若地说言道。

　　显然，万蝉已经算准了韩立的心思，只要算得上是合理之物，韩立绝不会推托，至于他的态度，也并非像某些人的那般死板，一切依旧由韩立作主，基本上不会触怒到韩立，自己又能得到最大化的利益，再不济，这亦算是韩立欠了自己一个人情吧，万蝉绝对不亏。

　　“韩某实在不明白！你是如何得知韩某身上有一些利于突破瓶颈晋阶之物！”韩立饶有兴趣的问言道。

　　“晚辈侥幸猜的，作为一位金仙前辈，手上余留一些人仙适用而韩前辈基本再无效用之物，不是很正常吗！晚辈只是希望能沾沾前辈之光，当然，韩前辈也可以用其他之物来替换，甚至于直接拿走神元令牌，晚辈也毫无意见！”万蝉当即就表明了自己的看法。

　　此刻，韩立被他的那种绝不弱于自己的思维所折服，淡淡言笑间，竟就拿出了一株当时剩余下来的邪龙葭，以及三株及天兰，万蝉见状，自然喜出望外，着意地检查了一番，便交付了一笔不少的仙灵石。

　　“前辈保重！”

　　该位中年汉子万蝉又一次冲韩立施了一礼，便亮言告辞，韩立点了点头，万蝉立即就调出了一把玄伞之宝，激发张开之下，旋即就像是知道自己想要去往的方向般，驾驭起遁光疾驰而去了。

　　“嘎嘎！魔某怎么觉得韩道友你亏了呢？”灵兽环内的魔光，尚未等万蝉出走多远便叫了出来。

　　“哈哈！要按普通交易来看，韩道友的确亏了，但是各取所需，应该算是双赢的局面吧！”灵兽环内的火须子则在这时候插口评论了起来。

　　“嘎嘎！要放在魔某面前，早把他吞了！”魔光又一次叫说道。

　　这个当口之际，韩立望着那位中年汉子万蝉消失在了视线尽头，再度将目光打量了下手中的神元令牌，并将之收好，才轻声而言，调侃起了魔光来：

　　“魔兄！如果是你，根本就不可能有此机会，见到你也许他早就逃之夭夭，你也就只有去跟那些老怪物竞争一个进入之名额了。”

　　“哈哈！说得对！这北寒仙域，终归不是魔修能肆意的地方。”灵兽环内的火须子当即补充说言道。

　　此言激得魔光极为忿怒，想要出言相驳，却发现找不到理，其他人也没有继续亮声，一时间，灵兽环内随即就出现了短暂的沉默。

　　不过，身处这个专门的禁制法阵内，韩立却未有立即起程，神念外放而去，却发现到他的神念尽头之处，某道遁光极速而飞，此遁光之主，韩立如果没有猜错，居然就是一位仙君。

　　虽然此人途经的路线，与他现在所处的禁制法阵并非同点，还相去甚远，为此，韩立自不会真就亮出身形招引此人，这时候的韩立，静静地于该个禁制法阵内等待，顺便还拿出了一件，由万蝉处拿到的简略地图，仔细的查看起来。

　　然而，也就是韩立方才将神念渗入到地图的记录玉环内，还没有两三个呼吸间工夫，韩立却再度听到了灵兽环内的一人之大叫，那位唯一的魔修魔光近乎狼嗷般叫说道：

　　“韩道友，你的右前方，快！”

　　如此语无伦次的疯狂叫声，着实将韩立生生地吓了一跳，韩立与魔光有着某种的心神联系，虽然远不如焱儿或者金儿般紧密，但韩立依旧感受到了魔光阿那种竭斯底里般叫喊心情，当即将记录玉环收起的同时，释出神念并着言问道：

　　“魔兄！究竟什么事情！”

　　“快，快给我追上你右前方的那人！”

　　灵兽环内的魔光还是没有说明出相应的因由，但是，由魔光这般如同发疯似的的表现看来，韩立也知道了事态的严重性。

　　这么一刻，韩立留意到了另外的一边上，那位仙君存在尚未走远，不过，也相去有着三十万里之遥，不太可能会循迹而来。至于魔光所指的另外一边，的确有着某道天蓝色的遁光径直而往，遁光内的人，也许是激发御寒之物时候顺带的模糊了身影，韩立只是能依稀辨别到了那应该就是一位男子修士，甚至于修为，韩立亦看不太出来。

　　“韩道友！魔光很少发疯的，要是场面允许的话，火某觉得应该追去看看！”灵兽环内的火须子着言说道。

　　此时此刻，韩立又哪会不明白火须子的意思，仔细地考虑了一下，那边的仙君气息上未曾遇到过，应该只是路过，而那么位依靠宝物来御寒的修士，其修为应该不会太高，至少不会达到仙君之阶。

　　“韩道友！快！怎么还不行动！”灵兽环内的魔光继续急躁地叫言道。

　　韩立也发现到了灵兽环内的魔光，居然就是一副手足无措的来回走动，一点也闲不下来，此事倘若不能完成，恐怕魔光会因此出现某种难解之执念也说不定，而且，韩立忆起魔光的往昔，亦有了些许的头绪。

　　如此的一番短暂思量过去，韩立青色袖袍一挥，那个禁制法阵收回的同时，银色的风雷翅已经闪现而出，法诀一催，韩立已经化做了一道极致的银虹，完全以一种不下于金仙三阶的速度，冲那边的认准之人径直地追赶了过去。

　　追赶的途中，韩立除了留意着那位魔光着意之人，那边落在身后的仙君亦不时的注意着，不过，那位仙君在韩立极速飞遁出了十余呼吸间工夫，便消失在了神念的尽头。而另一边上，那个驾驭天蓝色遁光的修士，也被韩立追近到了差不多二十万里之遥。

　　其实，当初的那道天蓝色遁光相去之远，按照魔光的神念，应该无法感应得到的，韩立也料不到魔光可以较为准确的点出相应方位，只是，魔光的这种感应之术，韩立也说不清道不明，也许，只是源自其心头的某一份执念吧。


第604章 田宁

　　随着韩立扬展着风雷翅以那种不下于三阶金仙之速，直指前边天蓝色的遁光而去，韩立却感应到了灵兽环内的魔光居然就越发的狂燥不安起来。

　　“快！”

　　“到了没有！”

　　“要不让魔某去追吧！”

　　“……”

　　完完全全的语无伦次，韩立驾驭着银色长虹而行，不免眉角间也浅皱了起来。

　　也不知道那天蓝色遁光内之人是怎么想的，韩立如此这般为求速度，毫不掩饰追去，那人居然像是没有发觉似的，仍然我行我素的样子不紧不慢而行，不久的时间，韩立已经追入了十万里之内。

　　这时候的韩立，与灵兽环内众人，或早或迟，都能感应到对方就是一个三阶的金仙，至于是否达到半步仙君的大圆满阶段，就连韩立也未能一眼看穿得出来。

　　“哈哈！魔光你这小子还真会挑，一个三阶的金仙，应付起来还不算太麻烦，韩道友一人就可以应付了！”

　　灵兽环内的火须子亮言，本意就是想要调剂一下魔光的情绪，不过，这时候的魔光就像着了魔似的，居然就冲火须子破口大骂起来：

　　“蠢蛟！你这头十足的蠢蛟！你想要怎样！真要误了大事，魔某一定把你吞了！”

　　听着如此的一道劈头盖脸之臭骂，身处灵兽环内的火须子当即一阵苦笑挂面，他也知道再多言的话不但韩立难做，对魔光也会造成一定的影响，遂只得吞下了这哑巴亏，而韩立亦连连摇头。

　　显然，这位跟随自己多年，亦主亦仆，亦师亦友的魔光，连同其他的几位，可以说就是自己的友伴。有可能的话，韩立是绝不愿看到他们任何一人出事的。

　　闪念地这般想了想，韩立的法力催动得更为强烈，那道银虹去势更盛。而那一道的天蓝色遁光却还是慢悠悠而行，时间不长不短，韩立便截在了那道天蓝色遁光之前。

　　这个时候的韩立，背后的风雷翅已经收起，遁光敛去，凝神望去对面的一位修士，一位披覆着某圈淡淡泛现蓝色玄霞的修士，韩立还是未能将此人的容颜，甚至于确凿的修为看之出来，释出的神念也被拦挡在了蓝色玄霞之外。

　　“道友！拦在田某面前。究竟何事？”该位披蓝修士以一道较为雄壮的男子声音，问言而出。

　　听到对方之言，韩立眉宇不禁沉了沉，有意无意地反问了这么一句：

　　“你姓田？”

　　“怎么？在下难道就不能姓田吗？”该位披蓝修士不觉有些好笑地反问道。

　　这么一刻的韩立，显然已经意识到了自己方才的失言之处。当即微歉地报以一笑，打了个哈哈，这般称呼道：

　　“田道友！方才失礼之处还请见谅！在下韩立，敢问阁下之名讳！”

　　“哈哈！原来你就是韩立，在下田宁！”该位披蓝修士显然认识韩立之名，异常轻松地笑道。

　　这个时候，韩立的面容之上。难以抑制地抽了抽，不但是由于灵兽环内的魔光急躁异常地叫道起“田宁”这个名字，还由于田宁这个名字魔光此前曾经不止一次地叫了出来，魔光当时的那种激愤之面色，韩立至今仍然记忆犹新。

　　“韩道友！你如此截下田某，又似乎对田某的名字十分感兴趣。难道你我曾经见过面！”该位披蓝修士田宁哈哈笑说道。

　　这个时候的韩立，好不容易才压制住内里的魔光，不至于发疯般叫嚷，而他也恢复到了往日的冷静沉凝，答言田宁道：

　　“素昧谋面！”

　　说到这里。韩立与该位披蓝修士皆再无言语，显然，该位披蓝修士微然诧异之后，便再行打破沉默道：

　　“韩道友！如果没有其他特别之事，田某告辞了！”

　　“且慢！”

　　显然，在该位披蓝修士尚未激发法诀离去之前，韩立已经亮声了，披蓝修士并没有说些什么，他知道韩立既然要拦下自己，自然有一些事情主动言明，果不其然，韩立随后便这般问言道：

　　“田道友！未知你是否认识一位叫莫冠的道友！”

　　“什么！你说谁？”该位披蓝修士失声叫问。

　　“莫冠！”

　　韩立神色异常平静，再度重复了那个不可能口齿不清之名字，显然，韩立从方才的这位披蓝修士田宁的失语反应来看，自己应该是问对了方式。

　　这么一刻，韩立能勉强从披蓝修士外扬之灵光中，发现得到此人的一些微妙变化，不过对方很快就恢复了过来，并亮声而问：

　　“韩道友！莫冠这名字已经多年没有听人提起，他于你应该不会有任何关系，你又何以得知这个名字！”

　　“田道友！你能否为韩某说说莫冠此人？”韩立却是不答反问道。

　　“哈哈！韩道友！如果你不愿意先行回答田某的问题，那田某亦没有必要理会你之问题！”披蓝修士田宁此刻答言说道。

　　不过，韩立这时候却手中灵光环绕闪了几闪，一套银针晃现而出，那位披蓝修士田宁却是这时候轻声叫说道：

　　“咦，这应该是兰络那厮之物吧！”但田宁很快就补充说道：

　　“哈哈，田某记起来了，这应该是兰络当时抢去之物，你怎么会留在手上！”

　　“田道友！说说兰络总可以了吧！”韩立却显得不紧不慢，把控着节奏道。

　　“兰络这小子有什么好谈的，不过就是一个披着人皮的小人罢了，唉！间接还害了他，不过听说前段时间此人被人抹去了，应该就是韩道友所为吧！”披蓝修士语气当中带出了某种不屑，最后还揣测了起来。

　　无论如何，韩立自不会承认此事，不置可否地笑了笑，银针业已收了回去，细细的沉吟之间，韩立又再度说言道：

　　“田道友！假如莫冠道友在场，你是否就会给韩某说道一二？”

　　“在场？你……难道你把他炼成了傀儡，还是收做了灵奴！”披蓝修士田宁说话的语气渐重，做出了一番的猜度。

　　说到这里，韩立认为能了解的已经了解到了，剩下的，就需要魔光亲自与这人见上一见了，不过，韩立也担心魔光会做出什么难以挽回之事，灵域外溢而出，魔光立即就出现到了他的灵域当中。

　　见到了这么位熟悉面孔，浑身被重重的魔焰所燃烧着，神情极为古怪，瞪目圆望的黑魔魔光，那位披蓝修士田宁不禁冷声问道：

　　“你……你居然将莫冠化做了你的灵奴！”

　　听到对面的披蓝修士田宁如此曲解自己，韩立淡然浅笑间正要亮声解释一二，不过，仍然处在韩立灵域内的魔光却是猛地作势冲去，当然被韩立灵域困挡下来，魔光还不住地破口叫了出来：

　　“田宁！是你！就是你！就是你抹去我的记忆，是你！就是你……田宁……”

　　魔光的叫言再度变得语无伦次，幸好韩立以灵域困下，否则，韩立还真不知道魔光会做出什么不可挽回之事，不知为何，面对着魔光的如此指责的说话，该位披蓝修士田宁却是没有说道什么，静静而立，韩立根本就没有注意到田宁的任何灵光之变化。

　　“田道友！难道你就不愿意解释一下？”韩立面色显得相当平静，亮声问言道。

　　此时此刻的魔光，如同疯了一般，无法强行冲出韩立之灵域，口中喃喃而言，不过那位披蓝修士田宁却像是看待一件无关于己之事般，久久也未有着言。

　　这个时候，韩立亦实在有点看不下去了，以某种阴沉之眼神望着该位披蓝修士田宁，冷声问言道：

　　“田道友！莫冠现在的这副模样，虽无心魔之扰，不过要是形成了执念，对他并非幸事，于你而言也绝非幸事，韩某实在奇怪，此事难道还另有内情不成？”

　　韩立之言说罢不久，那位披蓝修士田宁一道吁长之叹息传来，好一阵子方才这般说言道：

　　“韩道友！你算是说对了！田某的确不能将此事说出！”

　　“心魔誓言？”

　　“不错！”

　　显然，对方要是以这种心魔誓言作为借口，无论是否成真，韩立知道自己皆无法再问下去，不过，韩立似乎觉出了其中的蹊跷之处，不禁问言道：

　　“田道友！你的心魔誓言难道是向莫冠道友所下的？”

　　“正是！”

　　听到这里，韩立似乎明白了些什么，而一直将这整件事情听进去的魔光，这刻却已经逐渐平静下来，那位披蓝修士田宁却在随后留下了一句说话，便驾驭起遁光疾驰而去了。

　　“韩道友！莫冠道友一生坎坷！希望你能好好待他！”

　　远远地，见到披蓝修士的那道天蓝色遁光逐渐消失在了视线的尽头，韩立面上的凝色一松，再望去旁边变得沉默的魔光，韩立并没有说道什么，将其招回到了灵兽环内，灵域也变回了虚浮体表状。

　　灵兽环内众人无言，不过隐隐约约间，众人也都像感应到了什么，但他们皆选择了沉默，也就是不太长的时间，韩立重新驾驭起青色的遁光，冲某个认准之处，扬长而去，不久便消失在了这么一片的区域当中。


第605章 计弩邀行

　　就在这么一片广阔无垠之地，韩立翻过了一座座肉眼也难望巅顶的巨山，也越过了一些较为深邃且阴森的大小峡谷，不过，一路走来，韩立皆没有发现任何的价值之处，而此行的那种目的之物事，韩立亦没有寻之得到。

　　不过，韩立自然知道机缘不是说来就来，这么的一刻，韩立所去往的地方，竟就是一处名叫接梦寒园的所在，也许是这个名字的特别吧，对于首次进入，对这里熟识不多的韩立，第一时间就是选择了此个地方。

　　随着座座较为高峻的山岭或越过，或绕过，韩立逐渐地进入到了一个地势较为缓和的青绿大平原，一望了无边际，就算凭借韩立那强悍的神念，也未能洞悉到边缘的不尽相同，不过，韩立仍然保持着他的那种金仙二阶之速度，径直而去，很快就消失在了这片的大平原上。

　　随着不断的深入，韩立居然没有发现更多的人影出现，这与刚刚开始的时候，每隔小段时间还能远远地碰到一两个人影相比较，接近两个月的行进，韩立却没有发现到任何的一人，不过，韩立却有点不以为然。

　　“韩道友！你能告诉魔某，究竟我为何要这么做？”灵兽环内的魔光，突然于这时候开口询问了起来。

　　听到魔光能从田宁的那处阴影当中勉强走出，韩立自然心头一喜，对于魔光的这个问题，韩立却是不禁苦笑，凝思了好长一段时间，他才这般说言道：

　　“魔兄！当年你这么做，自然就有着你自己的理由，也许强行追忆起来，只会徒增一份伤悲！”

　　“但是！魔某为什么会抹去自己的记忆，又为什么成了一名魔修，为什么让人保守秘密。为什么！为什么……”灵兽环内的魔光带着不解，越发的追问，越发的自问，最后。那种沉吟，那种喃声之言竟就再次而出。

　　“魔光！你这是何苦！”灵兽环内的火须子亮声而劝。

　　“蠢魔！既然事情已经过去了，你也已经晋阶黑魔，魔君可期，过去的事情还记住做甚！”灵兽环内的那位赤艳火龙滟儿重声叫说道。

　　这个时间，魔光沉默了，灵兽环内的那些人逐渐沉默了，韩立也沉默了，不过韩立相信，魔光要彻底恢复成为平时的那种状态。那种韩立也会感觉头疼的状态，也许就需要更长的时间平息，韩立不觉飘过一丝的无奈，而这时候，灵兽环内的另外一人冷声而言。

　　“魔兄！你要回复昔日的记忆并不会太难！”

　　冰冷的声音所属。正是灵兽环内的蟹道人，此声音未完全落下，灵兽环内的魔光当即换了个人般，立时兴奋异常，而韩立亦为之双眼瞳孔一缩，众人肃静，魔光兴奋地叫说道。

　　“嘎嘎！小金蟹！究竟如何。快说！快说！”

　　不过，这个时候的蟹道人，却忽然之间卖起了关子来，竟就冷声的这般问言而出，蟹道人问：

　　“你们可曾听说过天魔魔君？”

　　对此，灵兽环内其他之人静默了下来。韩立眉宇轻沉，显然他未有听闻过，而魔光则显得有些不耐烦地这般说言道：

　　“小金蟹，你说的到底是什么，是否就是魔某晋阶魔君。就能恢复原本属于自己的记忆？”

　　魔光的点言而出，众人又哪会不明白，显然，蟹道人指的应该就是这一点，韩立淡然的笑了笑，没有说些什么，而灵兽环内的蟹道人，这时候却如此这般说道：

　　“魔兄！据我听闻，天魔魔君在晋阶之时，是能够修复自身的一些缺陷，就像你修补玄天的魔器一样，至于被抹除的记忆是否属于这个范畴，我就不敢打保票了！”

　　蟹道人之言，可谓言之凿凿，加之魔光的确能够以自己的肉身恢复身上的玄天之宝，比之其他人哪怕修复本命法宝还要快上不知多少倍，韩立亦曾经加以利用，不过对于记忆之事，韩立对此却是有所保留，只是不愿戳破而已。

　　只是，魔光却深信不疑，稍稍加以思索小会儿后，魔光立即追问道：

　　“小金蟹！那么魔某如何才能恢复这些记忆？”

　　“魔兄！对于这一层，我也只是道听途说，究竟如何做，恐怕你比我要清楚许多！”灵兽环内的蟹道人当即冰声回说道。

　　听到这里，灵兽环内的魔光立时就一古脑儿坐到了地上，盘膝而坐，微然闭目，默默地思索起来，往事的一幕幕，尤其晋阶之时，纷纷出现到了他的脑海当中，真就开始了相应的推算。

　　此事无论真假，韩立都只是付诸一笑，他没有传音去问蟹道人，蟹道人也没有另行向韩立加以解释，两人保持着小小的默契，韩立感应到魔光能移情过来，心头一喜，他的遁速明显也快了一些，冲那个认准之方向疾驰而去了。

　　也就是遁飞了小半天的时间，韩立不时外送的神念，发现了一道遁光就从他前方三十余万里处左右而飞遁着，仔细地着意感应过去，韩立不觉眼角深深地跳了跳。

　　“他？他怎么会在这里出现？”韩立身处青色遁光当中，不自觉地轻声哼道。

　　随后，韩立还眉宇轻沉的再度神念扫去，显然，自己的观察并没有任何的偏差，那一个虽然扬起某种御寒之幕光，但仍能清晰分辨得出来的此位白衫少年，不紧不慢而飞，仿佛就是认准了某个方向。

　　“不能！不能让他留在这里，绝对不能！”韩立很快就下定了主意，心头暗暗地思忖道。

　　很快地，韩立居然就亮展出了风雷翅，轻轻扇了两扇，竟就从青色遁光瞬间转化做了一道银色长虹，法力狂催之下，方向稍稍屈转，蓦然就冲前而去，所向的自然就是那边的一位遁光当中的白衫少年。

　　这个当口之际，韩立加紧速度遁飞而去，但是，从另外的一个方向上，另外的一道遁光居然也逐渐出现到了韩立的神念当中，此道遁光所往的，居然就是韩立原先所去往的方向，那个名叫接梦寒园的所在之处。

　　远远地，韩立的神念放到了那边新出现的遁光之内，遁光当中，那道没有任何掩饰，比较之好认的面孔，那道如兽般的鸠面，韩立又哪能分辨不出来。

　　“计弩！他怎么也出现了，难道他也要到接梦寒园？”韩立暗暗地嘀咕道。

　　原来，那道新出现的遁光当中，那位鸠面男子居然就是韩立此前就在寒廷原城内见到过的那位区域监察总使计弩，这个时候的鸠面男子计弩显然也发现了韩立，遁光的方向微屈，居然就冲韩立这边而来。

　　“不能！不能让他知道！难道是天意！真的要放手！”

　　韩立这时候的心头异常之纠结，鸠面男子计弩的遁光所指向的明显就是自己，而那边遁光内的白衫少年却已是越去越远，显然，计弩应该注意不到白衫少年的踪影，韩立的拳头猛地攥紧，“噼啪”而响，最终他还是轻轻地叹息了一声，法诀一敛，竟就停了下来，风雷翅也被他收了起来。

　　也就是半盏茶左右的工夫吧，那位鸠面男子计弩遁光一敛，已经出现到了韩立的面前，而计弩也像韩立一样，是以灵域浮体简单地过滤开那种奇冷之寒来。

　　“哈哈！韩道友！你我终于再次见面了！”

　　“不错！计道友亦算是应了你的那份说话！”

　　“……”

　　计弩与韩立相互交换了下眼神，两人笑面相迎，相互打了下招呼，客套了几句，计弩却是亮声叫说道：

　　“韩道友！拍卖会上，闻说进入寒月神殿的名额几乎拍到了天价，看来你算是志在必得了！”

　　“计道友又何妨不是如此！”韩立简应。

　　“不过！计某似乎没有发现韩道友的出现！”

　　“这……很重要吗？”

　　“哈哈……”

　　两者再度一笑，鸠面男子计弩则很快地转入正题，这般说道：

　　“韩道友！尽管你中途改变了方向，不过计某觉得，你的目的地，应该就是接梦寒园吧！”

　　听及此言，韩立显然听出了其中之意，淡笑而望，不久便应声说言道：

　　“计道友！有什么事情尽管言明就是！”

　　“哈哈！爽快！”鸠面男子计弩简然而应，沉吟半刻，计弩接言说道：

　　“韩道友！共同入园，均分所有，如何？”

　　听到这里，韩立自然心喜，该位监察总使看样子已经不是第一次进入，有他带路自然事半功倍，至于均分，也意味着共担风险，韩立并没有意见，闪念而思，韩立随即点头应道。

　　“计道友！此事韩某应了！”

　　“好！事不宜迟，起程吧！”

　　该位监察总使计弩像是有些等不及的样子，当即就邀言而出，韩立有意无意间将目光送去那个白衫少年消失的方向，心头微皱，不过，韩立没有任何其他的神情外露，计弩扫眼韩立亦无发现任何的不妥，两者很快就驾驭起了自己的遁光，继续冲那个认准之所在，接梦寒园疾驰而去了。

　　鸠面男子计弩与韩立两者似乎是各有心事般，一路上并没有多少的交流，也就是十天左右的时间，计弩与韩立便停在了一个极为古老的雕砌之城墙前。


第606章 入园

　　计弩与韩立悬停的此片极为古老的雕砌之城墙，连绵之远，能够直达两者的神念之头还没有穷尽，上面大片保护性的禁制光幕。这里的城墙大约也就是百来丈之高，表面篆印之铭文绝大部分韩立皆没有见过，不过少部分铭文之义，却是某种攻击之文，令韩立心头跃现某种的不解。

　　“计道友！这城墙的确有些诡异！”韩立背手而立，道说出了自己的不解。

　　“哈哈！韩道友说的是上面的篆文吧，但计某从没有见过此城墙激发出什么攻击，但也许正正因为如此，要进入此地，实在算不得多难！”该位鸠面男子计弩轻声而笑，点言而说。

　　闻言，韩立自然乐见此事，青色的袖袍轻抬，手臂一招就冲计弩做出了一个邀请之姿。

　　这刻的计弩未有说道什么，猛地冲自己的天灵盖拍去，一条金色电鳗立时疾射而出，不过，在鸠面男子计弩的袖袍轻挥下，金色电鳗盘旋而回，鳗尾稍作扭动下摇身一变竟成为了一把金光灿灿，布满电雷茫刺的七尺长剑，计弩袍摆轻扬之间，该把七尺雷剑已经掌在了手中。

　　“玄天疾电剑！”

　　韩立显然已经将此把七尺雷剑给认了出来，只见鸠面男子手中的一道看似简单，实则晦涩之诀掐运当中，该把玄天疾电剑蓦然再变，化回了原先的那条金色电鳗，只是，电鳗之尾却还抓持于计弩手中，一副强烈挣扎，又无法得逞的姿态。

　　而韩立浅笑而望，着意所看之下，金色电鳗随着计弩的手上一松，立即就冲那边城墙上之禁幕而去，而计弩，则诡异的化做了一道淡淡之玄光，寄存到了金色电鳗之上。电光火石之际，金色电鳗业已触碰到了城墙之光幕上。

　　这个时候，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，定睛看去。发现金色电鳗在城墙之光幕上骤然锐刺出一个内陷之凹点，“啪”的一道法阵之锐破声现，金色电鳗赫然已径直穿过城墙之光幕而去，消失在了韩立的眼前。

　　再送眼而望，那道披覆于雕砌城墙上面的光幕业已回复最初状态，只是，韩立却不禁摇了摇头，轻声哼说道：

　　“此个防护大阵，也许早已崩溃，恐怕现在连一般的宅院防护之法阵还多有不如！”

　　原本的韩立还打算激发那种还在不时凝练当中的破禁玄光。但是，现在看来，并没有那种必要，况且还有计弩在场，韩立淡然浅笑间。手上的一根青色小棍子闪现，蓦然手腕晃动，玄天斩灵剑已经执掌手中。

　　随后，韩立的剑人合一之诀催动下，他所化身的青色风龙显现，此刻的青色风龙较之从前，自然不可同日而语。韩立施展起来，其身周的空间随之急剧扭曲，点点的空间裂丝不停地闪现消逝，这还是韩立稍稍压制的结果，不久，青色风龙便疾驰而去。一下子就锐穿了那道光幕，越过了内里计弩之首，于半空卷飞了两圈，韩立方才敛诀收剑，徐徐飘落身形。

　　“这韩小子实在古怪。不但晋阶神速，居然连如此困难的剑修剑人合一亦融会得如此炉火纯青，称之为传奇人物一点也不夸大！”鸠面男子计弩心头暗暗地嘀咕道。

　　显然，韩立一系列之事，纵然计弩接触不深，但他却还是惊诧不已，但是，计弩也绝不会轻易将之流露而出，很快，韩立青影飘落，计弩与他点头一笑，两者交换了下眼神，便送目外望而去。

　　此时此刻，出现在两者的面前，就是一连片望眼不尽的花草之园，有青绿之色，蓝紫之色，艳红之色，米白之色，各种奇花异草，于这巨大之园内纷纷植种，其中不乏外界也难得可见之物，只是，对于韩立与计弩两人而言，这些奇花异草根本不值一提。

　　不过，最为让韩立感觉到微惊的，就是这个巨大的无边之园内，神念被死死地限制无法释出太远，惊奇的还不止这点，那种奇冰之寒，就是韩立也难以完全堪受下来。

　　不过，韩立激发出了某种以灵域为基础的致热之术，耗损小许的灵域苦修，浑身笼罩于一层赤火之焰当中，那种奇寒才能完完全全的压制得了下来，至于计弩，韩立却未有见到他需要增加什么手段就能自处，不禁为之啧啧的称奇不已。

　　这时候笼罩在赤焰内的韩立，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，观察了好一会儿的他，旋即就这般问言计弩道：

　　“这里就是接梦寒园？”

　　“不错！”

　　“韩某有些不解的，就是这里的植株应该与外界的差不多，为何能承受得了如此的冰寒之力？”韩立道出了自己的不解。

　　不过，那位鸠面男子计弩却是轻然一笑，送目而去的同时，却像是扯开了话题，这般问言韩立道：

　　“韩道友！你可知道本仙域之名？”

　　“北寒？”韩立依旧不解。

　　“不错！相传不知多少万年前，整个北寒仙域就是眼前的如此一个状态，冰寒占据这么片大陆，直至整整的一个北寒仙域，计某相信韩道友应该听说过吧！”这一刻的计弩，竟就交叉着双手，轻声地解释道。

　　对于这种说话，韩立从前也曾听人提起过，反而相关的典籍，韩立却没有看到更多，当时，韩立只是将之当做一个有趣的传闻罢了，但现在看来，这个传闻听起来，尤其是经过计弩之口中说出，不禁令人陷入淡淡之思。

　　“那后来为何变成现在的状态？”韩立轻声而问。

　　“不清楚，计某觉得也许无人能知晓，到底以后的走向如何，也无人知晓，这种凌驾于仙域之事，绝不是你我能掌控的，至少不是现在！”计弩摇头笑言，不过最后之时，计弩有意识地瞥了眼韩立。

　　两人着意地感受着那么一种无法亲受之寒，不久，鸠面男子计弩便轻举手臂，做出了邀请之姿，韩立自然会意地同样姿态而出，计弩稍稍地合指掐算，随后便扬起了遁光，冲这接梦寒园的某一侧疾驰而去了，而韩立亦扬起了自己的遁光紧随其后，不出多少工夫，两人便消失在了那个那个光幕之下了。

　　一路而往，各式的奇花异草还是遍植于地，还人为地被划分成了不同区域的样子，只是，韩立并没有发现任何的人影，也没有发现这寒园之内近期的人为之迹象，显然，能进来的人，大多都不会在意这些的植株，哪怕其中的年份久远异常。

　　径直而去，也许是神念受限的原因，鸠面男子计弩将速度控制在了一个较低的速度，也许就只有人仙左右之速甚至更低，计弩的谨慎韩立自是认同，两者在此期间还不时的听到了一些别样的鸟兽之鸣，有欢畅的，有怒嗷的，有悲鸣的，不过韩立与计弩皆一无所获。

　　如是者，韩立与计弩一直深入而往，遁飞出去也有了近十天的时间，但是这片寒园没有走到尽头，地面仍然被人为地区划出了一块块，不过，这刻差不多贴齐计弩而行的韩立，却亮声警示：

　　“小心！”

　　警示之时，韩立还立即敛诀悬停半空，计弩则在随后亦收诀而停，不过他的神念外放却还是发现不了任何之物，但其中的一些异响计弩却能听得出来。

　　炼神术的原因，计弩自然知道韩立神念之擅长，更相信韩立不会无端放言，稍稍退却之时，计弩问言道：

　　“韩道友！你感应到了什么？”

　　“蝽虫，不对！是一群蝽虫！”韩立亮声而言说道。

　　“哈哈！那就对了，应该是一群寒蝽吧！”鸠面男子计弩不觉亮声笑说道。

　　显然，计弩要寻找之物应该算是成功了一半，于韩立而言，彼此虽此前没有言明，不过，韩立觉得合适之物对于修为上还低上一阶的自己来说，应该也是合适的，至于是否就是那种此行的目的之物，移天七叶兰，只有随缘了。

　　不过，到了这个阶段，这个适当的时候，韩立自然还是会询问计弩到底要寻找何物。

　　“计道友！这里寒蝽群居之地，到底有什么合适之物可以令你如此高兴？”

　　“移天七叶兰！”

　　听到计弩提起的这个名字，韩立面上之色纵然还是勉力维持不变，心头的那种悦喜蓦然闪过，显然计弩所要找的移天七叶兰无疑就是自己此行的目的之物了。

　　不过，就在这时候，一道道极为怪异且阴厉的嗷鸣之声响起，韩立与计弩送目所望的远处尽头，黑压压一片，一群数以千计万计的黑体异虫，竟就冲韩立计弩这边蜂拥而来，它们的个体实力也就是金丹左右，看起来亦不算太多，韩立也就没有多在意。

　　鸠面男子计弩这么一刻却没有要出手的意思，微然轻思之间，计弩便这般说言道：

　　“韩道友！对付这些寒蝽实在不宜力敌！”

　　此刻的韩立，自然听出了计弩的话中之意，背手而立的他，立即猜到什么，亮声问言：

　　“计道友，难道这群寒蝽背后还有寒蝽之王？”

　　“不错！这小小一批，只是前哨，那头蝽王才是难缠之主，当年的修为已经凌压计某一筹，现在看来，只怕达到了仙君阶也并非不可能之事！”鸠面男子计弩淡声而言，还暗暗揣测道。


第607章 蝽王

　　“计道友！也许就是这个原因，才会主动找到的韩某吧！”这刻的韩立却亮声点明道。

　　不过，也不知道这位鸠面男子计弩是否早有所料到，只是片刻的工夫未到，计弩便应声回言：

　　“韩道友！假如你觉得此行不值，现在退出还尚算不迟！”

　　“计道友！此事韩某既然应了，那就不会现在退却，但韩某言之在先，倘若不敌之时，计道友可别怪韩某不辞而别！”韩立也没有过多的考虑，当即淡声而言。

　　“惜命本能，谁不如此，既然已经决定！看来你我就要深入一次这堆寒蝽的腹地了！”

　　计弩的话说到这里，那些黑压压一片，蜂拥而来，一头头只有婴儿般肉身大小，黑卷且皱皮之体，叫声显得阴厉的寒蝽已经冲到了韩立计弩的跟前，不过两者分别激出的金色剑诀及青色剑诀，这么些约为万数的寒蝽当即死伤近半。

　　不过部分死去的寒蝽于临死之前，所释放出来的黑玄之柔丝，被那些尚未被杀死的寒蝽猛地吹送之下，化成了一条条速度奇快的黑玄丝线，径直射去韩立与计弩之躯，只是，两者皆以灵域保护自身，这些黑玄丝线碰到两者的灵域上便消散无踪了。

　　“唳梦之痕！”韩立仿佛认出了这些黑玄丝线，嘀咕轻声而言。

　　原来，这些黑玄丝线，居然就是某种于真仙界之内，能让一位真仙真真正正进入梦境的侵扰心神之物。此物原本对于那些修炼者而言，并非什么凶厉之物，相反，要是能凭借进入逐梦之境，对修炼者的心境凝实，反而是有益无害。

　　但是，良益之物出现于错误时间，当中的效果自然不同乃至相反。如若此时被牵引入梦，陨身也不是奇怪之事，也许正是由于进来之人大多都是以灵域护体，这种唳梦之痕实在起不了多少之作用。

　　“不错！但如此之数量。就算全部受下了，只要不是你我本意，恐怕也很难将你我接引入梦！”鸠面男子计弩沉声而言。

　　也就是四五个呼吸间工夫，韩立计弩两人已经将这拨万头左右的寒蝽全部消灭，那些唳梦之痕呼啸而来，仿如黑风吹舞纷纷涌向两人，及域嘎然而止，韩立这刻亮声而言道：

　　“计道友！可有何策对付那头蝽王？”

　　这个当口之际，只见鸠面男子计弩扭首望去韩立，嘴唇微动。密密地传音而来，韩立听得眉宇轻沉，不久，计弩的传音也已经完成，韩立不禁摸了摸下巴。仔细地思索了小阵子，又传音而回，两者商量了好一会儿，方才彼此满意地点下了头来。

　　两者计定了过后，就在计弩的带领之下，韩立与之保持着横向数里的距离，冲那个认准的所在疾驰而去了。但是已经身死的寒蝽在死去之前，蓦然发出的那种凄厉之鸣，居然就接连调来了一拨接着一拨的寒蝽。

　　计弩与韩立也不跟它们纠缠，分别就将自己的灵域扩大些许，计弩与韩立还不时的出手击杀前面拦挡的一些寒蝽，经过了一段说短不短。说长不长的时间，两人竟就包覆在了那一片黑压压的寒蝽以及它们所释放出来的唳梦之痕，黑天暗地，竟像是找不到出路的样子。

　　但是，计弩与韩立依旧继续前行。不断地强行挤压着那些寒蝽前行，而那些寒蝽里三层，外三层的将他们两人全困在了里面，阵阵的阴厉之声连绵不绝，此声如常人听闻，定会令其为之感觉绝望，韩立等自不会受其骚扰。

　　如此的昏天暗地之行，也不知道过了多久，那边的鸠面男子计弩却突然之间从耳中听闻到了一道传音，一道源自韩立的传音。

　　“哼！终于到了！”计弩冲眼望去外面的寒蝽，冷声轻哼。

　　这时候，只见计弩手中不知何时已经紧紧攥住了玄天疾电剑，猛地法力疯狂注入剑中，此刻的计弩手中所拿的，已不是那把雷丝电剑，而是一条电雷之棍，电雷之柱，电雷之球，瞬间，电雷之巨球居然就化成了无数冲外面激发而去的电蛇，源源不断，计弩附近的百丈范围内，瞬间血流如注，焦黑一片，那些寒蝽之残尸全部跌落，血染洒遍了附近的整片地方。

　　而韩立那边，则只是激发出了玄天剑域，青色剑芒横斩，竖切，侧劈，寒蝽当即死去大片，一道千剑旋之诀扬出，绕身环圈，百丈之内的寒蝽全部化成肉屑掉落地上，皆都覆盖到了下面的大片花草之上。

　　这些寒蝽却完全的悍不畏死，纷纷涌上来填补当中的空缺，少部分则蚕食下面的残尸而去，而韩立与计弩亦趁此空档之机，倏然地强催法力，将一只只拦阻于他们面前的寒蝽撞得东倒西歪，两者居然就同时冲某个方向曲折，依旧保持着相应的距离，径直而去。

　　不过，就在这个时刻，韩立与计弩两人，却听闻到了异常之狂暴的兽类之叫喊声。此道声音如猛虎之啸，比之更加凶猛，如真龙之吟，比之更为阴沉，韩立闻之心头竟也小小地怔了一怔，原来，声音当中还带着某种摄魂之力。

　　这个当口之际，韩立体内法力迅速流转，轻轻地清了清心神，不过，早前神念当中方才出现之物，现在已能基本从那些恐怖数量的寒蝽当中分辨得出来。

　　也就在不足十里之外，一头身高有着三十余丈之高大，仿佛一个巨大的婴儿一般有头有足，但其体肤十分之卷皱，黝黑，两侧共生六臂，头顶上面还长有两只如角如臂的浊黑之物，手指不断弯曲伸张，一副跃跃欲试的状态。

　　虽然从没有遇到过所谓的蝽王，但这么头藏身于众多寒蝽当中的巨兽，不是蝽王还会是什么，不过这时候的韩立，早就从神念的感应当中得悉出此獠已经有着仙君阶的灵压，但是如此晋阶不久，究竟能否激发瞬移就是两说的事情了，这也是韩立当初取舍的一个重要原因。

　　“此獠的确已经晋至仙君阶，也许真的有些棘手了！”计弩几若无声地嘀咕说道。

　　这时候，身处玄天剑域内的韩立，灵域已经重新收到了体表之间，浑身仍然点燃着那种灵域致热之诀的韩立就像是焰火焚烧的样子，不过，如此的一个举动，却似乎吸引到了那头蝽王的存在，只见这头蝽王猛地六只手掌一扒，无数的寒蝽就被它给拨弄得不知倒飞哪里去，其巨大之身躯，居然就径直冲韩立而至，而它那头顶之上，两只如角之手，变幻之间居然就从中点出了一条双指般粗细的玄黑之丝线，直直地穿过好几十头的寒蝽，冲击韩立之躯。

　　见状，韩立心头小震，不过，他还是当即就判断出来这条玄黑之丝线，无疑还是唳梦之痕，但是这唳梦之痕是由仙君阶的蝽王所击，谁又能知晓达到何种程度，所以，韩立法诀催动之下，不但身影疾退，双目之间的黑色丝线显现，破灭法目当即就激发出了一道黑种泛白之光，径直而射，准确地击中那道已经袭体接近七八丈外之处的唳梦之痕。

　　只闻一道无声之阴爆响声传了出来，触点处完完全全的回旋之力居然暗运而生，一个无色无影无形之旋涡立即显现，附近的几头寒蝽被倒吸而入，居然就被迅速压缩化成一条条血肉之碎屑，最后居然弥失于旋涡当中。

　　而那么头黑皱的蝽王已然扑至，猛地伸出它其中的一条手臂扫去，那个旋涡立即就被蝽王一扫而空，不余任何残留，而它，也已经追身到了韩立的所在。

　　然而，韩立自然不会坐以待毙，激发出破灭法目之光的同时，韩立还猛地力运于手臂上，“嘭嘭嘭”接连击出三记重拳，那种暗嵌之庞力法则，那种就连臂膀也能撕扯出空间裂丝的庞然之击，附近的寒蝽当即就被轰出老远，只是，那头已经触及到韩立十丈以内的蝽王，其腰身的两条比韩立还要粗上一截之手臂，幻出一点点的圈弧，墨色之圈弧，居然就将韩立的三拳给稳稳当当的挡下了。

　　“空间法则！”韩立心头暗暗的思忖而言。

　　不过，时间上根本就未容韩立多想，那头扑疾而来的蝽王，只是受他那三拳重击的稍稍推缓小许，还是再度去势未变而至，韩立见状，自然不敢小瞧，心头稍稍地思量而过，一座迷你的五色小山闪现而出，而此刻的韩立，居然再度默默运劲，殷紫的庞力法则驱使，那座五色小山的疯狂而涨，韩立猛地冲自己祭出的五色小山拍去。

　　此座的五色小山，无疑就是韩立的宝物，超级玄天元合五极山，这时候，疯狂地急促涨大之元合五极山以某种罕见之速，划出一环空间之裂丝，如同一条不断扩粗之巨大黑弧，直撞那边的蝽王而去，相遇之时，元合五极山已经急涨至万丈之广。

　　“砰！”

　　一道极为震憾之巨大爆炸般响动传出，那头蝽王的六条手臂挥卷而出墨色之芒居然全都于碰撞当中泯灭，此刻的蝽王六条手臂全都触及到元合五极山上，原本突进的身形就在元合五极山的激烈碰撞下，被倒推回去，那种浪冲之击，韩立计弩能明显听到蝽王的肉身内之关节咬合声。

　　不过，下一刻所发生的一幕，彻底令韩立与计弩均闪过某种惊色。


第608章 得兰

　　就在那么一刻，元合五极山轰势而去，将那头黑皱的蝽王被极山重重而压，其背后无数的寒蝽也受元合五极山庞力压顶之下，死伤无数，然而，就是那么一刻。

　　消失了！

　　那头蝽王消失了！

　　那头蝽王伴随着一道不太容易察觉的墨色波动消失了！

　　“瞬移！”

　　这么的一种突然消失，韩立与计弩均都从神念中察觉得到，两者默默地念着那两个字，与此同时，元合五极山掠去之巨大路径当中，距离远去的元合五极山也就几十里之间的那个空空之地，墨色波动晃现，那头蝽王再一次闪现。

　　不过，这时候的那头蝽王，那块如同婴儿般的黑皱之面上，竟就拟人般地闪露出了一种茫然，一种有些不明所以的茫然，还将它的头颅往两边张望而去，仿佛就在寻找着什么，最后，目光刹那之间只是从韩立与计弩之体飘过，最终放到了那座受韩立之举急促而回的元合五极山上。

　　该座元合五极山带着稍稍亚于方才的气势，沿着一样的路迹而回，而那么一头黑皱之蝽王霎时间竟就意外的闪躲而开，与平素一些凶兽的反应实在有些许不同。

　　如此诡异的一幕，鸠面男子计弩与韩立自然能将之看得进去，两者竟就会意地相互交换了一下眼神，而数千丈之高的元合五极山收势而回的同时，韩立并没有立即将之缩小或收入体内，计弩则在这时候传音说道：

　　“韩道友！这头蝽王显然已经生出了部分的灵智，也许再用这件超级玄天展示些实力出来，他就会知难而退的了！”

　　对此，韩立自然认同，不过，韩立却在微然思索之间，立即就想到了什么。这般传音问言道：

　　“计道友！对战至此时间不短，还是没有发现移天七叶兰的踪影，究竟此灵株存于何处？”

　　显然，这刻的韩立。甚至于此行，最为关心的莫过于那有望能在日后突破瓶颈之物，移天七叶兰，他绝非为了要戏耍此头蝽王而来，得到实惠才是关键，而计弩则轻笑之间，冲那头蝽王的身后之处指了指，继续传音说道：

　　“韩道友莫急，要是计某没有预计错的话，应该就是蝽王的后面了！”

　　听闻此言。韩立心头微怔，此位监察总使行事的依据竟然就是一个预计，不觉双目凝定地望了过去，但计弩却是两手一摊，脸上挂起了一道简单的赔笑。随后这般传音说言道：

　　“韩道友！计某也只是从一位前辈的口中得知，上次计某前来的结果是不敌而回，如果这事放在你身，你会前去一探吗？”

　　听到这里，韩立的确感觉了某种的无奈，但是，如计弩所言。要是放在自己的身上，自然也会倾力而往，而且，事情都到了这个份上了，空手而归绝非韩立所愿。

　　那一刻，韩立轻轻地叹息了一声。神念感应而去，那头黑皱的蝽王还是呆立原地，没有再攻击而来，也没有就此退却，而是双眼径直地望去山侧的两人。两只偌大的眼珠子一眨一眨的，却无人知晓它在想着什么。至于那些寒蝽，却只是包围在了他们的外面，也是静静候着，连那种阴厉之声音也没有发出一声半句，场面竟就一度的寂静无声。

　　法诀一催，韩立冲身前的元合五极山猛地点指，元合五极山当即疯狂而转，山中的五色幻变出玄霞美妙非常，不过，仅仅只是喘息间工夫不到，急转的元合五极山已经飞卷而去，直冲那头黑皱之蝽王，该头蝽王竟就向侧面闪去。

　　在元合五极山的开路之下，韩立与计弩当即驾驭着遁光追随而去，那头蝽王没有再行追上前，寒蝽亦纷纷的避让，元合五极山仍将数以千计的寒蝽给撞成了糜烂之血肉，不知过了多久，那些寒蝽也越来越少，韩立收起了元合五极山，终于，韩立与计弩便冲过了这么一片的寒蝽之海。

　　黑压压，视线完全受阻的那种压抑感觉，渐渐变成了开阔之明亮，还是那些人为的间隔之奇花异草，不过，这里的奇花异草与此前的貌似没有什么两样。

　　这么一刻，韩立与计弩不禁面面相觑，放眼过去，此处的布局上稍稍有些差异，不过神念备受限制，要么大海捞针，要么空手而回。

　　韩立眉宇轻沉，远远地送目而去，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，像是在搜索着什么，而计弩则于摇头之际长长的叹了口气，一道冰凉透入心头。

　　仔细地扫眼过去，韩立却很快驾驭起遁光，冲某个认准之处疾射而去，见状，计弩自然亦紧随而去，受限的神念同时送去，大约百里之外，一处栅栏居然人为地修建在了某片小区域内，至于内里种植着什么，韩立看不出来，计弩也看不出来，因为上面竟就覆盖着一层禁制。

　　在这里的遁速没有限制，韩立与计弩不出多少工夫便出现到了此片大约半亩左右小区域上方，下面的禁制形成了一个禁弧，将内里之物彻底阻隔开来。

　　看到这个禁制的时候，韩立面上之色微然化凝，显然，此个禁制并不止隔除神念，要想知道内里之物，要么解禁，要么暴力破除，别无他途。

　　“计道友！那位前辈所说的，应该就是这里！”韩立轻轻地送声而言。

　　“这里实在古怪，附近就此地嵌入禁制，而且，韩道友你有把握解开这个禁制？”鸠面男子计弩再度扫过附近，面上挂起了一丝不解。

　　“的确如此！韩某就是注意到了一点点的禁光才赶来此地，至于这个禁制，计道友就没有自己的办法？”韩立意有所指地问道。

　　“韩道友！你实在太抬举计某了，要说破禁，计某的确有着不少的方法，但像这种不能伤害内里之物的解禁，计某实在无能为力！”鸠面男子计弩当即飘过一道苦笑，应声说道。

　　“那计道友能否有办法提前得知内里所存为何物？”韩立此刻背手而立，再度亮声而问。

　　“可以是可以！不过韩道友能相信计某？”计弩这时候笑望韩立，提声问言道。

　　“计道友放心！要观察内里之物，韩某也有自己的方法！”韩立简笑而言。

　　随后，韩立还让计弩先行查看，计弩使用的是某张较为诡异的符录，韩立动用的则是曾经使用过的破禁神刺，两者很快就于对目间笑了笑，计弩则先行说道：

　　“内里竟就真被人栽种了两株移天七叶兰，不过，其他之植株实在没有什么特别，这事好像就是冥冥当中的一样！”

　　“不错！只是不知道这冥冥之事，是为计道友准备，还是为韩某准备的！”韩立也像是意有所指地说言道。

　　“无论如何！这里两株移天七叶兰，刚好足够你我两人了，但是如何安全取走，还是一个大问题！”鸠面男子计弩有所顾忌地说言道。

　　计弩所顾忌的，就是这个禁制万一遇到强力的攻击之时，是否会产生什么毁物之举，真要如此，这事就会功亏一溃了，这自然不是他所愿意看到的。

　　“计道友！要顺利取走移天七叶兰，韩某有方法，未知在某些方面，你是否能让个小步？”韩立旋即淡声地问言道。

　　闻言，鸠面男子计弩不禁眉梢一紧，盯着韩立好一会儿眉头才渐渐张开，这般轻声说道：

　　“韩道友！如何的让小步，别说是要把计某的部分也要了去！”

　　“计道友！韩某不算君子，但自问也非小人，只是希望计道友取走移天七叶兰的有用部分，剩下的根茎，余留韩某另地栽种培植，这个要求应该不算过分吧！”韩立旋即提出了自己的要求。

　　对此，鸠面男子计弩不禁陷入到了简然的沉思当中，而韩立也没有催促，只是在一旁仔细地凝望着这个覆盖的禁制，不久，计弩就这般说言道：

　　“也罢！寒月神殿此行算是差不多了，幸好计某带着足够的材料，干脆就在此地把丹药直接炼了算了，不过要是韩道友的方法毁了移天七叶兰，你可要照价赔偿！”

　　“一言为定！”

　　韩立简声而应，手上的一道极为娴熟之法诀催动下，韩立猛地激发出那种已经领悟多时的三叠色之破禁玄光，那位鸠面男子计弩蓦然地瞪圆了双眼，以一种难以置信之语气，几近失声叫说了出来：

　　“你……你居然连破禁玄光也领悟了！”

　　显然，对于韩立已经多次的刮目相看，计弩看着韩立激发破禁玄光的方式，也实在不知道该以何种目光看待韩立了，不过，这当然也是韩立迟迟不敢展露的真正原因。

　　有着破禁玄光的帮助，计弩与韩立当然能够自如出入，而计弩还真的就在附近建起了数层的法阵，架好了炼丹的炉鼎，还调出了相应的材料，立即采下移天七叶兰，马上就进行相应的丹药炼制。

　　而韩立却是完整的收好了这株只有七瓣之叶，玄雾缭绕，如兰似兰又不像兰的移天七叶兰，另外的一株根茎移栽到了山海珠内，以参天造化露尝试着相应的催熟。

　　一切做妥，韩立便重新驾驭起遁光，往着那处的回程而去，很快就消失于天边的尽头。


第609章 解幻

　　不消多长的时间，韩立便出现到那大片黑压压的寒蝽积堆之地盘外，韩立敛起遁光，背手而立，凝落半空当中，轻轻地叹了口气，要说这堆寒蝽，甚至那头蝽王，韩立根本就不会放在眼内，但是，循路而回其他的风险未知，的确会浪费许多的时间，这是韩立不太愿意看到的。

　　这个当口之际，韩立的灵兽环内，那道惯常的声音再度传了出来，无疑就是魔光，只闻魔光说道：

　　“嘎嘎！韩道友！是否现在就要回去对付那头蝽王，这种仙君阶的大补品对于魔某的晋阶，用处实在太大了！”

　　听到了魔光的这般询问之声，韩立心头不由得为他闪过一喜，但那头赤艳火龙滟儿立即就扬声叫了出来，滟儿说道：

　　“你这头蠢魔，才刚刚恢复理智就昏头转向了吗，这么头懂得瞬移，又生出灵智的凶物，韩道友要保得不败甚至胜它不难，但要彻底解决，可就不是容易之事！”

　　不过，灵兽环内的魔光这刻却是罕见的没有与那头赤艳火龙滟儿争辩，而是问言韩立，韩立则只是淡然处之，轻笑回道：

　　“魔兄！滟儿姑娘说得不错，它的灵智显然不高，韩某可以在这方面占得一些便宜，但是要擒下此头蝽王实非容易，倘若这头蝽王主动缠住韩某，那么情况可就另当别论了！”

　　“哈哈！既然生出灵智，又怯惧韩道友的超级玄天，要想它纠缠上来，除非魔光你这小子前去吸引才行！”灵兽环内的火须子着言叫了起来。

　　“嘎嘎！真要是能擒下这头蝽王的话，魔某吃个小亏，当回猎物亦未尝不可！”灵兽环内的魔光一阵遐想飘过，立即应言说道。

　　“魔光！你也太不自量力了吧，不看看这个鬼地方，连韩道友这种变态的炼寒之躯也难以堪受。你那小身子骨能堪受得了吗？”灵兽环内的火须子问言。

　　“嘎嘎！魔某的蚀灵天魔域同样可以隔绝一切，某些方面上也许还胜仙修的灵域一筹，不过这样施展的话就没有那么灵活罢了，当个猎物应该还行吧！”魔光一副正经八百的样子叫说道。

　　“魔兄！无须多想了。也许它一见到韩某就会一意逃跑，此路根本不通，至于你要晋阶之事，只要是你的合理要求，韩某又能力做到，绝不会推脱的！”

　　韩立头头是道的回绝之言说出，魔光无语，显然他知道也说不过韩立，众人无言，韩立正准备调出元合五极山开路之时。灵兽环内的另外一人，金儿居然就在这时候开口了，金儿说道：

　　“韩主！娟儿感应到这里的空间构造有点与别不同，也许，只要划开空间裂缝。穿过去的，应该仍然是此殿某个地方，但究竟是什么地方，她就肯定不了了！”

　　韩立听闻，不禁摸了摸下巴，眉宇轻沉地思索起来，而这时候的金儿。还再度补言说道：

　　“韩主！真要是估计错了，可别怪娟儿，金儿一力承担吧！”

　　金儿的语气异常之坚决，韩立听进耳内，不禁心头微怔，不过。这也难怪金儿，金玄绢可是金儿动用自己的精血一点一点地连接上来的，与那些寻常的炼化宝物显得更为亲近，也许更甚于本命宝物，两者之感情真建立起来了。日后应对上更会得心应手。

　　金儿的保护之心，韩立只是闪念想过，他很快就集中到了这个有些神秘的寒月神殿之内，不过，以他的空间法则之悟无法感应出空间的构成区别，金玄绢能感应出来，韩立自认绝不为过。再加上如此再无宝物的回程，韩立实在不知道这接梦寒园内是否还有着什么凶物，又或者第二头蝽王，既然金玄绢感应出来不同之处，的确可堪一试。退一万步说，此行已经收获自己想要的移天七叶兰，就算现在离去也不是不可接受之事。

　　想到这里，韩立手中蓦然就多出了一根青色小棍，手腕微抖，玄天斩灵剑再现，不久，韩立挥剑划开了一条十余丈之空间裂缝，化做了七彩凤凰之躯，韩立很快就消失在了这片接梦寒园之地。

　　寒月神殿之内，一轮骄阳映照下，某个花草如茵，绿树成林，亭台楼阁，小桥流水的万妙景致内，一头七彩凤凰从一条纤细的黑墨裂丝内突然飞出，寒嘶之声送达极远的某处所在，七彩凤凰向日之冲瞬间停下，一位青衫男子徐徐落下，无疑就是韩立。

　　韩立在落下与尚未落下之时，便向外面送去神念，不过，韩立却发现神念再度受限，自己如此强悍之神念，居然被压制在了十余丈左右，但是，双目却未受任何限制可远观数里甚至数十里外，只是附近的高树小山无数，视线受阻，韩立根本未能看得到多远。

　　双足着地之时，韩立站到了一条经过精心雕砌的篆文之石板小径上，不过韩立尚未管顾四周，却先是两手掐诀而算，似乎灵兽环内的金儿有点迫不及待地先行叫出声，金儿兴奋异常的叫说道：

　　“好啊！娟儿算得真准！果然还是这个神殿之内，好……”

　　显然，韩立方才穿越而来，金儿立即就让娟儿推算，金儿自然就比韩立早上一步知道了相应的结果，韩立一阵的无语，哑然地笑了笑，便将金儿欢呼压了下来，这时候，韩立方才仔细打量着自己身处之地。

　　身处的石板小径也就是四五尺之宽，两旁或蓝或绿或红之灵花灵草栽种着，也就是一些较为普通的品种，不过韩立能发现这些灵花灵草的年份，基本都有着超过万年之期，甚至于某些枯枝亦是如此。

　　再张目外望，韩立能看见的算不得多，只是好几条弯延之石板分岔小径，再就是远处的一些清脆溪流之响，还有数座迷雾当中的小山，小山上还不时透雾射出一些或金或银之亮虹，显得十分的神秘。

　　方才刚刚踏身于石板小径上，韩立便发现到了往常的小城大城之内，那种熟悉得不能再熟悉的感觉，正是禁空之压制禁止，对此，韩立极为无奈，他的肩头猛地冲起一顶，一道回旋好几圈之禁光涟漪立即就在韩立的肩头处出现，徐徐散去，感应及此，韩立不禁轻轻地摇了摇头。

　　那些小城大城禁空，韩立觉得无可厚非，但是，这么个人影皆无之处禁空，韩立实在不愿去想，很快，韩立便选择了石板小径的某个方向大步流星而去。

　　很快地，韩立便消失于这小片的花草丛中，期间，韩立还借金儿之心神询问娟儿，这里能否再次撕开空间离去，得到的居然是否定的答案，魔光立即一阵的骂言叫出，不过，金儿不知从何处学来的威胁之言，令魔光后背顿时生出无限之凉意，久久也说不出一句话。

　　至于韩立，选择的这个方向，是身形落下之时，发现这边有着某个闪幻之影，而且似乎还另外有着小溪潺潺流动之声，但是，走出了没多久，韩立却明显觉得路径上居然在兜着圈子，只是自己觉得还在冲某个方向而行罢了。

　　“韩主！既然能如此巧妙地添加禁空禁止，那嵌入幻禁，也不是不可能之事，你可要想个法子了！”灵兽环内的蟹道人也像是觉出了些什么，冰声亮言提醒道。

　　“多谢蟹兄提醒！”韩立简应。

　　随后，韩立马上触发出自己领悟多时的破禁玄光，浑身包裹在了三叠色圈中，这才继续的径直而去，穿过足下的那条石板小径，这一次，韩立所能感受得到的，就是那种以身幻穿一道道禁止之感，此种感觉在激发破禁玄光之前，根本就没有凝留半分于心神。

　　而这个时候的韩立，自身被包覆于三叠色的破禁玄光内，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，径直而望，走出数步之时，韩立竟就停下了步伐，蓦然间，他居然就方向微屈，径直冲向一边的花草丛当中。

　　异常奇怪的一幕发生了，当韩立穿入这堆万年年份的花草丛中，脚上所踏踩的某株赤艳红花之时，韩立的眼前微然花了花，原先面前的丛林之地，竟就变成了另外一条石板小径，韩立却未有半步凝留，一直前去，直至下一次再度绕入草丛之内。

　　如是者，韩立经历了总共八道的幻禁禁止之解，最后，韩立眼前一亮，竟就出现到了一片依旧的石板小径。

　　这里仍然神念受限，禁空压制得死死的，只是，这里与先前明显不同，那些花草的年份少得可怜，也就是一两百年，还有部分被外人踩踏的乱像。

　　韩立已经确定自己走出了幻禁，收起了破禁玄光之时，韩立有意无意间回头望去，远远地，韩立从两三里外的一道花草丛当中，发现到了一道熟悉的身影，这道熟悉的身影急步而行，行走的速度之快，可以直接用飞奔来形容了。

　　对此，韩立感觉有些诧异，再行挪目于熟悉身影的后头，另外的一道身影以不下于前面身影之速急急追去，这种一赶一追，任谁也能猜到发生了什么事情。

　　对于后面的那道追赶身影，韩立从他的身影甚至于隐隐约约外露气息当中，显然已经认了出来，面上转眼间已遮盖起了一道阴霾，而此时此刻，灵兽环内的蟹道人，却说出了一句让韩立感觉有点诧异之说话。


第610章 遇高升及擒婴

　　“韩主，如果我的感应没有错误的话，那人应该出现了！”灵兽环内的蟹道人冰声传言道。

　　不过，此刻的韩立除了彻底收敛自己的气息外，却健步如飞，但他脚步虽快，却没有发出任何一道哪怕轻微的声响，甚至于他的衣袂破空之声，也被压制到了无声的状态，而这时候，韩立除了赶去那处他认准的所在，便是极目扫望，只不过除了那边一追一赶的两人外，韩立一时间还真无法凭借眼睛看出其他人的存在。

　　“蟹兄！你的事情先放放！韩某之事更急！”韩立这刻已经传音进入灵兽环之内。

　　这个较为急迫的时间，韩立的话语讲出，灵兽环内包括蟹道人，再无人出言亮声，而韩立则继续的急步而行，甚至于强行凭借肉身之强度，跨越过好些个奇草之栽，其双肩乃至头顶上的禁光闪烁不断，显然亦承受着难以名状的庞然禁制之力，只是韩立全都一一地扛了下来。

　　也就是不到四五个呼吸间工夫，韩立再度强行穿过一条花草之隔栏，下一刻，韩立便已经出现到了另外的一条石板小径上，这时候的韩立却嘎然而止，就连那道骤停之扑风亦被韩立瞬间以灵域扑灭了下来。

　　而这时候的韩立，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，眉宇深皱，面色凝重，灵兽环内诸位在此神念受阻的情况下，自然也不知道韩立究竟要对付的会是谁，即便是蟹道人亦然，不过，众人对于韩立的此举亦极为罕见，他们也都纷纷地磨拳擦掌，跃跃欲试的样子，就等韩立的一声令下了。

　　而这个当口的韩立，所在的此条石板小径上，前面的也就是不到三丈所在。正是另外的一条石板小径横穿而过，形成了一个“丁”字形的拐角岔径。

　　而此刻的韩立，已经听到了较为急促的脚步声，那些致密得毫不透风的花草丛中繁花遍布。小树轮生，凭借普通的眼光或者匆匆而行的感应，根本就注意不到岔路上静止下来的韩立。

　　而此刻的韩立，已经似有若无地感应到急步而行的前边一道身影快速掠至，韩立此刻居然就嘴唇微动，口中无声地念念有词，谁也不知道他要说什么，谁也不知道他要对谁而言。

　　而这么的一刻，此条岔路口之上的一条贯直之道路上，一位长相异常英俊的青年男子竟就以异常急促的步伐冲前而疾跑。由他面上呈现焦急之色，灵光的紊乱，可以知道男子临身之事带着性命之忧。

　　而后面紧紧而追的人，竟是一个长有两个脑袋的怪异之人，此人的一个脑袋慈眉善目。另一个脑袋凶神恶煞，不过，此人的步伐却又非常正常，始终紧追那位青年男子，依那两道面孔的轻松看来尚有余力的样子。

　　前边急逃的青年男子距离岔口所在仅仅只有不到十丈之时，正打算转入这个岔路口之内，但是。那一刻的他，竟就从心神之内，听到了一道熟悉异常的声音，这时候的他想要欢呼，想要呐喊，但那道声音却要他保持不变之容。匀速继续向前而去，此刻的他，虽然不太明白声音主人的意思，不过他知道要得到对方的庇护，也只能继续前行一途了。

　　也许是刚刚听到那道声音的提示。难言的喜悦瞬间闪过了青年男子的面上，不过很快就被他彻底收敛起来，火速越过三岔路口之时，该位青年男子没有任何的神色变化，连眼角余光也不敢放出。

　　后面的双首怪人，其善首一直若即若离地注意着前面青年男子之表情，当青年男子神情出现小许的变异之时，善首已经注意到了，但是，他们的速度实在太快了，善首尚未有研判出青年男子表情变化，双首怪人已经出现到了三岔之路口。

　　而这时候的韩立，他那条手臂之上，挂起的居然就是完完全全的殷紫之色，脚下猛然冲地点去，那条石板小径居然压沉了数十寸之深，急促冲去之身躯，不但抹开了一层空间裂丝，韩立的那条殷紫色手臂上，居然就成了一条墨色之玄柱，径直击去的，无疑就是那个双首怪人。

　　这个时候，凌厉的破空之声与双首怪人善首的那句“不好”同时亮出，不过，韩立的那记重拳已经出现，并追身而至，径直打向的正是双首怪人的胸膛之处。

　　如此千钧一发之际，双首怪人仅仅只是转过小许身躯的同时，差不多大半侧面面对韩立，韩立的重拳已经触及到了双首怪人的一边胸膛，双首怪人表面的衣衫已经随着韩立的凌厉拳风而撕解成碎，重拳着力双首怪人的躯体只剩下时间问题。

　　只是，这么位双首怪人也不是虚有其表之辈，此刻的他自然知道该如何应对才最为有效，其他的一切一切都只是徒然，那一个电光火石之际，双首怪人的灵域已经应念而现。

　　对韩立而言，那个偷袭的时间，使用其他的手段均有暴露的风险，韩立也知道自己的玄仙二层之躯击出的重拳，威力上已经足够，关键就是争取那一刻的一点时间。

　　双首怪人的灵域迎击而出，虽然整个灵域幻彩晶球以某个极致速度外推而出，不过于胸膛处的部分，却成了这个晶球的凹陷之点，韩立的重拳业已触碰到双首怪人呈现外露的胸骨，那种碎骨之响声立时传将出来。

　　双首怪人的胸骨明显凹陷了下去，但这时候双首怪人灵域已经开始起作用了，强推之时，灵域内的躯体更作势向后，重拳剩余之暴力全让灵域承受下来。

　　然而，韩立之重拳正逐渐离开双首怪人的躯体之时，双首怪人的那副躯体上，可明显见到胸骨之地竟就出现了一个球形之崩缺，假如有人能注意到双首怪人那副躯体，内里的整副躯体之骨竟全部粉碎，内脏完全扭合一起，血肉模糊，显然此具肉身已经废了。

　　这么一刻的韩立，似乎还没有满足的样子，立即就应声喊出了一句“焱儿”，正被双首怪人灵域外推的韩立手臂上，一把冷焰之火劲烧的红焰冷刃闪现之时，那一抹的刃尖竟就出现了点点的雷芒之丝，熠熠闪烁生光。

　　而这时候该把红焰冷刃表面之雷芒闪烁间，灵域之内周围对韩立手臂及红焰冷刃的压迫一下子放松许多，红焰冷刃当即以一个肉眼可见的速度不断疾进当中。

　　“戎域神雷！”那双首怪人的恶首感应下，当即大叫了出来。

　　不过，叫声尚未完成落下之时，韩立此刻阴冷之容上眼角闪过一丝晶光，待红焰冷刃划过手臂前端之时，殷紫的庞力法则驱动之下，韩立的重拳再度击出，赫然竟就是击去红焰冷刃的剑柄之上，而韩立则蓦然地借势退出，远远地望去重新呈现圆球状之灵域。

　　这刻依旧能见得到内里状况的韩立，发现那把红焰冷刃于他的重拳助力之下，速度呈现极致的此刃，径直地穿过灵域内说短不短，说长不长的空间，竟就一下子戮入到了没有反应过来，几乎毫无抵抗力的双首怪人之躯，当胸而穿，一道悍叫之声旋即传将出来。

　　下一刻，红焰冷刃竟就于继续冲前的时间当中，一抹焰色剑弧闪过，灵域内双首怪人之躯体当即被划斩成了两截，而红焰冷刃随后穿域而过，现身而出的红焰冷刃受禁空禁止压得直插地面，银焰忽闪，面相显得较为阴厉的银袍女童焱儿，手拿着的匕首正正就是当年的那把火煌匕。

　　这时候的韩立，没有管顾那边的焱儿，也没有理会身后快速追步赶来的青年男子，而是盯眼看着目下达到丈许左右外扩的灵域，那两截尸首上所飘起的某个金色双面元婴，韩立与其对目，能明显感受到对方的那种震惊与忿怒，韩立没有着言，不过，他心头也甚为的无奈，假如对方真要躲在灵域内，恐怕自己一时三刻，还真勉强不了此人。

　　但是，他也知晓这种刚失去肉身的对手，绝不会甘于与对手僵持，凝神定目注视之余，韩立发现自己的眼前一抹霞彩闪烁间，那双首怪人的灵域已经消失了，韩立则青色袖袍挥摆，扬声叫道：

　　“娟儿！去将他生擒回来！”

　　叫言方出，韩立的青色衣袍内，一道金色曲光呼啸而出，顷刻之间就消失无踪，后面的青年男子见状，眼眉不禁为之轻沉，不过他也知晓某些宝物会有着凌驾于禁空禁止的神通，很快就苦笑一声地冲跟前依旧背对自己的韩立，施展一礼道：

　　“弟子高升，谢过韩前辈的救命之恩！”

　　原来此位青年男子，竟就是与韩立多年未曾一见的高升，现在还余留五阶的他以晚辈身份施行一礼后，韩立只是稍稍稍地举了下手，以示回应，高升自然识趣，立即微然低头，不敢再言的恭敬之相。

　　而这时候的韩立，面对那边踱步走回来的焱儿，只是点了点头，焱儿拿着火煌匕，卷入韩立的袖袍不见踪影，后面的高升稍稍瞥了眼焱儿，那种冰冷之目光，纵然在这不算过寒之地，他也微然打了冷战。

　　韩立与高升，大约等了差不多小半盏茶工夫，一道曲光竟就不知从何处出现而来，随后的韩立抓柱了此个闭眼昏迷的金色双面元婴，那道金色曲光闪烁间扎入韩立体内，不见踪影了。


第611章 冷昊

　　这么个在如此禁空环境下逃脱之元婴，其原本的那种有如瞬移一样突破空间之神通，于这种禁空的环境下，是大受限制的，再加上此双首怪人的元婴根本就不知道追踪他的会是谁，稍一不慎下，便落入了动作极快的金玄绢娟儿的手中，如同被种下了某道禁止一般，陷入到了昏睡当中。

　　韩立仔细查看这么个双首怪人的元婴，接连施加了好几道禁止，还调出了封印符录贴上，感觉无误之后，才将其收了起来，最后当然还将这么小片的地方付诸一炬。

　　而如此的一个动作，后面的青年男子高升皆收进眼底，不过高升毫无寸言，还特意将眼神放到地面上，韩立却没有立即与高升接话，而是神情不变之间，嘴唇微动，传音进入灵兽环当中，问言蟹道人，韩立问道：

　　“蟹兄！现在还能否感应到那人？”

　　“可以！”灵兽环内的蟹道人冰声而应。

　　随后，韩立便冲后面恭恭敬敬站着的高升沉声叫了句“随我来”，便自行迈步而去，重新踏上了一条石板小径上，后面的高升方才拣回一条小命，哪敢多言，便径直地跟了上去，还轻声应了句。

　　“是！韩前辈！”

　　继续而行得韩立，此刻听到了高升的这般称呼，心头总感觉有些别扭，在不算得快的行速当中，韩立便这般送言说道：

　　“高道友！无须如此拘谨，你我识于微时，叫声韩兄或者韩道友即可！”

　　“是！高某僭越了，韩兄！”后面紧步而随的高升不假思索便应声说道。

　　虽然蟹道人能感应到那人之存在，但是在如此一个禁空禁念的地方，韩立还真不确定何时方可找到那人，便开始了与高升的闲聊起来。

　　“高道友！你可知这里是何地方？”

　　跟在韩立后面的该位青年男子高升不自觉地眼眉晃动，不过他那种不解没有现于脸上，很快就答言说道：

　　“韩兄！这里是寒月神殿的万园之园！”

　　听到这里。韩立心头一怔，要是万蝉的地图没错的话，这个万园之园与接梦寒园几乎就是寒月神殿的两端所在，划开空间居然就跑到了这边来。韩立也实在觉得有些不可思议。

　　随后，韩立在问及何以会遇上双首怪人，高升则说是在万园之园某处寻找到一种适合于人仙晋阶，却又是某种金仙突破瓶颈的丹药辅材，如此的一种材料，便招引来了杀机。

　　听到这里，韩立不禁停下了脚步，回头微笑望去高升，高升面上显出了一点不解，却又不敢先开口询问。韩立则袖袍轻抬，扬臂伸手，灵光环绕闪烁间，一棵被完好封印植株已经飘于他的手上。

　　“这……这是无叶莲？”高升显然认得此物。

　　“不错！收下吧！”韩立应声笑说道。

　　“韩前……韩兄重礼！高某不敢！”

　　高升连忙推脱，不过。韩立仍然将封印的无叶莲推送了过去，还笑说道：

　　“高道友！这并不是给你的！”

　　听到这里，高升不禁眼前晶光闪烁，嘴角一道无言的哑笑，仿佛已经看出了韩立的心意，摸了摸头颅的他又是一阵恍然，随后便赔笑道：

　　“高某之过！韩兄此前援手师姐之事高某不胜感激。知道高某与露儿的婚讯就是理所当然之事，方才的出手已经是惊天大礼，高某又怎敢再收韩兄之物？”

　　“韩某早已说了！这不是给你的！况且，韩某有一个小忙，也许还需要高道友鼎力相助！”韩立淡声而言。

　　看这情势，高升知道自己不收下是不行的了。当即点头答应之余，还把无叶莲收入储物指环当中，韩立正要回头继续而去，但高升立即拱手轻施一礼，叫住了韩立。

　　“韩兄！你可知道方才的那人是谁？”高升问道。

　　韩立眉宇轻沉。眼角扫去高升令高升不免生出一种不寒之栗，随后的韩立依旧回头，举步继续前行之时，韩立才冷冷地吐出了这么一句。

　　“你要保他？”

　　冷言说罢，韩立便继续而行，后面的高升听闻，当即面色大变，马上就亮声撇清而言：

　　“韩兄！高某怎会有那念头，只不过，这位金仙名叫祈双，他是陇枭陇尊的手下！”高升最后之言，还是以传音的方式说出的。

　　原来方才的双首怪人，正是与韩立有过面缘，曾经将韩立几近赶入绝路的祈双。韩立听闻，心头猛然一震，陇枭是谁，韩立又哪会不知晓，他可是北寒仙域内最强的一位仙帝，北寒几乎没有他解决不了之事，而且，韩立自然还记得从前曾经听闻这真龙一族的小气，这次之事，真要让此人知道了，那就绝不是简单的逃走就能逃走的了。

　　不过，韩立却没有任何的异动，仍然迈开脚步前行，但韩立却冷冷地送去了这么一句。

　　“高道友！此事会不会有第三人知晓？”

　　“不会！绝对不会！假如韩兄不相信的话，高某可以立下心魔之誓！”高升连忙追言说道。

　　这个时间的韩立，蓦然之间，毫无征兆地停下了脚步，背手而立，微然闭目，任轻风吹送衣袂，皆不为所动，后面的高升又哪里不知道自己须要做些什么，当即就当着韩立，立下了心魔之誓，随后韩立才重新举步继续而行。

　　两者如此前后而行，也许是先前的事件影响，也许始终存在辈份关系，韩立与高升基本上没有再言，而韩立带着高升，左兜右转，差不多走出了半天时间，韩立才在某个小亭子之旁边，找到一位修士。

　　此人肩膀宽阔，身材高大，结实得像一堵墙似的，那刺猬一样的头发又短又粗，透出一股犟劲，他粗壮的大手长得像蟹钳一样有力，肚子膨胀，活像一个气打得过足的大气球。

　　这位身材健壮的刺发男子，修为也就是人仙初阶左右，见到韩立高升先后而来，并没有任何的惊慌失措，反而让过一旁，等着韩立高升两人通过。不过，韩立却就是停在了此人的面前，该位刺发男子不禁一怔，抬头笑咪咪地望去韩立，也许是看不穿韩立的修为，刺发男子这般说言道：

　　“阁下何事？”

　　“你叫冷昊？”韩立问言。

　　该位刺发男子听闻，不禁眉头轻皱，但是，扫去韩立两眼，也看不穿韩立的修为，后面还有一个举止稍显恭敬的青年男子，这位青年男子的修为还勉强能分辨得出来是人仙顶阶，刺发男子当即点头说道：

　　“不错！晚辈正是冷昊！”

　　这时候，也就是该位自称叫冷昊的刺发男子承认之时，只觉眼前亮光晃闪间，竟就出现到了另外一个花草之地，韩立亦同时出现自己面前，刺发男子冷昊又怎会不清楚自己处身之地，原先笑咪咪的容颜一下子换上了沉凝之色。

　　“前辈！你我素昧谋面！如有得罪之处还请海涵！”刺发男子低头施以重礼，称呼道。

　　“你可认识一位叫宋弦的修士？”韩立简声而问。

　　“宋伯伯？”

　　该位刺发男子眼神一下子突现某种闪缩，几若无声地喃喃而言，韩立则依旧面带微笑，这般笑说道：

　　“冷昊！激发一滴你的精血！”

　　虽然有些不明所以，但对方一则比自己修为高上许多，二则能喊出自己的名字，三则还能叫出那么一个自己多年没有接触过的修士名字，胡里胡涂之间，冷昊激发出自己的一滴精血，韩立把手一捞，一道早早已经准备好的诡异法诀催动下，韩立掌中之精血已经消失无踪了。

　　下一刻，韩立重新出现在了灵域外边，冲自己身后站着的高升笑了笑，这般说言道：

　　“高道友！刚才韩某提到的小忙，你可愿意帮？”

　　“韩兄只管明言，高某定当竭尽所能，只担心力有不逮！”青年男子高升想也没想，立即接言说道。

　　“照应刚才之人万年，如有不逮之事，通知韩某就可以了！”韩立轻声而言。

　　明眼人也能从中辩出韩立与此人乃首次相见，不过却要看顾此人，高升能猜到一些，此事显然不难，高升很快就拱手说道：

　　“韩兄放心，只要此人不做出格之事，高某应了！”

　　“好！这里就交给你了！”

　　韩立点头而言，那位有点懵的刺发男子冷昊便马上闪现于韩立旁边，韩立没有再说任何之话，便举步而去，很快就消失在了那处转角之地。

　　而高升也十分客气地与该位刺发男子冷昊交谈了起来，很快两人相谈甚欢，冷昊还几乎忘记了韩立这么位曾经将他带入灵域的存在。

　　半盏茶工夫过后，万园之园内的某条石板小径上，韩立快步而行，这时候的他没有回望，而是冲灵兽环内的蟹道人这般说言道：

　　“蟹兄！韩某这样的安排！你可满意？”

　　“此举甚好！我也总算还了前主人的一番未了心愿！”灵兽环内的蟹道人冰声言说道。

　　而韩立，听闻到了蟹道人的如此这般答复，面上的笑容一闪而逝，很快韩立的神色变得凝重，他此刻的心思还悬放到方才擒获祈双的各种细节上，久久也未能释怀。


第612章 域灵与送走厉飞雨

　　这个时间，韩立思索的问题，自然就是那个超出他所预期的双首怪人祈双，居然就是那一位北寒数一数二的仙帝，陇枭的手下，也许当初他所解决的那个英鸾，应该亦不会相去多远。

　　不过韩立自问做事应该算得上手脚干净，像这两人的处理上，除了未有完全解决的祈双之外，应该不会被外人所知晓，这么一点于韩立而言，应该可以确定的。另一方面，所谓的手下也有轻重之分，有时候有些人，死了也就死了。

　　这般想着想着，韩立已经不知走到哪个地方，只见他轻轻地舒吐了一口气，显然，对于已经发生了的事情，韩立已经没有任何挽回的余地，也只有在日后的处事上加倍小心了。

　　不断地继续前行的韩立，脚步已经放慢，他这么一路走来，一直都是那种茂密的丛林，别说能有什么秘宝之地，就是连人影也未有碰到一位，看来，要在这万园之园内找到什么可供注意的地方，如果没有人带路的话，这样碰运气下去，绝不是什么好的选择。至于高升早前寻去之地，韩立曾经问及，那里并无任何一种适合之物。再说经过了祈双与高升的搜掠，韩立再要从中找到有用之物，那种可能性微乎其微。

　　按照高升所言，要离开这地方，要么找到相应的外向传送阵，要么就是激发神元令牌，否则就只有等到寒月神殿逐客之时了，而这种时间不确定，有人在里面三年后自动传出，有人却在里面呆了百年甚至近千年才自动传出，当然也有人一直都没有出来过，当时听到此处，韩立不禁一阵的哑笑。

　　此时此刻，韩立将那块神元令牌拿出，一道雕篆于上面的法诀熟练激发。韩立身影微微一晃，如同瞬移般消失，原地却只剩下了一抹逐渐殆尽的墨色波动。

　　重新出现的韩立，向着四处张望了一下。此地的禁空消失，而神念之禁虽然还在，但是这种禁念的限制不深，韩立的神念可以感应到大约万里左右的地方，不过韩立此刻外送的神念收回，微然地显出了一点诧异之色。

　　原来，韩立重新出现的地方，竟然就是一处凡人居住的小城，此城之广起码超过了韩立的神念以及视线大小，一座座平房。三四层的小楼，集市，街道，大宅小户，无一例外堆放在飘空的韩立脚下。

　　最为奇怪的。竟就是这个凡人小城之内，居然还有着为数不少的人员流动，这些人员有老有小，有男有女，各自忙活着自己的事，自己的生活，跟一个平素所见的凡人小城实在没有两样。

　　然而。韩立也能从中发现到一些比较蹊跷之处，那就是这些人举止虽然与常人无异，不过他们没有相互说话，没有彼此交流，做着自己的事，却没有任何的神情外露。

　　“这到底是什么城池。出现在寒月神殿内，这些又是什么人，火某根本感应不到他们身上的外放灵压！”灵兽环内的火须子不解问道。

　　“似乎是鬼灵，但又没有任何的阴冥气息！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿给出了自己的判断。

　　这个时候，其他之人也在沉默。不过韩立眉宇轻沉之间，却淡声而言，说道：

　　“这些人的确诡异！与天地灵物的气息相似，但又不太像样！”

　　说话之时，韩立撩起他的手臂袖袍，冲街道上行走的某个男子扬手伸去，不过灵兽环内的蟹道人，却在这时候冰声亮言，制止道：

　　“韩主！没有必要，这些应该只是极为普通的域灵罢了！”

　　闻言的韩立，他扬张五指，没有紧起，那个街道上的男子继续而行，很快就消失在了街角，韩立则有些诧异，惑色升起，这般问言蟹道人，韩立问道：

　　“蟹兄！你说这些是三阶以上灵域的域灵？”

　　“看他们的样子，尚未启智，应该来自区区的三阶灵域吧！”灵兽环内的蟹道人冰声回应道。

　　“域灵？蟹兄你这么说起来，的确有点像，不过域灵又怎会在这里出现？”灵兽环内的火须子立即表达了自己的意见。

　　显然蟹道人也不太知道，只不过，这时候的魔光，已经回复到了昔日的那种状态，大笑而言说道：

　　“嘎嘎！域灵此物，魔某也没有吞食过，不知味道如何，韩道友能否赏个光！”

　　“魔光！域灵就是一些气息与法则之类的混合体，这类域灵也许还不如一个筑基修士，你又何必要贪此新鲜？”灵兽环内的火须子当即点明。

　　听到魔光的求言，韩立只是淡然处之，不过，韩立扫了扫周围，很快就这般说言道：

　　“魔兄！此地实在诡异，为免节外生枝，你还是忍忍吧！”

　　“那双头怪的元婴呢！”魔光当即追问。

　　此刻，韩立眉宇轻沉，不过灵兽环内的火须子，却亮声教训起魔光来：

　　“魔光！你还真会添麻烦，明知此人背景不简单，还在风头之上行事，可别将我们搭上了！”

　　火须子之言方完，韩立神情较为凝肃，也没有再说些什么，魔光亦未有反驳，不过韩立此刻却在合指掐算，久而才轻舒了一口气，稍稍向四周张望了一下，便像找到了一个认准的方向，驾驭起青色遁光疾驰而去了。

　　这片的凡人小城之大，韩立以他不弱的速度，足足飞出三个时辰，才临到了城墙的位置，这还是其中的一边，而全座小城到底多大可想而知了，一路走来，那些域灵不少，韩立在搞清楚了之后，虽然还是不解为何域灵在此，但他实在没有兴趣将此事捣鼓清楚，只是中途趁着飞遁的空余，以神念观察着这些男男女女的域灵，还趁机加以参悟，只是灵域基础未到，韩立亦实在参悟不出多少进展。

　　离开了该个凡人小城，韩立还特地扫眼看去这个凡人小城上的一个城标，不经意间点了点头，便冲那个认准的所在疾驰而去了。

　　也就是遁飞出了不到两个时辰，韩立远远地发现了一位白衫修士，那一位他曾经在寒月神殿内要追踪而去，最后不得不放弃追去的白衫修士，遁光劲扬，韩立很快就出现到了该位白衫修士的面前。

　　“晚辈厉飞雨！拜见前辈！”白衫修士拱手轻施一礼招呼。

　　此位白衫修士，就是韩立重塑出来的厉飞雨。此地虽然寒冷，已经不是那种透体之寒，韩立所观察，修为没有掩饰，厉飞雨竟然已经达到人仙之阶，这不得不令韩立感觉到有些诧异。

　　韩立见了他，点了点头，不过，韩立这时候的着眼点没有放到厉飞雨身上，而是送尽神念，附近没有任何人的情况下，韩立神色显得清冷，这才轻声哼说道：

　　“厉道友！你为何此地出现？”

　　韩立此问，令该位白衫修士厉飞雨不免一怔，仿佛自己就不应该出现于此地的一样，一时间，厉飞雨也哑口无言，韩立显然没有让厉飞雨有过多的考虑时间，双眼微然寒光一闪，冷声再问道：

　　“厉道友！你可记得当初答应韩某之事？”

　　此刻的厉飞雨，那种余留面上的冷凝之色更甚，不过，他很快就应答韩立。

　　“不错！厉某欠了韩前辈一个承诺！”

　　“很好！现在离开寒月神殿！你我一笔勾销！”韩立当即说言，说得异常的干脆利落，斩钉截铁。

　　听到韩立的如此这般强压之言，厉飞雨眉宇深皱，不过他对此显然是无能为力的。不单单是自己拖欠对方一个承诺，而且对方一位金仙大能，假如真要强行压下，他一个小小的人仙，又哪里能有反抗的余地。

　　不过，该位白衫修士厉飞雨心头仍然不解，着意的考虑再三，厉飞雨还是决定询问韩立。

　　“韩前辈！能否给厉某一个理由！”

　　“没有！”韩立依旧神色坚定而言，半分不让。

　　听到这里，白衫修士厉飞雨不禁再度着目韩立，但是，他又哪里能够从韩立的面上读到什么，最后，厉飞雨只有妥协，一阵苦笑之间，便无奈地点下了头来。

　　至于韩立，他也知晓如何使用神元令牌把人送走之诀，望着厉飞雨无奈当中流露出的那种不舍，当然还有一点点的怨恨，韩立最终还是激发法诀将厉飞雨送出了寒月神殿。

　　“这厉小子实在太胆大了，这种地方连金仙也难讨得半点好，他居然就进来了！”灵兽环内的火须子引声而言。

　　“嘎嘎！万一遇到魔某，恐怕他早就性命不保了！”灵兽环内的魔光笑着接言。

　　不过，这时候灵兽环内的赤艳火龙，那位不太知道来龙去脉的滟儿，却这般说言道：

　　“本宫怎么看，怎么都觉得这不太像韩道友你的行事作风，难道你就不担心此人记恨于你，这其中是不是有些内情？”

　　不过，这时候的韩立，竟就罕见地大笑了起来，更在随后放出一道豪言。

　　“哈哈……就算一个半步仙君韩某也不太放在眼内！凭他！韩某倒希望有朝一日他能超越韩某的修为！”

　　言毕之时，韩立便再度驾驭起遁光，冲某个认准的所在，扬起青色遁光，绝尘而去，消失在此地的尽头。


第613章 绝仙寒池

　　寒月神殿之内，韩立驾驭青色遁光而去，不时地，韩立还在暗暗地计算着耗费的时间，显然，韩立也感觉到能继续余留在寒月神殿之内，也许不会太久了，凭着这样算不上快，也绝不算慢的速度一直前行，韩立经过了差不多八天的光景，这才法诀一敛收起了遁光，不过，这个时候的他，灵域显然已经重新虚浮到了体表之处。

　　“如果他们的地图没错的话，这里应该就是一处不错的收获之地。”韩立几若无声地嘀咕而言。

　　此刻出现于韩立跟前的，就是那么一个无尽漆黑当中，不时透出阵阵玄光寒光，那种透体之寒堪比接梦寒园，更胜过于接梦寒园的一个汪洋般所在，此片有如处在月色下的海池，波平如镜，一眼望去难觅尽头，只是，神念不再受限而往，韩立却能查看到那么几处较为嶙峋的岸池般所在，如果没有猜错的话，这些岸池当中，应该就是汪洋当中的某片绿地了吧。

　　不过，这些绿地上面，却是覆盖着或深或浅，或强或弱的一些隔念禁制，如此远的距离，韩立根本查看不到内里的情况。

　　更甚的是，这么一片汪洋所在，自覆水的所在开始算起，汪洋的范围之内竟全是真魔之气，浓烈异常的真魔之气，毫不逊色于真魔界内的一般所在。这些真魔之气的界限分明，仅仅只是一水之隔的陆地上面，到处充斥着那种寻常的仙灵气息，直令韩立也不禁啧啧称奇。

　　当时的韩立方才得知这个所在的时候，便已经算好了要进入一探，此刻的他背手而立，灵域虚浮于体表，微然地感受着那种真魔气的气息，一时间竟就像沉迷进去了似的，久久亦未见他有任何的举动。

　　“嘎嘎！绝仙寒池。又是魔某的天下，韩道友！是否需要魔某帮你探探路？”灵兽环内魔光的声音热切而来。

　　不过，微然闭目的韩立，却在嘴角挂起了极浅之微笑。未曾睁眼的情况下，已经这么回复魔光道：

　　“魔兄！真有适合你之物！韩某何时吝啬过！”

　　说罢此言的韩立，这才缓缓地张开双眼，如此一处的汪洋所在，就是韩立得到地图上所指，名叫绝仙寒池的所在。

　　此个当口之际，灵兽环内的火须子却在这时候扬声提醒韩立，说道：

　　“韩道友！此地的真魔之气浓厚得有点诡异，你纵然修有魔躯，真要进入可要慎重了！”

　　“火兄！多谢提醒。韩某已经有了打算！”

　　韩立应声回言，顷刻之间，一道晦涩之咒文微微诵出，他手中颇为熟练地指掌微然变幻，也就是眨眼间的工夫。韩立背后，飘荡起来的玄雾，配合着一阵阵呼呼的空洞声，一个黝黑的金光之体闪现，此金光之体，无疑就是韩立的梵圣金身法相。

　　这时候的梵圣金身，由于韩立修为上的不断晋阶。那种浑实的程度，那种足可凌驾同阶黑魔的气势，那种让人触目成寒威慑之力，无不达到一个恐怖的程度，这还是如此多年以来韩立没有在其上释心管顾的结果。而梵圣金身原本的三头六臂，此刻却被韩立施诀压成了单体之身。

　　这个于韩立身后浮现的梵圣金身。方才显出的时候，竟就达到了百丈之体，韩立正眼也没有瞧向此具法相，不过一道从前便领悟出来，却缺少机会运练的法诀。于韩立的默默咒文声中，激发而出。

　　这时候，只见韩立背后的此具梵圣金身双拳抓捏，一道道金擦之声悍然传出，梵圣金身这刻也像韩立般，口中同样的念念有词，而韩立则在某道法诀的施展下，双手挥霞向外一摆，脚下一点，骤然拔升的韩立身形一软，倏地竟就疾入到了梵圣金身当中。

　　此刻的梵圣金身，不知从何处冒起的玄黑雾气骤浓，雾气内的梵圣金身身形暴缩，那种玄黑雾气逐渐散去，一个长有韩立之容，浑身呈现赤金的青衫长袍男子显现而出。

　　“嘎嘎！韩道友你不早点变成这个样子！魔某觉得你这具肉身威势巨增，起码同阶之内，无人敢欺，嘎嘎……”灵兽环内的魔光立即引声叫说道。

　　“哈哈！魔光你这厮实在招骂，不过再有真魔界之行的话，火某觉得这样的装束确实不错！”灵兽环内的火须子立即附言笑说道。

　　听到了两人的这番言语，韩立不禁一阵哑然，但是，他的面上一丝苦笑挂起，轻咳一声说道：

　　“魔兄！火兄！假如不是此行的必要，韩某还不愿激发这种隐仙敛身诀，此诀虽好，实在不适用长久激发，用在此地正好！”

　　说罢此言，众人无言，韩立勉强的神情一敛，仔细地扫望了一眼跟前的绝仙寒池，仍然虚浮灵域于体表的他身形一闪，便疾进了绝仙寒池的区域内，默默地感受着肉身上的各种变化，直到认为能完全地适应下来，方才扬展遁光，冲某个认准的小岛疾驰而去了。

　　这寒月神殿已经现世如此长时间，韩立客观上断定那些小岛之内，起码那些靠近外沿的小岛上，应该不会有值得他出手的宝物，但主观上，韩立仍然不愿主动放弃这么个机会。

　　达到第一个岛屿之处，韩立马上激发的那道破禁玄光，破开一个缺口的情况下，韩立神念而入，确认没有凶险再孤身突进其中，显然，他的客观分析终究还是胜过主观的想法，接连进入的十个岛屿，无一所获。

　　其中的两个岛屿上，韩立还能从中查看到了较为新鲜的破坏痕迹，显然已经有人先了自己一步，只是，韩立不时的外送神念，尽头内外，莫说人影，就连一些灵禽的影踪也没能发现得了，这亦是韩立最为郁闷的地方。

　　不过，韩立的耐心显然不假，很快，他又再度驾驭起遁光，冲下一个的岛屿疾驰而去，就这样，韩立接连搜索了三十个岛屿，花去了差不多三天的时间，居然还是一无所获。

　　“这些小岛明显有人进入过，隐隐约约还有着某种几乎察觉不到的气息，但说也奇怪，这人难道也有解禁的秘术，这些岛禁上居然没有任何破禁迹象！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　然而，当韩立再度外放的神念划过这绝仙寒池的一片汪洋之时，却发现了一道古怪的迹象，也就是距离自己大约十万里余之外的某个小岛上，居然就闪过了一点点浅显的灵力波动，这种波动十分的轻微，很容易就能将之错过了。

　　由于相去甚远，神念无法做到较为精确的感应，韩立再度着意扫去，那道灵力波动所在的方圆，根本就没能发现得到任何的灵力波动，修士的痕迹更是欠奉，为此，韩立不禁生出了一种难言的迷惑。

　　“能顺利出入禁制，又能瞬间失去影踪，难道对方是一位魔君！”韩立摸了摸下巴，轻声地揣测了起来。

　　“韩道友！真要是魔君可就相当不妙！你还是慎重些为妙！”灵兽环内的那头赤艳火龙滟儿送声而言。

　　“滟儿姑娘！这位真要是魔君，假如又对韩某产生兴趣的话，恐怕韩某现在已经岌岌可危了！”韩立却很快地加以否定。

　　在韩立看来，对方要是属于魔君仙君之流，要么根本不屑于理睬自己，要么就是多有不便。起码一点可以肯定，就是自己不主动招惹此人，应该不会有多大问题，真要为了此捕风抓影之事而回头，韩立说什么也不会愿意的。

　　暗暗当中，韩立记下了那个小岛的位置，而他，却还是继续按照顺序而行，但依旧是一无所获，差不多四天的时间再次过去，韩立已经达到了那么一处曾经出现过某种灵光晃动之地。

　　这时候的韩立，面上一副较为凝重之色，不过，他外送神念没有发现任何异样的情况下，还是按照自己的方式，激发破禁玄光，神念渗入，不过，那一刻的韩立不禁挂起了某种惊疑之色，但是，韩立很快就将神色恢复正常，倏地身影一闪，竟就已经突入到了其中。

　　这个小岛不算多大，也许就是数百亩到千亩之间，小岛上的那种冰寒更甚，而这么种更甚之寒，源由的竟就是某种阴冥之风，叠加一起的话，倘若韩立没有灵域护体，恐怕也撑不过一时三刻。

　　这种阴冥之风在其他的小岛上没有出现过，单凭这点，就已经足够吸引韩立进来了，只见这个小岛的周围地势有高有低，各种怪石盘踞，中间一座二三百亩方圆，六七十丈高的小山，不断喷涌出某种灰黑之光刃，毫无实体之状。而且，这种小刃击射到小山顶三四十丈的时候，伴随着一种玄光光禁的闪烁黯然而灭，显得十分的诡异。随着这种被禁止拦挡下来的灰黑光刃喷涌，正正就是此处所在更为寒冷的一个源泉之因。

　　那么座不算太矮，也不算太宽阔的小山之内，韩立的神念轻轻扫过，一株生长在小山之内植株，某块被灰黑光刃洞穿了数个小孔的巨岩上，颇为巧妙的箭矢般末梢，如草非草，如花非花的植物就在那种寒劲急风当中劲长。

　　像这种灰黑的光刃，韩立一眼就能够将之认得出来，该种只在传闻当中听说过，少有出现的灰黑光刃，韩立不禁微然地皱了皱眉头，触及下巴着意地沉思了起来。


第614章 魔寒阎风与无相凤翎草

　　“这……这种灰刃像是魔寒阎风，怎么会在这里出现！”

　　这个时候，灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声说言而出，韩立有意无意间点了点头，再度送目而往，不过，韩立仍然没有说话，但是，灵兽环内的魔光，却在这时候释出自己的疑惑，魔光问言说道：

　　“魔寒阎风？就是那一种连仙阶修士的灵域也能视而不见，直穿而过的魔寒阎风？”

　　“不错！你这蠢魔倒还懂得那么丁点的东西，魔寒阎风能无视灵域，传闻当中哪怕仙帝的域外境灵域，也都能直接戮入，可以说，比韩道友那把火剑的戎域神雷更为厉害！”

　　灵兽环内的赤艳火龙滟儿陈言时，还不忘调侃起魔光来，魔光这一刻竟然没有与他斤斤计较的对骂，不过，火须子则在这时候亮声接言道：

　　“滟儿姑娘！两者不可同日而语，戎域神雷能够破坏迎克修士的灵域，而魔寒阎风却只能无视，伤害的只能是修士本身，可谓各尽优劣，各有千秋吧！”

　　显然，火须子的话语正中要点，赤艳火龙滟儿没有再行说话，但是这刻的魔光却立即大叫了起来。

　　“既然如此，那还留在这里作甚，惹不起还躲不起？直接前去下一个地方不就可以了吗？”

　　魔光之言，众人无语，但是，这时候经过了短短沉思，韩立才轻言说道：

　　“魔兄！也许受到魔寒阎风周围产生的噬念回流，你们没有注意到那山中之物，那可绝非寻常之物！”

　　“不错！魔某顾忌没有仔细观察，韩道友直接揭言吧！”

　　显然，魔光还是不愿将神念探入这么座内空的小山当中，并且还道出了一点点的不耐烦，而韩立则淡然处之，轻笑之间才接言说道：

　　“魔兄！韩某观察所得，山中之物。如果没有看错的话，应该就是那种连仙君都不会视作等闲的灵草，无相凤翎草！”

　　“什么！竟是这么种可遇不可求之物！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿几近失声地叫了出来。

　　“怎么？滟儿姑娘也有兴趣？”韩立却是不置可否地亮声问言。

　　“韩道友！实不相瞒！当年本宫为了寻找星之泪，就曾有一位前辈向本宫放话。只要本宫找到无相凤翎草，他就会以星之泪交换，所以本宫对此物也有所涉猎，应该是一种仙君阶突破瓶颈的丹药主材吧！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿，详细地叙述而言道。

　　闻言，韩立没有回言说话，他知道该位滟儿姑娘就算要染指此物也不会有结果的，而这么一刻的韩立，想到的，就是如何在这小山当中取得此宝。不过，此时此刻的韩立，显然还没有想出相应的对策来。

　　“既然这样！废什么话！那强势进入摘取就是，韩道友！凭借你的那份肉身，最多也就是受点皮外伤。应该不难吧！”灵兽环内的魔光显然要比韩立更急，亮声叫了出来。

　　这个当口之际，韩立面上只是闪过一丝苦涩之笑，瞬间又恢复过来，魔光自然感应到那么种误言的错觉，灵兽环内的赤艳火龙滟儿再度调侃魔光，解释了起来。

　　“你这头蠢魔！不懂莫要妄加揣测。魔寒阎风既有魔性，又带阎力，那种古怪的霸道威能，如果本宫没有记错的话，应该就是专门蚀刻魔躯的，这个也许就是韩道友踌蹰不前的缘故吧！”赤艳火龙滟儿说道。

　　这么一刻。韩立仍然只是不置可否地淡笑，显然已经默认了这么一点，魔光则在灵兽环内摸了摸脑袋，低声喃言道：

　　“居然还有此等怪象，魔境内仙修莫入。但又专蚀魔躯，究竟是哪个无能之辈设置的这么重障碍，分明就是作弄人！”

　　魔光之言，淡淡而言，众人只是轻笑置之，韩立不禁闪过一道惋惜之目光，而灵兽环内的蟹道人，却在这时候冰声开口说言道：

　　“韩主！既然早前怀疑有仙君魔君之辈在此出现，恐防那人假借你手取宝，韩主还是要慎重一点才行！”

　　“多谢蟹兄的提醒！这点韩某已经想过，此地的禁念禁制十分高明，如果不显形侵入的话，根本不可能盗听盗视韩某，而且，韩某已经谨慎搜查过一遍没有任何异样，除非他是神殿主人，否则绝不可能观察到韩某的一言一行！”韩立很快就笑言解释一番。

　　“既然如此！那接下来又该当如何？”魔光显然有些着急而言说道。

　　听到魔光提言，韩立这时候不禁苦涩地摇了摇头，轻轻地叹息一声，这般说言道：

　　“一位魔君都无法取获此地宝物，韩某也许只能步其后尘了！”

　　这么一刻的韩立，一道失望之色写在了脸上，纵然没有尝试，但是韩立已经知道自己不大可能取获此宝了，强行尝试只会深受其害，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，再度投目望去小山，那块穿孔巨岩，手中的法诀已经开始在变幻的指掌内掐动。

　　“韩主！这也不一定！”

　　灵兽环内的一道冰冷声音传了出来，正是蟹道人，韩立自是微怔的同时闪过一道意外之容，面色轻然一凝之下，韩立亮声而言。

　　“蟹兄！请言！”

　　不过，这么一刻的蟹道人却卖起了关子来，竟就这般说言道：

　　“韩主！假如这些魔寒阎风全都定格住了，你可有把握将灵草取走！”

　　听到了蟹道人的这般似乎有点不可思议的提言，灵兽环内的众人均不同程度地闪过诧异，韩立眉宇轻压，猛然间便像想到了什么般，问言说道：

　　“蟹兄！你说的是时间之力？”

　　“不错！早前曾提过，就算是仙帝存在，也不一定都能掌控时间之力，更何况仙君存在！他不行的，你未必就需要放弃！”灵兽环内的蟹道人冰声补言说道。

　　蟹道人这时候提到的时间之力，韩立也匆匆地考虑过，但要他在继续匿藏掌天瓶的情况与取宝之间，尤其敌我未明以及此宝不太急迫之下，韩立的选择无疑还是保护掌天瓶。

　　“蟹兄！此事无须讨论，韩某的意思相信蟹兄你也十分清楚，韩某宁愿空手而回！”韩立很快地否定了这个提议。

　　灵兽环内的蟹道人没有继续辩解，显然他对于韩立的担心也是看得出来的，韩立再度激发法诀的时候，灵兽环内的一道浑浊且含糊不清的说话传了出来。

　　“韩主！猫儿有把握能激发时间之力！”

　　不错，此道浑浊声音所属，正是灵兽环内的猫儿，韩立这时候的神念送入灵兽环当中，那么个体格异常魁梧，浑身黝黑的毛头小子，猫儿正盘膝而坐，仿佛感应到了什么而四处张望，但却没有任何的发现，此刻的猫儿居然已经达到了二阶的灵压，只是韩立对此仿佛已经习惯了，而韩立却对于猫儿的说话有点不太相信似的，有些惊奇地眼角晶芒闪了闪，这般问言猫儿说道：

　　“猫儿！你真能激发时间之力？”

　　“韩主！只要那颗光阴之珠在手，猫儿应该有些把握激发出时间之力！”灵兽环内的毛头小子猫儿淡淡而言。

　　听到这话，韩立不禁陷入到了浅浅的思量当中，这么种诡异的时间之力，假如真的能够加以运用，撇开这里的事件，韩立的实力显然能在某个方面得到极为辽阔的扩张，这是无庸置疑的，一些远景甚至还出现到了韩立的思海当中。

　　“哈哈！上次还真不太确定，假如此事成真，魔光你小子对上这三位低阶晚辈，半点胜算也不会再有！”灵兽环内的火须子又开始调侃起魔光上来。

　　“蠢蛟！魔某斗不过的话，难道你可以？真要生死相斗起来，还不定谁能压得过谁！”

　　灵兽环内的魔光，一道怨毒之色闪过，争辩起来没有那么激烈，仿佛自己有着某种难言的神通撑腰似的，这么一刻的火须子无形当中，竟就感应到了魔光身上流露出来的某种恐怖气息，他不愿再言，其实这么一刻的火须子是不敢再言，纵然这种气息稍纵即逝，火须子还是感觉到了某种难言之寒意逼体。

　　“猫儿真要是能激发时间之力，那此事的确有可为之机！”韩立于沉思当中恢复，嘀咕轻言道。

　　不过，韩立没有马上把猫儿调出来，而是手摇袖袍轻挥之间，一条条的各色阵旗鱼游而出，分射小岛四周而去，“嗖嗖嗖”插地而入，一道道阵诀之文默默诵念之间，缱绻之禁光蓦然间闪烁不已，最终在这个小岛之上建立起了一个禁制法阵来。

　　时间之力虽不是什么罕世之神通，但也并非大路货色，要是真想打这灵草主意的话，可就要更加谨慎小心了。

　　小岛上的禁制法阵建立之后，韩立眼角芒光忽闪，一道相当普通的法诀激发而出，径直射去法阵的法禁上，顿时间，玄雾四散，立即就倾覆到了整个小岛范围内的每一寸地方，玄雾一直弥漫，差不多十余个呼吸之间工夫，才逐渐消散而去，而韩立则于脸上晃闪出一种淡淡的笑意起来。

　　“岛上的魔气暂时消失部分，而且一些隐藏的念术全无发现，如此一来，除非外敌强行侵扰，否则无人能够知晓岛上发生的任何事情了。”韩立轻轻地嘀咕而言。


第615章 法域神诀

　　虽然已经将禁制法阵内的魔气消弥部分，韩立仍然不太敢让那个毛头小子猫儿直接暴露在这片魔气空间之内，心念急闪，韩立的灵域闪烁间扩大到了两三丈之间，忽然，一黑一金一银，三道人影于灵域内闪现而出。

　　黑色人影正正就是那位浑身黝黑的毛头小子猫儿，而金色人影却是那位噬金仙金儿，银色人影无疑就是银袍女童焱儿了。只见这刻的金儿目光微冷，凝神望去小山，银袍女童焱儿则目光锐利而视，看着四周一丝悦喜当中又夹杂着一丝惆怅之色，猫儿则表现出了一副好奇感，竟就冲四周不停张望，却没有见到任何一种值得他驻留眼神之处。

　　“哈哈！除了焱儿，你们三人都是对时间之力掌控的人，火某真想看看你们都能在时间之力凝结当中的施展。”灵兽环内的火须子哈哈而笑，轻叹道。

　　“可惜！你我将一无所获！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿轻声叹言。

　　对于两人的说话，韩立听若未闻，很快，韩立把光阴之珠调了出来，交到了猫儿的手上，而金儿见到韩立手上的光阴之珠，竟就驻留少时，流露出了某种不掩饰的渴望之色。

　　韩立是看在眼里，记在心上，可惜这么颗光阴之珠独此一物，韩立也只能在轻重当中加以权衡，交给瓶灵祭炼，对此，韩立也觉得十分的无奈。

　　这个时候，韩立建造的禁制法阵内，轻风依旧吹送，那种有些古怪，有些霸道的真魔之气莫名之间又继续增多了起来，韩立见状，也只得催动禁制法阵，继续将阵内的真魔之气除去的同时，韩立还送言焱儿。

　　“焱儿！施展你炙烧之焰。将这里的冰寒全部驱散！”

　　韩立之言吩咐而出，银袍女童焱儿那道锐利之目晶光闪烁间，简单应了一句说话，那一刻。韩立身侧的这位银袍女童焱儿当即猛吸一口气的同时，突地冲四周扬喷而去。

　　“呼……”

　　霎时间，一条炙热的三尺火蛇，腾烧的赤色火蛇，就在焱儿的口中喷吐而出，火蛇方才现身之时，立即就环绕着这不算太大的小岛上下回旋而去，“噼噼啪啪”的烧炙声音传出，这么条三尺火蛇身形逐渐缩小，最后消散于无形。

　　然而。这个小岛上的温度并没有升高多少，韩立与焱儿对望了一眼，焱儿没有任何的神情外露，“呼呼呼”接连喷出了三条尺径更大的火蛇，韩立则将眼神重新放到旁边的另外一人。金儿的身上。

　　“金儿！外面真魔气的浓度，应该在你的承受范围内，猫儿成功激发时间之力，你就立即前往摘取无相凤翎草，摘取时，尽量避开魔寒阎风，你之躯体虽然并非魔躯。但如果触及太多的话，应该也不是什么好事！”韩立着意地为金儿小心解释了起来。

　　而金儿面上神色依然，只是简单机械性地点了点头，仿佛接下来的事情，只是十分稀松平常之事，韩立浅笑而过。目光很快就投到了另外的毛头小子猫儿身上。

　　只见猫儿直到现在，还在琢磨着手中的这颗不小不大之晶珠，光阴之珠。仿佛此事算不得多么重要急迫似的，韩立知晓这种事欲速则不达，他也不催促。眼光再度放于灵域的外面。

　　只见这个时候，差不多有着八条大小不一的炙热火蛇游荡，外面的温度有所提升，只是没有远没有达到韩立的要求。

　　“呼”的再度喷出一条炙热火蛇的焱儿，回头对目韩立，彼此交流了一下眼神，焱儿则亮声说道：

　　“韩主！这里的冰寒实在不是区区的热焰能解决的，焱儿能主动吸收这种冰寒，效果应该更好！”

　　“焱儿！这里夹杂魔气，连韩某都不敢正面接触，你真要吸入部分，对你的害处不浅，不得以才出此下策，你继续施为吧，韩某再想想办法！”韩立无奈地摇了摇头，出言解释道。

　　闻言的银袍女童焱儿，轻轻吐送了一口气之下，“呼”地再度喷出了一条炙热之火蛇，但是相较于此地的冰寒而言，那种叠加魔寒阎风的冰寒而言，也就是杯水车薪，要想动摇，绝不是简单之事。

　　这个时候，韩立着目于金儿，不过，外面的那种温度实在过于冰寒，纵然是金儿这种几近不灭之躯，韩立料想，也绝对撑不了哪怕一瞬之间的。为此，韩立也陷入到了那种苦苦的考虑当中，也许，此行只有散去隐仙敛身诀后亲自前往了。

　　“韩道友！你的顾忌，本宫也许能解决一二！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿，这时候却引声而言道。

　　“滟儿姑娘！你且说来听听！”韩立对此自然来者不拒。

　　“从前的时候！本宫四处闯荡！有些地方的凶险也许与这魔寒阎风相当，本宫必须进入，所以从一位前辈的手中求得一道法域神诀，能以法力汇聚成一个类似于灵域的保护，远高于护身之灵力波动，稍稍低于仙阶修士的灵域，凭借此诀，本宫年轻时可谓闯过不少的险境！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿娓娓而言，讲述着自己的经历，还倾诉出一番的概叹。

　　听到此问，韩立不禁陷入到了再度的思量当中，而赤艳火龙滟儿却这般说言道：

　　“韩道友！此法域神诀抵御冰寒之力绝对没有问题，防止如此霸道的魔气也有些作用，再者，按照本宫的理解，应该也就是极短的时间，不会出现问题的！”

　　听到这里，韩立不禁笑了笑，冲滟儿说言道：

　　“滟儿姑娘！这种法域神诀能否转予韩某？”

　　“可以！只是一个简单要求！”

　　“说吧！”韩立笑言。

　　“就是此诀绝不能交予他人，本宫必须得到你的亲口承诺！”赤艳火龙滟儿不假思索而言。

　　对此，韩立自是理解，那座百造山的规矩也不过如此，稍后，韩立较为正式的向滟儿做出了一个承诺，韩立便拿到了一个极为普通的玉环，上面记载之术法，韩立仔细浸润念过，不免闪过一丝淡淡的诧异，一晃而过，转眼便恢复了过来。

　　“金儿！此术不算复杂！你应该很快就能掌握得到！”

　　说话时候，韩立交出手中法域神诀的记录玉环，金儿接了过来，很快就着念其上认真地查看起来，而那位赤艳火龙滟儿随后也细心地将某些要点为金儿诉说了一番，差不多同一时间，韩立还把焱儿也重新招回到了灵兽环当中。

　　显然，四周的冰寒几乎没有任何的改变，而金儿也开始默默诵念着相应的一些口诀，以及手中指掌舞动，仔细认真，韩立看后不禁点头而笑，至于那位毛头小子猫儿，这个时间仍在捣鼓着手上光阴之珠。

　　只是，韩立能看之得到，也明显感应得到猫儿手上那点点的白光，无疑就是激发时间之力的那种外现之白芒，韩立自不会在这时候打搅猫儿，静静地望去那座不算太远的小山，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，内里石岩上茁长的无相凤翎草，仍自傲然挺拔，仿佛只是身处于某个无风无浪之地一样。

　　时间仍然在持续，韩立旁边的金儿已经能将法域神诀激发而出，那种环绕自身的保护，玄色浑实之晶圈，的确跟灵域相差不多，韩立还以手上的五色寒焰几乎全力锐击，只是在其晶圈荡起了一道淡淡的涟漪，根本伤不了核心内的金儿。此术对于没有修炼灵域的金儿来说，作用应该不算得大，也就能用到了刃尖处吧。

　　时间继续缓流，也就过去了大约半天的时间，一直捣鼓着手中光阴之珠的毛头小子猫儿，终于一道哼声传了过来，韩立送目过去刚好与他对望了一眼，彼此交换了一下眼神，毛头小子猫儿继续以他浑浊的声音说言道：

　　“可以了！不过时间之力压制得不多，也就是韩主你平常的一呼一吸之间吧！”

　　听到这里的韩立，再次回目扫去金儿，微然地沉思了小阵子，韩立便这般说言道：

　　“开始吧！猫儿尽量将激发时间拖长，凭借金儿的速度应该可以达到的！”

　　说话之时，韩立已经催动身影靠向小山，灵域边缘几乎已经触及到了最近的魔寒阎风，而这时候除了韩立外，金儿连同其他的人全都能够着目到小山之内的那小片洞穿之石岩上，那一株风中挺拔而长的无相凤翎草。

　　一个眼色送去，旁边的毛头小子猫儿目光收回，手中变幻而动，一道道的口诀诵念而出，晦涩，不过却罕见的清晰，就算韩立也为之哑然而笑，不过韩立很快恢复过来并且默默当中，也记住了猫儿所诵读的一系列晦涩之咒文。

　　随着猫儿的继续诵念，韩立这时候能察看得到的是，猫儿的周围，一条条若有若无的白色细丝闪现，绕其体而旋，转眼又消失了，不过随后另外的白色细丝再现，也就是短短的眨眼工夫，猫儿的身体四周，一条条白色细丝不断浮现，如雾非雾，韩立看得仔细，相较于外面，灵域内的时间仿佛在逐步放缓了下来。

　　而韩立身侧的金儿，同样注目于猫儿的身上，猫儿就像在做着示范，金儿定目而看感应到时间之力的同时，手中的一道熟悉得不能再熟悉之法诀已经在默默施展当中。


第616章 得灵草

　　此时此刻，完完全全处身于白色玄雾当中的猫儿，手中所捧的该颗光阴之珠，其表面一道到七色流霞闪烁，七色流霞不断变幻间，频闪于时间推移当中越来越快，看上去却像越来越慢，七色流霞于韩立金儿眼中依旧是七色流霞，于灵兽环内的众人而言，却变成了淡淡的白茫，几乎分不清流转的方向了。

　　而就在这个较为奇怪的当口之际，韩立所望的毛头小子猫儿，两手异常怪异地出现一个回旋之诀，猛然地手臂向外一扫，一抹淡若无色的玄霞就在猫儿的手上划闪而出，光阴之珠立时就被猫儿给激发了出去。

　　几乎与此同时，韩立的心神内收到了一道淡淡的应言，猫儿传来的应言，应言之意显而易见，不过，韩立似乎感觉到了自己背后的金儿，披覆在法域神诀晶圈内的金儿已经身形急急而动，那种淡淡的灰色波动，那种急促，韩立感应而去，不禁于诧色当中闪露出了某种的欣慰。

　　“离风法则！”

　　凭借当初金儿的表现，实在不看好金儿对这种离风法则的掌握，纵然金儿能激发得出来，但是能做到得心应手，随心所欲，韩立没有往这方面想，至少不会在现阶段做得到。不过金儿却不知为何，那种勤勉，那种孜孜不倦，硬是以数之不尽的尝试，失败，再尝试，硬是将离风法则给掌握了下来，纵然比不上某些金仙或者黑魔熟练，但较之韩立自己而言，竟然还是要胜上一筹。对此，韩立也想过原因，大致猜到了原因，不过这种积极的方面，韩立似乎没有任何干预的必要。

　　也许是过于急促的缘故，金儿身影掠去的同时，竟就堪堪越过了那颗光阴之珠。韩立见状暗暗为他而忧，不过金儿却毫无异色写在面上，还像是刻意为之，金儿此举。令那个毛头小子猫儿也为之面容一愣一愣的，这明显要超出了他的计划，不过，既然韩立没有出手制止，猫儿也就继续着催动光阴之珠。

　　金儿仿佛计算到了光阴之珠即将激射所在，身形带出灰色残影而去，直奔小山上面魔寒阎风截止所在，凝留下来不足十分之一眨眼工夫，光阴之珠已经出现金儿的脚下半丈之地，金儿却还是紧紧地捏着那道离风法则之诀。毫无松手的意思。

　　而这么一刻，光阴之珠停了下来，停在金儿脚下，于毛头小子猫儿一道急促的口诀激发下，猫儿的手里食中二指径直戮向光阴之珠。一缕缕原先还凝留在猫儿身体周围的白色细丝，竟就像受到了猫儿的指挥似的，冲那边金儿脚下光阴之珠电射而去，瞬间落入到了光阴之珠中。

　　受到猫儿的激发，如此的一个光阴之珠旋即产生一道几若无闻的轻响，一束白色之光迅速向下投射，顷刻之间便照射覆盖到了整整一座小山。

　　而这时候。韩立与金儿定目凝望过去，那些从小山下面喷涌而出，不断肆虐的寒风，魔寒阎风，那些灰黑光刃一下子竟就以肉眼可见的速度放缓并凝定了下来。至于那株挺拔的无相凤翎草却亦是如此，早早就定格于那穿岩之上。那分展露的傲然还是未有任何的变化。

　　此时的毛头小子猫儿激发出时间之力的刹那间，猫儿只是将目光闪挪上去，可见一道金灰之影晃闪，哪里还有金儿的那道身影，而韩立看得仔细。金儿已经在以某个连他也难以完全看清的速度，残影连闪，穿越过那一把把定格在小山口处的灰黑光刃，以极致的速度直入而去。

　　这些密密麻麻在小山口不断闪现的魔寒阎风，其中的浓密程度，纵然金儿只是他的头颅穿过，也都要不断的擦碰到部分魔寒阎风，更何况是金儿整个躯体，不过，金儿此刻却尽量的削尖着自己躯体挤入，至于那种种擦碰，由于法域神诀的作用，魔寒阎风立即就被部分挤开，真正对金儿的伤害并不算大。

　　那么一刻之间，金儿已经将穿岩当中的无相凤翎草给完整地采摘下来，并小心地贴身保存，金儿然后立即再以某种罕见的速度，通过原来进入的路径，残影连连般飞纵而出，最终踏于光阴之珠的顶头之上。

　　这时候，所过去的时间，居然要比之韩立预算的还要快上近半之多，随后，一瞬之间，毛头小子猫儿那些余留于体的白色细丝已经完全耗尽，敛诀送去，金儿已经倏地闪现到了韩立的身边，那颗光阴之珠也呼啸而回，重新落到了猫儿的手上。

　　如此的一幕，于灵兽环内的诸位看来，金儿只是在外面晃闪了下身形，猫儿击出光阴之珠又瞬间收回，灵兽环内的魔光轰然地叫了出来。

　　“嘎嘎！这金儿毫发无损，还真能把灵草采摘回来！”

　　“哈哈！如此的精彩场面看不到，实在可惜！”灵兽环内的火须子也着言说道。

　　而这么一刻，韩立还只是简然地笑了笑，他没有马上将无相凤翎草收回，而是冲旁边依旧把玩着光阴之珠的猫儿望去一眼，这般说言道：

　　“猫儿！假如你需要光阴之珠修炼，可以继续留在那个地方！”

　　此刻的猫儿，摇了摇头，将光阴之珠递交回了韩立的手上，便化作一道玄光卷入袖袍当中去了，韩立接过光阴之珠，也在自己的手上把玩了一下，模仿着猫儿般激发时间法则之力，不过只是画虎不成反类猫，韩立捣鼓了几下将法诀一敛，回头着目到了金儿的身上。

　　“金儿！你又是否希望在这光阴之珠下修炼？”韩立送言询问道。

　　然而，这个时候的金儿，除了手抓着那那株封印住的无相凤翎草外，眼珠子将注意力集中到了韩立的身上，随后更眨了眨眼，这般问言说道：

　　“韩主！你的意见呢？”

　　此刻，听闻到金儿的这般不答反问，韩立显然能够觉出金儿此言是自己心意的表述，他微然一怔的同时，便欣然笑说道：

　　“金儿！你与猫儿不同，以你现在的感悟，韩某无法肯定你可以像猫儿那般突破，这种机率实在不高，假如你晋阶金仙那就另当别论！”

　　这刻的金儿，听到了韩立的分析，眉头显然皱了起来，摸了摸下巴，思量小阵子便这般说道：

　　“那就等以后吧！金儿把离风法则熟练一些再说！”

　　话刚说完，金儿也不管三七二一，将无相凤翎草悬空而放，化做一道金光直接就卷进了韩立的袖袍当中，韩立见状则是哑然失笑，稍后恢复过来的他检查了一下那株无相凤翎草，重新妥善封印后才将之收了起来。

　　而手上的光阴之珠，韩立继续把玩了两下，深知这种领悟需时可长可短，现在绝不是时候，随后韩立这才将之收回到掌天瓶当中。

　　这么一刻，韩立再度将目光放到那么处小山当中，经历过这次风波，小山一切依旧，只是上面那株原本挺拔的无相凤翎草已经不见踪影，韩立仔细思索了小阵子，蓦然之间，只见韩立某条手臂上殷紫之色飞卷，双目寒芒劲闪之下，韩立手臂往回一拉，狠劲冲外猛地击去。

　　“呼……嘭！”

　　一道凌厉无匹的庞力拳风立即就被韩立冲击而去，落入到了小山当中，巨大的轰然之炸响传来，这么一座弱不禁风的小山，立即就在韩立的拳风之下夷为平地，但那种不知从何而来的魔寒阎风却再度飞出，如同原先一般，戮击向上，于某个禁止点截然消散一空。

　　“嘎嘎！韩道友此举斩草除根，魔某猜想，应该是防止被人盯上吧！”灵兽环内的魔光叫说而出。

　　对此，早在出拳时已经退到禁制法阵边缘处的韩立，不置可否地笑了一笑，扫眼没有异样，收回阵旗，激发破禁玄光，疾出了小岛的禁制。

　　疾出之时的韩立，第一时间就是灵域护体，神念一送一收，发现附近没有人盯视，他才将神念广扬而去，结果，这么个绝仙寒池仍然没有任何的人影，而韩立仿佛就认定了此个绝仙寒池一般，继续在接下来的小岛搜寻下去。

　　接近五十个岛屿，韩立全都搜索过去，仍然一无所获，当然，下面仍然有着数之不清的小岛，这些小岛有大有小，各不相同，一直延续到神念尽头还没有穷止。

　　不过，这么一刻的韩立刚从某个较小的岛屿上无收而出，正要继续进入下个岛屿时，灵兽环内的魔光再度叫言而出：

　　“嘎嘎！韩道友！魔某似乎感应到了这附近有人，应该还是你的一个熟人，韩道友可愿一见此人？”

　　听到了魔光的这番无由之话，韩立不禁一怔，神念全然外送，好一会儿还是一无所获，而韩立却仍然感应到魔光的那种自信笑容，也知道魔光的那种感应之术可以用诡异来形容，随即淡然而问：

　　“魔兄！究竟是谁！”

　　“嘎嘎！到了你就知道！”魔光仍然故作神秘，还卖起了关子，最后点言这般说道：

　　“韩道友，往你右前方而去，应该就是第五个岛屿吧，到达了魔某再告诉你如何走！”

　　对此，韩立亦是无法，不过他知道魔光性格不会以此事开玩笑，韩立对于此人也有了一个大致的猜想，遁光扬起，冲自己的右前方疾驰而去了。


第617章 宝花现

　　不消多少工夫，韩立便达到了魔光所指向之地，一路走来，韩立不时外放神念，还是没能发现一种外人的踪影，那种异样的气息更是乏善可陈，假如不熟知魔光此人还有他那种诡异得有些离谱的神通，韩立早就停下脚步求个明白了。

　　到达那处所在，魔光某种感应之术再度施展，为韩立又指明了一个新的方向，韩立遁飞了大约半盏茶的工夫，才达到了这么个目的地，一个绝仙寒池内算不得大，也不能算小的岛屿前面，此个小岛的禁制也是毫发未损的样子。

　　不过，韩立并没有急于进入，而是着意凝思之间，便出言询问起魔光来，韩立问道：

　　“魔兄！你就算要继续卖关子，至少告诉韩某，此人是友是敌？”

　　“嘎嘎！她吗！在魔某看来，绝非你的敌人！”

　　显然，魔光还是要将这种神秘留到最后，韩立也只得无奈而笑，他做不出强压魔光之事，既然道出了一个“她”字，又保证不是敌人，韩立对此人的身份已经猜出了八八九九了，淡然笑了笑，韩立又粗略地算了算，内里之人起码在此余留有着半个时辰了，定然有着她的要事，自觉没有强闯打扰的必要。

　　这么一刻，韩立选择的是手指一弹，一道青色剑芒倏地激射而去，射出的同时，韩立能明显感觉到青芒方才越出灵域的一刹那，那种寒雾之气，那种冰封之力作用下，青色剑芒表面竟就盖覆起一层寒然轻雾，“当”的一声，清脆非常，撞到禁幕之上，散成了四溅之碎霞，逐渐弥消在了禁幕外边。

　　此举过后。韩立背手而立，双目轻闭，静静地在禁幕之外等候着，不时神念扫去魔光。魔光还是那副自信满满之容，韩立亦只好继续于禁幕外等待了。

　　也就是过去了小半盏茶工夫，韩立注意到了这个小岛的禁幕上，一抹浅浅的缱绻光禁于某处闪过，韩立更加确定，再过去极短的时间，一道身影竟以某种诡异的方式于光幕上聚形而起，韩立马上张开双眼，那个聚形之体很快完成。

　　韩立所见，光幕上出现的一位女子。宫装打扮，面目典雅有致，神态自若，一副气定神闲之状，同样的灵域浮体而现。韩立与宫装女子两人目光相接，交换了下眼神，随后该位宫装女子便冲韩立裣衽轻施一礼，先行打起了招呼：

　　“晚辈宝花！拜见韩前辈！”

　　“哈哈！韩某这副模样，宝花道友还能认出，眼力不错！”韩立朗声笑了笑，着言回道。

　　此个宫装女子。正是宝花，魔光当时提出之时，韩立早早就能有此猜度，现在一见，果然就是宝花此女无疑，现在的宝花。竟也已经达到了四阶的水平，这还是在她俗务烦身之下出现的，的确有些出乎韩立的意料。

　　“韩前辈！实在想不到你我竟会在这绝仙寒池相遇！”宫装女子宝花神情未变，扬声引言说道。

　　“宝花道友！无须如此见外了，凭你我交情！只须平辈相称就可以了！”韩立面容带笑。轻声而言。

　　“哈哈！小女子早已料到韩道友会如此着言，那小女子恭敬不如从命了，不过你我此地再遇，是否有点相像当年的那次魔界之叙？”宫装女子宝花亮声谈言。

　　宝花提及之事，韩立于思潮当中，那一幕幕急闪而过，但也就是区区的不多之时，韩立便回复过来，这般亮声说道：

　　“宝花道友！以韩某的眼光，你似乎能直接解开这个小岛的禁制，难道认识这寒月神殿的主人？”

　　问言结束之时，韩立却听闻到对面宫装女子宝花的一道淡淡浅笑，笑声当中，宝花一脸嫣然之容，美眸轻眨，竟就这般应声说道：

　　“韩道友！此神殿的主人，按照小女子极为有限的认知，起码在数万万年前就陨落了，你认为小女子真能与那位前辈扯上关系？”

　　对此，尽然一无所知，宝花的反问韩立能猜得到，不过韩立仍然不解，只见宝花毫不在意的对目韩立同时，也就开始出言解释了起来。

　　“相信韩道友这般化身魔躯，隐敛身形而入，也知晓此地基本上是仙修免入，自从此寒月神殿的出现，真魔界那边部分大能就已经注意到此情况，经过长年的经营，就成了现在这般模样了！”宫装女子宝花着声解释了起来。

　　“这些禁制全都是你们真魔界建造的？”韩立显然有些不太相信。

　　“不错！小女子自由进出，就是理所当然，顺理成章之事了。”宫装女子宝花展颜轻笑道。

　　显然，此个绝仙寒池由于甚少仙阶修士进入，外界的传言也就显得相对神秘，所以外人也就知之甚少，不过韩立询问这次是否有魔君进入绝仙寒池，宝花却对此一无所知，还生出了点点的谨慎之色。

　　两人随即陷入到了一种短暂的沉默当中，彼此间没有眼神交流，不过，还是韩立再行引言发问：

　　“宝花道友！韩某看来，当年的最后讯言，应该收到无误了吧！”

　　“当然！小女子能顺利晋阶，全有赖于韩道友的厚义所为，小女子不胜感激！”

　　宫装女子宝花立即应声而言，不过，韩立显然志不在此，宝花望去韩立那道未尽之容，立即就想起了什么，一道恍然飘于面上，马上接言说道：

　　“韩道友！你的最后一个要求，小女子有点鞭长莫及，不过小女子已经托付给一位当地之友，几经找寻，在破界而来之前，已经得到了她的消息，她现在尚算安好！”

　　“宝花道友！此人与韩某交情非浅，希望你能多点费心！”韩立马上点言说道。

　　不过，此刻的宝花却闪过一丝苦笑之色，这道苦笑并非源于自己与那人的丁点关系，韩立不觉眉宇轻沉，宝花却在随后解释道：

　　“韩道友！她真要是在小女子的那点范围内，小女子保她十万年也绝不成问题，但是她不但存在异域，而且毫不领情，就算最后无奈报上韩道友你的名字，她仍然选择一走了之，小女子可一点办法也没有，总不至于将她困囚起来吧！”

　　听到这里，听到宝花的抱怨解释，韩立心头一阵苦涩，这种苦涩源于心底深处，某条不会轻易触动的弦，撩拨之间将断未断，不过，他知晓此女心性坚忍，从不受人恩惠，也许此事是自己做错了。

　　宫装女子宝花美眸一眨不眨，目视韩立，韩立的那种凝定，宝花哪里能看不出来其中的事由，不过此刻的她只能选择沉默，而韩立则于此时再三思量，最后，韩立轻轻叹了一口气，这般说言道：

　　“也罢！宝花道友！告知你的朋友随她去吧，假如她有需要找到你的朋友请尽量帮忙，韩某事后定会厚报！”

　　对于韩立的这份如誓言般的承诺，宝花自然知道那意味着什么，她也知道韩立的诺言不会轻易报出，宝花此时没有说话，只是轻轻地点了点头，这时候，外面的风轻轻而吹，静寂占据在两人的周围，能听到的，就只有那一阵阵的呼呼风声，以及衣袂破空地厚实且轻微的声音。

　　时间依旧一点点流逝，韩立无言，宝花欲言却止，两人还是这般相对，也不知过了多久，韩立的一声叹息传来，宝花报以浅笑，韩立却是有意无意地看向宝花，忽然想到了什么，这般说言道：

　　“宝花道友！有个问题！韩某不知当问不当问！”

　　“韩道友！以你我交情，何妨直言！”宝花不觉微怔，但是她旋即应言道。

　　“宝花道友！你是如何解决逆伦天噬的？”

　　韩立神情异常平静，无论问言的前后，但是宫装女子宝花却被重重地吓了一跳，面上的花容不经意间抽搐了一下，这还是她极为压制的结果，韩立此问，完完全全超出了她的一切预料，宝花久久也未有说出一句说话来。

　　至于韩立，神色如常，显然自己所料应该不差，浅笑挂在面上，见宝花没有亮言，韩立随后才继续说道：

　　“宝花道友！韩某无意中接触到了你的一些背景，显然已经猜到了七八，但韩某无意于染指你的事情，韩某只希望知道如何化解逆伦天噬，什么条件，你尽管提出来吧！”

　　听到韩立之言，该位宫装女子宝花美眸轻压，面色转向于凝重，韩立则神色泰然，俨然一副无欲无求的状态，两者又陷入到了短暂的沉默当中。

　　韩立的此问，并非就是上次的卜天焱儿出现了逆伦天噬的迹象，但焱儿总会成长，日后也许卜算的机会不少，届时再求取应对之策，未免会过于仓促而且也不一定立即能找到相应的材料，提前料知就能做到未雨筹谋。而且，宝花基本上就在真魔界活动，此事就算她猜到些什么，也不会有多坏的结果。这事早在从前看到潘裳卜天的时候，韩立已经开始了筹划，只是一直未有机会接触到宝花罢了。

　　现在的韩立，淡然的神色写在脸上，至于宫装女子宝花，被韩立看穿了此事，自然不会有什么好脸色，不过，既然事以至此，宝花还是会细心地考虑着，考虑着如何应对眼前的韩立，眼前的这个令她无所遁形的青衫男子。


第618章 艰难交换

　　也许是确实未有任何的预料，飘悬于韩立面前，那位宫装女子宝花的此番思考，花去的时间之长，可谓罕见，不过，韩立并不着急，静静而等的他，最终还是等到了宝花的亮言，宝花说道：

　　“韩道友！小女子实在没有料到你会有此一问，失礼之处还请谅解一二！”

　　“不妨！重要之事慎重些没有任何不妥之处！”

　　韩立简笑而应道出自己的理解，不过，宝花却在随后这般说言道：

　　“韩道友！这里不是说话的地方！你我是否应该易地而处？”

　　“正合韩某之意！”

　　韩立轻声回应，而对面的宫装女子宝花却依旧显得神情凝重，这时候的她不知道是否忘记了还是有意为之，某道法诀捏在手中的她，身形急坠的同时，落入光幕之内，就像被吞蚀了一般，闪眼之间就已经消失在韩立的面前。

　　见此，韩立神情未变，依旧极为轻松，看了看宝花消失的所在处，韩立手中一道法诀催动，破禁玄光点射而去，倏地，韩立身形一催，也从同一个地方而入，转眼间就消失于禁制的光幕之处。

　　该个禁制的小岛不小不大，不过内里却如白昼般，明亮的灵光映照得灯火通明，韩立注意了一下，除了小岛中间的一个数亩的缱绻禁制之外，其他地方根本就没有什么特别，这与那个小山的所在有些类似。至于该个缱绻禁制，韩立自然还是会将之搞清楚的，只差的是时间问题罢了。

　　“破禁玄光！”悬立于不远处的宫装女子宝花轻声哼言道。

　　对此，韩立则只是听而不闻，他背手而立，神情极为轻松，俨然一副君临的态势，而宝花这刻虽然还是那种气定神闲，不过从她眼中罕见的那种闪烁还是暴露出了她的一丝犹豫。一丝患得患失。

　　“韩道友！小女子有一个问题不知当问不当问？”这刻的宝花微微轻咬嘴唇，淡声去言而问。

　　“宝花道友！有问题只管直言就是！”韩立依旧轻松回言。

　　“韩道友得到了卜天的宝物？”宫装女子宝花，思索好一阵子，才轻声而问。

　　不过。这刻的韩立神情依旧如故，但是，宝花仍然能从中读到某种不悦之凝重，某种令她顿生的寒意，韩立略思，随后应声而言：

　　“宝花道友！你我的交情不浅，但也尚未到达交心之地，什么问题该问，什么问题不该问，韩某觉得你应该慎重！”

　　此言虽无明显的斥骂之语。但其中流露出的深意，宝花久历风雨，自然能够一一深谙，面上一丝苦笑带过，宝花此刻花容色敛。随后这般陈言说道：

　　“韩道友！方才之言的确唐突，还望见谅，对于逆伦天噬，小女子的确有提防的相应丹术，而且还带着一颗丹药，补天除秽丹，假如韩道友需要的话。小女子绝无深藏之理！”

　　“说吧！需要什么条件？”韩立依旧面不改色，轻声送言而出。

　　“韩道友！你还有广玄千汲莲吧！”宫装女子宝花立即试探性问言。

　　听闻其言，韩立不觉微怔，不假思索之间，韩立便马上亮声而问：

　　“宝花道友！广玄千汲莲你已经服用过不止一次，难道第三次还能对你有效用？”

　　“韩道友！不知道你这句话是否代表你还存有广玄千汲莲。不过，此物对于小女子来说，就算晋阶黑魔，也仍然作用斐然！”宫装女子宝花神情较为凝肃地答言。

　　听到此处，韩立不禁心头一阵愕然。也许，他要重新对这广玄千汲莲查验一番，此物是否仍有些其他的功效自己不曾发现，但韩立却依旧神情泰然，细想之下，这般不置可否地问言道：

　　“宝花道友的意思，就是要用丹术及丹药换取广玄千汲莲？”

　　“韩道友！此言差矣！你的广玄千汲莲虽然对小女子的效用不浅，但如你所想，后面的效果可绝没有先前的那般神效，只是小女子懂得妙用罢了。解决逆伦天噬的补天除秽丹尽管作用单一，却绝非那种大路货色！”宫装女子答言，显然已经否定了韩立的思路。

　　“按照宝花道友的意思！该当如何？”韩立神色平静而言。

　　问言落下之时，韩立明显见到宫装女子宝花的一道莞而轻笑，然后，宝花颇为自信地这般说言道：

　　“韩道友！广玄千汲莲可以交换一颗补天除秽丹，而丹术之法，小女子自觉，可以抵上韩道友的一个承诺，一个全力以赴的承诺！”

　　听罢宝花的建议，韩立不禁眉宇轻压，于他看来，广玄千汲莲是用一株少一株的宝物，虽然到现在还没有使用过一次，难保哪天损伤到了根源之力，就要动用此物，于韩立而言，于他这么一位木系的修士来说，不可谓不大。

　　至于他的承诺，言出必行，全力以赴的一个承诺，比之广玄千汲莲更甚，韩立绝不敢轻易向人许诺，万一无法兑现，那种引发的魔扰不下于心魔，修为越高越发厉害，而且还可能会是无解之痛，韩立当然不愿轻易触碰。

　　“宝花道友！你这个交换条件有点过了！”韩立淡声提言。

　　“韩道友！任何宝物都有一个价，韩道友认为又该如何定下此物之价？”宝花没有松口的意思。

　　“宝花道友！韩某的承诺太重了，你可以先行指定一件事，韩某在随后的时间为你完成吧，否则韩某实难应允！”韩立沉思当中，说出了自己的底线。

　　“韩道友！其实皆因事出突然！小女子想到的只有这个，假如韩道友觉得不值，交易作废，你我可以同往下面的魔冰疗池锻炼肉身，这可是无需韩道友付出任何成本之事！”宫装女子宝花有意无意间扯开了话题。

　　此刻的韩立，心头不屑一笑，这是明显的岔开话题，禁制之内无论是何物，韩立进入一探，凭宝花之修为神通，又岂能阻拦，韩立仔细的考虑了一下，便这么说言道：

　　“宝花道友！下面的魔冰疗池容后再议，这承诺之事韩某认为，要么就是韩某力所能及之事，要么可以让韩某拒绝一次，否则韩某实在无法答应！”

　　听到这里，宫装女子宝花已经看出了韩立早前的轻松之容并不太实际，对此补天除秽丹以及其中的术法，他是志在必得。韩立始终是金仙存在，宝花也实在不愿将此事弄得太僵，经过了一段说短不短，说长不长的时间考量，宝花最终还是答应了下来。

　　“韩道友！既然如此，承诺换成你力所能及之事吧，但必须全力施为，而且你必须正式给小女子一个承诺！”宫装女子宝花将要求稍稍降低，亮声而言。

　　对此，韩立最终也只得答应了下来，他随即郑重其事地给了宝花一个承诺，还调出了一株广玄千汲莲，将宝花一个锦盒封印的丹药及一只记录玉环收获，非常细致地检查了一番，韩立最终也将之收到了袖袍当中。

　　至于宝花，面上的神色没有表现出多么惊喜，相反的还显出了某种超越平常的沉凝，收起广玄千汲莲之时，韩立注意到了宝花的表情，他当然不知道宝花为何如此，不过韩立亦不便过问，目光下挪，望着那道依旧闪烁禁光的岛中禁制，韩立问道：

　　“宝花道友！既然此事已毕，下面魔冰疗池的禁制是否应该全数打开，也免去韩某的一番工夫！”

　　宫装女子宝花闻言，竟罕见地面上怔色一闪，随后才恢复过来的她，机械性地法诀一催，下面的光幕禁制蓦然芒光点点碎落，一个冒着阵阵寒雾的水池立即展现在了两人面前，而此刻的宝花，也恢复到了原先的那副淡定之容。

　　只见该个水池大约也就是七八丈见方，水中不断冒出一种致寒的玄色水雾，水色紫中带墨，墨中呈紫，如水般稀清，不过整体却给人以某种魔邪气息，韩立望之也不禁啧啧称奇。

　　“韩道友！这魔冰疗池的作用不浅，就算在真魔界内，也难以觅得如此绝佳的疗养之池！”宫装女子宝花着言解释了起来，先前的那种呆滞之容早已抛到了九霄云外。

　　“这魔冰疗池只能养伤？”韩立不解而问。

　　“韩道友！魔冰疗池虽有个疗字，但对魔躯来说，魔躯在此历炼一天，要较之外间修炼一月还要强上些许！”宫装女子宝花继续解释道。

　　“你的意思！这魔冰疗池还有强化肉身的功效？”韩立注视着下面的魔冰疗池，淡声而言。

　　“不错！你也可以这么理解，魔冰疗池对于韩道友的这副肉身而言，可谓功效无穷！”宫装女子着意推荐了起来。

　　“既然如此！那韩某绝不客气了！”

　　韩立说完此话，竟就把目光投送到宫装女子宝花身上，而宝花与韩立对目一眼，只是交换了一个眼神，宝花便立即明白了韩立的送客用意，冲韩立裣衽轻施一礼，便辞别道：

　　“韩道友！你我后会有期！”

　　对此，韩立只是点了点头，没有再去说些什么，不过该位宫装女子宝花稍稍地将目光扫去魔冰疗池，收目并扬起自己遁光的同时，韩立却突然间冲口叫住了宝花。

　　“且慢！”


第619章 魔极成寒

　　听到了韩立的叫住之言，宝花不觉闪过一丝浅浅的疑虑之色，但是，宝花最终仍然花容带笑，将脑袋转了过来，韩立则是一脸轻松之色，这般说言道：

　　“宝花道友！叫下你并没有什么要事，只想问问这绝仙寒池内，是否另外有着外送的传送阵？”

　　听到这里，宫装女子宝花美眸轻沉，稍稍思索便这般去言问道：

　　“韩道友！你指的不会是离开寒月神殿？”

　　这么一刻，韩立只是送去了一个否定的眼神，宫装女子宝花自然明白韩立的意思，微做思量的情况下，宝花却这般说言道：

　　“韩道友！今天之事，希望仅仅止于你我两人！”

　　“宝花道友！韩某也有同样的要求！”韩立微笑回言。

　　随后，那么一位宫装女子宝花，手中的某道灵光环绕晃闪间，一个普通的记录玉环跃现同时，宝花的神念立即就在上面轻轻抹过，随后，玉环便递送到了韩立手上，韩立接过玉环，宝花却已经捏诀离开了这么个小岛，韩立神念浸润到了玉环其中，嘴角轻然笑了笑，那个记录玉环当即就被他收到了袖袍当中。

　　“哈哈！魔光你的感应的确不错！哈哈……”

　　灵兽环内的火须子高声笑言，但是却没有得到魔光的回应。

　　至于韩立，这时候则袖袍轻挥，一连串的阵旗鱼游而出，立即就在小岛上建立起了相应的禁制法阵，并且神念仔细搜过没有异样的情况下，这才彻底安下心来，而灵兽环内的魔光却在这刻出奇的安静，韩立神念扫入灵兽环内，魔光微然闭目，神情稍显凝重，似乎在感应着什么。对此，韩立自然不会再去打扰，倏地竟就疾射到那个魔冰疗池边上。

　　“蟹兄！你认为这个魔冰疗池对于韩某的梵圣金身有无用处？”韩立这刻竟就亮言而问。

　　“韩主！这个方面你应该比我更加清楚，不过按照那位宝花道友之言。她没有欺骗的理由，也绝不敢在你面前亮出虚言！”灵兽环内的蟹道人冰声回言。

　　“既然如此！韩某可要试试深浅了，按照宝花的陈言，经过浸泡之后，这份梵圣金身能够更进一步，说不定晟魔五变也能勉强激发出来！”韩立微思片刻，淡声而言。

　　这一刻的韩立，心念轻闪之间，其灵域蓦然间放大许多，不过。正当韩立将那么一道隐仙敛身诀的法诀敛收，恢复普通人容之时，韩立却听到了灵兽环内的热切声音，竟是魔光的声音，魔光说道：

　　“韩道友！如此一个绝佳的修炼之地。怎么可以缺少了魔某的参与！”

　　“魔光！你疯了吗？那种至寒之力，你的小身子骨受得了吗？”灵兽环内的火须子当即亮声陈言。

　　“嘎嘎！那个女魔只是区区人魔都能够进来，难道魔某还不如她？”灵兽环内的魔光当即一阵豪笑，反问了出来。

　　也许是被魔光问住了，火须子无言，就连韩立原本微现诧异之色，也瞬间现出了一丝不解。对于魔光的反问之言，韩立无法解答得出来，众人亦一阵无言，魔光则还是连连的“嘎嘎”之笑传出，迟迟未有给出解答之言。

　　而这个时间，韩立灵兽环内的蟹道人却像想起了什么。这般亮声问言道：

　　“魔兄！这里应该是魔极成寒吧！”

　　“嘎嘎！还是小金蟹懂货，方才魔某略微感应了一下，这里应该就是一处魔极成寒之地，这种所谓的奇寒，对于魔躯来说。只是霸道一点的真魔之气，与那种真正的至寒不成关系，可以说完全没有关系！”魔光这时候娓娓而言，笑言解释道。

　　这个时候，韩立也像记起了相关的某个典籍记载，只是那种记载不太详细，又有些曲折，韩立一时间没有将之联系过来罢了。

　　原来，所谓的真魔之气，较之仙灵气息来说是相当霸道的，而且真魔之气本身也有着不少的特质，积聚到了某种程度，就能分出不少的种类，这种魔极成寒就是其中一种方式。

　　而韩立则受先入为主的那种奇寒所惑，并没有向这方面去想，所以也就错过了，蟹道人分析更为客观，所以也就能轻易看穿，韩立这刻想起来，不禁一阵的哑然而笑。

　　“如此说来，这里的也就是积聚的真魔之气吧，难怪会有那些相应的作用！”韩立轻声地吐言而出。

　　“嘎嘎！这下魔某可以出来了吧！”灵兽环内的魔光再次叫了出来。

　　“哈哈！魔光你这小子还是有狡猾的时候，不过火某提醒你，真要是伤了身子，火某认为韩道友不定就会将你抛弃了！”灵兽环内的火须子还是亮声而出，并语中暗带威胁之言。

　　“嘎嘎！真到了那一步！韩道友只要将魔某随便扔到真魔界就可以了，魔某绝无怨言！”灵兽环内的魔光语带轻狂而言。

　　纵然只是戏言，不过韩立听见魔光的说话，一道异样的感觉忽闪心头，他没有说些什么，而灵兽环内的火须子却饶有兴趣，在这时候继续叫言而出：

　　“哈哈！魔光！真魔界似乎并不应该就是你的归宿！”

　　“你这蠢蛟！届时魔某还能去往那地吗，难道你认为韩道友会为了我一个废人而冒险送我回去？”灵兽环内的魔光毫不避讳，反问之。

　　“魔兄！在你眼中！韩某就是那样的人？”韩立面上之色未有任何变化，淡淡陈言。

　　“韩道友！释目以待就是！”魔光不加思索而言。

　　“魔光你这小子难道还真希望有那么一天啊！”灵兽环内的火须子继续调侃。

　　就这样，众人有一句没一句地闲聊，虽然有时偶尔显出些许敌意，不过韩立也只是睁一眼闭一眼的样子，没有故意地去阻拦，而魔光很快也在韩立的准允下，闪现韩立的灵域当中。

　　虽然魔光十分自信，相信自己能在这个魔极成寒的魔冰疗池内保得安全，但此刻变得慎重的魔光居然就释出了自己的蚀灵天魔域，先行将自己保护在了其中，当然，此举立即招来了火须子一阵开心的调笑，魔光面上的尴尬之色随即骤现，不过，魔光很快就身影闪了闪，立即扑疾到了这么个魔冰疗池当中。

　　至于韩立，虽然梵圣金身算得是魔躯，始终与真正的魔躯有所区别，他注意到了魔光扎入魔冰疗池当中，随即更连蚀灵天魔域也卸去了，而魔光只是刚开始时候咬了咬牙，然后就变得相当自然，显然没有更多的不适，韩立也就彻底地放下了心来。

　　这么一刻，韩立法诀一催，那个三头六臂的梵圣金身再现，几乎没有任何的凝留，梵圣金身便扎进了魔冰疗池当中，三具连体的肉身各成盘膝之像，几乎全浸泡到了魔冰疗池当中，韩立能感受到这么一具法相之体，其无数真魔气息涌入的同时，梵圣金身的体内，一些变化，一些肉眼难以企及的变化，一些入微显著的变化，在默默改变着梵圣金身的这番体质，对此，韩立心头跃闪过一道悦喜之色。

　　至于现在的韩立，身处自己的灵域之内，除了持续感应着梵圣金身的每一分显著的变化，对于魔光，韩立也着目了上去。

　　只见魔光这时候，完完全全把他整副的身体都浸润到了魔冰疗池当中，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细地着目而望，浸润在疗池当中的魔光，口中默默地念诵着，两只托在膝盖上的手掌变幻而掐着某种法诀，某种韩立感觉有点熟悉却在一时间说不出所以然的法诀。

　　随着时间的继续推移，不快不慢，韩立居然能从魔光的身体周边，感受到一种算得上熟悉，却又尚未能完全理解的气息，这种气息由于此前曾接触过，韩立记忆犹新。

　　“时间法则！”韩立心头一动。

　　原来，魔光现在所掐捏捏的，居然就是此前的毛头小子猫儿曾经激发的那种法诀，虽然只是模仿，不过那种掐诀的手法，那种口中的念诀，也曾暗暗记忆过的韩立仍然可以从中感觉到那种影子。

　　“韩主！魔兄激发时间之力！”灵兽环内的金儿也感应到了魔光异样，亮声陈言。

　　对此，韩立就算不用问言猫儿，也深信自己的那份感觉不错，至于魔光，他能领悟出来一种逆天神通，韩立也不会反对，注意力也很快地放回到了自己的梵圣金身身上。

　　“什么！魔光竟然也领悟出了时间之力！”灵兽环内的火须子难以置信地叫了出来。

　　随后，火须子更问去韩立，而韩立则只是不置可否地笑了笑，火须子最后还特意送言旁边的猫儿，猫儿听闻，没有说话，只是抬起了头来看了眼，感应了一下，最终也肯定地点下了头。

　　“魔光居然还真的领悟出来了时间之力！难道那种吞蚀真就能起作用！”火须子仍然觉得难以置信，甚至还瞪圆了眼珠子。

　　不过，这时候灵兽环内的蟹道人，却开口冰声地说言道：

　　“火兄！此事在我看来，同样是有些不可思议，也许是魔兄的另番机缘吧，但距离真正悟出时间之力，魔兄还有不短的路程要走，而且我记得魔兄悟出时间之力的话，可就要欠你一个承诺！”


第620章 魔之梦魇

　　“哈哈！蟹兄你提的这事，火某当初纯粹就是与他开玩笑！根本没有任何作真的意思！再者区区一个魔修，真要抵赖起来，火某可真奈何不了他！”灵兽环内的火须子打了一个哈哈地笑说道。

　　“火兄放心！这头蠢魔假如不履行承诺，本宫帮你施压！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿应声而言。

　　“滟儿姑娘！本来承诺就是要真心相帮才行，真要是压迫而为，最终只会适得其反，你的好意火某心领了！”灵兽环内的火须子轻声地婉言谢绝了。

　　这时候的众人谈言虽然在继续，但是却还是那么一种闲聊，至于韩立，此刻的他却已经将注意力重新放到那个三头六臂的梵圣金身之上，韩立催动的那种法诀，吸纳真魔之气转换的法力，一点点凝聚到了他这具法相，这具梵圣金身之上。法力的凝聚，却逐步散失于如此的一具庞然的三头六臂之体，一种气息上的转换，一种潜移默化般的改造，在梵圣金身之上悄然进行，韩立也只是有一个似是而非的感觉罢了。

　　至于魔光，完全浸润在魔冰疗池之内，手上运练那么一种对于先前猫儿激发时间法则的那种感悟而成的手势持续，魔光的肉身之侧，点点白光渐渐地浓厚起来。

　　两者继续施为，各自施展着他们欲要改善或者突破的某种法诀，接下来的半个多月，随着施为的不断深入，韩立的梵圣金身于魔冰疗池内逐渐吸入并转化，表面的篆金之芒纵然隔着魔冰疗池，亦能透出阵阵，显得相当的诡异。

　　至于魔光，只是表面的白色丝缕不断累积，差不多将魔光的整具肉身完全覆盖进去，而且，这种代表时间法则的白色丝缕。神念渗入其中居然能产生某种难以言语的折曲，辨别出来的魔光位置，似在又不在，令灵兽环内的他们也感觉啧啧称奇。

　　终于。一月的时间过去了，韩立梵圣金身表面篆金之芒仿佛已经达到了某个临界点一样，那道外放的光芒不再夺目，韩立心头一道冷言而出。

　　“是时候了！”

　　此刻，韩立手上的法诀催动间，口中某道晦涩难明的咒文同时诵读，只见浸润在魔冰疗池内的那个梵圣金身蓦然间一阵黑中透玄，玄中渗黑之气从中冒出，掠过了魔冰疗池，凝聚于梵圣金身的头顶上面。黑玄之气逐渐不断汇集，一个有口有鼻，双目晶芒闪亮的头颅朦胧而现出，仔细看去就能发现，此个头颅赫然竟是一个鬼首。一个黑中透邪，邪中带魔，面相狰狞十分的鬼首。

　　“这是……”灵兽环内的火须子注意到了，也跃现他的疑惑。

　　无人答言，韩立则继续凝神施法，一道道咒文诵念，不知不觉间那梵圣金身的三个头颅也跟着诵念出相应咒文。韩立手中诡异的施展法诀，梵圣金身的三首也是同样的施展法诀，而且是完全一模一样的同步。

　　接下来，极为诡异的一幕发生了。

　　随着法诀的持续催动间，众人皆能感应到韩立的此具法相，梵圣金身从头颅。双肩，直至腿脚处，一点点金粉逐渐从它的躯体当中剥离出来，如此的一种剥离，就像梵圣金身的体表被一点点刮擦抽走。而如此诡异的抽走，那些金粉竟没有凝留半分于魔冰疗池上，而是全被上面凝聚的恐怖鬼首吸入到了口鼻当中。

　　如此的一个过程，方才开始之时只是剥离很少的碎屑，但随着时间的推移，这么一个过程竟就逐渐加快，发展到一小撮一小撮的剥离，最后小块小块的剥离，如此一个过程，韩立视作平常，不过别人却是看出了一个门道。

　　“这……这好像就是魔之梦魇吧！”灵兽环内的赤艳火龙认了出来似的，吐声而言。

　　“不错！火某也正想说这个！”灵兽环内的火须子应声回言。

　　韩立听到这里，眉宇轻压，他仿佛对此并不知晓的样子，传念问言他们两人，很快，火须子便着言解释了起来：

　　“韩道友！这魔之梦魇其实就是另一种真魔，与真魔不尽相同，可以说是与真魔对立的一种存在，你的魔之梦魇居然出现于法相实在闻所未闻！”

　　“不错！魔之梦魇，顾名思义，就是真魔的梦魇，在真魔界内极少听到有谁会修炼这种功法，至于修炼出这种魔之梦魇的仙修更未听闻，本宫亦难以说出个大抵！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声而言。

　　“哈哈！火某知之不详！既然可以称得上魔之梦魇，施展起来应该至少可以令同阶真魔惧怕吧！韩道友！火某建议，你不妨拿魔光这小子练练手！”火须子亮声笑说道。

　　“不错！也让本宫见识见识这种传闻当中魔之梦魇的本领吧！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿同样的撩言说道。

　　韩立听闻，面上虽然维持神色不变，但是他的心头却哑然一笑，不过他想起自己这个梵圣金身，一路修炼而来可谓跌跌撞撞，众多相近的功法也都杂炼其中，法相亦混入一些其他之物，不知是否误打误撞，到头来，居然修炼成了这种所谓的魔之梦魇，催动之诀却只是他水到渠成的某种激发之术罢了。

　　至于两人的撩拨，韩立自然不会真找魔光试验，到底有多少威能，届时稍加施展就可以知道个大概了。

　　想到这里，韩立注视的梵圣金身，那种催诀的剥离已经进入尾声，恐怖的鬼首内，原本的幻黑幻玄，一下子就像被下面抽入的梵圣金身染了颜色，呈现出了某种的篆金之色，随着最后吞入的一块金体落到鬼首口内，韩立那么一道水到渠成的法诀催动，鬼首当中，一道巨声的嘶吼，震憾而现，池水翻波，禁制荡漾，“嗡嗡”作响之间，外面的禁制像是即将崩溃的样子。

　　接下来，如此的一个恐怖鬼首，面上原本就已经相当恐怖的容颜瞬间扭曲，猛地绕体一旋，无形急转，如同一个金色小山之转，说也奇怪，这个鬼首的急转，居然无法带出哪怕一点的灵力荡漾，只是，强烈的压迫感摧体而至，韩立的灵域全拦挡了下来。

　　时间继续流去，急转当中的鬼首逐渐失去原本的形状，如同一个金色旋风一般，只是，该个金色旋风体形逐渐缩小，从一座小山般大小，逐渐收缩，最后竟就成了一个小木桶般粗细的巨长金旋，金旋的速度缓缓慢下来，表面所积存的玄黑雾气逐渐散去，一位身躯金中透紫，紫中呈灰的男子出现于韩立灵域外不远处。

　　此个金紫灰男子的灵压居然也达到了黑魔二阶的水平，他的面容与韩立极为酷似，浑身之色完全一致，眉目间还带着那条破灭法目的黑色丝线，两手微握成拳，双眼铮光闪亮，韩立见之，不禁展露出了某种满意的笑容。

　　顷刻之间，韩立心念晃闪，只见这个金紫灰男子居然以某种完全凌驾于二阶，甚至还胜过三阶的悍速，急促地绕圈疾去，而且，就在韩立心念再闪之际，该个金紫灰男子居然于电光火石之际就一化二，二化四，四化八，八个金紫灰男子瞬间而现，八人的灵压竟是完完全全的黑魔二阶，看不出彼此。韩立心念再度急转，八合四，四合二，二合一，随后这个金紫灰男子倏然激射，划出一道金弧扎入韩立身体内，完全不见踪影。

　　“哈哈！魔之梦魇果然名不虚传，假如刚才八人实力也都是完全黑魔二阶的话，再加上那种惊人的速度，足够将魔光吓得胆破心碎了！”灵兽环内的火须子兴奋异常地叫了出来。

　　显然，对于火须子这种投石问路般的试探，韩立依旧听而不闻，而灵兽环内的赤艳火龙滟儿已经开口接言道：

　　“魔之梦魇！的确让本宫大开眼界，要是每人配备一把玄天宝物，那单凭此具法相，应该也能在初阶仙君手上保持不败了！”

　　听到了两人的这番评价，韩立未有任何的神情外露，默默地感应着方才施展的这具梵圣之躯，随后才着目到仍然在魔冰疗池内逗留的魔光。

　　显然，魔光的这种逗留，只是对于方才感悟出来的那种时间之力的落实，既然已经领悟出来相应的时间之力，再余留魔冰疗池不能说没有效用，只是甚微罢了，送去的一道心神之言，魔光不久便扎出了魔冰疗池。

　　“嘎嘎！凭借猫儿激发时间之力时候的感悟，魔某真就将时间之力领悟出来！嘎嘎……”

　　魔光这时候将自己包覆在了蚀灵天魔域当中，兴奋畅快之容全写在了他的面上，但是，灵兽环内的火须子却在这时候着言说道：

　　“魔光！你这次的收获在火某看来，似乎不比韩道友要好！”

　　“这又有何关系！韩道友神通大了，于你我而言并非坏事！”魔光对此毫不避讳，毫不掩饰。

　　“那你对火兄的承诺呢！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿立即追言而问。

　　“什么！连你这蠢龙也知道了，放心吧蠢蛟，魔某言出必行，但此事起码要等到你我与韩道友解除契约之后吧，无论你说出何事，魔某定当全力以赴！”

　　魔光显然已经将那道承诺完整确定下来，灵兽环内的火须子对此简然而笑，到了这时候，他仍然将这承诺当做一个戏言罢了。


第621章 天门之择

　　魔光的回话过去，很快他就闯入韩立的灵域，倏地再化一道魔焰，卷入了韩立的袖袍当中，至于韩立，稍稍地一番收拾，便再一次激发隐仙敛身诀，化作金体的韩立，仍然灵域虚浮于体表，激发破禁玄光后，倏地从该个小岛上疾驰而出，冲下一个小岛疾驰过去了。

　　经过了接下来近十余小岛的搜索，韩立仍没有找到任何值得出手之物，最后，韩立便踏入到宝花指示的某个岛屿上，小岛上秘密搭建的洞府当中，韩立找到了传送阵。

　　稍稍试验了一下，对面的另外一个传送阵点通畅，韩立便将自己的法力催动，激发传送阵，他的身形晃闪间便消失无踪，于这个无比巨大的汪洋，绝仙寒池内传送了出去。

　　离去的韩立，很快就在一片茂密得难见天日的紧密树林之内出现，方才现身的他神念外放，附近就是一个保护性的禁制法阵，那种戒备之心便稍稍放下，但外面依旧寒冷，迫使韩立的灵域始终虚浮于他的体表之上。至于隐仙敛身诀，韩立方才发现此地不再是真魔之气充斥的绝仙寒池，法诀收起，重新化做了原先的普通面容。

　　稍稍地感应一下四周，除了禁制之内的一些灵木树林外，神念外送，韩立发现自己身处的，只是某个占地十余万亩的普通院落，附近并不乏一些有价值的植株灵草，对于韩立来说，这些灵草根本不值一提，然而，韩立还是每样采集了两到三株的样子，放到了山海珠内，让珠内的神念韩立以掌天瓶释心培养。

　　不消多少时间，韩立走在这个院落的一条小径上，采集得差不多的他脚下点步，猛地腾空而起。朝向某个认准的地方疾驰而去，不久便离开了这么一个偌大的院落。

　　合指掐算，口中默默念词，韩立稍稍地辨析了一下方向。随后，韩立马上认出了这么个地方似的，飘过一道恍然的神色，遁光再次外扬，竟就冲某个认准的所在疾驰而去，转眼间就消失在了天边的尽头。

　　大约遁飞了接近两天时间，驾驭着青色遁光的韩立，穿过了好几片完全不起眼的幻禁，这刻的他法诀收敛，悬停到了某个从天而降的巨幕跟前。眉宇轻压，仔细地凝望着眼前的一番似远不远，似近不近的景象。

　　就在韩立的面前，以某条边界划分，其中一边巨大的玄色巨幕席卷入天际纵深之处。巨幕上金光闪烁，银霞挥舞，上面的一个个蝌蚪状的金银文字从着地点一路铺排，直入天际，不过要论这些金蝌文，银蚪文的内容，对它们认识不浅的韩立。却丁点儿意思也看不出来。

　　而韩立面前分界的另外一边，虽然也是一面天幕，不过这面天幕却是由一条条从天而降的禁幕彩带堆砌而成，那些缱绻的禁光将整片半空点缀得美妙异常，仿佛铺设了一条条的彩虹直上云霄。

　　至于两半天幕的中间，却是一道淡淡的玄影。玄影当中，透出漆黑，漆黑内的深邃，胜过韩立所见过的众多空间之物，这种深邃。甚至连停留稍稍便会被带进去，陷入某种不易察觉的沉迷当中，韩立受五藏锻元功的影响，并没有任何的不适。

　　两片的天幕，两种不一样构造的幕墙，皆只是由外力幻化而成，但是金银天幕的这边，下面的接地处，一个四五丈之高的巨大拱门设置在了那个所在，另一边的禁光幕墙之上，从地面直到天际肉眼看不到所在，并没有任何的拱门存在，要想进入根本没门。

　　这个时候的韩立，忽然地双目蓝芒闪了下，手上接连弹出两记青色剑芒，“嗖嗖”两声，青色剑芒已经分朝拱门与禁幕而去。

　　射去拱门的剑芒倏地击入，只是泛起了一点的涟漪，直接没入，显然要穿过拱门毫不费力。射去禁幕的剑芒，随着传来的一道清脆击响，表面的一圈浪波荡过，剑芒一晃就化成了轻烟之雾，逐渐消失在了那么一个撞击点上。

　　随后，韩立还特意地激发出破禁玄光，那道嵌加入三叠色的剑芒，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细端详之下，发现剑芒于三叠色破禁玄光的加持下，竟就径直穿入这么一层禁幕当中，只是随后却被禁幕的浪波同样抹灭成烟了。

　　“天门！这里就是天门，地图上标注的就是这么个诡异名字，究竟是何意思？”韩立摸了摸下巴，微然沉思之间嘀咕了起来。

　　“哈哈！韩道友！这天门按照你的试验，一边是可以直接进入，一边却是需要些实力才能进入，火某似乎已经看到了韩道友的选择了。”灵兽环内的火须子亮声陈言。

　　“火兄与本宫的看法差不多，本宫也认为机缘与运气完全是两码事，这种直接可以进入的地方，能得到机缘之物实在困难！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿去声附言道。

　　“这么说！两位赞成韩某破禁进入探上一探？”韩某此刻应声而问。

　　“韩道友！刚才戏话只是火某的猜测，纯粹一家之言，大主意当然还是韩道友亲自去拿了！”灵兽环内的火须子亮声陈言。

　　不过，这时候灵兽环内的蟹道人却亮言了，蟹道人冰声说道：

　　“韩主！禁制光幕后面之路，你不能选择！”

　　“为何？难道蟹兄你知道些什么？”韩立听出了蹊跷之处，亮声问言。

　　“韩主！我无法相告，希望你不要选择！”蟹道友冰声回言。

　　“宋弦的关系？”韩立再问。

　　灵兽环内的蟹道人没有再言。当然，这种事情韩立也不可能让他们帮自己定夺，只是简然地笑了笑，韩立再度将目光放到了这片缱绻的禁制光幕上，手上的一道法诀催动之下，浑身法力全集中到了自己的某条手臂上，五指外张，随后韩立猛地冲那片连天的禁制光幕仿如无力拍去，一圈集合着三叠色破禁玄光的光环，立即冲那个巨大的禁制光幕击去。

　　“呼……”

　　沉实的风声急促而响，该个三叠色光环从原本的手掌大小，迎风突进间不断涨大，击至禁制光幕时，竟已达到六七尺的外径，“嘭”的一声，迅速击撞到禁制光幕上。

　　一道幻彩般的巨大耀芒晃闪而出，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁不定，触发的耀芒当中，那种巨亮耀芒荡漾之时，一道极为深邃空间压迫感骤然亮出，随之而来的，竟是一种狂大的吸力，这种吸力激发，地上沙石飞舞，甚至悬停半空的韩立，受这道巨力的影响，身形竟步步挪近禁制光幕，没有任何减速的同时还呈现肉眼可见渐进加速。

　　万丈！

　　八千丈！

　　五千丈！

　　一千丈！

　　随着时间推移，韩立的身躯被此种空间深邃之力拉扯着，呈现加速而去，而韩立却目无表情，眼神此刻是空洞的，假如旁人观察着的话，可以发现眼神内跃现一种深邃，与耀芒的那种深邃竟是惊人的酷似。

　　“不好！”

　　灵兽环内的火须子叫了出来，其他注意的人也都不同程度地出现了慌张之色，那种恐惧，对未知的恐惧，即便如他们这样的强大修士亦然。

　　不过，达到了该个巨大缺口差不多八百丈的时候，韩立双目当中恢复了一种晶芒，一种自信的晶芒，突地，韩立竟就脚下轻点，身形逐渐暴退之余，那个禁制光幕上的吸引力瞬间消失一空，韩立则暴退到了四五万丈之外。

　　“蟹兄！幸好有你的神念刺！不过方才韩某在其中貌似看到了某种在意之物，只是现在记不起来究竟是什么了！”韩立微微凝思片刻，方才着言说道。

　　“韩主！我还是那个意见，此路不通！”

　　灵兽环内的蟹道人，由于接连激发了不下十次神念刺，那种牵引对他而言算是一个负担，凝留了好一会儿才冰声回应，韩立自然感应到了蟹道人这么一种神念超荷，轻叹一声的他，再度着目这连天的禁制光幕。

　　禁制光幕上，原先以破禁玄光强行化开的那个洞口，现在已经弥合，整片的禁制光幕与刚刚到来之时的一样，韩立亦再难从中看到自己想要看到的景象，当然，那种留存于心底的诱惑，韩立最终还是将之压制了下来。

　　最后，有些失望，有些无奈的韩立选择了那么一道金银拱门，不过，正当韩立穿过那道金银拱门不久，遇到一人，很快地，韩立便亮展出风雷翅，急急追去，转眼就忘记了这么一道天门的所在了。

　　至于这双边的连天之幕前面，韩立走后也就三四天时间，一位中年汉子模样的修士，身套一件白色长袍，长相比较显老的此人凝留在了这双幕的天门之前。

　　此人就像没有看到另外半边天的金银拱门似的，一心一意地凝留在了禁制光幕之前，双目定神而望，某种艰难的抉择就在他的双眼当中相互对战，不过，此人最终还是有了抉择般地咬了咬牙，随后的一件形如罗盘的金色法器就被此人调了出来。

　　不多久的功夫，此人手上的一道诡异法诀催动，精纯法力注入法器当中，随后此人化身一头传闻当中的麒麟兽，光芒闪烁间，竟就突入到了其中，完全消失了身形，最后，此人再没有于北寒仙域出现过。


第622章 离铭逃及考验

　　选择了这么一个金银拱门的韩立，方才出现的地方竟就是一片巨大的青绿草原，不过，穿过拱门的韩立，再回头张望之时，发现仍是那么一个巨大的无边草原，自己仿佛就是被传送而入，想要返回根本就没有可能。

　　不过，韩立的神念方才外放，也就是自己大约三万余里之外，韩立马上感应到了一人，那么位身穿八卦道袍的黑脸道士，竟就是多年来的那位宿敌，离铭。

　　完全没有料到能在这里碰到离铭，韩立双目当中竟就透出了一种寒意，一种比之附近更为冰冷的寒意，定神望去，纵然无法从目中看到，然而韩立只是一个霎那间的工夫，就已经下定了决心，纵然不太可能取他性命，从他身上讨得一些解恨之气也是不错的选择。随即，激射而去的遁光中，银亮的风雷翅亮展，立即就化成了一道银虹，冲那边认准的离铭所在疾驰而去。

　　至于那边不知为何而出现的离铭，自然也感觉到了韩立的存在，顷刻之间，离铭就立即冲另外的一个方向疾驰而去，蓝虹芒光大盛而激射，一扑一闪之间，离铭竟将与韩立的距离逐渐地拉开了。

　　“嘎嘎！这个道士的速度实在是快，韩道友现在应该不下于三阶的速度，居然还追不上这个该死的道士！”灵兽环内的魔光显然也感应得到了逐渐抛离的离铭，有些急色地热声叫了出来。

　　“离铭！此人施展的应该就是那些损害真元之术，韩主要追上他恐怕需要做些损耗才行！”灵兽环内的蟹道人冰声地分析道。

　　对于自己的实力去到哪里，韩立一向拿捏得很准，不高不低，对于完全同阶的离铭，韩立自信就算无法超越，也不至于落后，正如蟹道人分析的一样，离铭之术韩立从前曾见识过。只是这次稍有不同罢了，那种一扑一闪的遁逃术当中，韩立看出了些许的端倪。

　　这时候的韩立，手中的一道法诀催动之间。一滴精血闪现银色长虹当中，马上竟就消散一空，随后，韩立化作一条血色丝线疾驰而去，正是韩立施展的万里血光遁，这时候的韩立，由于法力已经比之当初大有进展，施展的万里血光遁也今非昔比，一下子就拉近了距离，仿如并没有被离铭甩开过的一样。

　　这个间不容缓之际。韩立的第二滴精血已经晃现而出，马上激发，前边急急而逃的离铭从韩立的无端端出现后，几乎一直都在注意韩立的一举一动，自己需要全力催动之术。韩立似乎轻而易举就做到了，现在的韩立要追上来，缺的就是时间的问题了。

　　“从前能追踪这韩小子的时候，经常追踪不了，追踪上了却又无法奈何得了他，现在稍一不慎就能被他发现，看来。此行真要到此为止了。”该位黑脸道士离铭暗暗地思忖了起来。

　　想着想着，韩立连续激发了三次万里血光遁，一下子就将他们之间的距离给拉近到了不足两万里之遥，那么一种震惊，那么一种产生的恐惧，离铭面上的凝色顿时变得非常难看。

　　顷刻之间。离铭手中的指掌环绕闪烁灵光当中，一块令牌抓到了离铭的手上，假如韩立这时候看到了离铭手上的令牌，定会大呼唏嘘不已。其中的原因，就是离铭手上抓着的。竟就是那一只与他手上藏有一模一样的神元令牌。

　　这时候的韩立，仍在不惜牺牲精血地追赶而去，追近离铭几乎每次都能够拉近两千里之多，不过追赶离铭达到万里之遥的时候，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁不定，看到的情景不禁令韩立心生迷惑，那就是前边的离铭蓦然停了下来，而他的万里血光遁已经在激发的中途，按照这个来算，血色丝线闪现的地方，应该就是离铭所在的位置附近。

　　为免离铭有任何耍滑，韩立闪念间做了两手准备，灵域充分外张的同时，那一条手臂上的殷紫之色全然覆盖，而那边突然停在了半空当中的离铭，身上瞬间就环覆着一种七彩之光霞，而这个千钧一发之际，化为血色丝线的韩立，已经极致地闪现到了离铭的眼中。

　　丝线越来越近，离铭却已经在七彩光霞内逐渐隐没身形，不过离铭在那一刻血色丝线狂涨重新化作银虹的时候，嗅到了一种骇人的气息传来，离铭为此也不得已激发出护体的灵域。

　　“啪！”

　　一道算不得重，却也不轻的响动出现在了韩立的耳中，韩立的银虹纵掠而过，划出了一道美妙绝伦的巨大弧线，直冲天际，凝留在了四五里开外的更高空中，韩立背后的风雷翅轻然扇动间，身形上下起伏，韩立不觉眉头轻压，随后更吐出了几个字来。

　　“神元令牌！”

　　“嘎嘎！现在离去肯定还能追到，这道士的金仙元婴应该不错的！”灵兽环内的魔光语带可惜而笑。

　　韩立心想，从方才的那道声音猜测，韩立激发的那道重拳，应该擦碰到了那位黑脸道士离铭，奈何他退离在即，伤害不大，韩立手上抓拿之拳微然轻响，纵然身处呼呼作响的狂风当中，灵兽环内众人都能听得出来，而这刻的火须子却在教训魔光道：

　　“魔光！不是早讨论过了，要解决一位金仙的存在并不是那么容易，况且像这种传送，一般说来都是随机性的，与他传送到同一个地方基本不可能！”

　　说到这里，韩立轻轻地摇了摇头，紧攥的拳头也逐渐放松了下来，轻声哼说道：

　　“看来要与他平阶交手，只能等待下次了！”

　　说到这里，灵兽环内的人没有再说些什么，韩立则将身形徐徐而降的同时，神念往外送去，附近没有其他的任何人，不过他合指掐算的时候，面上却飘起了一丝淡淡的惑色。

　　“映月飘圃！如果没有推断错误，应该就是这么一个所在了！”韩立轻轻地嘀咕而言。

　　“映月飘圃？就是那个小子万蝉曾经提到过，仙君甚至魔君聚集的地方？”火须子则亮声而问。

　　听言，韩立点了点头，身形微微转过一个角度，远远而望，灵兽环内的魔光问言而出：

　　“韩道友！你要前往看看？”

　　韩立不置可否地笑了笑，而灵兽环内的蟹道人，则在这时候冰声亮言：

　　“韩主！假如这个地方是仙君魔君的聚集地方，他们相互顾忌，韩主只要不主动惹事，不会存多大问题，况且你不但代表金邀宫门，也有九刹谷的身份，这些人应该不会主动为敌于你，至少不在这寒月神殿内！”

　　“蟹兄意思！也是韩某的想法，分析得比韩某更加透彻，看来这个映月飘圃应该值得韩某前往一探了！”韩立轻笑而言。

　　既然韩立主意已决，众人同样无言，风雷翅收，韩立青色遁光扬起，法诀催去，化为一道青虹冲面前的认准之地疾驰而去了。

　　大约遁飞出了两天时间，韩立的面前出现了一个巨大的峡谷，两边无限延展，对面也就是百丈的距离，完全见不到尽头的峡谷两边，那种峡谷上面的禁空禁制，韩立闪眼之下便将之看得出来。只是嘴角简然而笑，手上法诀催动之下，韩立正要强行而过，然而，灵兽环内的一道不太清晰的声音，却已经传了出来。

　　“韩主！此地存有时间之力！”

　　说话之人正是那毛头小子猫儿，韩立听闻不觉眉宇轻压，自己对于时间之力已经能触及皮毛，方才的扫视纵然没有专门留意，但那种非常特别的时间之力，韩立自然不会忽略而过。此刻的韩立，再度瞪眼扫视过去，的确，有着那么种似是而非的感觉，但与自己接触过的时间之力而言，很不相同。

　　结果，韩立让金儿以及魔光感应，金儿稍好点，表示聚目凝望能看得出来，而魔光则完完全全看不出来，对此，韩立一阵的无语，陷入到了那种无言的沉思当中。

　　“韩道友！那个映月飘圃是仙君魔君的聚集地，而这里设置了一道屏障，难道韩道友不觉得奇怪吗？”灵兽环内的火须子提出了一个疑问。

　　聆听其言，韩立闪念之想而过，忽然，韩立竟恍然大悟，双目轻微睁大，淡淡之声扬言道：

　　“火兄！你的意思是……一道考验？”

　　“不错！火某认为，这道屏障应该就是让其他的人止步，也许仙君魔君，最少也要是半步仙君，半步魔君的存在，他们的一个瞬移，应该就能轻易达到彼岸了！”火须子亮声接言说道。

　　对于火须子的这么一个解释，韩立找不到可以驳斥的地方，如此一个寒月神殿各种诡异之处犹存，韩立不得不再三的考量。

　　不过，韩立最终仍然决定亲自过去看看，在见识到了离铭借神元令牌逃跑之后，寒月神殿当中，韩立算是多了一件护身利器，大不了激发离开就是。

　　随后的韩立，将那个毛头小子猫儿唤出，韩立在储物指环内为猫儿寻得几件御寒保护之物，猫儿激发护体之时，便开始了相应的时间领悟，并且，在韩立的锐目注视下，轻易地往返该条峡谷，不久，在猫儿的带领下，韩立顺利达到了巨大峡谷的另外一边，回头望了眼峡谷，韩立扬起青色遁光，冲前面激射而去了。


第623章 九头碧鹫

　　离开那一个具有模糊时间之力的峡谷所在，韩立驾驭着青色的遁光而行，不快不慢，也就是保持着那么一种金仙二阶的常速，并且，还接连地服下了几颗补充的丹药，施诀化解药力。也就是三个时辰左右的工夫，出现于韩立的面前，就是一个庞然的巨大沙漠。

　　悬停于这么一个沙漠的上面，韩立摸了摸下巴，陷入到了淡淡的思索当中，全因为此前的一刻，灵兽环内，那个毛头小子猫儿竟然再度声称，此地居然也存在着方才峡谷处的那么一种时间之力。为此，韩立才细致地观察着，发现这满满的一片沙漠内，那种有点似曾相识的模糊时间之力，竟然到处都充斥着。

　　“嘎嘎！这不会又是一个考验吧！”灵兽环内的魔光引声叫了出来。

　　“韩道友！火某觉得，既然已经到达这里，要是空手而归的话，你肯定不会干休，只要小心一点，应该不会有多大的问题！”灵兽环内的火须子扬声而言。

　　听到这里，韩立只是淡然处之，不置可否，但火须子的说话不假，遁光轻扬之间，韩立法诀催动，风雷翅闪现，法诀随机催去，韩立已化做一道银色长虹，冲前面的那个认准方向疾驰而去了。

　　沙漠当中，黄沙遍地，一个个的深浅土坑明暗相间，一个个的大小沙丘连绵起伏，韩立所化银虹疾驰而去，很快地，韩立便带起了一条淡淡玄黄风箭之卷，“唰”地一下从天的一边，窜至另外一边，消失在了天的尽头。

　　遁飞了大约小半天的时间，仍然没出现什么异样，就连魔光也都不免出言嘲笑这个所谓的“考验”，韩立依旧默不作声，继续前行。不过，也就是短短的盏茶工夫，韩立不时中距离外放的神念，却扫到了一头体型达到三百余丈体长的巨大鸟禽正呼啸而至。

　　此鸟禽长有一对类似鲲鹏的巨大扇翼。头首的位置生有九个头颅，这九个鸟首乌黑当中透出阵阵碧玄之芒，它的躯体十分健壮，一条条的肋骨竟然能从它的胸脯当中隐隐约约看到，足下锐利生锋，铮光闪亮，一扑一闪之间，其速度竟就能超过韩立激发风雷翅的速度。

　　“不好！九头碧鹫！”韩立轻声而哼。

　　“竟是这种凶禽？不过魔某真不记得这种凶禽能施展时间之力，况且……”魔光稍稍凝顿，继续而言：

　　“也就是一头与你同阶的九头碧鹫罢了！有什么大惊小怪的。”

　　“魔兄！这九头碧鹫能否激发时间之力先不说。韩某看到的可不止这么一头！”

　　此刻的韩立，神念完全外放而去，竟然还有着不下于五数之多的九头碧鹫从各处飞来，从各个方向所包围而往的，恰恰就是韩立现在的身处之地。这些的九头碧鹫随后也都进入到了那几人的神念当中。不过，如此数量的九头碧鹫，对于韩立来说，应该不算得了什么。就连灵兽环内的火须子，此刻竟就叫出了他的提议，火须子说道：

　　“哈哈！韩道友！你这次可以试试那种魔之梦魇，让魔光这小子也好见识见识。让他破破胆也好！”

　　听见这话，韩立神情未变，只是听若未闻的样子，像这样短短时间就积聚了五六数量的九头碧鹫，韩立隐隐约约当中感觉到了一丝蹊跷，一丝说不清道不明的感觉瞬间涌上心头。假如能够选择的，韩立绝不愿与这些九头碧鹫正面相碰。

　　顷刻之间，韩立便下了一个决定，手上的某道法诀猛地一催，银虹当中竟就扬现出来了阵阵的灰芒。韩立遁飞的速度几乎立即就呈现指数式的增长。此刻的韩立，激发的无疑就是离风法则，他的决定就是以速度完全将那些围困的九头碧鹫给甩开，暗飘灰芒的银虹倏然而去，顷刻之间速度就增长了不少，只是那头最先出现九头碧鹫就处在了自己的正前方。

　　这个时候的韩立，要么就是选择绕道，要么就是采用雷霆手段将之完全抹杀，面对从四面八方急促赶来的九头碧鹫，韩立此时选择，也只有硬碰此九头碧鹫了。

　　此刻的韩立，施展离风法则显然还不太熟练，速度上呈现出某种快慢的分化，相较于前面的九头碧鹫来说，竟然还要落后一些，不过，韩立没有多想，与那迎面而来的九头碧鹫竟就相差在了百里当中，情势已一触即发。

　　此刻的韩立，手上一个泛现出五色玄霞的迷你小山，于袖袍内飞卷而出，电光火石之际业已闪现韩立的面前，“砰”的一道爆鸣响动，韩立握拳冲该座五色小山击去，小山急疾的同时，疯狂巨涨，转眼便化做了数百丈之巨的山岳，轰向这挡道的九头碧鹫，小山无疑就是超级玄天元合五极山。

　　不过，正当元合五极山巨涨的同时，击撞九头碧鹫，但是，意想不到的一幕发生了，就连灵兽环内的魔光也瞬间惊叫了出来。

　　只见这么座划出一条条稍纵即逝空间裂丝的元合五极山，差不多击撞到了九头碧鹫的同时，一道似有若无的白茫闪动之间，九头碧鹫的躯体，猛地以某个肉眼也难以辨别的速度冲侧面挪动而去。如此的一幕，就算是韩立的明清灵目，甚至他那强悍的神念扫去，也无法分辨得出来九头碧鹫如何闪避而过，甚至于连元合五极山表面扬发的点点法则之丝，也被此禽彻底摆脱了过来。

　　“怎么可能！这是什么古怪的神通！”灵兽环内的魔光完全惊呆了，着言时还巨睁其眼，久久未有收起。

　　“时间之力！只有时间之力才能做到，只有时间之力才能无视这种法则的锁定！”灵兽环内的蟹道人冰声地解释道。

　　显然，蟹道人的解释，正正符合韩立这时候的判断，微然点头之际，韩立疾出的身影竟就已经随着那击空的元合五极山奔驰而去，瞬间将元合五极山收回袖袍当中的韩立，再度催动离风法则激射而去，无论如何，起码算是绕过了此九头碧鹫，现在能做的，就是火速离开此地。

　　见识过那么种时间之力的施展，韩立更坚信当初自己的决定，能激发时间之力的对方，连方才的致命打击也能避逃而过，可以说起码立于不败之地，纠缠下去于己根本就是百害而无一利的事情。

　　想到这里，韩立的法力狂催之下，再加上不算多娴熟的离风法则施展，其中的速度已完全能达到三阶金仙甚至更高，只是，在遁速的方面，韩立相较于九头碧鹫来说，不知为何却仍然差上一筹，仅仅不到小半盏茶的工夫，后面的九头碧鹫已经追赶了上来，至于另外的五数九头碧鹫也追到了十万里以内的样子，直令韩立眉宇轻压不止。

　　“这时间之力实在太可怕了，无视法则之力，能把速度这般极致提升，韩道友，你还有什么手段可以压制！”灵兽环内的火须子叹声而言说道。

　　“空间法则吧！其实空间法则是一种能与时间法则并驾齐驱的神通，只是时间法则更难掌握，在你们的眼中看得更加神秘罢了，假如能将它控制到一个空间之内，再高强的时间之力，在实力面前也只是徒劳。”灵兽环内的赤艳火龙滟儿此刻做出了一个提议。

　　“滟儿姑娘！韩某虽然也能掌握空间法则，但是还没能达到那种应敌困敌的娴熟程度，目前要对付这九头碧鹫只能采用其他的办法了！”韩立当即就亮声回绝了。

　　差不多就在韩立说话完成之时，后面紧追的九头碧鹫已经出现在了韩立的百里以内，要追上韩立，不消多少工夫。而这时候的韩立，蓦然之间，他的心念忽闪而过，一道青影立时就在韩立的银虹内闪现，风驰电掣，以悍势之速激射后面的九头碧鹫，此个瞬间狂涨近百丈的青影，转眼就差不多击撞到了九头碧鹫。

　　只是，该九头碧鹫顷刻之间，那种时间之力的驱使再现，以某种无法形容的速度侧挪而去，青影只是区区的不足瞬间，就挪出了青影的击去范围。

　　然后，一道冲天的狂声鸟嘶蓦然叫出，九头碧鹫的九首居然就同时发出了一道玄芒，其芒光之内呈现碧绿，九道碧绿玄芒竟就瞬间汇聚，化成一道碧色虹柱，径直而射，指向的目标无疑就是前面银虹内的韩立。

　　这时候身处银虹内的韩立暗叫一声“不好”，顷刻之间马上催动虹光拔高身影，而那道先前击袭九头碧鹫的青影瞬间就在空击后面的不到十里处闸停，猛然以一个同样的疾速回奔而来，也就是千钧一发之际，竟就已经冲撞到了九头碧鹫之体。极为诡异的一幕发生了。

　　此幕的出现，极为奇怪，双方的碰撞没有了那种诡异时间之芒的掠现，也没有两强相碰或轻或重的激烈撞击之响，青影只是一个晃闪的灵光飘过，那九头碧鹫竟然就消失了，消失得无影无踪，方圆之地，根本就找不到九头碧鹫的影子。

　　而韩立的银虹，晃眼之间的拔升，堪堪地，竟就把那道碧色虹柱避开了，虹柱所触及的也只是韩立遁光内的那种闪烁灵芒，悍势拔升的韩立眉眼间轻然舒张，至于那道外放的青影，转眼间就从新扎入韩立的躯体当中，韩立的遁光再燃，又一次施展离风法则，冲那处认准的所在疾驰而去了。


第624章 神光现屠一

　　原来，那么一个极速击去的青影，正正就是韩立自身凝炼出来的灵域。当时的韩立，能想到的更快更有效之攻击，就是那种随心所欲的灵域，反应时间也是最快的灵域。灵域攻击而去的时候，显然还是让那头有备而来的九头碧鹫给避开了。不过，也许是对方激发那种碧色虹柱攻击的缘故吧，九头碧鹫稍一分神的不备，回收的灵域当即就将九头碧鹫给摄入到了灵域当中。

　　当然，那也是韩立一瞬间的决定。至于外面的那种奇寒，将法力催起至最强的时候，只是区区的不到两个呼吸间工夫，对于韩立的强悍肉身来说，根本造不成多少伤害。

　　这一刻的韩立，将那九头碧鹫吸入灵域当中之时，由于灵域之内几乎就是任其主宰的一个空间，碧蓝的天空当中，九头碧鹫狂声鸟嘶，不过却是找不着方向的样子，它那九个头颅全然四处张望。

　　此刻，无数的彩飘之带没有半点征兆就在九头碧鹫四面八方闪现，正是韩立把那些凝炼的法则之力催动起来的域玄术，一条条的彩霞之带如同一把把绵长的锋利之刃，漫天而布，锋利无比，连续不断的切划之下，九头碧鹫两侧的四首以及翼翅竟已纷纷溅血坠落，随后的不到三四个呼吸间工夫，此九头碧鹫被切成了无数的小块，魔光竟还趁机要求，在韩立的准允下，魔光将这些残尸全部给吞入腹中，才重新卷入到了韩立的袖袍当中。

　　“嘎嘎！这种美味不错，追来的那些九头碧鹫全都这样解决了吧！”灵兽环内的魔光一副贪婪本色外露，狂笑而言。

　　不过，这时候维持着灵域浮体的韩立，却是有意无意地轻摇其首，的确，以这种手段解决九头碧鹫算不得困难，但灵域毕竟是他修炼的根基。不到万不得已的时候，韩立是不愿意轻易动用的，真要触及到了某种自己难以预料的事，届时悔之晚矣了。韩立的这般想法。不但于他，就是其他的修士大多也是这样的一个想法，灵域于他们来说，只是最后的一道防御手段，仅此而已。

　　想到这里，韩立神念悄然外放，方才的耽搁虽然只是区区的两三个呼吸间，不过，那五数的九头碧鹫已经出现到了韩立方圆万里之内，而他去往的前方。依旧是那一望无际的沙漠，如此看来要想摆脱实属不易，韩立仍然陷入到了那一种简然的思索当中。

　　时间继续流逝，那些九头碧鹫继续以它们罕见的疾速，竟然已经追近到了差不多百里左右。至于韩立，此时手中的一道精血轻划而出，顷刻之间，韩立竟就再度施展万里血光遁。

　　不过，意外层出不穷，再现而出。

　　就在韩立激发万里血光遁的那个时间，从韩立一个侧面急冲而至的九头碧鹫。居然浑身披于某层白茫之下，瞬间以某种难以言语的速度，闪眼而至，径直划去那化做血色丝线的韩立，至于韩立，此刻纵然暗暗感应不妙。但那一瞬间也许是时间之力作用，却没能扫到九头碧鹫的行径。

　　“呼……吱……”

　　一道急剧的破空之声传出，覆盖白茫的九头碧鹫，已经在那一瞬间划过韩立所化的血线，锐尖的擦碰声响传来。九头碧鹫竟已跃过血色丝线，而韩立的血色丝线仿佛慢了半拍的样子，这才冲前面激射而去。

　　也就是小半眨眼间工夫，再度现身而出的韩立，眉目间深沉而皱，其虚浮的灵域上，三深两浅的坑纹正在快速恢复当中，而他那件青色长袍之上，后背靠近肩膀的位置，居然就被九头碧鹫撕开了三个口子，三条显浅之划痕不时闪现而出，十分的惹眼。

　　方才那九头碧鹫的攻击已经伤到了韩立，不过韩立拥有强悍的肉身还有灵域浮体才没有什么大碍，此刻的韩立双拳微握，神念看到后面继续追赶而至的那些九头碧鹫，再看去前面依旧遥遥不及终点的目的地，心头当即闪念而过，一道金色的人影已经瞬间显现到了韩立的身边，而韩立也顷刻之间凝停到了半空当中。

　　“金儿！杀！”

　　韩立冷声而言，旁边的金色人影无疑就是噬金仙金儿，只见金儿此刻身上披覆着一件专门准备的御寒宝物，手抓一把半月弯刀，还有那个韩立转赠的追月环也套在了手间，双目稍显清冷，脚下猛地一点，就跃出了韩立的灵域，径直地冲去韩立跟前最近的九头碧鹫。

　　至于韩立，其目中传出的就是那种寒意，比之附近气温还要冰寒数倍的寒意，此刻的他口中念念有词，那一道早前就曾激发过的法诀，催动之下，一道金色身影忽闪而出，跃现于韩立的背后，光影敛顿，竟是一个金紫灰男子，赫然就是韩立早前在魔冰疗池当中练就的魔之梦魇。

　　此时此刻，韩立的口诀诵念下，这道魔之梦魇的术法继续催动之下，那个金紫灰男子瞬间疾闪而去，方才跃出灵域之际，金紫灰男子瞬间一化二，二化四，四化八，两两对一，竟就疾冲向剩余的四数九头碧鹫。

　　这个时候，身在韩立灵兽环内的魔光，这才见到了韩立此刻施展的魔之梦魇，双目圆瞪，嘴口轻张，久久也未曾合上，嘴上还模糊不清地倾吐出那么几个字来。

　　“这……这就是……魔……魔之梦魇！”

　　“哈哈！魔光！你怕了吗！”灵兽环内的火须子调笑了起来。

　　这时候，躲身在灵域当中的韩立，神色显得相当的凝重，仔细地望着外面，那每一位灵压都能达到黑魔二阶的金紫灰男子，纵然以二敌一，还有着那种加持了离风法则的速度，分别纠缠上的九头碧鹫。但是，九头碧鹫凭借时间之力的催动，显然要比这些金紫灰男子快上不止一筹，韩立目不转睛，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，也无法完全看出九头碧鹫如何出手，金紫灰男子已满身划痕，而这四数九头碧鹫居然没有一丁半点受伤。

　　至于另外一边的金儿，施展着较之韩立还要娴熟几分的离风法则，再加上能灵活运用的追月环，显然速度上也能勉强跟得上九头碧鹫，只是双方均无法伤害得了对方，形成了一个金儿微显劣势的僵持之局。

　　对于韩立而言，原本就不想惹这麻烦，不过对方却一而再相逼，还在其手下吃了个小小的暗亏，不得已，韩立也只好出手，显然，这种局面要是没有外力干预之下，肯定还要持续不少时间，这也是韩立不愿看到的。

　　此时，韩立凝肃之面容上，蓦然晶光掠过，手上的灵光环绕而闪，一个无色棱镜忽闪现形，韩立眉心之间，那一道久违的黑色丝线闪现，张开，破灭法目浮出，无色棱镜立即就出现到了破灭法目之前。

　　“破灭法目，韩道友要使用灭法神光？不过也对，也许只有这种神光才能打乱这些九头碧鹫的节奏！”灵兽环内的火须子自行揣测判断道。

　　至于韩立，没有任何的犹豫，无色棱镜闪现破灭法目，火须子说言将结之际，风雷翅狂展劲扬，韩立竟就已经冲身到了最靠近自己的九头碧鹫之旁。

　　该九头碧鹫浑身包覆着那种白芒，轻易地扭动它的身影，在其中的一个金紫灰男子身上留下数条深浅烙印，韩立已经催身而至，不过，韩立没有任何举动，两个金紫灰男子蓦然间向后稍稍退避，九头碧鹫竟将目光锁定到了韩立身上。

　　不过，韩立这刻却是猛然地冲手甩去，泛着五色彩霞的元合五极山骤然而出，迷你极山迎风狂涨，击袭而去，转眼就化做了百丈之巨，显然，这九头碧鹫同样不敢硬接韩立的元合五极山，它的选择，同样也是以时间之力做为闪避的手段，然而，正当九头碧鹫猛地侧闪之时，韩立双目已经一直留意着，显然，韩立也抓到了该九头碧鹫的侧闪方向。

　　心头法诀催动，那道黑中泛白之芒倏然疾入无色棱镜，随即，一道黑白禁光激射而出，此光也就是三指般的粗细，正是韩立能随意控制大小的灭法神光。

　　原本的灭法神光就能达到悍速，而这时候更兼具如此相近，不足百丈的距离，韩立激发的灭法神光已经着到九头碧鹫的躯体上，当即，一道悲戚无比的嘶鸣叫出，其浑身的灵力竟出离的凝滞，而那两个金紫灰男子再度扑去身形，韩立则将灭法神光继续维持下去，直到金紫灰男子将这九头碧鹫给完全撕翼穿体，他才将灭法神光收回来。稍稍感应了一下，如此小幅度激发灭法神光，对神魂的影响根本就是可以忽略不计的地步。

　　这么一刻，在韩立的准允下，一道黑影从韩立的袖袍内呼啸而出，猛然化做一个黑色晶球，把九头碧鹫的残尸给收了起来，此无疑就是魔光的蚀灵天魔域，倏然而回，转眼就消失在了韩立的袖袍当中。

　　两个金紫灰男子很快地同时冲去下个九头碧鹫的战团当中，以四敌一，场面基本反转过来，甚至于在韩立的控制下，以一人相诱，三人选择时机合击，好几次呈现的主动，也让这九头碧鹫开始了一些大小之伤，靠着时间之力的激发勉强维系着不败。

　　另外两数的九头碧鹫如同戏耍的样子仍然在与两金紫灰男子缠斗，韩立这时候却将目光放到了那边的金儿身上。


第625章 映月飘圃

　　在那边金儿的战团当中，刚开始的时候，金儿以一敌一，倚仗自己强悍得几近不灭的身躯，勉强维持不败，但是，经历了短暂的缠斗过后，这时候的金儿，他那种身形的挪动时的路径，于韩立的眼中竟就出现了轻微的残影，那种肉眼几乎无法无法完全分清的闪挪，韩立眉宇轻压，随后轻声吐言：

　　“时间之力？”

　　对于这种时间之力的理解，韩立的确不甚明了，立即去言灵兽环内的那个毛头小子猫儿，猫儿仿佛不经意地送眼望去，应声回言道：

　　“韩主！他的确是在配合时间之力！”

　　对此，韩立不觉惊喜莫名，在这个沙漠之内，韩立也曾经以自己对于时间之力的顿悟，配合那种似是而非的感觉，尝试激发着，但是，最终事与愿违，韩立也不得已放弃了，对于金儿可以这么快就能够配合此地诡异的时间之力，韩立惊讶当中，那种悦喜的成份显然更多一些。

　　心头想着想着，那边四对一的战团内，经过连番的诱敌，九头碧鹫已经被彻底地撕成了碎片，在韩立的准允下魔光再度收起了那九头碧鹫的残尸。

　　随后，两个四对一的场面出现，而韩立控制着魔之梦魇的同时，目光显然还是留到了金儿身上，只见经过了那么短的时间运练，金儿施展的那种身法在韩立的眼中越渐模糊，最后，韩立干脆配合心神之联来观察定位，更为有效一点。

　　这个当口，金儿又一次避开了九头碧鹫的利爪划击，身形疾闪爬升，猛地冲九头碧鹫的头颅处激射而去，不过，这时候的九头碧鹫竟从它九个头颅当中，激射出来了数道碧芒。径直射去金儿，而金儿则猛地催动身形疾闪避开，再度催动身形的他已经从侧面更为贴近九头碧鹫。

　　这么一刻，仅仅相差不到十丈的距离。金儿发现那九头碧鹫再一次催动时间之力，那种白芒瞬间覆盖到了他的身躯，部分还扬到了金儿的身边，金儿此刻，手中的一道捏诀猛地催动，身影再度呈现疾速，更为凌厉的疾速，一下子就出现到了九头碧鹫的其中一侧。

　　该九头碧鹫的身影瞬间侧挪而去，金儿几乎也同时地追赶上去，分毫不弱的样子。九头碧鹫扬叫出一道极为暴戾的鸟嘶之声。随后，稍稍缓速凝留，韩立发现，金儿已经着身到了九头碧鹫的其中一个头颅之侧。

　　“真要被追上！也就要交代在此地了！”韩立几若无声地嘀咕而言。

　　果不其然，金儿方才抓着九头碧鹫的外侧头颅。手起刀落，一个头颅已经被他斩下，双目当中的那道浑厚的金色玄光激射而出，着于九头碧鹫身躯，焦烟外扬，肋骨成断，随着这九头碧鹫的声声凄惨嘶鸣。金儿已经将之彻底解体了。

　　然后，金儿口吐黄玄之光，将这具九头碧鹫的残尸逐一吸入腹中，而灵兽环内的魔光见到此幕，眼珠子转了转，心念急闪却不知道他在想着什么。

　　最后。空出手的金儿，配合上韩立激发的魔之梦魇，不久的时间就把剩下的九头碧鹫全给解决了，还都吞蚀到了自己的胸腹当中去了。

　　那八位的金紫灰男子很快就合而成一，不过。要是能有人注意到的话，经过了这么一场争斗，那具韩立的法相，修炼成魔之梦魇的金紫灰男子体型上竟然就小了那么一圈的样子，韩立与魔之梦魇对目了一眼，仔细扫看而去，很快就将魔之梦魇收回到了自己的体内。

　　“金儿！你能够完整感应这里的时间之力？”韩立望眼此时赶回来的金儿，不觉去声而问。

　　“韩主！原本感应不来的，但是我都不知道什么原因，一下子就出现了一种感觉，顺势而为就可以了！”金儿这时候将手中的金刀吞回到了口中，神色也略显懵然地说言道。

　　听到这里，韩立不禁苦涩非常地摇头轻叹，他绝不相信金儿仅仅吞蚀了当初的那头千怨银斑蛛，就能够悟出自己求之不得的时间之力，但是金儿究竟有哪些际遇能让他仅仅凭借人仙之躯领先自己一步，韩立一时间也说不上来。

　　如此这般想了想的韩立，最终还是将之暂时抛到脑后，去声问道金儿：

　　“金儿！九头碧鹫吞蚀够了没有？”

　　听到此问，灵兽环内的魔光不觉瞪圆了眼珠子，纵然他明白自己没有出力的情况下，收取的九头碧鹫残尸没有任何发言权，但是他仍然显出少见的凝肃之色，金儿也在这时候开口说道：

　　“韩主！留给魔兄吧，金儿已经够了！”

　　听见其言，韩立神情未变，很快就把金儿招回到了灵兽环当中，而灵兽环内的火须子却在这时候叫了出来：

　　“韩道友！这里的设置实在诡异非常，前面一道考验的峡谷，这里又是漫天分布的时间之力，还出现了这种九头碧鹫，这种本身应该没有任何时间之力天赋的九头碧鹫！”

　　听闻其言，韩立淡然笑了笑，一道灵光晃闪全身，韩立便将自己的那套破损衣服换去，沉思小阵子的韩立，竟就不答反问道：

　　“火兄！任何一种灵物都不一定天生就能涌现某种天赋，你又怎知道这种九头碧鹫不能产生变异？”

　　的确，世事变幻无常，任何事情都会发生，火须子一时无语，韩立随后问言蟹道人，韩立问道：

　　“蟹兄！这里的事情！你怎么看？”

　　“韩主，其实可以换个角度来看待此事即可，就是因为这个沙漠，以及后面映月飘圃的存在，大能之人或者神殿主人才在前面设置了一道考验的屏障，这样的解释，应该就能说得过去了！”灵兽环内的蟹道人片刻过去便冰声答言。

　　听到这里，韩立不由得点了点头，显然蟹道人的解释也的确能够说得过去，随后，韩立也没有继续纠结于此，稍稍扫视了下附近，没有任何的怪异之像，韩立便重新驾驭起青色遁光，冲某个认准的所在疾驰而去，转眼间消失在了这附近的尽头。

　　经过了差不多十天的时间，韩立终于离开了这么个挂着时间之力的沙漠，最终，韩立也没有再遇到那种凶禽九头碧鹫，而他闲时尝试那种时间之力催动，只能催动得小小皮毛，直到离开沙漠，韩立也无法很顺利地配合时间之力而为。

　　沙漠之外，出现在韩立的面前，就是那一片片颜色对比异常鲜明的粉色与紫色海洋，着目下去，韩立所能见到的，就是连绵不绝的粉紫杉榆之海，这些灵树并无什么特别，只是由于它们经常出现的是相对较为炙热的地方，韩立才会多看那么两三眼的样子。

　　随后的韩立，有所意会地抬起头来，碧空一片晴朗，万里无云，不过，一个淡淡玄黄的巨大圆形光影就在天空当中若隐若现，此个光影浑圆，韩立看去不免产生出某种空洞的深邃。

　　“淡月？这里可能就是映月飘圃了！”韩立淡淡地着言说道。

　　看到这里，韩立不禁将目光送到了极远的那么一个自己着目无法望到，神念也只能堪堪达到的尽头，一道非常阴沉的声音从那个极远之地送出，不过，韩立却无法从神念当中感应到了什么。

　　既然已经到达这里，韩立不可能空手而归，神念始终释放在自己的周围万里之内，驾驭起遁光，冲那处声响出现的地方疾驰而去，不久，韩立便消失在了这个映月飘圃的边缘之地。

　　一路的遁飞而去，地面上全是那些呈现粉紫颜色的杉榆树海，并且，这些树海也就十余丈到几十丈，并不算多高，神念扫去树海内，没有多少特别之处，不过，地底不时出现的一些轻响却令韩立有些诧异，特意的送去神念搜寻，发现到地底达到某种深度的地方，居然会蚀没神念，韩立也就因此放弃了，他的遁飞高度也为此提高了许多。

　　一路前行，按照韩立先前感应得到的那种声响来源，韩立很快就达到了，不过，他简单地扫过自己的神念，却没有发现到任何能产生这种异响之物。唯一的解释，声响的源泉也许躲到了地下去了，韩立对此不明就里的事，自然不会轻易触碰。

　　不过，这么一刻的韩立，神念外放至最大限度，却感应到一物出现于半空当中，随后却又消失了，见状，韩立此时的选择没有立即离去，竟然是认准了一下刚才那个瞬间闪现的方向，疾驰而去了。

　　也就是盏茶左右的工夫，韩立已经步步逼近那个神念认定的所在，不过，那处地方还是空空如也的样子，韩立眉宇轻压，仍然小心翼翼地前行而去。

　　不久，韩立已经达到了那么处瞬现瞬灭的所在，并没有任何的人影在这里，神念外放，亦没有发现，而此刻的韩立，着目于眼下的这片粉紫的杉榆之海，一个径达十丈，深有三四丈的巨坑出现在了韩立的眼前。

　　此坑当中，下面的弧形底面显得异常光滑，如同被什么宝物砸出来的样子，坑底中央一条两尺之径的小孔洞穿入地底，弯延折曲，如迷宫一般，坑之外围无数烟尘飘飞，可以确定就是新击之坑无疑了。

　　不过，韩立却无法发现任何的一道人影，此个地方再度显出了它的诡异来。


第626章 火刃魔君

　　然而，就在韩立还暗自纳闷之际，忽然间，一道极不自在的感觉涌上心头，韩立随即把神念环伺到了自己的周围，只见他自己的右侧，也就两百丈开外，一道墨色波动飘闪之间，某个火红的人影突然闪现，墨色波动马上又在人影旁消失不见了。

　　“瞬移？”

　　见状的韩立暗自嘀咕着，护身的灵域瞬间外扬出躯体周围三四尺左右，戒备之心提起，再送眼而望，很快就着目到了这么一位跟火须子有点相似，完全就像放在火里炙烧的笑面男子身上。

　　只见此人身材魁梧，较韩立要高出一半的样子，浑身火烧不断，以火化衣化袍化袖，见不到任何的衣裳，其燃体的竟是无温之火，与火须子的极为相似，面相较圆，眉眼略粗，披着一件同样火烧样子的战篷，给人的气势磅砣万分。

　　这个瞬移闪现的火烧男子赫然竟是一个魔修，修为大约在魔君二阶左右的样子，这是韩立勉强能看得出来的修为，此刻的他心头微凝，而对面的火烧男子却是一面笑吟吟的样子，这般叫言问道：

　　“我是金邀的火刃魔君，道友你是谁，一个小小金仙也敢闯入这里来？”

　　听到对方一位前辈存在首先打招呼，韩立自觉不太合适，但是，韩立听到了对方自称金邀的人，当即手上灵光晃闪间，金邀令牌掌到了手中，拱手轻施一礼，回复道：

　　“弟子韩立！拜见火刃前辈！”

　　“哦！哈哈……你也是金邀弟子！能闯到这里的确不是弱者，哈哈……”

　　那位火烧男子火刃魔君竟显得极为兴奋的样子，说起的那些话，韩立却听得一头雾水，不过，韩立小心谨慎地候着之时，那位火刃魔君却扫过韩立手上仍然抓着的令牌，这般笑着问言道：

　　“咦？你的师尊是金元子？”

　　“不错！韩某师尊的名讳正是金元子！”

　　“哈哈！原来你就是那个人。哈哈！这次总算是有希望了！”

　　这时候，那位火烧男子火刃魔君却又一次说出了让韩立一头雾水的说话，而韩立则只有在其对面微微躬身，一面浅浅赔笑的样子。韩立没有应言，他知道对方这么位火刃魔君定然能有接下来的话语，不过，就是下一刻，却出现了令双方都稍觉诧异的一幕。

　　只见那么位火烧男子火刃魔君猛地手臂向将前划去，一道红芒，淡淡的红弧倏然而现，以一个极致的速度闪挪而来，相距不远，韩立尚未反应过来便已经临到了面前。不过，也就是触及韩立外放灵域的一刻，“砰”的一道爆响传来，红芒就余留在了韩立所站的位置，至于韩立。却被蓦然地被弹出了数十丈外。

　　“斥域术？韩道友！你激发了斥域术？”那位火刃魔君依旧笑脸飘现，问言而出。

　　“火刃前辈！冒昧之处还请见谅！”韩立心头闪过一丝诧异，面挂苦笑而言。

　　“韩道友！你可知道这种斥域术一直激发着的话，假如我灵域是碾压性过来，你可要吃亏不少，还极可能损伤灵域根基！”火刃魔君对韩立的行为并不介意，只是出言提醒起了韩立来。

　　闻言。韩立只是苦笑挂在了面上，这种事情是没办法解释的，实力面前，弱势方又能争辩多少，未有再言的韩立对目那边的火刃魔君，双方交换了下眼神。不过火刃魔君却随即亮声而言道：

　　“韩道友！既然你不愿到我灵域中来就算了，有件事情我要找你商量一下！”

　　“有任何的吩咐，前辈但请直言就是！”韩立不置可否而言。

　　“韩道友！你是否修炼了炼神术？”

　　“不错！”

　　韩立坦然承认，而那位火刃魔君一直挂笑的面上容颜更开，随即就这般说言道：

　　“按照你的神念。应该跟他们两人差不多，不过到时候最好先隐藏一下，出其不意，才能出奇制胜！”

　　又是一番模棱两可，无法理解的说话，韩立不禁一阵无语的哑然，但是，事情总要说清楚，而且，韩立隐隐约约间从火刃魔君的说话当中感觉到了一种不太舒服的氛围，当即去言问道：

　　“火刃前辈！韩某愚钝，实在不了解前辈提出的何事，还请明言！”

　　听及韩立之言，该位火烧男子火刃魔君当即哈哈大笑，韩立着目而去，能从他的面上看到一丝恍然之色，随后，火刃魔君才这般说言道：

　　“韩道友！我与两位同道正在追一种叫做煦炬孽蚯的寒灵之物，届时希望韩道友能瞅准机会助我一臂之力！”

　　“同道？”

　　对于这种煦炬孽蚯，韩立还不甚明了，不过，韩立却更为关心火刃魔君提到的两位同道，只见那边的火烧男子火刃魔君却是哈哈大笑，颇有深意地望去韩立，这般说言道：

　　“韩道友！我清楚你的顾虑，对方也是跟我一样的魔君，但有我在场，难道你会担心他们对你不利？”

　　听到这里，韩立心头苦涩掠过，显然此事并无多少争辩的空间，不过，韩立的面上未有多少流露，而那边的火刃魔君却继续说言而出：

　　“韩道友！这两人与我属于三个不同的势力，他们一个是九刹谷的，一个是银烨的，绝不可能联合一起，你放心好了！”

　　显然，现在摆在面前的就只有两条路，一条就是顺应火刃魔君而有可能开罪另两人，另外一条就是为了另外两个可能连见都没有见过的人直接开罪火刃魔君，必选其一的话，韩立会选择前者。

　　“韩道友！只要事成之后，我立即会将我的一份修炼感悟，焚火心得送你，里面记载的可是我毕生的修炼心血，你可要好好斟酌！”该位火烧男子火刃魔君目露期待之色，亮声而言。

　　听到这里，韩立心底不禁一震，虽然对方乃魔君一名，又还是火系修士，不过，那种修炼心得依旧非常珍贵，随时可以从中悟出适合自己的功法，而且这对于焱儿，火须子等人绝对是不错的一份宝典。

　　“火刃前辈！说说你的计划吧！”韩立沉声而言。

　　该位火烧男子火刃魔君当堂哈哈大笑，随后便仔细地为韩立说出了自己的计划，韩立着意而听，也提出了自己的疑问，那位火刃魔君皆都仔细思考，随后才给出相应的计划详情，两人商量了接近大半个时辰，才将此事给彻底地定了下来。

　　不过，这时候的韩立，却提出了自己的要求，韩立说道：

　　“火刃前辈！此行韩某算是了结了，为此将会开罪两位前辈，届时假如还当面收取火刃前辈之物，恐怕怨隙更深，韩某以为，前辈的焚火心得应该提前交于韩某，韩某一旦完成此事，必须第一时间离去，否则前辈提议，韩某实难尽心，望火刃前辈成全！”

　　听到这里，那位火烧男子火刃魔君面上少有地现出了一丝凝重，不过，该位火刃魔君最终还是吐出了一口焰火，并且猛然地一甩，一块赤红的玉环立即飞至韩立的面前，韩立接过，神念融入查看小许，随后就收到了自己的袖袍当中。

　　“韩道友！可别做出让你我都会后悔之事！”火烧男子火刃魔君罕见地冷言送出。

　　“火刃前辈！韩某要是那种贪婪之人，可能也无法走到现在，弟子一定会尽力！”

　　“希望如此！既然你不喜欢进入他人灵域，那就跟上来吧，希望你的速度不要太慢！”

　　“火刃前辈，你可以瞬移带上韩某，这样一来就可以节省时间了！”韩立再声提议。

　　听到韩立的提议，那位火烧男子火刃魔君面上再度挂笑，笑意飘起的同时，韩立看着火刃魔君在自己前面墨色丝芒一闪，消失的同时便瞬间出现到了韩立旁边，闪现的同时，那边墨色波动方才完全消失。

　　而这个时候的韩立，其用意无非就是在自己相对安全的前提下，能近距离观看火刃魔君激发瞬移之术。此刻把灵域虚浮体表的韩立，火刃魔君瞬移到了韩立身边两尺左右，韩立小部分余留外面的神念几乎将火刃魔君全包覆了起来，至于火刃魔君这么一刻，手上原本极为快捷的法诀竟就慢了半拍的样子，花去了平常近倍时间方才连带韩立，瞬移出了极远的距离。

　　至于韩立，瞬移的时候，那种巨大的压迫加撕裂感觉加诸肉身，不过韩立都能将之极轻易地扛了下来，韩立的全副心神，都放到了旁边烈焰燃烧的火刃魔君身上。火刃魔君有意无意地放慢了节拍，韩立也将法诀记在心头，两者就在这片粉紫杉榆的海洋中，不断闪现消失，最终，两人在一个稍稍高抬的山头上凝停了下来。

　　“韩道友！已经到了，希望他们两人只是将驱赶的步骤做完，尚未真正动手！”该位火烧男子火刃魔君此刻扫目四周，像是送言又像是自语道。

　　韩立则简应了一句，经过方才一番如同演示性的瞬移，韩立此刻正逐步将该种感觉及顿悟纳入到自己的忆海当中，好一会儿才回过神来，经过先前的计算，受火刃魔君的带领，韩立走过了近万万里之遥的路程，这个当口，韩立送目四望，附近还是一片粉紫的杉榆，毫无特别之处。


第627章 翟铿与霸天

　　这大片的粉紫杉榆当中，韩立仔细扫去，并没有发现任何的不妥之处，至于那头煦炬孽蚯，韩立更是连半点气息也没有发现得到。

　　这种煦炬孽蚯，韩立实在认识不多，在前来的途中，韩立就曾询问过灵兽环内的众人，他们当中，几乎全部都不认识这种煦炬孽蚯，不过，赤艳火龙滟儿却从先前曾经查阅过的一份典籍内，窥得一寸蹊跷之地。

　　按照赤艳火龙滟儿的说法，这种生长在极地里的灵物，其达到可自主控制的时候，也就是天生的修为就能达到人仙阶以上，甚至于金仙阶，最主要的还是这煦炬孽蚯的那种强韧之魂，通过某种诡异的秘术，竟能成为超级玄天，乾坤至宝，甚至于尚品玄天的器灵。

　　众所周知的是，达到一定阶段的修士相互争斗之间，大多都是远距离施为，宝物基本都是采用神念或者心神控制，就算是本命宝物，在那瞬息万变的争斗当中，一个小小的迟疑，就能造成形势的急转直下，甚至反转。

　　修士的神念或者神魂在控制宝物时，碍于对手可能的神念攻击，以及对战局的实时把控，相对于设身处地的宝物，未必就能一下子感应到宝物周围的形势，达到更有利的判断，这时候，器灵就显得尤为重要了，器灵此时可以审时度势，做出第一时间的反应。

　　而要制造器灵，一般而言就是神念，不过，神念本身就牵扯到了修士本身，经过长年累月的试验，神念形成的器灵与直接的修士控制，效果上相差不大，经过不断的尝试磨合，这种煦炬孽蚯的神魂，就是其中的佼佼者。

　　当时的韩立。听闻赤艳火龙滟儿的介绍后，便生出了一丝兴趣，不大，有器灵的宝物其实就是多了一个独立的帮手而已。于韩立的帮助实在不大，最后再想到是三位魔君争夺这头煦炬孽蚯，韩立就彻底熄灭了这种觑觎之心了。

　　“火刃前辈！既然煦炬孽蚯就在这里附近，你为何又会出现到万万里开外的地方？”韩立望去不算太远的火烧男子火刃魔君，亮声陈言道。

　　“哈哈！韩道友！这你就有所不知了！煦炬孽蚯是一种合灵之物，平时总喜欢分头行事，遇到麻烦才会合体，这也是我新近才得知的一个规律！”

　　“既然这样！前辈不干脆将它分头擒下，困住了再逼其合体，如此一来。应该更加省事！”韩立道出了自己的不解。

　　“韩道友！事实没那么简单！煦炬孽蚯一旦受擒，哪怕其中的一截，永远也不会再合体，就算放虎归山亦是如此。它们各自的分体仍会成长，但要等到下一个适合的时候。足够我完整渡过一个大天劫了！”火刃魔君不厌其烦地解释道。

　　“一百万年？”韩立暗若无声地嘀咕起来。

　　按照韩立进入真仙界后，查阅相关的典籍可知，就算成就真仙之躯，也会有着相应的天劫，人仙仙劫是二十万年，金仙仙劫在五十万年，仙君仙劫则是一百万年。至于仙帝就是一千万年，相较于魔修，甚至鬼修亦是如此。

　　不过天劫只是作用在具备完整人格智慧的生灵上，又或者是相应的灵宠，至于那些尚未开启自主灵智或者具备完整人格的各种妖兽凶禽，它们算不上逆天而为。故而修为的递进上没有限制性雷劫，因而一些蛮荒深处甚至某界面，修为达到仙君甚至仙帝的妖兽凶禽，并非稀罕之物。

　　此刻的韩立，不禁为之摇了摇头。虽然对整个过程稍有了解，不过，他知晓自己的位置，也知道自己这次的任务该如何，扫眼而望，神念外送，不多时，火刃魔君与韩立几乎同时把目光放到了某个方向上来。

　　在韩立的神念尽头处，一道淡淡的身影随着某条墨丝闪现又再度消失，在极短的时间内，该道身影从神念尽头，达到蓝目的尽头，最后墨色波动接连晃闪，火刃魔君一侧，人影现出。

　　此个人影所属，一位身披玄白战袍，米白的衣裳在身，双目炯然呈绿，发青嘴唇，灰白的面容，消瘦的身形，俨然一副久病多时的样子，此人的修为在仙君初阶。

　　这人方才闪现，一道与别不同的柔风闪速划过韩立之体，韩立自然知道这是对方的神念，这种强势的神念，与平时的神念，甚至火刃魔君二阶的神念不太相同，显然是强悍许多的样子，韩立不免心头打了个突，不过，他自然没有将这种不解表露出来。

　　这个病态男子方才闪现，瞧都没有瞧韩立一眼，将他那碧绿的目光放在火刃魔君身上，神色显得不太自然的样子，沉声而言：

　　“火刃！你那边完成了？”

　　“翟铿道友！只是区区赶撵而已，轰它几次就可以了，难道还要跟着它走吗？”

　　“火刃！你做事如此随性，本座实在不知道，你是怎么修炼到二阶，稳压本座一头！”

　　“哈哈！纯属侥幸！侥幸！”

　　两人的对话声音不算多高，但却能稳稳落到韩立耳朵当中，此时的韩立，虽不至于战战兢兢，但也是毕恭毕敬，神情肃穆，而那边被称为翟铿的病态男子已经提到了韩立，但显然还是没有正眼望去韩立，冲火刃魔君问道：

　　“火刃！他是谁？”

　　“哈哈！只是一个误闯映月飘圃的普通金邀弟子，既然进来了，那就让他见识见识你两人的风采，不会有什么不妥吧！”火刃魔君笑说道。

　　“火刃！别以为本座不知道他是谁，如果本座没有猜错，他应该就是九刹谷近期收的客卿！”病态男子翟铿嘴角轻翘一道冷意，应声而言。

　　而不远处的韩立，听闻到了眼前此位男子翟铿居然就是九刹谷的人，无疑应该就是九刹谷的其中一位主事人，甚至当年段尝的事就是他一手安排的，当即飘近身形，微然低首要施见面礼，不过，火刃魔君却是举手拦下了。

　　“翟铿！他是金邀的弟子，在你那里只是挂名而已，难道你怕了？”火刃魔君收起部分笑容，反问翟铿。

　　“哼！单凭神念来说，他恐怕比本座还要高出一筹，你认为呢？”病态男子翟铿有点气愤道。

　　“翟铿！你那种锻造过的神念，绝不是他区区炼神术可以比拟的，再者，我原本就对此十拿九稳，叫上你俩人，只是希望多出一分把握，况且你们真要抢得一缕神魂，我自然会用价值相当之物交换，你们绝不吃亏。”火刃魔君想了想，亮声解释了起来。

　　“也罢！本座只是不想被蒙在鼓里，希望你会兑现诺言，也希望霸天不会介意他的出现吧！”病态男子翟铿轻叹一声，着言说道。

　　“翟铿！你放心！我纵然修魔，但何时失信于人过，该你的，还会是你！”

　　听着火刃魔君的说话，韩立依旧没有任何的举动，但这时候的他，已经差不多将整件事情的脉络给捣鼓清楚了，也就是韩立的此番思索之间，某道影子从另外的方向闪现，消失，同样瞬移而至。

　　此人少年模样，不高，同样披着战袍，袍上印篆着一个白骨皑皑的骷髅人形，黑色的衣衫，身材较短，面相凶狠，粗眉粗目。这骨袍少年同样是仙君初阶的修为，显然此人就是他们口中的霸天了。

　　不过，这个骨袍少年霸天方才闪现两人之侧，很快就将目光从两人身上挪到韩立处，问道两人。

　　“火刃！翟铿！这小子是谁？”

　　这个时间，原本应该主动亮声介绍的火刃魔君，尚未出言的时候，旁边的病态男子翟铿却已经开声说道：

　　“霸天！他叫韩立，金邀弟子，九刹谷客卿！”

　　“韩立？这名字有点熟悉！”该位骨袍少年霸天张嘴叫了出来。

　　这时候，韩立心头暗暗一怔，按照火刃魔君先前的介绍，这位霸天魔君应该就是银烨仙宫的人，认识他，也许就是那所谓的奖仙令吧，但是，韩立自不会主动提出。然而，只是喘息之间的工夫，那位骨袍少年霸天却已经恍然写在了脸上，哼说道：

　　“韩立？老夫记起来了，就是那个获得本仙宫奖仙令的小子吧！”

　　听到这里，韩立也只好亮声而应：“前辈明鉴，正是不才晚辈！”

　　“哈哈！韩道友你居然还能让银烨那帮铁公鸡颁出奖仙令，难得，实在难得！”

　　火刃魔君的话说出不久，那边的骨袍少年霸天又像是记起了什么的样子，冲韩立叫了出来：

　　“韩道友！老夫直接告诉你！前不久炼神劫影响，本仙宫某禁阵松动，你参与抓捕的咀魂獍于近期逃脱了，尚未找到，门下刚通知了罗绵，见到你，顺便也通知一下吧！”

　　听闻如此的一个惊人消息，韩立心头巨震之余，不禁面现微惊之色，那头仙君阶咀魂獍当年就带有些灵智，而且还像认定了自己似的穷追不舍，真要碰上了，可就是一个劲敌，一个几乎不能战胜的劲敌。

　　而此刻，这位少年霸天如此轻描淡写地说出来，韩立心头的那种震憾绝对不浅，他知晓自己身份不可能再询问其中的细节，诧异当中，韩立也只好暂时将此事丢到了脑后，专心应对着眼前即将发生的事。


第628章 晓天金咒与摧天凶戾

　　“韩道友！你到上面小心看着，有两位前辈施法，可是一个不错的学习机会！”韩立不远处的那位火烧男子火刃魔君，这时候已经亮声吩咐。

　　听到此言，韩立当然没有任何意见，而他在翟铿的神念感应以及霸天的双目扫看下，不断飘高身形，最后悬浮到了地面近三千丈之处，风声呼啸而至，衣袂劲扬，韩立却俨然一副雕像迎风未动分毫。

　　韩立尚未落定身形，其余的两位魔君也已经将目光及注意力挪去，四人的目光很快就集中到了不算太远，也许就是十余里开外的地方。站得高，看得远，韩立仔细看去那边的一个地形上稍稍凹陷的小坳，一条条灰中呈黑，黑里带灰的游丝冉冉升起，而张目四野外望，一种仿佛被包围的感觉，似有若无地涌现韩立的心头。

　　这时候，站在三千丈半空当中的韩立，能感应到那种从四面八方涌入的气息，气息算不得强，中心的位置正是韩立注目所在的凹陷处小坳，而韩立也将神念集中到其中一道从外而入的气息上，深入到百丈以下之地，韩立却看到了一种怪异之像。

　　地底百余丈的位置，一头怪异之兽，体长达到七八十丈之间，腰身有着十人环抱之粗，浑身存着一块块皱褶的乌黑表皮，但是却犹如被架于火炭内炙烧的样子，浑身冒起了一缕缕的轻炊，火焰燎绕。此兽看起来纵然是其貌不扬的样子，但它在土中的遁速却是不弱，假如彼此都是使用土遁之术的话，那恐怕韩立也不一定可以比它快。当然，放在虚空而飞的修士来说，那就是十分有限的速度了。

　　“这应该就是他们所说的煦炬孽蚯的分体了吧！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　随即，韩立便将神念迅速收回体内，此刻的他，需要做的就是养精蓄锐。纵然那份焚火心得已经收入囊中，不过韩立自不会做那种留一手的事情。

　　三位魔君大概也感应到了从四面八方汇聚而来，煦炬孽蚯的各个偌大分体了，他们三人此刻竟就分列到了那飘烟凹陷点小坳的三角。呈现品字形的围夹之势，韩立的那侧，相距火刃魔君竟然就是最远的。

　　此刻的三人，各自不知是否彼此约定过的样子，纷纷从他们的口中，吐出一句句晦涩难明的咒文，这些咒文在韩立听来，实在无法理解，但是，三人这种前后不搭的诵念。韩立却能从中听到一种说不清道不明的感觉，直到灵兽环内的蟹道人亮声提醒，韩立方才一阵恍然。

　　“韩主！这应该就是晓天金咒！”

　　“晓天金咒？”

　　“不错！晓天金咒就是一种将法力转化成天地间音律的咒文，纳咒之人或者灵物能够凭借音律，极易衍生出某种转化而成的法力。而且这种法力不分仙魔，此咒通常用在恢复肉身的恢复中，这里使用，我觉得应该就是为了让煦炬孽蚯更快还原，争取时间吧！”蟹道人冰冷的声音解释道。

　　一面听着蟹道人的解释，韩立还仔细地观察着那么一个凹陷的小坳，此刻的他双目瞳孔蓝芒闪烁不定。只见那些从三大魔君口中诵念的咒文，竟就化成了一道道不太容易察觉出来的灵力波浪，冲小坳推掠过去，不约而同地竟都推向了地底的某个所在。

　　而这个小坳的地底接近两百丈之地，一头与方才韩立见识过黑皱火烧之兽十分相像的巨兽，正在其中慢慢地前后蠕动着。但它只是简单的蠕动，不断从两侧喷吐出那种黑灰色的游丝。

　　不出多久，韩立所见，其中的一头巨兽奔来，瞬间就撞上这头蠕动的巨兽。撞了个满怀却没有任何声响，不过，极为诡异的，竟是由此荡起的一团浓厚黑焰，焰层稍薄，这头巨兽仿佛已经吞食了撞来之兽，仅余一条的样子，不过，微然蠕动之间，韩立能发现此兽的体长在以肉眼可见的速度徐徐增长中。

　　随后，韩立所见，那头蠕动的巨兽各个分体再度撞来，全都像被它吞食了一般，显得异常的诡异，而巨兽的躯体仍在不断的延展，韩立着目而望，不禁心中啧啧称奇。

　　这头名为煦炬孽蚯的巨兽，其韧性的确不弱，而三大魔君的晓天金咒催逼下，韩立也明显感觉到了煦炬孽蚯的那种体内法力之荡漾，相信要是没有晓天金咒的话，此煦炬孽蚯要想完全的达到合体，也许需要的时间将会呈指数式增长。

　　而现在，韩立所感应而去，见到的是，煦炬孽蚯仅仅就是半盏茶工夫，也许更短，竟就衍生出了差不多近千丈的巨长肉身，在它完全合体之时，韩立感应过去，其释放出来的灵压，那种气息的深度，居然比之火刃魔君仍要稍胜半筹的样子。

　　看到这里，韩立心头不禁为之惊讶，不过，灵压固然重要，但假如只是一种虚长之躯，最终也只有任人屠戮的份，这煦炬孽蚯就是这么一个例子。

　　而这时候的那位火烧男子火刃魔君，却是冲其他的两人蓦然地点了点头，三人竟不约而同地纷纷瞬移而去，再现之地也是呈现品字形的三人，不过，此刻的他们口中竟已停下了那种晓天金咒的咒文，换上的是某种韩立感觉有点熟悉的空间法则之文。

　　韩立着目而去，只见这三人同时出手，他们的手中各自如同排山倒海般涌出的那种墨色波浪，一下子就倾卷而落，近三千多丈的方圆范围，直入地底近五六百丈之地，俨然就是一个偌大无比，墨色空间法则之力的锅子，将内里的那头煦炬孽蚯给完全兜托住了。

　　纵然是有所预料，但韩立居高临下，看眼而去，那种令人瞠目的空间法则施展，畅快淋漓，一气呵成的墨色浪流，不禁引得韩立抿了抿嘴唇，心头显震的同时，也纷纷注目于他们三人之上。

　　在韩立的看来，这三人当中，空间法则的施展，最为娴熟的并非火刃魔君，也不是九刹谷的翟铿，竟然就是那一位骨袍少年霸天，韩立的目光，不由得也落到了最为靠近自己的霸天身上。

　　只是，这种空间法则的领悟之门，韩立早已踏入进来，手法上的差异实际影响不大，而要达到他们的那种催动效果，就只能是不断的苦练，别无取巧之径，再加上魔君本就能直接驱使那种近似的瞬移之术，对于空间法则的领悟当然要比之金仙高上一筹的。

　　三人仅仅两三个喘息间工夫，就将如此广垠的一处所在给彻底兜托住了，至于顶上的部分，他们并没有完全的空间封印，显然是早知道了煦炬孽蚯的神通，只要截住了它的去路，此兽只能束手就擒了。

　　此刻的三位魔君，释放出来的墨色空间弧圈随着轻微的震动，徐徐挪高，下面的林中，仿佛就被挖起了巨大的一块，不消多少工夫就托举上了六七百丈的高空。

　　至于内里被困的煦炬孽蚯，就像这么一刻方才得知受困的样子，发出一阵阵如飞鸟狂嘶的急促叫声，并且，一道道巨大焰火瞬间就在煦炬孽蚯的千丈之体各处点燃而起，那些附身之石岩，瞬间化为焦炭，并在随后的时间全都变做一阵阵飞灰散去殆尽，一头千丈的巨兽已经逐渐浮现于墨色弧圈当中。

　　而此时此刻，三位魔君并没有继续举动的意思，火刃魔君也曾经告诉过韩立，这头煦炬孽蚯并非完全无害之物，它的垂死之击，真要碰上，交代在此地也不是没有可能的。

　　这时候的韩立，虚浮于体的灵域已经外扬出四五尺之多，并且身形也为此再退出不少，与他们三人的距离竟已经达到了万丈之遥，三位魔君，则纷纷将手上的空间法则倾倒而出，不但将之加厚，这次倾倒的方向是冲头顶而去。

　　这些魔君施为空间法则之际，那一头被困在空间弧圈当中的煦炬孽蚯除了将自己那一身的火焰层层燃烧，一道极为古怪的声音从中传出，仿佛煦炬孽蚯的呻吟声，又像是它的巨嗷之声，还有一点点像是某种诡异晦涩咒文诵念声。

　　只见一道巨大的气浪瞬间就从煦炬孽蚯体内冲涌而出，该道巨大的气浪无影无形，气浪当中存在着某种能令人窒息的神秘之力，这种神秘之力推涌之下，环覆于周围的这些空间法则之幕墙上，全都荡起了极为浓烈的墨影波浪，波浪带动之下，韩立可以感应得到三人的灵力波动，竟然不同程度地发生阵阵折曲。

　　而这道气浪在三位魔君竭力的空间法则支持下，竟就全都聚力冲天而去，随着这道气浪的推涌，韩立发现冲击而过的空间，竟就出现某种肉眼可见的裂缝，如同干沽河床的那种分布龟裂，并且，冲击过去，这种鬼裂竟然还余留在了空中，久久也未见其完全的愈合上来。

　　“摧天凶戾！不错！这肯定就是传闻的摧天凶戾！”灵兽环内的魔光仿佛认得这种惊人气浪的样子，叫言而出。

　　“摧天凶戾？”韩立几若无声地嘀咕道。

　　“韩道友！这种摧天凶戾已经不知多久没有出现人前了，魔某也是凭借它的破坏力以及先前的那个火刃魔君描绘揣测出来的，这种吸纳世间戾煞气息激发出来的攻击，可直接抹平一个完全的创世境灵域，绝不容小觑的！”灵兽环内的魔光解释道。


第629章 互取所需及离去

　　听灵兽环内的魔光介绍这么一遍，韩立不禁心头轻凛，像煦炬孽蚯这种激发的戾煞气息，究竟从何而来，又是一个问题，总不至于是一直积存至今吧，它又能从哪里得到戾煞之气。不过，韩立显然只是将这疑问一带而过，很快就把注意力着目于那个半空当中。

　　三位魔君仍然激发着那些排山倒海而出的空间法则，形成的弧圈当中，那头千丈巨兽煦炬孽蚯还在里面，也许是那种凶悍之击的缘故，煦炬孽蚯这刻在其中相当的安静。

　　而韩立早前也曾从火刃魔君的口中得知，这头煦炬孽蚯激发的那种巨大攻势之后，必须要先缓上一缓等待时机而动。

　　不过，这时候的韩立，脑海当中却传来了一道声音，一道源自金儿的声音。

　　“韩主！娟儿从那个空间裂缝感应到了破空罡丝的踪迹，希望前往将之抓回来。”

　　闻言，韩立心头不觉轻跳，也瞬间将目光转到了那边被摧天凶戾所完全划裂的空间之处，神念送出而去，顷刻之间返回，不过，韩立并没有感应到从前那种破空罡丝的踪迹，而且，三大魔君在场，韩立实在不敢轻举妄动。

　　“金儿！你刚才所说！她自己一人就可以处理？”韩立心头传声而问。

　　“不错！娟儿能亲自前往抓下！”

　　金儿不加思索地说言而出，必定是娟儿已经详细为金儿讲明了具体情况，韩立眉宇轻压，细细地思量了起来，也就是两三个喘息间工夫，韩立便做出了决定，这般传言说道：

　　“金儿，让她从韩某的灵域跨空而去吧，尽量不要让在场三人发现！”

　　说到这里，韩立仍然面目表情的送目而望。吩咐之言方毕，韩立感觉自己虚浮于体表的灵域内，一道金芒闪烁，随即消逝无踪了。就连韩立也不能完全察觉得到，金玄绢已经借道灵域遁入空间当中，外人就算是注视着韩立，恐怕也无法分辨得出来。

　　这时候的韩立，心头不觉轻叹，此时的他，只希望这条金玄绢在时间拿捏上紧凑一些，是否抓到破空罡丝不太重要，完成此间之事，韩立实在不愿久留在此三位魔君的人堆当中。那一个瞬间。韩立还闪过了一道疑问，这寒月神殿的空间内，居然也能存在破空罡丝此种逆天之物，那种叵测的神秘感，韩立随即仍将之抛到脑后去了。

　　这个时候。韩立让金儿时刻留意着与金玄绢的心神联系，他的全副心神已经重新放到了那边的僵持上来，此刻的三位魔君仍然凭借着自己对于空间法则的顿悟，不断凝厚这个空间弧圈，当然，最为厚实的，无疑就是他们三人身处之地了。

　　墨黑色空间弧圈之内的煦炬孽蚯。也许是发现了自己激发的摧天凶戾后，居然还没有化解下自己的困境，它的那个腰身之处，一道烧炙的玄焰猛燃，煦炬孽蚯一下子竟就虚空一压，一圈玄弧荡漾而出。煦炬孽蚯已经弹起其身，就要越过这困住的空间弧圈。

　　然而，当煦炬孽蚯晃现而出的同时，远远地，韩立能感应到了这三位魔君已经分别出手。三片淡淡呈灰的片云分别就从三位魔君的身体内激射而出，准确而言，就是从三位魔君的神识海扬出，三片强悍的神念呼啸而去，点发即至，几乎顷刻之间就达到了准备越出束缚的煦炬孽蚯身上。

　　这头煦炬孽蚯，它那达到了千丈的巨大躯体，一下子就被三股淡淡呈灰的巨力托住，捆束住，凝留在了半空当中，那头煦炬孽蚯的浑身之焰不断燃烧，但是那些捆束的神念却是无影无形的样子，根本烧之不去，此时俨然就是一头待宰羔羊，只能发出那种凄凉悲戚的嘶叫之声。

　　煦炬孽蚯下面，由于几位魔君不再加持空间法则之力，那个偌大的墨色弧圈在半空当中慢慢的消散起来，只是消散的速度极为缓慢的样子。

　　此时此刻的三位魔君，彼此对目了一眼，交换了下眼神，随后，火刃魔君有意无意地点了点头，这三道彼此相互交织，缠绕的神念把煦炬孽蚯完全地托在了半空。

　　不过，就在下一刻，三片神念彼此一道无色芒闪，一下子就成了各自为战之局，三人的神念化成了一把把锋利的小刀，如同抽丝剥茧的样子，把这千丈的躯体一点点地划去，一块块，一截截，随着时间的流逝而纷纷掉落，煦炬孽蚯凄厉声音惨烈而叫，韩立已经将自己的身形催近到了两三千丈之间。

　　此时此刻，煦炬孽蚯的身躯在三位魔君的神念划切之下，已经被斩去了近半，剩下的身躯也只有五六百丈之多，然而，就在这时候，令人意想不到的一幕发生了。

　　只见这头煦炬孽蚯顷刻之间的一道浓烈烧焰晃起，三魔君连同韩立看不出什么，但是随之而来的竟是三位魔君的面色凝重，甚至于霸天还猛叫了声“不好”，韩立这才将目光落到了那煦炬孽蚯的烧体之焰上。

　　韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，送眼远望而去，韩立的确能发现这刻的烧焰，与此前的焰火不尽相同，韩立还能从焰火与神念的接触点当中发现到某位魔君的神念，竟就在焰火的炙烧下逐渐消散，韩立暗自揣测，这大概就是煦炬孽蚯的一种垂死手段吧。

　　这种的炙烧，不算太厉害，但是三位魔君的神念几乎都是紧贴煦炬孽蚯进行撕扯的，悴不及防之下，神念一下子被烧去不少，纵然只是占他们神念的百一之数，但也瞬间让他们把神念全收敛而回。

　　失去承托的煦炬孽蚯一下子就坠落而去，原本的空间弧圈已经变得相当稀薄，煦炬孽蚯迅速越过这个空间的阻拦，眼看就要重新跌落到林地当中，届时可就要功亏一溃。三个魔君由于神念受损，短时间也无法做出更好的反应。

　　然而，此刻的煦炬孽蚯居然还从它的身躯里面，那一道道燃烧的焰火当中，激射出了一条灰黑色的游龙，这条灰黑游龙方才离体的时候，在煦炬孽蚯的躯体上盘旋半圈随即就扑去其中的一侧。

　　而此时此刻，那边的火刃魔君情不自禁就把目光转向，落到了韩立的身上，不过，他看到的却是韩立的凝色当中一丝浅浅的微笑。而且，韩立的神念已经在他的心念下，化为一支锐尖箭矢的长箭，径直射去，瞬间触及那条灰黑游龙。不过，另外的一边上，一片神念飘云亦急急而至，神念主人，赫然就是病态男子翟铿。

　　显然，韩立已经先了一步，神念长箭一下子就击穿了灰黑游龙的身躯，灰黑游龙瞬间被韩立神念打散开来。并且，韩立控制的神念长箭迅速就在灰黑游龙的身躯当中卷上两卷，韩立的神念长箭已经捆住了其中的两条灰黑游丝，急急地抽退而回。

　　至于剩下的灰黑游丝由于被韩立打散的缘故，四向飞散，翟铿的神念飘云，此刻也已经达到，只是抓到了其中一缕便迅速抽回，另外的两人，神魂这才恢复如常，纷纷释出神念开始了具体的争抢。

　　最后，火刃魔君与翟铿各自抢去了四条，霸天则只有三条，韩立为免麻烦只是抽回了神念，简单封印了两条灰黑游丝就不再出手了。

　　“韩小子！你！你的神念！炼神术？”那边的骨袍少年霸天在争抢过程结束后，方才有点如梦初醒的意思，惊讶地叫了出来。

　　不过，此时此刻的那位火烧男子火刃魔君却是身影晃闪间，瞬移到了韩立的身边，以某种凶厉之目瞪了韩立一眼，韩立当然知晓火刃怪罪自己击散灰黑游龙的动作，面无表情的他双手把两缕封印的灰黑游丝奉上，火刃魔君瞬间就将之取拿了过来。

　　至于另外的两人，盯看着韩立，却是无能为力的样子，那位病态男子翟铿眉头深皱，像在想着什么，那位火刃魔君这时候却是哈哈大笑了起来。

　　“两位，按照约定！我的手中煦炬孽蚯的魂丝最多，你两人手上的魂丝必须全部转让于我！”

　　“那可不一定！”翟铿亮声而言。

　　“什么！你要反悔！”

　　“哼！既然你能从韩道友手中取过两条魂丝，本座与霸天的魂丝难道就不能合于一人！”

　　“对！火刃你真狡猾！居然联合一个炼神术的金仙来戏耍老夫，要是不补偿一点，大不了一拍两散！”

　　这时候，韩立早早地就感应到了金玄绢已经顺利返回，那一刻的他，已经激发了神元令牌，直接就离开了寒月神殿。

　　火刃魔君显然已经没有了那位相应的发泄对象，不过，他也是经历过大风大浪的人，而且，他细细想来，假如韩立完全擒下了全部魂丝，这两人可不是吃素的，此行得不到任何好处，定然不会善罢甘休。只是，现在一来，自己却又要付出更大的代价，较之最后得到的整份煦炬孽蚯魂丝来说，应该还是不错的结果。

　　“既然你两位均有意见，每份魂丝增加两滴参天造化露如何？”

　　“不行！起码五滴！”

　　“我没有那么多！”

　　“哈哈允许你以物相抵！”

　　“……”

　　最后，这几人经过了一番的激烈讨论，最终还是形成了彼此皆能接受的一致结果。


第630章 飞羽挑衅

　　方才从寒月神殿离开，现身而出的韩立，迅速将神念外放而出，发现自己置身于一个浓密的青色林海之上，附近除去一些中低阶的灵兽之外，并没有任何的威胁存在，韩立也就把自己的灵域完全收回体内。那一块神元令牌，韩立稍微检查后施加了另外的封印，妥善收到了储物指环当中。

　　也许是看到了韩立神色放松下来，灵兽环内的那那位赤艳火龙滟儿这刻竟亮声说道：

　　“韩道友！你这种行径难道就不怕得罪火刃魔君？”

　　韩立自然清楚滟儿提到的是何事，不过，他只是淡然而笑，很快地，灵兽环内的火须子却应声说道：

　　“滟儿姑娘！细细看来，韩道友此举未必真开罪火刃，但真是全收纳回来，可就真要得罪另两位魔君，两害取其轻，火某设身处地，未必能有此应变！”

　　听到这里，众人无语，韩立则已经把心神放到了灵兽环内的另外一人，金儿身上，问言道：

　　“金儿！娟儿收获如何？”

　　“韩主！娟儿出马，肯定手到擒来，她正在化炼破空罡丝，不过娟儿有个发现，要金儿转告韩主！”金儿有点得意地说言而出。

　　“你说吧！”

　　“是这样的！娟儿隐入空间夹缝当中，发现了好几个较为独特的空间，这些空间比较小型，广度极小，空间的存在方式亦不太一致，彼此连结也不算太过于紧凑，娟儿有了一个自己的推断！”金儿如同背诵般说道。

　　“什么推断？”韩立急急追言而出。

　　“也许，这些空间是不同修士的灵域！”

　　金儿的说话方出，不但韩立眉宇轻轻沉了沉，灵兽环内的众人皆呈现不同程度的惊色，魔光更叫言而出：

　　“什么？寒月神殿竟然收藏有其他人的灵域？这究竟是一个什么样的存在！”

　　“实在太过于诡异！这么一个寒月神殿，竟然能吞蚀他人灵域！”灵兽环内的火须子随即附言说道。

　　“本宫觉得好奇的是，这些本应随修士生死而存灭的灵域。是如何进入到寒月神殿当中！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿去声说道。

　　众人仍在有一句没一句地讨论着，而这时候的韩立，只是简然的思索了小阵子，竟就掠过了一种恍然之色。显然一些怪异的现象，似乎也能勉强解释得过去，最后，韩立送言问了一句蟹道人的看法，蟹道人表示对此一无所知，韩立亦就将此事暂时放下了。

　　这个时候，韩立合指掐算自己所在的具体位置，神念一下子送扬而出，韩立竟就发现一道遁光在神念的尽头处掠入，所往竟就是自己身处之地。此道遁光扬现而出的气息，遁光的主人是谁，韩立几乎片刻便猜了个八九不离十。

　　“果然是他！梅魅说得不错，这人还真找上门来，不过。这是北寒仙域，与其飞遁途中让他有机可乘，倒不如以逸待劳！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　这么一刻的他，背手而立，身形微微换了一个方向，同时，韩立还去声灵兽环内众人。让他们稍稍地做了一个准备，而韩立则静静地飘立于半空当中，灵兽环内的各人，也先后地感应到了那人的到来，众人磨刀霍霍，犹以魔光最为狂傲。不过最终还是被韩立给制止了下来。

　　不消多少时间，那道远远的遁光已经电射而至，遁光收诀敛起，一位男子已经出现韩立跟前大约百丈之地，此人柳眉鹰目。身穿玄紫底衬，浅灰长袍的宽脸青年，竟就是当年韩立见过其面，而他应该不会认识韩立的那位半步魔君，飞羽。

　　韩立之所以会留下，一则正是自己所想的那样，凭借自己之能要甩他而去根本找不到有效办法，二则自己与他应该没有正式谋面，再者，韩立通过此前应战段尝时，积累了一些对敌瞬移的经验，自问应该不会轻易落败，才决定余留下来的。

　　“哈哈！道友果然在此，让在下好番寻找！”那位灰袍青年哈哈大笑而言。

　　“道友！你我素昧谋面，何出此言！”韩立的确有点不解而问。

　　“道友无需躲躲闪闪了，当年的火煌匕就是你取走的，当年击伤在下，还有甘受在下一击也是道友，现在前来，就是要讨回当年之物！”灰袍青年飞羽自信满满地亮声响言。

　　听到这里，韩立心头仍然不解，然而韩立也知道这事既然要否认，就要否认到底，纵然当年的事已经一击化解，他也不能够提出来，当即笑着摇了摇头，而对面的灰袍青年飞羽，却再度哈哈笑说道：

　　“道友！现在归还厄尊之物，仍未觉迟，否则拳脚无眼，在下可就不客气了！”

　　灰袍青年飞羽说话当中笑里藏刀，韩立却有些不屑一顾的样子，淡然地望眼飞羽，亮声而言：

　　“看来飞羽兄无论如何都要与在下一战，出手吧！”

　　听到这里，那一位灰袍青年飞羽却是再度哈哈大了起来，有点讽刺的意味，这般说言道：

　　“道友！区区一个二阶金仙就要挑战本尊，未免有些自不量力了吧！”

　　“飞羽兄！你似乎没有留给在下任何选择的空间，在下不愿应战，却并非没有一战之力！”韩立神色平常，亮言而出。

　　“好狂妄的口气！本尊让你一招，也好令你输得心服口服！乖乖送上火煌匕！”那么位灰袍青年飞羽当即高声叫嚷了出来。

　　这时候，韩立听闻对方竟然说出要让招的豪言壮语，不觉心头冷冷轻笑，面上并无任何表情的他，当即双目寒意大盛，只言未吭，韩立已经从他的口中默默地诵念着一道咒文，一道最近才接连激发的咒文。

　　也就是短短短的眨眼间工夫，韩立的背后，一道道玄雾忽闪而现，玄雾突浓，随即徐徐散去之际，一个金紫灰男子已经闪现韩立的背后，正是韩立新近炼就的法相，经过近段时间的体内祭炼，韩立此具法相已经差不多回复到了最为鼎盛的那个时期。

　　“法相？还是魔性的法相！”灰袍青年飞羽点言而出。

　　而韩立的背后这个法相，那位灰袍青年飞羽看着似乎有点怪异，有点似曾相识的感觉，一时间，飞羽也无法看出韩立的此具法相究竟为何物，正自纳闷之际，韩立已经袖袍轻挥，一个道五色玄霞呼啸而出，并且一个华丽的回卷，便返回韩立的手掌当中。只是，这刻的韩立手臂蓦然回抽，猛然间，重拳狠狠地挥击而去，直落这卷五色玄霞之上，那一个相碰的刹那间，五色玄霞光芒微敛，现形而出的无疑就是超级玄天，元合五极山。

　　“哼！果然是你！”飞羽轻哼。

　　“砰！”

　　一道轰然的巨响传来，元合五极山划出一抹呈喇叭般扩大的裂弧，蓦然之间竟就冲那边的灰袍青年飞羽冲击而去，迎风狂涨，差不多达到百丈之山体，伴随着凌厉无匹的气势，爆出巨大的空间裂痕，冲那边的灰袍青年飞羽击打而去。

　　“不好！超级玄天！”

　　暗叫一声的飞羽已经感觉到了那种压体而来的窒息，以及法则之力的锁定压迫感，飞羽也是经历过大风大浪之人，这么一刻，飞羽某道法诀强催，墨色波动在他的身体之侧闪现，消逝，足足激发了三次，飞羽才疾退出了近千丈之地。

　　然而，此刻的灰袍青年飞羽却尚未出现任何的轻松之色，因为，这时候，巨涨到了数百丈的元合五极山上，八个方向竟都出现了一个人影，一个幻金，幻紫，幻灰的人影，一个能达到黑魔二阶的人影，一个在速度上竟与自己毫不逊色的人影，正从八个方向急促奔来，越过了元合五极山，如八道鬼魅般疾扑灰袍青年飞羽而去。

　　“魔……魔之梦魇！”灰袍青年飞羽有点难以置信地冲口叫了出来。

　　此刻的韩立面上闪过一道冷冷的神色，他正密切注意着这个法相激发出来的魔之梦魇，毕竟此种术法应对如此一个强劲对手，韩立的把握算不得大。

　　而那位灰袍青年飞羽认得韩立的魔之梦魇后，立即就做出了一个决定，他再度连续激发了四次瞬移，三次是摆脱法则的锁定，第四次方才闪挪出了元合五极山的打击范围。

　　侧避到了元合五极山撕裂空间路径的侧面四千余丈的位置，不过，方才闪现而出的飞羽，发现那八个金紫灰男子身影已经弯弧而闪，追体而来，那短短的四千丈距离，八位金紫灰男子很快就已经达到了。灰袍青年飞羽只好极为狼狈地遁飞而逃，成了一个八追一的局面。

　　而韩立在元合五极山无法一击奏效下，立即就收了回来，导引着魔之梦魇继续追击，而飞羽则不敢真停下来，因为他要攻击其中的一人或者两人，尚未得手，其他几人自然就会立即补上空位，届时的自己就会陷入狼狈不堪的局面。

　　这时候的韩立，看着远处百里到千里开外的飞羽不断逃窜，面上并无任何的悦喜之色，神念蓦然间外送而去，面上惊色一闪，眉头轻皱间，那八个金紫灰男子的魔之梦魇已经重新化一，倏地急射而回，扎回到了韩立的躯体当中。至于飞羽，目中寒意未消，不久也转头望去远方的某处。


第631章 变局

　　这个当口之际，韩立与那位半步魔君飞羽送目望去的方向，竟无二致，只见差不多三四十万里外一道身影忽闪之间已经横移不少的距离，而这道身影原先所余留之地，却只是剩下稍纵即逝的一道墨色波动。

　　显然，这种身影的闪挪方式韩立已经不是首次见到，正是一种瞬移之术的表现，较之那位半步魔君飞羽那主要仍然靠飞遁来行进的方式，这道身影竟是完全采用瞬移，对方绝不是那种半吊子的显浅瞬移，真真正正的瞬移，一位仙君存在的瞬移。

　　此刻的韩立，自问连飞羽也无法避开，那这一位名正言顺的仙君存在，韩立要逃更是无从谈起，他只有等待，等待着那逐渐闪挪而来的身影。终于，此道身影闪进韩立的视线当中，下一个瞬移，已出现到韩立面前数十丈处。

　　也就是这么一刻，韩立方能辨别得出来人，方能辨别得出对方是一位仙君而不是魔君，辨别得出对方是一位初阶的仙君，辨别得出对方是一位女子仙君。

　　来者是一位紫衣妇人，异常的白净，一对的黛眉直插鬓发，给人以威严之感，韩立目之神色勉强维持不变，但飞羽却是一副不屑的样子。

　　“晚辈金邀仙宫弟子韩立，拜见前辈！”韩立当即轻施晚辈之礼，亮言打起了招呼。

　　至于那边的灰袍青年飞羽，纵然是面对一位初阶的仙君，但他还是表现出了一种轻狂的脸色，浓声叫言道：

　　“你！是谁！”

　　“金翰！宝阳！”

　　听见该位紫衣妇人自称宝阳，韩立心头一下巨震，此妇人虽从未谋面，不过韩立亦能从一些典籍当中知晓宝阳正是现任的金翰仙宫宫主，她与马良离铭有着千丝万缕关系，此刻这位金翰仙宫宫主找来，假如不是为了飞羽。那自己可就不是那么容易对付过去了。

　　简然而想，韩立面上纵然勉强维持面色未变，不过他的护体灵光还是不经意地闪了闪，很快就听闻到了那边灰袍青年飞羽轻轻地躬身一礼。再言说道：

　　“原来是金翰仙宫宫主，飞羽师祖经常提起令师尊九元，希望宝阳宫主莫要插手飞羽跟这位道友之事！”

　　“你师祖是？”

　　“厄尊！”

　　听到灰袍青年飞羽提到厄尊的名字，这么位紫衣妇人宝阳，面上威严之感依旧，不过，她那冷凝的面上，竟就丝毫表情没有地去言说道：

　　“代本宫向厄尊问候一声，你现在可以离开了，本宫还有要事跟这位韩道友相商！”

　　说话一针见血。丝毫没有给飞羽留下任何回旋余地，飞羽听闻，面上之色立现冰寒，至于韩立，心头笼罩苦涩的氛围。那边的灰袍青年飞羽尚在犹豫之间，紫衣妇人宝阳立即沉声而言：

　　“飞羽！难道要本宫请走？”

　　听到这里，飞羽已经知道在实力面前，自己并没有任何讨价还价的资本，再次送目这么位威严感完全没有任何变样的宝阳，狠狠地咬了咬牙，还冷哼了一声。冲某个认准的所在疾驰而去了。

　　“韩道友！跟本宫走吧！”

　　说话显得非常的轻淡且随意，该位紫衣妇人宝阳的话语让人根本没有任何可以选择的机会，韩立闻言，心底再现苦涩之色，不过他稍稍思索小会儿，立即就小心回道：

　　“宝阳宫主。韩某……”

　　然而，韩立还没有说完半句话，一直游离在自己身外的神念就已经感应到了宝阳的异动，只见宝阳轻轻地甩了一下她那紫色的袖袍，一道凌厉的气势以极为迅猛的速度压吹而至。顷刻之间已经触及到了韩立躯体之前。

　　“砰！”

　　一道惊震数百里的爆响瞬间传了出来，韩立竟被宝阳宫主所扬发出来的气势催逼到了近百丈开外，韩立的灵域瞬间晃现而出，青色的域玄盾灵光闪烁，不消片刻灵域就立即被韩立收回到了体内。

　　“韩道友！你竟敢使用斥域术？”

　　“宝阳宫主！凡事总有因果，韩某实属无奈！”

　　“好！好一句无奈！本宫只好先毁你灵域再算！”

　　警告话语说出的同时，韩立已经感应到了从宝阳那里扬发出来的凌厉气势，而韩立的灵域，几乎就是在间不容缓之际就已经闪现而出，“砰砰砰”地接连三次撞击，韩立的灵域皆被动性地还击了三次。

　　这三击并非真正意义上的灵域攻击，而是由于两人当中的其中一人激发了那种百造山秘术斥域术，宝阳显然已经深谙此术要义，每次灵域的吸纳之举，都能招致韩立灵域的对撞，这也是宝阳的一个小小计谋。

　　不过，此刻的紫衣妇人宝阳，却远远看到了韩立闪现出来的灵域当中，竟就出现了一种域盾影子，插鬓之眉不禁轻压，随后，宝阳也就停下了自己的举动。

　　至于韩立，纵然是接连四次的灵域对击，并非真正意义上的灵域攻击，再加上元罡域及域玄盾的关系，韩立的灵域伤害极浅，也就是区区几十年的苦修罢了。

　　这个当口之际，韩立已经能看到那位紫衣妇人宝阳，手上灵光微晃，一层层玄雾已经闪现而出，韩立顷刻之间眉宇深皱，他拳头紧握之时，已经在筹划着应该如何逃过这次的危机。

　　显然，要靠自己逃离绝不可能，那张瞬移神符就是他最有把握之物，不过，韩立能稳稳地看出对方只是仙君初阶，他于此刻竟就开始心存那么一丝侥幸，尝试应对宝阳的一招半式，再决定是否使用唯一的瞬移神符。

　　不过，这时候的韩立，神念偶然送到尽头某个方向，发现一道身影出现，不停地闪现消失，同样是瞬移。韩立不禁再度眉头深深地紧皱起来，此刻的他，也逐渐地从宝阳的手中，看到了一张巾帕，一张由无数种色彩覆盖的巾帕。

　　这张彩色巾帕只是方才闪现的那一个瞬间，就立即于她的手中消失了，韩立还几度以为对面的宝阳已经将此块彩色巾帕给激发了，好一阵子方才确认是她收回了此件宝物。

　　“蠢蛟！这好像是金翰的那件收天彩帕吧！”

　　“不错！韩道友千万不要让他激发此宝，困在其中，要想脱身几无可能！”

　　灵兽环内的魔光及火须子对言，韩立面不改色，立即去言相问，他俩人也马上就把他们对于此件收天彩帕的一些浅薄认识相告韩立，韩立仔细聆听，不一会儿，那位瞬移前来的人影已经出现在了韩立与宝阳的面前。

　　此人是一位面目清秀，胸膛相当结实，黄袍披身的男子，韩立见了，心头再闪一丝苦涩，此人，竟是自己算是曾经谋面过的那位银烨仙宫主事之人，银烨仙宫的宫主，田燎。

　　对于紫衣妇人宝阳，韩立能勉强揣测得到对方的来意，但是对于田燎此人，韩立实在想不到自己与他有任何的交集，敌友难分，韩立也只好谨慎对待。

　　“田道友！你何以出现此地？”紫衣妇人宝阳面色依旧，不过语气却趋于缓和。

　　“宝阳！这是银烨的辖地！此问你不觉得应该由田某发出才对？”

　　这位银烨仙宫宫主田燎神色相对宝阳而言，算得上随和，语气亦没有那种不近人情的冷漠，紫衣妇人宝阳听闻，竟就立即露出一种冰冰的浅笑，这般说道：

　　“本宫在此，正是为了眼前的这位韩道友！”

　　“不巧的是！田某也是为了韩道友！”

　　听到这里，韩立心头叹息不已，一位仙君或者可以侥幸，但两位仙君，韩立根本无计可施，不过，韩立却很快地，听到了一句意外之言，一句连宝阳也觉得意外之言。

　　“韩道友！寒廷原城有人找你，赶快去吧！”

　　此言一出，韩立难以掩饰的一丝不解写到了脸上，而宝阳那道威严之容不觉寒透而出，韩立很快收起那分不解之容，田燎立即再声叫出。

　　“还不快走！”

　　此刻的韩立，这才有点明白过来，当即朝田燎点了点头，遁光扬起，冲那个认准的方向，疾驰而去，中途还接连地化做一条血色丝线，不消多少工夫就已经消失在了两人的神念尽头处。

　　而那位紫衣妇人宝阳，硬是被田燎如影随形地跟着，最后更被强留下了三天时间，才把宝阳给放走，而这时候再要追到韩立，却几乎就是一个不可能之事，宝阳最终还是选择了放弃。

　　感应到宝阳的远去，且消失在了他的神念尽头，一道影子闪现，影子所属是一位白面道人，此人正是韩立的挂名师尊金元子。

　　“田兄！幸好有你！否则单凭本道真无法应付得了宝阳这宫主！”

　　“金道友！你我交情非浅，这忙帮了也就帮了！你这个挂名弟子的确诡异，当年的人仙，现在居然已经金仙二阶，还让宝阳盯上了，你可别牵连进去了！”田燎提醒道。

　　“田兄放心！本道自有分数，要是没有其他特别事情，本道告辞了！”金元子挤出一道笑容，轻声而言。

　　“告辞！”

　　两人再度对目一眼，彼此交换了下眼神，金元子已扬起了自己的遁光，冲某个认准的方向疾驰而去，随后，田燎身影晃动间，亦消失无踪了。


第632章 蔽日掩神幡

　　寒廷原城之外，韩立催动着自己那对银光灿烂的风雷翅，还接连激发出了不下于百次的万里血光遁，最终，竟就将原先需要十天才能达到寒廷原城的城门，他硬是将花去的时间压缩到只是区区的不到两天。

　　出现于这个寒廷原城的城门前，韩立急步而行，身形疾闪，在熙嚷的人群当中穿插而行，这时候他的脑海内方才闪过一句说话，一句源自于那位银烨仙宫宫主，田燎最后的传音之言。

　　“到达寒廷原城，立即传回金邀！”

　　显然，那句有人在城中等候之言，只是一句应付的说话，只是敷衍宝阳的说话，韩立几乎顷刻之间就明白了过来，他明白了那只是田燎的援兵之计，亦明白了只有靠自己才能逃出生天。所以，韩立才不惜精血激发万里血光遁逃亡返回寒廷原城。

　　返回的途中，灵兽环内的魔光还亮声问言，奈何韩立自己也不清楚这位银烨仙宫宫主，田燎究竟为何要相帮自己，韩立甚至还联想到了罗绵，罗绵与自己萍水相逢，亦不太可能因为自己请田燎出手，最后，韩立实在想不出来了，只好暂时将此事抛到了脑后。

　　回到了寒廷原城，韩立马上去到了一间较为大型的店铺，稍加询问，半月后有一次共用传送阵到金邀，但韩立却选择了马上离去，交纳了份量不少的仙灵石，韩立最终踏足金邀的城池，天霜城。

　　没有任何停留，韩立随即马上离开天霜城，掩去自己的气息，遁飞了好长一段时间，韩立便让蟹道人出来，化露金玄梭玄光一闪，电射而去，不知不觉。韩立已经达到了靠近蛮荒的外沿之地。还在两个相距颇远之地，建造了相应的对接传送阵，以策安全。

　　最后，寻找了一个阴暗的峡谷。韩立随手建了个禁制法阵，身处其中的他轻轻叹了一口气，这才想起了当日连续遇到飞羽，宝阳甚至田燎的事情。

　　对于这三位似乎一意找寻自己的人是何以找到自己的正确位置，韩立猜测良久，只是有一个大致的方向，具体的情况，韩立也无法说得清楚，不过韩立经过了一番测试，甚至让魔光感应。最终排除了自己身上存在印记的可能。

　　“韩道友！魔某觉得，也许是一些大能之人，凭借你的气息寻找而至！”灵兽环内的魔光揣测道。

　　“此言不差，传闻九刹谷就有此种离谱的追踪手段，他们都是一方霸主。懂得此术也并非不可能之事！”灵兽环内的火须子附言说道。

　　“那韩某岂非终日惶惶，难于安稳？”韩立不觉轻吐问言。

　　“火某觉得，这种依靠气息的追踪，像你从前的印记，应该只达到一种大致确定，一个简单的禁制法阵，就可以将之隔绝了吧！”火须子表达了自己的看法。

　　“韩道友！既然火兄有此推断。那本宫以为，日后你每每外出，就让那头蠢魔给吞蚀一下气息，应该就能够防备一点的！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声建议。

　　听到这里，韩立细加琢磨，最终还是点头表示了认可。随后，韩立略微收拾了下心情，便把那份得自于火刃魔君的焚火心得调了出来，亲自复制了三份，交给了焱儿。火须子及滟儿，至于他，暗暗参悟了半月时间，进展不大，很快就将心得重新收到了指环当中。

　　然后，韩立便将祈双的元婴调了出来，经过了一番的捣鼓，魔光以蚀灵天魔域为基础，激发出了某种诡异之术，能将内里封印住的元婴，以某种古怪的方式诱导，就能把元婴的灵域激发出来。而韩立却没有选择将之炼成破域魔珠，只是凭借自己的空间法则之力，将斩成两截的祈双尸体调了出来，最后把祈双的元婴再度封印了起来。

　　“韩道友！你这是要做什么？”魔光有点不明所以而问。

　　“魔兄！此人于韩某另有意义，他日有机会韩某自会另行补偿！”韩立神色如常，答言而说。

　　这么一刻，魔光仿佛被他的贪念蒙蔽，仍然看不太明白，不过他也明白韩立做事总有他的理由，片刻的沉吟，已经去言说道：

　　“韩道友！此事无妨，这人原本就不是魔某之功，无论是何抉择，魔某都不会有意见的！”

　　“哈哈！魔光难道你真的是看不出韩道友的用意？好好用你的脑子想想吧！”灵兽环内的火须子调侃笑道。

　　听到这里，韩立面上的神色并不算轻松，也不算沉重，他望着眼前被火煌匕斩做两截的祈双残尸，冰冷之色闪过了他的一对蓝目，韩立随手一摄，祈双手戴指环已经出现到了韩立的掌上，轻轻地抹去上面的气息，韩立将神念放到了其中，双眼的瞳孔不觉又是一缩，面上闪现出一种较为复杂的神色。

　　“嘎嘎！这双头怪指环内究竟有什么好东西，值得韩道友你如此看重？”灵兽环内的魔光将刚才的事情抛到了脑后，再次表现出了好奇心。

　　“哈哈！韩道友不妨揭一下底吧！魔光这小子把火某的好奇心也勾起了！”灵兽环内的火须子笑言说道。

　　“也许！极山可以再进一步了！”

　　韩立的那道复杂神色其实只是维持了眨眼间的工夫，不久，韩立的淡淡陈言却引来了灵兽环内众人惊讶之色，最先叫嚷而出的还是魔光。

　　“什么？你的极山要晋阶到乾坤至宝了？”

　　“哈哈！恭喜韩道友了！”

　　“这个双头怪还真是出乎本宫的预料，竟然藏有那么多的玄天？”

　　“嘎嘎！那韩道友你此前给那头蠢龙交换玄天，岂不是吃大亏了吗？”

　　听到这里，韩立同样只是淡淡而笑，他自己也没有想到竟然能在这位双首怪人的储物指环当中，找到了四把玄天之宝，而且其中三把是先天玄天的同时，赫然竟是自己缺少的其他五行玄天，配合一起，炼制成乾坤至宝，应该只是时间的问题了。

　　不过，韩立回头想想这么位金仙祁双，又是那位界面内数一数二的仙帝，陇枭的手下，藏有这么多玄天之宝，应该就是理所当然的事情了。

　　想到这里，韩立不禁掠过一道异色，最终他还是展露出一道笑容，一道久违的满意笑容。不久，韩立将眼前的祈双残尸封印并收好，而他却没有立即把玄天之宝拿出，而是继续将神念浸润到储物指环当中。

　　未几，韩立就把接连几面较为诡异的幡旗调了出来，仔细地扫眼检视而过，幡旗未经施展只有两尺大小，黑中呈灰，上面的符文咒文极为暗淡，仿佛看不到有任何的威能展现，韩立能从中看得出一点点的大概意思，此件幡旗并非那种藏纳魂息，或阴冥之物寄存的那种戾煞器物，却竟然是一件辅助性的器物。

　　“嘎嘎！这是何物，里面有否那种滋补的凶灵？”灵兽环内的魔光再现出浓浓的兴趣。

　　“魔光，好一个来者不拒！你还真是贪心！火某算是服了！”灵兽环内的火须子调笑道。

　　不过，这时候的两人话语刚落，韩立不置可否地笑了笑，随后便问言蟹道人，韩立问道：

　　“蟹兄！你可认得此物？”

　　“不认识，应该只是一般的遮蔽法器，辅助之物！”灵兽环内的蟹道人冰声回言。

　　“不错！韩某也这么认为，但这人的指环当中，此幡旗有着三十余面之多，假如只是辅助之物，他又是一位金仙存在，韩某觉得有点不可思议！”韩立道出了自己的不解。

　　“嘎嘎！大概就是抢了他人的吧！”

　　“韩道友！火某觉得真要查出个究竟，可以激发出来看看！”

　　听到这里，韩立显然也有这意思，扫了眼外面的禁制法阵，韩立把其他的幡旗收起，手上一面幡旗简单地祭炼，随即激发而现，幡旗飘起，迎风而涨，不过也只是区区的丈许之大，飘于韩立的头顶上，一道古怪的感觉涌现韩立的心头。

　　随后，韩立摸了摸下巴，抿抿嘴唇，细细思量小阵子，瞬间像想起了什么，轻声而出的同时，蟹道人冰冷的声音也同时道将出来。

　　“蔽日掩神幡！”

　　两人几乎异口同声之言说出，灵兽环内的火须子听闻，仿佛也记起了什么，去声说道：

　　“蔽日掩神幡？就是那个金仙罗绵提到可以遮盖炼神术天像之物？竟会在此人手上，还一下子有三十多面！”

　　接连的疑问道出，韩立亦对此心存怀疑，不过此刻显然无法解答得了。而这个当口，灵兽环内那位赤艳火龙滟儿却去言说道：

　　“韩道友！说到炼神术，本宫曾听一位宫门的道友透露，那次惊天的炼神劫，其实是真灵一族在幕后操控，至于真灵一族的领带之人，正是陇枭！只不过慑于他的淫威之下，最后才不了了之！”

　　听到这里，韩立心头的震动不可谓不大，显然，经由滟儿的提醒，这些线索都能够彼此联系起来，这种事情牵连甚广，于韩立看来，自己还是不要过多的插足为妙。

　　想到这里，韩立马上就把那面幡旗给收了回来，随即，竟还不自觉地抹去气息，手上灵光晃闪间，业已将之重新收回到了自己的储物指环当中。


第633章 尚玄锻器术

　　对于那件从前遇到过，自己亦曾遭受过的炼神劫事件，尤其知道当中涉及到了那位陇枭仙帝的存在，韩立的确不愿再提起。

　　随后，韩立再度翻看，竟就从这么位金仙的储物指环内，接连的取出了好几种有些不明不白的材料或器物，最终，并没有发现任何能令韩立感觉意外或者大有价值之物。

　　不过，这样一位大有来头的金仙，韩立自然不会相信与自己同阶的他，手中之物只有那么一丁半点。继续深挖之下，储物指环内除去为数不少，数以千计的极品仙灵石，以及有着不下于十数的参天造化露外，韩立还发现了一些在外面算得上不菲的物资，只是对他而言，却是价值不大。

　　随着对这个储物指环的深挖，韩立从其中的一个调出来的精致锦盒之内，找到了一颗黑色拳头状大小的晶丹，一颗彩气外露，玄雾缭绕的黑色婴丹。

　　“嘎嘎！这是……麒麟的气息？”魔光有点怀疑地问言而出。

　　“不错！蠢魔猜对了，这应该是玄麒的婴丹吧！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿若有所思，随后应声而言。

　　“嘎嘎，此丹应该能够达到仙君阶了吧！”魔光的那种贪婪之色再行暴露了出来。

　　不过，这时候的韩立，却是于他那淡淡的微笑之间，把精致锦盒的盒盖收起，并重新添加了相应的封印，随后，韩立还自行添加了几道禁止，这般说言道：

　　“魔兄！此丹韩某尚有用途，无法赠与给你了！”

　　“哈哈！看来魔光又一次愿望落空了！”灵兽环内的火须子亮言调侃起魔光道。

　　“嘎嘎！既然韩道友另有用途，那就算了，魔某绝非蛮横无理之人！”魔光亮言表态。

　　“哈哈！火某怎么觉得这不是你的作风呢？”火须子再言调侃。

　　对此，韩立没有再解释什么，他的神念再度送入储物指环当中。不久，韩立便眉宇轻压，随后竟就将一个表面封印着简单禁止的雕龙玄玉拿出，仔细地打量了起来。

　　此条有着双指长度的。三指之粗的精致雕龙，栩栩如生，上面的光禁显得相当玄妙，禁制的设立亦相当巧妙，对于雕龙外观，韩立能看得清清楚楚，不过，要想知道内里的情况，要么解禁，要么强压之下。玉碎成空。

　　“韩主！此玉与一般记录玉环差不多，就算使用破禁玄光也要注意一下，最好有万全之策才动手，否则毁了的话，说不定就要错过什么！”灵兽环内的蟹道人仿佛看出了什么。冰冷的声音警示道。

　　“不错！陇枭本体就是真龙！这恐怕就是陇枭亲赐之物，当中的重要性不言而喻，本宫以为，再多两分小心也绝不为过！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿也出言提醒起了韩立。

　　听到两人的这般谨慎言论，韩立也暗暗集中了自己的注意力，两人提到的观点，韩立自然也能想到并认同。此刻的他，立时再调出一块记录用的空白玉环，并且，身形轻晃之间，韩立便闪现自己灵域的青山绿水当中。

　　这时候，韩立已经施展起了自己的那一道已经熟练的法诀。顷刻之间，破禁玄光的三叠色映照下，韩立跟前的这个封印雕龙作用破禁玄光，表面的缱绻光禁马上化去于无。

　　而这时候的韩立，已经将神念纳入其中。随即，韩立手上抓拿着的空白玉环内，立即就飞快地闪现出一排排行文，这些行文如同篆刻在了空白玉环当中，韩立没有丝毫的面色外露，直到两个喘息即将过去之时，韩立这才把心神重新放回到了他手上的雕龙处。

　　这个当口的时间，韩立才算真正阅读方才复制过去的行文，不过，韩立的双眼之内，瞳孔竟闪过一道晶光蓝芒，心头更是轻轻一凛，不过，很快地便出现了一个意外之余却又处于预料当中的场面。

　　只闻一道几若未闻的“嗡嗡”声传来，电光火石之际，“啪”的一道爆炸响声传出，韩立手上的精雕玉龙竟就爆炸四散，但此道爆炸早被韩立的灵域全压制到仅仅只是处在手掌当中，而爆炸过后，韩立只是手掌轻轻反转，点点玄玉光芒碎落，原先的精雕玉龙已经荡然无存了。

　　“这道封印的禁止果然玄妙！不但能侦察到破禁的神念，还能在韩某都没有丝毫察觉的情况下，激发那种自爆的禁制，实在诡异十分！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　然而，这种思索仅仅只是维持了很少时间，韩立就将心神重新放到了那块已经被他完全复制过来的玉环之上，玉环的行文之顶，几个标题的字眼立即引起了韩立的密切关注。

　　“尚玄煅器术！”

　　无论从字母的意思，还是从后面较为详细的内容介绍，韩立都为之感到震惊，这么一种尚玄煅器术，无疑就是一种能将玄天之宝锻造成后天尚品玄天的一种锻造之术，这不得不令韩立为之感觉到既惊且喜，他面上的神色好不容易才保持着原先的淡淡凝色。

　　这时候，其他的众人亦能感应到那条精雕玉龙的爆炸，而韩立那块开放式的记录玉环也是有意无意间就被他们所知晓了。

　　“嘎嘎！尚玄煅器术！这种术法魔某曾经听闻到，就算你们那座百造山应该也没有这种代表着至高境界的炼器术，这通常都是那些仙帝阶存在经过自己的千锤百炼才逐渐积累起来的一套经验，而且这种所谓的经验有深有浅，嘎嘎！这要是真出自陇枭那条老龙之手，韩道友你真的是运气到家了！”灵兽环内的魔光亮声恭喜韩立。

　　“哈哈！这话是偷听自马良那厮与几个师兄弟之间的对话吧，虽不尽然，但也应该能说明一些情况的！”灵兽环内的火须子附言说道。

　　对此，韩立也是知道一些，当他得知有着尚品玄天这种高阶宝物，而玄天之宝通过一些手段能有机率晋阶尚品玄天的时候，韩立亦开始多番留意起来，一些典籍简介只是介绍了添加五行雏灵是关键，到底如何蜕变成尚品玄天，韩立却是始终一无所获，就算是百造山上，也没有这方面的记载。

　　如今再结合魔光火须子两人的一唱一和，韩立自然对这极有可能出自陇枭的尚玄煅器术充满信心，文中简单提到尚品玄天结合五行天地灵物只是当中的第一步，后面的几步，还有一些冒险的做法，再加上文中提到的也只是一个尝试的手段，并没有说明一个真正的确切办法，对此，韩立亦不免于心底闪现一丝苦笑。

　　“嘎嘎！尚品玄天在手，瞬毁法则激发，嘎嘎！想灭谁灭谁！真要炼成了尚品玄天，韩道友必须要给魔某见识见识！”灵兽环内的魔光再度展露出了他对力量的一种向往与憧憬。

　　“哈哈！让你见识问题不大，韩道友到时候不妨向魔光这小子挥一剑，看看他能否逃得出那种真正的毁灭之力。”火须子调笑道。

　　闻言，韩立只是摇了摇头，直到现在，手中最有可能成为尚品玄天的玄天斩灵剑连五行灵物还没有汇集完成，距离那一步何止相差十万八千里，他对此并不抱太大希望，起码于现在如此。

　　想到这里，韩立却已经听闻到了灵兽环内的赤艳火龙滟儿，传来了把魔光展望火光熄灭的话语，滟儿说道：

　　“韩道友！别听这头蠢魔胡言，先天大界面的尚品玄天已经凤毛麟角，万件先天玄天也不定会有一件尚品玄天在内，至于后天的尚品玄天，本宫只是听人议论的时候胡说过，却从没有听闻过哪位仙帝甚至魔帝有一件后天尚品玄天，本宫以为，韩道友的精力放在那件触手可及的乾坤至宝，比较靠谱！”

　　“嘎嘎！那只是你这头蠢龙孤陋寡闻罢了！”灵兽环内的魔光立即顶言叫说道。

　　“蠢魔！你且说说，哪位仙帝或者魔帝拥有尚品玄天了？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿却是不紧不慢地反问而出道。

　　说到这里，就连韩立原本展望的目光也有所意指地收回，他亦希望能从魔光的口中打听到哪一位的大能之人拥有尚品玄天，即便无法交好此人，日后也好注意一下。

　　只是，魔光却在这时候像泄了气似的，在灵兽环的空间内叉起了双手，眼珠子转了再转，就是不愿亮声说话。韩立神念扫去这个时候的魔光，不禁一阵恍然，当即亮声说道：

　　“你们不用再说了！这事随缘吧，韩某不会强求，但要是遇到适合的时机，韩某仍然不会放弃！”

　　“哈哈！很不错！有这心态正好！”灵兽环的火须子此刻没有再调笑魔光，反而放声认同韩立。

　　说到这里，韩立再度将自己的神念沉浸到了这个尚玄煅器术的记录玉环之上，并且，阅读的过程当中，还从思海内翻出了那条精雕玉龙原先的内容，再三确认没有任何的错漏，韩立才仔细地琢磨起相关的一些内容。

　　约略地翻看了有半天时间，韩立基本已经将尚玄煅器术的所有内容，哪些该做的，哪些提到需要注意的，哪些是切忌不能触碰的，全都刻到了自己的脑海之内，随后，韩立才算是心满意足地把这个记录玉环再复制了一份，双双收回到了自己的储物指环当中。


第634章 乾坤血岳轮

　　收回了尚玄煅器术，韩立此刻并没有立即开始其他的举动，神念马上送出，顷刻之间就把神念尽头之内的情况了解了个大概，并没有任何的一丝不妥之处，他才将这份外放的心神收回。

　　然后，韩立再度着目到了这个属于祈双的储物指环，灵光晃闪之间，四件玄天宝物已经出现于韩立的跟前。

　　这四件宝物，分别是先天玄天的火樱枪，柳风剑，滔玄钩，还有后玄天的金光七合剑，这四把玄天之宝分别是属于金，木，水，火四种属性，要是再配合上韩立手上土属性的超级玄天元合五极山，那就能集齐五行属性，按照从百造山上获得的乾坤锻器谱记载推断，一件乾坤至宝应该可以成形了。

　　“韩道友！这五行属性讲究相生相克，你这乾坤至宝的土属性明显强了不少，而至金属性要是采用这么一件后玄天来顶替，恐怕并非大好之事！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿感应到了韩立调出的几件器物之后，当即放声提醒道。

　　“滟儿姑娘放心！至土属性过强，那就以元合五极山为主器，而这至金属性后玄天的不足，韩某自然想到了应对之策！”

　　听到赤艳火龙滟儿的提醒，韩立淡然轻笑回言，说话之间，韩立手上灵光环绕闪烁，一把泛扬着魔黑之气的宝剑飘悬在了韩立的手上。

　　“咦！这不是那把魔某重新魔化的紫蓝玄天剑！”灵兽环内的魔光不禁亮声而言。

　　“魔器？”

　　“不错！这把紫蓝玄天剑纵然是魔器，但说到底也是一把玄天宝物，锻造乾坤至宝需要的五行之力，此剑也能提供，再加上那把后玄天之宝，绝不会比一件玄天仙器要差！”韩立着意地讲述了自己的观点。

　　灵兽环内的各人听闻，并没有什么要说的，但是，这时候的韩立。却在淡淡的言笑之间，手中灵光环绕闪烁，一件血光四溅之物闪现而出，此物造型较为方正。表面还时而出现点点的血丝及雷丝。

　　“万灵血玺？”

　　“韩道友！你打算连这宝物也嵌入此件乾坤至宝当中？”

　　“不错！其实这份由百造山经历千锤百炼所编篆的乾坤锻器谱，已经记录得相当详细了，就算是刚刚提到的魔器使用，乾坤锻器谱也有相应说明，只要将另外的一件至金玄天，即便是后玄天，当作主器，魔器辅助就能完全替代了！”韩立将乾坤锻器谱提到之事也简单介绍一番，稍做凝顿，很快就继续说道：

　　“至于这玄天血印。乾坤锻器谱中也提到，可以增加一种甚至几种辅助属性，例如雷属性，至寒属性，或者这种血道属性。当然，能否成功就要看韩某的手艺，就算再不济也不会毁去此宝，顶多就是达不到彼此加成的目的罢了。通过年月的磨练，即便炼砸了，也能够慢慢地融合进去。”

　　说到这里，韩立仔细地盯瞧着手中的这件玄天血印。心头竟就扬起了一丝的惋惜，灵兽环内的火须子似有感触，这时候淡声而言道：

　　“韩道友！依火某看来，你的这件玄天血印使用起来诸多不便，融合进去的改变，也许能够换个容貌。日后使用起来不会再有制肘吧！”

　　“嘎嘎！你们仙修就是麻烦！多事！顾忌这顾忌那，就连杀个人都要瞻前顾后，这血印假如让魔某使用，一定会大放光彩的！”魔光笑说道。

　　“对啊！最后魔光你小子也在别人的光彩下，为人做嫁衣裳了！”灵兽环内的火须子顶言而去。

　　对于火须子的揣测。韩立也只是不置可否地笑了笑，由于此宝的来历不正，还有血道功法在宫门当中较之魔修更不容易被接受，韩立极少能堂堂正正地使用这件经历多次提升威能，得到进阶的宝物，也许融入乾坤至宝当中情况会有改观。

　　想到这里，韩立轻咳两声把火须子与魔光的辩驳给拦了下来，将蟹道人调出，并交给灵兽环，吩咐了几句，蟹道人就已经非常熟练地戴上了灵兽环，越出了禁制法阵，选择了某个高地盘膝而坐，着意地观察起外面的一切情况。

　　而禁制法阵当中的韩立，再度将乾坤锻器谱拿出，熟练地将内里的所有事项重新认识好几次，又捋了不下十次，方才开始乾坤至宝的祭炼。

　　其中的第一步，就是将紫蓝玄天剑融入金光七合剑当中，这过程是相当顺利的，而完成了这步的韩立，却已经将超级玄天元合五极山调了出来，法诀催去，已经开始了相应的祭炼。

　　这次的祭炼经历了足足三十二天的时间，韩立在祭炼乾坤至宝的时候，就算是炼器水平高超的他，也有好几个细微的地方处理不太顺当，被接连的向心反噬重重地冲击，合共喷吐了六次反噬之血，最终才完成了这次的乾坤至宝锻造。

　　此时此刻，假如有大能之人感应韩立的肉身，就能发现韩立体内原本超过九成的雄厚法力，现在已经不足一成，而韩立不但体内气息相当紊乱，而且他的青衫长袍还粘满了斑斑血迹，这还是韩立肉身强横到难以置信的地步，硬扛下来的结果，假如换做同样修为的他人，恐怕连一半的过程也无法完成。

　　望着地上已经压出深深痕迹的一个血色的百丈圆环，韩立心潮澎湃，不过，此刻的他就算想要将这件乾坤至宝收回，显然也是有心无力，真要勉强施为，后果也许会再度吐血甚至于毁损自己修炼根基。

　　这个当口之际，韩立再度望了眼这个百丈血环，咬了咬牙，抬头冲某个方向望去，口中嘴唇微动，不久，韩立就在禁制法阵之内，接连建造了数十个禁制法阵，把掌天瓶调了出来，自己便钻入到了其中，开始了恢复性的修炼。

　　禁制法阵之外，蟹道人听到了韩立的吩咐之后，原本就已经敛息的他，冰冷面容上一道寒光再闪，身形轻飘，黄霞披身，落到了附近的泥土当中，潜藏了起来。

　　时间点点流逝，禁制法阵外，无数的仙灵气息相继而入，就像一个巨大且徐缓的涡流，层层涌入，气卷环流，纵然小事不断，但仍然无阻韩立的修炼，最终，神情清冷的蟹道人在一千五百年之后的一天，感应到了此番涡流的相继消失。

　　而韩立，却也在随后阵阵禁光碎落之下，飘升而起，这么一刻的韩立，身上法力充盈达到了巅峰，而且他的修为，却已经堪堪达到了金仙二阶中期。

　　韩立没有将目光望去守在一侧的蟹道人，而是送目下面，那一个深陷十余丈下，血光四溅的百丈血环，抿了抿嘴唇，韩立心念轻晃，一阵沉沉的微响传出，韩立浑身灵光晃闪不定，那个百丈血环已经飘浮而起。

　　“嘎嘎！这个血环魔某看着怎么如此眼熟！”那边蟹道人所戴灵兽环内，魔光感应后亮声而言。

　　“魔光！火某觉得你的失忆不无道理的，煌魔境内的经历对你而言，应该很深刻才对！”火须子当即插言说道。

　　“嘎嘎！原来是在那里！难怪魔某有点点的后怕，当年就是你这蠢蛟跟那个女鬼让魔某提心吊胆，现在想来，当年的事的确惊险万分！”魔光此刻轻声陈言。

　　这两人一唱一和，那边的韩立已经小心翼翼地将那百丈血环给提吊了起来，不过，当他心头蓦然地闪念而过，那个百丈血环飘飞出去，而悬在半空的韩立顿时一个跌撞地向前倾身，闪眼之间已经稳住了身形。

　　显然，从超级玄天蜕变到乾坤至宝，韩立即便预料了有相应变化，但也难以马上适应下来，不过韩立很快就催步向前，继续控制着那件新近锻造的乾坤至宝。

　　“嘎嘎！不是已经有先例了吗！怎么还要适应！”魔光表示不解而言。

　　“哼！说你蠢魔还不信！先前从一件玄天到四件玄天，控制上已经天差地别，现在的情况，韩道友就相当于直接催动超过十件玄天，你以为有那么好适应的吗！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声教训魔光。

　　“哈哈！说得对！”火须子笑言调侃。

　　而这时候，这边在争论着，那边的韩立继续开始适应性的操控，这种时间是漫长的，足足花费了三个月，韩立才将这件乾坤至宝适应完成，而蟹道人此刻却已经出现到了韩立的侧面。

　　“嘎嘎！韩道友的这件乾坤至宝显然已不是原先的极山，连山的形状都没有了，魔某觉得要起个响亮的名字！”

　　“多谢魔兄提醒！韩某已经有了一个心仪的名字！”

　　此刻的韩立，应声回言之际，心念催动，两人跟前的这么一个徐徐起伏着的乾坤至宝，毫无由头地急升而起，攀升的途中，这百丈血环之内，不断涌现出一座傲人的山岳，四方的巨大血印，以及其他各件嵌入的玄天宝物原形，只是，韩立的袖袍轻挥，那些频闪的宝物原形已经消逝，随之而来的就是这个百丈血环的疯狂急转，犹如一个血色飞轮，侧面还不断喷吐出阵阵的空间裂丝。

　　顷刻之间，血色飞轮疯狂砸下，拉划出了一条巨大无比的空间裂柱，直砸下面的荒秃之地，硬是砸出了一个深达两千余丈的深坑，随后血色飞轮呼啸而回，扎入韩立的身躯当中，众人神念送去深坑之内，五个行文灵光闪烁。

　　“乾坤血岳轮！”


第635章 玄天瞬毁诀

　　“嘎嘎！乾坤血岳轮！果然是一个极为不错的响亮名字！”灵兽环内的魔光感应后当即亮声而言。

　　“的确不错！韩道友的这件宝物必定能闯出一个令人闻之色变的名堂来！”灵兽环内的火须子附言道。

　　“韩道友！依本宫之目连日看来，你这件乾坤血岳轮当中的万灵血玺应该没有完全融入吧！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声表达道。

　　听到赤艳火龙滟儿的这番评估之言，韩立不置可否而笑，但是他很快就轻叹一声，暗自思索小会儿，才这般说言道：

　　“滟儿姑娘所言不差！这乾坤至宝的炼制与超级玄天有着很大的差别，它的锻造按照记载满打满算，起码要达到仙君修为，韩某经过计算才勉力施为的。锻造的过程需要融入锻造者的数种法则之力，而且要求极高，韩某几经努力方才达到，最后玄天血印的融入实在有点继力不足，现在乾坤血岳轮能激发血印之力不到三成，只能在日后的时间内慢慢磨练融合了！”韩立说着说着，神色当中的一道自信显现，很快就继续说道：

　　“不过！乾坤至宝的五行之力，已经能够完全融合，即便现在对敌也不会存在任何的问题。”

　　说完，众人能从韩立的面色当中，看出那种欣然，那种满意之笑，不久，韩立将灵兽环重新接去戴上，蟹道人也被招回到了灵兽环内，韩立双眼仔细扫去此地，很快就激出几道剑芒，将这个刻有名字的深坑给完全填平。

　　此刻的韩立，将魔光招出，把自己的气息吞蚀一次后，扬起青色遁光的他，奔出了数万万里外，又选择了一座高山的背面。再度建立了好几个套嵌的禁制法阵，身处其中的韩立，背手而立，神念扬出。探查到了附近并无任何的外敌，韩立手中灵光晃闪，立即调出了一物。

　　此物为一块充满着孔洞，残缺不全的兽皮，韩立仔细地将心神驻留到了兽皮上面，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，韩立盯着兽皮上的一角，举起手来轻轻弹了弹，其中的一个小小孔洞上面，原本的穿孔位置。立即竟就出现了两个诡异的字符，灵光熠熠，闪烁不停。

　　而韩立的双目，很快就落到了同一行的另外一个被磨去部分的断文上，双目微然闭上。思海迅速翻滚，好半饷时间，韩立张眼之际，他盯着的这个断文之地，一个熠熠闪烁的符文已经填补了上去，而韩立也很快就将明清灵目落到了下一行处，显得甚为专注。凝肃万分的样子。

　　“蠢蛟，你知道韩道友在干什么？”魔光几若无声地问言火须子。

　　“韩道友可能在刚刚的修炼时间内，得到什么灵感，悟出了些重要法诀，你还是不要妨碍他吧！”火须子暗自揣测道。

　　众人皆默，禁制法阵内。韩立就这么一直专注下去，刚开始的时候，韩立也就十余平缓呼吸间工夫就打出了一个简单的闪烁灵文，但随后竟越来越慢，遇到第七个灵文时。竟足足花费了七天时间，在击出最后的一个，也就是第十六个灵文时候，韩立竟花去了漫长三年时间。

　　三年后的这么一天，韩立仔细地瞧向眼前的兽皮，双目不断闪烁着蓝芒，仔细地捋去一遍又一遍，最终，韩立蓦然地点了点头，立即拿出一个记录玉环，将这么一条经历了三年时间方才完全参悟出来的法诀连同秘术给复制了下来。

　　完成了这个步骤，韩立才长长地吐了口气，吐了一口闷气，吐了一口混浊了三年的闷气，而灵兽环内的魔光则在这时候有点兴奋地大笑，更迫不及待地叫说而出：

　　“嘎嘎！玄天瞬毁诀！韩道友！此诀不错！展示一下吧！”

　　“魔光这小子说得不错！毕竟并非原诀，韩道友还是有必要试验真伪，到底威力如何届时自然有目共睹了！”灵兽环内的火须子附言说道。

　　这个时候，就连灵兽环内的蟹道人，这时候也冰声地说言道：

　　“韩主！此诀牵涉到了真正毁灭法则，的确有必要提前熟悉一下，但韩主可要注意，假如让瞬毁之丝触及到了你的肉身，那后果可就不是断肢少臂那么简单，极可能连元婴也会吞蚀进去，形神俱灭！”

　　“嘎嘎！你这小金蟹到底还想不想看，不过魔某还是觉得你先将灵兽环交出另行放置再试吧，魔某可不愿死得不明不白的！”魔光当即提言道出了他的顾虑及看法。

　　这么一块兽皮，上面记载的那种不完整之诀，正是韩立藉着那段修炼的时间，苦苦地参悟出来的一道完整之诀，名为玄天瞬毁诀。此诀就是借参天造化露的那种神秘之力，通过秘术及玄天之宝的天地之力，激发出那一种真正的毁灭法则，瞬毁法则之丝。

　　至于这种瞬毁之丝，之所以被称为真正毁灭法则，就是它能完全吞蚀天地间的任何一物，包括水火，灵株岩土，甚至灵宝，玄天宝物，无物不蚀。至于区区的修士躯体，元婴更会被视为无物。

　　魔光火须子等人自然知道这么一种真正的毁灭法则之力，韩立听言，尤其是听到魔光的说话，不禁一阵无语，但他当然可以理解这些顾虑，很快，韩立便做出了一个决定，一个试验的决定。

　　“魔兄！把你的玄天偃魔刃拿出来吧！”韩立平静地陈言而出。

　　“什么？你要用魔某的救命之物？”灵兽环内的魔光高声叫问道。

　　不过，韩立却没有继续回答他的意思，魔光此刻一脸无奈的苦笑，极为不情愿，但他最终还是将玄天偃魔刃吐出，不久就飘到了韩立的跟前。

　　“哈哈！魔光你小子锻造的这把偃魔刃果然用心，坚固程度实在有点匪夷所思，难道你的魔壳全用了进去？”灵兽环内的火须子调侃道。

　　“嘎嘎！那是当然！这可是魔某的救命之物，韩道友你可要小心使用！”魔光满眼恳求之色说道。

　　不过，韩立此刻却只是淡然地笑了笑，手上轻轻抹去，魔光余留玄天偃魔刃的气息已经抹去，韩立稍加祭炼，随后，法诀催动下，背后一个人影闪现，一个金紫灰男子闪现，然后，迅速地又化为了八个，无疑正是韩立的法相，魔之梦魇。

　　“哈哈！不错！使用法相试验，可以收集经验，再不济也就是损失一分法相，还有一把乱七八糟的魔器罢了！”灵兽环内的火须子调侃道。

　　不过，此刻的魔光几乎已经全副心神放到了韩立及他后面的八个身影，连火须子的挑衅言语，魔光也听若未闻的样子未加辩驳，他的这副模样，韩立自然感应得到，不过，此时的韩立实在无法给他任何的承诺，也只能保持无语的淡淡容颜。

　　这个当口时间，韩立已经从指环内取出一瓶参天造化露，猛地往外掷出，玄天偃魔刃亦瞬间冲天射去，而韩立背后右侧的金紫灰男子瞬间身形疾闪，以罕见的疾速奔射而去，玄天偃魔刃与那个装载的参天造化露的小瓶，已经执掌于该位金紫灰男子手上。

　　这刻的金紫灰男子继续闪疾而去，不久就悬停到了百里开外，而韩立再度将神念外放，没有发现任何异样，这才将心神重新放到了那位金紫灰男子身上。

　　只见那个金紫灰男子身侧无数的天地元气落入，纷纷卷至玄天偃魔刃上，而瓶子的封印也瞬间被金紫灰男子挑开。这么一刻，金紫灰男子手中指掌变幻间，一道诡异法诀催动，手掌轻轻抹过小瓶，参天造化露立时被吸摄而起，随着男子的手臂挥摆之间，一抹似彩非彩，玄幻不幻的霞光飞纵而去。金紫灰男子立时催身而往，顺迎着霞光狠狠地划出了一记暴长的玄黑之弧。完成此幕之后，金紫灰男子立即以一个极致的速度立时暴退出了近三十里开外。

　　只见那一记玄黑之弧方才闪现的同时，竟然迅猛地收缩，并瞬间消散于无，那记玄弧原先的中心之处，一下子竟就闪现出了一条淡淡的无色波动，一条叠形的无色波动，一条仅仅只有寸许不到无色波动，风驰电掣而往，直落下面的一座荒秃小山。

　　这条叠形的无色波动方才接触到小山的同时，立时产生了一种向心的巨大吞噬，小山竟以一个极致的速度如同轰向叠形波动之丝，不过却是瞬间泯灭，这么一种吞噬，竟然了无声息的样子。

　　只是，这种吞噬仅仅只是维持了不到小半喘息之间，随着无数的烟尘失力坠落，整座小山瞬间就被吸蚀了近半之多，烟雾散去，一切已经恢复原状，只是半座小山再难寻觅。

　　下一刻，韩立手上一挥，一个小瓶跟三把飞剑灵宝激射而去，这么一次的韩立，导引金紫灰男子挥划之弧刻意控制，那种速度之疾，较前次快了几倍，至于插在山上的三把飞剑灵宝，如同烟尘般，在瞬毁法则的叠形波动之丝摧击下，完全不堪一击，同样被吞噬了进去，而这么一次，不但剩下的半座小山被吞去，竟然还在下面狂挖出了一个尖锥状的巨坑出来，可谓触目惊心。

　　如此一个惊人的场面，令灵兽环内的各人皆呈现出不同程度的惊忧之色，至于韩立，没有多少的悦喜，也未现失落，抿抿嘴唇，摸了摸下巴，简单地思索起来。


第636章 玄意与陶珠

　　“韩道友究竟是怎么了！这瞬毁法则都能够激发出来，怎么还闷闷不乐的样子！”魔光有点不解而问。

　　但是，魔光的说话道出，这次却遭到了冷遇，就连一直与他唱对台戏的火须子，竟也是无言以对，魔光还释出神念观看火须子，火须子感应竟亮手摊张，一副懵然不知的样子。

　　魔光之言说道多时，众人沉默了好半饷的时间，灵兽环内的赤艳火龙滟儿，却在这时候亮声说道：

　　“蠢魔！想知道吗？本宫猜到一二，你可要听听？”

　　“你这蠢龙也能了解韩道友的心思，简直在做梦，你就只能够骗骗那头蠢蛟吧，不过魔某倒认为应该跟这两次瞬毁法则有关！”灵兽环内的魔光立即顶言说道。

　　这时候，灵兽环内一道冰冷的声音却亮了出来，正是蟹道人的声音，说道：

　　“魔兄猜得不错，韩主可能由于瞬毁法则那种过短的维持时间，以及烦琐的施展方式犯难，如此触发方式，的确不利于瞬息万变的对敌！”

　　“嘎嘎！就说小金蟹与魔某有缘，想也想到了一块！”魔光此时却是傲然地狂笑道。

　　他们说到这里，韩立那种冥想般的思考方式已经放下，几人的对话他也已经听在耳中，记在心上，淡然地扬手把法诀一催，那个相距不远的金紫灰男子已经疾速奔回，很快就重新列到了韩立的背后，并且八人合一，金紫灰男子重新扎入韩立的身体内。至于玄天偃魔刃，也顺利交回魔光手中。

　　“魔兄！各位！正如蟹兄所言，这玄天瞬毁诀威力惊人，也的确与从前韩某接触过来的所有法诀都不尽相同。以这种短暂的激发时间，以及复杂的施展方式，的确无法应用在对战上，而且，最重要一点，就是这种瞬毁法则竟没有属于法则之力那种天地间的锁定，这亦是韩某考量的一个方面。”韩立轻声着言解释了起来。

　　“韩道友！本宫曾经查阅过相关的一些典籍，这种瞬毁法则也许是吞噬万物的缘故，的确不能锁定目标，一般的激发都只是偷袭。但那种推进加上巨吸之力，较之法则锁定，各有优劣，总体而言，稍逊半分罢了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿这时候亮声解释道。

　　听到这里。韩立不经意地点了点头表示认可，他此刻也将神念送入灵兽环内的魔光之处，只见魔光已经小心翼翼地将玄天偃魔刃检查了不下五遍之多，才将之重新吞入自己嘴口当中。

　　看到这里，韩立自然知道那把玄天偃魔刃毫无损伤，此刻的韩立，再度调出参天造化露。手上的青色小棍化做玄天斩灵剑，身形飙升，猛地法诀一催，彩霞轻扬，韩立猛地挥剑斩去，一条寸许的淡淡叠形波动闪现。方才闪现之际，竟在韩立的法诀猛催之下，疾射而去，迅速融入并吸没了一座小山。

　　这一刻的韩立挥斩完成没有疾退，已经胸有成竹的他果断挥击。玄天瞬毁诀完美触发，叠形的毁灭法则之丝迅速挥去，一气呵成，十分流畅，韩立终于还是露出了一丝满意之容来。

　　不过，韩立此刻正要将方才的试验过程，重新在自己的思海内捋过一遍，偶然外放的神念，感应到了一幕，一个足以让他提起极大注意的一幕。此幕令他迅速敛起自己的气息，徐徐降落身形加以躲避。

　　然而，就在韩立完全收敛自己身上气息，徐徐降落尚不足两三个呼吸之间的时候，千里之外，某处千三四丈的荒秃山头上，一个身影闪现，随后却又迅速消失了，也就是在这个身影消失的数个呼吸间，一个身影闪现，凝停了片刻，随即又立即消失无踪了。

　　“瞬移！”火须子显然也感应到了。

　　这时候的韩立，猛地侧身远望，那一边上的一个近万里开外之地，两个身影再度闪烁间消失，随后又在更远之处，同样的情况再度出现，这两道身影不久就完全消失在了韩立的神念尽头，韩立悬空的心这才缓缓放下。

　　由于韩立的刻意查看，并且，这两人韩立曾经见过，所以韩立能将他们认出，这一前一后的两人，竟然就是玄意与陶珠两位仙君存在。而且，韩立还能感应得到，后面追逐的陶珠，那一刻的迟疑，显然是发现了自己的存在，不知是追踪玄意更为重要，还是自己于她再无价值，陶珠最终还是选择了追踪玄意而去。

　　“不错！又是两个仙君存在，韩道友！怎么这些仙君都盯上了你？”灵兽环内的魔光又一次问言而出。

　　不过，韩立显然没空搭理魔光，袖袍向不远处招去，所有阵旗鱼游而回，韩立迅速亮展风雷翅，朝某个偏差的方向疾驰而去，还接连施展了三次万里血光遁，最后在一个距离也就是十余万里外的小树林内，建起了一个禁制法阵，暂时余留到了其中而去了。

　　至于那两位一赶一追的仙君，玄意与陶珠，终于在距离韩立所在不知多少万万里外的某个山颠处迎头遇上，玄意也没有继续逃去，看着对面仅仅千丈不到的陶珠，玄意心怯，却还强撑起一道无惧之容。

　　“为什么？”陶珠已经着言说道。

　　“陶珠！本宫不明白你在说什么？”玄意淡声而问。

　　“不明白？那你为何听到我来了就开始逃跑？”陶珠神情如常，淡声而言。

　　听到此话，玄意一阵哑然，望去陶珠的面容已经没有了那种无惧的自信，眼神也开始了闪缩，陶珠此刻却是依旧面色泰然，只是，玄意能从中读出一种寒意，一种肃煞的寒意。

　　“为何要对付陶雷？”

　　陶珠的说话很轻，但说出的份量足够将玄意那副身躯压瘪，玄意听闻面色微变，同样无言以对，两者此刻竟处于暂时的静默，不过萧肃的风声却让他们的衣袂狂摆不定，还“呼呼”作响。

　　原来，早前的时间，在某件不大不小的事情上，双方一言不合，玄意竟就选择出手对付陶雷，仙君对上金仙，金仙连自保的机会也很难存有，陶雷短时间就被玄意击至重伤，肉身基本成残，最后，陶雷找准机会，激发了陶珠提前送赠的百张连环瞬符，并以秘术隐敛气息，最终才得以留存残命，但仙基已毁，日后要恢复起来可就不是那么容易的事。而陶雷为免被玄意追踪，硬是拖了差不多十年时间才传讯陶珠，也因此延误了完全恢复肉身的机会，最终唯有选择重塑肉身一途，灵域也差点跌回创世境地步。见此，本不愿出手的陶珠，最终也选择了会会玄意，才发生了彼此追逐一事。

　　“打狗也要看主人！更何况他是我的族亲，你不会不知情！”陶珠依旧神情泰然地说言而出。

　　听到这里，玄意源自心底的那种恐惧已经慢慢浮起，逐渐地，那份闪缩神色已经退去，玄意面上挂起了不安，一丝忐忑，让他的心海亦急促滑落。

　　“玄意！你是否以为我渡劫时已经身受重伤，奈何不了你？”陶珠仍然不紧不慢地追问。

　　这时候，倘若有人能留意到玄意的那副嘴脸，那张挂起阴霾的脸面，那道眼中的恐惧，一触即发，但是，刚刚的过程已经说明了自己根本逃不走，此刻的他几近崩溃边缘。

　　“选择吧！要我出手！还是你自裁兵解！”陶珠还是那种气定神闲的姿态，陈言而出。

　　“不！你不能杀我！我还是金邀的人，堂堂金邀宫主！”

　　此刻的玄意激烈地嘶喊着，仿佛只有叫嚷出来，才能让他拥有生存下去的权利，仿佛只有这样，陶珠才会手下留情。玄意知道陶珠的手段，知道陶珠这个半步仙帝真要出手，自己恐怕连还手的机会都没有。

　　“堂堂一个金邀宫主，居然截杀一个晚辈弟子，单凭这点你还配做金邀弟子，本宫就算灭你也不会有任何人说三道四！”陶珠去声而言，但语气明显强了不少。

　　听到这里，玄意的目中已经布满血丝，从惊慌直至死亡恐惧的血丝，他的面色更如死灰般难现生气。此刻的他，护体的灵光颓然暗淡，闪烁间即将熄灭的样子，他不愿反抗，不敢反抗，他知道陶珠能有千百种让他生不如死的手段。

　　不过，这时候的陶珠却意外地咬了咬牙，面上蓦然轻轻一抽，语气急转，竟这般说言道：

　　“玄意！给你一条生路！你可愿意！”

　　“愿意！愿意！你说！你说！”玄意激动万分地叫嚷了出来。

　　在玄意面前，一道曙光显露，他知晓自己必须抓住，无论如何都要抓住，满怀期望地看去陶珠，陶珠却在这时候冷声说道：

　　“我知道你不止一具肉身，献出你的原始肉身，还有你化灵境灵域的十万年仙基救治陶雷，你还可以继续做你的金邀宫主，否则，你出手吧！”

　　玄意自然知晓求生就要付出，此刻他显然已别无选择，生与死之间，玄意只能选择这么一条生路，最终，玄意仅仅片刻考量，已经点头应允下来。

　　“莫反抗！”

　　陶珠淡声而言，很快，她只是心念动了下，闪影掠过，玄意已经消失无踪，随后，陶珠瞬移消失了。而玄意落入陶珠灵域内的短短时间，竟就产生了一丝欣慰，庆幸自己当初明智决定的欣慰。


第637章 消息与故人

　　对于玄意及陶珠两人，韩立自然记忆极深，两人与自己都有过不同程度的接触，不过对方毕竟是仙君，纵然是名义上的同一宫门，韩立亦不愿与他们发生过多接触。

　　这时候，躲在此个小树林之内，韩立再度检查了下这个加持的禁制法阵，最关键的隐敛气息及幻禁，纵然无法做到万无一失的地步，不过要不是着意观察，根本绝不可能被发现，韩立随即选择了个平稳之地，盘膝而坐，小心地修炼恢复了起来。

　　时间点点流逝，韩立用了半月时间，就把方才耗费的法力全弥补了回来，随后，韩立便再度调出了那块兽皮，仔细地研究了起来，还不时忆记起那玄天瞬毁诀的一幕幕，时间也就在这种研磨下逐渐流失无踪了。

　　三年时间晃眼就过去了，这时候的韩立还在专心地研究着手中的兽皮，他似乎没有想着要离开的意思，甚至于神念也没有多少次送出观察，神念一直余留灵域内继续祭炼着。而灵兽环内的各人，也都明白韩立的意思，就算是较为急躁的魔光也基本没有任何的言语发出来。

　　也就是这三年后的某天，韩立专注于手上的这块兽皮的时候，一道轻轻的“嗡嗡”声传了出来，韩立眉宇不禁压了压，随即手上灵光环绕晃闪，不久一块通世玄玉调出，韩立手中法诀落入，不久韩立便看到了一个年轻女子影像，以及好几列的行文。

　　“夫君！这是女儿肖像。发你留念，抽空回来一次吧，女儿思念父亲！另外，女儿修炼上存在一点问题。希望你回来看看。想你！婉儿！”

　　说话的语气带点亲昵，显然就是韩立的发妻南宫婉，毫无疑问。而玄玉上面的一张不太熟悉的面孔，与当年的南宫婉修炼功法时的某道影子极为相似，青秀的面容，披肩的乌发，精致的五官让人我见犹怜的样子，还有点韩立当年小妹的影子。

　　韩立神念感应到这个女儿的肖像，嘴角莫名地抽动了下，一道喜悦的心情。又有点担忧，极为期待，又不敢触摸，显得相当的复杂。如此怪异的神情当即引起灵兽环内的众人注意，这亦是他们第一次见到韩立这种情况的出现。当然。这次的韩立，并没有让他们看到玄玉内容，因而他们竟再度猜测了起来。

　　“嘎嘎！韩道友！究竟是怎么回事！谁传给你讯息了！”灵兽环内的魔光实在没事找事的样子，提言问道。

　　“魔光！猜都能猜出来了，能跟韩道友联系的，不外就是那几个人，火某猜想应该就是落霞境内传出来的吧！”灵兽环内的火须子揣测道。

　　“嘎嘎！难道就是魔某的义女有事？韩道友！有事尽管说吧！魔某能做到的一定会尽力办成！”灵兽环内的魔光再次狂笑了起来。

　　“哈哈！魔光你小子这次却不傻。但你要认义女韩道友同意了吗？在韩道友这里套近乎，有用吗，哈哈……”灵兽环内的火须子再度调侃魔光道。

　　至于这时候手捧兽皮的韩立，那张兽皮早早就被他重新封印并收回储物指环当中，而他不置可否地笑了笑，显然这帮与自己可谓出生入死的伙伴对自己算是了如指掌。行事的一些细节他们也都知晓不少，但这些细节也仅仅只是局限于他们自己，契约当中已经确定，即便将来他们脱离而去，这些细节也不能够向任何人透露。否则就会被天魔契约的余效招来罚雷及天谴。

　　此刻的韩立，再度将通世玄玉把持手中，有意无意间，手中一道限制神念的禁止竟然失效，众人亦一下子将通世玄玉的内容给看了个遍。

　　“嘎嘎！这女子长得的确标致，魔某决定了，就当她的义父吧，她将会是魔某认的唯一一个义女了！”灵兽环内的魔光亮声道说自己的想法。

　　“哈哈！容颜的确长得不错，但火某觉得奇怪的是，她修炼上究竟出了什么问题？难道以韩夫人的修为还有那位仙阶城主，以及芝仙都解决不了？”灵兽环内的火须子亮声提问道。

　　说到这里，韩立的面色微微一凝，这也是他要考虑及忧虑的，也许通世玄玉说不明白，也许问题不急，南宫婉才没有提出，不过，韩立知晓南宫婉的性格，与自己有点相似的是，不到解决不了的时候，绝不会开口提出，看来这问题应该不浅。

　　“蟹兄！这事情你怎么看？”韩立此刻禁不住提问蟹道人。

　　“韩主！问我意见还是从前的那句话，此事有违天伦，韩主你最好不要与她接触，至于为她解决问题，我觉得问题不大！”灵兽环内的蟹道人冰冷的声音解释道。

　　“嘎嘎！小金蟹你的说法未免有点绝情，这样的话韩道友有女儿与没有女儿岂非没有了区别！”灵兽环内的魔光禁不住亮声质问起来。

　　不过，灵兽环内的蟹道人并没有再亮声解释，也许是认为自己的说话已经够明确了，但是韩立却似乎从中听出了些什么，当即问声而出，说道：

　　“蟹兄！你也觉得韩某应该回去看看？”

　　“这事情韩主决定吧，我的意思你不可能听不明白，因果循环，福祸相依，天道不容之事少做为妙！”蟹道人冰冷的声音再度说出。

　　这时候的韩立，罕见出现那种六神无主的他，思海内翻飞着自己女儿的肖像，仿佛一个小公主就在自己的面前绕膝，小声倾诉，不过却很快消失了。而自己的理智却将这份情感压抑得异常的深，这一切的一切，思海内不断熄灭，浮现，再熄灭。

　　终于，韩立还是决定了，他那泛闪蓝芒的目光露出坚决之色，抿了抿嘴唇，沉声说言道：

　　“落霞境！韩某应该要回去看看，至少解决了婉儿无法解决的事情再算，至于是见与不见，到时候再说吧！”

　　说罢，韩立调出了一个空白的玉环，立时就把这个自己女儿的肖像刻篆上面，最后着眼其上看了不少遍的样子，韩立才最终将这些全都收拾一番，让魔光再次吞蚀了一次自己的气息，随即便将蟹道人调出，变做了化露金玄梭的样子，朝向那个天霜城的方向疾驰而去了。

　　此举的缘由，无疑就是要避开那两位可能还会再碰到的仙君，不过，这两人一直没有再出现，而韩立盘膝坐在了化露金玄梭内，继续前行走出了好几个月，还是没有那两位仙君的影子，最后，韩立将化露金玄梭收回，化做了银虹继续前行而去。

　　这日，韩立所化银色长虹呼啸而去，不时释放而出的神念，却突然间感应到了什么的样子，银虹内的韩立面色微凝，法诀催去，方向微屈，朝往另外的一个方向径直射去，也就是大约半盏茶工夫，韩立就已经迎头碰上了一道白色的遁光。

　　随即，韩立所化的银虹遁光敛起，韩立悬到了半空当中，那道白色遁光旋即也收敛起了遁光，一个气喘吁吁，面色刹白的白衫修士迅速出现，并匆匆地向韩立行了个晚辈之礼，说道：

　　“晚辈厉飞雨，拜见韩前辈！”

　　此位白衫修士，无疑就是那位在寒月神殿内被韩立逼迫离开的白衫修士厉飞雨，韩立注意到他还转向而来，并非是韩立要与这位厉飞雨见上一面，而是厉飞雨的身后，一道急促的长虹同时间飞遁而来，遁光敛凝，一个面目粗野的男子已经出现在了韩立跟前的百丈之外。而厉飞雨几乎没有任何的言语之下，已经侧闪到了韩立旁边的数十丈处，望去粗野男子的目光却是莫名地闪过一丝惊惧，不过最终还是被他自己强行压制了下来，保持着一种紧凝的神色。

　　“你走吧！”

　　韩立此刻竟就抛开对面的粗野男子，冲旁边的厉飞雨淡声说道出来，厉飞雨不禁一阵愕然，但只是区区的半眨眼工夫，厉飞雨再度冲韩立拱手抱拳，化做一道白色遁光，继续冲自己逃去的方向落荒而逃了。

　　看到厉飞雨会意扬起遁光的霎那，韩立已经将目光重新放到了眼前的这个粗野男子身上，粗野男子大约是金仙三阶的修为，身材魁梧健硕，身上披的一件花白的兽皮，手上脚上的毛发异常旺盛，几乎难现皮肤，而男子的面相较圆，黑不溜秋的乌色，浓眉大眼，双目间一条茸毛黑线透出点点的玄寒。令韩立看后出现了一种说不清道不明的感觉，熟悉且陌生。

　　这么位长相怪异的粗野男子，原本正在追逐的那个白衫修士此刻已经再驭遁光离去，几乎刻不容缓地激发起自己的遁光，就要抛开韩立追逐过去的样子，而韩立则身形猛地晃闪，靠近他十余丈的距离，拦住了这位粗野男子的去路，而韩立身上的灵域此刻却已经虚浮在了体表之间。

　　那位粗野男子一副不愿与韩立交手的样子，身形冲一侧闪开，而韩立也向这一侧挪动身形而去，粗野男子这般闪挪了数次，无论侧挪还是拔高压低身影，韩立都拦挡住了去路，显然是作对的意思，不过韩立没有出手，而对方却又不像要出手的意思。

　　终于，在几度的拦阻下，白衫修士厉飞雨已经逃出了十万里开外，几乎走到粗野男子的神念边缘，粗野男子此刻蓦然地用一道混浊的声音叫了出来：

　　“走开！我不愿与你打！”


第638章 镟目狩宣守

　　听到对方的这么位粗野男子的叫声，韩立此刻竟就出现了一种说不清道不明的状态，一种似曾相识的感应涌上心头，再度凝视跟前的粗野男子，韩立不禁有点恍然，却又不太确定的样子。

　　不过，纵然是认识跟前的此人，韩立却还是没有让开的意思，继续拦挡在粗野男子的面前。而那位粗野男子却是一阵暴跳如雷般叫吼了起来，韩立仔细分辨了下，心头的那种恍然却是更加明朗了。

　　这时的韩立，竟就手中灵光环绕闪烁间，一个无色棱镜闪现而出，并随即置放到了自己的双目之间，而韩立还马上催动法诀，双目间一条微黑的竖线浮现，张开，破灭法目展露出来。

　　对面的粗野男子本不愿出手，却被逼得异常暴躁，再见到韩立一系列举动，还张开了破灭法目，那位粗野男子当即吃惊地神情大变，暴退出了数百丈开外，但是，纵然如此，粗野男子还是没有任何要动手的意思。

　　粗野男子选择的是不动手，但韩立此刻的面上浅浅挂笑，他却选择了主动出手，较为少见的先行出手，法诀催动，黑中泛白的光束激发而出，顷刻之间落入无色棱镜内，一束比小指还要纤细少许的黑白禁光径直射出，直指对面的粗野男子，黑白禁光正是灭法神光。

　　这个当口之际，本就对于韩立一系列举动有所防备的粗野男子，在韩立催动法诀的时候，再度主动地避退出了近三千丈开外，然而，韩立激发的灭法神光却是如期而至，电光火石之际已经追踪射去，径直指向竟是粗野男子的眉间之处。

　　于粗野男子而言，此刻可谓岌岌可危，不过。在这千钧一发之际，粗野男子双目眉间的那条毛线竟也同样张开，一只与韩立破灭法目差不多的竖目扬现，一道灭法神光。一道与韩立灭法神光一般粗细的黑白禁光光束，亦随即击射而去，在粗野男子跟前十余丈处蓦然碰撞上了。

　　两道灭法神光的碰撞竟是寂静无声的，碰撞点的一个乌黑的小型风旋闪现，风旋在两者持续的灭法神光对攻下竟逐渐地化大，一道深邃得令人目之会产生吸摄神魂的诡异之力产生，随着时间的推移，韩立感觉游移在外的神念，竟就被那个诡异乌旋给吸灭了部分，只是份量不多。韩立亦不太着意的样子。

　　灭法神光碰撞的刹那之间，那位粗野男子面上竟就闪过了一道莫名的兴奋之色，双眼再度望去韩立，竟带上了一丝亲切感，也就是两三个呼吸间工夫。粗野男子某道法诀催动，灭法神光蓦然扩大数倍，并在随后竖目一闭，身形急闪，把追身的灭法神光堪堪地避过了。而韩立亦在这时候将灭法神光收起，面色维持不变，催动灭法神光牵动的神魂之力。对于目下的他来说，几乎可以忽略不计的。

　　“是你？”粗野男子模糊不清的声音叫了出来。

　　此刻的韩立与粗野男子的双眼对目而望，彼此蓦然交流了下眼神，韩立依旧微笑挂在脸上，闻言后，韩立点了点头。并扬声笑言：

　　“不错！是我！”

　　“是你当年将我赶走的！”粗野男子似问非问而言。

　　“对！想不到能在此地与你再遇！”韩立微笑地说言而出。

　　说话的这个当口，韩立已经将无色棱镜挪下，并重新地封印收好，一直对目粗野男子，而粗野男子却表现出了一种紧皱眉宇思量状态。韩立有点不解，却又有点理解的样子，粗野男子不久就亮声叫了出来：

　　“你当年竟然冲我出手！”

　　此时，韩立心头有点恍然，不过，他稍加思索便这般说言而出：

　　“你当年的灵智还在初始阶段，留在乔原古城对人族来说就是一个隐患，韩某出手将你逼离亦属无奈，你真要继续留下来，恐怕亦留不到今天了！”

　　原来，这么一位无论谈吐举止都显得怪异的粗野男子，竟然就是当年在乔原古城曾相救于他，而韩立随后又被迫出手将其逼离，那么一头镟目狩，现在这么多年过去了，此兽也已经化形并拥有了完整的人格。

　　韩立将他认出正是因为那种没有过多改变的气息以及对方的言行，而镟目狩认出他，是由于彼此激发灭法神光对碰，镟目狩天生那种对灭法神光的感应而最终将韩立认出。

　　这时候，此位粗野男子镟目狩正在低头思索着，韩立背手而立，只是保持着他那淡淡的微笑，对于这头镟目狩，韩立从当年的相遇种种，以及先前的言行，已经知道了他认定自己是同伴，基本不可能会出手对付自己，他亦显出了那种自信的淡然。

　　思索了小半盏茶工夫，该位粗野男子最终还是轻叹了一口气，冲韩立的那种目光也变得随和了小许，不久，粗野男子却已经着言问及韩立，说道：

　　“你为何要将我拦下？”

　　“你为何要追赶那人？”韩立不假思索地反问道。

　　“我在他身上嗅到了我喜欢的味道，所以想要将他吞食！”粗野男子直言不讳道。

　　听到这里，韩立不禁心底苦笑阵阵，像这种开启自己灵智不久的妖兽类修士，的确还存在着以往的那种兽性，不过这种兽性是会随时间逐步减弱消退，只不过韩立实在不愿粗野男子再紧缠厉飞雨不放，天晓得此人是否有着其他的追踪手段。

　　此刻，粗野男子看到韩立的淡然思索，眼珠子急急地转了转，但韩立随即已经亮声陈言道：

　　“你能否放过此人？”

　　“为何？”粗野男子混浊的声音再现。

　　这个时候，韩立已经调出了一个锦盒，一个被两张符录封印的锦盒，并且，韩立还将锦盒送出，没有说道什么，粗野男子旋即大袖一捞，锦盒抓到了手中，上面的封印符录也随即落下，打开看了看，竟是一颗泛着寒气黑色晶珠，无疑就是一颗婴丹，一颗金仙阶的兽类婴丹。

　　“送我？”

　　“不错！只要你自此放过那人！”韩立继续笑言道。

　　闻言，只见那粗野男子莫名地一道厉声狂吼送出，顷刻之间，韩立蓝目送去，盒内的婴丹已经失去影踪，原来方才的一道闪影入口，粗野男子已经将婴丹吞到了腹中。

　　看到这里，韩立不禁会意地笑了笑，他知晓厉飞雨的性格深处，有着自己的影子，不甘平凡，就算再谨慎小心，也会遇到难题需要辅助。韩立碰到了定然不会袖手旁观，不过，韩立也不愿与他过多接触，就是这么种若即若离的看法做法，让厉飞雨这么个完全独立的化身再度躲过了一劫。

　　粗野男子吞下了婴丹后，其身上的灵光闪烁不定，显然一道莫名的法诀正在化解婴丹，聚目望去韩立，韩立却笑说道：

　　“你我亦算相交一场，在下韩立，未知你的名讳如何？”

　　“叫我宣守吧！”

　　闻言笑了笑，韩立也暗暗记下了镟目狩这个叫宣守的名字。然后韩立望去这位粗野男子宣守的身上灵光闪烁已经逐渐放缓，那种化解的效果显然已经差不多了，韩立此刻着目到了宣守的眉间，与自己破灭法目相似那处地方，韩立引言问道。

　　“宣守道友！你的那只破灭法目，天生就能够激发灭法神光？”

　　“不错！你的不行？”宣守当即浊声反问，随后更像是记起了什么的样子，恍然道：

　　“我记得你要加个镜子什么的，这样更好点吗？”

　　听到宣守的这般没有歧义，却稍带挖苦之言，韩立不禁心头掠过一丝淡淡的涩意，他并不是不愿直接激发灭法神光，也曾经尝试过多遍，却始终不得其门而入，虽然这种添加棱镜的做法并没有更大的不妥，但瞬息万变中却显得相当被动。

　　“你……能否把你的催动之诀相授韩某？”韩立一副欲言又止地问道。

　　“这有什么大不了！”粗野男子宣守亮声而出。

　　说话之际，宣守已经双手以一个曾经激发过的手势幻变间，其迅速张开的破灭法目竟就激发出一道灭法神光，径直射去下面的巨岩，巨岩当即化焦，并在随后慢慢地消融，化为轻烟随风消逝了。

　　看到这里，韩立简然而笑，手中法诀同样催动，张开的破灭法目却没能把灭法神光激发而出，宣守看着有点急了，连忙催前几乎就是手把手演示，还将一些自己多年的修炼心得转授韩立，韩立稍做警戒情况下，不久就能够直接催动出了灭法神光，并且，那种对神魂的损耗，竟然还要少近半之多。

　　这时候，韩立与镟目狩宣守的距离又回到了百丈开外，韩立面上欣然而笑，在宣守有点虎视眈眈的目光下，韩立还再度拿出两颗普通仙阶婴丹，交给了镟目狩宣守，最后，宣守也满意地将之吞下。

　　两人又彼此聊谈了好一阵子，韩立才与这么个粗野男子宣守相辞而别，看着宣守所往与厉飞雨逃去方向的确不同后，韩立的心头也放了下去。

　　对于这镟目狩直到金仙阶后期方才化形，韩立亦感觉到了一丝不可思议，最后，他与灵兽环内各位聊谈几句，就重新驾驭着遁光，冲那个天霜城的方向疾驰而去了。


第639章 高升辛露儿

　　驾驭着青色遁光，韩立的速度不算太快，他自觉亦没必要太快，保持着的就是自己那种金仙二阶的速度，一直不紧不慢而行，气息几乎全部隐敛于体，随着时间的推移，韩立不知遁飞了多长时间，离这天霜城的所在已经越来越近了。

　　这日，韩立仍在持续不断遁飞的当中，一颗补充的丹药服下，并激发药力，浑身灵光熠熠闪烁不断，神念送去，附近十余二十万里之外，也有一些修士在飞遁着，合指掐算，距离天霜城应该就在千万里之内吧。

　　不过，韩立释出的神念外放到了尽头，一丝疑色挂在脸上，韩立随即敛诀，还将遁光凝停在了半空当中。

　　“嘎嘎！韩道友！这里离天霜城不远了吧，难道又遇上什么仙君阶的存在需要避开！”灵兽环内的魔光这时候亮声叫问了出来。

　　显然，魔光是感应不到任何异常才出此一问，而灵兽环内修为算最高的赤艳火龙滟儿亦无法查看到异常状况，韩立则闭上双目，再度释出神念，指向性外放，不久，韩立面上的那份疑色尽去，还轻哼了声“原来如此”，便再度驾驭起遁光，冲原先的方向风驰电掣而去，不久就消失在这带的天边尽头。

　　也就是小半盏茶间的工夫，遁飞当中的众人，竟就传来了一阵怪异的叫声，他们的面上也都带出一种存疑，一种稍带吃惊的存疑。

　　“嘎嘎！韩道友！那究竟是什么东西！不会是凤凰吧！”

　　“不可能！这头飞禽在那个地方盘旋，凤凰一族以火某的记忆看来，应该没有那么高调，更何况上面好像还骑乘着一人，一个女子的模样，这种搭配火某实在猜不出来！”灵兽环内的火须子否定道。

　　“不止一人，附近还有一个修士，这人本宫远看还有点印象！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿另有发现。

　　不过，随着韩立催动遁光继续前行。他们也都观察到了遁光前行方向上的实际情况，原来是一头展开双翅能达到千丈之巨，浑身扬发出阵阵美妙幻彩，如同七彩凤凰般。但更加炫丽夺目的巨大飞禽。像这种体型的巨大飞禽，一般而言，其修为是绝不会低到哪里去的，这也是韩立当初惊鸿一瞥后，停下来以神念仔细远观的一个重要原因。

　　而这头类凤飞禽那毛茸茸的头颈位置上面，一位如出水芙蓉般，米色素裙，明眸皓齿的女修正在意气风发地指挥着类凤飞禽，恣意向着四周不停翔飞还引得附近一些修士的部分驻足。远远地，还有着一位男子修士跟着。显然就是与她同行的人。

　　“嘎嘎！原来是这两人，他们也太张扬了吧！”灵兽环内的魔光叫说了出来。

　　“不错！比你魔光还要张扬，实在太过份了！但话又说回来，这头凤雀的确要比凤凰一族当中的彩凤还要漂亮几分的！”灵兽环内的火须子调侃而言。

　　“本宫还以为有大能的凤凰出没，还想见识见识！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声说道。

　　“你这蠢龙！真要是大能的凤凰。韩道友还会奔去，用你的脑子好好想想吧！”魔光竟就挑衅了起来。

　　“蠢魔！你真是欠揍，脑子不好使还要跟本宫对敌，什么时候就把你灭了！”赤艳火龙滟儿不甘示弱。

　　两者一番争吵，不过，很快就被韩立制止了下来，而韩立。遁光外扬，不久就在那一女一男的修士目光当中催身而近，那位男子修士看到韩立的出现，已经扬起遁光，急促穿过了那头巨大的类凤飞禽，迎上了韩立。

　　“韩兄！此地偶遇。实乃在下荣幸！”

　　“高升道友！你与夫人结伴同行，实在令韩某羡慕不已！”

　　来人正是高升，而那位类凤飞禽上的素裙女子，正是高升的伴侣辛露儿，两人相互打个招呼。客套几句，交换了下眼神，更相视而笑。韩立有意无意地扫去两人，高升隐隐约约间已经触及到了金仙的那道瓶颈，随时可以引动金仙劫，至于辛露儿，却是人仙的四阶初期，刚刚踏入人仙高阶的样子。

　　“韩兄！你上次提到的那人，在下已经将他招入金邀宫门，并纳入到了洛霞师姐的门下，未知你还有没有其他的吩咐？”高升很快地引言说道。

　　听到这里，韩立自然知道高升提及的应该就是那位修士冷昊，在这种情况下，韩立没有听闻灵兽环内蟹道人的其他着言，当即点了点头，也认可了这样的一种安排，高升感知，笑了笑，两人再度将话题转开，而那边的辛露儿却还在驾驭着这头类凤飞禽，并没有要过来与韩立打招呼的意思。

　　见到韩立将目光有意无意地挪到了辛露儿那边，高升自然明白，当即就要将辛露儿招来，不过却让韩立招手按下了。

　　“高道友！这应该就是当初辛露儿姑娘捉到的那头凤雀原雉了吧！”韩立有意无意地问言道。

　　“让韩兄见笑了！正是那头原雉，为了这头凤雀，她差点就达到荒废修炼的地步，幸好真让她培养出来了，否则在下也不知如何是好，这次与她联袂出来游玩，就想跟她相处一段时间，在下不日就要闭生死关了！”高升点头坦言相告道。

　　听到这里，韩立不置可否地面色轻凝，随后，韩立竟在半空当中，扬手弹起一个简单的隔念禁止，高升见状并不觉奇怪，望去韩立，韩立很快亮声说道：

　　“高道友！希望今天的谈话仅限于你我！”

　　“当然！”

　　“高道友！你可听说过鸳道合缘株？”

　　韩立的这个疑问，不但高升感觉到怪异，就连灵兽环内的众人，竟都不免惑色显现，闻言的蟹道人更冰冷地望出，最终还是没有插言而出。

　　“鸳道合缘株？韩兄提到的，可是那种能令修士得到传承血脉，后继有人的丹药？”

　　“不错！”

　　高升紧眉而问，韩立亦凝色在面，他此刻的打算没有谁人知晓，高升很快就将眼光有意无意落到韩立的面上，他知晓韩立绝非那种空言的人，顷刻之间，高升就亮声问道：

　　“韩兄！这应该只是传闻当中的丹药，就算传闻，在下也是从一处断篇的典故里看到的，难道，韩兄找到了这种丹药？”

　　“不错！”

　　韩立不加思索而答，高升诧惊之色再难掩饰他的面上，不过，也许是经历的怪诞事情不少，也就喘息之间，高升业已恢复到了正常的面容，而他也亮声再问道：

　　“韩兄！有何话尽管直言吧！”

　　“给你一个尝试的机会，你可愿意？”

　　韩立之问说道而出，高升愕然之色飘过，但也许已经预料到了的样子，眉目轻压，已是慢慢地考量起来，韩立并没有催促，凝色在脸上，目光却没有放出多远，不知过去多少时间。

　　“韩兄！这鸳道合缘株你已经尝试过了？”

　　“这不是你需要知道的事情！”

　　听到这里，高升尴尬地一道赔笑挂面，不过，他很快就像立定了信心似的，这般说言道：

　　“韩兄！只要这鸳道合缘株没有任何影响修炼的反效，在下诚心希望一试！”

　　“好！但此事不得有任何的泄露，成功与否无需相告韩某，韩某亦与此事无关，你可知道？”韩立随后立即说道出了自己的要求。

　　“当然！”

　　随后，韩立手掌微然晃动，一个小盒子已经亮出，盒子内的正是一份鸳道合缘株，韩立将盒子飘递过去，高升接过，也没有检查，直接收到了自己的储物指环当中。

　　这时候，韩立也将外面的隔念之圈散去，随后，高升将辛露儿招来，收起了那头类凤飞禽，辛露儿向韩立小施一礼，三人再度客套了几句，韩立就与两人相辞，驾驭起青色遁光，扬长而去。

　　“夫君！这韩兄实在诡异！就算作为飞升修士也有些不可思议，才这些年，已经晋至金仙二阶，你当初的估算，的确不无道理！”素裙女子辛露儿微笑而言。

　　“当然了！这可是你夫君的眼光，又怎会差到哪里去？”高升一道轻佻笑起，说言而出。

　　“你啊！就是在露儿面前不正经！要不是你拿回来韩兄的贺礼，露儿还不定什么时候晋至高阶呢！”辛露儿戳了下高升说道。

　　“哈哈！不提这些了，还是按照原定的计划，赶快起程吧！”

　　高升说罢，已经带着辛露儿继续冲某个认准的方向疾驰而去，很快就消失在了这片天空。而高升为了这鸳道合缘株，足足将自己的金仙劫延后了近两千年的时间，直到那一幕，那让他们两人惊喜的一幕出现后，好一段时期，他们才逐渐地回归平淡。

　　至于韩立，在赶往天霜城的期间，众人发问，韩立像是换了个人似的，并不愿就此事回答，不知不觉，韩立入城，众人的问言也偃旗息鼓。

　　为了防止玄意陶珠会在金邀仙宫的行宫宫门内，韩立并没有走入行宫借用那种快捷的琼宇星空池，不久，韩立就找到了那间城中较为大型的店铺，聚雄轩，补充了下相应的一些消耗材料，韩立便从店铺内的跨城传送阵，立即传送到了那么一处城池，辉源城。


第640章 浊月

　　辉源城内，韩立不久便出了店铺后堂，然后，借道那些建在民居的传送阵，传到了辉源城的那个自己想要前往方向的城门，出城后，随即驾驭起遁光疾驰而去了。

　　路上，由于已经不止一次来往其中，韩立显得驾轻就熟的样子，不紧不慢而行，不知过去了多长时间，韩立已经远离了辉源城，跨越在这些山峦叠漳，韩立不时外放神念查看，还让魔光将自己身上的气息吞噬，再继续前行。

　　这日，韩立经过了连片荒秃的黄土高原之地，依旧不时外放的神念，却突然间发现一些异样，韩立随即就停下了遁光，并重新再度将神念指向性地传了出去。

　　“咦，是她？”韩立暗暗地嘀咕而言。

　　此人从韩立的神念尽头处出现，原本并没有完全朝向韩立这个方向的，不过，在极致的遁速当中，对方好像发现了韩立似的，竟就遁光微屈，冲韩立的这边风驰电掣而来，那种速度较她应有的速度，竟还快上了近两倍的样子，韩立猜测也许是施展了秘术的缘故吧。

　　此刻的韩立，正自纳闷这人为何会这般不计手段而行，事出必有因，果不其然，很快韩立便感知到了相应的原因，还在心头吓了个小跳。

　　原来，一道瞬现的影子正在以一个悍然的速度，不断闪挪而来，赫然正是仙君阶的瞬移，韩立不禁为之暗惊之余，还在心头掠过了几句话。

　　“她竟然还真的开罪了仙君阶存在！要来的终究还是会来，一切都是天意，现在看来，避无可避了！”

　　如此这般的心头暗忖之言过去，韩立已经勉强能从自己的视线尽头处看到了飞驰而来的遁光，后面的瞬移之人紧紧跟随，速度上却与遁光相差不多的样子，韩立猜测这仙君要么没有尽力。要么就是仙君初阶，而遁光之人恐怕使用的秘术非同小可。

　　就是这般闪念考量之间，韩立的面前，那道遁光闸停。一个身穿米白色素裙，面容端庄大方，略显大家风范的苗条妇人，就出现在了韩立的面前，看她面上刹白，灵光紊乱，气喘且胸脯起伏极促，应该损伤了不少的真元。

　　“韩道友！果然在这里遇到你了！”

　　“是他？”

　　“不错！就是此人！”

　　该位素裙妇人应声而言，话音刚刚落下，两道瞬移的闪影掠过。那位仙君存在已经出现在了韩立三百余丈开外，此人国字口脸，斑白的衣衫，一件飘飞的怪形战袍上，刻划着一个裂月图案。裂月旁边还有一个分裂的七角之星，韩立匆匆的神念扫过，此人的确就是仙君初阶，而那人目光也在韩立身上停留，不一会儿，该位怪袍仙君立即叫说了出来。

　　“小子！你是要给她出头是吗？报上名来，老夫浊月不杀无名之辈！”该位怪袍仙君自称浊月。张口叫言而出。

　　听到这里，韩立心头微闪苦涩，不过，他很快就亮声而言道：

　　“浊月前辈！在下韩立，金邀仙宫弟子，还请包涵一二！”

　　“哈哈！金邀？你以为报上金邀的名字。老夫就会饶你惊驾之罪了吗！”该位怪袍仙君浊月狂笑道。

　　听到这里，韩立心头微怔之余，反而心态也彻底的安定了下来，屏息静气，对目此位仙君浊月。稍稍地小施一礼，这般问言而出：

　　“浊月前辈！你贵为仙君，对一位晚辈穷追不舍，未免有失身份了吧！”

　　“哈哈！她必须死！至于你，假如能挡下老夫一招，老夫或者可以考虑放你一条生路！”怪袍仙君浊月直接论断两人。

　　此时，韩立听闻其言，显然对方恃强凌弱已定，再费口舌已是多余，只不过，面对一位仙君存在，实在有点勉为其难，心头闪念而思，随即，韩立便这般说言道：

　　“浊月前辈！假如韩某能挡下你的两击，那浊月前辈是否连她也放了？”

　　“放了她？韩小子你想都别想，至于你，老夫现在看来，还算有点意思，能完全挡下老夫三招，你大可离去，老夫绝不阻拦。”怪袍仙君浊月面上神色笃定，望去素裙妇人，就像看着一个死人似的。

　　此刻，韩立眼角边缘，斜睐去这么一个素裙妇人，由于已经服下了一些补充丹药，面色显然已经恢复了不少，但是此女现在却是半眯双目，像在想着什么，但是却无人知晓她在想什么。

　　“浊月前辈！要韩某抵挡你的三招并非什么顶天的事情，不过，韩某觉得，前辈却不一定敢挡下韩某的一击！”韩立这时候却出其不意地亮声而言。

　　“哈哈……”

　　怪袍仙君浊月一道蔑视的讥笑声高扬传出，数百里外亦能听闻，笑声内却尽是那种不屑与鄙视，让人听到均感觉极不舒服的样子，不过，韩立却是置若惘闻，浊月的笑声亦嘎然而止，冷声哼说道：

　　“哼！区区一位二阶金仙，居然也敢在老夫面前说出此等狂言，实在可笑之极！”

　　“前辈你不敢！”

　　“哼！少用这种激将法，老夫可不是三岁小儿！”浊月怒声叫说而出，一副对韩立不屑一顾的样子。

　　闻言，韩立嘴角微然挂笑，不过，看去对面的浊月，韩立却露出一道似笑非笑之色，更在随后笑说道：

　　“浊月前辈竟然连一位晚辈的挑战也莫敢承下，实在令韩某觉得有点可惜！”

　　听到韩立的反唇相讥，那位怪袍仙君浊月面色不禁凝结，微然咬了咬牙，怒目盯着这么位半路杀出的金仙韩立，这般哼说道：

　　“哼！韩小子！老夫虽然不知道你要耍什么手段，但你既然邀约而出，老夫应你何妨，不过条件就是老夫对你不再留手，也就是说，今天将会是你的死期！”

　　浊月的冷酷之言并没有吓倒韩立，而韩立却几乎没有片刻的考虑，就马上顺势说道而出：

　　“浊月前辈！此击假如你选择闪躲，却又应该如何？”

　　“绝不可能！”

　　“假如前辈闪躲，那就必须放过我两人！”韩立再度提出了要求。

　　“哼！一人！只能放过一人！”

　　听到这里，韩立自觉提出的要求，以及步步诱导的结果已是相当满意，假如再一味地争辩下去，恐怕会将此位仙君激得恼羞成怒，届时的结果未必就是韩立愿意看到的。

　　“好！浊月前辈可不要食言了！”

　　“哼！你这韩小子本就并非老夫目标，真能激发出让老夫避让的攻击，放你离开何妨！更何况老夫可不相信韩小子你会选择离开的并非你自己！”怪袍仙君浊月面上骤现狞笑之容，娓娓道言分析。

　　此时此刻，韩立只是冲浊月仙君简然而笑，浊月根本看不出来韩立此刻的想法，而韩立却冲旁边已经再度睁开双目的素裙妇人说道：

　　“你先在后面等等！韩某已有办法！”

　　“有劳韩道友了！”

　　两人对话方过，素裙妇人当即闪身退后到了近百里开外，纵然如此之远，浊月却没有半分顾虑这位素裙妇人会因而逃去，双眼随即已经落到了韩立的身上，更朗声叫了出来：

　　“韩小子！赶快开始吧！老夫倒要看看你究竟有何能耐，自负到胆敢挑衅老夫！”

　　闻言，韩立并没有任何的神情外露而出，不过，他的手中，却莫名地闪现一根青色小棍，手腕轻抖，玄天斩灵剑已经掌在了韩立的手中，韩立此刻再度冲浊月仙君淡淡而笑，浊月却仍然不屑一顾的样子，冷声说道：

　　“一把区区的玄天，难道就想要让老夫却步！”

　　此刻，韩立仍然没有言语，不过，他的手中却莫名地泛起了点点玄雾，此雾轻烟缭绕，就连他的神念也无法侵入其中，而韩立则再度将双眼的余光送去浊月，浊月此刻定神凝望，还神念送出，都无法看穿韩立手中的那团飘荡的玄雾。

　　“别故作神秘了，出手吧！”浊月的声音显得有点急躁。

　　而韩立，则面现一道自信的笑容，脚下虚空而点，玄晕荡漾，韩立已经闪身冲前，急促扑去浊月，两者区区三百余丈的距离，韩立闪眼即至，在距离那边的浊月仅仅只有六七十丈的时候，韩立一手早已准备的法诀马上激发，袖袍扬，玄霞闪，韩立手中的玄天斩灵剑已经挥斩过去，“呼”地斩到了玄霞之处，一条淡淡的波动之丝，仅仅寸许左右的叠形波动之丝已经出现，并以一个迅猛的速度，似缓实急，疾去浊月。

　　“叠……叠形波动！瞬毁法则！”

　　这么位怪袍仙君浊月，方才望清楚了那条急疾自己而来，不断狂然吸噬着的波动之丝，急声地叫嚷了出来，那道惊容，无法言语，难以置信。

　　瞬毁法则，一般而言只有尚品玄天方才能激发而出，尚品玄天，基本就只是掌管在极少部分的仙帝手中。至于其他的激发手段不能说没有，只是那种激发的艰难，要求的严苛，纵然能够侥幸激发，几无可能会出现在对战的双方。

　　而该位怪袍仙君浊月，他原本以为韩立激发的，也许就是某种大杀伤力的攻击，自己纵然不愿直面，利用灵域挡下亦绝不成问题，不过，像现在出现的瞬毁法则之丝，浊月意外万分。


第641章 激战浊月（上）

　　这种号称真正毁灭法则的叠形波动之丝，无论任何的宝物，任何的威力，皆会被当中跃现的吞蚀之力完全吞噬，即便浊月也不可能无视。

　　几乎就是顷刻之间，韩立激发的这条真正毁灭法则之丝，竟然已经如影随形，射出近半的距离，假如不闪不躲，连肉身也会被吞蚀而亡，要是释出灵域，即便只有区区的寸许瞬毁法则之丝，也会将自己的灵域造成无可估量的损伤。

　　只是闪念之思，该位怪袍仙君浊月，脚下猛然而点，身形暴退之余，墨色波动闪过，浊月已经瞬移离去，侧闪到了差不多十里开外。远远地，浊月完全现身之时，那仿佛挟带狂风的淡淡叠形波动之丝，已经完全的消逝无踪了。

　　这一击的结果，显然就是浊月避了，韩立胜了，不过韩立没有胜利的喜悦，而那位韩立侧面的素裙妇人却张开了美眸，面上出现的是不可思议之色，而那位怪袍仙君浊月，显然一脸难看的面色，再度趋身靠前，逼视韩立，韩立却面色丝毫未变的样子，浊月紧聚的面容，好不容易才吐出了一句说话来。

　　“韩小子！有你的，竟然懂得激发瞬毁法则！是百造山上学来的？”怪袍仙君浊月试探性地问言而出。

　　对着这种说话，纵然对方是自己几乎不能应付的仙君，但韩立还是一无所动的样子，冷冷的目光看去浊月，背手而立，原先抓持手中的玄天斩灵剑早已经被他收回，而此刻的浊月，再度把距离拉近到了百余丈左右，狠狠地盯着韩立，那副难看的面容终于一松，恶声叫说了出来。

　　“姓韩的！你走吧！不过下次再遇到老夫，可就没有那么简单的了！”怪袍仙君浊月亮声威胁道。

　　“浊月前辈！你我的约定似乎并非如此的吧！”韩立此刻却淡声地说言而出。

　　“你！你难道要选择……”

　　浊月感觉有点不可思议地瞪大了眼睛。望去韩立，仿佛对面的就是一个蠢人，一个愚不可及的蠢人，不过。看去韩立那种确定的眼神，显然眼前的这个“韩小子”就要当这么一个蠢人了。

　　“不！不可能！”浊月吼叫了出来。

　　“浊月前辈！你要反悔？”韩立不置可否地问言而出。

　　“韩小子！难道！你真的想死？”浊月有点气急败坏地叫说了出来。

　　“不想！”韩立淡然而回。

　　“哼！别以为老夫真不敢对你下手！趁现在尚有机会赶快滚！”浊月狡色满布到了脸上，怒叫而出。

　　“前辈的意思就是要放她离去了？”韩立仍然在逼问。

　　“哼！”

　　怪袍仙君浊月的那种怒哼，似乎没有将韩立的心意挽回，此刻的浊月，盯着韩立，斜眼还撇向旁边的素裙妇人，一种说不清道不明的感觉旋即涌上韩立的心头。

　　在这个时候，韩立心头微然而动，很快。他的神念送去旁边的素裙妇人，双目瞳孔蓝芒闪烁连连上下打量起来，仿佛就要将她看个通透似的，还将目光落到了她的胸腹位置。素裙妇人没有任何的举动，任由韩立的窥视。不久，韩立竟就身形暴闪而去，闪现素裙妇人的面前，韩立未现丝毫犹豫，食中二指立即朝向素裙妇人胸下腰上的某个位置探去。

　　如此的一个举动，素裙妇人的面上飘过点点红晕，不过瞬间就消逝无踪了。而那边如饿狼般窥视过来的浊月面上不经意地抽了下，眼珠子外突，差点掉了出来的样子。

　　只见韩立食中二指急疾探去，如两支尖刺，迅速刺去，径直穿过素裙妇人的那件外衣。穿入到了她的贴身衣服处，嘎然而止，猛然地灵光晃闪之间，韩立的手臂已经迅速收回，而韩立的手上。一点芝麻般大小，米色的黑物已经出现韩立的掌心当中。

　　“天机迷踪！你！你早已经发现了我？竟然还对我使用此物？”那位素裙妇人似乎顾不着衣物上被捣鼓出的破洞，当即失声叫了出来。

　　到了这时候，那位怪袍仙君浊月脸上奸猾之色挂起，看去素裙妇人的目光竟就歹意骤显，最后还将目光也连带上了韩立，沉声冷哼道：

　　“哼！你应该庆幸才是！原本是想要借你将他们一锅端，但你就是不带路，所以干脆就决定把你灭了，现在遇到你的一个同伙，居然以金仙阶就能看穿老夫下的天机迷踪，应该修习了炼神术吧，也罢，费些手脚将你两人宰了算了！”

　　听到这里，韩立似乎从当中听出了些什么，这种恩怨涉及面也许会比自己预计的广，韩立原本就不愿牵扯其中，但是，现在的自己却无奈地遇上了。

　　只是片刻的思量，韩立猛地将手中被称为天机迷踪的黑物给抓碎，而那位素裙妇人却在这时候方才留意到了自己衣服破洞仍在，面上红晕晃了晃，旋即躲到自己的灵域内，片刻过去就换了套全新的衣衫。

　　“你现在可以走了！”韩立见她重现，立时淡声说道。

　　“不！不能走！”

　　怪袍仙君浊月又一次气急败坏地叫言而出，原本还有所倚仗的天机迷踪，居然也被这韩小子破坏了，真要被眼前的女子离去，要想寻回，可就相当困难了。

　　“韩道友！保重！”

　　素裙妇人沉声的谢言道出过后，竟就扬起了自己的遁光，冲某个认准的所在疾驰而去，见到这个场面的怪袍仙君浊月，猛然间就要掐诀而出，不过，韩立却在这时候亮声而出，韩立说道：

　　“浊月前辈！难道你真要做那种背信弃诺之事，心魔之扰难道你就有信心视而不见？”

　　说到这里，那位怪袍仙君浊月当即冲天一道怒声嘶鸣，这道叫声愤怒当中带着无奈，声嘶力竭。随后，浊月已经将目光狠狠地对准了韩立，那种萧肃的杀意早将韩立撕开好几十块的样子，身形猛地一催，瞬移消失，原地就只剩下区区两缕消逝的淡淡墨丝。

　　此刻的韩立，他当然知道自己面对的是一位仙君，一位愤怒的仙君，一位完全凌驾自己整阶的仙君，但此前的一系列，包括激怒于他，诱导他步步落入自己的筹划内，放走那位素裙妇人，韩立都是不得已而为之。

　　对上这么一个仙君，韩立有一点点的显浅经验，此刻的他，已经将神念完全密布在了自己的四周，顷刻之间，韩立神念已经感应到了背后的顶空，不到十丈之处，一缕墨色之丝已经闪现，可以肯定，此人就是要在自己的背后偷袭，韩立间不容缓之际已经将身躯冲前。

　　不过，此刻的韩立，却感应到了一种锥刺的感觉，一种来自于神魂的锥刺感，这么位初阶的仙君，神念还要略逊于自己的仙君，明知自己的神念应该不会高于韩立，竟然还动用了神念攻击之术，韩立感觉有点意外，不过却又在情理当中。显然浊月应该不止一次对付金仙了，金仙要能够应对瞬移除了有相应的手段，绕身的神念感应就最大的保障。

　　而韩立属于较为谨慎之人，小部分神念送出，神识海也基本处于半封闭的状态，浊月的神念之击，带来的只有痛感并无伤害。

　　此刻的韩立，身形前倾的退避当中，躯体猛然扭转，就在韩立的蓝目着到了那边墨丝闪烁处，只见浊月的影子闪现的同时，他的脑袋之处，玄光闪烁间一件似环非环的法器同时闪现，不过，浊月的瞬移竟然已经再度施展，又一次消失无踪了。

　　而此时此刻，韩立的神识海竟然又一次传来了刺痛，不过，刺痛当中，韩立却感应到了一条墨色的丝线再度出现于自己身侧十丈之地，此刻的韩立，再笨也洞悉得到对方的意图了。

　　显然，那个法器应该能瞬间提升神念之力，并且探测韩立的神念，追踪并攻击韩立的神识海，其意就是要将韩立的神念刺激得不敢外放，届时他的瞬移就能够起到最大的作用了。

　　假如没有了神念感应，韩立对上瞬间闪现的仙君浊月，那种几乎是毫无防备的袭击，韩立只有挨打的份。不过，韩立此刻一番的深思熟虑，仍然觉得维持现状才是最佳选择。

　　“神念就只有那么多，短时增加的神念，我就不信你能一直维持下去！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　就这样，韩立余留在外面的零散神念，在浊月攻击下不断地触发出相应的刺痛，但韩立最终也忍受了下来，在每次浊月的瞬移当中，韩立都能做到精准预判，并且反应暴退。就这样如同玩耍的双方，在大约三十次的频繁身影闪挪当中，浊月终于出手了。

　　这一刻，浊月的闪现，韩立的暴退，不过，浊月的身影急追之下，竟就冲向韩立，韩立此刻仍然保持着极为清醒的头脑，顷刻之间，韩立的躯体处，一道雄浑无匹的金色玄光激射而出，瞬间指向那边的浊月。

　　“不自量力！”

　　而怪袍仙君浊月只是袖袍扬起落下之际，连续一串的元矢已经击射而出，而浊月的另一条手臂抬起下放，殷紫色巨手猛然而压，竟是庞力法则所幻成巨手，重压之下，那种凌厉的气息几乎就能让韩立喘不过气来，转眼之间，殷紫巨手已经下压到了韩立的十丈以内。


第642章 激战浊月（中）

　　对于韩立来说，虽然已有料到仙君的攻击不会那么好应付，但对方一位初阶的仙君，浊月随手就是元矢，以庞力法则激发的巨手，这种类型的攻击，于韩立而言，还是有着不少的压力。

　　但是，韩立经历过的大风大浪不少，顷刻之间，韩立除了让灵兽环内的金儿继续激发强悍的金戮法则之力外，手中之掌化握成拳，“砰砰砰砰砰”接连五拳从五个方向分击而出。闪眼间，了无穷尽的紫浪灿烂飞卷，浊月激发的那只殷紫巨手已经被瓦解一空，但那种引发狂风却凌厉异常。

　　怪袍仙君浊月激发那连串的元矢，与金儿激发的金色玄光相撞，爆响不断，但两者的对碰竟堪堪地战了个平手，随着爆炸的持续发酵，韩立的面前，好几片空间裂缝被无情撕开，萧肃的狂风吹送间，韩立已经亮展出了银光灿烂的风雷翅，疾退出了数十丈以外，静静而望，神色维持着淡淡的冷凝。

　　“好你个韩小子，居然还修了玄仙之躯，不过话说回来，炼神术也只有玄仙之流可修习，只不过距离你神识海崩溃，还差不了多少时间了吧？”这时候的浊月意外停下手来，像是有所颐指地着言说道。

　　“韩某的生死与前辈无关，无论前辈是否插手，韩某绝不会先前辈一步而去！”韩立此刻神色显凝，沉声回言道。

　　纵然浊月停下了手脚，不过韩立仍然觉得这个时间节点余留原地是最佳选择，对方的浊月，这时候听闻韩立这种自负的话语，竟就哈哈大笑道：

　　“韩小子！所谓的激将于老夫没有多少用处，虽然棘手点，但老夫要拿下你这韩小子，仍然有不少的手段！”怪袍仙君浊月像是看穿了韩立般，亮声叫了出来。

　　“是吗？韩某就在这里。要取韩某性命之人可谓不少，至今没有成功之人，相信前辈亦没有任何的例外！”

　　这时候的韩立，仍然说道出那么一种他平常不太会说道的言语。意在刺激对方，仿佛要达到什么目的，尤其面对一位绝对凌驾自己的修士，神色如常的他像在筹划着什么。

　　这个当口，韩立手腕上玄雾泛起，谁也没有看出韩立手中的指掌在掐算着什么。不过对面的仙君浊月显然已经怒色挂在面上，身形晃闪间，再度瞬移消失了，而韩立手中的玄雾，亦被他拍灭了。神念再度置身躯体之外，等待着那么位怪袍仙君浊月的再度出现。

　　那位怪袍仙君浊月仿佛是黔驴技穷的样子，早前的那种花样竟然还在继续施为，韩立努力压制住来自于神识海内的神念攻击刺痛，不过。在数次过后的一次，韩立发现怪袍仙君浊月竟然在瞬移当中，选择出现于韩立的三丈之地。

　　这种冒险，不但对于韩立是一种极大的威胁，对于浊月来说，尤其知道韩立玄仙之躯的情况下还采用此招，要么就是疯了。要么就是有着某种倚仗之术，这点，韩立自然深深明白。

　　感应到了此幕，韩立心头一阵凛冽之际，他亦做出了一个决定，一个大胆的决定。韩立手中原本法诀催动之下，持续紧握的拳头上面，显然已经成了完全的殷紫之色，不过，韩立却在这时候。选择悬停半空当中，极速扭转身形，回头对目望去那边闪现而出的浊月身影，其双目之间的那条黑色丝线闪现，破灭法目亦瞬间张开，与此同时，韩立的灵域还虚浮在了体表之处，一切的一切，全都一气呵成，浊月闪现的瞬间，韩立已经就绪了。

　　而那位三丈开外的怪袍仙君浊月，尚未完全显露身影之际，一抹接一抹墨色的波浪，汹涌澎湃，滚涌而现，从他的一对手心当中推送出来，这种墨色波动赫然竟就是已经炉火纯青的空间法则之力。

　　韩立的此刻，心意已经不能二用地去分辨浊月会激发何种神通，他要争取的是时间，急促扭转身来的他，破灭法目之内，一道黑白禁光激射而出，拳般粗细，正是灭法神光，与此同时，韩立还以拳头猛然击出一记撕破空间的重拳，风雷翅猛扇而退，此时的韩立方才将心神放到了那些滚涌而至的空间法则黑浪之上。

　　两人都在速度上捣鼓着，韩立感应墨丝的时候，浊月尚未显现，而韩立转身与浊月的显现就是同时进行的，在韩立看到浊月的时候，墨色浪涌已现，韩立的灭法神光本就迅猛，再加上距离如此之近，灭法神光顷刻之间已经击中了这些滚涌的墨色波浪，黑烟飘起，灭法神光已经穿越而过。

　　这时候，原本觉得可以放手一击的浊月，本以为利用空间法则之力出其不意封困韩立，他没有料到韩立选择的是硬碰，更没有想到韩立还能激发出灭法神光，直穿空间波浪的灭法神光只是被削减不足十分之一，仍然击射而去，瞬间擦过浊月的虎口，顺延浊月前臂而去，生生地将浊月的前臂给划烧出了一条浓黑冒烟的绵长口子，他的衣袍也被烧去一截，显得相当狼狈。

　　至于那些巨涌的空间波浪，在韩立一记重拳疯狂般击出的同时，只是在巨大的浪涌上打出了一个凹陷之坑，所有的庞力竟全都被浊月这般娴熟激发的空间法则波浪全卸去了，汹涌无比的波浪，已经如同数百上千倍的巨浪迅速就遮掩住了韩立，形势可谓一触即发，也许呼吸间的工夫，韩立就会被囚于空间海洋之内。

　　方才的两者对攻，时间也就是小半眨眼间的工夫，而当时的韩立为求全神应对，争分夺秒抢攻，直到此刻，韩立才感知得到对方施展的是空间法则，对于一位仙君施展的空间法则围困，韩立自然知道自己的形势不妙，如此的当口之际，韩立亦只有那种办法了。

　　顷刻之间，韩立的法诀催动，灭法神光竟再度激发，不过，这次的激发并非那种小指般的粗细，也不是拳头般的粗细，而是一束扩散的灭法神光，焦烟四起，韩立的灭法神光已经将他面前的空间波浪全都化消为无，这么一层墨色波浪，仿佛就是一个中空的巨环。韩立激发这种扩散的灭法神光只是持续区区的两个喘息之间，韩立就将之迅速收为拳头般粗细，对准的，竟就是浊月，那对仍然部分释出空间法则之力的指掌。

　　这时候的浊月，原本被韩立激发这种意外的灭法神光伤了一臂，纵然只是皮外伤，但他还是震惊非常，但这时候韩立仍然以灭法神光攻击而来，他可知道灭法神光的厉害，切肤之痛仍在身。

　　但他业已看出了韩立不愿长期激发灭法神光的愿望，浊月还希望以空间法则将其禁闭起来，遂竟就激发出了自己的灵域来进行抵御。至于这层出不穷的空间之力，已令韩立速度巨减，举步维艰的样子，胜利的天平似乎已经落在自己的这边。

　　不过，这时候的韩立边上，一个人影，一个赤色人影，一个赤色的女子身影出现，此人赫然就是韩立灵兽环内的赤艳火龙滟儿，此刻的她出现，面色显得极为凝重，只见她双手接连的摆动，道道的墨色之风吹送间，那些吸涌在韩立身边的墨色波浪瞬时被挪开，滟儿激发的无疑也是空间法则之力。

　　这么位赤艳火龙滟儿，当初在得到了星之泪后，那种对于空间法则的顿悟更深，经过多年来的专注研修，她对于空间法则的领悟及娴熟度较之韩立仍然胜了一筹不止。韩立自然对这了解得清楚，在此紧要关头下，韩立不得已亦只有将她调出解围了。

　　此时此刻，韩立激发的灭法神光，在浊月的一对指掌前大约三尺处拦停下了，一圈透明的晶芒挡在前边，赫然就是浊月激发的灵域，只是，这灵域遇上灭法神光，却不是那么堪用，韩立这道拳头大小的灭法神光，伴随着灵域接口处道道“吱吱”声传出，韩立的灭法神光竟在以肉眼可见的速度，步步进逼浊月之手臂。

　　而此刻的韩立，虽然困身在空间法则的波浪海洋当中，但有着滟儿那种空间之力的拂风驱摆之下，却也能有着不小的一个活动空间。

　　浊月自然能感知如此一幕，此刻的他已经开始动摇了，面对步步逼近灭法神光，灵域也难以堪挡，最为重要的是韩立以及那个火烧女子看起来更加轻松的样子，胜利的天平逐渐被反抬，并悄然压到了韩立那边去。

　　此刻的怪袍仙君浊月，终于还是放弃了，身形晃闪间，已经瞬移消失无踪，而韩立，则在浊月撤力的同时，也收起了破灭法目，滟儿很快就化掌压推，一条空间波浪内通道被打开，她立即扎回韩立的身体内，至于韩立，化作一道银虹，旋即就激射了出来。

　　这个时间，那些失力的空间波浪，在徐徐的蠕动之间，慢慢地消散，韩立则背靠在空间波浪之旁，冷眼凝望上去，手上灵光环绕闪烁，数颗补魂丹药已经落入到口中，还立即化解了药力。

　　至于那位怪袍仙君浊月，此刻目光在自己被烧灼的手臂上扫了眼，带点不可思议地望去韩立，久而才冷声哼说道：

　　“灭法神光！韩小子你又能维持得了多久？”

　　“前辈！你的攻击不见得亦能一直维持如此高效？”韩立努力压制住神魂内的那种颠倒恍惚，冷冷地凝声回言道。


第643章 激战浊月（下）

　　听到韩立的此句相呛之言，这么位怪袍仙君浊月不觉怒色写在了脸上，他的心头却是跃现出了无奈。

　　原本认为一个区区的二阶金仙，解决起来再棘手也不至于毫无办法，但对方不但身为玄仙，还有着强悍的神念，如此一来仙君瞬移优势已经打了个对折。更令他感觉到寒意的是，韩小子居然连灭法神光竟也能操控，那种破灭一切术法的黑白禁光，再怎么自信的他亦要忌惮一二的。而灭法神光在韩小子的连番催动下，还好像没事人一般，真要这样下去，自己几乎就变成了弱势一方了。

　　不过，这般的算计与考量过去，浊月面上的怒色已经收敛了起来，望去韩立的目光，竟就变得狡诘，而韩立这时候，背手而立，他的手上玄雾再度亮起，谁也无法看得清韩立的手掌在其中算着什么，抑或是筹划激发什么法诀。

　　不过，这么一刻的韩立，手上的玄雾已经全然散去，其眼角之边缘处，忽然间就闪过一道精光，这时候的韩立沉吟片刻，才想说话，对面的浊月已经捷足先登，亮声陈言说道：

　　“韩小子！纵然你诡术层出不穷，但没有什么意外的话，你将会死在此地，不过老夫惜才，给你一个建议，未知你愿不愿意听取！”

　　“前辈的说话韩某实在不敢苟同，有话直说就是！”韩立微怔，旋即答言而出。

　　“韩小子！老夫怜你成才不易，可以破格收你为奴，老夫承诺绝不杀你，还保你得到晋阶的丹药，只要你为老夫做事十万年，就可以放你离开，永不食言！”怪袍仙君浊月狡笑而言。

　　“前辈的条件实在诱人，但韩某一向独来独往，不受约束。看来要辜负前辈的期望了！”韩立仅仅只是片刻的思索，就亮言拒绝道。

　　“你不怕死？”

　　“前辈真就有如此大的把握？”韩立反问。

　　“哈哈！韩小子你好大的口气，孤勿论老夫身为仙君的通天之力，单就老夫的法力。要耗死一个区区二阶金仙又岂是难事！”怪袍仙君浊月说话头头是道的样子。

　　“既然如此！何须多言？”

　　韩立说话的同时，目光竟还驻留在浊月的那条被灭法神光所伤之手臂，就算过去相当时间，浊月竟还一副爱理不理的样子，韩立远远地仍然嗅到了极为轻微，几若无闻的焦味，可想而知这灭法神光的威力绝不容小觑。

　　听到这里的怪袍仙君浊月，亦注意到韩立望去自己的焦黑手臂，一道无名火起，浊月竟怒哼而出。闪念之间，一抹淡淡的光芒忽掠而去，以一个极致的速度袭去韩立，韩立已经不止一次遇到过这种挑衅性的攻击，早早就自动激发的法诀催动下。

　　“嘭！”

　　一道厚实的巨响传来。韩立身前的十余丈之处，一大一小，两个近乎透明光圈相撞，无疑就是两人的灵域，在斥域术的加持下，韩立被浊月的灵域撞退了数十丈之远，而韩立原先背靠的空间法则之波浪经已消失得七七八八。韩立包覆于跟前的灵域，表面的青芒划闪，域玄盾闪烁之间已经在灵域的表面隐没回去了。

　　“嘿嘿！斥域术？韩小子你还真敢动用，既然你不愿成为老夫灵奴，那老夫只有将你击残，再慢慢调教了！哈哈……”

　　怪袍仙君浊月冷声而言。然后更是哈哈狂笑不断，只是笑容当中却透出勉强与无奈。在见识到了韩立各种远超他修为的手段过后，他自觉实在没有太有效的手段，但对于自己的灵域，浊月还是十分自信的。此刻的他眼珠子死死盯住韩立，如同看着待宰之羔羊似的，心念急闪，灵域已经再度急冲而去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　只是短短的十余呼吸之间工夫，韩立的灵域就被迫激发十次之多，全因为灵域的催动几乎就是每个仙阶修士最为迅猛的手段，而韩立的灵域纵然有着域玄盾的保护，但是对于灵域的震憾，以及连心的感应，亦令韩立的心神屡受冲击。

　　这时候的韩立，干脆将灵域完全置于躯体之外侧，承受着那一次次撞击，韩立感应着灵域内，海浪翻动，地面显裂，树木侧歪，纵然影响算不得大，如此持续下去绝不是一个好办法。

　　到了这里，韩立将目光有意无意地透出灵域以外，冷冷望去那边的怪袍仙君浊月，手中的灵光环绕闪烁间，一个小瓶子已经调出，韩立掌中显出的青色小棍，手腕轻抖，玄天斩灵剑已经掌在了手中。

　　“韩主，万万不可在灵域内激发瞬毁法则！”灵兽环内的蟹道人看出了韩立的举动，立即冰声警醒道。

　　听到提醒之言，尤其是蟹道人的说话，韩立罕见地没有回话，那种凝肃的神情，就算是灵兽环内经常畅言的魔光亦不敢胡乱而言，韩立这时候，手中的某道简单法诀激发而出，阵阵的玄雾竟然环绕韩立的身体之周，而灵域亦在这时候被韩立收了回去。

　　以灵域砸击韩立，已经达到了十七八次之多，浊月并没有要停下的迹象，但这时候的他看到的竟是一片玄雾，一片连神念亦无法轻易看透的玄雾，不过远在百余丈外的浊月略略地想了想，自觉韩立还能有什么手段反抗这种灵域的压击，平素的攻击，于他来说亦只是沧海一粟，根本不值一提，至于激发瞬毁法则，浊月觉得韩立应该不可能还会有此手段，于是，他仅仅只是提高了警惕之心，灵域的砸击已经达到了将近三十次之多。

　　玄雾当中的韩立，手中的法诀已经把参天造化露化吸，正当灵域迎挡下对面灵域第三十二击的时候，韩立猛然扬臂轻挥，身形未动的情况下，韩立手中的玄天斩灵剑已经持诀斩去。倏地，一条只有寸许长的淡淡波动之丝已经闪现，波动之丝仿如两条毁灭法则之丝叠加，无疑就是叠形波动的瞬毁之丝。

　　与此同时，韩立身后早扬起的风雷翅猛然一扇，疾退的同时，那条悄然击射而去的瞬毁之丝，飞速地就把韩立余留原地的玄雾完全吸除干净，而那边的浊月，仍然机械性地激发出灵域，不过，他自然亦注意到了暴退中的韩立，瞬间，他像想起了什么似的，竟失声叫出了“不好”。

　　这个时候，怪袍仙君浊月心念急转，欲要把送出的灵域收回，不过，似乎已经迟了，他送去砸击的灵域已经触碰到了韩立激发的瞬毁法则之丝，一道了无穷尽的吸噬之力牵扯下，浊月的灵域，浑圆的灵域就像多了一个外突之刺，无数的玄芒纷纷被这看似微不足道的寸许瞬毁之丝吸纳，而且，瞬毁之丝还步步进逼，似缓实急，直射浊月躯体而来。

　　此时此刻，浊月的应变，要么就是等待瞬毁之丝随时间消逝，要么就是使用自己领悟的某种秘术，切割开部分的灵域，以解除困厄，但感应到了自己的灵域，那种苦修，竟在以百年，甚至千年的速度极快消弥，浊月当即选择了后者。

　　瞬间将接近十分之一灵域切断，并且，瞬移而去，远在百里之外的浊月感应过来，发现瞬毁之丝已经将自己不惜切割的全部灵域给完全吞蚀一空，持续小阵子便消失无踪了。

　　见到如此的惨况，怪袍仙君浊月不免心头一阵黯然，他的灵域幸好晋至化灵境多时，纵然损伤十分之一，亦不会出现倒退，但那种震憾依旧令到浊月从神伤至愤怒，再放眼而去，韩立竟已经化做一道银虹疾驰而去，差不多已经逃出他的视线尽头。

　　“吼！”

　　一道仿如兽鸣般的冷叫声，顷刻之间传出，就算是逃遁当中的韩立亦能听闻一二，但是，韩立自然不会将神念再放到那位仙君身上，神魂有点吃紧的他要做之事，余留神念在自己附近，时刻防备浊月的偷袭。

　　吼声仅仅只是过去了区区的两个呼吸间工夫，韩立已经发现一道身影闪现，自己的头顶上三百余丈之地，此人无疑就是怪袍仙君浊月。

　　这次的浊月，并没有再激发神念之击，只见浊月此刻的手中，竟就拿持着一把蓝色的闪芒长刀，刀刃蓝芒，闪烁铮光，赫然竟是一把超级玄天。浊月方才现身之时，猛然地抓起了此把超级玄天蓝刀，狠狠地冲韩立劈斩下去。

　　“韩小子！劈海刀下，你亦死得不冤！”

　　这时候的韩立，由于浊月激发了法则锁定，韩立的速度呈现加倍的缓钝，面对那劈斩下来的超级玄天劈海刀，韩立猛地一个翻身，手上的一道血色光芒，随着一划的空间裂丝闪现，血芒迎风狂涨，蓦然地撞去浊月的劈海刀。

　　“当！”

　　一道远传好几千里的暴响传来，浊月竟就被击退出了近百丈开外，水蓝四溅，血光巨盛，而这么一道疯狂而回的血色光芒，浑然急转如同一个血色巨环，转眼落到了韩立面前，正是韩立早前炼制成功的乾坤血岳轮。

　　“韩小子！你……你究竟是什么人，竟然连乾坤至宝也存有于身！”

　　不过，这时候的韩立，却没有与浊月继续对话的意思，霎时间，面色维持凝肃的韩立已经再度扬起风雷翅，化做银虹绝尘而去，所往竟与那位素裙妇人的遁向相似却又不尽相同，乾坤血岳轮亦在那时重新投入到了韩立的躯体当中。


第644章 双逃

　　“哼！乾坤至宝！看来不对你出手，也实在无法释怀受从你手之恨！”

　　这般的轻哼而出，如此位怪袍仙君浊月，冲那边韩立即将消失在自己视线内的银点，投去狠狠的目光，竟然已经再度身形闪动，瞬移追了上去。

　　仅仅只是瞬移了两次，该位怪袍仙君浊月又一次出现到了韩立的头顶上方，手起刀落，超级玄天劈海刀已经狠狠地向韩立斩去，韩立纵然相当被动，但亦能勉强应付得过来，在劈海刀距离自己不到十丈之地，已经扬出乾坤血岳轮迎挡。

　　不过，浊月此招却显然就是虚晃一招，韩立的乾坤血岳轮迎挡本就力度不猛，而浊月几乎就是顷刻之间收势，超级玄天劈海刀只是稍碰乾坤血岳轮，已经随同它的原主人同时消失了。

　　此刻的韩立，知道自己已经进入最重要的关头，先前的对碰只是一种尝试，于双方皆是尝试。而前边的尝试过后，时间似乎到了某个关口，韩立需要离去。而遁飞途中，对于迎挡浊月的瞬移之击更为不利，但韩立却像是已决心意似的，一直激发着法力，风雷翅亦被触发到了最为极致的程度。

　　奈何，对方是一位仙君，一位瞬移的仙君，一位贪婪的仙君，一位愤怒的仙君，方才的那道虚晃之击收回并瞬移的他，再现之时，竟就是韩立的腹下之地，手中早已运起殷紫庞力法则催动下，猛然地冲韩立击打一拳，出拳之后，浊月竟就再度消失。

　　对此，韩立亦只有逆来顺受的份，顷刻之间“嘭嘭嘭”接连地击出三拳，才消解了浊月的拳风，其一侧的一记重拳再度击来，韩立原本径直而行的银虹。瞬间就变得曲折，风雨飘摇的小舟扭动，艰难地应对着浊月这种恐怖的高速攻击。

　　终于，韩立的速度还是赶不上娴熟的浊月。韩立右上侧的一记重拳在韩立措手不及的情况下已经追体而至，韩立能做的，只有以灵域阻挡，他也激发出了灵域。这已经是韩立第四度将灵域抵御而出了。

　　“砰！”

　　这时候的他，面色凝重，感受着浊月的重拳击打而来，一下子就将韩立灵域修为将近三百年的苦功抹去，这还是韩立域玄盾在他的导引下，卸去八成力度的结果。承受了浊月的四击，韩立损失了将近一千三百年的灵域苦修。那惨烈于韩立而言前所未有，他亦只能哑忍了。

　　显然，韩立需要做些什么，他亦知道要做些什么，他也在此时做了什么。韩立手中的法诀掐捏下。灵域内韩立的背后，金紫灰男子瞬间显现，就在灵域收回体内一刹那，八个金紫灰男子闪现，无疑就是韩立的法相，魔之梦魇。

　　原本见到韩立硬受一击的浊月，面上狡然而笑。不过，当他见到了韩立的银虹上方，八个金紫灰男子闪现，眉宇呈皱的同时，那八道身影竟已经呈现出一个包围的气势，化为八影以一个毫不逊色于韩立的速度。疾扑浊月而去了。

　　“法相？竟有这样的法相？”怪袍仙君浊月一眼扫去，几若无声地嘀咕道。

　　不过，显然那八个金紫灰男子的速度之快，已经轮不到浊月想得更多，身形一闪已经瞬移消失了。而这八个金紫灰男子在浊月消失的同时，各人划转一个极为广垠的亮弧，如八条彩色丝线，冲前面的韩立银虹疾驰而去了。

　　而在韩立的一个侧面近千里外出现的怪袍仙君浊月，这时候再度双目着到护航的八条彩色丝线上，闪眼之际已经道出了一个名字。

　　“魔之梦魇！”

　　此刻的怪袍仙君浊月有点惊住了，在他的见识当中，魔之梦魇就算在真魔界亦极少出现，此刻竟然出现在北寒仙域，一个仙修身上，还是一个完全探不出底细的仙修身上，浊月此刻凝住了，他不知道自己该如何做，而韩立却是趁着这个空档，如八星捧月般，径直射去，消失在了天边的尽头。

　　“哼！此去之路是蛮荒的边缘，斗不过可以耗，老夫就不信了，一个区区的二阶金仙，还耗不过你！”

　　如此这般想罢，该位怪袍仙君浊月只是短短时间已经想通了，面容猛地再狞，随后已经瞬移消失了。

　　接下来，韩立所化的银虹在八道彩光的映照护航下，一路前行，而浊月却在后面紧随，再无越雷池一步。而韩立干脆将魔之梦魇收回到了体内，但似乎仍顾忌的关系，一直维持在四五千里外的怪袍仙君浊月就再没有追上来过，而韩立悬起的心亦稍放低小许。

　　不过，韩立将魔之梦魇收入到了自己体内，只是过去了十余平缓呼吸间的工夫，韩立银虹转向了，毫无情由地转向了。

　　如此的一幕让浊月迷惑了，这么位怪袍仙君浊月也不是愚蠢之人，转眼之间，他就已经想出了什么，顷刻之间，浊月暗叫了声“不好”，竟然就要施展出瞬移之术，但是，着目韩立所化的银虹，竟然向下倾侧，显然，韩立是认准了某个所在。

　　“韩小子难道真跟那个妇人串谋好了！不行！无论如何都要截下他！”

　　想到这里，怪袍仙君浊月身形忽然间晃闪消失，已经施展瞬移之诀追过去了，而且，将要消失之时，其手上还闪现阵阵蓝玄之雾，无疑就是那把超级玄天劈海刀。

　　不过，再度现身的怪袍仙君浊月，显然已经迟了，韩立所化的银色虹光竟然临时激发出了一种血色的功法，化做了一条血丝倏地如同扎入虚空当中，一下子就将再度闪现的浊月给抛开了至少两千余丈距离，而且，就在浊月张眼望去的时候，韩立所化的血丝消失了，完全地消失了，消失得无影无踪。

　　但浊月仍然看到了一丝蹊跷，一丝缱绻的禁光就在血丝消失的地方晃闪而过，浊月禁不住暴声怪叫了起来。

　　“气死我了！”

　　一道足以激传出好几千里的狠声叫鸣传将出来，如此的声音当然也能传到那处缱绻的禁光之内，里面的一男一女正对面而视。

　　“你赶来了？”

　　“不错！”

　　“小女子的法阵也准备好了！”

　　“赶快传送吧！”

　　“小女子这个三才宇寰阵起码可以承受仙君三记强击！”

　　“那超级玄天呢！”

　　韩立面前的正是那个先前他着意放走的素裙妇人，这时候，原本自信满满的素裙妇人，在听到了韩立提及超级玄天后，面容竟顿变紧致身形飘闪，韩立跟随，两者已经落身到了远侧的一个光阵上，此阵竟是一个传送阵，一个双向的传送阵。

　　而此时此刻，外面已经是恼羞成怒的怪袍仙君浊月，手上的超级玄天劈海刀已经在他的巨量法力涌入下，化成千丈之巨刀，猛然挥斩落下，划开了一片黑亮的空间裂缝，狠狠地劈斩到了一个原本并不能看到的光幕上，蓝光四溅。

　　“砰！”

　　一道可谓之惊天动地，能引传好几万里之遥的巨大爆响传来，韩立与那位素裙妇人所在之地的头顶上面，光芒崩碎掉落，一把巨大的蓝色刀刃斩落，将地面瞬间划开了数十里的一个巨大裂谷，深达两千余丈，只是，如此惊爆的场面，韩立与素裙妇人丝毫也看不到，裂谷的侧面百丈之地上，一个光阵耀发着缱绻光芒，随后竟就黯然而灭，火焰起燃燎烧，竟化为了黑色灰烬。

　　这个被怪袍仙君浊月劈开之地，哪里还找得到韩立的身影，就连那个他所猜疑的素裙妇人也见不到，这时候的他再度怒声叫嚣而出，不过却是无阻于事态的发展。他怒声逐渐散去，周围再现平静，只有剩下的萧萧风声在倾诉着浊月的衷肠，怒其不争，不知过了多久，浊月法诀催动，身影才在无奈当中消失得无影无踪了。

　　至于韩立与那位素裙妇人，在距离原地不知多少万里之外，一个小山阴背面内的某个山洞内闪现而出，两人几乎同时都将自己的气息完全掩藏了起来。

　　“韩道友！多谢你的援手，小女子感激涕零！”

　　“无妨！这是韩某拖欠你的，本应如此，反而潘裳道友你想出此计，倒是韩某始料未及！”韩立应答得极为客气。

　　“这事仍需要韩道友的信任才行！”

　　两人的客气说话说道多时，久之，两人会意而笑，韩立也已经打量起这么个山洞来。

　　原来，这位素裙妇人，正是与韩立不止一面之缘的那位阵法宗师，潘裳。当初韩立遇到此女的时候，就已经暗暗地猜测到了应该就是遇到了当年她提到之事，而自己却责无旁贷。

　　果不其然，遇上的是仙君，原本韩立是打算先撑上一会，实在不行，亦只有动用那张救命的瞬移神符来催避。随后听闻到了潘裳心神传言提出的借阵逃脱，而自己只需要拖延一阵就可以了，遂使计激怒浊月，还居然成功让潘裳先行逃离，而他在算计好了潘裳提出的布阵时间后，通过言语刺激，再行拖延，最终，双双都能够脱出险境。

　　当然，这事于当时灵兽环内的人并不知情，魔光更为此抱怨了两句，而韩立亦很快就将之压制了下来，最终，韩立花费了小小的代价，也算是全身而退，还留下了那张保命的瞬移神符。


第645章 星月盟与挑星盟

　　在那个被潘裳建立了禁止的山洞之内，韩立观察了下洞内的情况，他的神念亦扬出看了看，不禁心头淡然笑了笑，此地竟与他方才逃窜路径相差不多。

　　不过，最危险的地方就是最安全的，再者只要不是仔细查看，配合上潘裳高明的禁止，就算对方是仙君，也不可能得知他们的藏身所在，这点于韩立看来仍然有着相当自信。

　　“潘道友！此地当时相距那位仙君也不到百万里之遥，你就不担心他能察觉得到。”韩立手中合指稍微掐算，立即就亮声发问道。

　　“韩道友的智谋较之小女子堪胜一筹，难道还需要小女子解释吗？”素裙妇人潘裳笑着不答反问道。

　　韩立不禁淡笑挂在了面上，的确，当时自己已经缠上了浊月，而且自己使计放走潘裳，浊月已经将全部注意力集中到了自己的身上，再者这点距离已经出了浊月的神念极限，为了能赶出最短的时间，挽救当时的自己，这亦的确在情理之中。

　　随后的韩立再度问及对方相应的筹备时间，由于掌握得相当分寸，距离韩立出现，心神传言的那个时间，潘裳竟足足提早了近四分之一的时间，比起早前所给韩立的那个拖延时间还要充裕了不少。毕竟对上的是一名仙君，潘裳亦不愿韩立因此而受太大的伤害，但要是他看到了韩立的对敌手段后，也许那种惊诧，要远胜浊月更多的。

　　两者好一阵子的沉默过后，韩立微然踱着步，不知在想着什么，而潘裳此刻的面容已经不是当初刚遇到韩立时候的那样全无血色，业已恢复原本的红润，而她小心翼翼地望去韩立，想了想，再度引声问言韩立：

　　“韩道友！你是否需要在这里歇息一段时间。小女子可以暂避一二！”

　　不过，下一刻的韩立，对目潘裳，潘裳却感觉有点不太自在。她欲要避开眼神，却似乎做不到的样子，韩立随即便问言而出：

　　“潘道友！你我虽然双双脱困，不过韩某倒有一件事不吐不快！”

　　听到这里，这么位素裙妇人潘裳，暗暗当中已经猜到了什么，但这个山洞就这么大，她想要避开，却又能避到哪里去，嘴角挂起一道赔笑。这般回说道：

　　“韩道友！尽管直言就是！”

　　“你究竟是什么身份？”

　　说话一针见血，开门见山，韩立说话直入主题，素裙妇人潘裳面现苦笑之色，显然这就是她料到的韩立之问。不过潘裳随后却轻声亮言：

　　“韩道友！小女子实在不愿将你牵扯进来，不过小女子已经与那里断绝了关系！”

　　这个时候，韩立踱步的步伐莫名地停了下来，他背对着潘裳，潘裳看不到韩立的面容，神念余留于体，但她还是感应到了韩立扬发出来的阵阵寒意。体内法力循环好几个周天，潘裳才恢复过来。

　　“潘道友！别用诳言糊弄韩某，你已经将韩某牵扯了进来，这事韩某无论如何都要弄个清楚明白。”韩立好一会儿才冷声说言而出。

　　说到此处，这位素裙妇人潘裳再度苦笑挂在了脸上，不过她很快就跃现回了那种平凝的神色。对目已经转身过来的韩立，已没有那种躲避的意思，淡声而问：

　　“韩道友！你可想好了！知道了某些事情的结果，可不一定就是好事！”

　　“你认为韩某能有其他的选择吗？”韩立心头微怔，不假思索地反问道。

　　听到了韩立的回答。素裙妇人潘裳笑得淡然，再度对目韩立，竟还要继续加以限制，亮声而言，说道：

　　“韩道友！此事干系重大，除你我之外，接下来提到的事情，小女子希望不要有第三人知道，再紧密的人都不能！”

　　说到这里，素裙妇人潘裳的目光下移，显然落到了韩立的其中一边袖袍，袖袍内自然就是韩立手上戴的灵兽环，这般明显的针对示意，韩立自然明白，顷刻之间，韩立就已经点头确认了下来，还瞬间在手上抹下了一道禁止。

　　不过，素裙妇人潘裳却没有让韩立立下心魔誓言，仔细地想了想，她就已经嘴唇微动，向着韩立传言而来。

　　“韩道友！小女子是星月盟的人！而浊月的来源，应该是一个由各大宗门暗里成立的组织，名叫挑星盟！”潘裳传声道。

　　听见其言，韩立的心头猛地一震，面容好不容易才维持到不变，但他此刻的思海翻波浪涌，一个身影闪现而出，这身影就是花葵，也是星月盟的人，潘裳只是他知晓的第二人。

　　至关重要的竟然是还有一个势力，名叫挑星盟，顾名思义，韩立就算再蠢也能理解得到含义了，而且这挑星盟的出手，对付金仙竟就用到仙君，这亦是韩立感觉震惊的事。

　　看到了韩立始终微凝的神色，素裙妇人潘裳没有说些什么，只见她微然地退后了两步，躲到了山洞一角，面色稍显凝重，却不知道她在想着什么。

　　至于韩立，他仍然没有多少的神色变化，他的心中仍然是翻波不断，很快便在心头跃现出了一道淡淡的苦涩。

　　“这么说来！我被牵连上来，确实不冤！”韩立心头暗暗地思忖而过。

　　星月盟的为世不容，韩立早已知晓，现在居然还多出了一个挑星盟，韩立的确需要好好思量将来要走的路了。

　　两者沉默，良久又良久，只余下外面的萧萧之风声，山洞内就连踱步声也长时间没有发出。亦不知过了多久，韩立轻轻地舒了口气，潘裳亦仿佛醒转了过来，嫣然笑望韩立，很快地，韩立弹起了一个禁止，圈起了两人，然后才问去潘裳。

　　“潘道友！据韩某所知星月盟相当隐秘，挑星盟的人为何会知晓你的存在！”韩立问道。

　　既然已经开了头，原则已经打破，只要不涉及更大的原则，这位素裙妇人潘裳显然并无隐瞒的意思，当即亮声回言说道：

　　“韩道友！这是因为小女子在一次动用大阵辅助困杀一位仙君的时候，被对方识穿，那位仙君最后爆炸了手中的一件超级玄天，还舍弃了肉身，逃出生天，而小女子推断就是因此而暴露了出去！盟内的人相告，小女子从那时起，就走上了亡命天涯的道路，不知何时才到尽头！”

　　听见潘裳的说话，韩立微然沉思，好一会儿后，竟就这般提出道：

　　“潘道友！难道就不会是你协助之人透露出去？”

　　“韩道友！这不可能！真正星月盟的人，早就签下了守望契约，一旦触及神魂泄漏一个星月盟人员，契约之力激发，身毁！婴散！”

　　最后之言，锵锵有力，无庸置疑，韩立自然知晓自己并非星月盟核心之人，而这守望契约他听说过，的确可以达到这样的效果，因此他听闻之后，也不太担心那位花葵会将自己泄漏出去，只是，韩立闪过一念，这花葵为何迟迟未有找到自己完成这最后的一项任务，也好让自己彻底脱离星月盟。

　　此念一闪而过，但韩立却很快就灵光闪动，继续发声问言道：

　　“潘道友！你可知道这挑星盟究竟由哪些人组成，可有什么名单？”

　　“韩道友！这挑星盟虽然不如星月盟那么严密，但也不是随便就能知晓的，不过，据小女子知晓，挑星盟的每人都是仙君，韩道友可要注意了！”潘裳当即答道。

　　“按照潘道友所言，那韩某岂非只能像潘道友这样四处躲藏？”韩立不禁再声追问。

　　“那倒不必！一则韩道友并非星月盟之人，再者这些仙君一向自负，挑星盟其实还是原本各自宫门的主事者，小女子仍然在生的情况下，挑星盟绝不会知道韩道友的事！有的也许就是韩道友与浊月的私人恩怨。”潘裳想了想，才解释说道。

　　虽然这位素裙妇人潘裳说得信誓旦旦，韩立亦不会就此放松下来，此事既然惹下了，韩立也只有默默地哑忍了。随后，韩立又一次就星月盟与挑星盟的事情发问潘裳，能够说的潘裳都一一为韩立解答过来，两者在随后的时间又一次陷入到了静寂当中。

　　不久，素裙妇人潘裳便向韩立告辞而去，韩立没有阻拦，而潘裳则是调出了一艘玄白飞舟闪入其内，直飞冲天际，居然在万丈的高空掩息飞遁，假如不直接的注意，还真难以发现，韩立不禁为之轻笑了起来。

　　至于韩立自己，这时候才着眼于自己的肉身，灵域，在这次的争斗当中伤损不大，最为严重的就是接连的神念受袭，还有勉力激发灭法神光抽动的神魂，但在服下了几颗丹药后，只需要些时间，加以调理就可以了。

　　虽然亏欠潘裳的已经偿还过去，但也为自己招来了一个难以应付的对手，看来日后的路需要更加的小心应对了，这时候的韩立，手上的禁止消去，而他也借助土遁之术，逃出了近万里之遥，在某个深山当中，挖出了个山洞，小心地恢复了起来。

　　时间一晃就过去了半年，韩立神魂已经痊愈，法力也恢复到了七八成，这个时候的他，神念送出发现并没有浊月的身影，便将蟹道人唤出，变做化露金玄梭，闪身而入，认准某个方向疾驰而去了。


第646章 火昧灵池

　　化露金玄梭内，韩立背手而立，不时凝神外望，神念还不时外放，时刻戒备着。

　　“蟹兄！像潘裳一般在万丈高空飞遁，凭你的这份躯体，能否做到？”韩立有意无意地问去遁速算不得多快的蟹道人。

　　“韩主！这要看情况，假如是一些乱流之地，我的肉身就算承受得了，也会颠簸难于控制，假如遇到罡风肆虐之地，那就只能将全部源力消耗在防御上，效率会降到很低，韩主你是要选择高空飞行？”蟹道人冰冷的声音已经着意地解释了一遍。

　　“不必了！”韩立简应道。

　　其实，当时的韩立，也看出了潘裳的飞舟应该是特制之物，上面嵌入的禁止，绝大部分他根本上就见所未见，那种防御的禁阵，堪比得上那些防御大阵了，这对于一样特殊制造，指向点却不太相同蟹道人，化露金玄梭来说，实在不可同日而语。

　　接下来的好长一段时期，众人一路无语，就连魔光也甚少亮声，化露金玄梭内随即就现出了较为寂静的氛围。

　　这日，韩立依旧是背手而立地站在化露金玄梭舱身内，不过，一道声音传进了韩立耳中，此道属于女子的声音说道：

　　“韩道友！本宫心头出现了一种奇妙的感应，你若还有充足时间，本宫希望能出外好好感应一番！”

　　说话的此人正是那赤艳火龙滟儿，韩立听闻，几乎同一时间，化露金玄梭亦停了下来，而韩立此刻迅速神念外放，顷刻之间已经延伸到了尽头，显然没有发现任何的敌踪。

　　不知为何，韩立的心中对此程有点犹豫，当然这种犹豫只是某种潜意识的感觉。就连韩立自己也没有明显觉察出来。

　　“你去吧！假如需要火兄帮忙的话，你们一并前往吧。”

　　韩立闪身而出，不久他的袖袍内两道焰火相继出现，正是滟儿与火须子。两人一前一后而行，他们两人相互地传音沟通了一下，火须子竟略显出了愕然之色，但最终两人都在玄火腾烧下，现出了赤艳火龙以及火蛟的原形形态出来。

　　“嘎嘎！早看出了这两人有些端倪，现在看来，更为确凿了！”灵兽环内的魔光亮声笑言。

　　不过，韩立却是淡笑，笑得有点不以为意，而旁边的化露金玄梭也恢复到了蟹道人的形状。神情清冷地冲目而望，两人不言不语，让魔光好不乐意，最后也没有见他再说道什么了。

　　而韩立与蟹道人的面前大约三千余丈之外，这么一头赤艳火龙与火蛟在空中稍微盘旋了好阵子后。竟就相互的首尾相连，一道道朗朗的咒文念诵声音传了出来，这首尾相连的火龙火蛟竟逐渐地变得模糊，只是七八个呼吸之间的工夫，两者竟然就化成了一个火烧之圈，原本还能看到的凹凸竟然也像被磨平了似的。

　　那道由滟儿诵念的咒文继续，火烧之圈顷刻之间急促爬升。从原本的三四千丈之高空，一直爬升到了近万丈，而且，韩立从那个隐隐约约的火烧之圈内，看到了一个弯接之弧，以及一黑一白的淡圈。如同一个太极八卦的图案。

　　随后，就在一道仿佛两人同时哼出的轻叱声中，韩立能感应到一种外扬的气息，不过，这种外扬的气息韩立只能感应到扬出三四百里之间。而那种暗暗的外扬气息，却掠去不知多少万万里。

　　火烧之圈仍然在不断转动当中，一股从外收回的气息，一股即便韩立亦感应不到的气息，落入到了这个八卦之圈当中，一道淡淡的闷沉声响传来，火烧之圈旋即就在急冒的火焰当中一下子重新化为了赤艳火龙与火蛟，然后，两人更现出了人形来。

　　只见这两人小声地嘀咕了两句，火须子的那种诧异再度闪挂面上，而韩立看去，仍然浅笑挂在面上，两人先后而回，韩立能从他们的神色当中看出那种惊喜之意，不久，赤艳火龙滟儿已经亮声陈言道：

　　“韩道友！本宫与火兄施法，感应到了一处火池之地，相去此地大约也有两月之程，未知你可否成全一二？”

　　“去吧！”

　　韩立简应了句话，已经调出了一艘巨大的黑色飞舟，正是他久未使用的魔灵圣舟，将蟹道人招回到了灵兽环内，简单吩咐了两句，就闪入到了船舱内的其中一间密室，激发禁制，拿出那张兽皮，继续参悟了起来。

　　至于赤艳火龙滟儿与火须子，先后闪身到了魔灵圣舟上，随即就激发起舟船，朝向那个认准的所在风驰电掣而去了。

　　经过了差不多三个月行程，在火须子施诀呼唤下，韩立也重新站到了魔灵圣舟船头上面，放眼张望，竟是一大片枯黑的树林，而魔灵圣舟则停在了这仿佛了无尽头的枯林当中，以韩立堪胜初阶仙君的神念，绵延出去达到了好几十万里仍未见尽头的迹象。

　　“这里是……”

　　“火昧灵池！”

　　火须子旋即答言而出，韩立对这种枯木之林有种似曾相识的感觉，微然想了想，竟就这般问言而出：

　　“两位，这火昧灵池应该就在地下了吧！”

　　“不错！这里的应该就是二昧真火，既可以进入地下寻觅，也可以将其导引出来！”赤艳火龙滟儿旋即答言而出。

　　“那你们的打算是……”

　　“哈哈！当然是直接下去寻觅方为上策！”

　　“需时多久？”

　　“短则十天，长则三月！”

　　滟儿说道之时，韩立能看出火须子的点点异色，不过韩立却没有说些什么，考虑了小阵子，便点头答应了下来，不过就在滟儿与火须子先后疾出魔灵圣舟的同时，韩立却猛然地亮声叫住了两人。

　　“且慢！”

　　滟儿与火须子凝在半空当中，只见韩立的袖袍内银弧忽闪而出，弧跃而起，玄影散尽，一位银袍女童已经闪现人前，此人无疑就是焱儿。

　　滟儿与火须子面面相觑，滟儿将目光对向焱儿，火须子则很快就看去韩立，韩立笑而不语，而此刻悬停半空当中的焱儿却以她有点冰寒的眼神扫去滟儿及火须子，去声说道：

　　“火兄！滟儿姑娘！焱儿对这二昧真火有兴趣，带焱儿一同前往吧！”

　　“嘎嘎！这回好看了，焱儿！你真要坏了这蠢龙蠢蛟的好事！”灵兽环内的魔光意有所指地言说道。

　　“焱儿！你先前对独昧真火还有三昧真火都不感兴趣，却对这二昧真火产生了兴趣？”

　　火须子没有理会魔光的话，表示出了自己的怀疑，眼角扫去韩立，却无法从韩立神情当中看出什么，韩立如同不知情似的，而那边神情冰寒的银袍女童焱儿，却应声而言，说道：

　　“火兄！焱儿也不知道原因，只是修炼了韩主交给的那份焚火心得之后，来到此地就产生了这种愿望了，焱儿只是前往尝试此焰能否于焱儿有利，假如误判了，那焱儿当即返回，绝不会误了火兄与滟儿姑娘的大事！”

　　听到这里，火须子才一阵恍然，至于走前一步的赤艳火龙滟儿，却很快就亮声说道出来：

　　“焱儿既然感兴趣，那就一同前往吧！反正这里的二昧真火本宫感应不少！”

　　既然滟儿没有意见，那火须子自然更无话可说了，三人旋即就各自催诀，分别扎入到了下面的枯林，转眼之间就消失无踪了，至于韩立，他对独昧真火以及三昧真火皆没有兴趣，更何况这二昧真火，至于他们三人实力心智韩立更不会担心，将魔灵圣舟悬到了更高之地，还激发了全部的禁制，韩立又一次调出了兽皮，参悟了起来。

　　时间点点流逝，原本韩立还以为他们要在三月后才返回，不过只是过去了十天，韩立便感应到了一道银影闪出，正是焱儿。

　　“韩主！下面有一个怪异之地，他们希望你能前往查看一二！”银袍女童焱儿冰寒的声音说言道。

　　韩立听闻，微然点头之余，他却对于另外的一个问题十分感兴趣，当即就挪开话题，问言道：

　　“焱儿！这二昧真火于你是否有作用？”

　　“韩主！其实焱儿对这种昧火是由心的厌恶，但那份心得之内却提出了一种很好的解决办法，方才焱儿尝试了一下，的确能化融部分昧火入体，但究竟能否有作用，焱儿却实在不知道！”焱儿坦言，照实说道。

　　接下来的时间，也许下面的并非急事，韩立亦没有立即催身下去，而是细致地询问起了焱儿那种化融昧火的详细情况，包括使用何种法诀，融入后出现何种的身体反应，以及融入存于何处等等，都一一地仔细询问了个完完全全，两人一问一答差不多花去了半个多时辰，最后韩立亦得到了自己的一个结论。

　　“焱儿！这种昧火对你的确有利，你可以继续融炼一些。”

　　“是！韩主！”

　　“这里是原先搜集来的独昧真火与三昧真火，你在熟练了二昧真火的化融后，再尝试能否融炼这两种真火吧，真要三火合一，应该对你日后的修为进展添色不少的！”韩立抛给了焱儿几个封印瓶子，着意解释道。

　　“是！韩主！”

　　吩咐过后，韩立收起了魔灵圣舟，与焱儿一前一后同时落入枯林内，不久就消失了身形。


第647章 煞阴笃炎禁

　　施展土遁之术的韩立，与同样施术的焱儿，在这枯焦的土地之下，不紧不慢而行，终于，两人达到了那个接近三万余丈地下，巨大的火烧岩层之内。

　　这个火烧的岩层，焰火狂烧不断，以致于地下原本深灰，甚至成黑的地底岩层，此时在韩立的神念感应下，却是变得红彤彤之色，而且，那种燃烧之焰却让韩立护体灵光兴盛不绝，于他来说不至于造成太多的威胁。

　　这种叫二昧真火的焰火不热不寒，正是无温之火，区别于至热至寒之焰，韩立继续行进的途中，此焰燃烧之烈，竟然达到了全力催动法力，竟也无法抵挡得住真火烧灼护体灵光，最后，韩立干脆将灵域虚浮在体表了事。

　　两人一前一后，继续而下，不久，韩立外送的神念，已探察到了不到千丈外的滟儿与火须子，四人不久便聚到了一起。只是，这时候的魔光却是先行开声，叫笑而出道：

　　“蠢蛟！你与这头蠢龙还真的是异类，你俩这种昧火聚灵，魔某呆这里都感觉极不舒服，焱儿原本也看不上眼，魔某实在感觉有点无语了！”

　　听到了魔光这番无情由的抱怨之言，原本正要问明情况的韩立，却听到了赤艳火龙滟儿的叫声，只见她没好气地说道：

　　“蠢魔！就是你这种修士不识货！才留下了这么一处于本宫，于火兄都堪称修炼圣地的地方，真要是那种全修皆热之境地，可能这里早毁了！”

　　“哈哈！滟儿姑娘说得对，日后恢复自由身之后，火某还必须要找到这么个修炼圣地，炼就仙君之躯，再回来把魔君你小子烧个片甲不留！”火须子附言娓娓说道，言语当中更透出了兴奋。

　　“不错！本宫作陪，届时也像韩道友这般。收下蠢魔这小子差遣差遣！”赤艳火龙滟儿当即就追言说道。

　　显然，再这样下去又会是没完没了的争辩，韩立当即把他们的言论叫停了下来，而他在他们相互争论的时候。已经将这里附近的地形地貌了解个大概，在右下侧千丈深处所在，一处腾烧的烈焰之地，某种吞蚀之力作用，还有点点似禁非禁之芒光闪烁，十分的怪异，而韩立亦暗暗地吃了个小亏，神念被吞蚀了极少之量，却换回了一个感觉，一个似曾相识的感觉。

　　“咳咳！滟儿姑娘。你且将发现的怪异之处说道说道，让韩某确定是否值得查看一番！”韩立轻咳两声，冲滟儿说话道。

　　“哈哈！要放在从前，韩道友的确需要考虑，但如今看来。本宫觉得你应该不大会拒绝！”

　　这时候的赤艳火龙滟儿，话语当中还卖起了关子，不过，韩立却从滟儿瞥眼焱儿的目光中猜到端倪，他没有作声，而滟儿很快就这般说言道：

　　“韩道友！你可知道真火精炎？”

　　“你发现了真火精炎？”韩立不答反问道。

　　这真火精炎，就是一些至火之焰。不论是冷热之火还是无温昧火，在常年累月的煅烧当中，积火成炎，这种成炎的真火与他们这样的真火之灵，甚至于焱儿的原身却又有莫大的区别，生成的就是一颗核状之精。这种在二昧真火灵池内生成的，自然就是二昧真火精炎。

　　“不错！似乎还不止一颗！”赤艳火龙滟儿当即答言道。

　　“说说其中的困难点吧！”韩立坦声而言。

　　“哈哈！韩道友的确快人快语！但本宫丑话说在前头，此二昧真火精炎于本宫及火兄的确相当重要！我两人希望能分得其中的一份！”赤艳火龙滟儿当即说出了提议。

　　说话之时，火须子面上的神色有点古怪，韩立却是装作没有看见的样子。望去滟儿，这般问言而出：

　　“按照你的感应！有多少真火精炎？”

　　“三颗起！五颗止！”滟儿不太确定。

　　韩立此刻将目光转向火须子，火须子却是摸了摸头颅，面上之色微变，但他还是点下了头表示确认，韩立稍做沉吟，便这般说言道：

　　“滟儿姑娘，这真火精炎于焱儿来说韩某实难说出好坏，这样吧，找到的真火精炎两颗或以上的话，你们两人各占一颗，但是其他真火精炎就必须全部交由韩某处置，你们意思如何？”

　　“好！本宫正有此意！”

　　“火某没有意见！”

　　见他们都没有其他的意见，韩立的眼色打去，赤艳火龙滟儿这才开始介绍起来下面的情况。原来，下面的更深处，除了就是二昧真火的灵池外，竟然还因为这里浓烈二昧真火，经年累月，配合上不弱的仙灵气息，衍生而成了一个让他们有点却步的自然绝阵，名为煞阴笃炎禁。

　　他们三人当初就被拦挡在了外面，当然，三人的火性躯体，要进入还是不难，只是不明深浅的情况下，万一能进不能出更为不妙，再者此地没有旁人，他们也不急在一时，感应到了里面相当数量的真火精炎后，还是决定等到韩立前来定夺。

　　“煞阴笃炎禁？滟儿姑娘确定真是此种禁阵？”灵兽环内的蟹道人竟就在这时候冰声说道而出。

　　“不错！本宫对于火属的禁阵了解尚算不少，按照其表象，再加上二昧真火，本宫有八成把握！”赤艳火龙滟儿当即说出了判断的依据。

　　“蟹兄！你知道此禁？”行动前的韩立自然希望了解得更清楚。

　　“那他们应该十分幸运没有进去！里面的瞬毁之旋可能会让他们有去无回！”

　　“什么！”

　　赤艳火龙滟儿几乎与火须子皆失声轻叫了出来，而焱儿面上那道冰寒也闪了闪，韩立则心头轻凛，不久，蟹道人就解释了起来。

　　这煞阴笃炎禁由于寄托在二昧真火之上，这种真火罕见人问津，故而就算记载的都是一些表征之事，一些真实情况却是欠缺的。煞阴笃炎禁的烘托衍生，除了二昧真火之外，竟然还有那种让人闻之色变的瞬毁法则，还是一种持续性的瞬毁法则。至于这种瞬毁法则为何会一直持续，既不消失，亦不扩散，甚至也没有吞蚀真火，蟹道人却说不清楚。但当韩立问及蟹道人为何会知道详情，蟹道人只说了从前翻看典籍的缘故。

　　听到蟹道人较为完整的解释，韩立亦想起了自己的神念被吸摄的事实，那种感知的确与瞬毁法则相似，但亦不尽然。

　　“既然有着这种足以致命的危险，韩某觉得就此打住并不为过！”韩立这时候亮声陈言道。

　　不过，那赤艳火龙滟儿却有着一副志在必得的姿态，考虑了小阵子后，便这般说言而出：

　　“韩道友！不能因为蟹兄的片面之词而断送了这么个机缘，更何况这瞬毁法则之力应该尚算稳定，前往查看一下无妨，具体分析究竟能否取获，实在做不到的话，再言放弃不迟！”

　　“嘎嘎！韩道友你可不要听这头蠢龙的胡言，瞬毁法则真要碰上，可是连挽救的机会都没有，魔某实在不愿英年早逝！”魔光这时候呼声叫了出来。

　　“蠢魔！你以为我三人像你这般，随便吞个废婴就能够晋阶，要是不充分利用各种摆在眼前的资源，就算历经多次的仙劫，亦未必有寸进，韩道友看过那份焚火心得了吧，其中的一个要义亦属如此，本宫相信焱儿也不是靠着那种可怜的修炼晋阶而来的吧！”赤艳火龙滟儿当即据理力争。

　　“嘎嘎！魔某的辛酸又岂是你这头蠢龙可以知晓的！你要冒险可以，别连累魔某就行！”魔光顶声而出道。

　　这时候，韩立听到两人的争吵，心头再度摇头，旋即把两人制止住，并且，韩立再度将目光放到了赤艳火龙滟儿身上，韩立神情有点呈寒地说道：

　　“滟儿姑娘！每人的修炼都属不易，这点韩某不会否认！抓紧机缘的说话不错，韩某可以前往探察一二，但你的说话不要带上焱儿，现在你三人在此继续修炼，韩某前往探查再做决定！”

　　说完这句话，韩立催动起法诀，朝那个所谓的煞阴笃炎禁俯冲下去，而火须子却有点尴尬地将目光投向滟儿，滟儿笑了笑，他当然知道韩立的说话，也知道这是自己性格使然，一旁的银袍女童焱儿冰寒的面孔内看不出什么，三人随后便各自分开，以自己的方式纳火修炼。

　　而韩立，压沉的躯体不久出现到了那个早前探察到的禁光之地，这里依旧是实心的岩层，韩立此刻施展的并非土遁之术，而是火遁，一种可以令他速度更快点的遁术。浑身披覆红霞的他，将目光放去下面，神念亦小心翼翼送出，不久的时间已经将这里的情况查看了个大概。

　　这好几万丈深的地底，一层层的火焰不断闪现，消失，这些火焰正是二昧真火，这一带的二昧真火浓度较之上面，竟就多出十倍不止，那种高强的烈度让韩立的灵域承受更甚，只是完全在韩立的承受范围之内。

　　二昧真火之内，一层接一层，一幕贴一幕，表现出缱绻之焰光，足足达到好几十层之多，这些焰幕不断浮动变幻，而韩立经过了好长的时间，找到了焰幕当中的三颗真火精炎，只不过，韩立在更底下的层层焰幕处，让他发现到了一道轻旋，一道的的确确，足够令他心凛的瞬毁轻旋。


第648章 火烧葫芦与焚火雏灵

　　发现到瞬毁法则的轻旋，韩立神念再度被吸入了小撮，纵然只是极少的量，配合上它的名头，韩立不禁也皱起了眉头来。

　　这瞬毁法则的小旋，大约也就是尺许左右，旋心在下，旋围在上，与一般的龙卷风有点相似，只是，其附近接近一丈的方圆之地空空如也，不但岩壁没有，就连那些二昧真火也难觅踪影，部分跳闪而入的二昧火苗，与韩立早前探察的神念一样，瞬间亦被扯入，未有片刻凝留。

　　不但如此，韩立将神念探察的范围扩大，还发现了其余相距也许就在五六十丈到百余丈之间的其他四个瞬毁风旋，几次的神念被无情吸摄，换做旁人，暴躁点的也许就会拂袖而去了，不过，韩立却仍然表现出了耐心，还在其他地方又发现了两颗真火精炎，合共五颗之多，与滟儿感应相差不多。

　　只是其中一颗生成的真火精炎与瞬毁风旋吸沿相距三尺之间，韩立早将此真火精炎撇除在外了。

　　最后，韩立于这合共五处呈现围圈状的瞬毁风旋之内，发现了一个被数层禁止光幕给遮盖住的隐秘之地，此地的神秘还把韩立的神念拦挡于外，亦让韩立顿时生出了一丝好奇之感。稍一算计，韩立再次退出了好几十丈的距离，让自己完全撇除在最近的瞬毁风旋大约五六百丈以外。

　　而此刻的韩立，手中暗暗掐诀，其手上飘飞的彩霞上面，覆盖着的是红绿蓝三叠色，而此刻韩立的心念内，另外的一道法诀简然催动下，韩立手中三叠色霞彩翻飞。然后，韩立的神念于这时候飘飞而出，瞬间三叠色彩已经触及到了韩立的神念，神念附上三叠色于韩立催动下。竟已一步步渗入下面，所向的正是那被围在当中的禁止光幕。

　　此刻韩立施展的术法，名为破禁玄念，就是将他领悟出破禁玄光相应破禁之力。叠加于神念之中，以此可以达到把神念嵌入到相应的禁制法阵当中，但这种术法针对的就是防御不严的法阵，像这类型自然绝阵正好合适。

　　催动出此种破禁玄念，由于精准的控制，韩立很快就从瞬毁风旋当中穿越而过，下面的禁幕之内，韩立的破禁玄念接连而破，一层！两层！三层！最后的一层禁幕，也在韩立催诀下直接破除。不过，韩立并没有过于急进，而是以神念仔细观察下面。

　　只见这数层禁幕的下面，依旧是那些完全燃烧的二昧真火，真火烧得通红的岩壁耀发出悦目之光。韩立发现下面没有瞬毁风旋的情况下，便催动着神念继续沉落，不久，韩立的面上挂起了点点的诧异之色。

　　原来，韩立在下面的焰火深处，竟就发现了一个葫芦，一个被火烧得通红的葫芦。葫芦的大小与韩立曾经得到的某种葫芦竟有着部分相似，但亦不尽然，感应到了这火烧葫芦之后，韩立凝思了好一阵子后，便施展了敛诀，把破禁玄念给完全收了回来。

　　“那究竟是什么葫芦？这葫芦里面究竟又藏着什么事情？”韩立暗暗地揣测说道。

　　显然。对于真火精炎，韩立更希望得到的是下面的那只火烧葫芦，要是那瞬毁风旋完全稳定不变，韩立甚至可以立即就前往把火烧葫芦与真火精炎给取拿回来，只是万一这瞬毁风旋一旦出现挪动。那种措不及防，自己付出的可能就是性命了，这种买卖韩立是绝对不会去做。

　　这时候的韩立，本身已经有了一个相应的想法，不过他却还不太肯定，这时候的他，便将这里的情况给灵兽环内的蟹道人描述了一番，然后询问蟹道人相应的对策，蟹道人给出的对策却是与自己的想法完全一致。

　　这个当口之际，韩立传出了一道心神，然后，灵兽环内的金儿已经闪现而出，随后猫儿亦出现到了他们一旁，金儿与猫儿出现的所在，正是韩立的灵域当中。

　　“金儿！刚才我与蟹兄的说话你可听到了，像上次一样，猫儿为你争取时间，你去取拿四颗真火精炎，最好施展一下上次滟儿传你的法域神诀，将这里的二昧真火辟除在外！”韩立小心地介绍了一遍。

　　“是！韩主！”金儿丝毫犹豫未现，当即应答道。

　　而韩立再度问去猫儿，这么个毛头小子猫儿此刻简声而应，韩立自觉一切就绪，交给猫儿光阴之珠，猫儿激发下，金儿施术而去，转眼而回，猫儿接连三次施诀激发时间之力，金儿都能顺利地取到了真火精炎。

　　对于第四颗夹在禁制光幕内的真火精炎，在韩立预先施展破禁玄光激发下，金儿也顺利的取获过来，至于最后一颗紧偕瞬毁风旋的真火精炎，韩立相比较风险与得益，无奈只得选择放弃了。

　　随后，猫儿与毫发无损的金儿先后返回到了他的灵兽环当中，韩立也将四颗真火精炎给全部封印收好，最后，韩立再度将目光放到下面，那处无法用肉眼看见，重重禁幕内的烧火葫芦，摸了摸下巴，轻轻地皱了皱眉，随后便亮声问去蟹道人，韩立问道：

　　“蟹兄！你可曾见过瞬毁法则的对碰？”

　　“韩主！你的意思是要借用瞬毁法则的对碰，将此地的瞬毁风旋消去？”

　　“不错！这其中可有什么利弊？”

　　韩立当然希望这种情况是在自己的完全掌控之下，否则他宁愿拂袖而去，亦不会为此惹上麻烦，而且这麻烦极有可能会丢掉性命。

　　不过，蟹道人给出的答案却是没有遇到过，韩立随即摸了摸鼻子，最后，无论是站在提前有个经验，还是对于下面烧火葫芦的好奇，韩立都觉得应该一试。

　　当然，韩立不会鲁莽而为，顷刻之间，韩立的单拳紧握，猛地冲上面的颠顶接连击出三拳，这三拳之强足可摧毁山岳，上面枯林旋即就爆出一道冲天的气旋，一条直通空天的粗旷通道出现了，随后，韩立又向下面击出一拳，所往的正是那其中一个瞬毁风旋，一条向下的直接通道开启。

　　韩立觉得已经就绪，旋即手中顿现青色小棍，手腕微抖，玄天斩灵剑已经闪现到了韩立的手掌之上，此刻的韩立，立即把其他三人叫回，随后，韩立取出参天造化露，收回灵域的刹那并激发术法，瞬毁法则闪现并急疾而去，转眼已碰到了下面的瞬毁风旋。

　　韩立此刻已经用一个极致的速度避到了枯林之上，但他余留的小撮神念仍然在观察着这种碰撞的结果。

　　寸许的瞬毁法则之丝，碰上了那同样无物不噬的瞬毁风旋，竟然是无声无息的，不过，韩立的神念能观察得到的，就是那个原本余留原地的瞬毁风旋，那种急促的旋转，竟然在瞬毁之丝落入的同时，逐渐减缓，并在凝定后被完全吸纳进瞬毁之丝中，寸许的瞬毁之丝不久也消逝无踪了。

　　“嘎嘎！韩道友你的瞬毁法则之丝居然能将比它大上好几十倍的瞬毁风旋给消灭了！实在太过于诡异了！”灵兽环内的魔光送声叫了出来。

　　“哈哈！确实有点不可思议！”灵兽环内的火须子当即亮声附言说出。

　　“按这看来，本宫以为这下面的也许不是真正的瞬毁法则，否则过程绝对不可能如此！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声说道。

　　聆听到此，韩立不自觉地点了点头，这里的瞬毁风旋也有点不符，但它的吸噬威能却是无可否认，韩立问去蟹道人，亦是一无所知，他也只好暂时将之放到脑后了。

　　不过，韩立亦为此闪现出了欣然之色，毕竟那瞬毁风旋是能够抹去的，他很快就开始了第二，第三，第四个瞬毁风旋的消灭之举，最后，韩立考虑良久，终于还是决定把那颗真火精炎附近的瞬毁风旋消灭了，而那第五颗的真火精炎亦被吸摄入了瞬毁之丝内，化为无有。

　　将那五个瞬毁风旋消灭了，韩立仔细地用神念观察了这地下的每寸地方，确认无误。为了安全考虑，韩立顾技重施，仍然让猫儿激发光阴之力，自己则利用破禁玄光将所有禁幕解开的刹那，金儿进入将烧火葫芦安全地取了回来。

　　随后的韩立，半步不留，重新回到了地面之上，一下子还攀升到了近万丈的高空，这才在灵域内，将那个火烧葫芦调拿了出来，此刻的韩立，神念仔细地渗入到了烧火葫芦之内，竟让他发现了那么一条玄火法则雏灵，足以令韩立喜出望外的一物。

　　至于那个火烧葫芦，韩立仔细观察了好一会儿，实在看不出有何玄妙，不得已才将之封印并收藏了起来。

　　“韩主！这应该就是玄天斩灵剑的最后一条法则雏灵，后尚品玄天应该指日可待了！”灵兽环内的蟹道人先声提醒说道。

　　“嘎嘎！小金蟹对数量实在估摸得很清楚，想不到这么快就能将五大雏灵全集齐了？”灵兽环内的魔光笑应道。

　　“什么？五大雏灵齐集？韩道友！你的机缘确实不可谓不浅了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿去声说道。

　　“嘎嘎！机缘好不好实在说不过来，总之肯定胜过你这蠢龙就是！”灵兽环内的魔光讽言再出。

　　面对他们的争辩，韩立无奈地只得将他们制止下来，不过他看着灵域内那条不断跳跃，被其限制活动的玄火雏丝，难掩其面上的一丝悦喜之色。


第649章 伪尚品玄天

　　“火兄！你三人是否还需要在此修炼上一段时间？”韩立神情已经恢复到了平常时候的淡凝，去声问言而出。

　　“韩道友！实话说此地的昧火正合火某之躯，当然修炼的时间越多越好，不过现阶段在此地修炼暂时于火某来说可有可无，不是必须的！”灵兽环内的火须子去声说道。

　　“本宫希望继续，最好能取得一颗真火精炎，修炼起来更加事半功倍！”灵兽环内的滟儿丝毫没有讳言的说道而出。

　　至于另外的一人，那位面目冰寒的银袍女童焱儿，韩立与她心神相连，她的心意韩立只需闪念就能知道，她也希望留下来，既然如此，韩立神念送出，大约神念尽头差不多五十万里之遥，有一座较为秃光的小山，受二昧真火影响极少，当即，他便做出了一个决定。

　　“你们三人在此继续修炼，三月为期，韩某前去另行处理事情，记得遇事速回，不得妄为！”

　　韩立的决定，于他们而言无疑就是一句吩咐，甚至命令，并且，韩立随后还将以锦盒封印的四颗真火精炎，取出三颗堆放在了他的面前，三道焰火从袖袍内相继而出，各自取走了真火精炎，继续将身影扎入到了下面的枯林当中。

　　而韩立照看了他们几眼，随即亦扬起了自己的遁光，冲那边认准的山头疾驰而去，不消多长的时间，韩立就在那处山头上悬停了下来，手上阵旗飞出，接连建了近二十层的禁制法阵，几乎耗光了身上的阵旗，疾入到了其中，便调出了玄天斩灵剑，将最后的一条玄火法则雏灵给融入到那根青色小棍当中。

　　时间过得不紧不慢，注入玄火法则雏灵这么个过程，由于先前经验显得相当顺利。跟以往一样，韩立感应着青色小棍内里游移的五条法则雏灵之丝，轻然地舒了口气，随后。韩立还离开禁制法阵，挥出玄天一剑，百丈的剑弧当中，五条闪闪的至性法则之丝随后而跟，将附近的一座小山切开了两段。

　　“如此看来！五条法则雏灵齐备，终于可以尝试炼制后尚品玄天了！”韩立仔细抚摸了下手中的玄天斩灵剑，眼中竟透出了一番概叹。

　　从他渡飞升劫降临真仙界之初，这把玄天斩灵剑是断裂之体，甚至于韩立为免对玄天斩灵剑造成二次伤害，不到恢复之时。他也不愿动用此剑。直到现在，集合五灵于剑中，距离尚品玄天只是差了一个过程，一个可能逾越，亦可能逾越不了的过程。韩立心头仍不免荡起了阵阵的波澜。

　　“嘎嘎！韩道友！现在五灵齐全了，尚玄煅器术也有了，此术还是那条老龙陇枭的毕生经验，看来尚品玄天应该是指日可待了！”灵兽环内的魔光高声笑说道。

　　“魔兄！这事可说不准，术法当中提到，成就尚品玄天只会存在一定机率，能否成功还需要一点点的运气。但无论如何，此事即便不成，术法中也提到不会影响玄天之宝的使用！”韩立当即表达了自己的看法。

　　“魔兄！此事韩主说得不错，尚品玄天在玄天当中万不存一，一切功夫做足了，也许还需要一点点的运气。但这种运气浑然天成，早在玄天出世之前已经定下，只是你我不曾知晓罢了！”灵兽环内的蟹道人冰声解释，亦说出了自己的判断。

　　“嘎嘎！无论如何，韩道友的运气不错。魔某觉得这尚品玄天必成，届时魔某真希望亲身见识见识！”魔光此刻仍然那么兴奋，好像尚品玄天就是他自己之物一般。

　　听到这里，韩立只是淡然处之，笑了笑，仔细触摸感应着自己手上的玄天斩灵剑，面上尽是微笑愉悦之色，这时候灵兽环内的蟹道人则继续冰声而言：

　　“魔兄！其实韩主现在领悟了玄天瞬毁诀，在某种意义上，已经算是拥有了尚品玄天，而且此诀熟练之后，任何足够份量的玄天之宝都能激发瞬毁法则，较之尚品玄天，可谓不惶多让，各有优劣。”

　　蟹道人的话说到这里，韩立神色没有多少变化，但灵兽环内的魔光笑了笑，只是他的笑中却有点欲盖弥璋，韩立自然感应到了，微怔之下，魔光已经亮声陈言：

　　“韩道友！魔某有一个要求，未知你能否成全一二？”

　　“说来听听！”韩立不置可否而说。

　　“韩道友！这玄天瞬毁诀实在厉害，未知能否让魔某试验试验？”魔光说得有点不太自在的样子。

　　其实，当初韩立在悟出了玄天瞬毁诀之后，灵兽环内各人都基本上记住了，尤其韩立随后的施展过后，他们几乎都将之立即刻篆在了自己的脑海之内，于他们而言，只是缺乏了一个使用，试验的机会。

　　现在魔光在这时候提出，自然有他的道理，不过，韩立简然地想了想，很快就摇了摇头，并亮声说道：

　　“魔兄！韩某觉得目下实在不是让你试验之时，等到那一天，那一天的时候，韩某自会让你满意的！”

　　韩立提到的时间，魔光自然知道指的是哪一天，面上只是瞬间闪过一刻的失落，随后，他又立时像个没事人般的模样，韩立感知后浅浅而笑，不久就重新走回到了禁制法阵当中去了。

　　尚玄锻器术，韩立再度提取了出来，这上面的记载，他几乎都已经牢牢地刻篆到了脑海当中，此刻的他，再度调出，仔细查阅，那上面提到在完成尚品玄天之时，需要加强玄天之宝韧性，以弥补先天不足。

　　而对于韩立此把木属性的玄天斩灵剑来说，其中提到的一种添补韧性之物，竟然就是及天兰，对于及天兰此物，韩立是再熟悉不过了，山海珠内数量不少，再加上掌天瓶，想要多少都没有问题。

　　原先在得到尚玄锻器术之后，韩立就曾打算过借用此术祭炼玄天斩灵剑，最后在情况不算急迫之下，自觉还是循序渐进更好，现在五灵齐全，此术正是施展的最佳时机了。

　　不久，韩立就从山海珠之内，调出了其中一株及天兰，玄天斩灵剑也重新化回了青色小棍形状。某道术法上记载的法诀催动下，及天兰在韩立手舞的幻霞之内，被点点碎化成芒，芒光闪烁，韩立急促激发的法诀催动，点点碎芒瞬间化亮，并于韩立袖袍轻甩下碎芒均匀渗入到了青色小棍之中。

　　这个时机，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细地嵌入到青色小棍当中，他发现及天兰所变碎芒在青色小棍之内，竟然化解成了一个六边之微型璇吸小阵，此阵紧偕周围，并在渗入的不久，六边璇吸之阵收紧，青色小棍的本体则显得更为紧致。

　　对于这尚玄锻器术上面提到的术法，韩立自然不会一试了事，每次嵌入及天兰之后，都要不厌其烦施展攻击，发现玄天斩灵剑激发时产生的感觉更加的厚实，虽然攻击的威力变化不大，但是攻击的强度似乎有所加强。

　　接连施法嵌入及天兰，接连的试验，韩立足足使用了一十四株的及天兰，直到最后的两株及天兰效果为零之时，韩立这才停下了嵌入的步伐，而此刻玄天斩灵剑青色小棍表面墨绿之色不变，不过韩立能查看到内里的色彩竟然就催向于深黑之色。

　　按照尚玄锻器术上面提到的方法，以秘法加强了的玄天斩灵剑，现在终于可以尝试加入参天丝，术法当中也提到了参天丝判别方法，韩立尝试了一下，自己机缘得到两条存怀疑的细丝，的确就是能够融合尚品玄天的参天丝。

　　接下来的步骤则十分简单，韩立取出其中的一条参天丝，两手变幻不定施展出一道诡异的法诀，参天丝在韩立的法诀催动下，与青色小棍相互交融，并且，于青色小棍内淡淡的轻声传出，参天丝瞬间涨大，竟然就在青色小棍的表面生成了一道淡淡之虹膜，此膜似玄非玄，只是维持了区区的数个呼吸间工夫，就已经逐渐地渗入，最后消失在了青色小棍的表面。而这么一条青色小棍，直到现在，外观上还是原先的那种颜色，似乎从来没有改变过似的。

　　完成的过程十分简单，青色小棍在韩立面前飘浮了好半饷时间，韩立仍然没有遇到那预想当中希望能遇到之事，器劫。

　　“的确！韩某还是欠缺了这么一份运气！”韩立轻声嘀咕而言。

　　“嘎嘎！按照记载韩道友你手中的玄天斩灵剑应该已经是伪尚品玄天了，还有好几个方法可以有机会跻身到尚品玄天之列，韩道友自然无需泄气的！”灵兽环内的魔光亮声陈言道。

　　“也许吧！接下来就看韩某的机缘了！”韩立简声回应。

　　不久，韩立再度把玄天斩灵剑显现，接连的三下挥击，百丈剑弧依旧如故，与此前没有两样，韩立亦于随后将玄天斩灵剑收回，并返回禁制当中，盘膝修炼回复起来。

　　三月之期转眼就过去了，韩立也在禁制外面见到了三人，焱儿也许是修为最低的原因，她的气息变化似乎最大，滟儿其次，火须子就弱上一些，魔光更因此而调侃起火须子来，只是火须子较为平静，魔光反而不太习惯的样子。最后几人无言，返回灵兽环内，韩立则再度施展遁光冲那处认准的所在疾驰而去了。


第650章 叙旧金元子

　　青色遁光扬起，韩立驾驭遁光疾驰而去。遁光当中，韩立暗暗地掐算了一下，这里距离进入落霞境的那处秘地，相去说远不远，说近不近，要是没有任何的事情耽搁，三月时间足矣。

　　行进的途中，韩立还亲自地与焱儿做过一次不短的沟通，当然就是为了这么一种于她有点勉为其难的二昧真火，在当时修炼环境下，焱儿没有炼化韩立交给的真火精炎，而是按照韩立早前的提示，结合另外的两种昧火，施展了那份心得当中提到一种融合秘术，不但融合了这么一种无温之焰，还自暗暗当中触动了一种说不清道不明的关口，这种关口在韩立看来，自然是利大于弊的事情。也许，正正缘于此，焱儿的气息竟然有了一种近乎质的飞跃，只不过距离那种瓶颈的冲击，还相去有着一段距离。

　　而韩立与焱儿相互沟通到了现在，韩立基本已经掌握了焱儿的具体修炼情况，并且还给出了自己的一些看法，让焱儿自己加以利用，尽快将昧火化做己用。

　　“嘎嘎！焱儿现在连蠢龙蠢蛟的神通也拥有了，看来你俩也差不多是时候屏弃了吧！”灵兽环内的魔光又开始了挑衅之言。

　　只是，灵兽环内的赤艳火龙滟儿与火须子皆进入到了一种融炼状态，魔光的话没人搭理，韩立也是爱理不理的样子，魔光好一阵无聊之下，又自行逃入到了自己的蚀灵天魔域之内，捣鼓着自己的事情去了。

　　而焱儿也在韩立的指引之下开始了相应的凝炼，那颗真火精炎的盒子就摆在了她的面前，是否炼化就看自己的修炼进度了。

　　对此，韩立简然而笑，抬头而望，空虚的天幕下，孤影遁飞，青虹一下子划过了天际。消失在了天边的尽头。

　　时间点点流逝，不紧不慢，韩立已经遁飞了将近两个月的路程，这天的他。自己的气息又一次浮出，韩立收敛起了遁光，正要将魔光调出来吞蚀一下气息，不过，就在这时候，韩立外放的神念，却发现了一道遁光，一道气息有点熟悉的遁光。

　　就在距离韩立差不多近五十万里之遥的地方，这道遁光只是出现了不到三个喘息间的工夫，就差不多消失在了韩立的神念尽头。此遁光明显不是朝向自己而来。

　　这时候，韩立的袖袍内，那卷黑焰已经穿出，现身的人正是魔光，魔光这一刻看去韩立。见到韩立有点思索的神色，神念送出，却发现不到什么，当即就去声问道：

　　“韩道友！看到什么，是不是又能让魔某大展下拳脚！”

　　此刻的韩立，已经回转神来，看去跟前的这么位本色好战的黑魔魔光。嘴角挤出一点笑容，竟就调侃起旁边的魔光来：

　　“魔兄！在韩某身边，你要大展拳脚的机会还会少吗！”

　　说言后，魔光微怔，不过他很快就被韩立招回到了灵兽环内，此刻的韩立。亮展出了风雷翅，猛然一扇，化做了一道银色长虹，疾驰而去，不过。他去往的方向却稍稍屈转，与那处密地完全不在同一个的方向上。

　　途中，韩立还接连施展了三次的万里血光遁，银虹的光芒扬展到了极致，还不时闪出了离风法则灰芒，速度直压三阶金仙，甚至尤胜半分的状态。

　　终于，在韩立的神念当中，一道原本指向他处的遁光，最终也停了下来，并且遁光一屈，反而朝向韩立这边呼啸而至。

　　相对而行的两道遁光，不消多少工夫，便迎头碰上，韩立与对方，一个十七八岁，手拿拂尘，身穿道袍的白面道士迎面对目，两人相距十余丈之间，韩立笑了，白面道士笑了，笑后两者也打起了招呼来。

　　“韩道友！想不到这次是你找上本道！”

　　“不错！金道友难得在韩某的认知范围内出现，自然要前来叙旧一番的！”

　　此位白面道士正是韩立的挂名师尊，半步仙君金元子，两者随后的交谈当中，韩立也得知了他完成了一个宫门任务出现此地，这任务的艰难，韩立从他耗损的法力内察看得出不少的端倪。虽然没有提到，金元子这次宫门任务，极有可能就是他为自己承托下来，即便是一个猜测，韩立亦觉得相去不远。

　　两人简单地对了对目，彼此心领神会，既然金元子不愿点明，韩立也不会戳破，简短的叙旧之谈后，韩立引言而问：

　　“金道友！你打算何时冲击仙君劫？”

　　“哈哈！此事不急，不急！”

　　金元子笑在面上，他简应了一句，而韩立自然能看出金元子的气息虽然有些许的散乱，不过触及到的那个破点只在于他是否准备好，要是按照韩立自己的情况，假如有把握的话，百年内就能冲击这个关口，毕竟半步仙君与真正的仙君可绝不是半步的区别。

　　“金道友！如果有什么需要韩某尽力的地方，尽管放言，韩某能做得到的，一定尽力而为！”

　　不知为何，韩立极为罕见地竟然为金元子放出助援之言，完全是因为这位挂名师尊从前为自己做的各种尽力，他是有感而发，隐约当中，韩立已经将他当成了自己的一个朋友，真仙界内算是唯一的一个朋友。反之金元子亦然，彼此间的那种默契，可谓惺惺相惜。

　　“韩道友！你的好意本道心领了，现时为止，本道尚不需要韩道友的襄助！”

　　听到这里，韩立与金元子再一次笑了，而金元子则笑得更为灿烂，不久，韩立的神色略敛，去声说道：

　　“金道友！韩某有件事情，想要向金道友相询一二，未知金道友可否实言答告！”

　　“直说无妨！”

　　“金道友！百造山上，为韩某担保的人，是否就是金道友？”

　　此句问言说出，这位白面道士金元子眉宇立即罕见而皱，他对目看去韩立，韩立对目金元子有点奇怪的目光亦不禁有点愕然，很显然当年百造山上的担保，并非眼前的挂名师尊金元子。

　　两人沉寂好一会儿，韩立神色未变，心头暗自流转，能在百造山担保的人显然修为不会太低，与他打过交道的就是屈指之人，想来想去也猜不到其他确凿的人，而对面的金元子则于随后眉宇稍稍舒解，这般去言说道：

　　“韩道友！百造山上面的担保，不是谁人都可以做的，就算是仙君也并非人人可为，本道即便有心，自问亦没有资格！”

　　韩立听闻更是心头一凛，隐隐约约间，这事似乎指向一人，他没有追问，他知晓金元子自然会说道下去，果不其然，沉思了小阵子过后，韩立就听到了金元子的继续之言。

　　“韩道友！百造山的担保，只有两种人可以，其一就是各大宫门的宫主，其二就是背后的各位仙帝！”

　　此言方出，韩立已猜到一些，而且这背后的担保之人，会为他做此担保的绝不可能是那些素昧谋面的仙帝，有牵连的宫主也就是陶珠与田燎，目下看来，似乎这位银烨仙宫的田燎也许就是担保之人了。

　　不过，这个推断韩立没有告诉金元子，而金元子也没有将另外的一件插手之事相告韩立，他猜测也就是当初将韩立推给自己的金邀前宫主陶珠，两者相互间善意的保留，却让韩立以及金元子的判断出现了偏差。

　　两人随即便陷入到了一种沉寂的氛围当中，随后，两人又聊谈起了一些其他的事情，而韩立在言语当中表达出了瞬移的兴趣，金元子二话没说就立即示范了两次，不过金元子的示范有点勉强，也许就是他的一些伤患所致。

　　为此，韩立没有再言要求，而是从金元子的两次示范当中默默感悟，但也许是那种天地的感应未到，韩立始终没法领悟并施展出来，金元子则再度勉力地示范了三次，不过那种表现出来的灵光涣散，身影不稳，却让韩立面显沉凝。而金元子还笑称从来没有做过一天的师尊，正好让他尝尝此种滋味，韩立听后不觉一阵哑然。

　　而韩立却始终没法从这五次短距离的瞬移当中领悟到了什么，只不过，韩立却将相应的观感，空间变化，以及金元子所言的一些要诀全都刻篆到了心头，以便日后对于此术能够掌握得更容易。

　　两者相互的一种交流，切磋有序地进行着，韩立为此获益不浅，金元子的收获稍次，不过也能从韩立的一些修炼心得之中，得到相应的启发。

　　然而，正当韩立与金元子交谈甚欢的这个当口之际，韩立忽然间说话停下了，神色微凝，落到金元子身上的目光也转向了，而金元子自然能从韩立神色的轻微变化当中看出些端倪，顷刻之间就已经释出了自己的神念。

　　大约在数个呼吸间工夫，金元子的神情也凝结小许，显然两者都在自己的神念当中注意到了什么，韩立与金元子相互对目，交换了下眼神，金元子则先行亮声问言：

　　“韩道友！这位仙君面容有点生涩，还带着一种水灵的气息，你可有印象？”

　　说到这里，韩立只是摇了摇头，不过，这冲两人而来的仙君倘若与金元子无关的话，又存在着那种水灵气息，韩立已经能从蛛丝蚂迹当中猜到了什么，面对仙君，现在的他，包括金元子能做的也只有等待了。


第651章 浦鼋现身

　　对方的这么仙君，使用的是瞬移方式，仿佛毫不费力的瞬移方式，韩立与金元子，两人就在这短短的期间内以各自的方式等待着。

　　相对于韩立来说，由于连续接触到了一些仙君，敌友皆有，他只是评估了下自己的肉身，便将目光送去远方，那处根本尚未落入视线的所在。至于金元子，摸出了一颗采用锦盒装着，被重重封印的丹药，毫无犹豫之下，就已经将丹药服下，并施法化解药力。经韩立的观察，这颗比之鸡蛋略小点的丹药，竟是那种珍贵度毫不逊色于金仙突破瓶颈，能快速凝聚恢复法力的丹药。金元子俨然一副如临大敌的状态。

　　不久，韩立与金元子的面前，大约也就百余丈距离外，一个老态龙钟的妇人随着几缕急促消逝的墨丝闪现，此妇人正拄着一根龙形拐杖，面容异常的苍老，还伴随着那么一点轻声咳嗽，那种衰败的形态，行将就木，仿佛已经活不了多久的样子。但是，这妇人的修为，竟在仙君二阶后期，令韩立不禁为之心头轻凛。

　　这么位妇人的出现，韩立只需要过目一眼，也已经知晓对方与自己素昧谋面，至少是自己尚未接触过此位妇人，她的身上那种水灵的气息，却是毫无掩饰，金元子的确观察入微。为此，韩立也传言灵兽环内各人，他们亦对此妇人毫无印象。

　　如此状况下，韩立不禁将目中余光看去金元子，只见金元子已经先行一步向对面这么位风烛残年的老妇人施以晚辈之礼，这般打起了招呼来。

　　“前辈！晚辈金邀金元子，携同弟子韩立在此恭迎前辈，未知前辈前来所为何事？”

　　此言说出，韩立更加可以确定此老妇人应该就是奔自己而来，而且此人的身份，韩立也已经猜到了七八。但他没有任何的神情外露，只是随同金元子施了个晚辈之礼，便落目到了对面的这位老妇人身上。

　　而老妇人此刻，显得十分吃力地掀起了她的眼帘。一对明眸晶光闪亮，先行看去的是韩立，异常艰难的转头望去金元子，面容一抽一抽的说言，还接连咳嗽了两声。

　　“你……咳咳！你是他的师尊？”

　　“不错！”金元子答得十分爽快。

　　“哼……咳咳……哼！”

　　只见那位老妇人眼帘奇张，目内猛然晶光大放之时，金元子能感应到一种玄力冲他涌来，排山倒海，但现实却竟是波澜不惊。金元子暗自一下苦笑，他的灵域已经虚浮到了肉身之处。然而，这种巨力压来竟然瞬间化为了一种集中之力，聚敛于一点，直击金元子的胸膛。

　　但金元子显然也不是虚添的修为，只见他的灵域强推而出的同时。淡淡呈现微青的灵域表面，一小片的六角暗芒闪烁间，与玄力的点击相撞，这么一道入微的对击却嘣发出了轰天的巨响，远传到了近万里之遥。

　　随着巨响的声音扬起，金元子竟就被撞到了千丈开外，不过。纵然如此，金元子的肉身并没有任何的损伤，身形晃闪间，已经疾遁至原先的位置，还再次施礼道：

　　“多谢前辈化域一击指教晚辈，晚辈感激不尽！”

　　“好个万元聚域！咳咳！收了一个顽劣恶徒。这只是小惩大戒，你走吧！咳咳……”

　　对面的那位老妇人吃力十分地叫言而出，虽然风烛残年，但此际却是不怒而威，甚至还带着一种凌驾之磅礴气势。令人莫敢不从，不过，此刻的金元子却再度恭礼说道：

　　“前辈！小徒再有不是，亦是为师之错，同时他也是金邀的人，还请前辈前往金邀的宫门追责！”

　　金元子的说话不卑不亢，但是这话听入到了老妇人的耳中，却是相当刺耳，当即，老妇人的面容一抽，一道玄力再次激发而出，这次，玄力催动激发所去的，不单单就是金元子，还有另一边不太远的韩立。

　　“别跟老身再提金邀，否则……咳咳！杀！”老妇人声音及语气都加重了不少。

　　“嘭！嘭！”

　　金元子仍然采用方才那种万元聚域方式抵挡下来，同样被弹出了千丈开外。而击向韩立的那种化域一击，韩立亦是采用灵域抵挡，域玄盾硬碰之下，只是退出了十余丈的距离，而老妇人身上一道回拂之风，眼睛不禁也睁大了些。

　　“域玄盾？咳咳！韩小子！想不到你除了拥有噬金仙！咳咳！还能有机缘造就域玄盾而不死！”

　　这次老妇人亮声而言，虽然说得相当吃力，但是，从话语当中透露出来的信息，足够令韩立巨震，原本他所怀疑的此人，竟变得不再确定，送目望去这么位老妇人，韩立眉头轻压，去声发问道：

　　“阁下是谁？”

　　“浦鼋！”

　　听到浦鼋两字，金元子的那副白面上面微晃，不知是否震惊的缘故，而韩立则早早猜到了就是这么位仙君浦鼋，但是他怎么也想不到浦鼋是如何知晓金儿的事情，勉力地维持着面色不变，韩立的思海微然翻涌。

　　而金元子这时候却在暗暗当中幻起的玄雾施展了什么，动作非常迅速，随后又再度催身上前，躬身施礼说道：

　　“原来是怒潮潋洋的浦鼋前辈！晚辈一直听闻前辈的威名，却始终缘浅一面，现在终于得见，希望前辈看在你我所属相邻的份上，大事化小，小事化无！”

　　“这里不关你的事！咳咳……滚！”老妇人仙君浦鼋当即吃力地吐声而出。

　　金元子闻言，面上不禁一阵苦笑，不过，这时候韩立却在微然思索，既然已经避无可避，对于当初浦鼋为何要派人将他抓回去，他一直没有弄明白，现在干脆问个清楚，遂向金元子送去一个点头，便亮声问言道：

　　“浦鼋前辈！韩某实在不解，为何你要一直对韩某纠缠不放！”

　　“你要知道？”浦鼋吃力地问言。

　　“不错！”

　　“你可记得这里？”

　　浦鼋说话之时，其面容轻抽之间，一面简略的地图展现浦鼋的顶空，上面独独于某个地方出现了一个晶光闪亮点，韩立仔细看去，不久便明白了此地为何处，而金元子似乎也像认出了似的，当即亮声问说道：

　　“冷月城！相距浦鼋前辈的怒潮潋洋可不知多少万里！”

　　不过，韩立却从那个晶点所在，稍微推断了下时间，思海翻波，很快就亮声陈言道：

　　“浦鼋前辈！韩某记得并没有在此地做什么出格之事，而且涉及之人，也应该不是前辈族人！”

　　“你强放了一人！”老妇人浦鼋继续缓慢吃力地说言而出。

　　听到这里，就算没有继续说下去，韩立也知道了什么事，当年的那人，应该就是眼前的仙君囚困起来的，而他当年应梅魅之邀出手救下，于是就弄出了连串的事情。此事看上去自己并无不对，但又能说清楚多少，尤其是在这么一位仙君的面前。

　　想及此处，韩立送目看去此位风烛残年的老妇人浦鼋仙君，沉吟片刻便这般说言而出：

　　“浦鼋前辈看来已经认定了韩某，多辨无益，你想要如何解决此事？”

　　“韩小子！将噬金仙交出，咳咳！你可全身而退！”浦鼋语气平缓而言，咳嗽声音依旧。

　　“不可能！”韩立当即回绝。

　　此刻的金元子，自然从话语当中听到韩立拥有噬金仙，这么一种越阶挑战形如平常的灵物，人仙阶就足够与金仙抗衡，要是达到金仙，只要不出意外，基本就是仙君下毫无敌手了，他也替韩立高兴，只是此事要解决就会变得相当棘手。

　　直到这时候，韩立知道此事肯定已经谈不拢了，也不可能知晓她如何得知金儿的事情，他也不愿知道。但就在韩立回绝的说话说出的同时，对面的老妇人浦鼋却是一阵狂笑，笑中狡意大现，不知为何那种咳嗽声音不再。

　　为此，韩立则小心戒备着，浦鼋笑后，却吃力地直起了她那条腰杆子，“啪啪”的脆响撩起，面容扬开竟显出了一种狰狞之相，瞬间还从她的身上传出了一道排山倒海的气势，狂风吹扬，韩立金元子衣袂飘飞不定。

　　“韩小子！咳咳！你死了难道就能保住噬金仙？”

　　说罢了此言，那位老妇人浦鼋再连续咳嗽了好几声，不过，从她那志在必得的目光当中，韩立看不到任何的出路，而且，韩立也已经准备好了那道瞬移神符，在离开的同时，他自然会把金元子也同时带上。

　　但这时候的金元子，却仍然不愿见到这种悬殊的敌斗出现，紧皱眉头的他，只是沉思了小阵子，扫去韩立仍然微凝之色，再看浦鼋，去声问言道：

　　“浦鼋前辈！此事于晚辈看来并非死仇，应该尚有化解的时候，浦鼋前辈何不给出一个能让双方都能接受的条件。”

　　到了这个地步，金元子，一个原本可以置身事外的人，仍然在做出努力，韩立看在眼里，记在心上。而对面的老妇人，仙君浦鼋仍然一动不动的样子，谁也不知道她在想着什么，也不知道她是否在考虑什么，而韩立与金元子，只好小心地戒备着，场面陷入静寂，只余萧萧风声，诉说着这里一触即发的紧张氛围。


第652章 三击

　　静寂的场面就这么僵持着，双方面的一种泰然与紧张准备各自上演着，时间不断地流逝，也不知道过了多久，韩立与金元子，终于等到了对面这位风烛残年的老妇人，仙君浦鼋，有点慢条斯理的说话之言。

　　“既然如此，韩小子你承受老身三击，不避不域，能应付过来，此事作罢，否则噬金仙交予老身！”

　　这么位老妇人浦鼋说道出来之言，此际却是相当的顺当，咳嗽没了，气也不喘了，只是面上的容颜仍显吃力。而韩立这边，在听到了仙君浦鼋提出的条件时，眉宇轻压，不禁陷入到了浅淡的沉思当中。

　　浦鼋提出的不避不域，也就是说对方的攻击可以退，但不能闪躲，硬受对方之击的同时，还不能动用灵域。如此的一个苛刻要求，属于一位凌驾的仙君之口提出，韩立不禁为之疑虑重重。倘若此位仙君有着什么样的神通不说，假如一种无法不闪避的神通动用出来，自己就要认负，届时亦就只能够拱手将金儿送出，这是韩立完全不能接受的事情。

　　显然，在韩立的细细思量之际，金元子也从另外的一个方面考虑着，如此的一个完全处于败势的场面，一个几乎无法破解的场面，金元子已经争取到了一些改变，但显然依旧对于韩立十分不利，凝思了小阵子，金元子便亮声陈言道：

　　“浦鼋前辈！不避不域对于你这么位久负盛名的前辈而言，晚辈看来，未免有些自降身份了！”

　　听到了金元子的言语，那么位老妇人浦鼋的面容不禁又是一扭，当即冲金元子送去了一道冷冰冰的目光，一道金元子不敢直视甚至能从中感受到浓浓杀机的目光，但金元子依旧浅淡的微笑挂在了脸上，毫无退缩之意。

　　“得寸进尺！咳咳！可别以为你与老身……咳咳！无仇无怨，老身就……咳咳！不会对你出手！”老妇人浦鼋依旧吃力地吐言而出。

　　浦鼋的说话。看上去并没有什么威势，但是她的言语字字句句落到金元子的耳中仍然锵锵有力。只是金元子此刻没有任何的退缩，他知道自己目前所处，这所谓的调庭人需要做些什么。韩立极有可能会陷入苦困的境地，这是金元子所不愿看到的。

　　但正当金元子筹措好了言词，正要再行说言的时候，眼角的余光已经看到了韩立神色的变动，果不其然，韩立考虑过后，便这般说言而出：

　　“浦鼋前辈！你我都知道！其实你寻罪韩某的理由实在太过于牵强，不过既然你已认定，韩某亦不愿再做那些无谓的申辩，你提出不避不域的三击韩某应下了。只不过三击之后，假如韩某侥幸过去了，希望前辈日后不要再来纠缠，但韩某要是败了，那浦鼋前辈尽管出手。要拿走噬金仙必须要从韩某的尸体上取拿！”

　　如此的一番言语过去，金元子不禁为之一惊，仙君与金仙的差别，实在不是人仙与金仙的差别，相差的鸿沟之大，金元子自然十分清楚，凭一己之力挑战仙君。一个久负盛名的仙君，已达二阶之身的仙君，简直有如螳臂挡车。

　　不过，当金元子送去疑惑目光的同时，韩立并没有回望，金元子能从韩立的神情看出他的坚忍。对于韩立，他此刻已是无言，不过，一阵笑声，一阵讥讽的笑声。一阵断断续续的耻笑传了出来，笑声之源正是浦鼋。

　　“韩小子！咳咳！你以为有这么个所谓的师尊，咳咳！还有你那灵兽环内不成气候的几个家伙，就能咳咳！应付老身了吗，未免太不自量力了！咳咳！”浦鼋随后立即去言而出，语气当中充满了那种蔑视与不屑。

　　听到这里，韩立心中有着的不解似乎出现了些许的转机，也许这仙君浦鼋知道金儿，就是那么一次，人员尽出的一次，不过，此念也只是晃闪而过，就在思海内覆灭掉了。

　　“浦鼋前辈！此事显然已无商量的余地，是否不自量力很快就能见到分晓，是否应这三击之诺，就看浦鼋前辈你的意思了！”韩立面无表情，直接亮声应言。

　　“好！就当是你这做晚辈的让老身三招，假如有什么损伤，可别怪老身没有提醒过你！杀了你，老身同样能得到噬金仙！”浦鼋此刻的说话，竟然又是相当畅顺，毫不见断续的情况。

　　既然话已至此，金元子也看出了韩立的坚定，他当即就亮声插口说道：

　　“浦鼋前辈！记住三击过后可要应诺不再纠缠韩道友！否则，毁诺加上追杀仙宫弟子，宫门及九刹谷如何做事，浦鼋前辈应该十分清楚吧！”

　　面对金元子的这般纠缠，浦鼋的确就在火头上，虽然仙君对上金仙，哪怕半步仙君拥有不浅的优势，但真要解决一位修士，也不是容易的事情，当即浦鼋域击再现，立时就把金元子再捻出了千丈开外，让金元子十分无奈。

　　不过，金元子这时候已经听到了韩立的传声，他也没有再靠近过来，只是余留在千丈开外，而韩立凝神望去对面老妇人浦鼋，面上的神色逐渐趋向于凝重，而浦鼋则还是在半空当中驻着拐杖，腰杆子伸直了，但仍然还是那种苟延于世的颓败之感。

　　此刻的韩立，双手法诀猛然一催，身形不断退去的同时，他身上的黑色玄雾顷刻之间漫延而起，随后，雾内的虚影急速拉升，疯涨，一个大约五十余丈的巨大身躯闪现，赫然就是韩立晟魔四变之躯。

　　“晟魔变？”金元子不太确定地轻声嘀咕道。

　　“韩小子！区区的晟魔变，咳咳！还只是第四变，老身咳咳！一掌就能将你打回原形！咳咳！”老妇人看去韩立晟魔四变，面色不变，自负而言。

　　不过，纵然对方的如此相激之言，韩立却是采取懒理的态度，其精钢般的肉身之上，铮光透亮，胸膛起伏间，附近的空间也为之扭曲变形。

　　这个时候的浦鼋，口中一道晦涩难明的口诀默默念诵，顷刻之间，其背后那层玄雾不断外扩，最后，再达到近千丈之时，玄雾才终于散去，但玄雾之内，一头玄龟，龟身蛇首的玄龟闪现而出，正是那传闻当中的玄武形状。

　　但是就在下一刻，韩立所化晟魔四变之躯送目望去，竟然发现对面的老妇猛地将自己手中的龙形拐杖向虚空一戳，轰声震传万里之遥，龙形拐杖顷刻之间竟然化成了真龙之身，穿飞而起，身形迎风暴涨，竟还一下子扎入到了其背后的这道已经化实的玄武之体。

　　转眼之间，玄武之体立即出现了变异，其原本的蛇首竟然现出了凶恶威武的龙首之形，更为诡异的，就是这么一个千丈的龙首玄武顷刻之间呈现一种急缩的状态，浦鼋背后的玄武竟然一下子就扎入到了她的身躯。

　　霎时间，一道“噼噼啪啪”的脆响闪现，玄雾再度缭绕，老妇人浦鼋竟然身形暴涨，玄雾散尽，韩立的面前，一个达到三百丈左右的人形之躯，腰身有如龟体，头颅却似蛟龙的异兽人身就出现在了韩立的面前。

　　只是刚刚出现的同时，其身体的周围，仿如热浪般起舞，空间极尽扭曲，甚至呈现撕裂。一道远远凌驾于韩立晟魔四变的气息激发而出，金元子当即摇了摇头，还轻声嘀咕道：

　　“气息上面根本就不对等，韩道友必定会吃亏！”

　　此话自然能进入到不算太远的韩立脑海当中，显然，此刻已经势成骑虎，韩立也只好硬着头皮面对，只见浦鼋所化的这么一个异兽人身脚下猛点，空间迅速就被砸出了一个好几丈的裂缝，其身影扑疾还划出了条条的空间裂丝，冲韩立的晟魔四变之躯扑了过去。

　　而韩立也是一声仿如佛门的金刚狮吼叫出，震彻万里之遥，同时竟也扑身过去，但尚未达到浦鼋异兽人身百丈之时，韩立已经被对方的气势压得趋向于微缓，但是他随即猛然激发出来那种轩元神力，淡淡玄紫之色的轩元神力，双掌向外压推，其身上的压力这才消减了小许。

　　顷刻之间，两人的身躯已经对撞而上，浦鼋的异兽人身猛然一掌拍向韩立晟魔四变之躯，那种将空间彻底撕碎的巨力激发下，韩立的晟魔四变躯感受到了前所未有的压力，其激发玄紫的轩元神力竟然在对方这种孔武的神力之下，荡然无存，他的肉身瞬间还被异兽人身拍出了近千丈之远，中途还拉出一柱人形的空间裂色，形势俨然竟是一边倒的态势。

　　但是，韩立自然不是那种服输的性格，在对方掌拍而退的同时，他强行将自己体内的那种法力冲击凝滞住，脚下一点，还顺势急退，只是那浦鼋的异兽人身追赶得更速，顷刻之间已经追到了韩立的三四百丈处。

　　这时候的韩立，暴退当中的他立即做出了一个决定，一个有点勉强的决定，顷刻之间，韩立的法诀一催，其身上的玄雾再起，但只是轻扬之间，只见韩立的身躯竟然发生了明显的变化，其躯体表面之色竟呈现出了一种淡淡的粉紫。而且此刻的他，刚好已经退到一座小山坳上，猛地一踏山坳爆飞，双掌凌厉拍出，空间毁撕，其掌中的轩元神力也变成了肉身的粉紫之色，冲浦鼋异兽人身拍来双掌迎了上去。


第653章 吞目二击

　　“晟魔五变！”远远观看着的金元子此时相当肯定地送言而出。

　　这时候的韩立，催动的正是晟魔五变，其稍带些粉紫的躯体，就是晟魔五变之躯，原本他自觉以目下的修为，要想激发晟魔五变，是有些牵强。不过形势逼人，幸好韩立当初在魔冰疗池浸泡过，又晋阶了魔之梦魇，这时候勉强激发晟魔五变应该可以撑得些时间。

　　激发出的晟魔五变之躯，与浦鼋的异兽人身相撞，韩立粉紫之色的轩元神力对撞庞然拍下的巨掌，两者于千钧一发之际轰然相碰。

　　“砰！”

　　一道轰传达好几万里之遥的巨爆响声传了出来，韩立再度被震退，这次他竟被震退到了三千余丈开外，而浦鼋异兽人身也被震出了百余丈。双方巨掌在空中的对碰，瞬间爆出一个五十余丈之空间裂缝，空间裂缝之内出现了一排龟裂线，如同干枯河床般的龟裂线，这龟裂竟永久成形，空间裂缝亦因此竟然不再能愈合下来。

　　不过，此招显然还没有过去，被韩立晟魔五变之躯击得缓退少许的浦鼋异兽人身，间不容缓之际，业已再度催展身形扑击过去，区区三千丈犹如咫尺，顷刻之间已能达到了韩立晟魔五变之躯面前。

　　“既然韩小子你能激发晟魔五变最好，免得老身将你一掌拍死，现在就尝尝老身的阴煞玄罡掌！”

　　异常顺当且朗朗的说话同时，浦鼋异兽人身的气息一下子竟就变得十分燥动，原本的双掌之击也改成了单掌，不但带着指向性，还锁定了韩立，那种狂暴的气势，远胜方才的双掌之击。

　　这浦鼋所言的阴煞玄罡掌压去，韩立应该不会有太大的把握，金元子见状。直想让韩立闪避，但闪避的结果他知晓绝非韩立所愿，此刻的金元子陷入到了一种矛盾当中，欲言还休。

　　而韩立在勉强激发出晟魔五变之躯。激发出那种粉紫色的轩元神力后，发现竟然在浦鼋的手下也讨不了半点好，也许是勉强激发的缘故，但形势已经不容他多想，硬碰这阴煞玄罡掌也许就是死路一条。

　　就在这千钧一发之际，韩立猛然间催动起了一道法诀，一道久未运用过的法诀，法诀激发而出，韩立呈现粉紫的这么一具晟魔五变之躯，也就是维持了三两个喘息间工夫。竟然在玄雾缭起的同时，龙吟声呼天而鸣，金影闪烁，一头凶恶万般的玄金真龙已经闪现到了浦鼋异兽人身面前。

　　“真龙变？仍然要死！”

　　浦鼋的声音恶言而出，不带丝毫的吃力。而金元子此刻则眉头紧皱，正如浦鼋所言，就算正身的金仙阶真龙也难以肉身承受这一记的阴煞玄罡掌。不过他信任韩立，自然知道韩立不会拿自己的性命开玩笑，他亦只好拭目以待了。

　　浦鼋异兽人身激发的阴煞玄罡掌狂暴打至，韩立化身的玄金真龙几乎就在电光火石之际已经再度触发了另外一道法诀，法诀催动之下。韩立所化玄金真龙，径直扑去偌大的一只巨压之掌，不过，在迎向掌风的时候，玄金真龙的身影竟然呈现出了虚化，一种快速得几乎眨眼就能错过的虚化。

　　就这样。玄金真龙顷刻之间就在阴煞玄罡掌的巨大掌风当中化虚成无，随后在达到了浦鼋异兽人身后面差不多千丈的所在，玄金真龙的虚影闪现，并且随着一道冲天的龙吟叫鸣，在空中盘旋了两圈。这才于玄雾散去之时，恢复到了青衫长袍的样子。

　　而浦鼋异兽人身施展的阴煞玄罡掌拍去，不但撕开了巨大的空间裂缝，还将平地无形当中砸出了一个三千多丈，倾斜的深坑，烟尘暴飞弥漫而起，达到万丈之高，浦鼋异兽人身玄雾撩起，身形一缩，竟已经重新化回了风烛残年的老妇人之形。

　　而那边的金元子，看到了如此戏剧性的一幕，他从前并没有遇到过，不过这也许跟那些替劫傀儡的功用差不多，显然这第一击算是顺利渡过，金元子面上也飘闪起了久违的笑意，看去韩立，纵然韩立没有对目过来，但他也为之安心不少。

　　“韩小子！咳咳！你居然炼化了真龙精血，咳咳！还学得了化血幻虚大法，咳咳！看来老身的确有点小瞧你了！咳咳！”老妇人浦鼋再度吃力的半咳半言，好不容易才将她的话语说完。

　　“浦鼋前辈！不避不域，第一击过去了，请出第二击吧！”韩立淡声而言。

　　此刻的韩立，面上的血色有点淡，并非施展化血幻虚大法所致，此法也就是虚耗了两口真龙血而已，他现在的体内法力有点紊乱，就是那催动得有点勉强的晟魔五变。原本在他看来，晟魔五变迎对仙君二阶，即便不敌也不会差太多，但他随后的考量当中，发现自己将对方的实力加成，尤其是那种法相上面的加成算轻了，再加上晟魔五变也是自己勉强施为，此消彼长，才落败得那么不堪。幸好到最后凭借化血幻虚大法渡过，否则就算施展出乾坤血岳轮亦未必讨得多少好处。

　　“韩小子！既然你不再激发肉身，那咳咳！老身亦不愿在这上面再占你的便宜，只不过咳咳！这第二击，可就不是区区的化血幻虚大法可比了！咳咳！”老妇人浦鼋继续吃力地吐言说道。

　　此刻韩立凝神而视，那边浦鼋目光稍显冰冷，而金元子则继续注视，但到了这时候，他似乎看穿了韩立，看穿了他的手段，竟然信心倍增的样子，面上还是挂起那种淡淡的笑意。

　　而浦鼋，这么一位老妇人，距离韩立也就是三四百丈的距离，此刻的她，手中灵光晃闪，一颗珠子闪现而出，韩立看去，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，这颗珠子表面漆黑，其中间的一点玄白，再配合上泛闪的那种灵光之芒，十分诡异，韩立竟就出现了一种似曾相识的感觉。

　　“玄目？这好像是破灭法目，韩道友可要小心了！”远处的金元子看出了端倪，亮声提醒道。

　　也许是相距太远，也许是不屑，老妇人浦鼋没有理会这么个不断在挑战自己底线的白面道士，而韩立听闻，心头一阵恍然，当即韩立便摸出了数颗填补神魂丹药，竟先行地吞服到了自己的口中。不过接下来的一幕，却是有着那么的一点不可思议了。

　　只见那位老妇人浦鼋，目光径直投去韩立，瞧也不瞧这颗眼珠子，忽然间，浦鼋竟然就把那颗破灭法目吞到了口中，一道轻响之下，韩立与金元子能听出她那下咽的声音，这种神通的施展，不但韩立，就是连金元子亦是闻所未闻，见所未见。

　　此刻，老妇人浦鼋的身上，一圈熠熠灵光在她的头颅处划过，韩立竟然从自己的双眉间，感应到了一种怪异，说不清道不明的感觉，也就在韩立此种感觉涌现心头的一刹那，老妇人浦鼋的眉心处，一丝黑线闪现，随即一颗破灭法目竟然也浮现而出。

　　看到此处，韩立的心头不禁苦涩而笑，如果自己没有猜错，这位仙君浦鼋第二击恐怕就是灭法神光，虽然不知道浦鼋激发的灭法神光有多么厉害，但总比其他不知名神通要来得容易应付。

　　想到这里，韩立自然不希望她临时变卦，遂不动声息，稍稍地催身缓缓后退，手中的某道法诀已是在握手上，而那一边的老妇人浦鼋，这时候却在以心念催动着某种法诀，不过这种法诀也就是喘息间工夫，便已经完成。

　　就在这时候，韩立注视着那边的仙君浦鼋，她竟然再催一种带墨色丝缕的神通，尚未完全反应过来的韩立，发现到了浦鼋竟然已经消失了，霎时间，韩立的神念迅速扬出体外，并且，韩立竟然有所意识地先行急转身来。

　　果不其然，韩立的背后，那位仙君浦鼋已经闪现，就出现到了韩立的五十余丈之外，而这时候的韩立，却还没有完全的转过身来，只见那边的仙君浦鼋伴随着墨丝已经完全现出身形，其双眉之间的破灭法目，竟然已经射出了一道拳头般粗细的黑白禁光，正是灭法神光。

　　不过，也就是提早的预备性转身，韩立在转身的同时，其眉间的破灭法目也同时张开，就在浦鼋激发灭法神光的不到千分之一眨眼之间，韩立的灭法神光也同时激发而出，同样拳头般粗细，两者之灭法神光很快就碰撞而至，而韩立这时候也开始激发法诀，将体内已经吞下，滋养神魂的丹药彻底化解药力。

　　“啪！”

　　两道灭法神光的碰撞是了无声息的，灭法神光的碰撞点就在韩立跟前的三十余丈处，一个小型的黑色暗璇就在两道灭法神光的碰撞点闪现，顷刻之间，不知是否这个黑色暗璇的缘故，韩立体内一道神魂之力在激发，从原本的主动激发，到现在的被动抽离，那种神魂的抽动，完全作用在了韩立的神识海。

　　而那边的老妇人浦鼋，原本瞬移的突袭，再加上这灭法神光的催动，除了灵域之外，根本就不可能抵挡得住，而且，就算灵域抵挡不及时，肉身崩坏也并非不可能之事，届时她就可以将韩立制住，噬金仙自然就会是到手之物了。可惜，她没有想到已经算得上变态的韩立，居然也能激发灭法神光，两者就这样被黑色暗璇牵扯上了。


第654章 天机移神术

　　就在这个当口之际，这么一个韩立浦鼋两者灭法神光强烈对碰的时候，那个原本只有一个拳头大小的黑色暗璇，竟然就出现了莫名的扩大，出现的是一种肉眼可见的扩大，而韩立此刻仿佛就被带动着，激发出更为深厚的灭法神光。

　　“韩主！这样拼下去你定会吃亏，恐怕只有孤注一掷才能出奇制胜！”

　　此刻，灵兽环内的蟹道人已经冰声而言，也就是两者激碰灭法神光，黑色暗璇闪现的刹那间，蟹道之言已经亮出来了，他的意思韩立又哪会听不明白。

　　韩立知晓自己的肉身就算修炼得再强大，那种神魂之力肯定不如对面的浦鼋仙君，再者如此一种诡异激发的方式，能否消耗对方的神魂之力，韩立也说不准。现在蟹道人的提醒之言方出，韩立心头不禁快速地闪念而过，顷刻之间，韩立的就有了一个决定，一个连他自己也可能会被怔着的决定。

　　心诀就在他的激发之下，那原本只有拳头般大小的灭法神光，就在韩立双目蓝芒闪烁间，竟一下子化粗了三四倍之多，成了一个小孩童脑袋般的粗细。那种强横且无坚不摧的悍势灭法神光，一下子就把那个恐怖的黑色暗璇膨胀同时，还步步地催逼到了老妇人浦鼋那边，不到呼吸间的工夫，已经推送出了近两丈余的距离。

　　“韩小子！找死！咳咳！”

　　老妇人浦鼋的面容竟然一紧地叫了出来，那种霸气也随之而来，但韩立却是视而不见，依旧强行催动着灭法神光，将黑色暗璇反逼仙君浦鼋而去。

　　在韩立激发出了这么种更为强悍的灭法神光之后，不知为何，浦鼋竟然没有将那种从她眉间激发出来的灭法神光亦催动加粗，如此的一个近乎反常的举动，韩立自然看在眼里。苦笑心头。这显然就是对方浦鼋仙君激发灭法神光的一个软肋，拳头般的粗细应该就是这种并非肉身凝炼之术的极限，如此继续下去，她必败无疑。

　　不过。那位仙君浦鼋似乎并不愿就此放弃的样子，顷刻之间，竟然就将自己的手中那条龙形拐杖推送而出，那个电光火石之际，一道震耳欲聋的龙吟声响，爆传了出来，一条玄色的游龙竟然就冲不远处的韩立追体而去。

　　这时候，不但韩立，就连外面观看的金元子，亦已经看出了对方败局已定。顷刻之间，韩立可谓孤注一掷，手中的袖袍摆动间，一个血色圆环闪现，圆环的表面还隐现一座彩山的影子。风驰电掣，奔雷般击去的同时，迎风狂涨，而他却也更是猛地一咬牙，心诀催去，破灭法目激发的灭法神光竟然达到了水桶般的粗细，一下子就将那原本不算太速的黑色暗璇。推去了差不多达到了一种飞疾的速度，也许不到两个呼吸间，就能够将之推压到老妇人浦鼋的双眉之间。

　　见状，老妇人浦鼋的面容一下子扭紧，那种难看的面色，那种想要将眼前人千刀万剐的神情。最终，老妇人还是先一步做出了变更。

　　“砰！嗖！啪……”

　　一道巨爆之响就在韩立的面前斜下方传了过来，正是韩立催动的乾坤血岳轮对撞那头玄色游龙的结果，乾坤血岳轮没有任何的异样，玄色游龙也只是被撞得盘缩身躯。随后便游身而退。

　　至于老妇人浦鼋，他知道这种灭法神光，能不碰就最好不要让它触及自己的肉身，甚至灵域亦然。顷刻之间，她便施展了一个脱离之诀，瞬移离开了，而韩立几乎就在浦鼋消失的那个刹那间，立即也截断了那么一种灭法神光的激发，但剩余的灭法神光，瞬间直插而去，最后穿过了数座巨山，直至消失在众人的视线当中。

　　这时候的韩立，就算是先前已经服下了滋补神魂的丹药并激发药力，就算从镟目狩那里得到了更为高效的激发之术，他此刻收诀的瞬间，也禁不住的天旋地转，那种神魂内外的颠倒错乱，甚至于让他紧咬牙关，但最终也没有叫出半声来。

　　此刻的韩立，手上原本已经再行调出的神魂丹药，放入嘴中，胡乱地吞下，但终归只是极普通的丹药，要其起效必须用时间稀释才行。此刻的他，甚至于连外面的乾坤血岳轮也没有收回来，他的身上虽然毫发无损，护体灵光也颇为正常，但那种天旋地转的神魂抽刺之力却让他苦不堪言。

　　这个当口之际，那边的白面道士金元子，他方才看出了韩立激发灭法神光之后，当然知道这种悍势之光会带来什么后果，他亦记得上次韩立激发灭法神光后出现的那种状况，想也未想，就在浦鼋身影消失的同时，已经疾扑而至，小心翼翼地守在了韩立的身边，并高声向外大叫了出来。

　　“浦鼋前辈！第二招已过去，第三招还请给予韩道友一点准备时间！”

　　叫声高亢而出，原本就没有尝试再次偷袭的浦鼋，她也知道自己方才的闪避之举，已经将第二招用尽了，她此刻瞬移到了韩立金元子的千丈之外，凝神望去韩立，一种怪异的目光，她怎么也看不出来此个韩小子居然会有着如此一种厚重的实力，那种复杂的眼神内，奇怪之色油然生起。

　　此刻身处韩立旁边的金元子，除了防备外面的仙君浦鼋外，还将目光落到了韩立仍没有收回的乾坤血岳轮上，眼角异色闪过，便落目到了韩立的身上，他知晓这般强催灭法神光能带来的后果，面上的神色微紧，咬牙之际，竟就这般说言道：

　　“韩道友！你是否信任本道！”

　　这时候，纵然感觉着天旋地转的神魂之抽，但他的神智仍可算得上清晰，顷刻之间，韩立的肉身，那紧然闭目的头颅点了点，金元子随即就这般说道：

　　“放开神魂！让本道帮你！”

　　说话的时候，金元子的手中，一叠钢性阵旗鱼游而出，片刻的工夫，一个十丈左右的光圈就把他们两人全给包围了起来。

　　只不过，韩立听到了金元子提出放开神魂的要求，他那尚算清晰的理智，显然已经十分的抵触。假如对方有什么歹意的话，这放开的神魂就是给对方一个将自己击至痴狂的机会，任何时候，韩立都不会做出这么个决定。

　　也就是两三个呼吸间的工夫过去，金元子自然感应得到韩立的神魂是否放开，这对于韩立，一位修炼至今几乎就是完全靠自己的散修来说，这种信任根本就不可能生出，但第三击，自己最多能求来一到两个时辰的时间，要让韩立的神魂自行恢复，根本不可能，那第三击在如此的情况下必败无疑。

　　顷刻之间，金元子便再度做下了另外一个决定，只见他深深地吸了口气，瞬间就亮声而言，说道：

　　“韩道友！这的确有点为难，这样吧，分开四次，每次放开部分神魂，让本道施法，虽然效果稍有不如，也能让你勉强应对这第三击！”

　　听到这里，韩立自知再无更多的选择余地，这样的结果再坏自己也能够接受得过来，遂只是简短的思量过后，韩立就催诀将自己接近四分之一的神魂放开，而剩余的神魂，韩立采取的态度就是固死在神识海内，与外界完全隔绝。

　　这时候，一直感应着韩立的举动，他知道韩立已经释放开了自己的部分神魂，顷刻之间，金元子便送出了一句吩咐之言，说道：

　　“韩道友！让你灵兽环内的同伴密切注意外面浦鼋仙君的动向，本道现在施法了！”

　　听见此言，韩立隐隐约约当中似乎感应到了什么，但现在骑虎难下，摆在他面前并没有更多的选择，心言到了灵兽环内让蟹道人加以留意控制之下，韩立便默默地强催起了激发滋养神魂丹药之效力。

　　而此刻的金元子，在韩立的感应下，一道诡异法诀的掐捏，只见他双目凝定，聚而凝视，其神识海之内，一股微然之旋卷起，积聚。随之而来的，竟是一卷只有拳头般大小，呈现出淡淡灰白的轻旋卷出，猛然间疾闪而去，径直就落到了韩立部分开放的神魂之内。

　　而韩立的神魂，在轻旋落入之时，那种天旋地转竟然就出现了一种缓解，韩立心头顿觉诧异。随后，这么一卷轻旋竟然就在韩立的开放神魂之内，以某种难以言语的速度散开，在金元子的一个法诀敛起的同时，韩立的神魂内，顿时传来一种有如阳春白雪溶化的美妙，那种舒服前所未有，直令韩立面上亦流露出了一种欣慰之笑意。

　　“韩道友！第二部分！”

　　简言而出，韩立听闻，当即换出了另外四分之一的受损神魂，金元子又再度施展了下方才的法诀。不过，直到金元子将第二道法诀施展完全的时候，韩立的灵兽环内，那道冰冷的声音，蟹道人已经传去了韩立提醒之言。

　　“韩主！金元子道友施展的是天机移神术，此术的确能为你的神魂修复带来莫大的帮助，但他神念送出的是精华部分，无法挽回，单就这两次的施术，可能会耗损他近十分之一的神念，而且这些神念，是完全无法修炼回来的，韩术你可要慎重决定是否继续接受！”蟹道人冰声陈言。

　　蟹道人的此句说话，当即让韩立心头巨震。


第655章 第三击

　　这个时候的韩立，听到了蟹道人送来之心言，他亦知晓蟹道人绝不会虚言相诳，原本他以为这种施法就算短时间会消耗金元子的一些神魂之力，在随后的修炼过程当中，他应该可以慢慢地修炼回来，但是金元子竟然是施展这么一种以己渡人之术，无法再行恢复，一时间韩立根本就接受不来。

　　见到韩立没有将自己第三份的神魂放开，隐隐约约间，金元子亦料到了什么，他面上浅浅浅而笑，没有再行出言相询，看去韩立，却仍是一副关心的神色。

　　而韩立此刻，有着接近一半的神魂已经恢复大部分，顷刻之间，韩立已经做了一个决定，将他尚在损伤状态的一半神魂全部封锁到了神识海内，还直接固死，只余留出来那被金元子以天机移神术修复过的神魂，那种剧烈的抽刺感已经恢复过来。再加上近十颗已经在发挥效力的丹药，韩立现阶段只是感觉到了点点神魂不适，神念感应上也只是缩小了部分距离罢了。

　　“金道友！你这是何苦！竟然要牺牲自己的神念来成全韩某，韩某实在担当不起！”韩立张眼望去金元子，说话语气较沉，面色也有点难看。

　　“哈哈！韩道友！难道你认为自己不值得？”金元子却是有点不以为意地打趣说道。

　　“金道友！你……”韩立竟罕见地变得哑口无言，欲言还休。

　　“无妨的！本道只要在仙君劫时施展出一种补魂秘术，就能够弥补过来的了，韩道友只管放心好了！”金元子再声解释道。

　　此时此刻，韩立眉宇深压，他的心神传言问去蟹道人，蟹道人当即声称自己不认得此种补魂秘术。韩立心头的那种触动，那种心底最深处的触动更甚，这么一位挂名师尊，两人可谓亦师亦友。当年的割袍断义，到现在天机移神术，韩立纵是铁石心肠也被软化了下来。

　　两人彼此再对目一眼，交换了下眼神。韩立已经认定了，认定了这么一位朋友，他在本界面结识的唯一一位朋友。

　　“好了，既然你不愿再让本道帮助，那就在此地好好恢复，直到浦鼋放言为止，本道为你护法！”金元子很快就闪开了韩立的目光，去声说言道。

　　至于韩立，现在最重要的自然就是休养自己的神魂，他也在不断地将自己体内的丹药效力强行激发。滋补神魂。

　　而金元子则背对韩立，凝神盯着千余丈外的浦鼋，直到浦鼋极不满意地用龙形拐杖于虚空一戳，震破虚空之声在金元子禁阵上荡出了好几拨涟漪。金元子才无奈地将禁制法阵给撤去，韩立亦得到了有效的恢复。现在的他。只要不将心神放到受损封印起来的一半神魂处，不再强行激发神魂之力的话，问题尚算不坏。

　　感应到了韩立的现状，金元子最终还是扬起身形，激发遁光而去，转眼就停到了千丈开外，三人竟形成了一个三足的鼎立之势。而那边的老妇人浦鼋再眼看去韩立，连同韩立脚下那个起伏不定的乾坤血岳轮，依旧她一贯的吃力说言而出：

　　“韩小子！咳咳！老身可算大开眼界，咳咳！就连乾坤至宝也锻造出来了！咳咳！”

　　说到这里，韩立只是淡然地面色微凝，不久。乾坤血岳轮已经被他收回到了袖袍之内，看到了韩立的这般举动，有点挑衅的举动，老妇人浦鼋面上的冷目不禁微寒，但她自然不会贸然发动第三击。随即。三人竟又达到了一个僵持状的局面。

　　“韩小子！老身的第三击，你就算再有意外之术，定然亦要躲避的，不过老身怜你一身修为不易，实在不愿就此格杀，只要你承诺为老身的一具化身相伴，为其做事十万年，老身可以开恩，并助你修炼到你那无为师尊那一步！”

　　老妇人浦鼋良久之后的再度说言，竟相当的顺当，一气呵成，话语当中嘲笑到的金元子，金元子只是一笑置之，没有任何的搭理。像这种承诺，要是摆在其他的金仙面前，也许可以考虑一二，但韩立却对其同样一笑置之，半声不吭，否定的眼神很快就送将了出去。

　　“既然如此！那老身！咳咳！可就要出手了！咳咳！”老妇人浦鼋语气变得阴寒。

　　顷刻之间，老妇人浦鼋手上灵光环绕闪烁间，一个钵盂显形而出，这个钵盂的本体应该是纯白或者微灰之色，不过其表面聚敛的一种暗黑气雾却是凝而不散，包覆在了钵盂之上，只是在挪动之间的缝隙内能看出钵盂的原本之色。

　　钵盂也就是比手掌略大一半，看上去不重，老妇人托举显得吃力非常，手臂时而被压下，又强行抬高，韩立仔细望去钵盂的整体，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，但他还是没能看出个端详。

　　然而，老妇人浦鼋不知为何的凝而不发，另一边上的金元子却已经看出了端倪，眼珠子也在无形当中睁大许多，随后更仿佛失声叫了出来：

　　“瞬毁烈璇！浦鼋你作为一个前辈仙君，竟然要动用这种无法不避的秘术！”

　　“你这个无为的师尊亦算是个明白人，咳咳！趁早听从规劝，应了老身的条件，咳咳！否则要想离开此地，绝无可能！咳咳！”老妇人浦鼋依旧吃力地吐言而出。

　　听到金元子与浦鼋不是对话的对话，韩立眉头微皱，他自然能从金元子所谓的瞬毁烈璇，以及浦鼋所言非避不可中听出大意，但他还是希望得到确切的答案，送去金元子的一个询问目光，金元子便亮声地娓娓道言。

　　“韩道友！这个钵盂假如本道没有猜错的话，激发出来应该就是那种让你非避不可的瞬毁法则，这种瞬毁烈璇是十分稳定的瞬毁法则之力，虽然远不如真正的瞬毁法则之丝，那种吞蚀之力，就算你将手中的乾坤至宝砸进去，亦照样吞蚀成空。”

　　金元子的说话，老妇人浦鼋并没有任何要阻拦的意思，相反还十分期待金元子将之陈言完全，也许是希望韩立再考虑清楚自己提出的要求。只不过，她托举钵盂那十分吃力的模样令人看去有着那么点别扭。

　　韩立听闻金元子的解释之言，他的心头巨压之石竟然为此放松了许多，原本他还担心浦鼋会继续选择近攻，届时自然就要触发神念，至少一半的神念动用不了，其结果实在生死难料。而真要激发这种瞬毁烈璇，她应该不会选择近身攻击，假如这么一种情况，能激发出瞬毁法则之丝的韩立自然胜算很大。

　　当然，这种情况于韩立而言，绝不能让浦鼋察觉，心头暗自算计，韩立也没有多么的扭捏做作，只是略加沉吟，便这般亮言而出：

　　“浦鼋前辈！单凭这一面之词就让韩某选择放弃，恐怕韩某日后修炼也会形成一个魔障。至于前辈的要求，等到第三击过去，韩某自会考虑！”

　　闻言，这么位老妇人仙君浦鼋一阵狂笑，狂笑断断续续被她的咳嗽声音打断，显得十分难听，金元子虽然真心要相帮韩立，假如他身上有相应物件能加以对抗，他肯定会立即拿出来。不过，他显然没有此种宝物，苦苦地摇了摇头，他最后当即就向韩立建言道：

　　“韩道友！尝试一下自爆玄天，那种炸崩的空间界面裂缝，也许能够抵挡一二，千万不要勉强自己，需要闪躲的时候，你还是要闪躲的！”

　　说罢此言的同时，金元子还将目光转去另外一边的仙君浦鼋，呈现别样的冰冷，竟亮声提醒道：

　　“浦鼋前辈！此击并非生死之战，还请留手一二，韩道友真出了无法挽回之觞，本道可以承诺，北寒仙域将不再是前辈的宜居之地。”

　　面对如此赤裸裸的挑衅放言，老妇人浦鼋神情未变，甚至于她的举止亦完全没有丝毫的改变，如同她没有听进去金元子之言似的，而金元子亦知道浦鼋觑觎韩立身上之物，应该不至于加上什么锁定身形之举，如此着言也是防止浦鼋真出现狗急跳墙的手段罢了。

　　此刻的韩立，心头再掠过一丝触动，原本想要告言金元子的他，最终也将说话吞咽回腹。不过，那边的浦鼋身上灵光晃闪间，竟然已经出手了。而韩立见状，手上出现青色小棍顿时化成了玄天斩灵剑，而他另一只手中，竟然出现层层玄雾，玄雾当中之物，任谁也感知不了，包括浦鼋。

　　“这韩道友！该不会想要自爆这柄先天的玄天本命宝物吧！”金元子这时候竟就露出了担忧的神色，心头暗暗思忖而言。

　　就在这个时候，韩立所看到的那边，老妇人浦鼋的面色蓦然而变，那弯曲的腰杆子竟然再度“啪啪”响动下直了起来，而她手中的法诀已在催动，玄光暗暗射出，掌托的钵盂竟就在她面前急旋。逐渐地，逐渐地竟然像脱离了她的手掌似的，飘飞而起，而且，那个原本平齐而放的钵盂，开口处逐渐倾侧，正正对着的，竟就是千丈开外的韩立。

　　而就在韩立静静而望的一刹那，猛然间，老妇人浦鼋手中的龙形拐杖，移出幻影般撩起，瞬间灵光熠熠而闪，突地，龙形拐杖往前一撞，“嘭”的一道巨响传出，已经狠狠地敲到这个钵盂上，一个暗黑微璇闪现，似缓实急，击向韩立。


第656章 重回落霞境

　　看去老妇人浦鼋激发出来的那个暗黑微璇，韩立当即有了那么一个似曾相识之感，这个暗黑微璇与当初韩立在那个煞阴笃炎禁内见到的瞬毁之旋，竟就呈现出了某种的相似，虽然表象有那么一点的不同，但具体的威能，那种吞蚀神念以及表露的悍势，相去竟已不远。

　　这只是闪念间的思索，韩立自然知道自己要应对的是何物，只是，这个时间的韩立，却是猛然的激发出了好几把普通的灵宝飞刀，飞棍，飞剑等，在达到那暗黑微璇之前，蓦然间送念而去，令这些灵宝产生自爆。

　　“砰！砰！砰……”

　　接连的好几道爆炸，那种能够远传到数千里外的巨大爆炸，韩立仍然定睛而望，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，然而，这种巨大的爆炸，虽然没有撕扯开较大的空间裂缝，但那个暗黑微璇竟然将所有的爆炸光芒全纳吸了进去，甚至于其中的一个自爆，韩立有意无意地将之达到暗黑微璇前面方才引爆，但最终的结果竟然就是连爆炸的声音也无法逃出来的样子，那种威能的强悍，就连另外一旁的金元子目中透出丝许的寒意。

　　而此刻的韩立，其实也就是半个喘息之间的工夫，韩立除去留意着这个瞬毁烈璇的暗黑微璇吸纳之威外，还留意到了那边的老妇人浦鼋，那种不变的神情，龙形拐杖已经重新驻在了手中，目光清冷而望，仿佛已经看到了韩立不避不可的一幕。

　　“看来她对这第三击相当自信，应该再没有其他的后手了！”韩立此刻不断疾退的同时，还在心头暗暗地考量着。

　　这个时候的韩立，已经退出了接近千余丈的距离，暗自咬了咬牙的同时，手中的法诀催动下，猛让抛洒出了一道淡淡之霞的同时。其手中的玄天斩灵剑猛然冲外面一斩，顷刻之间，一条淡淡的丝芒，有如两条淡淡的法则之丝迭加于一起的丝芒闪出。也就是闪眼之际，丝芒已经撞上了暗黑微璇。

　　“瞬！咳咳！毁之丝！”

　　老妇人浦鼋竟然失声地叫唤了出来，那种震惊而起的惊讶，前所未有，甚至于她扭曲的面容，也变得极为的难看。至于金元子，同样吃惊的神色露在了面上，他想不到，实在想也不敢想，韩立竟然能够催动出那种瞬毁之丝。张开的嘴口久久也未能合上。

　　至于两种瞬毁之力的碰撞，无声无息，如同上次煞阴笃炎禁内的情况一样，瞬毁之丝毫无悬念地将暗黑微璇全部吞蚀进去，再行进了极短时间。就消失于虚空当中。

　　而韩立这时候却已经将玄天斩灵剑收回，目光也随即看去老妇人浦鼋，冷冷呈凝，老妇人浦鼋不知为何，竟然冲天狂笑，那种断断续续的狂笑，那种不堪听闻的狂笑。韩立听不出任何笑意，而金元子被笑声惊醒了过来，除了催动身形急促靠近韩立，还冲那边的老妇人浦鼋朗声叫言而出：

　　“浦鼋前辈！三击已成，不避不域，请浦鼋前辈就此解去恩怨。莫做违心之事！”

　　话音刚落，金元子已经出现到了韩立的身侧，小心戒备的同时，双目也转向那位仍然狂笑的浦鼋，不过。下一刻的浦鼋身边，竟然出现了点点的墨色波动之丝，金元子暗暗地叫了声“不好”，神念融出体外的同时，灵域也释出小许，韩立自然也是一番准备工夫，两者都担心浦鼋的反悔。

　　不过，那位老妇人浦鼋却在此刻瞬移到了韩立与金元子的跟前大约五十余丈处，仍然驻着那把龙形拐杖的她，不像是恼羞成怒的样子，不过，他们很快就听到了浦鼋的顺畅之言，说道：

　　“韩小子！你的确是一个可造之材，老身认为还是将你留在身边最好！”

　　“浦鼋前辈真要毁诺？”韩立拦下了金元子，问言而出。

　　“毁诺？哈哈！方才的可是诺言？再说假如你不愿意的话大可离去，老身只能退而求其次，把你这个无为的师尊留下来吧！”浦鼋畅言说道而出，那种阴沉的语气，直令金元子心头大震。

　　“浦鼋！你……这是要逼韩某玉石俱焚……”

　　“玉石俱焚？别以为能够承下老身的三击就以为自己能和老身争长短，老身要将你灭了，的确有点棘手，但不代表不会斩杀了你这祸患！”

　　韩立此刻一丝怒色挂到了面上，罕见地撩起了怒意，但旁边的金元子却在这时候变得异常冷静，他压了压袖袍，把韩立即将吐出的言语压下，轻声问言浦鼋道：

　　“浦鼋前辈！你认为你能否在三天之内解决我两师徒！”

　　听到了这般莫名其妙的问题，韩立亦感觉微怔，而老妇人浦鼋却在此刻微然思索，然后竟随着金元子的意思，咳嗽了两声，去言说道：

　　“咳咳！三天有点难度，咳咳！韩小子就算了，咳咳！但你就别想离开了！咳咳！”

　　“那未知浦鼋前辈届时面对一位二阶魔君，又能否顺利脱身？”金元子此时不慌不忙地说言而出。

　　闻言的韩立，不禁眉宇轻皱，显然金元子应该是通知了宫门，这二阶魔君是谁，韩立不愿去想，但不愿去想的又岂止韩立，似乎还有老妇人浦鼋，只见她面容微紧，然后思索小阵子才这般问言而出：

　　“咳咳！你说的是火刃！”

　　“不错！他是最近这十万年出关的长老之一，晚辈觉得他应该不介意与前辈交手一二，似乎前辈与火刃师叔也有一些过节，届时浦鼋前辈能否如现在般逍遥，可就难说了！”金元子神情自若地说言而出。

　　听到这里，老妇人浦鼋猛然地将自己手中的龙形拐杖虚空一戳，旋即一道能远传好几万里的轰然巨响传来，空间被砸出了一块黑色的龟裂之缝，冲击之浪让金元子韩立的衣袂飘荡不已。

　　暗自沉吟了好长一段时间，老妇人浦鼋当即一抹淡淡墨丝闪现的情况下，竟然就瞬移消失了，而韩立金元子感应着浦鼋不断瞬移外去，最后消失在了两人的神念尽头处，而金元子则立即弹起了一个透明的圈泡，将韩立与自己包围了起来。

　　“韩道友！你刚才施展的瞬毁之丝，可是源于百造山？”金元子第一句话竟问道另外之事。

　　韩立听闻，微怔之余，着意地想了想，最终，韩立还是去声这般说道：

　　“金道友！此术源于百造山，是也不是！”

　　“韩道友！此术你在没有足够自保的情况下，绝不能再于人前使用，否则，惹出的事端可能将不会是你能够承受的！”金元子亦没有寻根究底，只是出言警醒韩立。

　　显然，此前听到的一些传闻，韩立原本以为只是小事，此术再现可算是自己的部分功劳，至于金元子隆而重之的说话，韩立自然知道并非诳言，也未有任何的辩驳，点了点头。

　　随后，韩立与金元子又彼此交谈了几句，对于韩立的其他骇世之术，金元子是只字未提，最后，两人交谈了半个时辰的时间，才相辞而别了，至于那位金元子口中的二阶魔君火刃，金元子也只是托大之言，他的确通知了宫门，至于仙君阶的长老是否会为他们两人而来，金元子亦只是猜测，并没有完全的肯定。

　　看着金元子远去的影子，逐渐消失在了他的视线当中，韩立心潮内仍然难以压制住那种激动，最后，让魔光出来吞蚀了下自己的气息，又调出了蟹道人，变做化露金玄梭，朝向某个认准的方向疾驰而去了。

　　梭身之内，暂时算是安全的他，并没有立即把一半的受损神魂放开，而是继续等待，等待着到达目的地再做打算。

　　途中的时候，韩立还要求那赤艳火龙滟儿时刻外放神念感应，确保浦鼋没有追来，甚至于达到那个秘境之地附近，韩立还等了三天时间，三天之内，滟儿几乎一刻不停地感应着，亦没有发现浦鼋的踪影，最后的韩立，才破界去到了那久违的落霞境。

　　很快离开了那个出口的所在，韩立在附近的地方，建起了二十层的禁制法阵，将灵兽环交给蟹道人，让其在外面护法。

　　韩立盘膝坐在某块草地之上，长长地深吸了口气，神情平静，法诀催动，心念轻转，那被他封印起来的一半神魂方才释放出来。顷刻之间那种天旋地转，那种锥心刺骨的奇痛当即就作用到了韩立的神识海，此刻的痛苦远比当时的厉害，韩立咬牙强忍，双掌成拳，“噼噼啪啪”响个不停的关节声令外面守候的人也不禁为之动容。

　　“韩主会怎样？”金儿的声音淡淡说出，恐防声音大了会影响韩立似的。

　　“金儿放心好了！这种小问题，又怎能压制得住韩道友？”灵兽环内的魔光笑言劝解道。

　　“魔光说得不错！韩道友绝不会出问题的！”灵兽环内的火须子亦亮声去言。

　　“都怪金儿！要不是金儿！韩主也不会受这种罪了！”金儿自责道。

　　“金儿！这绝对不是你的错！”灵兽环内的火须子当即叫言而出。

　　而这一刻，手戴灵兽环的蟹道人，冰冷的声音已经说言而出：

　　“金儿！此事的责任不在你，不在韩主，只在于浦鼋的贪婪，日后你自然就会明白的了！”


第657章 韩音

　　“哼！这个浦鼋实在太可恶了，以后金儿必然要将她彻底铲除！”金儿的声音当即又传了出来。

　　“嘎嘎！果然有志气！魔某我喜欢，但你要能亲手除了她，至少需要在百万年之后！”灵兽环内的魔光笑说道。

　　这个时候，那二十层禁制法阵之内的韩立，那种锥心般痛苦，天旋地转仍然持续，不过，韩立却只是拳头呈握，那种关节咬合的响声已经不再，而此种来自于神魂的抽搐，剧烈的痛苦也逐渐消解过去，韩立自始至终都没有哼叫出了那么半句来。

　　就这么一种神魂的恢复，韩立在禁制法阵之内足足花去了三月的时间，而外面蟹道人，中途却遇到了一件事情，一件需要立即下决定的事情。

　　此事就是焱儿的一种感应，一种源于天地间的感应，竟是焱儿修炼到此刻迎来了她的晋阶劫，蟹道人只是片刻的思量，立即就做出了决定，让魔光与火须子为其护法，三道遁光呼啸而去，大约半月之后，三道遁光又呼啸而回。

　　蟹道人扫去眼前的这么位冰寒少女，双八年华的模样，身披银袍，长得错落有致的银袍少女。其身上释出的灵压，正是那种高阶人仙般的灵压，不过，也就是这么的一个简单扫眼，蟹道人感应到了一种冷冷的冰寒直冲心神，浑身灵光熠熠闪烁，最后强行将目光挪开，并让法力流转周天才逐渐恢复过来。

　　她后面追赶而来的两人，魔光与火须子却是不约而同地与这位银袍少女保持着不近的距离，显然也被焱儿那浑身冰寒给折磨过，这时候，魔光已经亮声了。

　　“嘎嘎！焱儿你究竟是怎么修炼下来的，你那种冰寒肯定是激发了秘术，连魔某这曾经浸泽过魔冰疗池的魔躯也受不了！”魔光亮言道。

　　“那为何火兄没事！”银袍少女焱儿面无表情地冷说道。

　　“嘎嘎！蠢蛟那是同源之躯当然没事！焱儿！以后你少在魔某面前晃悠，免得魔某忍不住出手就不好了！”魔光此刻干脆重新投回到了灵兽环内，笑言说道。

　　“哈哈！魔光你小子想出手。实在不知死活，这寒焰冰力，火某也必须另施展术法才能化解，你真要对上焱儿。不出一时三刻可能就会变成冰棍了！”火须子说完，也干脆扎回到灵兽环中。

　　该位银袍少女焱儿，蟹道人送出的心念，也返回到了灵兽环内，蟹道人身上灵光流转，不久恢复了过来。

　　终于，众人等到了韩立的闪现，与灵兽环内的各人寒喧一番后，韩立还将焱儿叫出，再施加了好几道禁止。才略微收拾向那霞飘城疾驰而去了。

　　这次恢复，韩立并没有等到神魂完全回复，他知晓这里的危险不多，所以再吞下几颗丹药激发药力，头脑当中只存在少许的抽刺感。对于平素的应变根本就没有任何的影响。

　　最后，经过一段说短不短，说长不长的时间，韩立最终达到了霞飘城外大约三万余里处，遁光停下了，韩立悬在半空当中，手指摸了摸鼻子。竟开始了暗暗的思量。

　　“嘎嘎！韩道友！你的女儿就在那座城中，难道你真不愿去见一见她？”

　　听到此言，韩立面色并未有多少的改变，而灵兽环内的火须子却也在这时候亮声陈言道：

　　“韩道友！无论如何，既然天道让她出来了，你又何必故意疏离？”

　　说到这里。韩立仍然无动于衷，随后，灵兽环内的众人静默了，他们知道韩立必定会做出自己的抉择，最终。不知过了多久，韩立才长叹一声，心神的唤言送出，玄光卷出韩立的衣袖，随即一个人影出现，正是神情清冷的蟹道人。

　　“蟹兄！你代韩某走这一遭吧，顺便了解下婉儿提出的问题，能解决就解决了，不能解决把问题带回来！”韩立小心地吩咐着。

　　“什么！韩道友你真不回去看自己的女儿了？”灵兽环内的魔光几乎吼声而出。

　　“魔兄！如果韩某没有料错的话，韩某这个女儿的问题，应该就是由于她的身份所致，假如韩某与她见面，只怕令原本的问题变得复杂，更不可收拾！”

　　韩立此刻眼眶内竟出现了点点的晶莹，任凭其再悍然的肉身，强大的修为，冷酷之心，总有心底内最为脆弱的地方，尽管前边的痛苦再艰难，韩立也没有出现半滴泪，此刻的他，经历着与生俱来最为痛苦的抉择。

　　这个女儿，他不是不愿去看，而是不敢去看，假如只是平素的两父女，假如不是那种情况下南宫婉为他生下的此女，他愿意为她荒废万年的修炼亦在所不惜。只是，其身不正，韩立担心自己感情累事，连累到的就是他在这世间的血亲，唯一血亲。他知道自己在这个关键的时候，不能再这么自私，断送了自己女儿的前途。

　　“废什么话，父女相见是天经地义的事情，有谁敢说三道四！”魔光此刻竟然再度吼言而出，叫出的说话，就连魔光也不知道自己为何而言。

　　“魔光！你两人的说话都不无道理，但既然韩道友已经决定了！火某觉得，讨论应该到此为止！”灵兽环内的火须子淡淡陈言，言语当中也透出了点点的无奈。

　　“魔兄！你的心意韩某领了，韩某是否会见女儿，最起码要等到她的问题能够完美解决为止！”韩立此刻的心情相当平静。

　　“也罢！既然你决定了，魔某亦无话可说，但魔某想去看看这个义女！”魔光退而求其次的言说道。

　　“不行！”韩立淡声回应。

　　“什么！”魔光再度吼言。

　　“魔兄！你与蟹兄不同，他是傀儡之体，你却是人族之身，你与她的见面，能免则免！”韩立解释道。

　　听到这里，灵兽环内的魔光被韩立之言激得不轻，亦十分无奈，索性又一次走入了自己的蚀灵天魔域之内。韩立则只是淡然处之，很快便将目光完全放到了蟹道人的身上，稍微地吩咐了几句，甩了甩袍袖，脸面也转了回来，蟹道人则神情一贯的清冷，瞬间变做了化露金玄梭，朝向霞飘城的方向疾驰而去了。

　　感知到了蟹道人走后，韩立长长地吁送了口气，并在下面的某个小山头建了个禁制法阵，在其中继续恢复起自己的受损神魂，还在禁制法阵内禁止了神念的进出，直令火须子等人十分无奈。

　　蟹道人变身的化露金玄梭飞出没有多久，便临身到了霞飘城之外，他亦重新化回了道人之躯，附近并没有任何的修士出现，而他神情清冷，扫眼这个霞飘城，发现与当年完全没有两样。

　　“啪！”

　　一道芒诀弹出，蟹道人很快就等来了那位霞飘城的城主，容威。两人各自打了个招呼，蟹道人没有提及韩立，只是要求南宫婉出来相见，容威也认出了蟹道人的傀儡之体，原本三言两语能讲清的事情，由于容威的某个应诺之事而费时良久，好不容易容威才退入到了霞飘城。最终，蟹道人被出来相迎的南宫婉请入到了城中去了。

　　在南宫婉自行建造的小筑之处，南宫婉对于出现的蟹道人感觉较为诧异，她从前认识蟹道人，才将之请入城中。

　　“蟹兄！为何是你回来霞飘城？”南宫婉先声而问。

　　“南宫夫人！本道是受命回来，了解你所说的修炼问题！”蟹道人冰声去言。

　　“他为何不来！”

　　“不敢相见！”

　　“不敢？”

　　南宫婉此刻有着一丝的不解，写在了脸上，蟹道人不知为何却不愿解释，南宫婉然后还是直接了当的询问，但蟹道人并没有继续解释，最终南宫婉也没有了法子。

　　“你需要见音儿吗？”南宫婉去言询问。

　　“韩主的女儿？”

　　“对！”

　　“不必！你将她的修炼情况告知于我就可以了！”

　　看着这位从前曾见面过几次，韩立的仙傀儡蟹道人，南宫婉总觉得有点不太自在，假如不是自己握有韩立的魂牌，魂牌毫无破损的话，南宫婉是绝不会这般与他交谈的。

　　“蟹兄！情况是这样的，音儿从她十岁开始就一直修炼，直到现在才堪堪进入结丹期，假如按照从前人界灵界时候的算法，她要么早早寿元耗尽，要么起码也应该修炼到合体甚至大乘期，但现在这种情况，无论何人，都无法得悉为何！”南宫婉语气平静地说言道。

　　“她有没有修炼上的其他异常！”蟹道人神情保持一贯的清冷，片刻沉吟便继续问道。

　　“没有！而且音儿她是天灵根，修炼上可谓毫无瓶颈，也可谓处处瓶颈，原本一次修炼法力，她硬是要经历十次八次才能积聚于身，但这完全不是瓶颈，她根本不需要服食任何突破丹药，只要用时间堆积，就能够一直修炼下去，实在没办法又担心她的寿元问题，才让夫君返回看看！”

　　“落霞境内，可有其他的人是这种情况！”蟹道人依旧那副清冷之容，片刻沉吟说道。

　　“我让芝仙查过附近的大城小城不下十数，其他人都像人界灵界时候的修炼情况，韩音的情况是唯一的，这亦是我最为担心的！”南宫婉立即就表达了否定的看法。


第658章 蟹道会韩音

　　听到了南宫婉的所有叙述，蟹道人表出的仍是那一副清冷的面容，毫无变化可言。纵然对蟹道人也算熟悉一二的南宫婉，看到这么一副冷冰冰的面容，也表现出了相当的堪忧。

　　南宫婉回答了韩音情况的唯一性之后片刻，蟹道人再度去言相问：

　　“她修炼的是什么功法？”

　　“当初我与芝仙判断出她属于天灵根之后，给她修炼的，就是我从前的宗门内，一种传闻当中让天灵根修炼的功法，她一直修炼下来，除去那种怪异，完全没有其他的修炼异常！”南宫婉说到这里，目光投向神情清冷的蟹道人，眸目内一道异芒晃过，便去言反问道：

　　“蟹兄！是否她修炼的功法有问题？我害了她？是不是我害了她！”

　　说到这里，南宫婉的面上全然覆盖上了难过的神色，仿佛自己女儿的一切都是由她所造成的，一切都应该归咎于她，南宫婉原本坚定之容一下子变得憔悴，甚至于可以看出崩溃之兆。

　　“不是功法的问题！假如是功法的问题，如你所言，她寿元已尽，最多只能剩下兵解之魂！”

　　蟹道人的说言淡淡而出，对于南宫婉的那种神情变化，蟹道人像是视而不见，半句安慰的说话也没有道出。而南宫婉听闻到蟹道人这般不轻不重的答复，心中的顾虑并没有就此放下，反而面上竟激起了一层急色，语气化重地说言而出：

　　“蟹兄！那究竟是什么问题！”

　　“我不知道！”

　　“那韩立呢？”

　　“他在城外！”

　　“赶快让他回来，这是他唯一的孩子，难道见上一面也不能，恐怕这是他能见到的最后一面了，难道他都不愿意吗？”

　　直到这时候，南宫婉的神情变得激动，多年以来，这么个孩子。一个让她操心的孩子，尽管大部分的时间都在修炼，但每当自己见到韩音的时候，那种为人父母的忧虑。那种想到她的寿元已尽却神秘存活在世的忧虑，那种无人分担却又需要处处提防的忧虑，令她时时刻刻几乎都活在水深火热当中。

　　她想找人分担，芝仙亦无能为力，那翘首期盼的人，她想着有了这个女儿，他怎么也会回来看一看，终于，在她无法再承受的时候，让芝仙传去了女儿的容貌。也让她盼到了。但等来的，却是这么一副冷冰冰的面孔，一副让她无尽失落的面孔。

　　终于，在这一刻，那种埋藏在心底良久良久。她的忧虑，她的怨气，甚至于她的愤怒爆发了出来，她身上扬现的气息不强，但亦令蟹道人原本要说的话，一下子收敛而回。

　　这时候，觉察出了南宫婉异样的蟹道人。依旧冰冷的面容，望眼跟前小许抽泣的南宫婉，他没有说话，而南宫婉亦在两三个喘息时间恢复过来，回复到了她原本的倩丽之容。

　　“芝仙在什么地方，让他来见见我！”蟹道人继续冰声说言道。

　　这时候。南宫婉身上的灵光闪烁了下，她面上梨花带雨之容已经彻底消去，深深地吸了口气，便这般说道：

　　“芝仙现在正保护音儿，自从音儿出生到现在。我就让芝仙负责音儿的安全，现在我让音儿每修炼百年就可以有三年的游玩时间，芝仙陪着她正在外面游玩，需要的话，我叫他立即回来！”南宫婉亮声而言，语气也已经回复到了原先平静。

　　“不必了！你指明一个方向！我去找他！”蟹道人片刻的沉吟，立即冰声继续说道。

　　听到这里，心中方才已乱的南宫婉，自然没有任何的问言，当即给了蟹道人一份附近的地图，还标注了几个韩音经常会到的地方，还有着一个出入霞飘城的禁制令牌，蟹道人接过并用神念扫了下，当即就动身离去了。

　　而南宫婉，看着蟹道人远去的背影，甚至最后出了霞飘城，南宫婉面上的容颜突然呈凝，只见她狠狠地咬了咬牙，神情竟瞬间变得坚定，出了小筑，立即就奔城门而去，离开霞飘城，南宫婉便一直前行。

　　此刻的她，记起了自己当初前来霞飘城的一条路线，她相信沿着这条路线找去，一定会找到他，那位回到家门而不入的男子，韩立。

　　而蟹道人，方才出了城门，神情清冷的他手中合指掐算，很快就找准了方向，变回了化露金玄梭，风驰电掣而去了。

　　两个时辰左右的工夫，蟹道人终于在一片密林之地找到了芝仙的踪影，在芝仙的身上，仍然存在着韩立的那种心神联系，蟹道人很快就见到了有点诧异神色的青绿人影，芝仙。

　　“你怎会来了，主人呢？”

　　“他在霞飘城外！”

　　“你是来看韩音的？”

　　“不必让她知道！”

　　说言到了这里，蟹道人之言，再度让芝仙感觉诧异，但他也知道蟹道人的见识不浅，随即便将那种诧异收回心中去了。

　　此刻的蟹道人，并没有把神念送出，而是开始重复问起自己不久前提问南宫婉的问题，得到的答案基本上都是一样的，只见芝仙去声问道：

　　“蟹兄！你觉得韩音这是怎么回事？”

　　“不知道！”

　　简单的答言让芝仙有点愕然，亦觉得情理当中，但芝仙随后便听到了蟹道人一句有点捉摸不透的话。

　　“芝仙！你在这里等候，收起五感及神念，让我单独见见她！”蟹道人冰声说言。

　　即便感觉十分意外，但芝仙最后还是同意地点了点头，只见芝仙身形晃闪间，已经疾入到了下面的一棵巨树当中。蟹道人亦没有过多地追查芝仙是否真按照他的说话去做，顷刻之间，他的心诀催动下，竟然已经幻变成了一只巨大的螃蟹，疾去森林当中某个认准的方向。

　　在这片茂密的树林之内，某个小型的沼泽地旁边，一少女正站在某巨树粗壮的横枝上，此女大约二十刚刚出头，青秀的面容，眼珠子四处张望，披肩的乌发，精致的五官，让人我见犹怜的样子，此女与早前蟹道人见面的南宫婉有着几分相像，正是韩立与南宫婉之女，韩音。

　　只见这个少女韩音扶着粗壮的树干，正四处观察，而附近一个以粗枝围筑的篱笆内，几只大耳的笨兔小兽正在其中“呜呜”直叫，显然就是少女韩音这次的猎物。

　　不一会儿工夫，她的头顶上面，原本较为稀疏的树荫一下子竟就乌云密布，她抬头望去，自己的头上竟然出现了大块的阴影，定睛而望，竟然是一只巨大的螃蟹。

　　“不好！哪里来的巨蟹！芝仙叔叔呢？”

　　少女韩音当即下意识地暗暗嘀咕了起来，旋即她便一个穿身而跃，往密林的深处扎身而去，还立即从她的指环内摸出了一块淡淡的蓝玉，只不过，蓝玉拿出的一霎那，竟然就莫名碎在了自己的手心。

　　见此情形，少女韩音面色微变，但她毫无慌色，猛然身形急闪，再急闪，竟然以某种诡异的角度闪去身影，不过，她逃来逃去，再迅捷的身形，却始终无法逃出这巨大螃蟹的阴影。

　　最后，她往侧面的一个疾闪，竟然就离奇的撞到了某原本不存在之物上，脚下一弹，她很快就立身到了附近的巨树横枝上，静静而望，面前的正是那一直追踪自己而来的巨大螃蟹。

　　此刻的她，少女韩音看到跟前的巨大螃蟹一动不动，她之前的经历已经知晓自己根本逃不出这螃蟹的追踪，这螃蟹真要伤害自己，恐怕早已凶多吉少。

　　这个当口之际，少女韩音围绕在螃蟹的周围，不断地跃展身形，绕着巨大螃蟹转了有三四圈之多，最后停到了螃蟹的一侧。

　　“它究竟怎么回事？难道受伤了？又不太像！追着本姑娘就是不说话，为什么呢？”韩音轻声而言。

　　这时候，韩音深深地吸了口气，鼓足勇气催近身形，那白晰的手掌尝试性触到了螃蟹之身的某处。

　　顷刻之间，一道仿似锥体的电击竟袭到了韩音的肉身，韩音此刻就连呼喊声音也无法叫唤出来，浑身顿时出现了无处不在的尖刺，而她那一刻竟然已经昏迷了过去。

　　与此同时，就在韩音接触螃蟹，尖刺加身的霎那间，螃蟹与韩音之手，接触的地方，一束任谁也看不出来的玄妙之光顿现，并且，此光间不容缓之际竟然就直冲天际，穿过那层层叠叠的云海，凌厉的罡风，最后消失在了深空的最深处。

　　少女韩音瞬间被扎体昏迷，倒落的时候，玄光闪烁间，她已徐徐倒落于草披上，蟹道人亦已重新恢复了人形。

　　这时候要是有着旁人看去蟹道人，他面上原本清冷的神色，竟变成了凝重且惨白，身上的气息亦瞬间疲弱了不少，目光闪烁不定，与他平素冰冷完全判若两人，看着地下躺睡的韩音，蟹道人闪烁的目光内竟带去一丝关怀之色，随后，他弹出了一个保护性的禁止，便扬起遁光而去。

　　知会了芝仙让他加以照看，随后蟹道人已经扬起遁光，朝向那处霞飘城的所在疾驰而去了。

　　至于芝仙，自然第一时间前往救起了少女韩音，韩音对于自己为何倒下完全没有印象，而芝仙亦因为屏蔽了自己的五感与神念，同样一无所知，最后此事亦被他们全都抛到脑后去了。


第659章 碰面南宫婉

　　经过了差不多相同的时间，蟹道人重新返回到了霞飘城的那个城门，当他激发禁制令牌，进入城中，重回当时南宫婉所在的小筑时候，却见不到南宫婉的踪影，他知道，南宫婉应该是去了寻找韩立。

　　感知此事之后，蟹道人并无任何停留，立即出了城门，往韩立所在之地找去，蟹道人亦几乎找过了头，最后凭借与韩立那份心神相连，终于找到了完全将自己屏蔽起来的韩立。

　　叩开了韩立的禁制，蟹道人看到韩立那道热切的目光，那道甚至于跟南宫婉有点相似的目光。

　　“蟹兄！韩某的女儿怎么了？”韩立当即急口而问。

　　“不知道！”蟹道人冰声回言。

　　“连你也不知晓她究竟出了什么问题？”

　　韩立此刻完全丧失了平时的冷静，说话的语气也明显提高了许多，他此刻的面容上罩上了阴霾，冷冷的神色，手上原本之掌紧握成拳，那种欲要做些什么却发现自己无能为力的情绪，无奈的挂在他面上。

　　“小金蟹！将魔某义女的情况说来听听，你不知道的事情，并不代表我们也不知道。”灵兽环内的魔光不知何时已经走出了蚀灵天魔域，冲言叫了出来。

　　“对！将她的情况说一遍吧！”灵兽环内的火须子也亮声而言。

　　蟹道人的目光落到了韩立那已经明显不太冷静的面上，韩立点了点头，蟹道人便将南宫婉以及芝仙描述韩音的情况说道了一遍，众人听了之后，全都陷入到了沉默当中。

　　而韩立此刻已经逐渐地从那种呈急的状态下恢复了过来，他好像记起了什么的样子，当即就问言蟹道人：

　　“蟹兄！那她们两人现在的情况如何？”

　　“韩音于芝仙的保护下在外面狩猎，南宫婉离开了霞飘城，可能是前来找你了！”蟹道人冰声陈言道。

　　听到这里。韩立不禁面上飘过一丝苦笑之色，自己的这个禁制法阵，虽然不算多高明，但要是隐匿起来。她要想找到几乎是不可能之事，而自己激发封禁了法阵，亦感知不到她的出现。

　　旋即，韩立的神念外扬，不久，一个熟悉的身影已经出现到了他的神念之中，片刻之间，韩立便将手上的灵兽环交给了蟹道人，让他跟内里的魔光等人商量一下，究竟韩音会是怎么一个情况。而他。则立即扬起遁光，冲那个神念当中熟悉的身影，所在方向风驰电掣去了。

　　花不了多少的时间，韩立便已经追上了那个神念内的熟悉身影，那个倩丽的身影。南宫婉。

　　此刻，韩立心头极尽矛盾，一方面是见到南宫婉的那种悦喜，另方面是韩音那种时刻活在生死边缘，自己纵有天大神通却无能为力，其面上复杂神色亦挂了起来。

　　那边的南宫婉感知到了韩立找来，那一刻。她遁光敛起，看到远在数十丈外，韩立那熟悉的身影逐渐靠近，眼里的晶莹终于凝结，眸眼之角，清泪溢出。将落未落之际，韩立心头不禁一阵抽刺，一道触动最心底的抽刺。

　　他不愿，不愿见到南宫婉的泪水，不愿见到南宫婉为他落泪。不愿因为自己的无能为力而令南宫婉为她落泪，此刻的韩立，静静地催动着身形不断靠近。

　　而南宫婉亦然，她不是那种懦弱的女子，就算当年的重逢她也没有如此，甚至于遇到其他的艰难困苦也没有落泪，但此刻的她牵挂的两人，一人生死难定，另外一人却不敢见面并让人传言自己，那种积聚下来的复杂情感，终于在见到韩立，感知到他的出现后，落泪了，随之而来的更是一发不可收拾的情感崩溃。

　　韩立已经催身到了她的跟前，两人久别重逢，原本应该是高兴的事，现在因为韩音的事情，两人的相见蒙上了一道阴影，然而，更为意外的一幕发生了。

　　“啪！”

　　一道重重的响声传了出来，此响声竟是一记耳光的响声，一记南宫婉扇去韩立的耳光，重重地落到了韩立的面上。韩立能感知到南宫婉扇来的耳光，但他没有闪躲，他甚至希望南宫婉打来的耳光暗运法力，不过，那只是一记普通的耳光，却将两人再度牵扯到了一起。

　　耳光扇去，南宫婉却后悔了，面上尽是慌张之色，当时的她也就是怒其不争，心底那点怒意发泄而出，她本以为韩立会闪躲开来，但韩立竟然没有闪避。

　　她后悔了，连忙再催近身形，抚摸去韩立的面庞，神情当中尽是委屈，不舍，无奈，口中还暗暗地沉吟着：

　　“夫君！对不起，我……”

　　说到这里，南宫婉已经梗咽了，她已泣不成声，韩立没有任何的怪责，将她搂入怀中，南宫婉此刻感受着韩立传递过来的那份温暖，那多年以来的担惊受怕，积压不知多久的情绪终于爆发了，伏在了韩立的怀中，痛哭了起来。

　　“婉儿！对不起！为夫担心……为夫错了！”

　　两人紧紧地拥在了一起，身边的环境不经意间变了，改变了，南宫婉没有在意，韩立却是视而不见，两人相拥，世间仿佛只剩下了南宫婉的那道悲情之泣，就连呼呼风声亦为其悄然打动而躲藏了起来，整个天地为他们完全变得安静起来。

　　也不知道过了多久，南宫婉面上绝美的容颜，丝丝红晕的脸蛋上，悬挂的泪丝一下子消失了，不见了。韩立则依旧将她拥在怀中，此刻的世间也就只有他们两人，南宫婉那种激动的抽泣早前已经不再，这时候的她，轻轻地推开了韩立，轻轻地抚摸着韩立的面庞，带点亲昵地问道：

　　“夫君！还疼吗？”

　　“只要你息怒了，哪怕就是刀剑砍来，为夫也绝不叫喊半声！”韩立轻声调笑道。

　　“哼！你的玄仙肉身当然不怕疼了！”南宫婉脸上微现嗔怒道。

　　接下来，两人的一番甜言蜜语，韩立与南宫婉在彼此的抚慰间，面色终于亦缓和过来，不过，他们两人之间的问题，仍然是需要解决的。

　　“夫君！韩音的事情，你应该也知道了，你认为韩音他日是否能继续修炼下去？”南宫婉终于还是先一步提出了这个困扰她多年的问题。

　　“婉儿！实话说！为夫也算阅历不浅，参详过的典籍何止千万，但韩音的情况为夫实在闻所未闻！”韩立亦闪过一丝忧色道。

　　“那该当如何？”

　　南宫婉的这个问题，再度像细针扎进了韩立的心头，眉宇亦不禁深深而皱。他的目光，他的感知扫过南宫婉，韩立知道在这个问题上，有他的存在，她不会再扮演那个坚强的角色，而自己必须一力承担，但此事甚至还难于要他承受一次天雷浩劫，他心头也没有任何的对策，但他还是需要给出自己的态度。

　　考量了不短的时间，南宫婉仍然眼也不眨地盯看着自己，韩立最后心头闪现一丝苦笑，却有点不太着调地说起了其他的事情来。

　　“婉儿！为夫小妹的事情你应该也知道一二吧！”

　　听其言，南宫婉有点似懂非懂地点了点头，韩立随后便这般说道：

　　“婉儿！当年的小妹与为夫关系最好，在为夫小有所成的时候，曾经想过让她一起修炼，最终仍然未能如愿！”

　　听到这里，南宫婉依旧不太明了，她知晓韩立定然会解释清楚的，果不其然，很快便听到了韩立的继续之言。

　　“现在韩音的情况，于为夫看来，至少比小妹的情况要好很多，她能修炼，至少虚长了岁数，能否修炼到一个理想的高度，恐怕就要看她的造化了！”韩立语气变得有点深沉。

　　但南宫婉在听了这番劝解之言后，并没有半丝笑意露出，其实韩立亦知道两者是不能如此类比的，不过，他实在没有更好的办法了。

　　“夫君，有一点，音儿绝对比不上你那小妹！”

　　闻言的韩立一阵的哑然，他几乎第一时间就猜到了南宫婉所言为何，他面上挂起了坚定之色，轻叹一声便这般说言道：

　　“婉儿！此事显然就是天惩音儿，假如为夫见了音儿，为夫担心此孽会让音儿完全陷入万劫不伏的境地！”

　　“你真不愿见见音儿？”

　　“不是不愿，是不敢！”

　　“既然是夫君的决定，那婉儿只好认命了，这是音儿的魂牌，上面有音儿容貌，你不会连这都不敢收吧！”

　　南宫婉无奈而言，掏出了一块雕工细腻的玉牌，韩立接过去，仔细地打量了下，他只有此刻才真正见到自己女儿的清晰容貌，手指在上面扫了扫，随后便收了起来。

　　“生前不能相见，希望在她死时你能回来见上一面吧！”南宫婉面色出离的平静，沉声而言道。

　　“婉儿！”

　　“送我出去！”

　　听到南宫婉的这番说言，韩立心情再落低谷，闪念之间，南宫婉已经离开了韩立的灵域，而她稍稍辨认了下方向，便冲霞飘城疾驰而去了。

　　韩立则仍然留在灵域当中，一道激烈得足以令山河震憾，移山截海般的巨声啸鸣传了出来，灵波荡漾，不少的花树因此而截断，但韩立毫不怜惜。那种郁结于心的叫喊，足足持续了好久好久，仍然未能舒解得了。


第660章 回见苏历

　　不知道过了多久，韩立这才从那种悲戚，痛恨，那种眼看亲人受苦却无能为力的痛恨当中醒来，他长长地叹了口气，面上尽是无奈，无为的神色，最终，他也逐渐地将自己的理智恢复了过来。

　　此刻的他，灵域已经随心收回，神念送出，南宫婉已经超出了自己的神念范围外，多半就是返回到了霞飘城当中，他再度长长地吁送了口气，遁光扬起，重新地返回而去，不久已经回到了那个禁制法阵当中。

　　在他面前，仍然是神色清冷的蟹道人，还有蟹道人手上捧着的灵兽环，只不过，众人无声，韩立纵然已经知道了结果，但仍不厌其烦地再声问道：

　　“蟹兄！你们讨论的结果如何？”

　　“此事无解！”

　　蟹道人的声音，那一道冰冷的声音再度传来，仿佛就是一把冷冷的刺刀插入他的胸口，让他闪过了那种罕见的悲色。但最后，韩立也将这么一份情感，一份在这落霞境内被尽情释放出来的情感，全都敛收了起来。

　　袖袍在蟹道人的面前扫过，灵兽环已经重新戴到了他的手上，不过，此刻的韩立，恢复到微微呈凝面色的他望去蟹道人，神念不由自主地随之扫过，竟就亮声而问道：

　　“蟹兄！你的法力怎么消耗得如此之多，按照你平时的消耗算来，至少多出了十倍！”

　　此时，蟹道人听到了韩立的问言，片刻之间的工夫，他便这般说言而出道：

　　“韩主！当时见到韩音！我施展了一种术法试图探查韩音的情况，但却仍然一无所获！”

　　闻言的韩立，并没有再度追问下去，也许是出于对蟹道人的信任，他很快就将蟹道人招回到了灵兽环内，并交了两瓶参天造化露给他。随后就将这个禁制法阵给撤去了。

　　扬起的遁光，韩立所往竟是回程的那个方向，感知到这种状况的魔光，不禁再度冲口问言道：

　　“韩道友！你真不愿见韩音？”

　　听到这里。韩立的神色却出离的平静，遁光当中的他，轻轻地吐言而出，说道：

　　“魔兄！不是不愿，而是不能，以后不得再提此事了！”

　　说罢此言，韩立仍然面不改色，遁光在他强催的法力下急盛，速度也一下子快了许多，转眼之间已经脱出了这片霞飘城的区域。

　　最终。在大约三十天之后，韩立挑选了某个仙灵气息较为不错的小丛林，悬停在了半空当中，还将蟹道人招出，并把灵兽环交给了他。这般吩咐道：

　　“蟹兄！韩某需要闭关些时日，你负责为韩某护法，他们需要出来的可以出来活动，但要注意躲避天上的凶物，一旦他们当中出现争斗，尽管激发噬魂禁，不必再留面子！”

　　吩咐过后。韩立头也不回地闪身而去，很快就疾入到了一个小小的山涧峡谷内，建起了二十余个禁制法阵，闪身到里面，调出掌天瓶，置身其中开始凝炼起法力来。

　　而外面的蟹道人。神情清冷地望去那边韩立消失的所在，不久便闪到了附近的一棵巨树上，虚悬在了其中的某条横枝上，小心地盯视着附近的情况。

　　灵兽环内的各人，在随后的时间也相继而出。韩立的吩咐之言摆在那里，他们自然知道部分是说给他们听的，这种噬魂禁其实就是韩立种在他们身上的一种禁制，蟹道人早就知晓其中的法诀。此禁一旦激发起来，那种噬魂之力，不是谁都能承受下来的，虽然事后能填补回来，但那种痛苦不堪的感觉，他们谁都不愿尝试。

　　他们三人，尤其是魔光火须子及滟儿，基本都距离在三四十万里以外，神念也看不到对方的存在，最后的金儿与焱儿也出来了，而那个毛头小子猫儿却选择了留在灵兽环内修炼。

　　就这样，各占一个山头的样子，各自习炼自己的术法，或者修炼自己之术，而韩立的这次闭关，花去的时间竟然达到了外间六千年，最终现身而出的他，已经把自己的法力修炼到了二阶后期，那种浑厚的法力，让韩立暗自感应一番后，竟也露出了久违的笑容来。

　　此刻的他，禁制法阵的阵旗全游回到了自己的袖袍之内，而他，思海想起了什么，忽然间，法诀催动，接连激发了不下十次，但久久也没有任何的异样发生在他的身上。

　　“看来这瞬移之术，只能在三阶之身再尝试着激发了。”韩立暗暗思忖而言。

　　此刻的韩立，并没有任何的失落之色，他的目光很快就放到了同样盯视自己的蟹道人身上，彼此间交换了下眼神，韩立闪身而去，接过灵兽环再把他召回当中。随后，他看着那一个个返回的人，各自在看上去都有着些许的进步，韩立也觉得较为欣慰。

　　就在他们逐一回来的时候，韩立身上传来了一道淡淡的响声，声音不大，但韩立听得清清楚楚，很快取出了一物，一块通世玄玉。

　　通世玄玉上面，留着的是一道行文，一道本应在两千余年前就传来的行文。

　　“韩道友！速回百造山！苏历！”

　　看到了这么一列行文，韩立嘴角挂起了一丝微笑，苏历是谁他自是清楚，苏历找他何事他也猜得八九不离十了，无需多少的工夫，韩立就再度把通世玄玉收了起来。

　　“嘎嘎！韩道友！什么回事！”这个时候催身而回的魔光笑问而言。

　　“接下来的行程！可能需要返回百造山一趟了！”韩立没有丝毫掩饰，坦言相告。

　　“百造山？韩道友可要提防一二！”这刻已经在灵兽环内的火须子亮声说道。

　　“火兄！韩某对这百造山也认识了一段时间，那些人绝不会选择在百造山耍什么手段，韩某觉得在来去的路程反而需要注意一二！”韩立却表示出了自己的看法。

　　“火某觉得还是谨慎些好！尤其不少的仙君似乎都盯上你了。”灵兽环内的火须子再言。

　　这个当口之际，韩立只是点了点头，没有再说什么，最后感知到了那边几乎全程都用离风法则返回的金儿，韩立欣慰一笑，最后他扬起了自己的遁光，冲那个认准的所在疾驰而去了。

　　不久，韩立就再度撕开了那个界面薄弱点，离开了落霞境，返回辉源城的途中相当顺利，而韩立也借助城中的金邀行宫，内里建造的琼宇星空池，激发返回到了百造山地界上。随后韩立进入百造山，也重新返回到了那艘战舟上，在对应的楼层之内，韩立不消多少工夫找到了那位金仙苏历。

　　“哈哈！韩道友！你终于也来了，让苏某好番久等了！”

　　“苏道友！韩某前段时间闭关，还望苏道友能包涵一二！”

　　“无妨无妨！苏某也是另有要事相忙！”

　　“……”

　　韩立苏历两人的一番客套说话，把生疏的两人拉近了不少，很快，韩立尚未拉扯到正题上来，苏历却先一步引言道：

　　“韩道友！实在多亏了你的辟邪神雷，假如不是，苏某还真不能把此术开展到一个不错的高度。”

　　听及这么位当初看来已经有点不拘小节，举止有点怪的金仙苏历之言，韩立又一次陷入到了某种迷茫当中，沉吟片刻，韩立问道：

　　“苏道友，你的意思，此术尚未完成？”

　　“可以这么说，当初，苏某想了很久，才找到办法将五雷以特别的方式化融，当时还以为此术已经大功告成，连忙通知韩道友，但是想不到后面尝试却出现了岔子，让此术陷入到了一个死循环里面。”苏历细心地想了想，组织好了语言才说言出来。

　　听到这里，韩立心头不禁怔了怔，他这次前来，正是为了当初苏历承诺的那种刑天神雷牵引术，但现在看来，此术尚还处在试验阶段，只是他在五雷合一之处找到了突破点而已。

　　“苏道友！假如你不介意的话，将你的想法连同你的进度相告韩某，也许韩某能为你参详一二！”

　　韩立纵然有些无奈，但也只能哑忍了。对这种刑天神雷牵引术，韩立的确是相当期待，他及后还从一些古老的典籍当中，找到了此术的记载，相传在仙君劫甚至仙帝劫之时，此术竟能帮助缓解劫雷，至于怎么缓解劫雷，典籍没有记载，韩立自然也不会放过任何一个对自己未来有帮助的事情。

　　“韩道友！反正此术终究还是要转授于你，跟你说说也无妨。”稍稍凝顿了小许，这位金仙苏历才继续说道：

　　“韩道友！苏某从前面的典籍零散记载中，好不容易才找到了将五雷合一的方法，但当年前往百造山外试验的时候，却在招引刑天神雷时候，出现了一件怪事？”

　　听到这里，韩立被这金仙苏历给撩起了兴致，他也知晓无需询问，这金仙苏历也会继续说道下去，果不其然，苏历在随后这般说道：

　　“韩道友！苏某当时已经把雷云招引了过来，而且，那雷云的规模，应该可以媲美你我曾经遇到的金仙劫劫云，只不过，在雷云到来的最后一刻，也就是凝聚那刑天神雷的时候，雷云散了，连合一的五雷也在那时候莫名其妙地消解了，这怪事一直萦绕在苏某心头，想来想去都得不出一个合理的结果。”


第661章 北冥假像

　　听到这里，韩立也觉得此事有点怪，通常这种天雷，要是被施术招引前来，是不可能轻易退去的，假如连招引的合一之雷也消解了，那此事就显得更加怪异了。

　　“苏道友！这刑天神雷于韩某的认识当中，也许需要在修士渡劫的时候，才能招引？”韩立想了想，立即说出了自己的看法。

　　“绝不是这个原因，此术的实施，既然能将雷云招引过来，那就代表此术应该已经完成了一半，但后面的情况却让苏某大惑不解！”金仙苏历立即否定了这个看法。

　　随后，韩立将苏历实施刑天神雷牵引术的整个过程全部揉碎，一一问询下来，每个自己存疑的地方，韩立向其提出，而灵兽环内的蟹道人等也时而插口一二，韩立过滤后亦将之说道出来，苏历不是摇头，就是以大堆的理由解释过去，终究还是没能让苏历加以接纳。

　　“苏道友！如此看来这整个施术的过程并没有问题，会不会是你融合的五雷出了问题，假如你不介意的话，可否将合一的五雷给韩某演示一番？”韩立最终还是将问题转到了那个关键点上。

　　这个时候，见韩立要查看合一的五雷，他眉宇暗暗地皱了皱，但很快就答应了下来，在这个偌大的空间内，苏历脚下点了点，退去近百丈之遥。

　　顷刻之间，韩立能见到的，就是那位金仙苏历，指掌好几种诡异的手法变动，转眼间，只见他的五指指尖，五条电丝，五条同样形状却有着不同特性的电丝闪烁而现。顷刻之间，在他的一道晦涩咒文催动下，五条电丝已经在他的跟前呈现出一种追逐式的围转。

　　这五条电丝，正是分别指向五种至性神雷。其中自然有着韩立所交予他的最后一道辟邪神雷，当初韩立也不太相信这五种至性神雷能集中在一人之身，现在看来，苏历那种灵根之身不假。

　　五条电丝在他的催动之下。首尾追逐，韩立定睛而望，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，接下来的小幕，让他感觉到有着那么一点的诧异，甚至于不可思议。

　　只见五条电丝在苏历的催动之下，连接的首尾，五个节点竟出现了相互间的融合，仿佛彼此在吞蚀，表现出来的那种特性在韩立的眼中。仿佛就是新出现了另外的五种至性神雷。

　　韩立感应及此，的确对这位金仙苏历有着那么点佩服，不过回想了下，苏历的身上能同时容纳五种至性神雷，这种小伎俩就不足为怪了。

　　这五种至性神雷的相互间吞蚀仍然在继续当中。不久，吞蚀过半，原本的五种至性神雷，韩立能感知的五大至性神雷，此刻却像是变成了另外的五种他所不认识之雷。不过这个过程持续的时间不多，就在苏历的一道转折性的咒文诵念下，一道眩目之芒闪烁间。那个电丝的雷环消失了，转而竟就演变成了一块电幕之布，一块大约双掌般大小，表面电光四射的电幕之布。

　　看到这里，韩立目见苏历的这番施法，可谓叹为观止。而那位金仙苏历一切的举动已经停下，对目望至韩立，韩立望去，两人彼此间交换了下眼神，苏历先行亮声说道：

　　“韩道友！这就是五雷合一的牵引之雷。配合上苏某自行领悟的牵引术，就能把雷云招引过来，不过最终都以失败告终。”

　　韩立此刻双目盯视着苏历面前施术激发的牵引之雷，此张雷布表现出来的是一种有别于五大至性神雷的雷力，亦将这些雷力都似乎蕴含其中。韩立仔细端详了良久，亦看不出来任何的不妥之处。两人就这么悬在这空间的半空当中，无语，无声，只是留下了轻微的电雷闪鸣轻音。

　　不知道过了多久，韩立的耳中出现了一道冰冷的声音，正是灵兽环内的蟹道人。

　　“韩主！这种合一的五雷，的确能融合五大至性神雷，但它们彼此间相互制衡，对外的影响极为有限，也许正是这个原因才会中途而废。”

　　听了蟹道人的说话，韩立心头当即表示了某种的认同。的确，这五雷之间生生克克，真正能衍生之力恐怕在某种意义上还不如单雷，但这种情况却又能如何破解。

　　最终，韩立还是将蟹道人的意见转述了出来，苏历看着韩立，定眼看着韩立，一刻不停，到了后来甚至让韩立也有点点的不太自在。不过，他很快就冲天昂首一道啸鸣，韩立仍然注视着他，啸鸣声嘎然而止，苏历脱口而出，道：

　　“韩道友！一言惊醒梦中人，苏某始终想着五雷合一应该能达到想要的效果，但苏某却陷入了自己设下的怪圈，的确忽视了这点！”

　　听到这里，韩立淡然处之，微微挂笑，他知道作为一位修士，由于经常要集中注意力于一件事情上。也许某种不起眼的因素就会被忽视，甚至无视，这种情况在苏历身上算轻的，假如重一点的就会形成执念，自己陷入一个死循环内，犹未自知，最后虚度不少的光阴。

　　“苏道友！如此看来！你找到解决之法了？”韩立试探性发问。

　　“不错！这五雷合一，绝不可能让它出现此消彼长的情况，必须要另外加入一道烈雷，此道烈雷做为引导，再加上合一的五雷，事情必定可成。”苏历当即朗声说道了出来。

　　对于烈雷，韩立还真知道一些，不过大多都在天劫的时候出现，存于地上之雷本就不多，烈雷更为稀少。韩立闪念而思的同时，投去了一道问询的目光，苏历看到了，但他却有那么点视而不见的样子，陷入到了自己的世界当中，韩立亦只有耐心等待着。

　　不过，苏历也许是习惯的缘故，暗自的沉吟声音若有若无，韩立亦能听辨一二，苏历沉吟到了自己需要的某种烈雷时，韩立微然一怔，但他没有表现任何的异样，看去苏历，好半饷时间才接触到苏历重新投来的目光。

　　“韩道友！实在见笑了，苏某炼化的电丝雷物的确不少，但实在不敢炼化烈雷，恐怕此牵引术还需要些时间让苏某准备！”苏历一道赔笑说道。

　　不过，此言落到了韩立的耳中，却是别样的感觉，眉宇轻压，韩立随即就这般问言而出：

　　“苏道友！凭你那万中无一的肉身，居然也不能炼化烈雷？”

　　“不错！其实电雷可区分为天雷地雷两种，天雷毫无疑问都是烈雷，地雷当中绝大部分都是一般之雷，即使是五大至性神雷亦然，但地雷之中也存在烈雷，苏某曾接触过其中的一种。哪怕就是一丝，炼化时候烧体解血的过程，让苏某到现在也记忆犹新，最终苏某决定不再炼化烈雷了！”苏历娓娓陈言，却不太像那种死去活来之色。

　　“那苏道友可知晓有哪位道友能够炼化烈雷？”韩立当即追问。

　　“韩道友！别开玩笑了！连苏某都无法适应烈雷，恐怕世上再难找到第二人了！”苏历带点调侃的语气说道。

　　“傀儡或者那些凶兽呢？”韩立此刻再度追问。

　　这个时候，那位金仙苏历把目光投到了韩立的面庞上，他想了好久，却最终给出了否定的摇头，韩立不禁眉宇轻压，心头一丝愕然，不过，韩立很快就将自己发自心底的疑问收起，并且，韩立冲苏历拱了拱手，这般说言而出：

　　“苏道友！不必那么麻烦了，你将此术法的一切交给韩某就可以了，你我约定就此了结，你认为如何？”

　　“韩道友！这刑天神雷牵引术尚未成功，苏某又怎能占你的便宜？”苏历显得有些错愕地反问道。

　　不过，韩立很快就将这个说法换了下，这般说言道：

　　“苏道友！那你把现阶段的进度交给韩某，其余的等到你成功之时再交予韩某，你觉得如何？”

　　“这还差不多！”

　　听到苏历的说话，韩立不禁心头一阵哑然，但这些百造山上的修士，几乎整天都钻入到了他们自己的世界内，有些处事的原则还真的不一定能转得过来。

　　随后，苏历将自己一份记录有刑天神雷牵引术整个进程的玉环，包括自己的心得体会，以及相应的法诀，直接就交给了韩立。韩立接过后，稍微检查了下，便将之收入到了储物指环当中。苏历也很快把自己面前的雷布给收了起来。

　　“韩道友！你将要到什么地方？”这位金仙苏历引声而问。

　　“苏道友！你可有什么好去处？”韩立却试探性地反问而言。

　　“韩道友！听闻原先北冥仙宫那边一座主城外荒，有人从中找到了不少参天造化露，难道你不想前往觅寻一二？”苏历娓娓地陈言道。

　　“你也打算前往？”

　　“原本有这打算，但现在经韩道友提醒，还是先把这刑天神雷牵引术完善了再说！”

　　“多谢苏道友提醒！韩某亦正要前往北冥仙宫查找这参天造化露！”韩立顺势说言道。

　　苏历笑了笑，随后韩立与他稍微客套了两句，便告辞离开了。

　　“嘎嘎！韩道友真要前往北冥那边？”

　　“不错！韩某也有件事情需要前往查探，而且，韩某顺便还要营造如此一个假像！”

　　韩立传言而应，快步而行，不久就踏到了一个传送阵上。


第662章 候帱现身

　　这个传送阵，所往并不是离开百造山的方向，而是前往那藏有典籍的所在，金典阁。

　　在金典阁之内，韩立也许是前去的时间并不太合宜，竟然碰上了前面三位修士在等待着进入金典阁，这三位修士当中，都是人仙阶修士。这三人当中两个是金邀的，一个是银烨的，竟全都是当年前往乔原古城之时，争夺进入煌魔境名额的面熟之人。

　　这三人全都尚未进入到金仙境界，但也是人仙四五阶的高阶修为，其中一位红袍男子，人仙五阶大圆满境界，正是那位当年曾追踪于韩立的陶宇。

　　见到一位金仙出现到了自己的面前，这三人当即分别拱手施礼，他们的面上，各自都流露出了或多或少的诧色。韩立见到他们，也只是略略的点首示意，那位红袍男子陶宇在见礼之后，其他两人退却时，他还走前一步，这般引言说道：

　　“韩前辈！当年受你相助才能脱难，陶某实在感激不尽！”

　　“陶道友，当年的只是小事，无需记挂！”韩立却有点意外搭言而出。

　　“韩前辈，受滴水之恩，当涌泉以报，陶某人微言轻，此事亦有跟陶雷家祖提及，陶雷家祖亦希望能与韩前辈见上一面！”红袍男子陶宇恭恭敬敬地去声禀言。

　　“韩某与陶道友一直缘浅，他日定会亲自拜会！”韩立面上神色平静地说言而出。

　　这位红袍男子陶宇不知是否觉出韩立并非那种拒人于千里之外的人，而且彼此也在金典阁外等候着，便去言问起了近况，韩立竟也相当配合，随后，不知是有意无意间，陶宇问起了韩立的去向来。

　　“韩前辈！素闻你一直云游在外，未知将往何处？”

　　如此的一个问题。原本韩立应该不会回答的，但却竟然极为罕见地吐露出了自己的去向，这般说道：

　　“韩某接下来要去往北冥那边！”

　　“可是为了参天造化露之事？”陶宇却竟然追问道。

　　说到这里，韩立略微思索了一下。便点了点头，而韩立亦感应到了那另外两位等候人仙有点异样的目光投递了过来，他心头却是压了下来，并在随后，金典阁内其中一人走出来，陶宇拱手施礼后走了进去。

　　直至陶宇喜色挂面的走了出来，韩立只是点了点头，并没有再说道什么，随后陶宇施礼告退，另外的两位人仙也相继进去出来。各有不一样的表情，而韩立仍然是半言未吭的样子。

　　不久，他亦再次进入到了金典阁之内，仍然是那位仙阶傀儡，金丝纱裙女子创柔。

　　该位金丝纱裙女子目光落到韩立的身上。较为轻淡的眼神看瞧过来，依旧还是感觉异常舒服，未几，金丝纱裙女子创柔轻声说言而出：

　　“上仙，小女子创柔，未知上仙需要什么样的功法器物？”

　　“仙君阶的修炼功法！”韩立应声而言。

　　未有片刻的工夫，这么位金丝纱裙女子创柔当即就冲这个广场上的其中一个方向指去。很快就亮声说言道：

　　“上仙！仙君阶的修炼功法本来只有金仙大圆满修为或者仙君才能购买使用权，但上仙有担保之人，自可例外。现在我们百造山上仙君阶的修炼功法，较为完善的也就只有两套，分别就是君则仙玄术，还有天则化炼术。其他的都是尚待完善之术，上仙需要两术中的何种？还是其他的未完善之术？”

　　听到这里，韩立眉头不禁再度皱压了下，对于这担保之人，他觉出了某种怪异。但他也知道了自己现阶段根本不可能得知背后的真相，也只得放弃了。

　　“创柔仙子！能否介绍一下这两种仙君修炼术！”韩立收起了自己的疑问，说言而出道。

　　不久，那位金丝纱裙女子创柔便将两种仙君阶修炼之术给韩立讲解了一遍，韩立自己则偏向于那种能兼而修炼天地法则的君则仙玄术，最后询问了下价码，竟然需要五千极品仙灵石，还让韩立小吓了一跳。

　　但韩立对这君则仙玄术，显然是志在必得的态势，拿出了掌天瓶的两滴，另外还有从祈双储物指环得到的两滴，合共四滴参天造化露，最后再补充了些极品仙灵石，才凑齐了数量。

　　拿到了相应的法诀，韩立仔细的查看了下，发现内里的术法，自己几乎全部都无法在短时间内看得明白。当然，不甚了解并非代表术法就是错误的，韩立良久以前亦知晓到了这个道理，他神色保持平静，很快就将之收入到了储物指环当中。

　　不久，他激发了相应的法诀，消除了创柔的记忆，便离开了金典阁，而他再没有于百造山上继续停留，直接就选择了离去。最后，韩立还另辟蹊径，从百造山外的那个风刀镇返回。

　　进入风刀镇的时候，韩立还特意让魔光吞蚀了下自己的气息，继续前行的遁光当中，魔光先声叫了出来：

　　“韩道友！你选择的这条路，可要多花不少时间的！”

　　不过，韩立并没有要回答的意思，仍然驾驭着遁光前行，仿佛在想着什么，而灵兽环内的火须子却在这时候说道：

　　“不错！多一些时间于你我来说并不算什么，总比要碰上那些莫名其妙找上门来的仙君魔君要好吧！”

　　“嘎嘎！这点当然可以理解，但韩道友居然还在一些小不点上废那么多话，魔某觉得有点费解！”

　　“哈哈！韩道友一直可谓富可敌国，但这种财富却又几乎不能使用，得物无所用的心思，魔光难道你还不明白吗？”灵兽环内的火须子当即调笑道。

　　“蠢蛟你的意思是……”

　　“嘘……哈哈，只可意会，不能言传！”

　　两人的一答一问，把韩立的那点小心思全袒露了出来，但韩立却丝毫也不介意的样子，依旧维持着那种金仙二阶的遁光，向着某个认准的方向疾驰而去了。

　　但是，正当韩立在这个狂风劲刮之地，遁飞了大约十天的时间，这一天，这个时刻的他，面色呈凝，还瞬间激发出了一道敛诀，立时停在了半空当中。

　　“嘎嘎！又遇到谁了？不会又是什么仙君之类的存在吧！”灵兽环内的魔光又一次叫声而出。

　　他的判断不无道理，韩立停下的霎那，他外放的神念，丝毫的敌踪也发现不了，他知晓韩立的神念强悍得有些过分，而且能让韩立干脆停下来的，按照从前的经验，几乎可以肯定就是仙君魔君阶的强敌了。

　　果不其然，魔光的说话很快得到了相应的答复，此人正是灵兽环内的赤艳火龙滟儿，只闻她这般说道：

　　“你这蠢魔，还真应该让韩道友把你的嘴封了，什么不好的事情都让你说中了！”

　　说话完成之时，过不了多久，魔光与火须子亦相继感应到了那种不时瞬现，不时又灭迹的渐进方式，正是仙君魔君的瞬移方式，而且，他们能从对方激发的瞬移当中，感受到了一种更加可怕的速度，那种瞬移的速度，他们知晓这代表着什么，韩立自然也明白这代表什么。

　　过去了不久的时间，韩立的面前，大约就在百余丈开外，闪现出了一人，一位独眉男子，韩立只是简单地投目过去，便能发现得到对方释出的灵压，竟然要比自己遇到过的那位仙君浦鼋还要高上一筹，如果没有猜错，他应该是一位三阶仙君。

　　“晚辈韩立见礼，未请教前辈是……”

　　“候帱！”

　　该位独眉男子说话的语气较为平缓，但那种不怒而威的气势，依旧让韩立有点心凛的。而韩立听到这个名字，却没有任何的印象，但他灵兽环内的赤艳火龙滟儿，此刻却已经传音韩立说道：

　　“候帱！假如本宫没有听错，他应该就是那位陇枭仙帝的左右手！”

　　闻听到了滟儿的提醒之言，韩立的心头不禁震了震，其他的仙君于韩立来说，只需要小心应付就是，但这位陇枭的手下前来，韩立自然能联想到祈双，甚至另外一人，只是不知道此人前来，是否就是为了这两人。

　　强行压制住了自己心中之震，韩立亦没有多少的面色变化，随即再度拱手施礼道：

　　“候帱前辈！未知前来所为何事？”

　　“为你身上存有的一物！”独眉男子候帱直入主题说道。

　　“前辈所为何物？”韩立依旧小心翼翼地问言而出。

　　“一株可以让本座彻底脱困的灵栽！”候帱淡淡的声音说言道。

　　听到这里，韩立心头不觉小小的压下，但仍然警惕十分的他，却在这时候张目望去候帱，他的心神之内，某种久已尘封之感竟然衍生而出，这一种感觉有点熟悉，有点生疏，有点亲近，却又有点剥离，难以言语，竟又突上心头。

　　这种感觉说不清道不明，而且不应该发生在他的身上，不过，韩立亦在顷刻之间便找到了解释。只是，韩立的这道有丁点怪异的目光看去，却让对面的独眉男子候帱眉毛轻压，盯看着韩立，去言说道：

　　“韩小子！只要你能够拿出那一株灵栽，本座绝不会白占便宜，假如你想在本座面前耍些小聪明，本座绝不介意在你的尸骸上，拿取本座需要之物！”


第663章 玄金藜换天寿碧草丹

　　听到对面独眉男子候帱这番心平气和的威胁之言，韩立面上并没有多少的颜色改变，但他也能感觉到对方似乎并非那种不讲理蛮横之人，他心头暗暗思索一番，随后便这般问言而出。

　　“候帱前辈！韩某有个问题不甚明白，希望前辈能解答一二，韩某不胜感激！”

　　然而，韩立说话方毕之时，那位独眉男子候帱神情如常，不怒不笑，只是他威压无形而释，让韩立感觉一凛，随后，那位独眉男子候帱便这般反问道：

　　“你是要问本座如何找到你？”

　　“不错！还请前辈能相告一二！”韩立面色维持未变，心头却已经再是一怔，强压镇定地回言道。

　　不过，这位独眉男子候帱此时定神望去韩立，韩立同样投目过去，两者交流了下眼神，韩立能明显感觉到他的那种威势之压，这种感觉他似曾相识，与他从前在金邀前宫主陶珠那里得到的感觉极为相似，不怒而威，甚至连小动作也不敢多做。

　　“韩小子！本座能相信你吗？”独眉男子候帱却是不置可否地反问道。

　　“韩某习惯独来独往！前辈之事韩某绝不会透露第三人！”韩立心头微怔，但他很快就做出了自己的保证。

　　“本座经过天算找来此地！”独眉男子候帱坦言相告。

　　听到这里，韩立心中并没有多少的错愕，这种他当初并不太相信的卜天之术，自己已经试验了不止一次，具体的效果看来，的确有它的神奇之处，除去这种解释，韩立实在想不到有其他的原因，让一位素不相识的仙君如此准确地找上门来。

　　这般地闪念而想，韩立面上之色也没有那么的呈紧了。两人对目望了眼，韩立很快就将目光微收，去声问道：

　　“未知前辈需要的是韩某身上的何物？”

　　“你不清楚？”独眉男子候帱微然而问。

　　“前辈见谅，还请前辈明言吧！”韩立仍然不愿意先行放言自己之物。

　　“韩小子！你最好别耍什么手段逼得本座动粗。那时候本座可有不少的手段让你生不如死！”独眉男子候帱再次去声威胁，语气还加重了点。

　　但是，这时候的韩立只是回以淡然之笑，并没有去言什么，然后，独眉男子候帱不得不报出了自己需要之物来。

　　“玄金藜！”

　　其实韩立早从候帱先前的言论当中，猜到了多半就是此物，此物玄金藜就是当初自己解除身上印记之物，但要是能在他身上下印记之人，韩立实在不愿去想这人是谁了。

　　只是。当时的他只是猜测，还不太确定，自然不愿先行将此物说道而出。现在候帱先声说了出来，韩立自然也有了自己的判断。

　　“不敢有瞒前辈！韩某身上的确存有玄金藜！”韩立再度拱手施礼道。

　　“快拿出来！”独眉男子候帱面色未有多少变化，但语气竟显得急促了。

　　“候帱前辈！你方才的说话。可还算数？”韩立轻声地去言说道。

　　说到这里，韩立感知到了跟前的独眉男子候帱，他原本沉静的面上竟就闪过了一道笑意，一道有点意外之笑，一道轻轻的冷笑，韩立暗暗地更为小心谨慎了。

　　“韩小子！胆色不错，真的还敢在本座面前提条件。你就不担心本座直接从你的尸骸上拿取玄金藜？”

　　话语再度深谙威胁意味，但韩立此刻连心境都是平静的，他面色未变，稍微思索了下，便这般说言道：

　　“前辈既非魔修，又达到那般高度。一点点的违心之举，恐怕都会变成他日的滔天劫雷，韩某认为只要不做出格之事，前辈多半不会自找那种滔天雷劫的！”

　　“多半？你就不怕会出现例外？”独眉男子候帱当即继续轻冷之笑问道。

　　“届时的结果，恐怕也就只有天知晓了。至少韩某不愿，也不敢走到那一步！”韩立貌似已经说道出了自己的底线，轻声去言。

　　“韩小子你就那么有信心？”独眉男子候帱再言问道。

　　“前辈！韩某并没有说这个结果会向着韩某，也没有说过这个结果就一定能让韩某能接受！”韩立继续亮声而说。

　　“韩小子！你果然深谙这修炼的精髓！”独眉男子候帱已换上了极淡之笑意，说话的语气也平缓了下来。

　　对此，韩立并没有说道什么，他知晓眼前的这位仙君是忌惮自己所为会触及天威，而他只要如自己所言，不做出格之事，不耍小手段，候帱不会对他如何的，果不其然，韩立随后已经等到了候帱的说话。

　　“韩小子说吧！”候帱亮声表示了自己的态度。

　　“未知前辈有什么可以用来交换之物？”韩立随即亮声而问道。

　　“哈哈！韩小子你轻视本座？”候帱一道假笑，沉声问道。

　　听到这里，听及此话，韩立知晓自己的小小激言已经收到效果，他马上就去声说道：

　　“候帱前辈！韩某并非轻视前辈！既然前辈放言在先，那韩某亦不敢强追过份的要求，未知前辈是否有着能促成韩某日后冲击三阶的丹药？”

　　韩立自然希望能够有晋阶的丹药，原本还想求问冲击仙君阶的丹药，就担心会触及到候帱的底线，最终还是决定仅此而已。

　　“冲击三阶瓶颈的丹药，这没问题，但本座是否应该先查看一下你真存在本座需要的玄金藜！”独眉男子候帱此刻的面上再现淡淡的凝重之色，他说话的语气也变得急促起来。

　　到了这地步，面对着一位自己根本不可能力敌的对手，韩立就算把持着对方的某个忌惮点，但这种忌惮其实十分有限，最终，韩立思海内翻波不断，还是做下了决定。

　　这个当口之际，韩立马上送念到山海珠之内，让那位看管药圃的神念韩立迅速采摘来了一株玄金藜，并加以封印，随后，他马上就在手心内的层层玄雾当中，将那一株玄金藜给调取了出来。

　　此刻的韩立，他能完全感受得到那位独眉男子候帱炙热之目，甚至那可以将他的衣袂也吹拂得飘动的神念袭来，韩立并没有什么动作，任由对方不断的观察，最后，独眉男子候帱露出了满意的笑容，并果断地去声叫说了出来。

　　“韩小子！立即把玄金藜交给本座！”独眉男子候帱的眼神里仍然热切，语气更显急促，那样子，那态势就只差上前夺抢了。

　　“候帱前辈！韩某已经释出了诚意！还请前辈能把三阶丹药交给韩某吧！”韩立似乎早已料到，当即亮声而言道。

　　“韩小子！本座警告你，可别做一些让自己追悔也无法追悔的事情！”独眉男子候帱亮声警告道。

　　此刻的韩立，听言虽然面上保持着淡淡之容，但他的心中却是苦笑不已，自己又能做些什么，一旦出现异况，他可是连逃也逃不了的。

　　不过，威胁归威胁，这位独眉男子候帱仍然主动地将自己的一件物事闪现而出。他的手中带着储物指环，但此物就像不是从储物指环取出的一样，此物是一个小小的锦盒，被符录封印着，锦盒方才闪现之时，竟然以一个不弱的速度，径直扎向了韩立。

　　而韩立则在举手投足间，轻轻地袖袍抖了下，便将之接在了手中，韩立马上就弹开了锦盒表面的封印之符。然后，韩立便见到了一颗表面覆盖着数条青绿玄雾，仿佛青蛇游曳于其表的丹药。

　　“天寿碧草丹！”韩立灵兽环内的赤艳火龙滟儿当即传言说道。

　　而韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，他也能看出此颗丹药的相应药效，冲击瓶颈的功效自然在列。于韩立的要求下，滟儿很快就将自己对此丹的认识全部说道了出来。

　　这个时候，那边的独眉男子候帱亦没有过多的催促，眼睛之芒甚至还没有全聚到韩立的身上，一副不以为意的样子，而韩立听到了滟儿的介绍，结合自己的观察，自然能够看出此丹药的成效，正是一颗冲击三阶金仙瓶颈的丹药。

　　接下来的动作，韩立将手中这颗丹药重新封好，并贴上了好几道封印符录，最终，他就把这个收藏有天寿碧草丹的锦盒，纳入到了自己的储物指环当中。

　　此刻，韩立这才把那株被封印在了一个淡淡禁止晶圈内的玄金藜，飘送了过去，尚未飘出三丈的距离，玄金藜已经加速飞疾而去，并在最后稳稳地落到了候帱的面前。

　　这时候的韩立，并没有任何的举动，他静静地候着，而对面的独眉男子候帱似乎十分熟悉玄金藜的样子，只是查看了两个呼吸间工夫，便将目光投向韩立。

　　“韩小子！这玄金藜是你亲自栽种的？”独眉男子候帱饶有兴趣地发问道。

　　“候帱前辈！这重要吗？你得到你要的，韩某也求到我想要的，这应该是你我都希望见到的结果了吧！”韩立不置可否地去声解释道。

　　听到这里，独眉男子候帱只是轻然而笑，玄金藜也一下子就消失了。然而，韩立似乎有着一副早藏上胸膛的说话，又担心候帱会突然离去，连忙去言道：

　　“候帱前辈！晚辈尚有一问，希望前辈能酌情相告一二！”


第664章 别去候帱

　　“你说吧！”

　　听闻到了独眉男子候帱的准允之言，韩立还特意地轻轻施展了一礼，随即，稍加着意的思量之后，便问言而出，韩立这般说道：

　　“候帱前辈！未知你的身上，是否带着一名存部分真龙之血的灵宠？”

　　说话问出之时，韩立还特意将自己的心神全部落到了候帱的身上。不过，在他的刻意感知之下，那位独眉男子候帱面上却毫无神色变化，冷静似水。只见他抬头有意无意地望去韩立，迟迟也没有任何的说话，目光竟还在稍后的时间收了回来。

　　见状，韩立自然不敢再言质问，现在的他能做的只能是等待。好一段时间过去后，韩立终于等到了候帱的再目相望。不久之后，这位独眉男子候帱便这般说道：

　　“韩小子！你与他什么关系？”

　　这个当口之际，韩立自然听出对方已经承认了有着这么一件事，这么一个人，但究竟此事是否就是自己想要了解的事情，韩立自己觉得已经八九不离十了。

　　“候帱前辈！如果韩某没有看错，他算是韩某的一位旧友，希望前辈能开恩一二，让韩某单独与此人见上一面！”韩立语气相当平静，去言说道。

　　听到韩立的这句说话，独眉男子候帱眉宇轻压，如同只是被风轻吹一样，只不过，他在盯看了韩立好一阵子后，才这般淡声而言道：

　　“韩小子！他不愿见你！”

　　听到这里，韩立不觉眉目皱了皱，他的心底一阵的愕然，此刻的他能感应到此人，他十分希望能找到此人，并且希望能从中了解到一点点真相。只是，候帱的一句不轻不重之言，立即把这扇大门封起了，还加了把巨锁。

　　当然。此人也会有将他拒于门外的理由，既然如此，韩立当然也不会强求，于是。他再度拱手施礼，冲候帱去言说道：

　　“既然如此！韩某也不打扰前辈了，假如前辈没有其他之事，晚辈告退！”

　　说道完成之时，韩立又一次将目光投向独眉男子候帱，但候帱依旧还是那一副不咸不淡的面容，在没有得到他的准允，韩立自然不会轻举妄动。

　　接下来的大约半盏茶工夫，韩立与候帱就这么僵持着，除去这风刀阵外呼呼的狂风劲吹。再没有其他声响传出来了。

　　“韩小子！本座可以让你见他一面，不过，你需要再交一份玄金藜给本座！”独眉男子候帱再度亮声而言。

　　“不必了！”韩立几乎没有片刻的思量就应声说道。

　　听到这里，那边的独眉男子候帱嘴角微然而翘，他笑了笑。顷刻之间，一道迅猛的气息激发而出，从候帱之体激发而出，千分之一闪眼之际，已经冲击到了韩立的面前，韩立几乎没有任何的反应。

　　“砰！”

　　一道巨大沉爆之响传了出来，远达好几百里之外。而韩立则瞬间就被弹出了四百余丈之外，他的身体表面，一个微青的晶圈光芒亮闪，表面的青芒逐渐退去，这晶圈无疑就是韩立的灵域，那道青芒就是韩立激发出来的域玄盾。而韩立只是身上气息乱了点。并无任何伤损迹象。

　　“斥域术？”独眉男子候帱几若无声地暗哼道。

　　原来，方才的那一刻，独眉男子候帱竟然要施术将韩立纳入灵域，但韩立自动激发而出斥域术，灵域瞬间扬展保护自身。幸好有着域玄盾的抵挡，而且候帱的灵域只是吸纳性的外延，并非攻击，韩立的灵域才没有受到过多的伤害，只是，他的灵域也因此损失了近百年的苦修。

　　对于韩立来说，得到斥域术是幸运的，但也会有着不幸之地，别人无论善意恶意的吸纳，他都只能将之视为敌意而拒绝，灵域必然会受到相应的碰撞，不过，他也不会再被人收入到灵域当中。

　　“韩小子！你这样做实在太不智了！”独眉男子候帱并没有批评语气外露，平静而言。

　　但是韩立早已认准了此事，候帱不是第一个批评的人，他也相信不会是最后一人。此刻的他收回自己灵域的同时，那位独眉男子候帱已经瞬移到了韩立百丈开外。

　　独眉男子候帱对目望了过来，韩立也回望过去，他不愿解释，候帱似乎也不需要韩立的解释，片刻过后，候帱去声说道：

　　“韩小子！他现在不能离开本座灵域，你要见他只能在本座的灵域内！”

　　“不必了！知道他无恙已经不错，韩某并没有非见他的必要！”韩立此刻的语气异常坚决。

　　听到这里，独眉男子候帱面上一丝表情也没有，不过，他似乎对韩立身上是否仍存玄金藜提起兴趣，当即问道：

　　“韩小子！你还有第二株玄金藜？”

　　“候帱前辈！你已经得到你要的玄金藜，韩某也求取到了自己想要之物，假如没有其他要紧之事，韩某告辞了！”韩立此刻说话的语气有着那么一点的轻慢，显得去意已决。

　　“去吧！”候帱思索了小阵子便去声说道。

　　听到了独眉男子候帱的准允之言，韩立如获大赦，他不知道候帱为何会就此作罢，也不知道候帱一再追问下去，会是一个什么样的结果，但这些假如，于目下的他似乎都不用再考虑了。

　　旋即扬起了自己的遁光，还亮展出了风雷翅，韩立马上就朝向那个认准的方向疾驰而去，转眼就消失在了候帱的视线尽头。

　　就在韩立走后不久，候帱的灵域内，独眉男子候帱闪现而出，在那个青绿的花草世界之内，鸟语兽鸣不断，甚至于一些男女之人，兽面之人都在其中走动，说话交流。但空中似乎就横着了两条无法让人忽视的黑色斑纹。

　　对于这些，独眉男子候帱置若妄闻，他的目光不久就落到了某个丛林之内，一个占地起码达到六七十亩，偌大的六角锥形大阵上。

　　此阵的表面灵光熠熠闪烁，不过亦同样翻飞舞动着一条条，一划划的缱绻灵光，那种透露出来的光芒可以让人看之着迷，沉迷，甚至疯狂。

　　假如有着某位大能之人透视而入，此六角锥形大阵当中，一条浑身耀扬着冰晶寒气的游龙在其中飘浮着。此龙与传说当中的真龙有点相似，但却又不尽相同，龙体之侧，竟然各长四张若隐若现的蝉翼，合共八翼，而龙首几条龙须摆拂间，一个淡淡的身影正背手而立。

　　这个身影此刻对目而望，看去的方向正是外面的独眉男子候帱，两人并没有什么言语交流，男子候帱的耳边很快就出现了一道清脆悦耳的声音。

　　“候主！这条重伤之龙被你救治到现在，才勉强有点起色，既然那个姓韩的小子想要它，干脆做个顺水人情，多要一份玄金藜，把握更大！”

　　“这你就有所不知了，三份玄金藜已经找到，而且天意让候某得到这三份玄金藜。凭候某的实力，驱除印记已经不难，又何必做出违逆天意的事情！”独眉男子候帱传声说道，凝顿了小阵子，候帱才继续说道：

　　“再说这条寒龙实力不弱，日后候某真能够摆脱陇枭，届时难道再招纳帮手不成，既然如此，那干脆现在施以恩惠，日后他更加能够死心塌地为候某办事！”

　　“候主果然英明！小的受教了，但你准备何时动身？”那道清脆声音再言说道。

　　“再过几个月吧，陇枭那条老龙现在盘算着自己的渡劫之事，应该无暇顾及候某，那时候解除印记离开，只要不留手尾，他应该找不到候某的！”独眉男子候帱传音说道。

　　“候主，现在唯一的顾虑，可能就是候主能否顺利悟出域外境了。”

　　“这个你就放心吧，这些年，陇枭这条老龙仍要拢络候某，他的灵域我也观察了不下三次，要悟出域外境，候某觉得至少有三成把握。”顿了顿，候帱还继续说道：

　　“更何况，到了那时候悟不出域外境也不是太重要的事，真正摆脱了陇枭，时间充裕，要悟出域外境绝不成问题。”

　　听到这里，那道声音清脆地笑了，候帱也露出了满意的笑容，良久，那道声音再度提醒说道：

　　“候主，你多次出现于他的灵域，可要小心除了印记，还有什么手段被陇枭施加了，毕竟仙帝手段的高明可不一定那么显眼的！”

　　“不错！你提醒得对！但那都是离开之后再做的事，他要是做了什么手脚，假如没有提前警醒，至少也不是催命之禁，届时再逐点逐点查找吧！”候帱传声道。

　　说到这里，候帱再度将目光扫去那个六角锥形大阵处，随后，他重新将心神流放于外，不久，身影晃闪间，已经消失在了这个狂风凛冽的环境当中。

　　而韩立，他知道自己必须要尽快离开，纵然这个仙君没有太大的恶意，他仍然不希望在此其中纠缠，疾驰的遁光当中，韩立的速度已经达到并部分超越了金仙三阶，中途还几次催动，化了一条血色的丝线前行而去。

　　然而，就在韩立遁飞出去了大约半年时间，他本意不愿碰到之事，却在这半年后的一天碰到了，施展遁光化为银虹的他，遇到了另外一道往其激射而来的遁光，一道让他最终不得不停下来的遁光。


第665章 战飞羽（上）

　　从远处以极致的速度疾驰而来，那道让韩立不得不停下的遁光，这时候出现在韩立面前的此位男子，柳眉鹰目，身穿玄紫底衬，浅灰长袍的宽脸青年，竟然又是那位魔修，那位半步魔君，灰袍青年飞羽。

　　当初感应到了这道追赶而来的遁光，韩立已经认出了就是那个半步魔君飞羽，他知晓自己无法在速度上甩开此人，而且，对方虽然在修为上占据优势，但韩立却并不太担心。

　　一则自己已经有了好几次对敌仙君的经验，那种瞬移对于自己的肉身以及神念来说，优势并不算太明显，二则，这人屡次找上门来，也好趁此机会将事情来个了断，遂决定了停下来，以静制动。

　　这时候的韩立，凌厉的狂风当中背手而立，他望去大约在百丈之外的灰袍青年飞羽，面色保持着淡淡之凝，而那边的灰袍青年飞羽则只是去眼望着韩立，盯着一动不动的样子，两人竟然一开始就出现了这般的沉默状态。就连灵兽环内的魔光竟然也咒骂不已，只是没有传到外面的飞羽耳中罢了。

　　“飞羽道友！你一直纠缠着韩某，究竟要如何？”韩立终于还是先声说道。

　　“火煌匕！”灰袍青年飞羽只是答应了这么个名字，显然他还是无法释怀。

　　“不可能！”韩立简应。

　　“那你我已经无话可说了！”灰袍青年飞羽狞容略展，去声说道。

　　“你真有把握？”韩立追问。

　　“这句话应该是本尊问你才对！”灰袍青年飞羽自信十足地回言而出。

　　听到这里，韩立知道此战已经无从躲避了，顷刻之间，韩立的心诀催动，层层的玄雾撩起，竟然还将韩立整个身躯全部遮掩住了。这种玄雾在外人的目中，乃至神念都无法觉察得到，至少无法一眼看穿。玄雾散去。韩立的背后出现了一人，一个金紫灰男子，正是韩立晋阶的法相，魔之梦魇。

　　“韩小子！你以为区区的魔之梦魇真能奈何得了本尊？”灰袍青年飞羽此时竟然再度亮声而问。

　　“我想试试！”韩立简应了一句。

　　这时候的两人。并没有谁要先行出手，全然一副礼让的态势。韩立虽然激发出了法相魔之梦魇，他却并不愿先行出手，就连灵兽环内诸位都觉得有点诧异，而那边的灰袍青年飞羽，不知为何没有出手，两者三人在风中等待着，仿佛在等待着什么。只是他们两者的附近几十万里之内，却没有其他之人的出现。

　　半盏茶工夫过去了，两者没有动手。一盏茶工夫过去了，两者还是没有动手。不过，在及后的小段时间过去，灰袍青年飞羽不禁冷哼了声，法诀催动之下。身形在他催动的某道法诀下，竟然也出现了淡淡的玄雾，只不过他的玄雾却是开放性的，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁不定，仔细看去，竟然看到了一个煞鬼身处其中。

　　这个时间，韩立看到玄雾当中。那个面目有点狰狞，有点威武的煞鬼，赫然与韩立早前的那个梵圣金身之样竟有着好几分的相似。不过，这个煞鬼在飞羽的一道咒文诵念声中，竟以某种互融的方式合体，煞鬼之身逐渐纳入到了飞羽的肉身当中。

　　而飞羽脸面之上。随着这个煞鬼之身的逐渐融入，竟然生出了一条条青紫的脉络，从头到身，从手到脚，无处不在。脉络深处韩立能感受到一种强悍的力量。

　　“嘎嘎！这小子似乎在融纳某种阴冥之力。韩道友，你还不趁此机会先手偷袭？”灵兽环内的魔光竟然去声提醒道。

　　“魔光！你认为这小子真会给予韩道友偷袭的机会？”灵兽环内的火须子当即亮声回了句。

　　不过，韩立此刻却是听若未闻的样子，令魔光表现出一丝不满，但他最后还是自动的偃旗息鼓了。而韩立所见，在煞鬼全部融入飞羽之躯当中的时候，韩立能感受到现在飞羽的释出灵压，竟然已经达到了仙君初阶，甚至还有着那么点继续提升的意味。

　　只见那位浑身布满了青紫根脉的灰袍青年，突然间一道急声吼叫，另外的一道法诀激发，浑身霎时间竟就化成了一道金紫之色，这种金紫之色，在韩立看来，是再熟悉不过了。

　　“晟魔五变！”

　　此刻的灰袍青年飞羽，身形没有多少的涨大，不过那种气息的溢出，韩立自然能感知得到，正是晟魔五变，他此刻眉目半皱，他知道自己能勉强激发出晟魔五变，但是这种勉强激发之术，要力敌于他，根本不可能。

　　而此一刻，飞羽晟魔五变之躯身边的一抹淡淡墨色闪过，韩立自然知道那是意味着什么，神念迅速游走于身边，而且，他的身后，那个金紫灰男子竟然已经“嗖嗖嗖”地从他的身体内，迅雷不及掩耳之势，疾出了七个身影，布置到了自己的身周各处。

　　这么一刻，韩立的神念感应，飞羽竟然闪现到了韩立的背后，距离飞羽现身之处最近的不是韩立躯体，竟然就是韩立的法相，魔之梦魇。

　　“他的目标竟然是魔之梦魇！”韩立心头微思道。

　　纵然有点意外，不过，韩立自然不会纠结于此，顷刻之间，韩立已经在他闪现前的霎那间，猛然翻转身来，金紫灰男子急退的同时，韩立的手臂猛然灵光闪烁，一个血红色的迷你小轮闪现，而韩立抓掌成拳，击打而去，“砰”地血色小飞轮已经急击过去，还迎风狂涨，正是韩立的乾坤至宝，乾坤血岳轮。

　　这么一刻，瞬移闪现而出的飞羽晟魔五变之躯，竟然猛地一只手掌拍去，那种悍然的巨力，紫金光芒当中，竟然就带着淡淡的粉紫之色，无疑就是晋阶的轩元神力，此掌假如着实，这么个金紫灰男子，无疑烟陨当场。

　　那个千钧一发之际，韩立方才判断出飞羽选择攻击的对象竟然是他的法相时，他已经控制这个金紫灰男子急速而退，凭借这个法相之身，激发着部分灰色离风法则之力，法相并非实体之身，其退避的速度之快，绝不亚于韩立全力的遁速。

　　然而，飞羽的速度貌似更快，掌拍而下，瞬间就把金紫灰男子男子的所有退路全封锁了，金紫灰男子已经感受到了那种致命的气势，眼看就要着实这具法相，这个当口之际，急速疯转的乾坤血岳轮已经追体而至。

　　那飞羽晟魔五变之躯自然也注意到了这点，他当即就把另外的一只手掌迅速拍出，迎挡向乾坤血岳轮。

　　“砰！”

　　一道远传近万里的巨爆之响传了出来，乾坤血岳轮撞上飞羽晟魔五变之躯的此掌，彼此间竟是平分秋色，乾坤血岳轮被震退了百丈之遥，而飞羽的身躯显然也被震歪了几丈，至于下面的金紫灰男子千钧一发之际，施展的土遁之术，纳入到了地下，部分的泥土遮挡住了这已经大打折扣一掌威力。

　　“轰”的一声，飞羽的此掌生生地拍出了一个达到千丈的深坑，而韩立再度激发出乾坤血岳轮冲击而去，再加上其中的湮血神雷，飞羽不得不再虚晃一掌的情况下瞬移躲到了千丈开外。

　　而那个从巨大掌坑之内闪身出来的金紫灰男子，其释放出来的气息竟一下子斩去了近半的大小，韩立迅速就催动心诀把八位金紫灰男子重新合而为一。

　　感应到了此幕的飞羽晟魔五变之躯，不禁传出了一道浑浊无比，也十分难听的笑声。

　　“哈哈……韩小子！还想试试？”

　　听到了这种挑衅性的耻笑声，韩立并没有任何的神色外露，目前的他虽然还有着不少的手段，但要对付一位可以瞬移，实力已经堪比仙君的飞羽，他所能使用的手段实在不多。显然，这位半步魔君飞羽也不急于继续来找韩立的麻烦，仿佛从方才的对战当中，找到了自己想要寻觅的乐趣，他想要继续享受这种乐趣。两者就这样，再度处在了某个平静的僵持当中。

　　“嘎嘎！这个魔头竟然能达到这般实力！”灵兽环内的魔光叫言而出。

　　“韩道友！这人实在难缠，他的实力，配合上瞬移，火某看来比那位仙君浊月更胜半筹！”灵兽环内的火须子去声分析道。

　　这个当口之际，韩立并没有作声，他在思考着，而灵兽环内的魔光也没有再言，但很快却传来了一道声音。

　　“韩主！让金儿试试！”

　　说话的人正是灵兽环内的金儿，不过，韩立却很快就听到了灵兽环内，另外的一道声音，一道否定的冰冷声音。

　　“韩主！金儿并非完全的不死之身，轩元神力就是一种能对他造成伤害的神通，以金儿的修为碰上，绝非幸事！”

　　说话警醒的正是灵兽环内的蟹道人，韩立自然明白金儿一位高阶人仙，要挑战这位实力已经达到仙君的飞羽，根本就不可能，他也不会让金儿去冒这个险。

　　然而，正当韩立继续在思考着，该怎样应对这位不能不战，却几乎无法战胜的半步魔君飞羽，然而，那道声音，那道锲而不舍，仍不愿放弃的声音，灵兽环内的金儿，竟再度去声说道：

　　“韩主！他能够瞬移，难道就不准金儿瞬移了？”

　　如此的一句说话，使灵兽环内的各人都感到一种莫名的不可思议。


第666章 战飞羽（中）

　　灵兽环之内，金儿说出的这一席话，众人都大感莫名，但韩立却有点会意，立即就传去言语说道：

　　“金儿，你说的是娟儿？”

　　“不错！娟儿自从炼化了第二条破空罡丝之后，她能够与金儿配合，同样可以瞬移，只不过加上金儿的话，娟儿瞬移的距离不会太远罢了！”灵兽环内的金儿此刻有点笑意挂在了他的面上，亮声说道。

　　听到这里，灵兽环内的滟儿与火须子都不免面现愕然之色，而魔光则出现了大变的面色。他们知道金儿的实力，还见到过金儿的努力，而且也曾经看到过金儿施展的那种离风法则，就这么配合起来，已经能让金仙阶的他们无法应付了。假如现在还能瞬移，这种瞬移其实就是轻易潜入空间夹缝，再从另外的一个空间点逃出。但尽管如此，这种实力，让他们选择，他们肯定不愿对上这么一位只是高阶的人仙。

　　这个时候，那边的飞羽晟魔五变之躯仍然没有任何的动静，只是，在这小段的时间后，他竟然再度冲韩立这边，传来了浑浊的声音道：

　　“怎么，韩小子你与那些灵宠商量好了，要怎么应付本尊？”

　　听到这里，韩立并非愚蠢之人，他当然能从中听出飞羽的用意，再加上他方才那种有明显意图的出手，不用猜，就是先要对付自己的左膀右臂，趁机削弱自己实力，再图谋于自己。如此的险恶用心，韩立又哪会看不出来，只是，现在看来，韩立显然已经别无他选了。

　　“金儿！与这位飞羽前辈切磋切磋吧！”

　　韩立的话语说道而出，同时，一道金光从他的衣袖当中卷了两圈。闪烁而现，正是噬金仙金儿，而这时候的金儿，除了手中抓着一把半月弯刀。他的另外一条手臂之上，竟然缠着一条玄黄的丝带。

　　“哈哈！噬金仙！可惜只是区区的人仙高阶，竟然也敢将他也派出来了，好，就让本尊陪你玩玩！”那边的飞羽晟魔五变之躯浑浊的声音叫说了出来。

　　“丑八怪！有本事放马过来！”金儿竟然在这时候辱骂起了飞羽。

　　“哼！韩小子！那就让本尊帮你管教管教！”

　　飞羽晟魔五变之躯的浑浊之声方毕，只见他脚下猛地一踩，瞬间就把虚空踩出了一个数尺的裂缝，扑朝金儿而来。他的用意韩立已经猜得出来，就是要逐个击破，他也知道一个修有灵域的人。假如不是在特殊的情况下，极难通过一两次甚至十数次打击就能击败，所以他才会计出此策。既然韩立给了他机会，他自然不会放过。

　　至于韩立，他可没有指导金儿如此辱言叫出。显然，应该就是娟儿所教，他虽然不太赞成，但也不会反对。这时的他，见到金儿亦操持着他的那把半月弯刀，冲扑飞羽而去，灰光闪烁。竟还激发着他已经算是相当娴熟的离风法则。

　　两者相距不远，不到闪眼之间，已经迎头相遇，在疾飞的过程当中，金儿的双目，一道雄浑无匹的金色玄光激射而去。只是，在飞羽晟魔五变之躯的单掌激发出的粉紫色轩元神力，如同波浪般推去，金色玄光竟然被轩元神力给完全的吸灭。轩元神力最终如同凌厉的波涛般冲去金儿，眼看就要触及到金儿的身躯了。然而。就在飞羽感觉到轩元神力要重挫金儿这么个高阶人仙噬金仙时，意外的一幕出现了。

　　金儿消失了，金儿莫名其妙，毫无征兆地消失了，那卷如波浪般轩元神力，一下子就压推过了一道虚空，径直地催去，不算太远处的某座小山立即就被夷为了平地。

　　然而，就在飞羽晟魔五变之躯神念扬出身边的同时，他立即发现到了自己身后，一丝金光闪烁，当即回臂抹去，撕开了阵阵空间裂丝，但这丝金光只是闪现的一瞬间就熄灭了，仿佛只是一点莫名出现的灵光一般，飞羽亦因此扫了个空。

　　就在飞羽感觉到怪异的时候，他的神念再度发现了一条金色细丝，再次挥掌扫去，再次落空。就这样，金色细丝出现了达到十次，而飞羽每次都扑了个空，直令韩立面上的凝肃出现了小许的缓和，而韩立的灵兽环内，魔光竟然因此大笑了起来。

　　不过，这第十次的金色细丝闪现过后，正当飞羽晟魔五变之躯再度将心神留到了外面之时，冷不防地，飞羽的心神之内，竟然出现了一道刺痛，仿佛被一把锥刺插入到了自己的神识海之内。顷刻之间，天旋地转，而这刻，飞羽晟魔五变之躯的背后，金影闪现，正是金儿。

　　只见金儿这时候已经收起了他的那把半月弯刀，双拳竟风也似的冲飞羽晟魔五变之躯击打出了八拳之多，他的双目，还同时射出雄浑的金色玄光。此刻，仍然余留在外的乾坤血岳轮疯狂飞去，狠狠地撞向飞羽那具晟魔五变之躯。

　　只不过，这次却轮到了乾坤血岳轮的冲击成空，呼啸而过，只是抹去了淡淡的墨色之丝。

　　而那边大约三四千丈之外，飞羽晟魔五变之躯再次现身而出，急促地喘气声音伴随他那浑浊的闷哼，低下之颅，目光死死盯着远处的韩立，只是不知道他在想着什么。

　　方才飞羽的刺痛，正是韩立激发的击神刺，但彼此间的神念差距并不明显，韩立激发此术也只是让他出现短暂的刺痛，而金儿自然就利用了此种机会间隙，以他之拳及金色玄光挫伤飞羽。

　　但晟魔五变之躯自然不是金儿那小小的力量所能伤害，金色玄光能做到的就只是轻微损划到他的肉身，金儿八拳纵然可以让他血液横流，法力翻腾，但他只是简单的片刻歇息就能恢复过来。

　　至于金儿，韩立早交代了不要前去纠缠，所以他很快就闪现附近的虚空，远远地看着那边的飞羽晟魔五变之躯，面上维持的是淡淡凝冷之色。

　　“怎么样，丑八怪，还来吗？”金儿竟然还挑衅说道，只是他沉沉的神情与他的挑衅之言不太相搭。

　　“飞羽道友！你走吧，趁现在你还能离开！”韩立竟然还在随后追言叫了出来。

　　韩立的话语并没有太多的贬损之意，在他看来，双方都没有任何办法能奈何对方。只不过此言在飞羽听来却十分刺耳，只见他瞬间叫出一道能远传好几千里的鸣声，声音充满了压抑，释放，最后达到忿怒，韩立听闻也不禁眉头轻压。

　　忽然之间，那边的飞羽晟魔五变之躯一道法诀激发而出，随着墨色丝芒的闪现，飞羽顷刻之间已经消失了，而韩立亦只好再度把神念投到了自己的四周，不过，此刻的他发现，墨丝再现之处，距离自己竟然是最近的。显然此刻的飞羽已经有点乱了，金儿的出现，打乱了他的节奏，他此刻投向的目标无疑就是韩立本身。

　　感应到了此幕，韩立迅速催动身形急避之余，那个飞羽晟魔五变之躯身影尚未闪现，气势已至，但韩立的乾坤血岳轮并没有完全回到身边，追回的时间已经赶不及了，顷刻之间，韩立无奈地做下了一个决定。

　　以灵域之内的域玄盾催挡此击，这亦是他能想到的唯一办法，这个时间的韩立，灵域已经在他的心念急闪时，激发而出，并且，在他的催动之下，灵域以一个罕见的速度反袭去方才现身而出的飞羽，先发制人。

　　顷刻之间，韩立的灵域已经触及到了飞羽那只拍打而至的手掌，上面呈现粉紫的轩元神力落至韩立的灵域之上，那个青藤绕制域玄盾。

　　然而，此刻的韩立，几乎也在同时激发出了那种术法，那种他已经娴熟十分的斥域术，那个电光火石之际，飞羽的灵域也被他自动的激发了出来。

　　“砰！”

　　一道沉锐之爆响传来，韩立灵域碰撞飞羽灵域的同时，还硬受了飞羽轩元神力的一掌，这掌的冲击，把韩立的域玄盾一下子就打退了好几尺距离，韩立灵域表面瞬间出现了一滩乌黑的细小丝裂，域玄盾更甚，掌心触碰到的部分，六条发散裂纹闪现，韩立更被一下子弹出了几百丈之外。

　　此击由于韩立将受力的部分落到了域玄盾之上，所以他的灵域只是损失了千年的苦修，域玄盾损害可以慢慢恢复，而灵域上面的黑丝裂纹则需要外力介入才能完全修复过来。

　　至于飞羽，被韩立临时激发的斥域术，自动闪现的灵域亦受到他轩元神力的影响，同样损失了灵域的千年苦修。原本韩立是要激发出他的灵域，让他也有所顾忌，没料到飞羽宁愿两败俱伤都要将此掌落实，才最终得到了这个结果。

　　而韩立被击退的时候，乾坤血岳轮已经返回到了他的体内，金紫灰男子也被他召回到了身边灵域之内，防止出现其他的莫测状况。

　　外面的金儿发现到了飞羽瞬现，已经急速赶来，只是，他的速度，又哪能赶得上瞬移，最后，同样被震退的飞羽干脆就不再理会金儿，急促地退身而去。

　　只是，金儿此刻仍然穷追不舍，不但施展离风法则，甚至还借助娟儿的力量闪入空间夹缝之内，出其不意。但此刻的飞羽将金儿引到数十里之外时，竟就一个瞬移，消失了，金儿扑展过去，掠过了一条消失的墨丝，扑了个空。


第667章 战飞羽（下）

　　对于那边被金儿追得有点狼狈不堪的飞羽晟魔五变之躯，韩立从一开始的时候，就没有哪怕半点的放松。他似乎早就知晓了飞羽如此一个应对的策略，而金儿乐此不疲的追击，韩立亦没有多加阻止，但当韩立发现到那边的飞羽晟魔五变之躯身边出现了墨丝之时，已经知道他此刻又会再度瞬袭而来。

　　果不其然，韩立这刻迅速分布在自己周围的神念，已经感应到了飞羽的墨丝再现，同样出现在了韩立的身后。这时候，韩立尚未完全回转头来之时，他的袖袍之内，两条凌厉的赤艳火柱击射而出，当中竟蕴含着雄浑焚火法则之力，自是灵兽环内的火须子及滟儿的两道法则火击，他们两者的施为，与金儿的金色玄光相比，却仅仅只是伯仲之间。

　　而韩立也在这时候，以一个罕见的速度扭转身来，那边的飞羽晟魔五变之躯已经闪现而出，同样的一记压掌，一记泛着淡淡粉紫，晋阶轩元神力的巨掌猛然拍来。这巨压之掌，碰上两道射来的赤艳火柱，如斩瓜切菜般迅速就将之弥消掉了。飞羽的此掌不但凌厉疾速，而且，那种悍然的气势，就连韩立亦有着那么点小凛。

　　不过，这次的韩立，选择挡接的，自然就是那件乾坤至宝，乾坤血岳轮，此物在韩立的心念催动之下，顷刻之间便冲撞而出，疯也似的狂涨，有如一个艳血之火轮，与此同时，血色光芒四射，击撞去拍掌而下的飞羽晟魔五变之躯。

　　“砰！”

　　一道能够激传出好几万里之遥的巨大爆响传出，飞羽晟魔五变之躯顷刻之间就被当中产生的巨力弹出了数十丈之外，而乾坤血岳轮虽然只是被弹退出了七八丈左右，但韩立的心神内，一道反噬的冲击却让他面上顿现殷红，只是这种殷红旋即已被他完全压制了下去。这一掌一轮激碰的巨撞。将那处的空间弹爆出了好几十丈方圆的空间龟裂，无法再愈合的空间龟裂。

　　“韩小子！你的乾坤至宝确实不错！但又能挡得了本尊的多少次强击？”飞羽那道浑浊的声音再度出现，那种讥讽完全溢于言表。

　　至于他，飞羽这时候又一次面对金儿施展离风法则的追来。他仍然在选择暴退，但他很快就发现，金儿的身影再度莫名地消失了。

　　对于韩立来说，这乾坤血岳轮经过秘术锻造而成，他也知晓其实就是将有数的玄天组合起来。假如真的一直处于这种强悍的攻击之下，抛开乾坤血岳轮来说，那种巨力的反噬，自己的确无法承受太多的次数。而乾坤血岳轮在锻造完成至今，他也只是将乾坤血岳轮当做从前的元合五极山使用，暂时来说。他还没有领悟出更加玄妙的用法，这样的强强相碰，持续下去恐怕首先败下阵来的，只会是乾坤血岳轮，也就是自己。

　　这个时候的韩立。神色显得更为凝重，他望去那边的飞羽晟魔五变之躯，仍然在找寻着金儿的踪影，那种被金儿戏耍的举动，韩立毫无喜色，他知道自己此刻能做的，就是采用另外的一个手段。一个他不太情愿，却又不得不用的手段。

　　就在这个时间，韩立感知得到，那边的飞羽晟魔五变之躯旁边，不足丈许之地，一道金影猛地闪现。闪现的同时，竟然以悍势之速，径直冲去，“砰砰”两声，两只不算多大的拳头已狠狠地击打到了飞羽晟魔五变之躯的额头之上。

　　顷刻之间。飞羽立时感觉到了一种极为短暂的天旋地转，不过，他很快就将灵域压出，瞬间就把金儿推送到了几十丈外，而在推送的开始之时，金儿却又再度地闪入到了虚空当中。

　　这个时间，飞羽晟魔五变之躯经过一道怒极的叫鸣之余，似乎已经恢复了过来，但他还是无法找到金儿的踪影，不过，这一刻的飞羽，猛然间就将手中的指掌掐捏幻变，只是区区的眨眼间工夫，韩立所见，飞羽竟然两臂一摆，一个紫中带金，金内透紫的风旋卷划而出，韩立目之，暗叫了一声“不好”，旋即送去一道心言金儿，让金儿快速退去，但显然已经迟了。

　　只见那个风旋在飞羽的催动，某道口诀的诵念后，竟然迅速往外一扩，方圆千余丈之内的空间，被这风旋带过，竟全都出现了一条条的裂丝，飞羽的神念迅速扬出，霎时间，飞羽已经发现得到自己侧面的一个方向上，金儿藏身空间夹缝的位置。

　　脚下怒极猛地踩去，他脚下的空间竟出现了龟裂，一种无法愈合的龟裂。同时，飞羽的一掌已经将那藏身其中的金儿彻底锁定，此掌暗暗当中透出的粉紫色轩元神力，还将附近的虚空全部击出龟裂之纹来。韩立定睛看去，眉头立时深皱，心跳竟也莫名地加速不少，他知道这掌要是落实，金儿恐怕不死也得重伤，自己对此却又无能为力。

　　然而，就在这个紧要的当口，韩立却见到了一个极为诡异的现象，只见金儿的身躯立时就被一道玄黄之光包裹住了，在粉紫色的轩元神力压到他的躯体前，金儿竟然莫名其妙地消失了。

　　这个现象，不但韩立，灵兽环内的各人，还有飞羽也大觉怪诞，金儿的这种莫名消失完全毫无道理可言，他们全都无法理解得到这种诡异的现象，韩立他们只是知道这多半就是金玄绢娟儿的所为，而且韩立也感应不到金儿魂息任何逞弱的迹象，他自然知晓金儿现在无恙。

　　“砰！”

　　就在这诡异的一幕出现时，飞羽晟魔五变之躯击出的巨掌，已经将下面的一个小山丘拍成了一个两千余丈的深致之洞。

　　“哼！没了这棘手的怪物，下面的进展肯定要顺利好多！”飞羽以他浑浊的声音，毫无掩饰的哼叫了出来。

　　而韩立感应金儿的魂息并无陨灭，随即就把心神拉回，他对目过去的飞羽晟魔五变之躯，那边的他也用那对充满狡邪之目望过来，顷刻之间，飞羽就激发出了那记他十分熟练的法诀，墨丝闪烁间，身形已经消失不见了。

　　而韩立这边，依旧还是把神念留在了自己的百丈左右，不过，这次飙闪而现的墨丝竟然就在他的面前，韩立心头不禁掠过一阵冷笑。与此同时，韩立还是没有任何的松懈，不过，他的手中早已捏持的某道法诀激发而出，顷刻之间，韩立的面前，飞羽晟魔五变之躯已经显现，而且那只巨掌拍下，或明或暗，竟就又一次出现了晋阶性的粉紫色轩元神力。

　　不过，这次的韩立，并没有催动乾坤血岳轮，更没有激发灵域保护，而是从他的双目眉间，瞬间显现并张开的破灭法目当中，激发出了一束黑白禁光，一束散射的黑白禁光，一束可以将飞羽晟魔五变之躯完全覆盖的灭法神光。

　　顷刻之间，粉紫色的轩元神力已经撞上了灭法神光，两者的相碰，同样竟也是无声无息，只是当中出现了一种极为怪异的阴暗面，韩立看不出来，飞羽也看不明白。不过，这一道神力碰上一道神光，两者竟然呈现出一个莫名其妙的平衡，轩元神力无法压过灭法神光，灭法神光也不能全部压消轩元神力。

　　然而，韩立激发的灭法神光，有点孤注一掷的意味，不但拥有着绝对的强度，还拥有着不同平常的打击面，飞羽晟魔五变之躯激发出来的轩元神力只是大约尺许左右的方圆，但韩立激射而去的竟是散射的一束灭法神光，间不容缓之际，灭法神光已经大部分着力到了晟魔五变之躯上。

　　霎时间，灭法神光照射到的是飞羽晟魔五变之躯的头颅，两臂，两腿，这些部分躯体，如同被火烧灼般，只是不到闪眼之际，便已经出现了焦黑，阵阵的浓臭味从他的躯体散发而出，一道激烈叫鸣瞬间就从飞羽的口中叫出，受到灭法神光的影响，就连这道声音都变得沙哑，更如鬼叫。

　　就在这个时候，飞羽感觉到自己的神识海内，一道凌厉的锥刺戮至，竟然就是韩立的神念之术，击神刺。而这时候，原本已经被灭法神光所击，身上的法力已经遭受到凝滞，再加上韩立的击神刺作用，他身上的法力更加无法调动起来。

　　顷刻之间，那原本相持不下的轩元神力与灭法神光对碰，轩元神力突然失力，灭法神光一举把轩元神力全部击溃，并将剩余的灭法神光压到了飞羽的晟魔五变之躯，顿时，飞羽变成了一个如同焦炭之人。

　　不过，此时此刻，韩立的背后，灵域之内的金紫灰男子，当即飞窜而出，顷刻之间就达到了飞羽晟魔五变之躯侧面。其手上竟不知何时抓着一把墨绿木剑，竟是玄天斩灵剑，只见金紫灰男子在手中一记法诀激发下，一串玄霞被他抛出，顷刻之间，金紫灰男子将玄天斩灵剑劈斩过去，一条细丝，一条淡淡的细丝，如同两条法则之丝叠加的细丝，似缓实急，飞疾而去，所击打的，竟就是飞羽的晟魔五变之躯。

　　这条淡淡的细丝，转眼已经触及到了那具已经被灭法神光击至法力凝滞的肉身处，一道巨大吸力就在飞羽晟魔五变之躯一侧手臂出现，疯狂吮吸着这具有如焦炭般的躯体，其中的噬吸速度之快，一条手臂已被细丝完全吸摄了进去。


第668章 灭杀与对话蟹道

　　这条激发出去的细丝正是那真正毁灭法则之丝，韩立在魔之梦魇现身之时，原本就想提前激发出去，但由于瞬毁法则之丝没有锁定之力，他一直都找不到合适的机会，而且激发此术会出现时间差，韩立始终找不到更为合适的时间。

　　不过，最后韩立激发灭法神光之时，还将自己的一缕神念提前寄存金紫灰男子身上，防止灭法神光的催动，会影响自己判断。

　　果不其然，韩立激发灭法神光后，那边飞羽晟魔五变之躯法力凝滞，韩立的寄存神念瞅准机会，闪身而出，以迅捷的速度将瞬毁之丝激发而去。

　　现在，这条瞬毁之丝，在吞蚀了飞羽晟魔五变之躯的一条手臂之后，竟然还在继续吞蚀，他体内的元婴在神识海受击当中很快就恢复了过来，感应到了那条由金紫灰男子激发瞬毁之丝，飞羽当即大吃一惊。

　　“瞬毁之丝，这韩小子还能激发真正毁灭法则之力！”

　　他只是如是般想了想，便知道自己需要做一个决定，一个艰难的决定，一个让他极为无奈又不得不做的决定。

　　顿时，飞羽的元婴一个瞬移已经疾出了自己的这具五变之躯，与此同时，韩立的灭法神光已经敛诀收起，差不多就在小半眨眼间的工夫，那条瞬毁之丝已经把飞羽晟魔五变之躯的身躯吞蚀大半。

　　“韩小子！你……你真敢毁我肉身！”飞羽元婴立即叫骂了出来。

　　叫声逝去，飞羽晟魔五变之躯已经被瞬毁之丝全部吞蚀完全，瞬毁之丝随后亦消弥不见了。而韩立也在这个时候，一道准允之念送出，随后哼了这么句话。

　　“杀！”

　　说话方出，韩立的袖袍内，那好几道焰光闪烁而出，分别竟是滟儿，火须子还有魔光。这三人方才现身的时候。稍微分清楚了方向，便立即把目光投向了飞羽的元婴之处。

　　接下来出现的还有蟹道人以及焱儿，只闻蟹道人吩咐道：

　　“你三人把他杀了！”

　　说话的语气仍然清冷，毫无生气。但就在这个时候，魔光的背后不远处，一道金光闪现而出，竟然就是手缠金玄绢的金儿，感知到了金儿的出现，魔光等三人，就连焱儿也现出了一种喜悦之色。

　　“嘎嘎！金儿你居然死不了？”魔光笑嘻嘻地叫了出来。

　　“金儿！你也去，把他杀了！”蟹道人依旧冰冷地吩咐道。

　　听到了这道命令之言，金儿那道锐利之目投去，望向那个只剩下元婴小人的飞羽。手中法诀催动下，灰影闪现，竟已经催动离风法则，朝那飞羽元婴激射而去。

　　见到这种场面，飞羽元婴的面上不免生出了一种惊恐之意。不过他很快就意会到，现在必须赶快逃命，身影急闪，已经动用元婴的瞬移之术，随便选择了个方向，逃命而去了。

　　方才重新出现的金儿首当其冲，追赶了过去。至于另外的三人，尤其是魔光，狞容展现，追赶的途中竟就施展出了一种秘术，一种能把速度大幅提高的秘术，紧紧地追赶过去。滟儿与火须子则在后面同样穷追不舍。

　　这时候的韩立，方才将灭法神光敛诀，并喊出了“杀”后，他的神魂出现了一种抽刺之痛，不过。由于这次的灭法神光催动并没有上次的厉害，他当即服下了几颗滋补神魂的丹药，并激发化解药力，闭目于半空当中，再无其他的举动了。

　　“蟹兄！那人懂得瞬移，他们还能够追上吗？”旁边的银袍少女焱儿问言说道。

　　“这人不是真正的魔君，没有肉身支持，他不可能激发出魔君的瞬移，至于元婴的瞬移，魔光他们只要耗下去，自然能将他耗死！”神情清冷的蟹道人，他有意无意间避开焱儿寒冰目光，却毫无隐瞒亮声说道。

　　这么位银袍少女焱儿，听到蟹道人的解释，仿佛懂了，也仿佛不太清楚的样子，不过，她很快就重新露出了冰寒的面色，眼珠子在四周挪动，观察着各种动静。

　　经过了半天的疗养，韩立的脑中锥刺已经得到有效缓解，那个金紫灰男子随后被韩立收了回去，焱儿同样被收回到了灵兽环，不过，此刻韩立睁眼望着旁边的蟹道人，他的眼神有着一丁点怪异，蟹道人神色依旧是一贯的清冷，韩立轻轻咽了口气，这般问道：

　　“蟹兄！你觉得刚才金儿与绢儿施展的是什么术法？”

　　“韩主！假如我没有看错的话，金儿应该是逃入了一种类似灵域之类的空间，这种空间极为特殊，能够完全隔离于现实，其名字应该叫做空天玄域！”蟹道人神情清冷地去声说道。

　　这个时候，听到此解释的韩立并没有任何的表情外露，只见他在自己的掌上掐运了一道法诀，其掌上的两个指环当即就覆盖在了一圈淡淡的晶光之内。而韩立很快就把蟹道人吸纳进了自己的灵域。

　　这个时间，韩立将目光投到了上面的黑色细小裂纹处，问言而出道：

　　“蟹兄！你可知道像这种灵域的伤损，有什么方法可以修复？”

　　“韩主，其实你剩下的那条塑天丝就可以修复，但对于这种问题，有点大材小用，另外我知道的修补灵域方法有三种……”

　　神情清冷的蟹道人将自己知晓的全都说了一遍处理，韩立依旧毫无表情外露，不过，他很快就问言蟹道人，这般说道：

　　“蟹兄！你究竟是谁？”

　　“韩主！我是谁，难道你不清楚？”蟹道人片刻的沉吟，便应声说道。

　　“蟹兄！你为何可以炼化烈雷？”韩立再度去言追问。

　　“这个我也不清楚，能做什么，不能做什么，全都记录在我的思海之内。”蟹道人还是在片刻的沉吟下亮声说道。

　　“蟹兄！就算是苏历那种云雷根的肉身都不能炼化烈雷，你却可以，你能否解释一二？”韩立再言问道。

　　“此事我不知道！”蟹道冰声应道。

　　这个时候，身处于灵域之内，韩立在这片青草地上踱步而行，这时候他的脑海内，纵然仍有着刺痛，但他还是将自己与蟹道人的一切全都翻过脑海，遂绵长的一段时间，他都没有再说话。至于蟹道人，依旧神情清冷，面无表情地站着，目光也跟随韩立而去。

　　不知道过了多久，韩立将目光重新放到了蟹道人的身上，便这般问道：

　　“蟹兄！假如韩某现在把你抹去了，你怎么看待？”

　　韩立说话的语气相当平静，丝毫没有半点要讨论生死的意思，蟹道人闻言，仍然一贯的神情清冷，只需片刻沉吟，蟹道人便这般说道：

　　“韩主！既然认你为主，我必须无条件支持你的决定，哪怕你要我身死！”

　　此刻的韩立，仍然一面的风轻云淡，他望去对面的蟹道人，完全看不出来蟹道人的喜怒哀乐，两者就这么静静地呆着，轻风吹过，两人衣袂随飘，久久也没有继续说话。

　　“蟹兄！说吧，你要韩某如何做，才能将你身上的秘密解开？”

　　“找到我的原主人，经他同意就可以了！”蟹道人冰声回言道。

　　“宋弦？”

　　“对！”

　　听到这样的回答，韩立不觉淡然而笑，他知道每人都会藏着秘密，例如魔光，例如滟儿，但这些秘密并无损与自己与他们的合作。但显然现在蟹道人的身上也藏着秘密，藏着一种可以说让韩立难以安怀的秘密，这个秘密的轻重韩立不知，却亦无法知晓。

　　“蟹兄！韩某现在还能相信你吗？”韩立依旧语带平静而问。

　　“可以！”蟹道人冰声而应。

　　这时候，韩立再一次淡然而笑，他的笑意有点勉强，定神望着蟹道人的他，有点犹豫，甚至还带着某种淡淡的惧意，一种对于未知的惧意，他担心，担心蟹道人不知何时会出现背叛，届时自己可能会输，输得一败涂地。

　　心念传送而出，蟹道人已经重新返回到了灵兽环内，韩立随后收回灵域，悬在半空继续等待，风声依旧急急掠过耳畔，韩立定神凝望，等了半月时间，他们终于回来了。

　　“嘎嘎！魔某费尽九牛二虎之力，最后竟然为金儿你小子做了嫁衣裳！”魔光表面尽是忿忿不平之色。

　　“魔光！经此一役，难道你还不知道金儿的实力？”火须子的说话有点语重心长。

　　但这时候，那个在手臂上捆缠着金玄绢的金儿，却拍了拍肚皮，冲魔光狡诘而笑，去声说道：

　　“魔兄！一切都是娟儿的功劳，有她在，金儿才抢先了一步！”不过，金儿稍微凝顿了小阵子后，竟然神态恭敬地说言而出道：

　　“魔兄！金儿这次鲁莽了，下次一定将元婴让给你！”

　　“算了！魔某不是小气的人，再说这次全是你出力，擒获那人元婴亦会交给你，魔某只是随便说两句罢了！”

　　说罢，火须子，金儿等人已经各自卷入到了韩立的袖袍当中，而魔光被韩立留下，将附近的气息全数吞蚀完全，还把韩立的气息也吞蚀了一次，才返回灵兽环。韩立驾驭起遁光，合指算了算，朝向某个认准的所在疾驰而去，不久就消失在了这带的尽头了。


第669章 前往玄真城

　　由于前次的经验，韩立知晓这次前往百造山外的那个小镇，百造镇，大约需要花费二十年的时间，他也没有太过于祈求时间，安全为先，几乎每月的固定时间，韩立便让魔光出来一次，让他施法吞蚀自己的气息，以确保更加的安全。

　　前往百造镇中途的时候，韩立还特意传言相问金儿，当时他逃遁之术为何，金儿的答复与蟹道人的说法一致，正是金玄绢第二次炼化破空罡丝之后，领悟出来的空天玄域。在问及这种空天玄域之术时，金儿亦转述了金玄绢内，娟儿的说话。

　　这种空天玄域，修炼极为不易，而且现在的情况是短期内不能激发多次，娟儿也是经历了第二条破空罡丝的炼化，才将此术得以悟出。现阶段，要是她自己则可以随意进出，带上金儿则相当吃力，当时的那次施展之后，最起码需要数个时辰的恢复才行。但假如能找到第三条破空罡丝的话，情况将会得到改善，届时要把金儿不断带进带出，绝非难事。

　　然而，要想得到破空罡丝，却又谈何容易，韩立即便现在达到金仙二阶，对于那种能较容易找到破空罡丝的绝地，他也不太愿意为此而前往。接下来的事情，就只能看机缘了。但按照这种情况看来，至少金儿能有一次不死的机会，在韩立看来，这已经足够了。

　　灵兽环内的诸位在听到金儿的转述之后，都呈现出不同程度的惊色，这种空天玄域，甚至连经验算得上较为丰富的赤艳火龙滟儿，也没有听闻过。最后，她还特意问了下空天玄域会有什么人能破解，得到的答案竟然是无人可解。也就是说，这种空天玄域，就算仙君仙帝碰到了。也只能干瞪眼，除非金儿及金玄绢自己走出来，否则是奈何不了他们的。

　　听到这里，就连韩立也内心小凛。他甚至还问道了更为详细地问题，而金儿也为韩立而一一地转述娟儿所知的一切。

　　此事很快就在韩立的继续遁飞当中，被众人渐渐抛到脑后去了，而他们，也开始了自己的修炼之途。韩立则继续催诀而行，一十六年之后，韩立终于也到达了那个曾经去到过的地方，百造镇。

　　镇上亦没有多少的变样，韩立很快就找到了镇上的算是连锁经营的商铺，通过铺内大型的传送阵。传送到了那个原本北冥仙宫统管，现在算是北冥的遗宫之城，玄真城。

　　……

　　北寒仙域，就在金翰仙宫的地界内，那一个神秘所在。巨塔靠近顶层之处，此间简易搭建，布置得井然有序的青色木屋之中，一位白发老道感应到门外之人，心念飘闪，一位紫衣妇人已经出现木屋当中。

　　这白发老道正是金翰仙宫的真正主事人，九元。而闪入的紫衣妇人则是金翰仙宫宫主，宝阳。

　　这位紫衣妇人宝阳闪入后微然螓首，眸目轻沉，立即向对面的白发老道九元裣衽施礼，九元神情坦然，毫无要拦阻的意思。尽然受下宝阳之礼后，九元只是一个闪念之思，宝阳便消失在了这青色小木屋当中。

　　这位紫衣妇人宝阳自然就是被九元纳入到了他的灵域当中，九元的灵域内，一座郁郁葱葱的小山丘顶上。宝阳与九元先后闪现，宝阳仍然维持着一种谦卑的恭谨举止，九元则背对宝阳，半声未吭，远远望去碧蓝的虚空，仿佛陷入到了一种淡淡的沉思当中。

　　“师尊，弟子前来是有一件事情需要当面向师尊禀告！”紫衣妇人宝阳再度施礼，着言道。

　　“说！”

　　九元的回答十分简短，假如有着旁人观察的话，简直看不出他有任何的面部动作，此言仿佛不是他说的一样。宝阳自不会肆意观察九元的举动，立即就将自己早早已经准备好的措辞，轻声禀说而出。

　　“回师尊！弟子此行前来，是为了那个在下界把马良诛杀的修士，韩立，而且弟子从各方面的证据分析，此人恐怕还得到了至宝掌天瓶。”

　　听到这位紫衣妇人的话，尤其提到掌天瓶，这位白发老道九元纵然面部没有任何的神色散现，但他的眼角不免掠闪了一点淡淡的晶芒。

　　“说！”

　　九元的回答依旧简单干脆，但宝阳明显感觉到了九元加重了的语气。紫衣妇人宝阳眸眼微闪，仍然是小心翼翼，兢兢战战的样子，心中早已准备好的话语，已经说道而出：

　　“回师尊！新下界的师侄传回，韩立下界诛杀马良已经是铁一般的事实，而且这韩小子还要指派分身下界将所有见识过他动用掌天瓶的人灭口，只不过，他最终还是算漏了一人，一个当时隐身偷偷窥视之人。再者这韩小子的修为，在短短的时间之内竟然已经突破到来金仙二阶，这种速度之快，假如没有掌天瓶时间之力的加持，恐怕也绝不可能达到现阶段的修为！”

　　一番的说话完成之时，紫衣妇人宝阳螓首的目光，微然向前，她也想要洞悉这位师尊，白发老道九元现在的心境状态，不过，宝阳很快就听到了九元的第三句话。

　　“说！”

　　说话的语气明显更为沉重，份量之重已如对骂似的，甚至于宝阳也在心头微然轻凛起来。这时候的她，仿佛先前准备的说话已经用尽，想了好一会儿，才施礼继续说道：

　　“师尊！弟子在寒廷原城之行，通过秘术测算到他的行踪，原本要带他回来，但却被田燎阻止了，弟子实力不济，令师门蒙羞，还请师尊责罚！”

　　“银烨的田燎？”九元淡声而言。

　　“不错！”

　　“这事为师知道了，另外，还有一件事情，你去准备一下，那就是金邀那边，接下来的百万年内，出现了任何的大事，必须通知于为师定夺！”九元吩咐道。

　　“是！”

　　紫衣妇人宝阳虽然不知道九元的用意，但在这个关口的时候，实在不适宜追问原因，接下来，九元与宝阳又商谈了些其他两件普通之事，九元让宝阳在他的灵域内逗留三天，从中加以感悟，最后才将她送出了青色小木屋。

　　……

　　北冥遗宫，玄真城是北冥仙宫原本的最大主城，自从不知多少年前，出现的一个事件，北冥主事者擎冥仙帝失踪，其主要的修炼地点，包括当时的宫主在内，差不多所有北冥仙宫的精英，那些仙君乃至金仙或其他弟子一夜失踪，北冥仙宫大乱，随后被其他几大仙宫给瓜分了，北冥仙宫已经不复存在。

　　从商铺传送阵走出，韩立随即再度走入到了某间小型店铺，补充了一些需要到的消耗材料，韩立还向这间店铺的店主，一位大约元婴期的店主，询问了附近的地形上一些问题，然后调出了一份简单地图，有大概山形山貌的简单地图，让其加以辨析。

　　这么位元婴期店主，看着这份毫无由头，甚至有点难分方向的地图，呆望了足足有着近半时辰，思绪万千，始终半句说话也没哼说出来。至于韩立，则在他旁边极有耐性等待着，半点没有催促，最后落座一张客椅上来。

　　最终，该位元婴期店主，经过了大半时辰的考量，还是将这个地图所画之地点给认了出来，并调出了一个记录玉环，稍加嵌息递交到了韩立手上。

　　“上仙前辈！这地图所画应该就是这琉原山脉附近的地界，按照在下现在的脚程，大约十年左右吧！”该位元婴期店主说言道。

　　接过这个记录玉环，韩立只是神念扫过就很快将之重新放到了储物指环当中，而韩立收起了这个记录玉环之后，便这般问言道：

　　“掌柜！这事情你应该知道怎么做？”

　　听到这里，这么位掌柜，元婴期店主慌忙就接连向韩立拜了三拜，面露不浅的惧色，亮声叫了出来：

　　“上仙前辈放心！上仙前辈放心！小的一定保密，一定保密！请上仙前辈饶过小命！饶过小命……”

　　听到这里，韩立面上神情依旧，只是扫眼这么位元婴期店主，店主当即就被吓得倒退两步。而韩立则很快地留下了好些打赏灵石，回头已经走出了这个店铺。在走出之时，韩立还向虚空弹了下，一个原本看不见的玄光之圈闪现，点点光芒碎落，这个元婴期店主当即大吃一惊，更是颤得两腿发抖了起来。等他恢复小许，抬头望去，哪里还有韩立的踪影。

　　“哈哈！韩道友这次前来此地，原来竟是一石二鸟！”灵兽环内的火须子仿佛记起了什么，笑言而出。

　　“什么一石二鸟，来这里不是就转个圈，回去就能当个财主吗，还有那地图哪里来的！蠢蛟快说！”灵兽环内的魔光被火须子说得有点迷糊了，叫了出来。

　　“说你蠢魔就是蠢魔，没有一点记性，不过韩道友要没有别的什么事情，马上就会前去查探一番，你这蠢魔届时就会知道了。”灵兽环内的赤艳火龙滟儿又调侃起魔光来。

　　说到这里，魔光想要争辩，但他觉得自己完全没有任何争辩的底气，怪只怪他从前没有过多留意韩立一些在意与不在意之事，现在再撩起相关记忆，已是太迟，最后，魔光鼓了一肚子的气，无处发泄，再一次走进了自己的蚀灵天魔域当中去了。


第670章 冷杜宝藏

　　离开了那间店铺之后，韩立自然很快就从店主给的记录玉环上，知道自己该往哪处走，他亦没有多去留意这座第一次置身之城。很快就走入了附近的一间民居之内，最后经过了两次传送，韩立出了城门，朝那个认准的方向疾驰而去了。

　　此刻的韩立，所去往的，就是那个他从前曾为之完成遗愿的冷杜留下宝藏。按照当年冷杜所言，那一个藏宝地点就是在原北冥仙宫这边。当时的他，认为这所谓的家族宝藏，放在他一个仙阶修士眼中，应该不会有太惹眼的数目。再者这份地图指明的地方在北冥仙宫这边，韩立实在不愿劳师动众。但现在既然要过来北冥这边，顺路查找一下，也并非不可之事。

　　琉原山脉，相距玄真城的城门不算太远，按照他的脚程，快则半月左右便可以到达了，韩立甚至怀疑这个宝藏的真实性，又或者就算存在，恐怕也早被人采去了。

　　“冷杜！嘎嘎！我记起来了！”

　　飞遁的中途，也就是韩立离开玄真城大约半天时间，灵兽环内的魔光已经叫言了出来。

　　这时候，灵兽环内的火须子哈哈大笑，就连赤艳火龙滟儿也被他逗乐了，韩立则只是哑然而笑，并没有再说什么。魔光在灵兽环内还一副洋洋自得的样子，问言火须子说道：

　　“蠢蛟！你说那个宝藏到底有些什么宝物？”

　　“魔光！劝你还是别想了，你应该想想到底还有没有这个宝藏的存在吧！”火须去言说道。

　　两人就这么讨论着，而滟儿也不失时机的插话调侃起魔光，几人的讨论甚欢，韩立没有阻止。不久，韩立便达到了那个宝藏所在地，琉原山脉。

　　琉原山脉，这大片的山脉，较为整齐的如同一个个巨型的驼峰一直绵延过去。山脉之地草披郁郁葱葱，灵气不算太弱，显然附近亦并非什么灵脉之地。

　　神念外放出去，也就是短短的喘息之间工夫。韩立的脑际已经出现了这附近数十万里的一个地形地貌。随后，他的心念忽闪之间，一片较为简陋的地貌之图出现了，韩立余站半空当中，不断地将附近地地形加以比对，最后，韩立终于还是找到相对匹配的一个所在。

　　遁光催动而去，也就是七八个呼吸间工夫，韩立便悬停在了一座大约三千余丈高，绵长超过四五十万里的一座青山。神念外放，附近并没有任何的窥视之人。

　　这个当口的时间，韩立手中猛然地催动着一道法诀，一道记载于当时冷杜给予地图上的法诀，一道可谓简单。也可谓毫不简单的法诀，一道韩立觉得有点不可思议的法诀。

　　激发而出之时，韩立的面前，出现了一个大约有着脸盆般大小，极为怪异的符文。接下来，韩立猛然间单掌看似极为柔弱地拍下，手掌之内。浑厚的法力将出未出，而他手臂的附近，空间竟然出现了扭曲。

　　掌心方才接触到了这个古怪的符文，韩立发现自己的经脉之内，法力竟随着法诀巨速而流，这个古怪的符文此刻竟没有任何的变化。只是表面的熠熠灵光闪烁，其中的频率不断加快，还有，一阵无由之风狂然大作，令韩立的衣袂亦出现了劲扬之像。

　　韩立也知道持续的时间绝不能长。否则要承受他那巨流的法力，却又没有其他释放之处，绝不可能长久。果不其然，这个古怪符文已经在最后的一道炫光闪烁下，停止了法力的吸摄。然后，这个符文竟然出现了有点像瞬移般的跳闪，就在韩立的面前忽上忽下，忽前忽后的跳动。

　　韩立仔细看去，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，但小会儿过去，他实在看不出什么动静来。但这时候，灵兽环内的蟹道人冰声说道：

　　“韩主！这似是超然若仙禁，藏宝的地方多半就是一个仙法空间！”

　　听到这里，韩立面无表情，他没有究底寻根，而是看着跟前的这个古怪符文不断跳动。然而，这个符文跳动到了这时候，竟然猛地冲下面疾闪而去，毫无征兆，韩立立即催诀跟上，并且他的神念也随之而去。但这个符文不久就消失在了韩立的面前，直接没入到了山脉当中。

　　感应及此，韩立当即也激发出了一道土遁之术，紧随其后也没入到了山体当中。这个古怪的符文疾闪之速，就像这里山体完全不存在，韩立的躯体追踪而去，很快就失去了它的踪影，而神念紧随，亦几近失去了符文的踪迹。

　　感应及此，韩立实在有点始料不及，不过他随即就激发出了一道法诀，默默诵念之间，韩立的神念汹涌而出，如同海浪般压入山体，原本即将失去的符文踪迹，又再一次重新落到了他的脑海当中。

　　这个古怪符文遁落速度没有太大的改变，不久就突破了一万丈之深，韩立的神念依旧紧随而去。两万丈，三万丈，终于，这古怪符文在一块巨大的石岩前失去了踪影，韩立迅速绕着石岩观察，一种似是而非的感觉立即涌入到了他的心头。

　　而韩立，亦在这时候土遁而至，此刻的韩立，包覆着层层的玄黄之霞，但见他心念晃闪间，面前的这块足足有着近百丈方圆的巨石已经消失不见。而韩立此刻，竟已置身到了自己的灵域之内，某片平坦的土地之上。他双目瞳孔蓝芒闪烁不定，看着的，正正是那块古怪符文消失的巨石。

　　眼看着这块巨石，韩立神念已经施展并渗入而去，不久，韩立另外的一道法诀，域玄术施展之下，这块巨石被法则丝带切割得四分五裂，最后，一个黑玄的晶珠已经出现在了他的手掌之上。

　　不过，正当韩立要施展某种诡异法诀之时，灵兽环内的蟹道人冰声警告道：

　　“韩主！这基本可以肯定是仙法空间，别轻举妄动，操作不当可能会毁去这个仙法空间！”

　　“那该如何做？”韩立此刻神情微凝，去声问道。

　　“韩主！这个我也不太清楚，你最好再激发一次那道法诀，看看这个仙法空间如何的一个反应再说吧！”蟹道人亦不太肯定，提出了自己的建议。

　　“嘎嘎！这么麻烦？干脆让魔某将它吞蚀，再把里面的东西吐出来给你，如何？”灵兽环内的魔光表现出了他的不耐烦。

　　“哈哈！魔光你小子这时候就如此胆大，假如里面的是一颗破域魔珠，砰！你小子可就烟消云散了！”灵兽环内的火须子笑说道。

　　这么一说，魔光竟就真被小小吓了跳，面上闪过一丝惊色，火须子感知当即再度大笑了起来，魔光没有再言什么。韩立听闻，立即就把灵域收回体内，并且很快就返回到了山巅之处。

　　他马上建起了一个禁制法阵，神念释出附近没有窥视的人，才疾入到了禁制法阵当中，这个时候的他，将那颗黑玄晶珠摆在面前，那道古怪的法诀再催，符文再现，不久，便疾入到这个黑玄晶珠之内。

　　“嘎嘎！小金蟹，到底有什么变化？”

　　“哈哈！魔光你小子急什么急！”

　　魔光火须子分别着言而出，蟹道人则冰声表示了自己的看法：

　　“我看不出来，但韩主应该有另一番的认知！”

　　这个时候，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，他方才的施术过程当中，发现这道符文进入的方式，的确出现了一种奇怪的光芒，光芒不深不浅，韩立仔细分辨了下，最终亦只能认定为施加了一道禁止。

　　想到这里，韩立手上法诀猛催，口中阵阵的咒文诵念间，他的手上出现了三叠之色，正是那种破禁玄光，但正当韩立要将神念落入的时候，竟然听到了一道声音，一道金儿的声音。

　　“韩主，娟儿说配合上你的破禁玄光，她有超过九成的把握可以取出里面之物！”金儿有点得意的叫声而出。

　　对于这个仙法空间，韩立的认知不多，他能做到的也就是将其当做类似山海珠的存在，一个加了“门禁”的空间，先嵌入神念观察，再决定是否值得进入，既然金玄绢能帮助取出内里之物，他自然乐见其成。

　　面上挂着得意笑容的金儿，很快就从韩立的袖袍之内卷出，不久，卷在他手臂上的金玄绢，便扎入到了韩立激发破禁玄光的玄黑晶珠之内。

　　这个当口，灵兽环内的魔光出现了紧张之色，一种莫名的紧张之色，他不知为何十分在意这次宝藏，就在韩立以及金儿目光注意，以及其他人的神念扫视下，金玄绢不久便从中闪现而出，竟然还带出了大堆的石块，全是极品的仙灵石，稍稍一数，就知道有着不下于千块之数。

　　这个当口之际，金儿的那只圆溜溜眼珠子转了转，竟然就对着韩立说：

　　“韩主，娟儿说了！里面摆满了这种极品仙灵石，她有点数不过来，至少在百万之数以上。”

　　“嘎嘎！这究竟是个什么样的家族！竟然藏有那么多的极品仙灵石？”灵兽环内的魔光巨声叫嚷了出来。

　　“哈哈！这种数量，起码已经达到一个普通仙君的家财了吧，火某的确想见识见识下这是一个什么样的家族，可惜，这家族已经不在了！”灵兽环内的火须子亦表示了自己的看法。


第671章 重遇岳珊

　　听闻到了灵兽环内各人的谈论声，韩立的心底也小小地翻起了丝波澜，正如魔光及火须子所说，现在的他，守住一个掌天瓶，得物却没办法将之多加利用，而用之催熟相应的仙材，拿去交换这种事情宜一宜再不宜三。

　　纵然是经过了这次的北冥之行，他也绝不可能肆无忌惮的使用参天造化露，但现在竟然额外获得了这一笔可谓之能令人疯狂的财富，韩立有点意外，不过想想也在情理当中。

　　“金儿！问问娟儿内里除了这些极品仙灵石之外，是否还有其他之物？”韩立心底的小小波澜已经压下，淡声地去言问道。

　　“韩主！这事金儿早已经问了，她说里面就只有灵石，全部都是灵石！”金儿依旧面上展现出了得意之色，说言而出道。

　　对于这么一个藏宝的仙法空间，全部都是仙灵石，似乎在情理当中，却又似乎有点意想不到。但韩立保持面上神色未变之下，调出了一个储物指环，让娟儿将内里之物装入，娟儿亦都照做了下来，不久就又重新缠到了金儿的一条手臂之上。

　　而韩立则很快就把仍然洋洋自得的金儿召回到了灵兽环内，并且，韩立很快就以牺牲一缕神念的代价，进入仙法空间查看。他发现这个所谓的仙法空间，竟然达到了超过千里甚至更大的境地，而内里的神念，亦在随后的一瞬间与韩立消失了相应的联系。

　　对此，韩立有着那么点意外，这种有点超出自己认知的仙法空间，保护的能力竟然能达到如此的一个地步，在某个意义上将它称为某人的灵域，并不为过。另一方面，在信任地问题上，经历了蟹道人事件后，韩立实在无法完全相信某一个人了。

　　这个时间。韩立把玩了下手中的这个黑玄晶珠，仙法空间，由于无法收入到储物指环当中，韩立最终也只好把之以符录封印。收在了山海珠之内。

　　外面的极品仙灵石也收入到了那个储物指环当中，稍微地点算了下里面的数目，韩立发现具体的数量竟然能够达到两百万之多，连他，也要花费了近半盏茶工夫才将之全部点算完毕。

　　“嘎嘎！两百万极品仙灵石，据魔某所知，一位魔君假如不是刻意的积累，也绝不可能有这么个数目的，韩道友，你此行的确做了财主。做了一个可以任意挥霍的财主了！”灵兽环内的魔光大笑了出来。

　　“哈哈！这的确是可喜可贺之事，但火某最想知道韩道友希望添置什么东西？”灵兽环内的火须子同样笑说了出来。

　　对此，韩立只是保持着淡淡的笑容，他很快就把这个几乎塞得满满的储物指环给收回到了袖袍当中。而他，亦在随后一番的收拾。当然也包括了让魔光吞蚀气息，随后往着那个认准的所在，玄真城风驰电掣而去了。

　　返回的时候，只是大约半月脚程，自然是相当顺利。在达到玄真城前的大约千万余里之前，韩立外放的神念除了感应着那些各阶修士外，再然外放。他的神念在大约近四十万里的那边，感应到了一道有点熟悉的气息。

　　感应到了这道气息，韩立仔细在思海之内轻翻，不久，韩立便敛诀并悬停在了半空当中，身形微然望去后面。面上保持着淡淡的笑容，笑容当中却出现了一种较为复杂之色。

　　这个时候，从韩立的身后，一拨共两个的高阶修士联袂而至，感知到了韩立竟突然拦在了半空。他们两人有点不知所措，面上还挂起了惊色，随即相互对目一眼，停下向韩立打起了招呼来。

　　不过，韩立眼角瞥到了这两人，小小地摆了摆自己的衣袖，两人当即哈腰点头，连声告辞的就绕到了韩立一旁，小心翼翼地飞向玄真城而去了。

　　也就是小半盏茶工夫过去，韩立还特意地将身形催闪，拦下了一道遁光，遁光当中，一位少女闪现而出。

　　这个身穿黑装的少女，看样子十分年轻，十七八岁的状态，身着黑色套装，淡淡殷红的面色稍嫌白净，两目微启却显得苍劲着力，双唇轻掩，丝丝的秀发有序垂于两侧。

　　见到韩立这么位金仙，黑装少女才开始打量起韩立的样子来，竟生出了一种诡异的悲喜之色，最终这位黑装少女有点颤声地说道：

　　“韩叔？你是韩叔？”

　　再度听及这么个称呼，韩立的心底勉强有着那么点触动，不过，他的神情却是完全没有变化，保持着极淡笑容的他，看着这个黑装少女，修为已经达到了人仙四阶的此女，韩立好阵子才去声说道：

　　“岳珊道友！不错，正是韩某人！”

　　原来，这么个黑装少女，就是韩立从前曾经有过几面之缘，那位已逝人仙岳霄之女，岳珊。岳珊之所以没有提前认不出韩立，完全由于韩立将自己的气息全部退去。而在玄真城附近，岳珊并没有太在意过往的人，直接就把韩立给忽略了。

　　听到韩立承认了，岳珊面容出现了一种难耐的抽搐，正是激动的表现。韩立此刻并没有再说些什么，看去这黑装少女岳珊微现晶莹之目，只是一眼，韩立便把目光微然挪开了。

　　“韩叔！你现在的修为，应该已经达到金仙了吧！应该可以帮我……”

　　黑装少女岳珊的说话说到一半的时候，韩立已经抬手将她压住了，立即去声说道：

　　“岳珊道友，假如你信得过韩某的话，到韩某灵域说吧！”

　　听到韩立的这般说话，这黑装少女岳珊面上忽闪一丝异色，不过，她最终还是点头答应了。而韩立的心念晃闪间，岳珊已经纳入到了他的灵域内。岳珊眼前花了下，便出现到了一片青草地上，随后韩立亦闪现而出。

　　“韩叔！你现在已经达到金仙阶，小女子希望韩叔可以出手帮报父仇，哪怕要小女子为奴为婢，修炼炉鼎，小女子亦在所不惜！”黑装少女岳珊半现梗咽之声说道而出。

　　韩立听闻，面上的神情依旧平静，他想了想，便这般问言而出道：

　　“岳珊道友！你查出来凶手是谁了？”

　　“韩叔！为了此事小女子曾奔波好几个界面，最后，小女子以秘术发现了家父应该是死在一头双首蛟鳄手上，多方追寻，这人极有可能就是那陇枭跟前红人，祈双！”黑装少女这时候面上呈现出了一种阴冷，一种萧肃的杀意。

　　“你认定的把握有多大？”韩立追问。

　　“小女子的秘术施展，不会有疏漏的，可惜这祈双只是耳闻，并没有见过面，否则小女子更加可以肯定。”黑装少女岳珊此刻将目光放到韩立身上，冷冷地盯看着。

　　“凭你的修为就想打一个成名多年之人的主意？未免有些不自量力了！”韩立毫不客气而言。

　　“哼！他假如没有防备，小女子可以一举将他重伤，跟着就是拼命的方式，哪怕同归于尽也在所不惜！”黑装少女岳珊说出了自己的图谋来。

　　听到这里，韩立原本的笑容微僵，收起，但他面上也只是淡淡的呈凝。手中灵光晃闪了下，韩立的掌上，立即出现了一厥衣角，飘向岳珊，岳珊有点愕然的样子。不过当她着目到了衣角上，立即便将之捞了过来，仔细地检查，还激发出了好几道熟悉的法诀来。

　　“是他！就是他！这就是小女子杀父仇人的气息！”黑装少女岳珊十分激动地瞪目韩立，叫了出来。

　　终于，经过了连续确认，韩立能够完全确定。当即，韩立跟前的土地上，淡淡的玄雾缭绕，两截被封印起来的残尸，原本长有两个脑袋的残尸出现到了他们两人的面前，正是当初韩立击杀的祈双。

　　看到这具出现在了自己面前的残尸，黑装少女岳珊目光已经死死地盯在这具祈双的残尸上，只见她面容肃冷，眸目紧沉，盯看祈双之尸的她心跳莫名加快，胸脯急剧起伏，一对纤手已经抓握成拳。

　　韩立看到岳珊这个模样，有点不忍地摇了摇头，对于岳霄，韩立可谓相交不深，但韩立对他却相当佩服，佩服此人对自己亲人的那种无畏，以及全心不求回报。所以，当初擒下祈双之时，便千方百计地留下其尸，也就是为了今天能让他的后人可以为其解恨。

　　然而，接下来的一幕，却让韩立感到有些意外了。

　　只见这位黑装少女岳珊忽然冲天一道悲声的嘶鸣，随之一道狂笑接踵叫出，韩立能从中听出岳珊的那种忿恨，那种无奈，那种让人悲凉的感觉。当中，韩立自然都能一一感受得出来。

　　到了这时候，韩立能做的，也就只有等待，等待着这位故人之后，岳珊的发泄，但岳珊的这道悲鸣，狂笑，持续了好长一段时间。

　　韩立的灵域内，没有风，却被她的笑声带动了刮起小风，其他的一些动静，也被她的笑声掩盖了，这种让人深深触动的狂笑声音，最后，终于也停了下来。

　　岳珊的狂笑不知耗去了多少时间，停下来的时候，灵域内一片的死寂，仿佛一切都死了，仿佛她的心也死了，韩立想要先言，却不知要说什么。

　　“韩叔！你是要把这人的残尸交小女子处置？”黑装少女岳珊终于先行开口说道。


第672章 玄罡裂空术

　　“你不愿？”韩立当即应声问说道。

　　但是，那边的黑装少女，从狂笑声当中逐渐恢复过来的岳珊，却有点意外地表现出了一种较为冷静之容颜，望着韩立，淡声说言道：

　　“韩叔！你认为小女子会是那种无分轻重之人？”

　　听到这番说话，韩立感觉一阵愕然，按照他的判断，岳珊方才见到自己的那种激动，还有她的各种想法，韩立自然能加以推断。但现在看来，此女的想法实在有点让他捉摸不透。

　　对此，韩立并没有表示出自己的想法，他知道岳珊自然会有个说法。果不其然，韩立已经听到了岳珊的淡淡解释之言，岳珊这般说道：

　　“韩叔！此仇于小女子的眼中，应该算是头等大事了，但小女子也明白到没有拿得出手的实力，要报得此仇最终亦只能是空想，甚至连自己也搭进去。所以小女子一面追踪查访，一面仍然不忘修炼，就等有朝一日可以手刃仇人。”

　　听到这里，韩立不禁暗暗地佩服起这个可称为巾帼的女子，换做很多人，可能早就不惜性命，最终连自己也断送了。这个时候，淡然地望去黑装少女岳珊，岳珊也对目过来，两者简单地交换了下眼神，韩立仿佛有点看不透此女了。不久，岳珊继续说言道：

　　“韩叔！既然你已经将他手刃，小女子也就满足了，至于那种将他抽魂炼魄，残虐一番的想法，小女子不是没有想过，但这只会流于一瞬间的想法，小女子实在做不出来。”

　　听到这里，韩立感觉自己有着那么点枉做好人的意味，不过他也不会太介意，短短地想了想，韩立便这般说言道：

　　“岳珊道友！你的意思就是连他的元婴也不愿意亲自剪除了？”

　　“不必了！但希望韩叔绝不能将他还归于林就是！”黑装少女岳珊去声叫说道。

　　对话到了这里。韩立已经算是看清楚了，岳珊要的其实就是一个结果，至于祈双的元婴，韩立当然不可能将他还归于林。这时候。韩立将祈双之尸重新收了回去，淡声地说言道：

　　“岳珊道友！这事情相信岳珊道友不会透露他人吧！”

　　“绝不！”

　　听到此言，韩立笑了笑，他也不需要岳珊的心魔之誓，这样的表态韩立自觉已经足够，随后，韩立便将话题稍稍扯开，这般问言道：

　　“岳珊道友！以韩某的了解，你应该不是岳霄的亲女吧！”

　　闻言，黑装少女岳珊嫣然而笑。笑得相当灿烂，也许是久违多年的开怀之笑了，韩立只是淡淡挂笑，岳珊目光相接过来，很快就这般说言道：

　　“韩叔！你我修炼之人。又岂可能生儿育女，家父当年在一头凶兽口中把小女子救下，从此小女子就把他认做了亲父，一直延续到了今天！”

　　岳珊说话的语气当中，感概万千，韩立听闻，却又是另外一番滋味。有那么一刻。他宁愿韩音只是他的一个义女，这样他就能无所顾忌地照看爱护此女，但现在不敢相见的情况，实在令他心头酸楚不已。

　　两人各自出现各自的感概，极为巧合竟都是一份父女之情，只是父与女彼此间换了个位置。两人无言。灵域内无声无息，就连两人的呼吸声也能听得到。

　　不知过了多久，两人竟极为默契的目光相接，交换了下眼神，韩立正要将她送出灵域。但那边的黑装少女岳珊却再声叫了出来。

　　“且慢！”

　　韩立微然而怔，凝目望去岳珊，岳珊却笑着说道：

　　“韩叔！无论如何，不管你是否另有自己的目的，亦算是为家父报了仇，岳家一向不会亏欠别人，这份术法，小女子觉得，应该较适合韩叔修炼，小女子也就只有此术可以拿得出手，希望韩叔酌情收下吧！”

　　说到这里，岳珊已经摸出了一个记录玉环，一个业已在上面嵌入不少内容的记录玉环，送飘过来。而韩立听闻，不禁一阵哑然，但话已经说到这个份上，韩立并没有推脱的理由，再说他对于岳珊的那种传承术法，亦在暗暗当中有一些期待。

　　接过了记录玉环，韩立的神念渗入其中，当即就注意到了这术法的名字。

　　“玄罡裂空术！”

　　此术法是一份空间术法，按照这份玄罡裂空术的介绍，就是一种空间的神通，经过秘术施为，能够徒手能撕裂空间裂缝，甚至界面裂缝，但此术需要对空间法则达到一定娴熟程度的金仙阶修士，才能够施展开来。

　　此术与使用玄天之宝撕裂空间，差不多，但此术修炼到后面，变化出来的好几种变化，令韩立的心头亦不禁震了两震。

　　“韩叔！这玄罡裂空术由于要撕裂空间，所以对肉身的要求较为严格，韩叔的肉身修炼此术应该不难，熟练之后的此术，定然能收到意想不到的效果。”这位黑装少女岳珊去声解释道。

　　稍稍地浏览了下此术，韩立已经能想出了好几个巧用之处，但他仍然没有形之上色，看去岳珊，亮声说道：

　　“岳珊道友！此术的确对于韩某有不少作用！既然岳珊道友心意已决，韩某却之不恭了！”

　　韩立收下了此份玄罡裂空术的术法，与那黑装少女岳珊再度对目望了眼，两者相视而笑，随后，韩立的心念闪过，岳珊已经出了灵域，再度置身于韩立的对面。

　　“韩叔！你的灵域之内，那些伤损在城内稍微问问，就能找到不少的解决办法，现在小女子告辞了，韩叔珍重！”黑装少女岳珊点言请辞。

　　“岳珊道友！凭你的资质心谋，现再无牵挂之事，希望他日再见之时，你我将会是平阶而论！”韩立亦说出了自己的道别赠言。

　　两者的客套别言说罢，黑装少女岳珊已经扬起遁光，冲玄真城的方向疾驰而去，不久就消失在了韩立的视线尽头。

　　“玄罡裂空术！按照本宫的记忆，似乎是凤族的特有神通！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声说道。

　　对此，韩立并没有回言什么，他自己也猜测得到大约的方向，不过此女日后如何，与自己的关系实在不大，韩立很快就将之抛到脑后去了。

　　“嘎嘎！原来韩道友是要把那个祈双金仙元婴送人，既然她不要，那就给魔某吞了吧！”灵兽环内的魔光笑言叫说而出。

　　“哈哈！火某倒觉得应该给金儿，毕竟这元婴火某记得就是金玄绢擒下的！”灵兽环内的火须子调侃道。

　　“对！本宫也记得如此！”滟儿同样附言道。

　　两人一唱一和，把灵兽环内的魔光气得鼓起了一肚子气，无处发泄，不过，魔光最后还是把那鼓涨的气泄了下来，并有点沉声说道：

　　“那他的残尸总可以分魔某一份吧！”

　　“哈哈！火某记得……”

　　“蠢蛟，你要怎样！”魔光吼声叫了出来。

　　而这时候，这件事情既然已经解决了，韩立自然还是希望尽快把祈双的元婴解决了。当即就扬起遁光，疾驰到一个大约半天路程的小峡谷之内，建起了相应的禁制法阵。

　　经过了接近半月的捣鼓，韩立这才把祈双的灵域给炼制成了破域魔珠，这个当口的他，望去已经呈现痴呆之状的祈双元婴，韩立问道：

　　“金儿！这祈双的元婴你觉得如何处理？”

　　“交给魔兄吧！还有那具残尸！”金儿只是片刻的思索便答言而出。

　　“嘎嘎！还是金儿人好！”灵兽环内的魔光高声叫出。

　　不过，魔光此言却招来了众人的调笑，韩立则只是一面的淡然，他知道金儿并非不愿吞蚀，而是他的处事方式的改变，韩立却不知晓这是金儿所愿，还是娟儿相教。

　　这个当口的时候，魔光在韩立的准允之下，已经飘身而出，笑咪咪地望着韩立，一把将祈双的元婴吸摄过来吞下，然后还有韩立堆在旁边的祈双残尸，狠狠一抽，已经被他吞入口中，最后重新卷入到了韩立的袖袍当中。而韩立一番收拾之后，又一次让魔光吞蚀了下气息，这才再次启程前往玄真城。

　　这次进城，韩立并没有再遇到意外之事，进入到了城中，韩立神念外放，不久就找到了一间店面相当气派的大型店铺。

　　韩立方才进入到店铺之时，穿过一面淡淡的禁光幕墙，他的耳中，便隐隐约约听到了一阵极轻微的嗡鸣声。神念扫去，韩立发现，正是柜台上，那个化神期少年掌柜，手上套环发出来的警示之声。韩立只是片刻就知道这只是那面禁制幕墙判别出来的修士修为，发出警示罢了。

　　“欢迎上仙大驾光临！”

　　那位站在柜台内的掌柜，当即闪身，三步并做两步地来到韩立跟前丈许之地，拱手施礼，笑挂面上打起了招呼。并且，在韩立尚未说出来意前，这个化神期少年掌柜当即再度做了个邀请的手势，这般招呼道：

　　“上仙请到里面雅间？”

　　听言及此，韩立亦不客气，举步而行，很快走进了一条带着幽雅清香的小巷。内里好几个房间，韩立随便挑了个，走进去，那位少年掌柜立即陪同进来，并为韩立沏了上好的灵茶，小心翼翼地守在了韩立的旁边。


第673章 银域灵空石

　　在这个雅间之内，韩立与那个少年掌柜一个坐着一个躬腰而立，两人并没有立即的对话，仿佛都希望对方先说话。而韩立只是摸了摸扶着的这杯灵茶，稍微查看了下就咪下了半杯。

　　这一杯灵茶算是那种对肉身有极为轻微培炼作用之茶，于韩立来说基本上没有作用。韩立咪茶而饮的同时，像在想着什么事情的样子，两目不经不觉地半眯了起来。

　　也不知道过了多久，韩立手中所拿的这杯灵茶也已经喝完，那位少年掌柜当然第一时间感知，笑咪咪地走到韩立的侧面，拿起茶具为韩立满上一杯，同时也去声笑问道：

　　“上仙！未知小的能有什么可以为你效劳？”

　　听到这位少年掌柜的问声，韩立神情未有多少变化，不过他也并不想难为这个做掌柜的，当即就问道：

　　“掌柜的，你这里可有什么可以修复灵域之物？”

　　“修复灵域？有！这一定有！敢问上仙想要修复怎样的一个灵域损伤？”这位少年掌柜当即去声相问道。

　　听到这里，韩立心头不觉一笑，难道他手上还有能够修复大损灵域之物，不过，韩立也不会排除这种可能，便说言而出，道：

　　“你都做个介绍吧！”

　　听到韩立的这般说言，少年掌柜当即将他那副已经展露得有点多的笑容收敛小许，稍微地组织了下自己的措辞，便开始了自己的介绍起来，而韩立亦在慢慢品茶的过程当中细致聆听了起来。

　　这少年掌柜提到，可以修复灵域大损的，竟然还是那种他身上仍然存有一条的塑天丝。不过，这塑天丝非同小可，亦并非就在他店内，他是从小道消息当中打听到了有修士将会拿出一条塑天丝进行拍卖，具体拍卖时间将会是半年之后的拍卖会。

　　韩立听闻到此。的确被这少年掌柜提到之事给震到了，这塑天丝居然也能有人拿出来拍卖，实在太不可思议了。不过，他实在不太愿意为此参加这种拍卖会。因为无论如何，得到这塑天丝的人，多半应该会被仙君盯上，除非他当场将之用去，那就另当别论了。

　　想到这里，韩立小咪了口茶，他的面色还是没有多大变化，但那位少年掌柜像是觉得韩立，一个二阶金仙似乎有意于此，便将自己的身形靠前。轻声向韩立说言道：

　　“上仙！这塑天丝不是你想要就能拍卖得到的，假如上仙前辈你真的有意，小的倒可以帮个小忙！”

　　也许是被这少年掌柜给撩起了兴趣，韩立微笑反问道：

　　“此话何解？”

　　“上仙！你可知道塑天丝这次是用什么拍卖的吗？”少年掌柜有点故作神秘地不答反问道。

　　而韩立听到这里，这种专指意思。他知道多半不是仙灵石或者极品仙灵石之类的物品了。他没有应话，这少年掌柜自然知道自己的身份，不久便去声轻言道：

　　“上仙！这次拍卖的塑天丝，投标所要用的，就是那种传闻当中的参天造化露！”

　　闻言，韩立并没有任何的诧异，参天造化露在某种意义上。也就是比极品仙灵石高一阶的灵石罢了，不过，现在由于参天造化露的稀缺，让其价值不断飙高。

　　“那你又能如何相帮？”韩立有意无意地追问道。

　　这个时间，韩立所见，那位眼色呈凝的少年掌柜。有点鬼鬼祟祟地冲两旁望了眼，便伸出了四个手指来，韩立见状，眉宇轻压，但他很快就亮声而问：

　　“你能提供四十滴？”

　　“上仙！别开玩笑了！小的可以向你提供四滴！”那位少年掌柜还一副正经八百的样子说言道。

　　这个当口。韩立的神情仍然维持不变，但灵兽环内的魔光当即已经捧腹大笑了起来，韩立差点就给魔光给逗出了笑容，但他轻咳两声便说道：

　　“你可知道起拍价是多少参天造化露？”

　　“这个小的就不清楚了，但这四滴也算不少了，按照现在的市价已经达到了两千五百极品仙灵石一滴，小的只收个微利价，也就是两千仙灵石，上仙可以考虑考虑吧！”少年掌柜依旧神色正常地说言而出。

　　“听说你们玄真城附近有人找到了不少参天造化露，多半就是你们这些人传出去的吧！”韩立神情淡然地自行揣测道。

　　“上仙实在太抬举小的，小的等人只希望小赚些资源修炼，又哪有这能力兴风作浪，听说这事是真的，曾经有人在交易会拿出过近百滴参天造化露，但到底相信与否，就要靠上仙的火眼金睛了！”这少年掌柜摸了摸脑袋，再度露出笑容道。

　　听到这里，韩立亦觉得此事有点不可思议，这塑天丝假如属于平素拍卖，他也就算了，相反这要是使用参天造化露拍卖的话，他还真想染指一二的。

　　看着韩立并没有再提问，这少年掌柜也十分识趣地停下了自己的说话，举起茶瓶，为韩立再次满上。随后在韩立的眼色送出之下，少年掌柜方才继续介绍起另外两种的修复灵域方式，两种方式皆与蟹道人所言不同，继续询问之下，才知道是新近才得出来的修补方式。

　　一种快速，一种稳实，韩立最终选择了后者。

　　“上仙的选择也是不少其他前辈的选择，这种银域灵空石的效果是最好的，只要按照法诀激发，银域灵空石就能慢慢渗透到灵域的缺漏点，假以时日就能恢复过来的！”少年掌柜在韩立选择之后，还继续吹捧道。

　　“什么价码？”

　　“一千极品仙灵石一块！”

　　“三十块吧！”

　　韩立的说话刚出，那位少年掌柜几乎一直抓在手中的茶瓶猛然一颤，灵茶当即倒在了他的面前，一小滩的样子。韩立见状只是轻然而笑，一下子咪去了口中的灵茶，少年掌柜马上会意到了自己的失礼，当即用袖袍拭去了桌子上的茶水，再为韩立满上了一杯，便冲言而出：

　　“上仙稍候！上仙稍候！小的去准备一下，你先请用茶！用茶……”

　　有着那么点语无伦次，这个少年掌柜已经一退一笑一哈腰，退出了这个雅间，韩立仍然是神情淡然，看不出有哪点的不同寻常。在少年掌柜退出后，灵兽环内的火须子已经亮声问言道：

　　“韩道友！你要拍买塑天丝？”

　　“火兄！有话只管直言吧！”韩立轻声回言道。

　　“火某记得你还有一条，为这再如摆设的一条塑天丝，冒此险是否值得？”灵兽环内的火须子去声问道。

　　“嘎嘎！韩道友守着一个宝藏无处去用，换来一条能够妙用无穷的塑天丝，当然是极好之事了！”灵兽环内的魔光先声辩解道。

　　“魔光！你懂什么，一旦暴露了，永无宁日只是小事，被追杀甚至陨落也不是不可能之事！”灵兽环内的火须子吐言叫道。

　　“蠢蛟！难道就不能掩饰身份？假如韩道信得过魔某，魔某前往拍买也不是不可能之事！”灵兽环内的魔光毫不相让地说道而出。

　　对话到了这里，火须子像是被魔光说服了一样，没有再言什么，诸位的感知都放到了韩立身上，韩立此时没有说成行，也没有说不行，很快，那个少年掌柜已经回来了。

　　他穿过了雅间内的禁制幕墙，举步走到韩立的面前，面上挂起了赔笑的面容，这般去声说道：

　　“上仙，这银域灵空石的数量不够，本店暂时只有二十块，如果上仙需要的话，小的可以代劳到其他的店铺购取？”

　　这少年掌柜离开时候，以及为何离开的举动，韩立已经有所轻疑了，原来就是这修补灵域之物存货不足。不过，韩立也没有过多要求，将少年掌柜手上拿着的那个储物指环收来，并神念检视了下记录使用的法诀，便调出了二万极品仙灵石，交给了少年掌柜。

　　“多谢！多谢！多谢！上仙还有其他什么需要？”少年掌柜笑面盈盈地再度问言韩立。

　　“刀剑类的玄天之宝！”韩立淡淡地陈言而出。

　　听到这里，这么位少年掌柜再度小吓了一跳。在他的经验来说，这玄天之宝，一般都不在他们这些店铺上出售。一则他们这些主事人修为较低，相较于其他差不多价值的重宝，出现杀人夺宝之事的机会极大。再者，各人的需求基本不同，分开仙器魔器两种，自然还有五行等的其他要求，所以，他们这些店铺根本就不可能存有玄天之宝。

　　“上仙！实在抱歉！本店并无玄天之宝，还请前辈到那些交易会上换取吧！”少年掌柜当即去声说言道。

　　对此，韩立亦能猜到一二，他并没有再多的强求之意，随即，韩立便再问清楚了那拍卖会相应的时间，以及具体位置，少年掌柜干脆就把一个城内地图记录玉环交给了韩立，韩立接过，头也不回地离去了。那少年掌柜经过了这次事件，立即再去购置了不少的银域灵空石存货，期待着韩立的下次光临。

　　而韩立，稍微算了下时间，较为充足，所以干脆就在附近找了间客栈，住了进去，打开房间的禁制，再建了好几个禁制法阵，身形晃闪间，出现到了自己的灵域当中去了。


第674章 筹划与购宝

　　置身灵域当中的韩立，他的跟前就是一块被封印住的银域灵空石，自然还有一个记录着相应术法的记录玉环。这个时间，韩立仔细研读记录玉环内所有的术法，以及其中提到的注意事项，全都了然于心。

　　这些术法，假如还是人仙的他，施为起来还存些难度，但已经是二阶金仙的他，对于空间法则理解已非吴下阿蒙的他，很容易就能将之激发成功。

　　看着这银域灵空石化为一滩浑浊的晶水，就在灵域当中，蹦跳般散开不少细枝末节，并且向着灵域内，那处被击出现崩裂黑丝之地游走而去，最终，竟全都渗透到了这些黑丝当中去了。

　　这个时间，韩立的灵域内，那个布满黑丝的所在已经化成了亮银之色，而韩立也从灵域的感知当中，发现这些亮银实实在在地融入到了灵域空间里面，并且，还出现不断的变化，融合的变化。

　　“不错！这银域灵空石的修补效果的确比从前之术高明！”韩立几若无声地嘀咕道。

　　说着说着，这个时候的韩立，轻轻地抬起了他的手臂，袖袍内手臂指向头顶上面的那一滩银色填补物，徐徐地，韩立的手臂下移，那滩银色填补物亦极为诡异地也出现了下移。

　　这个过程是相当缓慢的，韩立足足花费了将近两个时辰，才将这滩银色填补物给挪到了自己脚下，黄土地的尽头。

　　“嘎嘎！韩道友这是要粉饰太平，眼不见为干净！”灵兽环内的魔光笑说道。

　　“哈哈不错啊！这种颠倒灵域之术，与生俱来，但少有人动用。将伤损之处挪到不常受击的地方，减少弱点再次伤害，魔光你是想不出来的，哈哈……”灵兽环内的火须子轻声笑说道。

　　魔光此刻有点不屑，但他却不愿再于这件事情上与火须子争吵，当即就话锋急转。这般说道：

　　“韩道友！这拍卖会是否就让魔某代劳，魔某对这可是很在行的！嘎嘎……”

　　魔光的狂笑声，让同在灵兽环内的火须子难免有点听不入耳，不过。他查看到韩立似乎尚未下定主意，便这般问言魔光道：

　　“哈哈！那应该给魔光你小子多少参天造化露才行？”

　　“魔某觉得，上次那人拿出一百参天造化露已经引来众人目光，若论这参天造化露，给魔某一千应该就可以了，假如两千的话魔某把握会更大！”灵兽环内的魔光继续笑说道。

　　“两千参天造化露？你以为你能够走出交易会场？”灵兽环内的火须子追问。

　　“嘎嘎！两千也不是要全部显露出来，况且，魔某要逃出那地方，绝非难事！”魔光有点不屑道。

　　这个时间，韩立微然地轻咳两声。把两者的争论说话给压了下来，而他，在灵域内黄土上稍微踱了几步，便这般去言说道：

　　“火兄！魔兄！韩某的确希望能用参天造化露换来这塑天丝，这参天造化露的数量不成问题。既然是掩饰身份，暴露了也不是太重要之事，关键的一点，是如何离开，你们可别忘了，这是北冥仙宫从前的主城，虽然易主了。但假如韩某没有看错的话，你们头顶之上，仍然加持着凌驾之术！”

　　此言方出，灵兽环内的人好长一段时间都没有再行说话，韩立亦在灵域内踱步不前。也不知道过了多久，灵兽环内的赤艳火龙滟儿竟就亮声说道：

　　“韩道友！本宫不太明白。怎么你们把这拍卖说成了招惹仇恨之事，好像一旦拍得塑天丝，就要被盯上，被诛灭。假如真如你们想的那样，谁还敢到拍卖会。那岂不是将这生意全便宜了那些地下拍卖会了？”

　　说到这里，韩立迈出的脚步竟然也收了回来，他的目中闪出了一道异色，不置可否的异色，而灵兽环内的魔光与火须子也出现了皱紧的神色，赤艳火龙滟儿这时候继续说道：

　　“韩道友！本宫曾参与过数次大城的拍卖会，也是那种存在凌驾之术的大城，拍卖过的物品就曾有过超级玄天之类的重宝，价值上应该与塑天丝相当，但那些人依旧堂而惶之，其中还有散修，在场比他修为高的有六七人之多，也不见他出现任何事情，至少在以后的万年时间他也还活着！”

　　“滟儿姑娘！这可是参天造化露！”灵兽环内的火须子搭言道。

　　“这又能说明什么？不是传闻玄真城附近出现了参天造化露吗？再不然让这蠢魔说一个真魔界的宗门也好，厄尊吧，本宫觉得厄尊的名头不错，总之你们决定吧，这蠢魔是否参与就看你们的决定了！”灵兽环内赤艳火龙滟儿立即补充说言道。

　　滟儿说到这里，韩立一阵哑然，他的面上神色泰然，没有丝毫变化，灵兽环内其他人也一下子鸦雀无声，过了许久，韩立才再声问言魔光道：

　　“魔兄！你与韩某的牵连，不少人都知道，你能否将你的气息，面容，以及其他一切完全改变？”

　　“嘎嘎！小菜一碟！”

　　“仙君魔君也看不出来？”

　　“也不是问题！”

　　这个时候，韩立听到了魔光的这般保证，随即立定了决心，然后，韩立再与他们商量下细节，一些需要处理的地方韩立等人都将之想到了，甚至最后逃离，韩立也想出了好几个方案来。

　　最后，韩立退出了灵域，稍微收拾了一番，便离开了这个客栈，前往那个完全就是持续开放的交易会场。进入交易会场的中途，韩立照样被禁光警报，向随后赶来的一个监察仙使出示了腰牌，韩立最终在对方笑面相送下，走入了这个交易会场。

　　交易会场的庞大，不随北冥的易主而改变，这会场之大，单单就是低阶交易会的会场，竟然就要比他见过任何一个交易会场要大，在这种不能遁飞的场所当中，要是老老实实地走路，两端之距足够你快走三天时间了。但会场的设计也与城内设计相当，每隔一段就能找到相应禁幕所遮盖的传送阵，只要投入灵石，就能使用，而且，离开与进入的门也达到数千之多，可谓尽善尽美了。

　　而韩立自然不会前往低阶会场，经过了一道禁幕，在先前那位监察仙使的提示下，很快就进入了仙阶交易会场。

　　这个交易会场同样不小，单就相应的单元，就达到了百数之行，百数之列。而且韩立神念扫去，竟然全都被占据了，但有接近一大半的单元被一些商铺占据着，韩立能从上面列出的物品行文分辨一二。这些占据的商铺也是知道分寸的，占据的也就是较偏远的所在。

　　这些各自独立的单元，其实就是一个个的禁幕房间，房间算中规中矩，不太大，外面的房檐位置就是一道道行文，上面都有写着供应何物，或者需求何物，清晰明了。

　　只是简单地扫视了一下，韩立便将目光放到了第一列的某个房间，走近并法诀弹了下房间上面的法禁，韩立很快就被迎面出来的一位金目大汉，五阶人仙请了进去。

　　“前辈！你是要……”

　　“金斩刀！”那人还没打完招呼，韩立已经亮声拦下了这位金目大汉的说话。

　　“前辈，你是要如何交换？”

　　“报个价吧！”韩立几乎想也没想就亮声说道。

　　像如此的一个交易方式，这位金目大汉实在没有碰到过，他眼神有点闪缩地望向韩立，但韩立神色如常，背手而立，丝毫看不出韩立是如何的一个态度，金目大汉见状，心底略微地思索了下，便亮声说道：

　　“一百万吧！”

　　“成交！”

　　韩立答应得异常爽快，随即这位微现惊色的金目大汉便将一把封印金刀调拿出来，韩立简单查看了下，如他在外面所写的一样，先天玄天，无残损，品阶略低。

　　韩立随即就把一个储物指环交给了这个金目大汉，大汉神念渗入检查了下，发现是一万极品仙灵石。按照兑换的溢价算，他还多收了两到三成，当即向韩立施礼道谢，而韩立未有多做吭声，便离开了这个单元房间了。

　　随后，韩立又瞅准了一个上面标着银蛇剑的房间，走了过去。经过了接连十次的进入，离开，那些房间房檐行文都或多或少地发生着改变。

　　最终韩立整整花费了十二万极品仙灵石，合共成功购买了八把玄天之宝，均是刀剑类的先天玄天，其中两把还是魔刀魔剑，但全部都并非残缺之宝。

　　“哈哈！火某早料到你会收集这些装备的，如此一来，恐怕激发那种术法，再加上那种手段，初阶的仙君魔君也不会再敢打你主意了！”灵兽环内的火须子传声笑说道。

　　“嘎嘎！这份宝藏来得实在太及时了！”灵兽环内的魔光传声说道。

　　“你这蠢魔就是蠢，没有那份宝藏，韩道友依旧会如此装备，只是现在更加自信罢了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿再度调侃魔光道。

　　魔光尚未顶言，但火须子却再度着言提醒道：

　　“韩道友！可别忘了那位金道友的提醒，火某觉得并非空穴来风之事！”

　　说到这里，韩立点了点头，不过，他的头颅轻转，仿佛遇到了什么熟人似的，目光内竟出现了复杂之色。


第675章 易灵坎元菊

　　这时候，韩立转眼望去的是一位在数个单元房间之外，方才从某个单元房间内走出来的人，一个神态肃穆，但却有点憔悴的老者。

　　这个房间之上，列出的是一些丹药，还有相应的器物，按照韩立的估计，这个单元房间应该是一间商铺在这里开设的“分店”，也许是有人在此地长期值守，所以占据了不算太差的位置。

　　对此，韩立都不太在意，他的双目瞳孔蓝芒闪烁连连，落在了那个身传长袍的老者身上，此人的面容有点陌生，而且气息亦有点陌生，但韩立却觉出了一种似曾相识之感。

　　而那个长袍老者，一位三阶端顶的人仙，远远地也像看到了韩立的注意，他此刻微然扭头过来，望了同样注目过去的韩立一眼。韩立能从他的眼神内读出一种极难察觉的诧异，而并非一种敬畏的惊色，韩立已经大致知道这人是谁了。

　　“他！居然也来到了真仙界？”韩立的心头暗暗地思忖道。

　　不过，韩立并没有立即前往相认此人，他自己并没有改变容颜，对方自然能够认出，假如对方的这位长袍老者，刻意改变自己的长袍老者实在不愿前来叙旧的话，韩立亦觉得没有续交的必要。

　　这个时间，韩立的双眼目光已经集中到了该位长袍老者的身上，但这长袍老者只是与韩立的目光相接小会儿，便收敛回去。并且，最后还在低头思索了半个眨眼工夫，脚步有点呈现微促地竟然走到了另外的一个单元房间，弹指法禁上，长袍老者随后走入到了房间当中。

　　“韩道友！遇到了熟人？”灵兽环内的火须子去声问道。

　　“他！不再是熟人了！”韩立思虑了下，便这般应答道。

　　不过，韩立的灵兽环内，那位黑魔魔光竟然在这时候插声而言，更加重了韩立的确定性。

　　“韩道友！你注意的这人虽然改变了自己的一切。但他在魔某面前无所遁形，你曾经前往过他的属地，但此人的心谋应该绝不在你，韩道友之下吧！”魔光去声解说道。

　　“蠢魔！凭你也谈论心谋？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿调侃道。

　　“哼！你这蠢龙与魔某也是不相上下的份。凭什么魔某就不能谈论了！”魔光这次毫不示弱地顶言道。

　　眼看这两个冤家又要吵起来，韩立不得已只好轻咳两声将他们的言论制止了下来。韩立再度将目光扫过了那边长袍老者走入的单元房间，很快把目光挪移到了另外的一个房间，一个标注有他在意之物的房间。

　　举步穿过了两列房间，韩立还再走过了近十个单元房间，这才在一个单元房间门前停了下来，叩击了下房间门前的法禁，韩立便见到了一位青衫老汉走出，与之稍微对了下目，韩立便在青衫老汉的邀请下走入了房间。

　　这个的房间与先前所见的房间一样。不算太大，房间内摆放一套寒玉桌椅，并且，还在烧煮着某种烈性灵酒。见了这架势，韩立淡然笑了笑。望去这位人仙初阶的青衫老汉，青衫老汉虽然修为低，但却是不卑不亢，一个手势做出，韩立自然坐了下来，青衫老汉也推送过去一只寒玉杯，并马上为韩立满了一杯。

　　两者在进入之前。已经经过了客套，韩立亦知道他的名字叫薛旗。而那位青衫老汉为韩立满酒过后，已经坐回到了自己的座位上，并且忙起了自己的事情。

　　韩立看着他施展的一种术法，维持着烈性灵酒的一种高温灼热，看了好一会儿。韩立便这般问道：

　　“薛旗道友！未知薛嵩道友与你是何关系？”

　　“韩前辈认得小儿？”青衫老汉薛旗有点微诧反问道。

　　韩立亦是心头一怔，这人与从前自己曾有面缘的薛嵩有着点面容相近，而且同姓，韩立亦仅仅只是以为族亲之辈，按照称呼。想不到竟是亲父子。

　　“哈哈！韩前辈不必疑虑，他是在下的亲子，我两人几乎是同期开始修炼，灵根也是一样的，绝非那种传闻当中不可能存在的修仙父子！”青衫老汉薛旗当即笑着解释道。

　　对此，韩立报以一笑，但他的心中却微微地翻起一丝波澜，一个静静的少女影子闪过他脑海，随即就被他掩藏到了思海的最深处了。

　　这个时候的韩立，已经咪下了这么一小杯的烈性灵酒，酒入肠胃，一道烈性的烧灼，灵酒立时就像一团无火之焰，在韩立的肉身之内烧灼开来，那种能令人窒息的感觉充斥，韩立竟然还需要将法力运行两周天，才将将地把之压制下去。

　　不过，韩立却能从中感觉到那么一种锻体之功，他的眼角闪过一丝怪异，但那青衫老汉薛旗却是这般说言道：

　　“韩前辈！看来你是位炼体士，应该还不止一层的玄仙吧！”

　　“你这是什么酒？”韩立当即问道。

　　“昧烧尘寒！”青衫老汉薛旗迅速回说道。

　　韩立听闻，感觉非常的陌生，源于他对这些灵酒之类的不是太过于追求，毕竟于他而言，灵酒只是一种可有可无之物。而韩立的目的性很强，一切都是向着修为，实力而走，遂认识的灵酒实在不多。

　　“韩前辈！这灵酒昧烧尘寒以在下的体质也就是一滴起两滴止，韩前辈饮用如此之量，假如不是修炼了玄仙之躯，恐怕那种痛苦甚难忍受得下去！”青衫老汉薛旗再言解释道。

　　对此，韩立实在有点奇怪，奇怪这种只能一次饮用一两滴的灵酒，他却弄出一壶来烧煮。韩立这种奇怪念想划闪而过，但那位青衫老汉很快就这般问言道：

　　“韩前辈所来，应该不是为了与在下品酒论事吧，前辈需要何种灵栽，尽管明言吧！”

　　“易灵坎元菊！”韩立淡声说言道。

　　听到这里，这位青衫老汉薛旗面上毫无异色，他的捣鼓似乎已经完成，抬头望去韩立，微笑问道：

　　“韩前辈！这易灵坎元菊乃冲击仙君阶瓶颈的一种丹药主材，但这种主材其中能用的份量很少，所以，基本上一颗丹药要用到的量，就是至少十株的易灵坎元菊，这些情况韩前辈应该都能知晓了吧！”

　　闻言，韩立并没有言语，只是点了点头，对他而言，这种资料随着他的修为不断加深，他都会去留意，亦早已印在了他的脑海当中。至于这十株易灵坎元菊才能炼出一颗丹药，韩立更不放在眼内。

　　“韩前辈！你既然认识薛嵩，自然也知道我们世家就是为宫门种植这些材料的，所以薛某能出售的，也只有这种易灵坎元菊的种子，成品之物恕难提供，希望前辈理解一二！”青衫老汉薛旗去声再度着言解释。

　　“既然如此，种子就可以！”韩立略微地想了想，沉声回道。

　　不知是否这种生意已经做了不少，青衫老汉薛旗很快就调出了三个封印锦盒，分别就装着十份易灵坎元菊的种子，韩立问了下价码，也就是合共三千极品仙灵石。很爽快地，韩立便交了灵石，也拿到了三盒种子，并在手上玄雾晃闪，很快就把三盒种子交到了山海珠当中去了。

　　随后，韩立还要再购买更多的易灵坎元菊种子，但却让薛旗给阻止了。既然遇到了这种植的世家，韩立也相应地询问了下其他对于炼体有用之物。不过在知道了韩立竟然已经是二阶的玄仙，便露出了无奈之笑。

　　“韩前辈！玄仙初阶的丹药基本只要有足够的仙灵石，就能购买得到，但后面的玄仙辅助丹药，不但罕见，还基本上不能移植，就连我们那里也没有，更何况韩前辈的是晋三阶的丹药？”

　　闻见此言，韩立并无任何的失落之色，他随后也询问了下其他的一些也许对自己有用之物，但得到的都是否定的答复。

　　最后，韩立也只好选择了离开，在青衫老汉薛旗的恭送下，韩立出了这个房间。

　　算了下时间还尚算充裕，韩立神念扫去了那些房间，居然还另外有着出售的玄天，他索性另外花去四万极品仙灵石，购买了两把玄天之宝备用，并且全部都提前做了简单炼化的工夫。

　　这个当口的工夫，距离那个塑天丝拍卖会，还剩下了大约五个月时间，韩立打算在这交易会场之内，方便修士修炼的临时客栈内休养调息一下，突然间他感觉到了一道有意的观察之念。

　　为此，韩立暗暗微怔的同时，神念释出追踪而去，很快地，韩立便发现到了那个他曾经的熟人，长袍老者竟然将神念落到了自己的身上。

　　此刻的韩立面无表情，但停下脚步的他，却感知到了长袍老者向着自己走了过来，这时候的魔光，却哼声说道：

　　“韩道友！这人来了，你会否见见此人？”

　　“哈哈！火某觉得见见也无妨，但此人必有所图，韩道友可要慎重了！”灵兽环内的火须子显然已经从魔光那里得知此人是谁，笑言说道。

　　对此，韩立仿如未闻的样子，不久，他背后的那道脚步声已经出现，韩立收起了一切的神情，身形晃动间，已经面朝这个迎面走来的长袍老者。长袍老者此刻憔悴的面容微敛，一丝强颜之笑写到面上，不久已经走到了韩立的面前。


第676章 灵王

　　这位展露出淡笑的长袍老者，走到韩立的面前，小小地施以浅礼道：

　　“韩前辈！没想到竟能在此地遇上你，实在让在下高兴！”

　　“灵王道友！你的举动却让韩某觉得并非如此！”韩立依旧面无表情，片刻思量便去声回道。

　　原来，这么位面容上有点憔悴，甚至可称为落魄的长袍老者，竟就是当年灵界内的那位灵王。

　　而韩立此刻所言，用意显然就是针对方才灵王的逃避，这种逃避，于韩立来说几乎可以等同于敌视，遂对他有点不屑一顾。而灵王则面露一种无奈的赔笑，当他见到韩立的刹那之间，竟然无法看穿韩立修为上的深浅，这让他一时难以接受，当时片刻考虑便是逃避。

　　这位长袍老者灵王此刻苦苦思量了小阵子，亦没有想出更好的应对之法，韩立亦没有催促，更没有立时离开的意思，只是静静而望，等这长袍老者灵王的应对。

　　“韩前辈！在下无意于避见于你，不得已而为之，还请见谅！”长袍老者灵王好半饷时间才应声说道。

　　闻言的韩立依旧是背手而立，他面无表情，他并非那种得理不饶人之辈，静静而望，就等着灵王接下来之言。而灵王也是善于察言观色之人，他看出韩立的部分心意，这时候，竟说出了一句让韩立感觉意外之言。

　　“韩前辈！在下有一事相求，未知能否到你的灵域磋商一二？”长袍老者灵王去声问言道。

　　听到这里，韩立心头难免微怔，但对方无论从前如何的神秘，现在都不过是一位三阶人仙，要进入自己的灵域，再多的图谋亦不会奏效。心念晃闪间，灵王业已纳入到了自己的灵域当中，而韩立则也很快闪现到了灵域内。

　　在一片的青草地上。韩立与灵王分开而立，大约也就是两丈左右的距离。韩立闪现，依旧面无表情，他在等。等灵王上门所求之事到底为何。而灵王，则面上挂满了苦笑，望去韩立之目竟然出现了哀求之色。

　　“韩前辈！在下恳求你一件事情！”长袍老者灵王去声说道。

　　“说吧！”

　　“是这样的！在下希望韩道友可以能够为在下担一次天劫，作为回报，在下可以成为韩道友的灵奴，直到在下炼成金仙之躯为止！”长袍老者灵王去声说道。

　　听到此处，韩立心头不免暗暗而震，这么个当年灵界内，可谓最神秘的存在，到了真仙界。居然会落魄到这个地步。甚至要以灵奴之躯换取一次天劫的抵挡，韩立有点诧异，有点意外，甚至有点震惊。

　　“灵王道友！你应该是步韩某的后尘飞升，就算人仙每二十万年的天劫。再不济，牺牲部分灵域苦修也就撑过去了，何苦要委屈求全，甘当他人灵奴！”韩立说道出他的一点存疑。

　　“韩前辈！此事一言难尽，但假如你应下此事，你我签订契约，在下自当实情相告！”长袍老者灵王说话反倒有点胁迫的味道。

　　说到这里。韩立只是淡然处之，他笑了笑，脚步开始迈开，仿佛就在考虑着。

　　“嘎嘎！这灵王还是从前的心谋，韩道友，你应该不会是考虑吧！”灵兽环内的魔光传声道。

　　“韩道友！区区的一个三阶人仙。本宫认为不值！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亦插声道。

　　“哈哈！火某倒在想这灵王之劫究竟是怎么样的一个天劫，一个飞升不多时的人仙，天劫再厉害也比不过真仙劫吧，这其中必有蹊跷！”灵兽环内的火须子亦帮助分析了起来。

　　至于韩立，并没有答应他们什么。走出几步的他，头也不回便再一次亮声问道：

　　“灵王道友！其他的事情不能说，至少应该让韩某知道究竟是什么样的天劫？”

　　“韩前辈！究竟是怎么样的天劫，亦同样需要契约后相告，还请见谅！”长袍老者灵王面现一丝无奈道。

　　听到这里，韩立不禁笑了出来，久违的笑意挂面，此刻的韩立，亦徐徐地转过头来，笑望灵王，灵王一阵赔笑写在他的脸上，韩立则这般说道：

　　“灵王道友！你我虽有些交情，但尚未到达推心置腹的地步，而且，你我的修为差距不止一点点，你于韩某的意义实在不大！”

　　听到这里，长袍老者灵王面现苦涩，韩立的说话完了很久，灵王仍然没有继续下文，韩立对他再次投去一笑，一道清冷之笑。灵王眼睛一花，已经重新回到了交易会场之上。

　　也不用说什么，韩立身形一扭，便朝向那个仙阶交易会的出口举步走去，很快就闪入到了一道淡淡的光幕当中。

　　至于那位长袍老者灵王，在看到了韩立走后不久，他的口中一声冷哼，那种憔悴的面色再度挂在了面上，甩了下袖袍，便转身离开了。

　　在这个偌大的交易会场，韩立找了间临时的客栈，其实也就是一种在相应法禁内扔进去灵石，就可以随意使用的房间。韩立置身其中，稍微在外面建起了数个禁制法阵，便在这其中盘膝而坐。

　　“嘎嘎！真想不到这个老家伙居然是让韩道友你顶劫！”灵兽环内的魔光又一次撩声说道。

　　“哈哈！火某也没有料到，但按照韩道友从前谈起，对这人的一些了解，他会不会本身就是避往下界之人？”灵兽环内的火须子此刻揣测道。

　　“避往下界？为什么要避往下界？”亮声的是灵兽环内的金儿。

　　“哈哈！很多原因的，例如你的韩主，被那些人逼得走投无路，也可以选择避走下界。”灵兽环内的火须子用韩立做起了解释。

　　“火兄！按照韩主的实力，谁又能逼迫韩主避走下界？”金儿再问。

　　“哈哈！也许你再虚长几岁就会知道了！”火须子答道。

　　这时候，灵兽环内的金儿有点似懂非懂的样子，他的心神很快就放到了肩膀上的金玄绢处。而灵兽环内的另外一道声音，那赤艳火龙滟儿却在这时候亮声说道：

　　“火兄！你说那人可能逃往下界，本宫想到了一事，听说有一种术法，能让人保持在下间界面不受天劫，不过要用本身的精元维持，只要他不返回仙家界面，那基本就等于永生了，这种术法貌似也是从北冥这边流传出来，是真是假，那就不得而知了。”

　　对于这赤艳火龙滟儿的说话，虽然在打坐调息，但韩立仍然能够听进去，他的心头也不禁小小而震。而这个时候，一道冰冷的声音，蟹道人的声音说言而出道：

　　“滟儿姑娘！这术法应该就是隐魂瞒天大法，此法的确能像你提到的一样，达到某种意义上的永生。但只要稍一不慎，就会被牵扯返回，累积之劫虽然只是雷劫，造物境灵域亦难以在其下求得安生！”

　　说到这里，韩立心头难免一凛，但这个时候的魔光却是大笑而言：

　　“嘎嘎！既然如此，他又怎么返回上界，看这样子是要在死前拉韩道友垫背了！”

　　“说你蠢你还真蠢，他当年既然选择了这种方式，自然知道其中利弊，返回上界，要么就是不得已，要么就是无意之举，谁真会自寻死路！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿，又不失时机调侃起魔光来。

　　“哈哈！火某倒想知道这韩道友知晓了这种累劫，或者修为未达金仙，是否会应允下来！”灵兽环内的火须子这时候提出了一个有趣的假设问题。

　　原本大家都以为韩立会选择听而不闻，但韩立却意外地竟然从调息状态当中，睁开双眼，面上挂起了淡淡之笑，说言道：

　　“火兄！也许你当年也能从韩某的言语当中看出对此人的点点顾忌，此人背后的秘密实在太大，其价值自然不弱，假如韩某未达金仙之躯，又没有警告之言提醒，说不定真会答应下来！”

　　说到这里，众人皆默，好半饷时间，鸦雀无声，韩立亦逐渐地闭起了他的双目，他在暗暗地调息，默默地调整自己的气息，灵王的影子很快就在他的思海当中沉没下去了。

　　这五个月的时间说快不快，说慢不慢，韩立亦在一道敛诀当中重新张开了眼睛，这时候的他，神念落入到了灵兽环内的魔光身上，问言道：

　　“魔兄！你可准备好了？”

　　“这事简单，我已经准备妥当！”

　　灵兽环内的魔光，此刻说话的语气，说话的方式，甚至于他的神情，他的笑声也都改变了。至于灵兽环内的他，此刻穿于身上的是一件灰色衣衫，一副文质彬彬的样子，如此的一副姿态，令火须子也禁不住大笑于脸。

　　“魔光！你还真的用心！”

　　“当然！韩道友的事情就是我魔光的事情！”灵兽环内，打扮成灰衫男子的魔光叫言而出。

　　听闻到魔光的说话，韩立面色微凝，他很快就让魔光卷出到了自己面前，再度盯眼看了两下，他身上气息，容貌等，反正韩立无法看穿，亦无法在神念内有所发现。韩立此刻摸出了一个指环，这般去声说道：

　　“魔兄！这是两千参天造化露！小心行事！”

　　“放心！”

　　魔光简应了声，立即就把修为稍微压了下，身形忽闪，已经消失在了这房间之内。


第677章 镇魂环

　　见到魔光出了房间，韩立未有任何的表示，他很快就重新盘膝而坐，并再行调息了一番。大约半天之后，韩立亦没有选择从自己的房间出去，而是催动着一道法诀，法诀激发，他的浑身竟然披覆起了红绿蓝的三叠色。

　　韩立细加感应了下，这催动的破禁玄光，现在达到的阶段，也许连护城大阵，亦能勉强出去了。对于这里每间独立建造禁制的房间，韩立可谓视而不见。

　　顷刻之间，韩立便脚下猛然而点，身形轻扑而去，倏地，韩立竟视房间的禁制如无物，一下子就出现在了旁边的禁制房间当中。

　　房间内，一位蓝衫的低阶修士，正在点算着地上摆放的灵石，忽然间见到这么位披彩闪现的修士，他一下子就被吓到了，但这么位修士却很快就身形疾闪间，从另外的一面墙壁离开了。

　　该位蓝衫低阶修士，被吓得不轻，深深地连续呼吸了十余口气，这才慢慢地平复过来。但他向四面扫去，那人踪影不再，此修士还扇了自己两个巴掌，确认自己没有在作梦。最后，他立时就把地上的灵石全部带起，立即就闪身离开了这个临时的客栈房间。

　　类似的事情还出现到了其他的房间，不过这些人都感觉像是南柯一梦，梦醒之时，那个穿禁的修士却已经消失无踪了。

　　在这个玄真城的交易会场之内，加以乔装的灰衫男子魔光，轻车熟路，经过了一番兜转，终于在那个仙阶交易会场旁边，找到了进入拍卖会的一面相应禁幕。但这禁幕之前，却站着一位拦路者，白面金瞳的老者，一位初阶的人仙。

　　老者看到灰衫男子魔光举步走来。他似乎已经感知到了魔光的身份，去声说道：

　　“前辈留步！”

　　“何事！”魔光简声而问。

　　“前辈是魔修？”老者再问。

　　“难道魔修就不能参加拍卖会了？”魔光说话的语气明显加重了不少。

　　听到这里，老者不禁挂起了赔笑，他连忙微微地哈了下腰。这般说言道：

　　“非也！在下只是想问问前辈是否有什么宝物要拿到这次的拍卖会场拍卖？”

　　“没有！”魔光应答得异常干脆。

　　“前辈！本场的拍卖会上，应该是近期较为瞩目的交易会，前辈要有什么宝物的话，定能拍个不错的价码！”

　　这个时候的魔光有点急了，而他的目光莫名地闪出点点魔焰，射去老者。老者发现自己竟不由自主地打了个寒战，护身灵光闪烁亦然。随即便识趣地退开了两步，魔光也身形闪烁间，进入到了禁幕当中。

　　方才进入禁幕之内，魔光发现自己仿佛就是经过了一道传送。凝停半刻之时，出现在他面前的，竟是一个青绿的草地之上。这里的草地蔓延千里，了无尽头，但却是平坦非常。像是坠入了他人的灵域当中。不过在草地之上，竟零散地分布着一些淡淡扬发禁光的禁制法阵。竟就是一个单向的外送传送阵，显然就是让人随时离开用的。

　　不过，魔光这时候注意到了这里附近的十几道幻彩之影，这些幻彩之影表面尽是一个个淡淡的暗璇，魔光看进去片刻，发现竟就出现了某种眩晕之感。他的神念掠过去。却发现幻彩之影处空无一物，魔光感觉到怪异之时，神念及落目到自己的身上，发现亦是如此。

　　不但这样，魔光隐隐约约间发现那些人轻淡的哼声竟然也被改变了，与一般人的声音有着或多或少的差异。至于相应的修为乃至于仙修魔修。亦根本无从看出，这亦令魔光好一阵的失望。

　　“这恐怕就是那头蠢龙说的保护了吧，害我为此准备多时，如此看来，韩道友亲至也没有任何问题了！”魔光暗暗地思忖道。

　　而这个时候的魔光。感知到还有着其他的人不断地进入其中，这些人在进来之时，便已经幻成了彩影，魔光曾经尝试过利用自己的感应之术，但是最终仍然无法探知，哪怕对方身上的衣服他也看不出来。

　　“的确缜密，这样的话，只要掌管者没有觑觎此地之心，那应该是相对安全的！”魔光心内暗暗地猜想着。

　　这个当口的工夫，魔光已经走到了一旁，静静地等候着，韩立也在随后进入这拍卖会场，在进入之后并稍微熟悉环境之后，韩立稍微感应了下，他竟然找不到魔光的存在。这里的禁止，竟然能凌驾于他们之间的那种契约魂连，这亦令韩立感觉到有点意外。

　　大约再过去了七八个时辰，这场中的幻彩之影竟然达到了差不多两百之数，这亦令魔光与韩立感觉到意外之处。

　　也就是那个时间，这片碧蓝的天空，青绿的草地上，一个宽袍阔袖老僧，竟然就在众人的头顶上面闪现而出。这位老僧大约是人仙初阶修为，他的足脚左右踩着两个光阵，飘在这个被下了禁空禁止的碧空绿地上。这人能这般原形闪现，还不受禁空禁止的影响，显然就是这场拍卖会的主持人了。

　　“各位！稍微静静！贫僧映空，有幸得城主委任，作为这次拍卖的主持，希望各位能在这个过程中包涵一二。贫僧也会为你们尽量呈现出各种宝物的威能，至少让各位不枉此行！”这位老僧亮声说言道。

　　众人的议论声音骤起，显然这个叫映空的老僧在城中认识不少的人，他们中的部分人都与老僧映空谈论两句，这在韩立魔光看来，他们应该只是来这看热闹之人罢了。但其中的一个修士提出问题，却让韩立与魔光十分在意。

　　“映空！有一个问题在下想问好久，那就是你站在这个主持的位置上，能否看出我们的真身？”

　　这个问题提出之后，众人一片哗然，只见那位老僧映空面上挂笑地说道：

　　“各位放心！贫僧可以向你们担保，贫僧是看不出你们的真身，贫僧也为此询问过，这个仙法空间内，无人能够侵入禁制，也就是说，谁也不知道你是一个人，还是一条狗！”

　　映空的这番说话，有点点的挑衅贬低意味，但众人似乎更关心的是其他的问题。包括韩立，听到这里，随着这些人变异的议论声音，韩立亦对这种仙法空间有了些了解。

　　这个空当的时间，老僧映空任由众人讨论，好段时间过去，映空便轻咳两声，把众人的议论声音压下，继续说道：

　　“各位！本次的拍卖会，一共有一十一件宝物拍卖，宝物众多，各位可要好好选择了！现在先来拍卖第一件宝物，水属性的超级玄天！”

　　说话之际，这么位老僧映空手中灵光晃闪间，一件淡淡呈现着八尖的剑轮出现到了他的手中，这个剑轮竟然是一件以八把后玄天的剑宝锻造而成。

　　接下来，就是一番介绍，竞价，在前面拍卖的物品当中，也就是一些剑宝，丹药，或者是珍稀炼材，甚至金仙阶的化身。对此，韩立都只是看看，这些宝物对他的吸引力实在不大，所以并没有插手进去。

　　但到了第七件宝物，那位老僧映空的介绍之言，已经让韩立的心头为此撩起了兴趣。

　　“各位道友！这第七件宝物，是一位仙君前辈特意拿出来之物，也是临时加入这次拍卖会的宝物，此宝名为镇魂环！”

　　说到这里，老僧映空已经从自己的储物指环内，调出了一个有点暗哑的铜色圆环，圆环表面的灵光暗淡，不过，众人都能一眼看出这个铜色圆环应该是以某种魂石锻造而成，而且，年月的痕迹非常明显，韩立却将自己的眼光死死盯住了上面的这件镇魂环。

　　“各位道友！你们也看到了！这件镇魂环已经使用多时，这个情况贫僧断不会隐瞒，那位仙君前辈也说了，这是替换下来之物，但效果至少还能保持着原本的七成功用。而且，他也在镇魂环内，刻篆着相应的制造材料以及制造方法，算是赠与有缘人，贫僧看来，这就是此宝的增色点。”老僧映空再言介绍道。

　　众人的议论声中，其中的一位修士去声说道：

　　“映空！你似乎还没有介绍相应的功用！”

　　“哈哈！这是贫僧的过失，请恕罪一二。这镇魂环的作用，在贫僧的理解，就相当于预支自己的神魂之力，在后面需要耗损内，激发此环就能够起到替代作用，所以它算是一件辅助的法宝，各位道友要是施术的时候，神魂经常损耗，那镇魂环就是你最好的宝物了。”映空当即笑言解释道。随后，映空还补充了一句。

　　“各位道友！此宝既然能陪伴仙君前辈达到他的修为才替换下来，那就表明了它的作用，再加上仙君前辈的术法，价值可就不一般了，大家先考虑一下吧！”

　　这个时间，听到了这件宝物，灵兽环内的火须子虽然感知不到韩立的神情，但他还是出言劝说道：

　　“韩道友！此宝不错，正好适合于你激发那种秘术！”

　　不知为何，火须子竟无法传去心言，就像与韩立失去了联系似的，最后，他干脆就直接亮声而言，混合在众多的讨论声浪当中，要不是前面提到韩道友三字，韩立也听不出来是火须子之言。

　　“火兄！我会考虑的！”韩立也直接亮声说道。


第678章 竞得塑天丝

　　“好了好了！各位道友！想必已经考虑清楚了，这镇魂环贫僧就不再推介，起拍价是二十万仙灵石，各位可以出价了！”老僧映空这个当口拦下了众人的议论声，定言而出。

　　“在下出二十万！”

　　“三十万！”

　　“五十万！”

　　“六十万！”

　　“……”

　　这个时候，在韩立的听闻当中，纵然他们都更改了声音，但韩立依旧能从异常激烈的争抢声音当中，听出了争抢这镇魂环的来自于各个不同的修士，价码一下子就被抬高到了近百万仙灵石的水平。

　　而这时候的韩立，听到了附近一位不断踢踩草坪的修士，报出了一百万仙灵石的价码后，便在闪念之思当中，亮声报了个自己的价码。

　　“两百万仙灵石！”

　　听到了这个价码，一些修士明显被这个有点不太合常理的报价给惊住了，他们或转身或神念，但都显然都无法判断出来这报价的是谁。不过，还有人对这镇魂环志在必得，未到五六个喘息间工夫，一个明显凌驾于议论声的报价出来了。

　　“两百一十万仙灵石！”

　　“三百万仙灵石！”

　　韩立的下一个报价已经在那人收起的尾音后面，叫了出来，一下子再度震惊全场，而韩立却是一副神色泰然。众人无法在他这个幻彩之影上找到任何的闪烁之处，众人的议论声音，有议论他是谁的，有议论值不值，竟是全面开花的节奏。

　　“哈哈！看来那边一直沉默的道友终于遇到了合意之物，难道只有他一人专美？你们的修炼施法过程当中就没有神魂受损的吗？快来竞价吧！”那位老僧映空开始了挑拨。

　　不过，这三百万的仙灵石，对于他们而言，绝不是一个小数目。宝物再好，在他们而言也要考虑一个值与不值的问题，映空也挑拨了两次，终于。还是韩立取得了这件镇魂环。

　　交了三万极品仙灵石后，韩立顺利拿到了镇魂环，自行纳入灵域检查了下，便重新返回到了碧空蓝天。接下来的三件拍卖宝物都没有能够进入韩立的法眼，终于，也轮到了最后的一件宝物介绍了。

　　“各位道友！接下来的宝物，也许有部分人已经知晓了，那就是塑天丝，这塑天丝是什么样的宝物，贫僧相信绝大部分的道友都会知晓一二。容本道再次介绍一下吧！”

　　老僧映空说完，这个时候的他听到了一波接一波的声浪，几经努力，稍微压制了下众人的议论声音，映空才继续介绍下去：

　　“各位道友。相信你们都修有灵域，灵域在修炼的过程总会出现或多或少的破损，而当灵域出现一些纵贯的大型裂纹时，一般修补之术只能掩饰，是无法将之修补过来的，这时候，你就需要塑天丝了！”稍微凝顿了下。压制住了众人议论声，映空继续说道：

　　“诸位道友！塑天丝由于它有着独特的活性塑造神通，所以只要按照相应的术法引导，塑天丝就能够自动修补裂缝，那种修补之术，可谓逆天。实话说，贫僧没有试验过，但诸位应该也能从绝大部分的典籍记载内，知道相关介绍了吧。”

　　老僧映空亮声介绍完毕之后，众人的议论声音更为轰动。有怀疑的，有不屑的，有好奇的，不过，一道较为洪亮的声音却在这时候落入众人的耳中。

　　“映空！这塑天丝如此珍贵，为何还要拿出来拍卖！”

　　但这时候，此人旁边的修士，已经为他解释了起来，不过，老僧映空压低部分议论声音后，还是选择了加以解释。

　　“各位道友！老实说，塑天丝的珍贵有目共睹，但这位拍卖者所要的东西也绝不是那些大路货色，这最后一场拍卖要的就是参天造化露！”

　　话语之声更显雷动，此刻韩立却是有些泰然，他甚至还退到最后面，无聊到用法诀试验着这些单向传送阵是否能用。他的这个举动，却无人注意到。

　　“各位！各位！其实为了本次最后一场拍卖，城主可谓煞费苦心，不但全城的商铺加以宣传，还去信北寒的几大仙宫，相信参与进来的应该有不少仙君前辈吧，贫僧方才失礼之处，还请各位前辈包涵！”老僧映空再度去声说道。

　　听到这里，在众人的强烈要求下，映空终于还是将塑天丝调拿了出来。于是他先取出了一个微微泛白的空间晶珠，随后，手上的法诀抹过，一个带点怪异的光阵已经出现于韩立等人面前，韩立送目望了过去。

　　只见一个大约也就是脸盆大小的光阵，上面的是缱绻的各种光阵之文，还有一些阵诀丝线，而光阵之上，一条纤细有如毛发一样的丝线，被无数的网状禁光困制。而光阵的底部，竟然就是一张压制之符，此符的造工精细，加之上书的金蝌文，银蚪文，无疑就是百造山上所制的专有符录。当中被压制住的，正是那条与自己收纳尚余一条的塑天丝一样之物。

　　随着各人的继续议论与观赏，部分修士竟然还蠢蠢欲动，但方才离地的他们，就被一道庞然巨力压制。他们的头顶上，缱绻禁光之璇作用，这些人竟然都被压制得相当痛苦，部分甚至还叫出声来。

　　“各位！各位！此仙法空间的禁制，就算是仙君前辈，恐怕也难言承受，各位莫要造次！”老僧映空神情微紧道。

　　“赶快开始吧！”

　　“对！快开始！”

　　这种希望看到精彩拍卖的声音越来越浓，那位老僧映空再度压了下众人之声，他这时候却如此说道：

　　“各位！各位！开始之前，贫僧有必要重申一次这塑天丝原主人的意思，只接受参天造化露，不要试图用极品仙灵石代替，否则出现的后果，绝不是你们可以接受的！”稍微凝顿了下，老僧映空继续说道：

　　“各位！各位！拍卖现在开始！起拍价定在两百滴参天造化露！”

　　这时候，听到了老僧映空的说言，韩立不禁将目光投射而去，五感尽出，他要在这时候判别出哪人是魔光。因为经过了这次的介绍，韩立隐隐约约觉得参天造化露的数量不一定足够。

　　“两百五十滴！”

　　终于，一位从来没有叫过价的修士，亮声而出，老僧映空这时候已经把目光投到了那人身上，不久，又出现了下一个的价码。

　　“三百二十滴！”

　　一位身处边缘的修士，说出了自己的价位，从叫价而言，相当慎重，恐怕此人的数量不多。

　　“五百二十滴！”

　　一石激起千层浪，众人的目光已经凝聚了过去，同样是出现了多出之数。在韩立看来，不像是魔光所为，但是此个叫价的，正是魔光。

　　“看来此事不能操之过急，只有迈大些的步伐，才能稳中求胜。”魔光此刻心中暗暗思忖了起来。

　　“五百五十滴！”

　　此个叫价的竟还是那身处边缘的修士叫出，韩立扫去此人，感觉上亦不太像魔光。

　　“七百三十滴！”

　　魔光再度叫价而出，还是出现了余头之数，韩立望眼过去，有点确定，亦有点不太确定。

　　“哈哈！怎么只有两位竞价，其他的仙君前辈呢？”老僧映空去声开始挑价起来。

　　“七百五十滴！”

　　“八百六十滴！”

　　“八百八十滴！”

　　“一千滴！”

　　魔光最后直接叫出了这千滴的价位，在他看来，这种大踏步的叫价，应该能将对方震住。果不其然，边缘处的那位修士，已经没有了动静。至于韩立，这时候也已经确定了这人就是魔光，而且，看样子魔光胜算在握。

　　“道友！我很怀疑你究竟有没有那么多的参天造化露！”那边缘处的修士终于开声了。

　　“道友！有没有足够的数目，等你放弃了就能揭晓！”魔光异常冷静地应答着。

　　“一千滴参天造化露，这个数量就算我晓晋东拼西凑亦难以达到，你究竟是谁？”那边缘处的修士去声说道。

　　由于是改变了原先的声音，还出现了一个阴阳怪气的伴声，谁也无法听出这自称晓晋的修士语气上的变化。但其他的不少人，听到了晓晋之名，竟都亮声议论了起来。

　　从这些人的议论声中，韩立能听出晓晋竟然还是一个仙君，一个金翰仙宫的仙君，一个二阶的仙君。不过，很快的时间，韩立已经听到了那人的声音，更能确定就是魔光。

　　“在下的确不能与你相提并论，但在下是代表厄尊前来，究竟有多少实力，等一阵你放弃了，自有分晓。”魔光去声而言。

　　一听到厄尊之名，众人皆为之吃惊，那种议论的声音当中，无不透出对厄尊之名的敬畏。韩立看去那位能看清楚神情变化的老僧映空，他的眼中诧异与敬畏兼而有之。至于那边自称为晓晋的仙君，最终还是没有再亮言。

　　而那位算是勉强恢复容貌的老僧映空，对两者都不能开罪，他微微地咽了口，赔笑地望去两人，并最终再问了下有没有人叫价，确定无人竞价的映空，终于也确定了这塑天丝归魔光所有了。韩立得知此幕，他心中亦出现了欣慰的满意。


第679章 卓恤与金葵芋株

　　接下来的事情，就是点算参天造化露的数量，灰衫男子魔光这时候在老僧映空的法诀导引，飘身并闪到了他的旁边。这个当口的工夫，变得凌驾其他众人的魔光，在众人的眼中，仍然是幻彩之影，仔细地送目下去，他对目看去一个身影，一个同样关切望去的身影，这个身影正是韩立。

　　原来，魔光早前已经靠着辨析众人的说话，得知了韩立的所在，他不能完全肯定，但他亦对这两千参天造化露的数量表示了怀疑。直到了那个相互“坦诚”的对话之后，那个叫晓晋的二阶仙君，还有他胡吹出来的厄尊之名，也许吓退了其他人，最终，他也没料到可以一千参天造化露就能够换取到塑天丝。

　　这个时间，置身在空中的他，魔光环视下去，少数的一些人已经选择了离开，韩立亦在那些离开的人之列。至于魔光，此时已经将一个储物指环调拿了出来，上面的正是他经过分装的参天造化露一千瓶。

　　老僧映空这个时间拿出了一个简单法器，一个小小的玄色法盘，简单地施展法诀，法盘已经变成了一个小小的环彩晶球。他取过了魔光交来的储物指环，一瓶瓶地取出，一瓶瓶地在晶球上测量着，历时差不近三个时辰，最后才将这些参天造化露给全部检查完成。

　　“道友！这是归属于你的塑天丝，请检查收好！还有代贫僧向厄尊问个好！”老僧映空长长地舒了口气，并将自己旁边的塑天丝递上。

　　接过被光阵封印的塑天丝，魔光简单地观察了两眼，对此物他不算陌生，很快就将之纳入到了自己的蚀灵天魔域当中，未吭一声的他，随即已经重新落回到了下面的青绿草地上。

　　至于那位仙君晓晋，这时候仍然未有离开，魔光能感应到他正盯着自己。不过，魔光也没有半分的惧怕。他很快就走上了传送阵，传送离开了，而仙君晓晋。却亦郁结地一声闷哼过后，也消失无踪了。

　　就是魔光这随口的一说，让那远在真魔界的厄尊，在这北寒仙域火了一把，居然有人还主动找到厄尊，求取参天造化露，甚至祈求交换塑天丝，结果统统被厄尊撵走。厄尊最后亦派人前来查探，但又如何查得到这个经过改容，还有所敛藏的魔光。最后此事也就不了了之。

　　提前离开的韩立，选择离开的所在，并非交易会场之外，他还留在了交易会场内，随机传送的位置。是一个中阶修士的交易会场，交易会场依旧偌大无比，韩立稍微感应了下，便将自己的修为压到了中阶的水平。

　　“韩主！你提前离开，难道就不怕那位仙君会暗袭魔光？”灵兽环内的金儿表示出了关心之意，去声说道。

　　“哈哈！看来魔光这小子人缘也不算差！此事早前滟儿姑娘已经提过，这里并非那种地下的拍卖会场。那人纵然是觑觎塑天丝，也要掂量掂量！更何况还有厄尊在他的背后撑腰！”灵兽环内的火须子已经亮声为韩立解答了。

　　闻言，韩立只是淡然而笑，并没有说些什么，他的脚步轻催，已经慢慢地走向会场出口。而灵兽环内的赤艳火龙滟儿，却在这时候亮声笑说道：

　　“这头蠢魔的确听话，但也有点出乎本宫的意外，本宫还以为他会与本宫作对，假如他说出晟魔的名字。那到时候他可就蠢到家了！”

　　听到这里，韩立不觉的心头微怔，晟魔是谁，韩立自然知晓一二，但滟儿的说话似乎另有深意。只见他提起的脚步缓了缓，便送出了一道询问之言，继续向着出口走去。

　　“滟儿姑娘！晟魔到底是怎么回事？”

　　“韩道友！据本宫所知，晟魔早在不知多少万年前就已经消声匿迹，据闻他魂牌完好，就是没人知道他去哪里了，多数猜测他是困在了一个什么地方了吧，这问题到现在，谁也说不上来。假如蠢魔说了晟魔名字，现在恐怕早被人收拾了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿当即解释道。

　　听到这里，韩立也只是生出了点点好奇心，对于晟魔，韩立知道一些，当年的梵圣真魔功，据说就是晟魔领悟出了后几层功法，也就是自己得到的那套功法，只不过这一层关系，韩立却是所知不详罢了。

　　“滟儿姑娘！火某认识魔光年月久远，魔光这小子有些时候的确会出现迟钝，但他一旦专心起来，也不是你我所能想象得到的！”灵兽环内的火须子辩析道。

　　听到这里，灵兽环内的赤艳火龙滟儿没有继续说话，也是她表现出的一种默认吧，众人无言，韩立很快就走到了这最近的一个出口，不久，韩立便出了去，并返回到了仙阶交易会场之外，这是韩立与魔光约定的其中一个汇合地点，也是事情顺利的一个汇合点。

　　韩立站在一个边缘的禁制幕墙处，背手而立，双目轻闭，静静地等候着。

　　时间点点流逝，不快不慢，两个时辰转眼就过去了，魔光尚未回来，韩立没有任何的焦急。不过，也就是这个尚未感应到魔光的时间，韩立的双眼已经睁开了，一个男子的身影有点急促地走了过来。

　　此人的身材极为矮小，算五短身材，也就是韩立三分之二身高，面容有点丑。不过，对方却是一位三阶金仙，韩立还向此位矮身男子拱手施礼，打起了招呼道：

　　“卓恤道友！别来无恙！”

　　“韩道友！想不到你我当年一别，现在已成同阶，可喜可贺！”矮身男子亦笑写面上，小小施礼道。

　　这人正是当初与韩立有过一面之缘，曾为玄意宫主送来玄法五行符的金仙卓恤，韩立亦实在料不到竟然会在此地遇上此人。两人一番客套之后，卓恤竟然徒手弹起了一个禁止圈泡，把自己与韩立给罩覆了起来。

　　见状，韩立没有丝毫意见，只是定神地看去这位金仙卓恤，他知道对方定然是有些紧要事叙述，果不其然，韩立听到了卓恤的一句说话。

　　“韩道友！你也是前来寻找参天造化露的吧？”

　　未料到卓恤有此问，韩立怔了怔，不过他很快就点头承认了下来。然后，卓恤便冲韩立问言道：

　　“韩道友！未知你此行可有收获？”

　　“卓道友！你我似乎尚未到可以交心的地步，此问不觉过了？”韩立冷容回言道。

　　“哈哈！韩道友莫误会，卓某绝无意窥探你的隐私，只是有件事情，卓某觉得你我可以合作一番！”这矮身男子卓恤打了个哈哈，去声说言而出。

　　听到这里，韩立仍然是一副冷色挂在面上，此刻的他感觉被亵玩了似的，袖袍猛然一挥，就要离开，不过，对面明显短了一截的卓恤却连忙伸出一条臂膀，拦住了韩立。

　　韩立目见这种阻拦，他的神情逐渐呈现深凝，目中余光斜睐卓恤一眼，冷声说道：

　　“卓道友要出手？”

　　“韩道友！卓某只是一番好意，难道你就不愿听听这是何事？”卓恤已经收回了手臂，这般去言说道。

　　听到这里，韩立也从卓恤的说话内，听出了他服软的意思，回转头来的韩立，定神地看去卓恤，冷声说道：

　　“卓道友！究竟何事？”

　　这个时候，这位在修为上仍然要高出韩立一截的矮身男子卓恤，被韩立的这般对待。他也有着一种憋屈心境，不过，这事似乎也有需要用到韩立之处，随即便把自己的怒意收起，沉吟片刻，才这般说道：

　　“韩道友！你是否听说过金葵芋株？”

　　“金葵芋株？”韩立有意无意地嘀咕了句。

　　对于此物，韩立自然听说过，这也是他达到金仙之躯的时候，希望寻找到的灵物之一。此物由于生长上的特殊，炼制成的丹药，能聚合浓烈的天地之力，配合上一些其他的丹药，如补充法力的丹药，能起到加速作用。

　　“韩道友！这金葵芋株炼制丹药再配上其他的普通补充丹药，能够快速恢复法力，这可是一种有利于你我这样金仙的丹药，适合渡劫以及平时斗法之用。”矮身男子卓恤去声说道。

　　“如何求取？”韩立简声而问。

　　“韩道友！前些年月，卓某在玄真城外的一个山脉附近，发现了一处隐秘之地，那个地方就有着金葵芋株！”矮身男子卓恤亮声说道。

　　“何种守护之兽？”韩立似乎已经看穿了此事，直言相问。

　　“韩道友果然料事高明，当时阻挡卓某的，除了一个自然绝阵外，就是一头潜伏在那里，以此为食的云月兽！”卓恤坦言相告。

　　“云月兽？传说当中的那种天外凶兽？”韩立连忙问道。

　　“不错！正是此兽！经过卓某试探，此兽能自由出入那个自然绝阵，而卓某却只能强硬进出，云月兽还达到了仙君之阶，实在不好对付！”矮身男子卓恤这般叙事道。

　　“你的意思是要让韩某引开云月兽，你去取拿金葵芋株？”韩立已经揣测卓恤之意。

　　“韩道友！你身存辟邪神雷，就是最好的引兽人，卓某熟悉环境，很容易就能取获金葵芋株，届时你我会合，就可以各取所需了！”矮身男子卓恤笑了笑，立即亮声建议道。


第680章 商量与前往

　　听到了矮身男子卓恤的提议，韩立冷冷的面容上，挤出了一丝笑容，一丝假笑，去目望向卓恤，韩立问道：

　　“那个自然绝阵内，有多少金葵芋株？”

　　“假如卓某没有算错，应该有九株！”卓恤去声说道。

　　“如何分宝？”韩立再问。

　　“平分！多出的一株，你我价高者得！”矮身男子卓恤已经想好了自认为的分配方式。

　　听到这里，韩立只是淡然而笑，他没有说话，卓恤抬头望去韩立，两者神色各异，彼此对目良久，韩立这才说道：

　　“卓道友！正如韩某先前所说，你我虽然同一宫门，但尚未到达可以交心的地步，你要如何取信韩某？”

　　听到这里，那位矮身男子卓恤不禁一阵凝肃之容掠过面上，不过，他很快就将这种肃容敛起，简单地笑了笑，便这般说言道：

　　“韩道友，按照你的意思应该如何做？”

　　“假如韩某把辟邪神雷转交于你，由卓道友引开云月兽，韩某亲取金葵芋株，这个提议如何？”韩立笑言相问道。

　　听到这里，那位矮身男子卓恤不禁也笑了，显然在他看来，这种事情他也不能接受，韩立则很快地提出了一个自己的看法。

　　“卓道友！其实韩某还有另外的一个建议，就是你将地点相告韩某，你无需冒任何风险，韩某可以给你一个足够的价值，或者事成之后韩某给你两株金葵芋株，你觉得如何？”韩立说道。

　　“韩道友！那些极品仙灵石，卓某虽不太充裕，但也尚未达到能以此换取消息，至于两株的数量实在让卓某有点难以接受！”卓恤很快就表达出了自己的看法。

　　“那如果用八滴参天造化露，换取这个消息，你以为如何？”韩立再次提问。

　　这个时间，这个矮身男子卓恤眼中丝毫的吃惊之色也没有流露出来。韩立感觉到有点诧异，不过他很快就念想急闪，然后说言道：

　　“卓道友！于你我这样的一般之交，还是达到了金仙之阶。韩某觉得心魔之誓来得更实际点。”

　　“你的意思是取金葵芋株的人立下心魔之誓？”卓恤去声反问。

　　“不错！韩某觉得也就心魔之誓才能约束你我，当然，你也可以选择引开云月兽。假如你不认同韩某的提议，你我就此别过，韩某也绝无二话。”韩立去声说道。

　　这个当口之际，韩立就在禁止圈泡之内，背手而立，他没有丝毫要催促卓恤的意思。不久，这个矮身男子卓恤眼角的晶光晃闪了下，便有了自己的决定。

　　“看来此事只能如此。你打算何时启程？”

　　“半月后吧！”

　　“那好！届时就在城西的千里亭汇合！”

　　闻言，韩立不觉点了点头，那位矮身男子卓恤随后连辞别之礼也没有，就回身撞到了自己的禁止圈泡之处，点点的冷碎之光掉落。卓恤已经向着一个出口走去，两人最后再对目望了眼，卓恤便消失不见了。

　　“韩道友！这人有点城府，你最好小心谨慎点，可别着了他的道！”灵兽环内的火须子提醒道。

　　韩立回以一笑，随后，他又继续背手而立。在原来的位置继续等候。不久，韩立的双目张开，一个青衣男子出现到了韩立的面前，韩立仔细盯了几眼，只是看出此个男子魔修之身。最后，韩立灵光晃闪间。此个青衣男子已被他纳入到了灵域当中。

　　玄雾在青衣男子的身上凝聚，随后，灵域内，韩立面前的青衣男子已经变成了另外一个人，正是魔光。

　　“嘎嘎！那个购买了镇魂环的也是你吧！韩道友！”魔光已经完全恢复到了自己原先的状态。第一时间说出自己的判断。

　　“哈哈！火某就说了，魔光这厮一旦认真起来，绝不是那么简单！”灵兽环内的火须子说道。

　　“嘎嘎！就是你这蠢蛟泄露了韩道友的身份！”魔光当即去声说道。

　　韩立淡然地笑了，很快，他从魔光的手中接过塑天丝以及剩下的一千参天造化露，收好，魔光也返回到了灵兽环当中，韩立则没有停留，退出灵域，还立即离开了这个玄真城交易会。不久，韩立通过了两次的传送，达到了西门的位置，出了城门，韩立便选择了城外半天脚程的一个小山丘，建起了禁制法阵，走入到其中去了。

　　“滟儿姑娘！你帮忙为韩某查看护法一二吧！”韩立去声吩咐道。

　　这个时间的韩立，知道附近不时会有些各阶的修士往返，他并不介意，吩咐了下赤艳火龙滟儿以神念护法后，他的手中灵光晃闪间，拿出了那个拍卖得来的镇魂环。

　　只见这镇魂环上，依旧是那么的色泽暗哑，那种铜色看上去年份之久远，也许能达到百万年之久。不过韩立最为关心的就是这镇魂环的圆环内侧，一些被玄雾覆盖暗暗篆刻的行文，这正是那位仙君的刻篆之文。

　　韩立当时简单炼化后，已经能够将这些行文了解清楚，这时候的韩立，再度将镇魂环调拿出来，并再一次将这些行文给查看一遍，并记录到了玉环当中。

　　“皓玄魂铜晶！竟然是沿用这种传闻当中的材料制作，想求得此物实在不易，看来日后很长一段时间都要使用这个镇魂环了！”韩立暗暗地嘀咕道。

　　说到这里，韩立再次将镇魂环炼化一番，着意检查了一番，这才开始了相关的一次施法。

　　韩立微然闭上双目，他的一道法诀激发而出，手中的镇魂环此刻竟然“嗡嗡”作响，他的口诀此刻默默诵念，韩立目中所见，这只飘在面前的镇魂环已经逐渐浮到了韩立的头顶之上，韩立法诀继续催动之下，这镇魂环内，竟然出现了一种极为诡异的吸璇暗芒，芒光暗暗而闪，韩立的头顶上，淡淡的白雾轻然浮起，只是这过程相当缓慢。

　　这种白雾看样子是从韩立的头顶上面出现，但是，这种依稀能瞧见的白雾，来源于韩立的神识海，竟然就是韩立的神魂之源。这吸纳进去的神魂之源，每每纳入一分，那个镇魂环的表面吸璇暗芒竟然就化浅一分，而韩立的神魂也在莫名地减上那么一分。

　　这种过程一直延续，大约经过了十五天的时间，韩立这才敛诀并把镇魂环给收了回来，仔细地望着跟前的这个镇魂环，韩立的目光凝聚，镇魂环的表面，出现了一层淡淡的铮光，铮光闪烁而现，不过仍是极为暗淡的样子，韩立知晓这短短的时间，镇魂环保持他的神魂，也只有极为微小的量，要想达到效果，凝炼的时间可是相当漫长的。

　　此刻的他，将镇魂环小心的封印并收了起来，最后，他简单地收拾了一番，便返回向着玄真城的方向而去，不久便在那千里亭前，见到了有点诧异的卓恤。

　　不过，卓恤自然不会问询为何从那方向而来，他此刻站在千里亭内，扬手立时就把千里亭内建立的一个禁念禁制法阵激发，韩立只是淡然地笑了笑，两者两句的客套说话，很快就转入正题。

　　最终，两人确定了由韩立引开云月兽，卓恤也正式的向韩立立下了一个心魔之誓。随后，两人便启程而去，稍加询问，目的地距离玄真城，按照他们的速度，至少要二十年时间。

　　韩立笑了笑，没有说什么，随后，韩立便见卓恤调出了一艘白银飞舟，韩立卓恤随后置身其上。这飞舟的速度虽然不比化露金玄梭，但却又要比魔灵圣舟好上不少，韩立则很快就在飞舟上找了个房间，进入其中建起禁制法阵，让滟儿盯着，自己则继续嵌魂镇魂环。

　　接下来的时间，这艘飞舟也遇到过不少的麻烦，但卓恤都一一处理了，基本没有骚扰到韩立，韩立亦乐得自在，经过了差不多百年时间，韩立的那个镇魂环嵌魂也已经达到了其最大负荷，表面出现了晶莹的铮光。而韩立亦在不断服食滋养神魂的丹药，最后之时，他的神魂已经恢复得七七八八了。

　　“韩道友！前边大约十万里之外，那个四面环山的深谷内，就是自然绝阵，里面的云月兽就靠韩道友你引走了！”矮身男子卓恤向着自己身前的方向指去，淡声说言道。

　　顺着卓恤所指方向，韩立神念送去，发现那边达到万余丈高大的横挡山脉后面，青山绿水，茂密得几乎就是一片青色海洋，其中自然还有着其他各色的繁花点缀。至于卓恤所说的深谷，韩立的神念就算达到尽头，还是没有发现另一边的包围山脉，可想而知那边的深谷范围有多大。

　　由于相距较远，韩立亦无法细致地观察到深谷背面的情况，想了想，韩立便这般问道：

　　“卓道友，深谷之内，你能够确定只有一头云月兽，是否还会有其他更为险恶之物？”

　　“哈哈！韩道友只是引兽的，卓某才是真正犯险之人，你认为卓某会连自己也欺骗了？”卓恤去声笑说道。

　　这个时间，韩立对卓恤的话不得不信，但亦不能尽信，冷冷的面容扫去旁边的卓恤，韩立扬起了自己的遁光，业已朝向那边横挡高山遁去。而卓恤则在下一刻，收起了飞舟，遁光扬起，沿着另外一条路线而去，不久后竟然隐匿无踪了。


第681章 鸳云兽

　　在韩立的强大神念观察下，这位三阶金仙，矮身男子卓恤并非就是完全消失，其实就是激发了一种他也曾用过得隐匿符录。现在卓恤还是高速而行，韩立自然能从一些气息的流动与卓恤的一些感应上，得知他的存在位置。

　　这时候的韩立，只是观察了少许时间，便将他的神念重新收回，保持着少量地填补在自己的身边，仍然向着那边的横挡山脉疾驰而去。一段说短不短，说长不长的时间过去，韩立终于还是站到了这个横挡的高山之巅。

　　这个当口之际，纵然他是前来引开云月兽的，但在没有了解清楚这里的详细情况下，他仍然十分谨慎地将自己的气息压至虚无，如同一个凡人一般，站在了横挡的山巅之顶。

　　这个时间，韩立的双目瞳孔蓝芒闪烁连连，他的注视下，这个偌大无比，甚至于此时仍然无法探出另边尽头的深谷之内，各种繁花满布，青绿的巨树横生竖长，皆能达到超过百丈之长，甚至最高大的树干竟然能达到五百余丈之高，屹立当中，一枝独秀。

　　除了这些繁花绿树之外，韩立还留意到了这片密林之内，仙阶下面的鸟兽竟然毫不缺乏的样子，完全没有任何等阶上的断层，各阶的灵物都有，但全都是一些尚未开启灵智的凶兽罢了。

　　这个当口的工夫，韩立除了留意这个深谷的概貌，自然还把目光驻留到了那处由卓恤特别提醒的地方，大约距离这座横挡巨山之颠，万余里之外，一株标杆性的紫红巨树之处。

　　远远地，韩立配合自己的神念，凭借明清灵目望去，果不其然发现了那棵算是鹤立鸡群的紫红巨树，他看到了树干之上。一种一样的光芒暗暗而闪，较为轻淡，这么种缱绻的感觉，不是禁光又会是什么。

　　“看来就是那里了！”韩立轻声嘀咕道。

　　这个当口的工夫。韩立尽管确认了那个所在，但他心头淡淡而思。很快，他的唇边微微而动，顷刻之间，韩立的脚下，一点淡淡金光闪过，极不易察觉的金光闪烁间，韩立便脚下轻点，再度扬起遁光，朝向那个认准的所在而去了。

　　此刻的韩立。仍然将自己的气息掩盖到了最低限度，毕竟这时候，要是惹来了其他觑觎凶物，这计划就会被打乱了。

　　前往万里之外的所在，韩立的掩藏之行。竟花去了差不多一盏茶的工夫。最后，韩立还停留到了那一棵紫红的巨树顶，仔细地望眼下去。下面的这一片，不太容易察觉的缱绻光幕，方圆起码达到了七八千里之径。

　　而韩立此刻，已经在他的口中默默地念诵着自己的一道相熟咒文，两条的手臂之上。掌心处竟然各展现出了一个小小的雷球。在他的掌中雷丝不断释出，再加上他的咒文念诵间，辟邪神雷之球竟然以一个肉眼可见的速度不断增大。只是数个喘息间，韩立的两条手臂之外，两个比他身形还要高一截的巨大雷球已经出现在他的两侧。

　　这个当口的工夫，韩立的某个心念晃闪间。自己一侧的一个辟邪神雷球伴随着一道灵光熠熠闪烁，消失了，此个辟邪神雷被他纳入到了自己的灵域当中。

　　这个举动也就是呼吸间完成，韩立猛然地向下疾冲身形，顷刻之间。韩立已经达到了那个仿如透明的自然绝阵禁幕之顶。“砰砰砰”地三记重拳击打下去，韩立击打之点完全重合，最后一拳落下，一个巨大的缱绻涟漪迅速散开，再伴随着点点的碎光掉落，这个自然绝阵已经被击溃开来。

　　韩立知晓这种自然绝阵与传统的禁制法阵有所不同，自然绝阵除非攻破它的多个源阵，否则这种承受上的崩溃，短则两三个呼吸，长则两三盏茶的工夫，也就能恢复过来。他要做的，就是抓紧时间，做他想要做的事情。

　　只见韩立猛然地将另外的一条手臂，那个辟邪神雷之球压入这自然绝阵的崩溃点。只是区区瞬间的工夫，韩立神念也随之而去，并且，韩立一下子就发现了自然绝阵当中，某个方向上，一头灰蓝之兽正趴伏于大约千里左右的某处。而韩立的辟邪神雷探入，猛然地，韩立的五指爪紧，辟邪神雷悄然四散，并且，其中一条明显要巨大很多，大约桶状般的电龙激射而去，指向的，就是那头灰蓝之兽。

　　此刻的韩立，做完这一切，他也不管这自然绝阵内的云月兽是否买帐。身形猛地一催，还将银光灿烂的风雷翅扬展而出，冲某个方向疾驰而去，再把灵域内的那个辟邪神雷球再度调取出来，掌到了他的一条手臂之上。

　　也就只有不到两个喘息间工夫，韩立已经飘站在了那座高耸的横山之巅，他定神望去那棵紫红巨树的所在，半刻也没有眨眼，大约也就是下一刻，韩立听到了一道厉害的嘶鸣之声。此道嘶鸣能远远的传到韩立的耳朵当中，仍然是清晰异常的样子。

　　“应该是它了！”

　　果不其然，韩立这般几若无声的嘀咕，很快就落实了。那头曾经映入他的神念，浑身蓝白的巨兽正正式式地出现到了韩立的面前万余里外。

　　只见这头巨兽的浑身上下，蓝灰相间，有着百五六十丈左右的体长，如同猫狸一样的身躯，它的口边还吸摄着点点的电雷之丝，腰身上长有六条手臂，每条手臂抓爪的，竟然就是碎裂开来的虚空，可想而知它的孔武有力。而且，按照方才的出现方式，其身边还带出了几缕立即消失的空间裂丝，韩立只是看去一眼，就能发现它的修为在仙君初阶的顶端，无限接近二阶。

　　只是扫了眼这头巨兽，韩立便知晓这正是那头所谓的云月兽了。此刻的他，法诀催动间，已经向着远方疾驰而去，还带着自己手上的那个辟邪神雷球。那头巨兽方寸闪现的那一刻，见到了韩立，尤其见到了韩立旁边电光闪烁的辟邪神雷球后，猛然地爪了下空间，空间出现了六道丈许的撕裂。这巨兽已经凭借更快的速度向着韩立这边追赶了过来，那种速度之疾，随着每次抓破空间，比韩立快了不止一倍。

　　“韩主！这不是云月兽！”灵兽环内的蟹道人冰声说道。

　　“什么？小金蟹，这明明就是云月兽，连我魔光也认得出来！”灵兽环内的魔光去声叫了出来。

　　“对啊！本宫虽然没有见过云月兽，但这兽与云月兽至少有着九分相似！难道是变异之物？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿罕见地附言魔光道。

　　“不对，这是鸳云兽，与云月兽有点相似，就连神通也差不多，但绝对不是云月兽！”灵兽环内的蟹道人继续冰声说道。

　　听到这里，韩立感应了下，后面的那头原本在万余里开外的巨兽，已经追到了三千余里开外，不过，他们这么一赶一追，距离那座横挡的山脉，已经相去了超过十万里之遥。

　　“蟹兄！它有什么不同之处！”韩立显然也没有听说过鸳云兽，当即传声问道。

　　“韩主，这鸳云兽与云月兽最大的区别就在于，鸳云兽对这种雷力更为渴望，而且这鸳云兽一般都是双兽聚居的！”灵兽环内的蟹道人当即去声解释了起来。

　　听闻其言的韩立，不禁一声淡淡的苦笑，他的心底掠过了一丝庆幸。不过，只是闪念间已经不容他多想了。原因正是，仅仅只是这个当口的工夫，那头不断划撕空间追赶而来的鸳云兽，那头鸳云兽已经追到了韩立的千里以内，只需要它的六臂轻划，就能触及到了自己。

　　到了目前的境况，原本的韩立还打算将此兽引到更为偏远之地，但是，自己已是岌岌可危。他实在不愿硬碰这头鸳云兽，顷刻之间，韩立手中的那个巨大雷球，已经被他猛地手上紧抓。

　　“嘭！”

　　一道沉爆之响传了出来，韩立的背后，旋即出现了一片近千丈阔的巨大雷网，拦挡在了两者之间，而韩立，则继续的激发遁光激射而去。后面紧追的那头蓝灰相间鸳云兽一下子就撞到了辟邪神雷的雷网之上，一道欢心的叫鸣传出。韩立神念所看，这鸳云兽左扑右闪，咬吃着它自己跟前的这些悬浮空中的残雷。

　　而韩立，则很快就祭出了一张收纳而来的隐匿符录，在大约十万里开外，化做一道虚影悬浮到了半空当中。

　　“嘎嘎！真要是还有一头鸳云兽，这次这个卓恤可就要倒大霉了！”灵兽环内的魔光有点幸灾乐祸。

　　“这可不定好！他要是砸了，韩道友这就是空忙一场，还要再筹划一番了！”灵兽环内的火须子这般分析道。

　　听到这里，韩立只是空余一声叹息，火须子说得不错，别人的遭遇如何，于他毫无意义，但自己此行的引兽，纵然没有损伤，也许就是空剩徒劳了。

　　而那头的巨兽鸳云兽，在那片雷网之处，欢快异常地将所有的辟邪神雷吃完后，再度将目光打量去韩立逃遁的方向。随之一道清声的欢鸣，这头鸳云兽三划两划，已经朝向原先自己所在的地方疾驰而去了。

　　而韩立，查看到了鸳云兽返回，他并没有紧随其后，而是纵身前往附近某个三千余丈小秃山，这个与卓恤约定之山，静静地等候了起来。


第682章 仙戮崖

　　等了大约半个时辰，韩立还是没有等来那个矮身男子卓恤，假如不是此人挟带金葵芋株逃走了，那就是取物之时出了状况。按照蟹道人的阐述状况，韩立觉得更倾向于后者。

　　这个时间，韩立再度催动起遁光，朝向那个横挡的山脉而去。不久，韩立已经重新达到了那个山脉的山巅处，行进的途中，还时不时地听到了一种暗沉的撞响，这在他前面时候的观察当中，从未有过。

　　山巅处，韩立的心联传出，一道金影就在他的面前闪现，此人正是金儿，正是韩立余留在这里观察，伺机而动的金儿。

　　“金儿！他进去了？”

　　金儿点了点头。

　　“他出来了？”

　　金儿摇了摇头。

　　这个时间，韩立再度听到了从那边而来一道深沉的击撞声，他还留意到了那边缱绻光幕表面，竟然出现了点点的涟漪波动，韩立也就猜得了七七八八了。

　　此刻，感应到了韩立的遁光燃起，灵兽环内的火须子去声问道：

　　“韩道友！你要帮他？”

　　“火兄！韩某对他并无挽救的义务！”

　　韩立简单地笑了下，召回金儿，面上的凝色再现，法诀催动，已经朝向那边的紫红巨树疾驰而去。不久，韩立再次调出了一张收纳来得隐身符录，激发便将自己的身形掩藏起来。随后的他，还选择了一个较为偏僻的角落，破禁玄光激发，人已经顺利地疾入到了这个自然绝阵当中。感知到了那边远在两千里外的状况，韩立亦不免小小的动容起来。

　　原来，就在那边一个树倒火烧，凌乱不堪的密林之内，两头可以说一模一样的鸳云兽，不断地冲击着一个淡淡的晶幕。这晶幕当中，并没有任何拦阻。韩立可以仔细查看到里面的状况。

　　这个晶幕球内，一个断了头颅的残尸，伴随着一个晶莹的小人，晶莹小人的相貌酷似卓恤。无疑就是卓恤的元婴。旁边的也正是他的矮小五短之躯，他那手上还抓着一棵金葵芋株。

　　原来，这位隐身而至的三阶金仙卓恤，在看到了韩立用手段引出了他以为的云月兽，那一头鸳云兽远去的同时，卓恤也施展了自己的强硬手段，声势十足地进入。但是他万万没有想到的是，就在他方寸采摘第一棵金葵芋株的时候，一道意想不到的庞影闪现。而且此影竟就以迅雷不及掩耳之机，便将他的头颅咬了下来。尽管随后的灵域压去依旧于事无补，他的头颅已经被吞下了。而且，这种状况还激起了鸳云兽的嗜血性，连同返回的鸳云兽，合力夹击。再加上这难进难出的自然绝阵，卓恤就被困在了其内。

　　这时候，一直感应着那边的状况，韩立的心头掀不起一丝的波澜。即便那边的卓恤如此的凄惨状态，每一次强有力的撞击，带来卓恤灵域差不多百年苦修，韩立仍然无动于衷的样子。

　　灵兽环内的众人。或多或少地也能感应到那种场面，但他们就算站在韩立的立场，亦只能选择袖手旁观。毕竟那是两头仙君阶的凶兽，而且凶性还被卓恤给调动了起来。韩立这时候要做的，就是找到剩下的金葵芋株，假如有机会。韩立自然还是希望此行不会空手而归。

　　这般的不断撞击，持续了大约半天不止，卓恤似乎在等待，但却等不到任何奇迹的出现。最后，他调出了一件玄天宝塔。燃烧玄天根源之力，将自己头顶上面的自然绝阵给炸开了一个缺口，冲了出去。

　　两头鸳云兽似乎就认定了卓恤，一直跟随着卓恤追赶而去，直至消失在了韩立的视线尽头。而韩立借此空档，将自然绝阵之内的所有金葵芋株全部席卷一空，剩余的数量果然是八株之数。随后，韩立便出了自然绝阵，朝向某个所在疾驰而去了。

　　至于那位三阶金仙卓恤，在逃出之后，最后使用了秘术，于某座秘山当中隐藏了数天，才终于躲过了两头追击的鸳云兽。但他的修为却因此跌到了大约金仙初期，灵域也跌出了刚刚领悟的化灵境。此后一直无法恢复过来，郁郁寡终，最后死在了自己的下一次大天劫下。

　　随着遁光，一直向某个并非认定的方向逃去，面上并无多少的神色外露，而灵兽环内的火须子则是一声轻叹。

　　“火某还以为这卓小子一直坚持自己取物，在数量上一定会有所欺瞒，结果却有点出人意料！”火须子轻声而言。

　　“火兄！他是算到了韩立会以心魔之誓相挟，所以才不敢在数量上造假。而且引兽的时候，数量上极可能暴露，这小便宜贪不得。只是他算漏了这竟是鸳云兽，一失足成千古恨！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿去声附言。

　　“嘎嘎！倘若韩道友救下于他，这小子不知会拿什么酬谢？”魔光此刻做了个假设。

　　“哈哈！魔光别做梦了，这样的帮忙在修仙界内可不怎么值钱！”灵兽环内的火须子笑道。

　　这个当口的时间，韩立面上的凝色依旧，但他却有点意外地插言说道：

　　“魔兄！莫说帮不了，就是能帮韩某亦不会出手。这不是你我的战争！”

　　说话完成之时，灵兽环内的众人皆静默，韩立并没有再过多的说话，一路继续前行。这个时候的他，已经将那个鸳云兽的密林之地甩出了不知多少万里，至少他的神念尽头，查看不到鸳云兽的动静。

　　而此时韩立并不急于停下休养调整，他依旧继续前行，终于在三个月后，韩立来到了一片云雾缭绕的海洋。

　　“仙戮崖！果然是一个不错的地方！”韩立轻声嘀咕而言。

　　此时此刻，韩立所置身的地方，正是他从地图上得知，玄真城附近一个仙灵气息十分浓郁之地。而且相传某位大能在这里戮杀了一个恶贯满盈的魔人，因此而得名的。

　　韩立来到这里，一则这里相距不远，二则他也想前来看看这么个传闻的地方，顺便在附近恢复一番。这个时候的韩立，神念往前送去，大约百里开外，那个用眼完全看之不到的雾海处，不但神念备受压制，隐隐约约间，韩立亦感受到了那边急转直下的地形，无疑就是一个断崖。

　　但神念稍微观察了下，也许是虚名太大，也许是自己对这环境的观赏实在提不起任何的兴趣，只是短短的时间，韩立便遁光轻扬，往回而去。在仙戮崖附近的一座山壁，挖出了一个洞穴，做足了禁制法阵的隐匿，便置身到了其中。

　　这个时候的韩立，神念外送附近并没有任何的生灵，便一下子就纳入到了自己的灵域当中，调出金葵芋株，开始了相应的丹药炼制。

　　……

　　玄真城外不知多少万万里，一艘正在行驶当中的青色小舟，驾驶小舟的是一个神情木然的道士，此人眼注前方，神念放出也有数千里之遥，竟是一个仙傀儡。

　　青色小舟上，某个禁光缱绻封闭的房间中，玄白的玉石桌子，四个修士分列而坐。其中的一位黑脸道士，身穿八卦道袍，手捧微尘，神情当中不涉人间烟火，此人正是离铭，还是二阶金仙的离铭。

　　另外的三人，竟然全是三阶的金仙。一位橙黄颜色道袍披身，神情显恶的大汉，名叫毕拳。一位身材不胖不瘦，不高不矮，面容冷肃，太阳穴激凸的男子，名叫越垒。一位双目稍显邪气，面上阴云密布，黑衣黑袍的男子，名为塞丰。

　　“离师弟！将我们三人同时叫上，你是不是太抬举那人了！”橙黄道袍大汉毕拳有点不以为意地说道。

　　“毕师兄！你想想，这人修炼的是炼神术，现在已经达到金仙二阶，稍微逆天些，实力能抵上半步仙君，甚至仙君，再加上他最起码有两个金仙阶帮手，离某觉得就算各位师兄都在，也不一定可以奈何得了他！”黑脸道士离铭去声辩解道。

　　“也对！与你我同阶，单凭肉身神念恐怕已经能战平我们两人，加上两个帮手，要想顺利，的确需要你我四人！”冷容男子越垒点头说道。

　　“离师弟！最近九刹谷弄了个招安的举动，你确定这姓韩的就不是九刹谷客卿！”最后的一位黑衣男子塞丰，表示出了自己的疑虑。

　　“肯定不会！这小子其实就是一个野修，他会甘受拘禁？离某可以担保！”黑脸道士离铭当即去声而言。

　　听到了这个在仙宫内，算是十分活跃的师弟之言，众人面面相觑。不过，他们虽然身为师兄，但大多醉心修炼，除了一些宫门指派任务外，少问世事，还受过不少次离铭的小恩小惠，这次离铭相求，就相当于还情于他。

　　“离师弟！既然我们来了，见见此人也无妨，但此事要有个度，毕竟他是金邀的人，过头了可能会弄巧成拙！”黑衣男子塞丰去声说道。

　　黑脸道士离铭简然地笑了笑，并没有再说些什么。不过，此刻的他，却记起了那个对话，那个与擎冥余魂的对话，从他的口中，离铭意外知道了韩立的炼神术，他从前也怀疑此事，只是确定不了，现在借此作为声讨之名，离铭已经在开始自己的盘算了。

　　四人一路再商量了下一些相关的细节，青色小舟此刻呼啸而去，所往的，竟然就是仙戮崖。


第683章 滋事

　　这种金葵芋株的丹药炼制不算太困难，韩立算得上炼丹宗师，花去了大约六天的时间，终于也将这些金葵芋株的丹药全部炼制完成。简单地检查了一遍，韩立便满意地点了下头，并将之妥善收好。他也准备相应的修炼，趁着这种浓郁的仙灵气息，将自己的法力凝炼下去。

　　“滟儿姑娘！这次你来为韩某护法吧！”

　　韩立把灵兽环内的赤艳火龙滟儿调了出来，并且简单地吩咐了几句，还将自己手中的灵兽环交给了滟儿。滟儿不觉闪过了一道异样的神色，韩立并没有解释什么，便走进了内里一个建立的阵内阵，调出了掌天瓶，进入其中修炼了起来。

　　至于外面的滟儿，手上拿持着这算是第一次在手上出现的灵兽环，她面上的异样神色再闪，神念禁不住落到了灵兽环内的蟹道人身上。但灵兽环内蟹道人的神色冷清，滟儿根本就看不到他如何的表情，不久，她便在这禁制当中，找了个平坦之地，盘膝而坐，神念外放观察了起来。

　　韩立的修炼，基本上一直都是维持在大量的仙灵气息进入，滟儿的身边，有如阵阵的轻风吹拂。不过，滟儿却感而不受，只是保持着一定频率的神念外放，还小小地修炼起自己的法力来。

　　时间点点流逝，转眼间三月过去了，这天的赤艳火龙滟儿，神念定期的外放，一艘飞舟已经落入到了她的神念当中。她猛然地睁开了双眼，神色表现出了一种狐疑，不过她在这种情况下，自然不会一个人抓主意了。

　　而灵兽环内的火须子，这个时候也注意到了滟儿的神色变化，去声问道：

　　“滟儿姑娘！什么回事？”

　　“似乎有人往这个方向而来！”滟儿这时候去声而言。

　　“嘎嘎！你这头霉气十足的蠢龙，第一次站班就出事了，你看小金蟹代劳了这么多年，为何就没有出事？”灵兽环内的魔光不失时机地讽刺道。

　　“魔光！我劝你还是别惹她！她现在可谓抓着你的把柄。能让你痛不欲生，哈哈……”灵兽环内的火须子去声警告道。

　　说话完毕，魔光微惊，亦的确乖乖地将那种声音停了下来。滟儿自然也会分得轻重，只是简然而笑。火须子再度开怀地笑了起来。而这时候灵兽环内的蟹道人，却冰声说道：

　　“滟儿姑娘！这事还是通知韩主，让他马上停下来为妙，这禁制应该能够起很好的隐匿作用，但这种仙灵气息的流动，极易泄漏行踪的！”

　　听到这里，众人无言，赤艳火龙滟儿立即就冲韩立所在的禁制法阵弹出了一记法诀，并施展了另外的一种法诀。利用心联传去了一份的心言。

　　也就是数个喘息间工夫，韩立已经收回掌天瓶，返回到了禁制法阵之内，并且他的神念外放，也已经注意到了那艘飞舟的到来。与滟儿对目了眼。滟儿已经重新返回到了灵兽环当中去了。

　　“这飞舟不会真向着我们而来的吧！”灵兽环内的魔光，看到韩立出现，再度去声问道。

　　“魔光，这仙戮崖的大片地方都不太好走，就像断头路，不是冲我们来，那才是怪事了！”灵兽环内的火须子说出了自己的猜测之言。

　　而韩立。这时候只是定神而望，神念也时而外放，不久，他的双目当中，已经能看到这艘飞舟的踪影，他没有任何的举动。背手而立，定神看着。

　　再小段时间，韩立发现这飞舟于他的所在大约十余里处停下，四个人影闪现，竟是四个金仙。三个三阶的，一个二阶的，而且二阶的正是黑脸道士离铭。

　　“这人真是死心不息，再留下此人，就是祸患！”灵兽环内的火须子着言说道。

　　此时此刻，韩立的神情凝重，这下来的四人仿佛已经认定了这里，一道道神念外扬，还小声的嘀咕细语。韩立能隐隐约约听到提及自己的说话，显然要避开已经是不大可能之事。再者就算现在避开，亦难保他们不会再找上门来。

　　脚下轻点，韩立的身形猛然间向外疾出，穿过那仿如实体般的石岩，韩立便显身而出。那些人也着眼了过来，韩立望去离铭，望去这么位黑脸道士，那种积怨之怒已经重新压下，而离铭送目韩立的眼光内，那种不食人间烟火的神情，丝毫看不出来他的任何打算。

　　这个当口之际，另外的三位三阶金仙，橙黄道袍大汉毕拳，冷容男子越垒，黑衣男子塞丰，纷纷将目光投到了韩立，这么位青衫男子身上。只见橙黄道袍大汉毕拳微然催身向前，这般说言而出道：

　　“你就是韩道友？在下毕拳！”

　　“你四人找上韩某，到底是怎么回事？”韩立以问代答。

　　“韩道友！你修炼了炼神术？”那位冷容男子越垒插口直入主题而问。

　　“修炼了如何，不修炼又如何？”韩立神情依旧淡淡呈凝，不置可否而言。

　　这个时间的冷容男子越垒，看去韩立的那副淡然的神情，再联想起离铭的介绍，虚空踏前两步，去声说道：

　　“修仙人不比那些毫无口齿的魔修，不应该打诳语，有就有，没有就没有，给个明白话！”

　　此种相激之言，韩立又如何听不出来，他的面容，淡淡呈凝的面容旋即沉了下来，目中盯住越垒，去声说道：

　　“你们这是要寻韩某的麻烦，又何必找那些无谓的借口，韩某猜测，应该就是离道友怂恿的吧！”

　　“好大的口气！就算要找你麻烦又如何，这与离师弟没有关系！”

　　不过，这时候旁边的黑衣男子塞丰，却上前两步，只见他拦住了冷容男子越垒，去目看着韩立，小会儿才说道：

　　“韩道友！这么说吧，炼神术为害北寒仙域，早段时间的炼神劫就是一个很好的例子，我等四人就是来求个明白罢了！”

　　“就是如此的一个找上门来，求个明白？”韩立不觉露出了一道似笑非笑之容，反问道。

　　这个当口，那位黑衣男子塞丰看去韩立的目光微缓，不知是否语塞的原因，他们竟然没有任何的说话。而那位黑脸道士离铭却是一直淡然的面容，他看着韩立，韩立不时瞥去，却看不出离铭的那种图谋之目。

　　显然，对方不求个明白是不会离开的，反正自己九刹谷客卿的身份是人尽皆知的事情，韩立亦没有必要隐瞒下去，便在这个相互对峙间松口道：

　　“韩某的确修习了炼神术，但韩某已经成为了九刹谷客卿，你们可以请回了！”

　　“证据呢！”冷容男子越垒连忙追问。

　　韩立嘴角翘起了一丝笑意，似笑非笑，手中的灵光晃闪间，一个腰挂形的玉牌闪现，正是当初严督所交赠的客卿玉牌。众人望去，竟出现了一丝意外之色，韩立小小的留意了下，黑脸道士离铭似乎并不惊讶，韩立心头微怔。

　　不过，这时候的离铭，已经飘身上前，偕到了冷容男子越垒身边，指着韩立跟前飘浮的玉牌。

　　“三位师兄！找上你们前，师弟已经查过，这姓韩的根本就不是九刹谷的客卿，他这玉牌是伪造的！”离铭神情平淡地指言说道。

　　这时候，韩立也感觉到了一分好奇，这种完全伪造的慌言，极易会造成自己的一种困扰，甚至一种心魔之扰，事情可大可小。以离铭的这种程度，恐怕自己的说话已经很难说得清楚了。

　　而离铭旁边不远处，那位橙黄道袍大汉毕拳，仔细盯着韩立的玉牌，眉头深深而皱，他露出了一种怀疑之目，这般说言而出道：

　　“离师弟！九刹谷总使毕某也接触过几个，这并不像是假的！”

　　“毕师兄！那怎么解释离某的查验？”黑脸道士离铭仍然一口咬定。

　　这个当口的工夫，韩立似乎也是百口莫辨，但见那边的黑衣男子塞丰却这般去声说道：

　　“韩道友！你我各属宫门不同，我几人也不想刁难于你，但此事还是要搞清楚的，你当时的保荐人是谁，我们查验过后，此事定当明了！”

　　此时的韩立，真的想报以一阵耻笑，耻笑他们竟然在没有理清所有事情的前提下，就这样毫无由头地找上门来。然而，韩立亦不想与这四人同时为敌，那种对他们内哄的耻笑已经压下，简然地想了想，便这般说出了个名字来。

　　“严督！”

　　听闻到了韩立之言的，橙黄道袍大汉毕拳，这时候竟然哈哈笑了出来。

　　“原来是这小子！等我联系他吧！”毕拳似乎认得严督，笑了出来。

　　这个当口的工夫，韩立仍然是背手而立，他的身前那个九刹谷腰牌依旧飘着。对面的三位三阶人仙各自有着不同的神色，但看上去，都是缓解之容。然而，那位黑脸道士离铭，韩立察觉到了他的眼内一点异色闪过，韩立怔了怔，意想不到的一幕出现了。

　　只见这位黑脸道士离铭的手中蓦然调出了一把蓝绿光芒频闪的长剑，身形猛然一动，一个疾冲，扑向韩立而来，准确地说，就是向着韩立的那个腰牌而来。手中的蓝绿长剑激射出了一道延虹，猛然甩去，韩立的跟前，那个腰牌已经被黑脸道士离铭的长剑延虹劈做了两截。


第684章 金仙之殇（一）

　　这种不问情由的攻击，还一下子将韩立跟前竖着的随身九刹谷腰牌击成两截。如此的一种纯挑衅行为，就算是他身边的三个师兄，竟然也都睁大了双眼，诧色写在了面上。

　　这种情况下，身处于风口浪尖的韩立更是紧凝之色完全挂于脸面。他料到了离铭会发难，但他料不到离铭会如此发难。这个时间的他，手中一根青色小棍闪现，手腕抖了抖，玄天斩灵剑已经抓在了手中。

　　“师尊的玄天碧泉剑！”黑衣男子塞丰望着离铭之剑，轻声哼道。

　　“离师弟！你要做什么？”橙黄道袍大汉毕拳已经大声叫吼了出来，还停下了他手上原本的动作。

　　而韩立则在这个当口的工夫，猛然地冲身而去，转眼已经撞上了这个面上神色凝重的黑脸道士离铭。玄天斩灵剑冲对方那把长剑，玄天碧泉剑挥斩了过去。

　　双剑的碰撞相较于法则之力对撞轻许多，差不多是无声无息的样子。但是，韩立的玄天斩灵剑似乎更胜一筹，手持玄天碧泉剑的离铭有点意外地被韩立的巨力击得倒飞出去。韩立则在脚下猛然连点，再加上离风法则的激发下，已经追赶上了倒飞的离铭。

　　“砰！”

　　一道能激传到好几千里开外的巨响传了出来，韩立手中所击出，还带有淡淡殷紫之色的玄仙之拳，落到了离不及完全掩体的离铭身躯之上。离铭立即就被击飞出去了几百丈之外，冷容男子越垒身形疾闪下，已经将离铭抄在了手中。

　　这个时间，韩立冲离铭与越垒的方向冷哼一声，而他的灵兽环内，那位赤艳火龙滟儿，则在这时候去声说言：

　　“韩道友！方寸这个离铭的出招实在怪异，原本可以避开的攻击他竟然硬碰，原本可以有足够时间以灵域全挡你的重拳。但他似乎有意完全承受你这记重拳的样子，此举实在怪异！”

　　听到滟儿的分析说话，韩立的面色未有丝毫的改变，但他远远看去。那边的离铭与越垒。越垒倒没有任何事情，但离铭那张原本的黑脸，此刻竟然变色了些许，他的身上还灵光紊乱，最后竟然还喷出了一口满满的鲜血来。

　　“韩道友！看来离铭小子今天要赖上你了！”看到这种场面，灵兽环内的火须子不禁叹声说道。

　　而对于韩立，当时的他稍一不慎，让离铭趁了空子，将腰牌斩做两截，那种怒意瞬间遮掩心头。出手时差不多都没有了过多的考虑，见到对方露出破绽就还重击过去。现在回想过来，应该就是着了离铭的道，这梁子算是结下，今天的事情要想善了。根本不可能。

　　而黑脸道士离铭受了韩立的一记重拳之时，他的那种灵域收放拿捏，就是现在的自己回想起来，也暗暗地捏了把汗。可谓之多一分就白挨此拳，少一分自己肉身尽废，那种良苦用心也只有他自己知道了。

　　望着自己口角溢出，货真价实的鲜血。离铭知道自己已经不用再多说话了，旁边的越垒猛地咬了咬牙，身上的灵光晃闪而起，骤然而盛，猛然地脚下一点，冲那边面容紧致的韩立冲身过去。

　　他那种衣袂间也带出点点的空间裂丝。拳头划出一条致黑的空间裂柱，直冲到韩立的面前，一拳带出，凌厉的破空声再加上点点的空间龟裂，韩立心头一惊。

　　“玄仙三阶？”韩立心中暗暗思忖道。

　　不过。此念瞬间晃过，韩立自然还是要先理顺眼前的事，对方玄仙三阶之身，韩立实在不敢硬碰。要想变身显然已经来不及了，拳头紧紧而握，点点红芒带出，两只拳头已经是强强相遇。

　　“砰！”

　　一道石破天惊，足够远传近十万里的巨大爆响传了出来，双拳接触的地方竟然抹现了好几十丈方圆不规则空间裂缝，中间还有些无法愈合的空间龟裂，甚至双拳激发扬出的垂直环浪，将下面林地也砸出几十丈深坑。

　　韩立一下子就被撞飞出了千丈开外，他的拳头前边，点点的红芒散去，正是乾坤血岳轮的流露芒光。但韩立的几个指头皮肤已经出现了裂败，殷红闪烁，拳头上已经出现了微伤。

　　至于那位被撞退百余丈的冷容男子越垒，其手上的拳头，稍微张了张，面上也呈现出诧色。但他仔细地回忆了下，韩立的拳头处呈现的异样，冷容更显冰冷。

　　“哼！区区一件宝物就想挡下越某之拳，妄想！”

　　冷容男子越垒哼叫了声，便再度冲身而来，一下子就冲向了千余丈外的韩立处。韩立见状，心底不禁摇头不已，并非因为自己惹下了此人，而是此人的实力，单凭区区肉身就能让自己难以抵挡的实力。

　　这个时间的韩立，能做的也就只有那样，只见他的浑身玄雾弥漫，阵阵玄光闪烁，不一阵子，晟魔四变之躯已经展现人前。那个冲身而来的冷容男子越垒，面色稍显错愕，面对这么一具魔气十足的男子之躯，他依旧速度不变地冲了过去。

　　“砰！”

　　这次的对碰跟上次的完全一样，就连那种爆破的声响也完全一样。而韩立这次抵挡此拳，用的可是完全的自身力量，当然还包括了那种呈现玄紫的轩元神力。

　　“晟魔变？”那边的黑衣男子塞丰似乎认出了韩立的变身。

　　塞丰与那个橙黄道袍大汉毕拳面面相觑，但他们知道就算魔修也不是受限的，这种术法自然也绝不是什么禁术。而旁边不远处的黑脸道士离铭，早将那些喷吐出的鲜血拭去，远远而望，看不出他的任何神色，但距离他的心中之愿似乎更靠近一步了。

　　对于冷容男子越垒，他修有的是三阶的玄仙之躯，当然知道这种强化的肉身，也知道韩立激发的是晟魔变。此刻的他，心头记住的仍然是离铭之伤，仿佛就是自己身上的一道疤痕，挥之不去。

　　这个当口的工夫，他已经在猛踩空间之下，冲韩立的这边再度扑冲了过来。他要讨回那种有如耻辱一般的欠债，欠债者自然就是韩立。

　　而韩立此刻，面对着这么位还要以三阶玄仙冲击过来的冷容男子越垒。他那算得上狰狞的面容上，蓦然一沉，也冲身激射了过去。

　　“砰！砰！砰……”

　　接连的十余道彼此间力量性的攻击，对于他们来说，几无影响，但附近的所在，仙戮崖的这片所在，那些空间就这样被他们撕开了一片又一片，慢慢地愈合再撕开，部分还呈现出那种无法愈合的龟裂出来。

　　就在他们的十余道相互攻击之间，这位冷容男子越垒又一次的重拳击来。不过，这次的韩立，竟然不是亮拳，而是扬展出了五指，成握掌之势，在巨震当中一下子就把冷容男子越垒的重拳抓拿住。

　　这种抓拿，亦不是随随便便就能拿住，那种悍性的冲击，通过韩立的手臂传到了他肩膀，头颅，韩立也默默地强忍了下来，包括冲击他这具晟魔四变之躯的肉身。

　　感应到了此幕，冷容男子越垒的面色不禁为之一沉，其实他这般尽力对抗，首先是自己的肉身并不吃亏，其次自然还有后面的人撑腰。但面对韩立的变招，他实在有点看不懂了，而且，他的拳头竟瞬间就被淡淡的玄紫色圈包围，正是韩立的轩元神力作遂，无法挣脱开来。

　　然而，当他观察到了韩立的狰狞面孔，双眉之间，一丝裂缝张开，他已经意识到了不妥，而且，那边的黑脸道士离铭，已经亮声提醒叫了出来。

　　“越师兄避开！灭法神光！”

　　离铭的说话，就连旁边的橙黄道袍大汉毕拳以及黑衣男子塞丰亦不禁面色轻变，他们此刻，竟已不约而同冲向韩立越垒的所在，欲救下越垒。

　　这个时候，韩立晟魔四变之躯的破灭法目已经张开，一道黑白禁光，拳头般大小的灭法神光已经从他的眉间击射而出，直指越垒的喉颈部分。

　　这个千钧一发之际，本已经察觉到了不对的冷容男子越垒，再加上听到了离铭的警示，他自然知道灭法神光之力，就是灵域，也能穿透而入的灭法神光，他心中大吃一惊的同时，灵域已经随体击撞而出。

　　灭法神光的速度之快，与越垒的灵域反映差不多，灵域释出到了两者的中间之时，灭法神光已经射至，一下子竟就穿入越垒的灵域，以一个肉眼可见的速度穿孔，剑指越垒颈喉。

　　而冷容男子越垒的那条手臂仍然被韩立晟魔四变之躯死死锁住，想挣脱非常之难。但见他这时候猛地灵机一动，自己的另外一个拳头竟就猛击被抓持住的那条手臂，手臂之上，光芒劲射，其灵域也出现了一种爆裂，但终究还是将那只被钳制的拳头解脱开来。而这时候的灭法神光已经压袭到越垒的肩膀位置，一道烧焦闪现，越垒也迅速回避开来。

　　至于韩立，本身也不愿使用煞手，只是希望他们知难而退，又见到了左右冲至的毕拳与塞丰，韩立脚下猛点，便退身而走，两人亦没有继续追来。

　　这个时间，那位方寸逃过一劫的冷容男子越垒，面上尽是惊慌之容，他的肩膀上，焦糊小片，自己的拳头也因为情急之击，出现了筋脉爆裂之纹，情况可谓狼狈不堪。


第685章 金仙之殇（二）

　　然而，也就是大约几个喘息间的工夫，那位冷容男子越垒感受着自己身上之伤。已经不知道有多久的时间，他没有尝试这种狼狈的场面，他的肉身之伤，他的灵域之伤，迭加在了一起，亦没有那种如同被凌辱的心伤严重。

　　这个时候的冷容男子越垒，仿佛忘记了先前韩立激发灭法神光前自己的那种彷徨，亦忘记了灭法神光袭体而来的那种恐怖场面。他的眼中，那种惊慌已经完全隐去，惊中带怒，最后便是满脸的怒容。

　　旁边的橙黄道袍大汉毕拳以及黑衣男子塞丰见状，亦是相当的无奈。此行的原意已经改变了方向，远离他们的初衷，却一步步落入到了离铭精心设计的圈套之内。当然圈套并非针对这三人，而是对准那边已经恢复了原形的青衫男子韩立。

　　而这个时间的韩立，见到了越垒以及两边的毕拳及塞丰，他们的面上，或多或少地出现了一种愠怒，越垒最为严重，韩立已经知道这种大战一触即发。

　　这个时间内，灵兽环内的魔光磨拳擦掌，一副跃跃欲试的状态，火须子则较为冷静，而赤艳火龙滟儿则是凝容写在了面上，经过如此多年过去，也许是受韩立有意无意的熏陶，她不担心战争，但眼下之战，滟儿却不太看好，还是希望避免。

　　“韩道友！此战不易！最好还是能免则免！”滟儿去声道。

　　“免？这梁子结下，不到其中一方倒下或者败退，能免得了？”灵兽环内的魔光去声说道。

　　对此，韩立原本也希望息事宁人，但对方显然已经被离铭撩了把火，再加上刚才的争斗，根本已经挽回不了。果不其然，那边的冷容男子越垒已经放言了。

　　“你两人难道还要站这里旁观？”越垒愤怒的声音高亢叫出。

　　听到了这句说话，那种责备口吻极为严重的放言。毕拳与塞丰不禁再次对目，两者显然还不愿动手的样子。

　　“你两人难道就要看着越某死在他拳下，才肯出手？”冷容男子越垒再言挑道。

　　这个时间，远远地旁观着这种越垒一人的独角戏。韩立的神色依旧是淡淡呈凝，面对这一触即发的战事，他的心中已经在筹划着应该如何安排战力。就在这时候，那边的黑衣男子塞丰，盯看韩立，闪过一丝冷漠之容，这般哼声道：

　　“韩道友！你这次将越垒伤了，无论如何也说不过去，这样吧，你随我四人返回宫门说个清楚明白。该如何处置，任由本门宫主发落就是！”

　　“道友好一句说不过去，亲自找上门来，先动的手，居然还将责任推到韩某身上。这就是你的道理？”韩立再次露出笑意，似笑非笑的望去黑衣男子塞丰，淡声哼言。

　　“依韩道友的意思，就是不愿了？”黑衣男子塞丰已经算准了似的，紧接其言反问。

　　“你们的来意早已受那人的唆使，无需再找借口了，动手就是！”韩立冷笑而言说道。

　　“韩道友！这可是你说的！”

　　黑衣男子塞丰同样冷笑而言。在离铭的口中，他已经大约知道这韩立的性格以及一些行事习惯。他算准了韩立的拒绝，也算准了韩立不会再辩解下去，这个时间，显然已经师出有名了。

　　旁边不远处的橙黄道袍大汉毕拳望眼过来，此刻他自然也明白到了塞丰的用意。目光很快就落到了韩立的那边。这时候的三人竟逐渐地分开了距离，而毕拳也在这个时间去声说道：

　　“韩道友！公平点！将你的帮手也叫出来吧！”

　　听到这里，韩立亦不再多说任何的废话，手中的袖袍轻然灵光闪动间，两红一黑。三焰已经分列而出，正是滟儿，火须子，还有魔光。

　　他们三人当中，滟儿手中抓着一把表面电光闪烁的雷光火锥，火须子手上所拿的却不是他的那支火云枪，而是那把红焰冷刃，至于魔光，玄天偃魔刃与龙筋妖鞭执在手中。

　　“三个帮手正好！哈哈，毕某也的确没有怎么施展过拳脚了！”橙黄道袍大汉毕拳笑叫而出。

　　“要动拳脚？本宫来陪你！”赤艳火龙滟儿神情呈冷地叫言而出。

　　“火修？不错，毕某手中楚仙玄火瓶正好缺少一个瓶灵，收了你的残魂正好合适！”橙黄道袍大汉毕拳去声叫了出来。

　　如此的一种挑衅行径，原本脾气也不算太好的赤艳火龙滟儿当即冷声巨哼，猛然地提起手上的雷光火锥，法诀压入，一条光芒四射，电闪雷鸣火蛇凶相现形，猛扑追体而去，正正就是指向那边的橙黄道袍大汉毕拳。

　　见到这种场面，毕拳高叫了声“来得好”，便身形一个暴退朝向自己的侧后面激射而去，滟儿追身过去，那条火蛇很快就被橙黄道袍大汉毕拳拧旋而出的一个黑色空间烈旋给消弥无踪。

　　两者也很快就激斗到一起去了，那个橙黄道袍大汉毕拳自口中猛然地吐出了一个紫烧的火瓶，炙热十足的火瓶，就是他口中所言的楚仙玄火瓶，与滟儿的雷光火锥很快就斗在了一起。

　　而另一边的魔光，见滟儿已经点了韩立让他们可选择的两人当中一人，便只好退而求其次地指去黑衣男子塞丰，叫言而出：

　　“嘎嘎！你这身衣服与魔某的相当，魔某就挑你了！”

　　“哼！区区的一个魔修，与塞某简直如荧虫比浩日，太不自量力了！”黑衣男子塞丰去声笑哼了出来。

　　“嘎嘎！你是害怕了？”魔光毫然未怒，出言相激。

　　“你这种激将法也胆敢在塞某面前卖弄，好！塞某就先收拾了你，再回来找韩道友算帐！”黑衣男子塞丰当即大声叫了出来。

　　“废什么话！”

　　叫了这么句话，魔光猛然地扬手挥去，龙筋妖鞭已经化做一道急劲的疾影，冲那边不算太远的黑衣男子塞丰激射而去。黑衣男子塞丰纵然修为较魔光要高，口中也鄙视几分，但他亦不会草率行事。暴退之余，竟然就调出了一把金光双钩剑，“当”地将其挡住了。此剑竟然是一件金属性的超级玄天。

　　然而，也就是挡住龙筋妖鞭之际，魔光也已经追身过去，顷刻之间手持玄天偃魔刃的魔光手中猛然地狠划了过去，百丈剑弧闪现，将黑衣男子塞丰锁定住了。与此同时，那条龙筋妖鞭竟然亦猛然地划出了一个急旋之弧，狠狠地扫去黑衣男子塞丰。

　　“砰！”

　　由于不太习惯魔光的这种打法，该位黑衣男子塞丰，这个当口的工夫，以灵域挡下了魔光的龙筋妖鞭一击，还拦去了法则之弧。不过，此刻已经退出老远的他，猛地手上袖袍急扬，一支黑色的幡旗祭出。

　　“让你尝尝夺魄金光幡的厉害！”黑衣男子塞丰的沉声狡容叫道。

　　见到对方祭出幡旗类法宝，魔光的心头微沉，但他没有表现出任何的神色变化。不过，他的手中也已经暗暗地掐动着一种他先前领悟出来的法诀。

　　至于黑衣男子塞丰却在这时候猛然地咒文诵念，这面夺魄金光幡的表面缭绕起了一种淡淡的玄雾，玄雾当中，金戈碰击声乍响，一阵金色风暴竟然已经冲魔光的所在卷涌而至。魔光见状，原本他的手中，一道已经在捏的法诀松开，激发，魔光的身影瞬间化虚，并且还呈现出了一种消失的状态。

　　远远的韩立，通过心神联系，发现魔光的速度奇快，竟然在施展那种他肉身极难承受的离风法则，一下子就以极速的退后，泯灭掉了当中的锁定之威，虚弧反转，再度冲击塞丰而去，龙筋妖鞭亦在此时重新戮刺了过去。

　　场面上占据主动，但在韩立看来，魔光实力较之塞丰，修为上落后，就是一些心术运用也被塞丰压制住。能维持不败恐怕也算是奢求之事。反观那边的滟儿与毕拳之斗，两人修为相差不大，而且毕拳手段没有塞丰的奸诈，平局应该不难。

　　这个时候，只是闪念地将外面的两拨争斗做了个预判的韩立，已经再度着目冷容男子越垒，越垒的那种狼狈不堪之貌还在，韩立冷然而笑道：

　　“越道友！看来还是你我之斗了！”

　　“哼！你以为越某会怕你不成？”冷容男子越垒依旧怒容满面道。

　　“那很好！火兄！麻烦你去跟离铭道友过上几招吧！”韩立这时候去旁边的火须子说道。

　　听到了此言的火须子，神情显得相当冷静，他并任何的复言及神情外露。脚下虚空踩去，猛然地焰火巨扬，已经向着那边黑脸道士离铭冲了过去。

　　手持玄天碧泉剑的黑脸道士离铭，原先的打算现在看来已经算是实现了。但他却似乎没料到这么一个局面，原本打算自己只是处于一个打打下手的后备，最后趁机拣个便宜。现在看来，自己却要面对这么一个深浅不知，与自己修为相差无几的火须子。

　　闪念思索的时间，火须子已经冲身地扑了过来，手上所拿的红焰冷刃，无疑就是加持了焱儿的火煌匕。这是韩立的主意，面对狡猾的离铭，必须要拥有绝对的实力。

　　果不其然，火须子凶猛一击，砰然巨响，黑脸道士离铭手持玄天碧泉剑迎挡，被震退的同时，他的虎口还隐隐作痛。


第686章 金仙之殇（三）

　　对于黑脸道士离铭的那种被震退，灵光瞬间紊乱小许的反应，韩立自然全程感知。

　　随后的火须子，手中紧紧握持着红焰冷刃，对于远逃的黑脸道士离铭，就是一种法则的玄击。追近的时候，那种力拔山河的气势，离铭就算时不时地弄了些小伎俩，也无法在火须子的面前卖弄出什么花样，完全陷入到了一种下风当中。

　　不久的时间，黑脸道士离铭被追得到处狂奔而逃，但他的遁术，在火须子面前，在火须子加上焱儿的一种加持的火灵力强催前，竟毫无优势。他也不愿就此落荒逃去，只能在闪避抵挡中寻找空档虚晃一剑。不过，对火须子实在起不了任何的效果，他的八卦道袍还被烧出了几个空洞。

　　另外，由于红焰冷刃的戎域神雷尽然激发，离铭尝试了两次的亏之后，便不大敢再用灵域抵挡，完全陷入到了苦战，他也只有寄望其他几位师兄可以尽快结束战事前来帮忙。

　　至于韩立，这个时候的他，已经再度催诀，激发出了晟魔四变之躯，冲去越垒。越垒最为在意，也最为自豪的就是他的这具绝对媲美玄天之宝的肉身。纵然此刻的他，将一把玄天猿骨棍调了出来，也只是起到偷袭的作用。

　　而韩立利用方才的那种肉身对抗，冷容男子越垒受了个小亏之后的那种心理，不断地主动进攻，在这彼此的争斗场面上占据着绝对的主动。

　　这个当口工夫，冷容男子越垒的一记重拳猛地再击而来，挟带着凌厉的破空之声。韩立的手掌再度迎拍上去，两者的一拳一掌，眼看就在及后的千分之一闪眼间又一次相遇。越垒的面容微沉，当即只好将自己拳头猛然地五指伸张，化拳成戮，插去韩立的挡掌。

　　“砰！”

　　一道爆炸般的响声再现，而这个时间的韩立。竟然另外的一只手掌按压背后，一道巨力猛然将自己的背后，砸出了一个巨大的坑洞。顷刻之间，韩立的身形疾进。已经再度催前而去，那只拍出的前掌，已经化握成拳，冲那边退走的越垒冲身过去。

　　“砰！”

　　这次的冷容男子越垒不得以，只好化拳成掌，把韩立的这拳强行地挡了下来。而韩立另外一只拳头也已经重重地击打了过来，冷容男子越垒也只好将自己的另外一条手臂也接上，挡下韩立悍势的此击。

　　一直对韩立都十分留意的冷容男子越垒，这时候发现韩立的眉间那条竖线竟然再现而出。被震退得越垒当即又一次的催身后退，而韩立的身影已经再次的追了过来。紧紧不舍的样子。

　　这次再度击出的一掌，韩立的狠狠地拍去，掌上的那种玄紫轩元神力压去，触及的空间遇上亦全然成崩。至于冷容男子越垒，他这时候实在猜不透韩立的意图。不过，他亦知晓灭法神光的厉害，当即便在暴退的同时，扬起灵域将这一凌厉之掌给挡了下来。

　　“砰！砰！砰……”

　　韩立接连的数拳数掌，生生地将冷容男子越垒的灵域击打出了一条黑长的裂纹。越垒也一下子就被韩立击出了三四千丈开外，他的灵域凌乱不堪，仅仅就是这几下之击。已经抹去了他万余年的苦修，还有一条不易修复的灵域裂纹。

　　此时此刻的韩立，微然地催身而去，但是当他催动身形到了半路中途的时候，他的心中却突然暗叫一声“不好”，眼神不禁送去另外的一边。那边的黑衣男子塞丰与魔光的争斗圈处。

　　原来，魔光凭借着自己的这种新领悟之术，几乎就是完全的虚化自己的躯体，哪怕就是挪动身影，只有强催神念方能发现得了魔光的踪影。而这种秘术的施展，假如再加上韩立的击神刺，俨然就是一种绝妙的配合。

　　然而魔光的这种神通在黑衣男子塞丰的面前，刚开始时的确能收到一定的效果，也让黑衣男子塞丰的灵域小伤几次。但随后，塞丰经过几次磨合，已经发现魔光对自己神念根本构不成威胁，遂完全将神念释放出去，魔光的行踪完全暴露了出来。

　　再配合上夺魄金光幡，塞丰的一道咒文诵读之间，夺魄金光幡一抹无与伦比的气息席卷而现，此种气息十分诡异甚至邪魅，当时的韩立就是感应到了这种气息，才暗叫的不好。

　　但相距太远，韩立以及其他的人只是神魂黯然一下便过去了，魔光不同，身处风口浪尖的他被这道能侵蚀神魂的气息抹过，瞬间眼前一黑，法力凝结，他的速度慢了下来。而且那边的黑衣男子塞丰忽然之间扬手击出手中的超级玄天，金光双钩剑。此剑疾驰而去，指向的正是这时候神魂受挫，法力凝结的魔光。真要落实，恐怕魔光的肉身就此废了也绝非不可能之事。

　　不过，这时候那边三阶金仙，黑衣男子塞丰的脑海之内，那近乎完全开放神识海内，竟然一道厉害的针刺传来，他的眼中惊色大显，神魂一阵锥刺之痛，正是韩立的击神刺。但两者的神念并非完全的压倒性，相去太远，再加上韩立的临时之意威力不大，片刻过后便能够恢复过来。

　　而那边的金光双钩剑亦在这时候出现了一种偏差性的路径，魔光勉力释出蚀灵天魔域，保护住了自己的躯体，但他的其中一条手臂当即血流如注。此劫过去了，但魔光的情况仍然岌岌可危。

　　“金儿！杀！”

　　此刻的韩立，袖袍内的一道金光闪出，猛然间朝向那边的魔光所在疾驰而去，一记金弧再现，“当”地就把再袭魔光的金光双钩剑给完全弹开了，正是金儿的半月金刀。

　　原本韩立并不愿将金儿这张底牌轻易派出，但现在，那边的魔光似乎真的如他预料，不敌修为与心谋都胜他一筹的黑衣男子塞丰，才不得已将金儿也派出。

　　既然将金儿派出去了，韩立显然已经将自己逼入绝路，在他的眼中，这些找上门来的人，绝不能让他们全部生离。

　　这般地想法轻轻掠过，韩立已经向着那边的冷容男子越垒冲了过去，不过，这时候的他，却是已经恢复到了青衫长袍的形状。

　　至于金儿与魔光的那边，由于金儿的出现，对上黑衣男子塞丰的那件夺魄金光幡，金儿几乎没有任何的损神，而魔光亦在金儿的缓解下，慢慢地恢复了过来，蚀灵天魔域保持着自身的一种清明。

　　那些流出来的鲜血，也被魔光全数吞了回去，此刻的他，小心翼翼，控制着龙筋妖鞭，配合着金儿的纯强之击，让黑衣男子塞丰的邪厉攻击，几乎毫无着力之处。

　　韩立这边，化为了青衫长袍的他，冲身已经达到了那边的冷容男子越垒的身边。冷容男子越垒见状，感觉有点诧异，但他的下一刻，却看到了意想不到之幕。

　　只见韩立的一条手臂之上，一尖血色四射的刃首竟从他的掌中显现，径直外穿，不到喘息间功夫，一把血色的铮亮之剑已经出现到了韩立的手中，这把血剑正是韩立的乾坤血岳轮，幻化成的一把乾坤血剑。

　　“乾坤至宝！”冷容男子越垒惊声哼了出来。

　　只见韩立神情冰冷，死死盯着冷容男子越垒，他的双臂猛地一聚，双掌再然一合，手抓的此把乾坤血剑立时暴长无数，高举过头，冲那已经不算得太远的冷容男子越垒，挥斩下去。

　　韩立挥斩下去的此剑，可谓石破天惊，他的双手环绕着那种隐紫色的庞力法则。随之划出每一分，每一寸，除压爆扩出好几百丈的空间裂缝外，那种空间的龟裂竟然完全弥漫到了乾坤血剑的每个落下之径。再配合上乾坤血剑劈斩下来的那种磅礴气势，任谁也不敢硬挡。

　　冷容男子越垒见到此幕，他的神色中的那种冰冷不再，惊慌之色溢显，他的身形已经被乾坤血剑完全锁定了，要想逃走根本不可能。

　　而且韩立的这把乾坤血剑之击，说时迟那时快，已经斩到他的头顶上面，顷刻之间，冷容男子越垒已经将他手中的玄天猿骨棍撩起，一道心诀所往，玄天猿骨棍轻轻的嗡响间，竟然已经激发出了一种凌厉的玄霞，正是燃烧玄天的根源之力，而且看这架势还是将玄天的根源之力完全燃烧到尽头。

　　这把玄天猿骨棍的凌厉玄霞，不断地从棍身激发而出，霞光闪烁浮升，仿佛一只只彩手在托举着韩立的乾坤血剑，而韩立的乾坤血剑也为之缓速了极微之量。

　　但是，那种凌厉的气势力压，玄霞亦无法拦挡得了多少，只是将乾坤血剑微缓了小许，也就十分之一眨眼工夫，韩立的乾坤血剑已经触及到了玄天猿骨棍。

　　在所有的玄天根源之力尚未燃烧殆尽的这当口工夫，韩立的乾坤血剑已经将玄天猿骨棍给彻底的劈成了两段。而且，那种压落的气势，把越垒的灵域亦斩出了一个整齐的裂口，合共两个巨大的灵域伤纹。

　　这个时间的冷容男子越垒，已经火速暴退，而且就在暴退的过程当中，手上抓着两截的玄天猿骨棍，他的心神再难压抑得住那种强悍反噬之力，“噗”的一下子就喷出了一道浓烈无比的鲜血，面上红一阵，白一阵，不停地喘着粗气，那种惊色当中，全部是满满的恐惧。


第687章 金仙之殇（四）

　　这个当口的工夫，韩立神念往外送出，毕拳与滟儿争斗的那边，滟儿的实力相对显得稍弱，在毕拳的楚仙玄火瓶激发之下，那种专门克制的功法让滟儿步步退守，甚至于还要出现步步险境。最后不得以，现出赤艳火龙的原形，才勉强维持着那种明显的下风，想要独力挽回，却又几无可能的局面。

　　而那位黑脸道士离铭，在火须子及焱儿，还有火煌匕的加持之下，再有火须子并非人身之躯，离铭的很多针对性手段无法动用。火须子此刻以绝对的实力，将离铭压制得死死的。他的灵域也被红焰冷刃再次砍斩了两剑，伤了灵域不少年限的苦修。

　　而剩下的一个战团，那边黑衣男子塞丰对上魔光与金儿，双方的实力基本对等。塞丰奈何不了魔光及金儿，魔光也没有更多的手段伤得了塞丰，金儿则在韩立的叮嘱下，金玄绢除非在一击必杀或者极端危急的情况下，否则不得妄用，这才只能凭借肉身与他周旋。

　　这毕拳与塞丰，没想到韩立竟然能收着这么多的帮手，这些帮手的实力个体来说可能不算多强，但要想解决，现在看来似乎不太可能。至于那边一直注意着的战团，韩立与越垒，韩立竟然还能祭出一柄乾坤血剑，完虐越垒的猿骨棍。看来此战并不算太乐观，现在看来，就是谁人先打开这个算是僵持着的局面。

　　这两人的考虑，自然也是韩立的考虑，现在看来，要打开缺口，除了自己的这边，恐怕就是滟儿与毕拳那边最大可能。

　　这种思量闪念而过，韩立已经着目到了那边的冷容男子。已经惊色暴现的越垒，只见韩立手上抓持着乾坤血剑，再度冲冷容男子越垒那边冲了过去。这个时间的越垒。自然知道自己的处境，他也知晓其他的人暂时无法分身，而他，也设身处地感受到了韩立的那种凌压之势。那种君临天下之势，根本不愿正面对抗，亦出现了暴退。

　　见状，韩立背后的风雷翅已经再现而出，惊雷滚滚，韩立的速度骤增，基本上是以一种肉眼可见的明显速度在拉近着彼此的距离。终于，这么位冷容男子越垒，已经叫了出来。

　　“韩道友！住手！我四人就此退去！终身不犯！”越垒爆响般的叫声能远传千里开外。

　　“道友！让你走，你不走。现在想走，不觉太迟了吗！”韩立的冷声不大不小，不高不低，却震憾着四人的心灵。

　　“嘎嘎！除非交出你们的元婴！否则谁也别想离开！”那边的魔光也高声叫嚷了出来。

　　对上这四人，韩立原本觉得把握不大。干脆抱着息事宁人的态度。但对方竟然一逼再逼，无奈几乎全阵容对敌，还伤了魔光，韩立原本就不愿再退让了，这个时候的他更是冷容呈杀。

　　某道法诀催动之下，韩立直追的一道疾影竟然出现了一种旋芒，也就是喘息不到的工夫。韩立已经化成了一条凶猛的血风狂龙，冲冷容男子越垒激射而去，正是韩立的剑人合一之术。

　　此术的施展，与前期时候用玄天斩灵剑施展的剑人合一之术，已经不可同日而语。这时候韩立施展的剑人合一之术，那条大约两三丈径围。数十丈衍散的血风狂龙。带出的竟是一条完完全全的空间裂柱，中间还出现了不断延伸而去的龟裂，威力之大，所有的人都为之瞠目。

　　那边的冷容男子越垒，在听闻到了韩立不肯收手之言后。不知为何，竟然从心底最深处生出了一种致寒的绝望。本来他觉得彼此间互有压制，和平收场应该也不是不可能的事，只是他忘记了当初自己的那种咄咄逼人。

　　这个当口的他，不断后退的身形，已经出现了一种趋缓，一种被法则锁定的感觉升起，根本避无可避，他也只有直接面对着韩立的这种剑人合一之术。

　　然而，看着韩立激发的这种以乾坤血剑为主体的剑人合一之术，冷容男子越垒的目光当中竟然出现了一道狠厉之色，并且他的灵域在这时候竟然已经出现在了他的面前。

　　这种目光，韩立也看过了不少，身处血风狂龙当中的韩立，自然不只这么一种手段。心念稍稍闪过，他的灵域当中，那个早已经在收回晟魔四变之时，便已经驻扎在灵域当中金紫灰男子。这个时候，一化二，二化四，四化八，倏地竟然已经疾出了韩立的灵域，并且，他们一个个全都把持着或刀或剑玄天之宝。

　　这八个金紫灰男子方才激发而出，便以一个疾闪的速度，从韩立的上下左右四侧，激射而去，翻过一个绝妙的玄霞之弧，他们的手中，竟然各自挥洒出一抹艳丽之霞，猛然地，他们的手中，玄天刀剑斩去，八条淡淡的法则之丝激发而出，仿佛两条毁灭法则之丝迭加的八条法则之丝，无疑就是瞬毁法则之丝。

　　此时此刻，越垒塞丰毕拳离铭等四人，知道韩立激发之术亦有先有后，但都狂张他们眼睛，毕拳则最先叫了出来。

　　“快逃！瞬毁法则！”

　　毕拳的叫话说了出来，越垒也已经感应得到，他仅仅就是那一刻，已经得知到了是瞬毁法则。但这种法则之丝，在他看来，根本不可能在这么个二阶金仙身上激发，根本不可能会同时激发超过八条。这时候他的手中，一张原本打算把他和韩立彼此同时重伤的符录，尚未激发，但他已经面临一个抉择，生与死的抉择。

　　而韩立催动金紫灰男子激发瞬毁法则，自然能注意到那种角度问题，自己万一也卷了进去，也会死于非命，这当然也不是他想看到的。所以，八条法则之丝微然冲下，他的血风狂龙则是微然向上。

　　也就是这千钧一发之际，韩立发现一个金影就在越垒的灵域内忽闪，韩立知晓那边的越垒已经做出了一个求生的抉择，他也猛然地催动血风狂龙向上冲去，不久便敛诀恢复到青衫长袍之身。

　　而下面的越垒灵域，连同他的肉身，瞬间就被这八条冲击而去的瞬毁法则之丝给吸纳得完全成空，一点点的风声也没有，一点点的爆响也没有，就这样，半点痕迹再没有留下来。

　　除了神念留意着这瞬毁法则之丝吞蚀越垒灵域，韩立的神念还在释出，发现了不到百里之外，那个与越垒长得差不多的小人，那个越垒的元婴，正有点发呆地看着自己一生完全毁在这些瞬毁法则之丝上。

　　而韩立此刻，一道法诀在催动，只见他的手中指掌变幻不定，顷刻之间，黑影闪过他的两掌，只见韩立猛然的一下子就将手臂冲插而出，异常诡异的一幕发生了。

　　只见韩立的手臂在自己的前面，一点点的消失了，最先是手指，及后是前臂，后臂，乃至于身躯，在这个他所站在的方位，完全地消失无踪了。

　　那边发着呆的越垒元婴，被从肉身毁灭的那种反噬刺痛并清醒了过来。此刻的他神念环伺，发现韩立这种离奇消失的身形，顷刻之间，他的身影暴然后退，以一个诡异的速度后退。然而，一只凌厉的手掌，竟然不知从何时，于何地伸出，以一个难以明状的诡异态势，抓向越垒元婴。

　　顷刻之间，韩立的身影已经出现到了那边的越垒元婴处，并且手上已经把越垒的元婴紧紧地抓住了。

　　“韩立！你……你敢杀我！”那个越垒元婴这时候却叫出了一道意外的挑衅话语。

　　韩立嘴角翘起一笑，似笑非笑，手上一紧，越垒的元婴已经烟消云散，化为了点点光芒碎落。这个当口的工夫，那边的瞬毁法则之丝方才完全地消敛下去，而越垒随着光芒的点点逝去，仿佛从没有来过。

　　方才施展的那种诡异的术法，也就是岳珊送赠的玄罡裂空术，此术凭借着强悍的肉身，瞬间直接撕开纳入空间裂缝，借着空间夹缝之内玄妙的挪移术，几乎瞬间就能达到一个不远之处，抓获越垒元婴，一个几乎完全静止的元婴便不是一种多困难之事。

　　金仙之殇，一个三阶的金仙就这样灰飞烟灭了。这幕的发生，也就是不到两个呼吸间工夫，毕拳与那边的塞丰震惊异常，离铭则是心惊不已，不过他却是没有表露出来而已。

　　“嘎嘎！韩道友！你又毁了魔某的一道美味之食！”那边的魔光高声嚷嚷了起来。

　　也就是这冷容男子越垒烟消云散之时，那边的火须子趁着离铭稍一不留神之际，挥运手中的红焰冷刃，在戎域神雷的激发之下，猛劈退避当中的离铭。离铭释出灵域，火须子猛劲斩下，离铭的灵域，当即就被劈斩出了一道深深的口子，还划过了他的一侧肩膀，削去了点点的皮肉，八卦道袍亦被抹去小截。

　　至于黑衣男子塞丰那边，虽然震惊，此人还是保持着一种冷静的心态，终究仍被金儿催逼离风法则，近身猛然地冲他一拳击去。塞丰当即扬起了自己的灵域，承受了下了，损伤了千余年的苦修。

　　而另一边上，苦苦支撑的赤艳火龙滟儿，那个楚仙玄火瓶一直激发出的某种，既寒也炙，还带昧火，纷烦复杂的火焰，呈现出了一种完全克制火力，但趁着毕拳的惊色法力微凝之际，划出火霞之弧，赤艳火龙逃出了几百丈外。


第688章 金仙之殇（五）

　　对毕拳以及塞丰看来，他们得悉了韩立激发出瞬毁法则，还一次八条，他们可不相信韩立会舍得手段尽出。而且，韩立仅仅现在表出来的手段，已经让他们胆战心惊了，假如要他们对上韩立，连保平的机会也不可能。

　　这个当口的工夫，那边的橙黄道袍大汉毕拳想要把楚仙玄火瓶收回，但是赤艳火龙滟儿不愚不蠢，当然也能知道他们想要遁逃。这个时间的她，不但再度祭出雷光火锥，还施展出了她领悟得异常娴熟的空间法则，相互配合纠缠着毕拳，让毕拳进攻不是，退走却又异常艰难。

　　而那边的黑衣男子塞丰，在魔光与金儿更为紧密的纠缠下，缕次激发出了夺魄金光幡之力，但魔光现在已经保护住了自己的神魂，夺魄金光幡之力对他根本不起作用。这种夺魄之力对于金儿，更是被金儿那种诡异的神秘体质完全吞噬，丝毫的作用亦没有。

　　然而，这个时间的黑衣男子塞丰，感知到了方才激发出瞬毁法则的八个金紫灰男子，竟然以一个恐怖的速度疾驰而来。此刻的他，心中猛然沉了下去，他深知这瞬毁法则之力，就算撞上仙帝存在，仙帝亦会被这种力量所消弥。

　　他能做的，也就只有逃了，手中的那把超级玄天金光双钩剑虚晃一下，竟然已经冲来时的一个方向疾驰而去，一下子就将金儿甩开了好几百丈的距离。

　　不过，他稍微回头，看去自己扬起，正准备收回的夺魄金光幡，在魔光的一道秘术咒文催动下，蚀灵天魔域猛然以一个疾变之速，将那夺魄金光幡给完全收了进去。那个位黑衣男子塞丰，自然也顾不了那么多，顷刻之间。某道秘术施展下，竟然已经将后面紧追的金儿甩出了百里开外。

　　至于其他的八个金紫灰男子，此时此刻竟然已经化而合一，在韩立的操控之下同样以一个罕见的极致速度追赶了上去。后面越来越落后的金儿。这个当口之际，他的手臂上，那条金色丝带竟突然消失了，瞬间消失得无影无踪。

　　而韩立，也立即把目光扫过了那边的毕拳与滟儿，由于毕拳此刻想要就此逃离而去，但滟儿却一副死缠烂打的样子，让毕拳霎时间乱了手脚，反而被赤艳火龙激发的火空之术困住了，还陷入到了下风当中。

　　离铭那边。原本之阴谋的的确确让他完美实现了，但他的这三个帮手在韩立一行人面前，完全无法压制。此刻又亡死了一人，战意更乱，火须子紧逼之下。灵域再受一伤。

　　而那边的黑衣男子塞丰，靠着自己的那种金仙三阶之速，已经彻底撇开了金儿。而且，那个金紫灰男子纵然合一，但在秘术的施展下，也呈现轻微的落后态势，他的嘴角这时候渐渐地现出了一丝淡淡的苦笑。

　　然而。这丝苦笑方才挂起，他的眼前，突然间金影晃闪，一条似幻疑真金色细丝竟然就从他的面前，缠过了他的两腋之下，不到百分之一眨眼的工夫。已经把他缠上了两圈。

　　这个当口的工夫，黑衣男子塞丰感觉到了一种神魂力的逐渐消退。这个间不容缓之际，他的心神之诀激发，灵域已经压出，但是。这条金色丝带竟然死死地缠住了塞丰的身躯，那种神魂之力还在继续的衰退当中。

　　感知到了如此的一幕，黑衣男子塞丰当即吃惊得冷汗直冒。这时候的他，灵域似乎对这条金色丝带不起作用，请急之下，他猛然地用手中的金光双钩剑斩去。

　　“砰！”

　　一道惊声的爆响火速传了出来，金色丝带的表面，一道炫光闪烁，金光双钩剑竟然被了开来。而金色丝带的表面，一个炫极的诡异符文闪现消失，塞丰的手中金光双钩剑几乎就被震飞出手。

　　“是……是……神……”

　　这种惊叫的身音从黑衣男子塞丰的口中传来，但是，更为让他震惊的一幕再度出现，让塞丰的叫言停下之时，眼珠子也瞪得圆亮。

　　原来，就在方才的刹那间工夫时间，由于要对抗金色丝带，黑衣男子塞丰的那种速度仍在，但他激发的秘术显然已经停了下来，后面的金紫灰男子已经追身上来。猛然地冲前一划，一条瞬毁法则之丝随着玄霞呼啸而出，径直击去的，正是那边的黑衣男子塞丰。

　　面对瞬毁法则之丝，要做的就只有躲开，其他的一切举动都是徒劳。只不过他的这种想法，已经把他缠绕了五六圈之多的金色丝带似乎并不认同。那种锁定之力，那种消退近半，陷入眠休的神魂之力，现在就算要舍弃肉身都极为困难。

　　终于，那条似缓实急的瞬毁法则之丝已经追身而至，黑衣男子塞丰的灵域已经落入到了瞬毁法则之丝的疯狂吞噬当中，那种巨大得无法抗拒的吸扯之力，把塞丰的灵域，那化灵境的灵域逐渐吸入到了瞬毁法则的细丝当中。

　　而这时候的那条金色丝带还是没有脱开塞丰的肉身，随着这万变的瞬息继续，瞬毁法则之丝已经触及到了黑衣男子塞丰的身躯，而塞丰的小半灵域已经荡然无存。

　　远远地查看到了这么一幕，韩立亦为之提起了心来。金儿更甚，远远地已经叫喊了出来。

　　“娟儿快走！娟儿快走！娟儿……”

　　这个当口时间，黑衣男子塞丰的容颜巨变，不知为何，他的灵域一黯，外人已经无法察觉到了灵域内的一切。随着那条紧紧吸蚀的瞬毁法则之丝继续向前推移，塞丰连人带灵域完全被吸入到了瞬毁法则之丝当中，这条瞬毁法则之丝随后也消散无踪了。

　　这个当口的工夫，金儿已经追了过去，他的面上呈现异常焦急之色。韩立见状，当即送去心言，询问金儿是否还有金玄绢的一丝联系，然而，金儿竟然毫不答应，并且还在高声地叫喊了起来。

　　这个当口的工夫，韩立传去一道心诀，就在那条瞬毁法则之丝消失的地方，魔之梦魇的金紫灰男子当即就在附近划开了一道空间裂缝，韩立送去心言。

　　“金儿，进入空间夹缝找吧！”

　　话音尚未落下，金儿已经一头钻进了那边的空间裂缝当中，消失在了众人的视线内。金儿进入，直至空间裂缝消失，还没有走出来。

　　至于韩立，由于娟儿的心连在金儿那边，他没法确定娟儿是否出事了，但他知晓假如没有出事，那金儿必定能把她带出来。

　　这个时间，魔光收了夺魄金光幡后，发现自己已经不可能再追上那边的塞丰等人。他已经在韩立的眼皮子底下，自动催身到了毕拳的那边，加上了魔光的纠缠，这橙黄道袍大汉毕拳更显颓势。

　　这个当口的时间，韩立已经催身奔向了那边的火须子离铭战团，金紫灰男子也在以一个极速姿态飞疾回来，很快就扎入到了韩立的躯体当中。

　　“火兄！你将那边的人解决了，离铭道友交由韩某应付！”韩立去声吩咐道。

　　火须子听闻，自然没有任何的意见，脚下猛然一点，化身一条火虹，冲那边的毕拳所在激射而去了。而韩立，则立时激发出了晟魔四变之躯，手持乾坤血剑，扑袭正在急逃的离铭而去。

　　火须子奔袭过去的速度不慢，在魔光的盯视之下，火须子已经奔赶了过来，而这个时间，由于魔光的介入，赤艳火龙滟儿也已经恢复到了人形之躯。

　　那边的橙黄道袍大汉毕拳原本打算收起楚仙玄火瓶逃命而去，却让滟儿不断地纠缠。那种强势的空间法则之力，让毕拳有点顾忌，亦要施展出空间之力抗衡，否则极可能就被困空间禁幕当中了。

　　而这个时间，魔光的介入，更增加了变数，只见他冲眼望了望已经已经赶了过来的火须子，两人的目光相对而视，火须子嘴角竟然翘起了浅笑，这个当口他再望眼滟儿，彼此间默契地点了点头。

　　而这个当口的工夫，方才将滟儿的那种空间波浪推开而去，而魔光竟然已经手持玄天偃魔刃冲身过来。但是，魔光无意于激发玄天偃魔刃的法则之力，只见他狡诘笑了笑，顷刻之间，他猛然向外一喷，一张小型幡旗显现，显现之初，一道诡异的玄力已经催动而去，一下子就扫向了毕拳。

　　“不好！夺魄金光幡！”

　　橙黄道袍大汉毕拳自然认出塞丰的幡旗，冲声冷叫道，但似乎已经迟了，那种诡异的玄力激发，他的神魂仿如火烧般炙痛。

　　魔光的后面，滟儿竟然一下子就撞向了火须子，火须子此刻的身形猛然增加小半的同时，他的双眼，一种摄人的魔玄赤火骤显，抓持着手中的红焰冷刃，再度扑冲毕拳而去。

　　毕拳此刻，那个楚仙玄火瓶已经被他收了回来，但是受到夺魄金光幡的那种玄力所击，法力骤凝，脑海翻滚，痛苦不堪，不过，他自然不会忘记释出灵域护持自己。

　　这时候，火须子已经冲击而至，冲举的红焰冷刃，猛然地冲这个方才释出灵域橙黄道袍大汉毕拳挥斩下去。那种强势戎域神雷，雷光闪耀，火须子也在此刻庞力无穷，斩下之势，将空间也劈出了龟裂。顷刻之间，橙黄道袍大汉毕拳的灵域被劈成了两半，就连里面的毕拳元婴，亦被红焰冷刃擦划，烟消云散了。


第689章 离铭瞬逃

　　戎域神雷的威力之强，甚至在部分修士的眼中，就是一种噩梦。通过这么多年来的悉心培炼，焱儿已经将火煌匕内的这种戎域神雷之威能完全激发出来。此刻的施展，较之上次对付祈双还要强悍许多，再加上火须子嵌入滟儿，两者就这么合体之后，神力庞然，一举就把毕拳的灵域切斩两断。

　　这个当口的工夫，远远地看着这位橙黄道袍大汉毕拳，连灵域带上肉身，被强化的火须子以红焰冷刃给完全斩杀。一直望着这么一幕，魔光的眼中精光大闪，莫名其妙地已经急急地叫了出来。

　　“蠢蛟！快走开！”魔光叫嚷。

　　这个电光火石之际，火须子手持的红焰冷刃，已经从毕拳的灵域底部收了回来，由于毕拳的元婴已经被红焰冷刃扫中，被瞬杀灭迹，他被斩开两截的肉身并无什么异样。

　　但是，这橙黄道袍大汉毕拳的灵域，那以他的元婴作为牵连的灵域，这时候玄雾四散，一条条的光照之束在灵域当中映射而出，悦目但不耀眼，一种可谓温暖的光照射来，火须子首当其冲，轻然地感受着。

　　但魔光的说话，纵然让火须子有点莫名，不过，他似乎也了解到了魔光的用意，脚下猛然地弹了下，伴随着阵阵空间扭曲，便退出了好几百丈外。

　　而魔光已经在说话之际催身过来，蚀灵天魔域顷刻之间便在他的口中吐出，只是不到十分之一的眨眼间工夫，魔光的蚀灵天魔域已经把毕拳的灵域连带残躯给罩到了一起。

　　此刻的魔光，神情相当的紧凝，已经在手中不断地催动着变幻的指掌，他的口中还念念有词，一些晦涩难明的咒文在魔光的口中，竟然变得异常的快捷。咬字的那种清晰，就算是火须子也能听进去不少，显然经过了曾经的熟练。

　　这个当口的工夫，火须子望去旁边正在十分紧张的催动着相应的法诀。他的身上。双眼当中的一种魔玄之火已经停下了，一道焰影闪现，滟儿已经悬站到了火须子的身边，那把红焰冷刃亦已经重新在玄光的雾气下，化成了手抓火煌匕，神情冰寒的银袍少女焱儿。

　　这个时间的焱儿，灵光闪烁，她的胸脯不断的起伏，显然方才的极斩，她的消耗亦属不少。不过她很快就露出了一种淡淡的莫名不解，这般问言旁边的火须子。

　　“火兄！魔兄这是在干什么，好像十分紧张迫急的样子？”焱儿亮声问道。

　　“哼！这蠢魔不外乎就是要在此人灵域彻底散去前占些便宜！”赤艳火龙滟儿此刻已经重新以言语调侃起了魔光来，完全看不出方才那不算短暂的默契配合。

　　“哈哈！火某也觉得如此，魔光这小子也许实力上不如你们几人。但他也算得上机灵，这种时间，原主已死，灵域将会很快消散，他多半就是趁现在将此人的残域吸收化为己有吧！”火须子去声称赞，又加以揣测道。

　　这个当口的工夫，那边的魔光。对着自己面前的这么个黑色的巨大雾球，蚀灵天魔域，长长地叹了口气，眯眼小小地感应了下，便回头冲火须子叫说而出：

　　“嘎嘎！你这蠢蛟！魔某还需要你帮我说好话吗？”

　　听到这里的火须子，他此刻还在回味着方才怒斩灵域的场面。他亦不愿与魔光争吵，只是叉手在胸前，昂首笑了笑，便不再说话了。

　　而这个当口的工夫，他们几人已经感到了一个响动。回头望了过去，正是那视线尽头还要远，好几万里外，韩立与离铭此刻的战团那边传过来。

　　原来，韩立幻出了晟魔四变之躯，手持着乾坤血剑，追赶那蓝色冰蛟之状的离铭，而离铭一扑一闪，韩立则化为一条血线，不过也就是两次之后，韩立已经追赶了上来，还以乾坤血剑将离铭锁定了。

　　猛然地，韩立狠狠戮刺过去的乾坤血剑，那种刺破虚空，刺现龟裂的气势，让离铭大吃一惊，手中的玄天碧泉剑显然绝不是乾坤血剑的对手。此刻的他，目中惊色猛然一闪，手上的玄天碧泉剑顷刻之间“嗡嗡”轻响，竟然是要燃烧玄天的根源之力。

　　不过，韩立似乎对于这黑脸道士离铭志在必得，这个当口的工夫，韩立手上的血影晃闪，高高地把乾坤血剑抬起了，随着一道悍然的气势，韩立猛地冲离铭的所在，劈头狠狠地斩了下去。

　　顷刻之间，黑脸道士离铭的手上玄天碧泉剑一抹玄霞冲韩立的这边忽眨忽眨而来，而韩立的乾坤血剑则重斩了下去，相去离铭也就只有不到三四丈之距，乾坤血剑还将离铭给死死地锁定了。

　　面对那种突如其来，燃烧玄天根源之力产生玄霞，韩立自然不会等闲视之，只见他晟魔四变之躯的眉间黑色竖线闪现，破灭法目张开，一束散射的黑白禁光骤然地照射了下，这些玄霞竟全都化做了阵阵黑玄之烟，湮灭无踪。仅仅只有极少部分也被韩立的贴身灵域给挡下了，损失的也就是大约数十年的灵域苦修。

　　不过，他的乾坤血剑已经几近着到了黑脸道士离铭，离铭自然也见识过韩立乾坤血剑之威，这种纯力量的对碰，离铭根本就无法将之完全挡下，顷刻之间，离铭猛然地咬了咬牙，便闻见玄天碧泉剑竟然再度的“嗡嗡”作响。而且这种作响的声音明显已经超过了方才之声，这次燃烧的竟然就是整把玄天碧泉剑全部根源之力。

　　韩立于前次对抗猿骨棍的时候，已经能从乾坤血剑当中，感受到那种对抗玄天燃烧根源的应力，纵然这玄天碧泉剑品阶较好，韩立相信这齐集了十余玄天的乾坤血剑，绝对能抵挡得住。

　　这个当口工夫，韩立的乾坤血剑劈斩而下，那种艳丽的玄霞仿佛千条万条的彩臂托举着，韩立的乾坤血剑下压的速度也在变得缓慢了些许。而且，韩立的心神内，感知到了那种玄霞之力，在源源不绝的作用在乾坤血剑之上，乾坤血剑仿佛经历着千锤万打，仍然没有任何异样。

　　这一刻，韩立晟魔四变之躯，猛然地将力量全部压下，那种玄紫的轩元神力压下，缓解的速度终于闸住了，韩立的乾坤血剑不断下压。那种源源不绝的玄霞，再挡不住乾坤血剑，黑脸道士离铭的眼中真正出现了惊惧之色。

　　而韩立则在这时候全身法力灌注，乾坤血剑斩落已经触碰到了玄天碧泉剑。“啪”的一声，玄天碧泉剑已经在巨力压下之际，断成两截。而离铭则在这时候，借着一道秘术猛然暴退，但他却无法承受得住那种炼宝被毁的反噬，终于，一口鲜血“噗”猛然吐喷了出来。

　　韩立则在这时候，神念快速地掠过乾坤血剑，并无任何实质性伤害，顷刻之间，他的眼中显出冰冷的杀意，冰冷得可冰封一切，杀意可扫清全部的障碍，他很快就冲身过去，顷刻之间便已经追赶而至。

　　这个时间的他，看着那么位面色异常难看的黑脸道士离铭，离铭也对目过来，这个时间的他，手上灵光晃闪，似乎在调出一物，他与韩立对目而望，彼此间都充满了无尽恨意。

　　韩立手中乾坤血剑再度戮出，彻底将离铭锁定，他目前已经看不出离铭还有其他的任何手段。不过，当韩立看到了离铭的手上，出现的一张墨黑色符录，韩立不禁面色呈凝，这张符录无疑就是一张瞬移神符。

　　而且，就在这个紧要的关口之间，韩立感到了极为怪异的感受，一种熟悉的感觉，离铭此刻竟然将自己的灵域压出，一种吸纳之诀。韩立尚未完全反应过来之际，离铭已经利用灵域的那种压迫相斥，斥域术，将韩立的灵域也逼了出来。

　　“砰！”

　　一道巨大爆响传了出来，韩立与离铭的灵域已经提早在乾坤血剑造成伤害前，灵域对撞，不但将乾坤血剑的那种锁定之力散开，还利用灵域将两者的距离爆开了几百丈外。而这个时间的离铭，已经将他手中的瞬移神符激发，韩立眼睁睁地看着离铭逃遁而去，而且还是利用自己曾经使用过的方法。

　　被撞开的韩立，当时已经无法再赶追上去，望着这个黑脸道士离铭，神色凝重地在自己面前瞬移消失了。韩立不禁一阵惊天巨吼，吼叫了出来。那种震憾的巨叫声，足以远传好几万里之外，就连那火须子魔光那几位，都听得为之动容。

　　此刻的韩立，他有着那么丁点后悔，他本身就有着更为强硬的手段将离铭留下，那就是掌天瓶。但就是那一个迟疑，而且韩立还担心自己辛苦维持的那个秘密公诸于世，那样的话，他就极有可能陷入到了一种无法挽回的境地。他不知道离铭会有何手段，单单就是这么个犹豫的时间，离铭再度在自己的面前逃走了，韩立为此还暗暗地自责了起来。

　　这种巨大的吼叫声，好不容易才停了下来，韩立凝望着面前的这么个半空之处，一个毫无特别的半空之处。乾坤血剑已经收回，他也回复到了青衫长袍之身，长长地吁叹了口气，驾驭起遁光往回激射而去。

　　这个时间，魔光等人也催动着遁光而去，他们所往正是韩立所往，那个金儿前去找寻金玄绢，消失的所在之地。


第690章 金仙三阶

　　就在韩立等人与四位金仙争斗的地方，一个与这个所在完全重合，却不一起的地方，四周漆黑一团，罡风凛冽，不断地来回往复。假如修士误入这里，仙阶修士还好，以此地的罡风烈度，下境界修士绝对撑不了多久。不过话又说回来，这个所在，下境界的修士亦甚难进入其中。

　　就在这所在之处，一条金色丝带柔弱飘浮着。不知为何，那些威力不弱的罡风之丝竟全都绕开，一条条罡风之丝在外面围成了椭圆的保护团，将金色丝带完全包裹在了其中。

　　金色丝带之上，其中的一头，竟然绑缠着一个金色小人，这金色小人的面容与曾经的黑衣男子塞丰十分相似，小人双眼紧闭，仿佛陷入到了休眠当中。

　　金色丝带之上，一个女子的容颜若隐若现，但她却是出现了一种憔悴之色。不久，一个金色的少年竟然也出现到了这个漆黑一团的世界，任由那些罡风之丝击打身上，他却拼命地叫喊着。

　　“娟儿！你在哪里？娟儿！娟儿……”

　　不断的叫喊途中，这个金身少年的面容上，谱写着紧张与惊惶之色，就像失去了亲人似的。不过，他的心神感应，很快就找到他想找寻之物，也就是那条金色丝带。

　　这金身少年与金色丝带，无疑就是金儿和金玄绢。金儿见到了金玄绢，当即扑上去，他马上就把金玄绢招回到了自己的怀中，那个女子仿佛也被他纳入怀抱里。

　　“娟儿！你这是怎么了，你不能离开金儿！”

　　“金儿！这是娟儿为你擒来的元婴，本来还想套取那把双钩剑却太迟了。吞蚀了此人元婴，你的修为就能更进一步了！”女子有点微弱的声音传了出来。

　　“娟儿！我不要这元婴，不要修为，只要你不要离开我！”金儿仍然十分激动。

　　“金儿！别说这傻话！你没有实力，如何保护娟儿？”

　　“好！我一切都听你的！”

　　“……”

　　两人的对话持续了好一会儿，最终。金儿还是将这个塞丰的元婴给吞噬腹中，金儿也把金玄绢重新缠到了自己手臂上。不知是否平时金玄绢的主动，金儿此刻笨手笨脚，好几次才将金玄绢缠上。而金儿也露出了一道傻笑，外面针对他的罡风之丝也绕道开来。

　　这个当口的时间，金儿调出了那件他凝炼多时的半月金刀，正要学着韩立的样子劈开空间裂缝，但这时候却传来了娟儿的声音。

　　“金儿！莫要乱动，这片空间较为复杂，能通向好几个地方，其中有些地方你暂时还不能进入，一旦进去了，你可能永远也无法再见到你的韩主了！”

　　听到这里。金儿的嘴上嘟了下，露齿地笑了笑，竟然亮声说道：

　　“娟儿！有你在就行！”

　　“别说这种话，你的韩主待你不错，娟儿可给不了你这些。万一遇上一些歹恶之人，你的命运也许就要重新改写了！”娟儿淡淡之言显得语重心长。

　　“娟儿！我逗你的！韩主的确待我们很好，你看魔兄经常闯祸的一人，他也特包涵，金儿又怎会有那种异心！”金儿再度笑言道。

　　“金儿！看来你是长大了！”娟儿话语变得轻快，凝顿片刻便这般说言道：

　　“金儿！娟儿现在无法送你返回，这样吧。你向韩主传去一份心神联系，让他把那边的空间劈开，只要那样，你就能准确回去了！”

　　说到这里，金儿当即按照娟儿的说话去做，接连传出了几道不断加强的心言。身处附近的韩立感应，当即祭出玄天斩灵剑，劈开了空间裂缝，金儿也很快从中返回。

　　这个时间，韩立让魔光将这里附近的气息全部吸纳一次。包括他自己的气息，便驾驭起遁光，向着某个方向疾驰而去，不久就消失在了此地的尽头。

　　中途的时候，韩立还询问过魔光能否感应到离铭的所在，但魔光却是连连的摇头，令韩立极为无奈。原本打算一劳永逸，结束了离铭，但现在看来，他们的纠缠还要持续好段时间。

　　大约遁出了接近两年时间，韩立挑选了一个较为隐秘的雾海丛林，还听从了赤艳火龙滟儿的意见，把蔽日掩神幡亦激发而出，将禁制内的自己，与外界更好地隔绝开来。

　　这个当口的时间，韩立还从魔光的手中取过了属于毕拳的那只储物指环，储物指环当中，韩立发现不少的有用之物。自然，那只楚仙玄火瓶也在其中，韩立亦将此物交给了焱儿炼化作为己用。至于那些灵符，丹药，仙灵石等，韩立也发现了不少，这些物品自然不错，但韩立真正看得上眼的，就是其中的一只记录玉环。

　　玉环当中，记录的竟然是瞬移神术，除了记录有关于仙君的瞬移领悟心得之外，还有的就是一种瞬移神符的炼制方法，韩立仔细地看了下，其中涉及的炼制之术，必须要在领悟瞬移神术之后，才能炼制，最终，韩立便将之妥善地收到了自己的储物指环内。

　　“看来！是时候了！”韩立的口中轻轻地嘀咕而出。

　　这个当口的工夫，韩立说完了这句话之后，便再度将赤艳火龙滟儿调了出来，将手中的灵兽环交给了滟儿，叮嘱说道：

　　“滟儿姑娘，你为韩某护法一二，韩某要尝试冲击金仙三阶！”

　　“韩道友……”

　　这个时间，接过灵兽环的赤艳火龙滟儿，心头出现了一种疑问，她想要问清楚，但韩立立即做出了按压的手势，将滟儿的问言压下。并且，韩立甩了甩自己的青色袖袍，滟儿亦只好无奈地将自己的问题压回到了腹中，闪身走出了禁制法阵。

　　而韩立，则在这时候调出了掌天瓶，花费了大约百年的时间，便将所有的法力恢复，并且还把法力冲到了二阶大圆满，随后的他，收起了掌天瓶，调出了当初准备好的天寿碧草丹，以及玄麒婴丹，双重刺激之下，花费了三月时间，便将这个二阶的瓶颈给冲破了。

　　不久，韩立迎来了这晋阶之劫，这种雷劫在韩立的目下看来，根本就不值一提。乾坤血剑在手，划出的法则虹丝几乎就已经将一轮劫雷全部消弥，轩元神力击打更能震散剩下劫雷，最后，极为轻松就渡过了这种纯雷之劫。

　　至于心魔劫，原本以为自己时不时用那块石板夯实缓和心境，这心魔劫轻易就能渡过，却不曾想，韩立在这心魔劫当中，竟然用了月许的时间。这亦让外面的滟儿等人焦急万分，甚至想办法要强行终止，最终，韩立的双目睁开，他们悬着的心也放下了。

　　睁开双眼的韩立，不知为何，面上竟极为罕见地流露出了一种畅快的笑容，这种笑容惬意万分，久久也未曾散去。众人相问为何，他却只是笑而不语，众人猜测结果多半就是韩音的原因，但韩立却仍然不置可否。

　　最终，韩立把滟儿及灵兽环收回，很快就离开了这个渡劫之地。不久，他便在一处蓝绿湖泊的边缘，再度让滟儿护法，他走进了禁制法阵，扫眼上边的蔽日掩神幡，又重新亮出掌天瓶扎入到了当中。

　　这个时间，身处掌天瓶内的韩立，趁着自己突破到了金仙三阶的契机，顺便尝试着开始了相应的肉身横炼，他竟然还打算着将炼神术的第六层也加入到了这太清炼体术第三层当中。

　　早已经熟悉了太清炼体术的韩立，也参详过炼神术第六层之术，这刻的他决定融而为一，一道锻体之术的激发下，他的神念也迅速地全部释放而出，几乎满布到了这个白茫茫的世界。

　　炼神术第六层，是需要一种至冷与至热之焰，不断的煅烧神念，强化神念，在冷与热的平衡及失衡当中，强化并扩增神念。而他锻炼的肉身，在这时候作为基础的支撑，自然也在承受着这种冷与热的烤炙，韩立的肉身也在这时候得到了锻炼。

　　绵长的一段时间之内，韩立的肉身在法诀的持续激发下，肉身的内外，玄光持续烤炙，再加上炼神术激发出的那种冷热轮番融炼神念，肉身也陷入到了一种加倍煎熬般的压迫，那种痛苦让韩立苦不堪言，韩立都一一地撑了过来。

　　外面的赤艳火龙滟儿，一直几乎不停歇地观察着，这种观察的时间，一下子就过去了近三百年。那个禁制法阵内掌天瓶白茫茫的世界，韩立的肉身，整体出现了红中透紫，紫内带玄，玄内爆红的一种状态，韩立此刻已经睁开了眼睛。

　　目中的蓝茫闪烁，韩立急急地喘着连续的粗气，他的面容从那种极端的挤压，扭曲中缓和了小许，原本他调出来用以玄炼太清炼体术三层的怒琰果，早已一空。

　　而这掌天瓶内的白茫茫世界，这时候如同陷入一片无边无尽的火海，时冷时热的火海顶端，一个青衣小童凝望良久，目不斜视，盯着的正是韩立，只是不知道这小童在想着什么。

　　“太清炼体术三层已经煅炼完成，炼神术第六层亦已达尾声！”韩立小声地哼言，不过，他的神念在外，即便陷入无边无尽的火海，亦能感知到这掌天瓶瓶灵的注目，随即去声安慰：

　　“你放心！韩某绝不会在此引动天劫！”


第691章 化灵境雏形

　　听闻到了韩立安慰的说话，那位青衣小童神色未见任何的改变。不过，他的身影竟在这片雾海当中，随着火海的不断烘烧，逐渐地消弥不见了。

　　要论担心，韩立较于瓶灵，更为之过，但他自然不会将这些自己的想法告诉瓶灵。

　　此刻的炼神术在配合炼体的情况下，在时间上面缩短的效果，实在太明显了。现在所花去的时间，基本上就只有他所听闻三阶太清炼体术的十分之一。但那种来自肉身的锻打之痛，与此同时，那种来自神魂的万锥之痛，完全不止十倍压现。

　　这次修炼的太清炼体术，可谓让他尝到了前所未有之苦痛，纵然那种怒琰果也无法压抑下来。至于同时修习的六层炼神术，就算配合上相应的丹药，金髓丸，亦让他痛苦得死去活来。

　　现在，终于修炼到了最后阶段，韩立猛然地催动了一道敛诀，那些被极热之火完全烧炙着的神念，火光去尽，韩立的面容一松，他的肉身亦随之微然地放缓了许多。

　　离开了掌天瓶并妥善收好，韩立与外面的赤艳火龙滟儿对望了眼，再吩咐了几句话，身形晃闪，那蔽日掩神幡全数扬出并激发，竟就排列到了他跟前的这个湖泊。

　　随后，韩立的法诀再催，神念外扬，转眼又是一片被炙烤的神念火海。这次，灵兽环内的众人亦见到了韩立的修炼之诀，以及韩立修炼时那种几近狰狞的面容，他们几乎都是不忍直视。

　　修炼时候的这个湖泊可就没有那么幸运了，不时的冰天雪地，不时的火热冲天，湖泊内的生灵竟然无一幸免而亡。

　　大约过去了三年时间，韩立的身上惊虹闪烁乍现，这次韩立激发出的收敛法诀，竟扬现出的是赤橙黄三色流罡。最后，韩立也安然地渡过了。并且他的神念已经在随后敛诀收回，长长地舒吐了口气，终于完成了那种流罡之术。六层炼神术算是完成了。

　　其他的人，基本上见过韩立激发的炼神术敛诀，连赤艳火龙滟儿，亦有所意会地点头露出了笑意。韩立则在这时候，痛苦狰狞之容逐渐收回时，摸了摸下巴，陷入到了简单的沉思当中。

　　原来，韩立的神念当中，在敛诀的时候，竟然出现了一种淡淡的冲击。这种冲击在有如火烧般的神念修炼时候。那么的轻淡，几乎就是感知不到，不过，韩立仍然将其记住了。

　　“金元子！应该就是他的神念了！”这时候的韩立，心中暗暗思忖道。

　　对于这小部分驻留到了韩立的神念当中。金元子的神念，韩立不但在当时，而且在敛诀的时候，也选择了独立地保留下来。这并非是韩立无法完全炼化金元子的神念，而是韩立觉得此位自己在这界面的真正朋友，他要做的是记住，他日的时候能够偿还此份无私之心。

　　想了良久。韩立的面容也算是恢复过来，看了下自己身上所穿的褴褛衣衫，韩立的体表灵光闪烁，已经换上了崭新的一袭青衫长袍。

　　这个当口的工夫，韩立大袖猛挥，包括所有的蔽日掩神幡。阵旗全部都落入到了韩立的袖袍当中，而韩立亦取回了灵兽环及招回了滟儿。在这个所在的地方韩立试验了下自己的肉身之术以及神念，便又选择了另外的一个地方，建起禁制法阵及遮盖了蔽日掩神幡，走了进去。

　　这个时间的他。心念轻然而闪，已经重新回到了造物境灵域，那个大地百花绽放，河流山谷随处可见的所在。调出来了那份记录瞬移的玉环，神念嵌入其中，久久也没有挪开过。

　　不知道过了多久，韩立才从那种深深的考量之内恢复过来，掐指算了下，已经达到了半月之长，不过，这时候的他却是亮声发问出来：

　　“滟儿姑娘！你的修为在韩某看来，即便现在还尤胜韩某小许，难道你就不愿领悟出瞬移之术？”

　　“韩道友！瞬移之术只有修为达到金仙三阶大圆满，那种半步仙君状态，才有可能加以领悟，韩道友不会是开玩笑吧！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿，几乎想也没想便去声叫了出来。

　　听闻到了这种说话，韩立只是淡然处之，并没有要继续说下去的意思。灵兽环内的滟儿不禁叉手思考，但她最后还是摇了摇头，冲外面的韩立说道：

　　“韩道友！这种瞬移之术放在本宫身上，肯定是不行的，但对于你来说，应该还有一丝可能！”

　　“什么！刚进的三阶，就能瞬移？魔某真没怎么听说过！”灵兽环内的魔光表示严重不信。

　　然而，灵兽环内的那位赤艳火龙滟儿，她似乎不太愿意搭理韩立，竟然在这时候露出了一道轻轻的笑容，去言说道：

　　“韩道友，你的所指，应该是能够感悟到那种破空之力吧，这种破空之力就算在人仙也能感悟一二，对于真正的破空瞬移，实在没有多少的帮助！”

　　“滟儿姑娘！你可知道仙君为何能瞬移，而你只是压短小小一步，却无法做到？”韩立这时候却颇带些深意地问去滟儿。

　　“愿闻其详！”

　　“在韩某看来，要达到瞬移，首先起码要是三阶之身，能感悟到那种区别于往常的破空之力，其次就是要有仙君的那种体魄，而最重要的，还有一种……”

　　说到这里，韩立淡然而笑，他的面上露出了一种自信的目光。不过，这时候灵兽环内的火须子，却已经答言而出，不太确定地说言道：

　　“神念？”

　　“是远高于初阶仙君，足够弥补这种修为缺憾的神念！”韩立补充说道。

　　“韩道友！这说话本宫实在不太认同！假如按你说的，那些修炼到金仙三阶，兼习炼神术的修士，他们同样拥有像韩道友的这份肉身，就能够领悟出瞬移？本宫可没有听说过！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿去声否定道。

　　“嘎嘎！你这蠢龙，除了栽于韩道友这个炼神术修士手上，你还遇到过多少！”灵兽环内的魔光去声说道。

　　“蠢魔！你……”

　　这次滟儿被魔光呛得无言可说，韩立只是淡然地笑了笑，灵兽环内的火须子去声说道：

　　“其实这事也说得过去，毕竟炼神术在整个北寒仙域列为禁术，真正出来行走的不多，至少所谓的宫门里面几无可见。再说，掌握了这么种厉害的杀招，谁又会那么张扬，不到万不得已，绝不会展露人前。火某相信，展露了的话，那个对手多半都已经不在人世了！”

　　一番的分析之言说出，灵兽环内的赤艳火龙滟儿再度的无言以对，不过火须子却很快就这般去声继续说道：

　　“韩道友！你的说法只是建立在你的结论正确之上，但火某相信，北寒仙域的历史长河何其悠久，炼神术也并非出来就禁之术，真要出现过这种事情，应该会有记载，但实在也未曾见过如此的记载！所以……”火须子稍微凝顿了下，便去声继续说道：

　　“韩道友！一切以事实来说道理，你真能在三阶初中后期能够激发瞬移瞬移之术，也许便能创造出历史，至少是我等几人记忆内的历史！”

　　听到这里，众人均无言反驳，韩立亦是同样，显然也是默认了火须子的说法，这个当口的工夫，韩立身形闪了下，便离开了自己的灵域。然而，在离开灵域的刹那，韩立的心神感应到了什么，立即便又重新闪回到了自己的灵域当中。

　　这个当口的工夫，韩立闪现的所在，已经不是方才的那个青葱灿烂的草地上，而是附近的某个小山坡，一处较为荒秃的土地上。韩立疾闪而至，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细地盯瞧了下去，韩立便露出了点点存疑之色。

　　很快地，韩立便伸出手臂，手指举抬，这大片的荒秃土地已经徐徐浮起，悬在了半空当中，无数的沙石纷纷落下。也就是十余呼吸间工夫，韩立眼前，一条小小的虫子，青绿颜色的褶纹虫子就在半空当中颠倒身躯，仿佛就在挣扎着。

　　“嘎嘎！韩道友你什么时候竟然将小虫子也抓到了灵域里来了！”灵兽环内的魔光高声笑道。

　　“化灵境？”火须子高声叫了出来。

　　听闻此言，韩立的面上也起了存疑之色，他甚至还怀疑自己先前曾经以灵域不少次数的压制外面的风沙。因此纳入到了自己的灵域当中，但他的印象并无此事。也许是看到了韩立的疑色，火须子这时候则笑言说道：

　　“魔光！快感应下这条虫子的气息是否跟韩道友灵域气息相同！”

　　“蠢蛟，你真当魔某是狗吗？”魔光忿言叫了句话，但他很快就说言而出：

　　“不错！这条虫子与韩道友你灵域的气息是一模一样的！”

　　说到这里，韩立的最后一丝存疑也彻底消去了，此条小虫正是他的灵域衍生而出。这种情况下，韩立思量，这多半就是他的某种参悟，触发了这灵域化灵境的出现，正是由于此，韩立的灵域亦已经步入到了化灵境雏形了。

　　由于这是感悟，并非那种付出努力就能有收获的修炼，韩立知晓欲速不达的道理，也相信水到渠成。轻展的笑容收敛，身影猛闪，便已经离开了自己的灵域。


第692章 习瞬移及离铭双魂

　　离开了自己的灵域，韩立一番的收拾，但他并没有走出多远，只见他凝留在了半空当中，双目望去前方，目光当中毫无聚焦。他的脑海内，出现了那些关于瞬移的心得，除了这次得到的指环，当然还有着从前金元子所悉心的示范，亦有其他的典籍记载。

　　在这半空当中，韩立凝留了差不多三天时间，韩立的身上灵光未现任何的变化，他一直保持着同样的姿态，仿如被定格了的人。最终，三天后的韩立，长长地舒吐了口气，他的眼睛也慢慢地闭合了起来。

　　这个时候的韩立，心中水平如镜，那种当初对于瞬移的朦胧感觉已经出现脑际，弥漫脑际，完全充满到了脑际。而他的手指微然动了下，再动了下，一道法诀开始在他幻移之臂，变化的指掌当中掐捏而出。

　　此刻，灵兽环内的火须子滟儿等人，观察到的韩立，施展的那种与空间法则相似，却又不尽相同的法诀。韩立的身边，因此一缕缕的墨色细丝闪现而出，韩立自然也感应到了这么一幕，顷刻之间，法诀再催，但是那种预想的一幕并没有发生。

　　然而，韩立催诀后，他的身边的墨丝渐渐消失的那个电光火石之际，韩立感觉到了一种从外而内，更加是从内而外的巨大压迫，仿佛无数的巨石内外夹击，那种庞然之压，令到韩立面上呈现出了一种微变的凝色。

　　“这应该就是激发瞬移的那种压体了吧，对于现在三阶玄仙的我，只是一种寻常的噬压罢了！如此下去，瞬移可期！”韩立暗暗地思忖道。

　　显然，韩立的第一次瞬移试验是以失败告终，他当然不会就此气馁，第二次，第三次，一直地尝试下去。直到那一天，半月后不知多少千次的一天，韩立再度激发那种跟空间法则十分类似法诀之时。他的身边，墨色细丝已经浮起。韩立猛然催诀，他的身影连带灵兽环内的各人，包括他们的神念，瞬间竟然断开了与这个现实世界的联系。

　　而韩立，也在一个极短的时间之后，出现到了他的身边，不足两丈的距离之外，众人的感应也重新回来了。但是，他们的第一时间，却感受到了韩立的身体蓦然前倾。一个跌撞的样子，在半空当中差不多要向前俯身跌去。

　　一抹灵光上下环旋下，韩立已经直立了身形，他面上挂起了笑意，方才的跌撞并没有阻挡他此刻悦喜的心情。那种欣慰的笑容，付出得到回报的笑容，彻彻底底地挂在了他的面上。

　　“嘎嘎！瞬移！肯定就是瞬移！魔某余留神念已经观察到了，这绝对是名副其实的瞬移！”灵兽环内的魔光先声叫嚷了出来。

　　“哈哈！韩道友！你创造了历史，至少在我等记忆内的历史！”火须子则稍微平静地去声叫了出来。

　　“不错！这的确是瞬移，纵使不到两丈，本宫彻底的心服口服了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿沉声笑言而出。

　　即便是灵兽环内的其他人。焱儿与金儿等，都为此露出了可喜之容，这个时间，韩立的笑容已经收敛了起来。领悟出瞬移之术，是一个起点，一个能让他实力暴然增强的起点。他绝不仅仅希望停留于此。顷刻之间，韩立法诀再催，又一次锻炼起了自己的瞬移之术。

　　刚开始的时候，韩立需要激发近百次，才能找到那种瞬移的感觉。激发出瞬移，距离也是大约丈许的样子，后面的时间，韩立激发出瞬移的频率也在不断的提升。最后，终于能在五次的激发当中，有那么一次成功激发。

　　而这个时间，已经是他悟出瞬移的大约两年之后，这个当口的他，不得不停下来，由于这种不断的尝试，超过十万次的尝试，韩立就算是玄仙三阶之躯，也有点受不了。最终，韩立选择了附近一个数天路程之地，进行了恢复性的修炼。

　　……

　　距离韩立所在，不知道多少万万里之外，一个漆黑的小树林当中，禁光缱绻暗闪，但这种暗闪的茫光，却出不了这小树林，甚至光芒透出两三寸，已经彻底地消亡了。

　　这个小树林，暗藏的禁制法阵之内，那位身穿八卦道袍的黑脸道士离铭，正在其中盘膝而坐。他的面前，是一块淡淡的蓝色玄玉，正是他们修士间通常使用传递讯息的通世玄玉，玄玉上面列出的几句话，离铭看了后，眉目浅皱，那种憔悴神情现形。

　　“这时候绝不能回去，此事就算是推给了韩小子，我也说不清楚，万一宝阳动用那物查魂，那我的道途就全毁了！”黑脸道士离铭心中已经在暗暗地思量而言。

　　想着想着，离铭已经将这上面，宝阳附着行文的通世玄玉给收了起来，很快，他便调出了那块的金辟石，轻声地嘀咕哼说道：

　　“哼！这映月金猕之心根本就不存在，擎冥老儿出言相欺，究竟意欲何为？”

　　这个当口工夫，黑脸道士离铭眉目当中，一种思绪万千的目光闪烁而现，他在考虑着，考虑着是否现在就前往对质。随后，他便激发出了法诀，一缕神念已经落入到了这金辟石当中。

　　那个几乎是暗无天日的空间内，离铭的神念闪现，化身的，无疑就是他八卦道袍模样。

　　离铭神念，这么个黑脸道士扫眼周围，忽然间，他的背面，一道了无声音的叹息出现，离铭回头，正是那白面男子擎冥。

　　小小的错愕，离铭便重新出现了一种凝重的神色，望去白面男子擎冥，离铭已经冲言叫问而出：

　　“擎冥！这映月金猕之心根本就不存在，你在耍弄离某？”

　　“不错！”

　　这位白面男子擎冥，应答得理直气壮，不但里面的离铭，就连外面盘膝而坐的离铭，亦在这时候暗怔了怔，其后，离铭便是一片怒容挂在了脸上。

　　这刻的他，回想起自己艰难寻觅这映月金猕之心的那种苦困过程，难以计算的年月消耗。还有最近没辙之后，通过一位能人，算计出韩立的所在时空位置，寄希望能在他身上找到些甜头。殊不知却得到一个几乎烟陨的下场，那种无奈，那种绝望，久久也没有发作出来。

　　然而，令人意外的是，这位黑脸道士离铭却在愤怒的过程当中，某种心诀自动激发，他也一下子冷静了下来。离铭此刻望去白面男子擎冥，擎冥也对面望回，两者的神情竟然相差不大，几乎都算得上是那种波澜不惊的样子。

　　好长的一段时间，离铭与擎冥不发一言，不知道过了多久，始终还是那位黑脸道士离铭先行亮声陈言：

　　“擎冥！你如此戏弄离某，难道就不怕离某毁了你？”

　　“你会吗？当初从韩小子手中拿回金辟石，多半你必定拿出了一些极为贵重之物，加上老夫名头，你舍得？”白面男子擎冥冷然而笑，很快就亮声分析道。

　　“按你的意思！就是吃定我了？”离铭再问。

　　“不错！”

　　依旧是答得理直气壮，黑脸道士离铭再度燃起了点点的怒意，离铭的面色骤紧，定目看去擎冥，擎冥则一副胸有成竹的态势，冷冷回望，他背后手中，竟然呈现出一种古怪的手势。

　　“那你我已经再无合作之路可走了？”

　　“不错！”

　　仍然是那种让离铭感到愤然的答言，离铭猛然地甩了下袖袍，怒哼了一声的他，手中的一道法诀催动下，身形稍微压了压，便要疾出金辟石。然而，就在这时候，离铭神念，化为丝缕之状的神念，感觉到了一种天旋地转，而且，还立即与主体断开了一切联系。

　　这个时间的擎冥，手上的那个怪异手势早已放开，一缕不知比离铭神念强上多少倍的魂力，瞬间将离铭的神念吸纳了进来。并且，那种法诀亦马上就用秘术将离铭的神念化为一种僵尸之念，操控着闪离了金辟石空间。

　　外面盘膝而坐的离铭，能察觉到那么一种怪异，但在他的眼中，擎冥的魂念最多就只能欺负一下他的那一缕神念，甚至于吞蚀，遂没怎么放在心上。然而，他忘记了那几种他带进去之物，他不知道此几物的一种强魂之术。

　　就在这黑脸道士离铭微怔之时，他的神念现了出来，但他感应到一种似是而非。那已经晚了，一道淡得几乎看不见的灰影闪疾，直去的竟就是离铭的神魂海。

　　这个千钧一发之际，离铭施术将神魂海截断，已经完全来不及了，顷刻之间，离铭的神魂海内翻滚不断，擎冥兴风作浪，还将离铭的部分神魂化为己有，离铭术法能够作用的时候，擎冥已经占据了离铭神魂海近半壁江山。

　　“放弃吧！你是斗不过老夫的！”

　　“不一定！”离铭艰难而言。

　　最后，离铭施展了一种早前自己就通晓的秘术，重新夺回了主导权，但是，他最终还是没法将擎冥彻底驱除出去，擎冥亦不能完全吞灭离铭，双方各自出现短期的轮换强势弱势，离铭成为了一个伴生双魂之人。

　　“离铭！想不到你还有此后着，也罢，老夫就将你的躯体，当成老夫的化身，培养达到仙帝之阶，让你也感受下那种君临天下的气势！”擎冥的声音从离铭的嘴口当中传了出来。


第693章 再遇戚剑

　　经过了接近三个月的恢复性修炼，韩立的肉身也已经回复到了原本玄仙三阶最佳状态。他此刻已经驾驭着遁光，往玄真城的方向疾驰而去，远远地抛开了仙戮崖的这片地域。

　　不过，这片仙戮崖的所在地域，随后的时间，金翰仙宫宫主仙君宝阳，及另外的一位半步仙君，某位仙君的化身先后出现，查来查去，还利用了一种诡异的擎天之术还原，却亦是无处着手。他们只能确定这仙戮崖附近就是他们仙宫三位金仙消亡之地，连准确的位置，何人所为都无法查出。此事的震惊，远比当年马良下界身死之事还要严重。不知多少年后，连那位九元道祖也出现了，但他也只是查出此地曾激发过瞬毁法则，为此，他们将韩立给重新定下了最大嫌疑，只是那时候韩立已经不现影踪。离铭对此事亦守口如瓶，最后此事也就不了了之，成为了金翰仙宫的一件不传之秘。

　　这返回玄真城的路途当中，韩立自然将所有的心思也都放在了瞬移之上，只要附近并无任何的人物，韩立便在遁光当中也试验着这瞬移之术。好几次的时间，韩立的瞬移成功激发了出来，但由于方向把握不好，竟然将自己的遁光笔直朝下，差点就一头撞到下面的黄土地上，亦令魔光那时候狂笑不止，韩立冷面以待。

　　这种方向性的错误，韩立动下脑筋就基本克服过来，但是，瞬移归瞬移，韩立始终无法掌握到瞬移的精髓。那就是瞬移的距离，没有哪次能超过两丈的距离，这种瞬移之术，完全无法使用到实战当中。

　　经过了这么多次数的瞬移锻炼，韩立的激发频率上，基本做到了两次能超过一次的成功率。这亦是他觉得欣慰的地方。

　　“滟儿姑娘！这瞬移的距离问题，你怎么看？”韩立引声问道。

　　“哈哈！韩道友！本宫所知所悟远逊于你，你又何苦要调侃本宫？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿苦笑道。

　　“滟儿姑娘！韩某的确在某些方面要优胜于你，若论经验。尤其是这种见识方面的经验，韩某经历过于局限，年资亦浅，自是稍有不如，倘若你不愿赐教，韩某也绝不相逼！”韩立表现出异常诚恳的一面。

　　“韩道友！赐教谈不上，并非本宫不愿，本宫亦一直观察学习，实在毫无头绪，让韩道友见笑了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿去声笑道。

　　听到这里。遁光当中的韩立只是笑了笑，没有再说什么，但是，这个时候灵兽环内的另外一人，金儿却开声说道：

　　“韩主！这种瞬移的距离问题。其实很好解决的！”

　　听言及此，韩立心头怔了怔，他当然知晓真正给予意见的是谁，一道笑意持续，便去声说道：

　　“金儿！怎么个好解决，你且说来听听！”

　　“韩主！其实这是娟儿告诉金儿的，金儿也只是转述罢了！”灵兽环内的金儿咧嘴而笑道。

　　“嘎嘎！这是人尽皆知的事情。快说！”显然魔光又暴露出了他的急性子，撩起了他的一丝兴趣。

　　“韩主！娟儿说，是你的那个感应上，出现了一种固步自封的惰性，只要对那种破空瞬移的感应上突破下，就能够达到增加距离的效果！”灵兽环内的金儿有点得意地笑言而出。

　　听到这里。不但韩立，就连灵兽环内的火须子及滟儿，都出现了一种莫名之感。这种感悟不太好说，也没有记载到一些术法典故上来。但这金玄绢的娟儿竟然能知晓，就像是自己亲历的一样。的确有点怪异。不过这金玄绢在空间施展，或者说在破空上的造诣也的确不弱，这似乎亦能解释过去，遂只是让他们心中泛起点点涟漪。

　　他们三人都将这种感觉藏到了心中，暗自揣测几分，并且也默契十足地没有说将出来，韩立则很快就将心思放到了这种破空瞬移的感觉领悟上来。

　　于韩立而言，不知为何，他在这次的瞬移领悟上，竟然真的出现了像金儿所言那种固步自封的惰性。原本，他认为的瞬移距离，应该与神念强弱或者肉身强弱，甚至法力强弱相关，但现在看来，自己的确走进了一个领悟的误区。假如不是金儿提醒，可能修为达到半步仙君前，自己亦未必能主动走出这么个误区。

　　继续返回的途中，韩立不时外放神念，确定无人时，便将自己的那种瞬移感应重新纳入脑际。感悟并非那种付出就能收获的事情，韩立经历了近两年时间，始终还是领悟不出了。及后，韩立便将这事情暂时压下，关心到了他那化灵境雏形的灵域上去。

　　经过了这么些年，那种似曾相识，似有若无的感悟，韩立的灵域内，那些大小的虫子一批接一批，一些低等的动物，诸如小鱼，犬兽，虎兽等亦在他的感悟当中相继出现了。

　　于韩立来说，这些年，可谓有意栽花花不开，无心插柳柳成荫。他自己没有料到，也没有加以联系，瞬移的领悟，竟然触类旁通，让他的灵域真正进入到了化灵境。这是一个大多数修士要达到仙君期，才能得到领悟的一个灵域境界。

　　再加上韩立的灵域内，那域玄盾的逐渐恢复已经接近尾声。那一种悦喜的神色，在返回到玄真城的韩立面上挂起，久而才慢慢地消退下来。

　　这时候的韩立，感受着灵域境界之内，那些小动物活蹦乱跳，玩耍嬉闹，他亦已经重新返回到了玄真城内，稍微改变了下容颜，压缩了下修为到初阶人仙，气息也在进城前加以改变，便行走在了街道之上。

　　不久，他从一些酒馆的修士交谈当中，听到了又是那些个盛大的拍卖会，韩立并没有任何的神色外露，他很快就进入到了一个城内最大的店铺。除了补充一些消耗品之外，韩立还先行提前购买了许多高级的符纸符笔等制符之物，花去了他大约五千的极品仙灵石。

　　正当韩立满载而归，在店中掌柜笑咪咪的相送下，要走出这间店铺的时候，迎面走进来了一人。白衣英伟男子，从该人的灵压判断是一位金仙，二阶大圆满的金仙。

　　该名白衣男子面貌虽然稍显普通，但一对浓密的剑眉，乌黑晶亮的黑凝目珠，微微插出的铮黑片胡，皆将他的某种彪悍精神及气质展露了出来。

　　韩立双目凝视住这位白衣男子，两三个喘息间仍然未曾离开，该位白衣男子见对方一个区区的初阶人仙竟然如此的无礼。他目中的光芒如电，如剑，闪烁间直刺韩立，不过韩立笑了笑，目内同样蓝芒闪烁，那道射来目光已经了无声息间消败了下来。

　　这个白衣男子瞪眼看着韩立，但他始终无法看出韩立，不过，方才的较量，绝不是区区的初阶人仙可以激发抵挡的，他面色微沉，立时朗声叫了出来：

　　“阁下是谁！藏头露尾的！”

　　“在下韩立！”

　　韩立说完了话，原本正要走出这间店铺的他，身形猛闪，便疾到了店铺内靠近门边的一张寒玉石桌边，坐了下来。

　　这么位白衣男子听到了韩立的名字，眉眼紧皱，他的印象当中，韩立并非这种模样，修为上也并非如此。不过对方应该没有必要冒充此人，再加上这人的修为必定隐藏不浅，白衣男子亦随之闪身过去。

　　当时那位笑咪咪的掌柜，不断点头哈腰示好两人，生怕两人闹事，韩立闪入到了桌上，他面上还苦笑几分。这位白衣男子也跟了进去，掌柜的才彻底放下心来。在他看来，两人应该相识，但正要走上去奉茶的他却被一个不知何时弹起的禁止圈泡给拦住了，不得已，这才重新返回自己的柜面处。

　　桌子上，韩立弹起禁止圈泡之时，他的面容及修为亦全部回复过来，白衣男子盯看了眼，便露出了震惊的神色，好半饷也说不出半句话来。韩立则拱手施礼道。

　　“戚剑道友！久别多时，别来无恙？”

　　“你？真是韩立？”白衣男子仍然有点难以置信。

　　此人正是当年韩立遇到过的那位剑修戚剑，两者还曾经为金元子之约比试过一番。现在再度见到韩立，修为上竟然还小胜自己一筹，戚剑难免感概不已。

　　两者简单地客套了一番，韩立与戚剑再视一笑，彼此也开始聊谈了起来。当然，他们也谈到了金元子，戚剑暗暗当中亦羡慕了金元子一番，能收此高徒，韩立只是浅笑应之。

　　随后，两人的聊谈，也放到了剑诀上来，对于用剑，韩立先前已经好段时间由于玄天斩灵剑落后于自己修为的长进，也停止了相关的运炼。不过悟出了乾坤血剑之后，对于剑诀的渴望自然甚为渴求，见到戚剑，当然就要讨教一番。

　　当然，韩立亦不会吝于将自己那显浅的剑诀拿出来分享，两者对于剑诀的领悟也各自有了进步，只是韩立的更大上一些罢了。

　　随后，韩立还在戚剑的盛情相邀下，传送到了玄真城内的一个竞技场，韩立以玄天斩灵剑与戚剑对战三番，凭剑诀，韩立亦尽力的情况下，稍微逊色小许。但他的收获要远比戚剑多，最后，戚剑也十分满意地告辞离开，韩立亦跟着出了竞技场，朝向不远处的交易会场再度走去。


第694章 菲儿之恨

　　越发接近这个玄真城的交易会，那些挤逼的人流，主要是那些多如蝼蚁的中低阶修士，让韩立差不多算是被拥挤着前行。当然，这些人大多都是隔着一些保护性的灵光防护着，韩立就这样不紧不慢地前行，还不时地释放出神念查看着附近的情形。

　　忽然之间，韩立停下了脚步，随之而来的，就是那些向前拥去的中低阶修士，有着两三个低阶修士几乎就是要完全跌倒在地上的样子。他们想要发作，但方才看到前面那个出现了空隙的所在，那位青衫长袍男子的修为深不可探，当即全都头颅缩下，只好全绕着而走了。

　　而韩立此刻的目光往着自己的侧面望去，不过，那边的方向，亦是人山人海，黑压压的一片，让人无法看得到尽头的样子。但韩立似乎并非看着这里，他所望的方向，神念注意的方向，却是与这玄真城交易会隔上大约三四条街口的一个转角处。

　　就连灵兽环内的各人也感知不到韩立究竟是在注意着什么，不过，这次他们并没有相问出口。他们知晓韩立的个性必定会前往查看，果不其然，韩立很快就激发出了点点的灵光防护，朝自己认准的方向大步而行，那些中低阶修士，甚至高阶修士竟然全都被拦停下来，甚至跌倒在地，而韩立则继续快步地向自己方才注意的方向而去了。

　　不久，韩立的身边行走的修士已经越来越少，而韩立很快就脚步飞快而着，差不多竟是凌空飞遁的样子。不过，韩立的头顶，双肩，那些缱绻的禁光光阵不断闪现，却怎么也压制不住低空般疾驰而去的韩立。

　　大约是半盏茶的工夫，韩立的跟前出现了一个瘦脸男子，人仙五阶的样子。同样紧步而行的此人，自然注意得到韩立在后面追来。但是他以为只是路过的人罢了，留意到韩立的修为远高于自己，还特意让出了一边。不过。此人却很快就感应到了一种强烈的吸纳之力，韩立竟然激发灵域，要把此男子纳入灵域之中。

　　“砰！”

　　一道不轻不重的爆响传了出来，韩立的灵域竟然撞上了对方的灵域，原来，这位瘦脸男子竟然也自动激发出了斥域术。

　　“再反抗！阁下将会在北寒彻底除名！”

　　韩立的一句冷然的话语说了出来，语气上面没有多么的强硬与霸道，但那种有如君临天下的气势，却让对方这么一位五阶的瘦脸男子感觉到了一种恐惧，无法逃生的恐惧。下一刻。韩立的灵域再压而去，瘦脸男子已经完完全全的消失无踪了。

　　而这个当口的工夫，前边一个大约三四百丈处的转角位，一位素白衣服着装的女子已经停了下来。她远远地看了眼韩立，原本她的脸上。那一张以坚强强行掩盖稚嫩的面容，稍微显出冷肃的面容，一下子竟然崩溃了下来。她的眼睛内，瞬间竟然充满了一种剔透的晶莹，盈眶的晶莹，半眯的眸容，让人我见犹怜的眸容。瞬间就能让人为之触动。

　　韩立此刻已经将那个瘦脸男子纳入灵域，他仍然快步而行，望着那转角位的素白衣服女子，韩立轻轻地咬了咬牙，一丝不解的目光闪烁而过，显然他并不知道该位女子泪满盈眶的意思。短短的时间，韩立已经来到了这个女子的跟前。

　　只见那位素白衣服女子望着赶来的韩立，毫无情由地竟扑到了韩立的身上。这么一幕的出现，韩立身形微惊地退却，不过。最终，韩立还是让这素白衣服女子给扑到了胸前，一种轻散的香气已经传入韩立的鼻子当中。韩立有点愕然，有点不解，不过，他还是让这素白衣服女子伏到了自己的肩头上，低声地哭泣了起来。

　　隐隐约约当中，韩立能预感到一些事情，但他不太确定，不久，韩立把素白衣服女子也纳入到了灵域当中。不过，自然与那瘦脸男子相隔很远，根本不可能碰面的所在。

　　素白衣服女子哭泣了良久，韩立才将她轻轻推开，这时候他的那袭青衫长袍亦已经湿了小片，但韩立自然不会在意，他很快就去声问言道：

　　“菲儿姑娘！究竟出了什么事情？”

　　原来，这么位素白衣服女子正是韩立初到真仙界，北寒仙域内最先见到的几人当中一位，曾将追月环交给自己的菲儿。当初韩立是注意到了菲儿的那张略带些稚气的面容，但韩立根本就辨别不出菲儿的气息，而且，衣着也并非从前的状态，甚至连菲儿的那种资质，那种不大可能长足进展的修为也是韩立怀疑的重点。

　　只不过，当时的菲儿并非就是那种闲来无事的样子，后面的那个瘦脸男子与她脚步飞快，正是一追一赶的状态，韩立方才决定前来查看究竟。当时的他，的确被菲儿的举动给小吓了跳，不过想来定必事出有因。

　　果不其然，随后的时间，韩立听到了一个惊人的消息，一个连他也蓦然眉头皱了下的消息。

　　“韩道友！我爹！他已经陨身了！”只见这么位梨花带雨，泪湿胸裳的素白衣服女子菲儿悲声叫喊了出来。

　　听到这里，韩立的面容凝住了，她爹，正是她的义父，金仙曾墒。当初的那位对自己算得上情义不浅之人，竟然死了。

　　一般而言，修为达到人仙，由于修炼了灵域，要灭杀已经不易，金仙就更为艰难，除非遇到绝对的实力，或者被暗算，或者碰上险境，按照目下的情况，这最后的一种情况基本可以排除了。

　　韩立心头小小地分析了下，但他知道，这亦只会是自己的一个揣测，在菲儿的情绪稍微缓和了下之时，当即便问声而出，这般说道：

　　“菲儿姑娘！曾墒道友是怎么死的？”

　　听到这里，菲儿的那种悲痛情绪继续，如同失控了似的，一发不可收拾，这个时间的菲儿，已经没有了当年的那种让韩立感觉到诧异的意外，如同一个小女子，凡人小女子，六神无主的小女子，韩立也没有办法，只好站在了一旁，让菲儿一次性地哭个够。

　　不知道过了多久，不知是否眼泪已经哭干了的缘故，只见她身上灵光忽闪，顷刻之间眼泪已经在她的脸上消失无踪，就连她的面容也一下子变得凝肃了起来，如同换了个人似的，只是她面上的淡淡红晕犹挂，证明了她曾经的软弱。

　　“韩道友！你一定要为菲儿报仇！”

　　这位素白衣服女子菲儿的说话，已经再无刚才那种泪流颊面的颤抖，也见不到任何一丝理智上面的挣扎，她的目光看去韩立，并非乞求，仿佛就是吩咐，命令似的。而韩立见状，心头不禁一阵苦涩，但这样也好，起码可以正常对话了。

　　“菲儿姑娘，你先将事情给韩某说一遍！”韩立沉声说道。

　　接下来的时间，菲儿便将这些年来，自己的经历全部述说了一遍，韩立不时的插口追问，事情的脉络已基本明白了。

　　原来，当初的菲儿，相邀韩立前往落霞境，就是为了寻找那种能让她突破修为瓶颈之物，她几经辛苦，终于找到了幻灵之躯，炼化之后，自己的修为瓶颈基本不再，除了不时的外出寻找机缘，菲儿便是深居简出，经过了这么多年的努力，她终于达到了人仙五阶。

　　不过，在她继续修炼的时候，一件事情打断了她，一个自己本来要向其证明的人，一个最为尊重，对她始终不离不弃的亲人。她义父曾墒的魂牌竟然断裂了，并非那种遇险的微裂，而是烟消云散的那种陨身，为此，这个犹如晴天霹雳的噩耗传来，亦让她曾经晕死了过去。

　　痛定思痛，菲儿决定回去，经过了一番乔装的查访，菲儿总算是查到了曾墒的死因，正是她自己推测的那人，夏帻。

　　但她明知道自己的实力不行，便到处想办法，甚至想过求助他人，但都以失败告终。就在那个时间，菲儿的乔装身份终于被发现了，她要逃避，碰巧有些人组团前往玄真城找寻参天造化露，她便决定避逃过来了。

　　殊不知夏帻不知有意无意也追赶了过来，还派出了他的一个弟子追踪，被菲儿发现了那人的身份，还知道那人就是夏帻的其中一个弟子，这才出现一赶一追的场面。

　　“夏帻也在玄真城？”韩立问道。

　　“这个本姑娘就不太清楚了，你已经抓获了那人，至少应该可以问个清楚了！”菲儿这时候已经变回了当时的成熟，建言而出。

　　“他的修为如何？”韩立再问。

　　“应该是三阶吧，但本姑娘认为他残害我爹的时候，应该损伤了不少元气！”菲儿这般分析道。

　　这个当口的工夫，韩立将自己的心神放到灵域的另一边，那个瘦脸男子这刻正在草地上走来走去，好几只狮兽狼兽正在对他虎视眈眈。瘦脸男子当然也知道这些灵物代表什么，那种惶恐与不安完全写挂在了面上。

　　“韩道友！本姑娘也见识过你的手段，要灭杀夏帻就算有点难度，也绝非不可能之事。现在就是你兑现当初承诺的时候了，希望韩道友你不是那种言而无信的人！”

　　菲儿的说话，直直刺入韩立的心底，那种理性到了极致的分析，以及自己当初的承诺，他根本就不可能拒绝得了。


第695章 瞬诛夏帻

　　闻言听到菲儿这时候要求兑现承诺，韩立心头淡现苦涩，这么刻时间考虑了好久。最后，韩立总算长叹了一声，这般说道：

　　“菲儿姑娘，作为一位金仙，肯定有着无数的手段自保，例如瞬移神符就是一种让韩某无奈之物，韩某可以为你出手一次，至于成败，就要看天意了！”

　　这个当口的工夫，此位素白衣服女子菲儿，勉强挤出一丝笑容，简然而想便这般去声说道：

　　“韩道友！一言为定！本姑娘觉得，韩道友既然答应出手，绝不会为自己留下祸根，希望韩道友可以一击必杀，这样一来，就不再有缠绕你我的事情了。”

　　听到这里，韩立不禁再度微微苦笑，自己仿佛已经在她的算计当中，甚至韩立还感觉到了菲儿的一丝可怕之处。只是简单的闪念之想，韩立的灵域，菲儿眼前一花，他们已经出现到了一片茫茫草地上。

　　草地有着好几头小兽，也有虎兽狼兽，最重要的还是那一个瘦脸男子，彷徨的神色，方才感觉到了韩立的出现，再度发现了韩立旁边的菲儿，他立即什么都明白了。

　　“前辈！晚辈也只是受人差遣，还望前辈饶恕小人一命！”那位人仙五阶瘦脸男子拱手施礼，先行求饶了起来。

　　这个时间，出现在韩立身旁的那位素白衣服女子菲儿半声未吭，仿佛完全将自己置身到了事外，只是目光时不时放在瘦脸男子身上，还有意无意看去韩立灵域。

　　见状，韩立显然也不需要再去顾及菲儿，目光在瘦脸男子的身上凝留小阵子，便沉声问道：

　　“你是受谁人差遣？”

　　“夏师！”

　　“他差遣你做何事？”

　　“跟踪这位曾墒的义女，有可能的话将她带回去！”

　　“带到哪里？”

　　“城外的一处山脉！”

　　“他在那里做什么？”

　　“晚辈不知道！但那里仙灵气息较为浓郁，多半是采掘灵脉吧！”

　　如此一问一答，一答一问。韩立注意到菲儿始终没有展露出任何的神情，这事情真就与她无关似的，而韩立则很快就问继续问道：

　　“夏帻是为了她才来的玄真城！”

　　“据晚辈所知，他从前也来过几次玄真城。这次是否为她而来，晚辈实在不知道！”

　　“他的所在距离此地多远？”

　　“晚辈的脚程，大约二十年吧！”

　　“他是怎样的修为？”

　　“应该是三阶后期吧！”

　　“带我前去！”

　　“这……”

　　瘦脸男子表现出了一丝的犹豫，但稍微看了下韩立冰冷的面容，最后，此人还是答应了下来。虽然他不知道背叛夏帻会有什么后果，但是他知道假如自己不合作的话，只能在身死的壮烈程度上选择深一些，还是浅一些。

　　“你是要留在韩某灵域还是在外面？”韩立问菲儿。

　　“灵域吧！”

　　听到此言的韩立，闪念而过。菲儿已经出现到灵域另外一边，一个小树林内。而韩立很快也从瘦脸男子的手中拿到了那地方一个较为细致的地图。闪出了灵域的他，便往着相近的民居传送阵走了进去。

　　半天不到，韩立便已经出现在玄真城外不知多少万里处，驾驭起遁光。便朝向那个认准的方向疾驰而去。

　　这次的前行，还是那一样的单调枯燥，韩立则继续在无人之时尝试着瞬移之术，经过了将近十年断断续续之行，韩立的瞬移熟练度也已经达到了每次激发都能成功的地步，但是他的瞬移仍然逃不出那不到两丈的距离，这亦令韩立感到十分无奈。

　　这天。韩立已经到达了瘦脸男子指示的所在，一个山脉颠峦起伏，树林与荒地对半，仙灵气息算得丰富的所在。但是，韩立神念广送而去，却没有发现任何的一个人影。普通的飞禽走兽倒是不少。

　　让那灵域内的瘦脸男子能查看到附近的情形，瘦脸男子也不知为何，只是表示当初夏帻让他前往这里的时候，便在此地等候就可以了，至于为何是这么个情况。他亦是不明就里。

　　听到此处，韩立微然地考虑了下，他的神念再度扬出，现在炼神术第六层的他，那种充裕的神念送出，如惊涛骇浪冲到了下面的树林与荒地，不到一会儿工夫，韩立便露出了淡淡的笑容，身形再催，已经冲某个认准的所在疾驰而去，不久便停到了一棵光芒有点怪的小紫树前。

　　袖袍轻轻地摆了下，附近的空间亦划出了阵阵的黑色丝纹，而那一棵小紫树光芒猛然一扭，小树竟然化成了寸寸的碎光，原来竟然是一道以假乱真的禁制。

　　顷刻之间，韩立面前，出现的是一条深邃得有点阴风吹送而出的通道，通道弯延折曲，直落而下，差不多曲折了千余里，还未见尽头。

　　稍微犹豫了下，韩立便扬展起遁光，径直而下，速度不慢不快，但他的神念几乎遍洒在了他的前边百里左右，大约遁飞了差不多五六千里的样子，一下子豁然开朗，通道的尽头，赫然竟是另外的一个世界。

　　一个了无边际的巨大空洞出现在了韩立的面前，这空间的高度大约也就是三四千丈之深，异常的空旷，顶部一些灵石发出的光芒能让这里看着不亮不暗。韩立却很快就注意到了这无尽空间底部，一道道深邃的光线不断出现，不时出现，还有部分径直射到了韩立之身。

　　为了防止出现不必要的情况，韩立祭出灵域，这些光线激射至灵域，一种玄妙的空间之力作用，韩立发现自己的灵域，内里的空间竟然凝实了半分。

　　不但如此，韩立释出的神念，感应到了这里的附近，充斥着一种天地的法则之力，这种法则之力韩立能感受得出来，但却是有着那么点似是而非，不过，韩立的灵兽环内一人已经说声出来了。

　　“韩主！这里下面，满布的都是时间之力！”

　　说话的人，正是灵兽环内那位寡言少语的毛头小子猫儿，这说话与韩立的那种感觉正好对上，韩立旋即面上闪过了一丝怔然，一丝莫名之色。

　　不过，最为让他感觉到了震惊的，竟是这些光线在时间之力的范围内，毫无规则的散射，其中就有着一两次是彼此撞击，衍生而出之物，让韩立大吃一惊。

　　这衍生而出的，赫然竟是参天造化露。

　　神念扫去这么小滴在半空当中上下起伏的液滴，韩立神念接连扫去几遍，这不是参天造化露，还会是什么。

　　然而，就在这时候，韩立的背后出现了一道幻茫，茫光凌厉，无论光芒还是角度，完全不是下面的激射起来的光线。

　　“砰！”

　　韩立回头猛地一拳击去，一支暗色的棱尺已经被撞开了，韩立的对面大约千余丈处，一个狡容浅笑的男子已经亮形而出，正是韩立当年所见的金仙，现在已经是三阶金仙后期的夏帻。

　　显然，夏帻已经度过了那个对于韩立修为突进的惊乍期，埋伏在此地应该不短时间了。而韩立则不动声色地移身而去，背手而立的他一道金影已经在他的袖袍当中微闪而现，微闪又消失无踪了。

　　“韩道友！这地如此隐蔽，想不到你居然也能找来！”那位金仙夏帻去声问言而出。

　　“韩某实在想不到！这参天造化露的传闻竟然是真的！”韩立仍然步步而去，却转开了夏帻的话题。

　　不过，这个时间的金仙夏帻看着已经达到了百余丈开外的韩立，但他同时发现到了自己的侧后面，一道金光忽闪，竟然横冲而去，但所往的并非自己的所在位置。纵然如此，夏帻也小小的吓了跳。

　　当他释出神念查看的时候，猛然间，他的神识海内，一道仿佛被千刀所斩的剧痛传来。此刻的他，竟然连叫也尚未叫得出来，便被那道在他背后故意吸引行踪的金光，金儿的手中所抓半月弯刀给斩下了头颅。

　　与此同时，韩立再度施展出了那种玄罡裂空术，迅雷不及掩耳之势已经穿空而至。一只破空之爪，已经抓住了夏帻那眼光呆滞的元婴，随后的金儿，也已经重新钻回到了韩立袖袍当中，不见了踪影。

　　当初韩立知道这里充斥着时间之力，便已经有了此个打算，运用金儿那种较为娴熟的时间之力，稍微吸引夏帻的注意力。

　　而韩立这时候，激发出来的神念击刺之术，已经不是当初的那种击神刺，而是他新领悟的一种神念尽出，化作千斩的秘术，斩神刺。

　　这种秘术对上修为同阶之人，几乎可以完压，所以夏帻就在那一刻，神识海已经完全崩溃，而他也变成了一个疯痴之人。

　　这个时候的韩立，手上抓着夏帻的元婴，闪念而过，包括夏帻的残尸已经落到了韩立灵域当中，菲儿的面前，当然，夏帻的指环还是提前被韩立收了起来。

　　见到了跟前完全痴呆状态的夏帻元婴，还有那胸前穿了个窟窿的夏帻残尸，菲儿的面色，包括她的双眸，竟然紧紧呈皱，双拳紧握，却久久也说不出半句话来。

　　韩立在夏帻元婴上再添加了几道禁止，放置于菲儿面前，便重新返回到了灵域外面，看着这么个实在太过于古怪诡异的地方。


第696章 前往朱紫绝谷

　　重新出现到了这个满布时间之力的所在，韩立这个当口的工夫，灵域已经重新收了起来，由于他方才见到那位金仙夏帻的时候，发现夏帻也没有激发出来灵域。所以，韩立猜测这环境当中，那些时间之力自然不能奈何得了他，至于那些诡异空间之力，从下面散射出来的光线，韩立决定试验。

　　至于这么个可谓之神秘万分的所在，并没有让灵域内的两人知晓，包括瘦脸男子与菲儿在内，完全没有感到自己身处的灵域外面，竟然就是一个能够衍生参天造化露的诡异世界。

　　这个时间的韩立，稍微的避开了几条击向自己肉身的光线，不过，下一次的时间，韩立的手掌微微前倾，一条从下面射出的光线，径直而至，赫然已经落入韩立的手掌心之处。

　　就是在那么一刻，韩立的心神之内，一道悍势的冲击竟然直压他的心房，这种冲击在韩立的感知内，竟是一种能毁天灭地的存在，就连韩立也为此瞪大了眼睛，深深地吸入了那么一口气。不得已，扬起灵域的他，双目微闭，两手缓缓放下，仿佛入定了似的，进入了一种参悟的状态。

　　也不知道过了多久，韩立的灵域也承受了不少这样的光线，张开眼睛的他轻轻地舒送了口气，张目望去外面，他的手顷刻之间指掌幻变不定，一抹接着一抹的墨黑波浪激发而出，全是娴熟的空间之力。

　　施法者在自己的灵域内激发空间法则之力，是能够对灵域起到一种显浅巩固作用，与早前以及现在利用神念来激发法则之丝塑造灵域的方式一样，只不过它们所塑造的方式有点不同罢了。

　　除了悟出稍微深致点的空间法则，韩立还有着一种说不清道不明的感觉，这光线对自己的修炼，似乎也能有一种促进的作用，但是究竟是怎么一个促进作用。韩立还不算太明白。在韩立的考量当中，这里的一切一切，都是那么的诡异。

　　但现在的韩立，在这个当口激发空间法则之力填补自己的灵域用意是什么。灵兽环内的各人都有点不太明白，不过，赤艳火龙滟儿却是最早亮声的一位。

　　“韩道友！你方才是否领悟的就是更深层次的空间法则？”

　　“不错！”韩立并没有掩饰。

　　不过，在随后的时间，韩立在他们的要求下，也让滟儿魔光火须子他们几人都出来感受了一下这里面诡异的光线。

　　而韩立则很快就将目光投到了那颗早前夏帻出现时候，便衍生出来的参天造化露，他很快就将这么滴参天造化露落到了山海珠当中，与掌天瓶产生的参天造化露相比较，那种催熟的效果竟然是完全一致的。

　　这么个结果。实在让韩立有点意外，也似乎在情理当中，不过，这么长的时间过去了，这么大片的空间之内。并没有再衍生出下一滴的参天造化露，而且就算是那些光线相撞，也不是就一定能衍生参天造化露，韩立分析了良久都没办法知道其中的原因。

　　这个时间，那边的魔光最先返回，并且他还在钻回韩立的袖袍当中时，轻声地抱怨了起来：

　　“不行！这种光线只能感受一次。要来第二次，恐怕魔某已经被吓死了。”

　　随后，火须子也返回了，连滟儿亦返回了，韩立感知，火须子承受了两次光线着体。滟儿则承受了五次，最终也匆匆而回，扎进了灵兽环内的滟儿，很快就开始了自己对于空间法则的那种更深层次领悟。

　　而韩立，也在随后受下了五次光线的射体。那种仿佛摧心的感觉，越到后面越是明显，韩立隐隐约约当中的那种感觉相当明显。

　　“难度这光线还不止空间之力？竟然能减弱修炼的压力？”韩立暗暗地思忖道。

　　想到这里，韩立眉宇不禁压沉了下，再度将神念遍洒而出，这里附近并没有任何的其他可再次引起他注意之地，也未能看到这第二滴参天造化露的衍生，韩立随即驾驭起了遁光，朝向原路疾驰而回了。

　　一路上，韩立在这条弯延的道路留下了两把自己炼化的普通灵宝，还将自己返回的道路，全部砸得埋没了起来，整条通道在韩立出现到那个小树林之时，已经完全被填埋了起来。

　　这个时间，韩立也从灵域当中，看到了菲儿将夏帻的元婴以一种秘术千刀化斩，彻底消灭无踪，而夏帻的尸体则被她激发的焚火术，完全烧逝殆尽了。

　　“菲儿姑娘！此事已经解决了，你今后的打算如何？”韩立问去已经离开自己灵域的素白衣服女子菲儿。

　　“曾父一直希望菲儿能小有所成，但是现在这个目标已经不远了，他却竟然陨身，再也看不到了，菲儿现在希望能消除所有的烦恼，起码完成曾父的遗愿再算！”菲儿想了想，才去声说道。

　　“那希望菲儿姑娘你一切顺利吧！”韩立神色淡然，去声祝愿道。

　　“韩道友！能满足本姑娘最后一个小小愿望吗？”

　　“说吧！”

　　“你现在究竟是何修为？”

　　“刚晋升到了金仙三阶！”

　　韩立还是笑得淡然，未有半刻犹豫便实话相告，但见那位素白衣服女子菲儿突然间放声大笑，银铃般的响亮笑声，韩立就这么看着菲儿扬起遁光，往着那个认准的所在疾驰而去，不久就消失在了他视线的尽头。

　　远远地看着菲儿的消失，韩立的心中一种复杂情绪闪过，冥冥当中，韩立觉得自己与菲儿应该不会再见面了。他对这位姑娘，当初的那种懵懂不知世事，那种刻意的隐藏连他也骗过了，随后迅速表露出来的心机，敢爱敢恨，随心率性，一切的一切，韩立都由心赞赏，不自觉地点了点头。

　　过了良久，韩立的面前，光影闪动，那个瘦脸男子已经出现，韩立摆了摆手袖，那个瘦脸男子便异常兴奋地驾驭起了自己的遁光，在韩立的目送下疾驰而去。

　　不过，此人似乎有点得意忘形，他遁走的途中，竟然送出神念观察自己现在所处的地方。突然间，他的神魂当中，仿佛遭受到了千刀万斩，他的遁光立即失去了光芒，呈现一个抛物线般的坠落，某条黑影从后呼啸而过，倒飞而回，很快这道黑影已经重新返回到了韩立的衣袖当中。

　　这个时间，韩立神念再度外扬，稍微扫视了下自己的周围并没有敌物存在，他调出了那个金仙夏帻的储物指环，很快，便将心神放到了其中，内里大多都是寻常之物，倒是有着几件的玄天之宝。韩立也盘算过等日后有时间，干脆将收集来的玄天，全部都炼化到乾坤血岳轮当中，看看会有着什么变化。同时，夏帻的储物指环内，竟然收藏了有达两百余滴的参天造化露，看来玄真城的传闻，说的就是他了。

　　重新收好了储物指环，韩立便再度调出了一个玄真城周围的较为详细地图，他稍微地将神念注入其中，便很快地从中挑出了一个仙灵气息最为旺盛，距离此地大约三四十年路程远，一个名叫朱紫绝谷之地。扬起了他的遁光，便向着那边疾驰而去了。

　　他之所以要选择这么个遥远的所在，是因为那一个地下的空间内，经过那种神秘的空间光线照射下，他发现自己的修炼阻力，也就是平常的那种修炼瓶颈，竟然化弱了不少。

　　但与此同时，韩立也清楚自己刚刚晋阶不久，那种瓶颈之深，一般而言是不可逾越的，除非有大量的丹药激发，否则就只能以时间来冲淡。这正是为何大多数修士修炼完成某个阶段，便会停滞不前，需要出外寻找到自己的机缘，才能继续走向下一步。

　　经过这么多年的经验，韩立对于修炼瓶颈，也就是那种修炼的阻力，自然有着自己的一番理解与感悟。他能感受到阻力减少，但是否就意味着自己的修炼就能一帆风顺，这需要亲身证明才行。

　　由于这个时间距离晋阶相去不远，所以现阶段找到一个仙灵气息浓厚的所在，比损耗时间来得更为重要，所以韩立选择了朱紫绝谷，一个让他永远也不会忘记的地方。

　　遁光一路前往，韩立还是那个样子趁着无人时试验瞬移，但是，那种金儿提到的感应惰性始终无法通过，韩立的瞬移已经非常的娴熟了，不过却只在两丈以内。但他却没有任何的气馁，仍然不断地苦炼此术。

　　而在行进的途中，由于逐步进入到了靠近蛮荒之地，那些飞禽走兽不少，韩立依旧避开，无法避开便瞬杀，这也便宜了灵兽环内的魔光。

　　行程在十余年后的这天，魔光再度出来收取一具受乾坤血剑给斩首的飞狼后，他的目光闪烁出一丝异样的魔焰，蚀灵天魔域吞回腹中的同时，他的头颅望去某个方向，眉宇眨了眨。韩立注意到了立即释出神念，但是近百万里内并无任何有意思之物，倒有两头普通的仙阶禽鸟缠斗。

　　“韩道友！那个方向！你将会有意想不到的收获！”魔光指了指那边，颇有深意而言。

　　说话完成的魔光还自动钻回到了韩立的袖袍当中，韩立也默契地没有追问，扬起遁光，不到半天的时间，韩立极速而去，终于遇到了一人，一个灰衣老汉。


第697章 诛风千

　　对于这个百余丈外的灰衣老汉，这魔修几乎就是韩立遇到时间最长，次数最多的魔修，当然，这要撇除灵兽环内的那人，魔光。

　　这个灰衣老汉正是那个曾经觑觎韩立的黑魔风千，这个时间的风千，也已经晋到了三阶，当他发现远来的韩立时，韩立竟然压低修为到了二阶初期的水平，还让魔光彻底将自己的气息换成为他的气息，这才瞒过了风千。

　　至于风千，在韩立进入到他的神念范围之内时，风千以为只是一个寻常魔修，再加上自己修为稳压一筹，所以他也淡然地等待着韩立到来，最终韩立在玄雾当中显出了原身，该位黑魔风千也不禁眉眼眨了眨。

　　“是你？”

　　“不错！正是韩某！”韩立淡声应言。

　　“韩立？”

　　那位灰衣老汉风千还是有点难以置信的喃声而言，这当年的人仙小子，现在竟然已经达到了金仙三阶，在修为上与自己已经算是伯仲之间。当年这小子表现出来的神通已经有点惹眼了，现在同阶，甚至同层次的这个小子，自己根本找不到任何胜算。

　　想到这里，这个灰衣老汉风千纵然心中翻波不断，但他的面色仍旧未有多少变化，只是小阵子的工夫，风千便去声问道：

　　“韩小子！你是在算计风某？”

　　“不错！”

　　“你有十足的把握？”

　　“九成吧！”

　　韩立想也没想的回答，让灰衣老汉风千的心猛然间沉了下去。但他仍然勉力维持着自己的面容，去声问道：

　　“那么说。风某还有一成机会了？”

　　“这要看你那里藏着什么！”韩立指了风千的那只满茧老手，以及其上的储物指环，淡声说言道。

　　“你要什么？”风千像是好奇的发问。

　　“不是韩某要什么！而是你那里是否有着帮你逃生之物！”韩立依旧坦诚说言。

　　“你认为何物可以救得了风某？”风千继续追问。

　　“第二张瞬移神符！”韩立依旧实言相告。

　　听到了此言，灰衣老汉风千再也压抑不了的皱紧了眉头。

　　“你！当年就是你拿了火煌匕？”

　　“风道友！现在有两条路你选择！第一条就是兵解，韩某能够给你一个重入轮回的机会，第二条就是……”凝顿小会儿，韩立去声言说：

　　“烟消云散！”

　　这话方出，灰衣老汉风千竟然一道巨声的怪笑。配合上他那老皱的面容显得异常的丑陋，那笑声如鬼哭，更胜狼嗷，韩立听了也不觉压了下眉头。

　　不过，韩立见到了笑声当中的风千手中忽然飘起了玄雾，顷刻之间，韩立脚下一个点压。他的脚跟处，一大片的空间裂缝立时闪现。而他，则已经以一个极致的速度突去风千那边，左掌拍去，看不出任何的力度，只是表面浓厚法则丝点溢现。将风千锁定住了，而他的右手成拳，却压在腰间，蓄势待发。

　　至于风千，那一道怪笑其实就是他的苦笑。他知道自己今天已经是恶战临身，趁着怪笑的当口工夫。他本意是要激发离风法则，但是，却被韩立提前锁定了。

　　但他知道离风法则只要激发到了一定程度，是能够避开法则的锁定，此刻暴退当中的他，所谓的暴退，只是一种远逊于韩立疾进速度暴退，为此，他与韩立的距离正在快速拉近，这种拉近已经不容他再多考虑，他能做的只有硬着头皮迎挡。

　　只是闪念之间，面对的是韩立赤手空拳，风千摸出了一件炼化的后玄天土盾，挡在了自己面前。但是韩立见到这么件以奇石淬炼而成的土盾，心中不禁冷冷而笑，顷刻之间，韩立的那只拳头已经闪移了。

　　而且，韩立的左掌，在他回压过程当中，猛抽的玄力，作用到了对方的风千的肉身之上，仍然在暴退当中的风千，竟然出现了更为迟缓的凝顿，甚至最后还定在半空当中。这正是韩立修炼到了玄仙三阶之后，利用法则之力及玄仙的那种徒手能撕扯空间的术法，领悟出来的一种争斗之术。

　　“你……玄仙？二阶？三……”

　　“啪！砰！”

　　一道巨大的爆响传了出来，还没有等到这灰衣老汉风千将说话全部道完，韩立的拳头业已冲击而至。那种能造成空间龟裂的击拳，风千挡在跟前的那个后玄天土盾当即化成一块块碎片。而且，韩立的拳头去势未改，径直地追身而去，风千哪敢硬接，只得亮展出灵域来，生生地挨下了韩立的这记玄仙三击。

　　随着那点点的土色碎片在韩立的脚下飘荡，风千一下子就被击弹出了两三千丈以外。由于风千的灵域释出还是慢了半拍，韩立的拳力作用在灵域之上，还部分撕扯开了风千的衣衫，他的胸口立见一个小小的凹陷，胸骨碎了小片，最关键的是，他的灵域竟然一下子就损伤了两万年的苦修，而且他的灵域出现了一道发散的龟裂，绝不是那种普通修补能修补得来的裂纹。

　　“噗！”

　　灰衣老汉风千还受到了肉身与反噬的双重打击，喷出了满满的一口鲜血，面上之色更加难看了。至于韩立，自然不会让他有喘息的机会，他也担心风千的身上，真存在有瞬移神符，所以脚下猛点，他还在疾追的过程当中，法诀催动下，幻成了一个淡现微粉的紫金之躯，正是晟魔五变之躯。

　　这个当口的韩立，修炼到了玄仙三阶，还晋至了金仙三阶，晟魔五变自然掂手即来。只见这么个晟魔五变之躯每划出一脚，脚板下都或多或少地闪现出龟裂，而他的身影也仿佛瞬移似的一下子疾进数百丈，仅仅不到十分之一喘息间工夫，韩立与风千的位置又再度拉近了。

　　只见韩立这时候竟然又是同样的手段，单掌封印，法则之力锁定，单拳在握，握拳之间，环绕着淡淡粉紫的轩元神力，继续冲身往风千的所在而去。

　　至于风千，他知道韩立说出的那番话并没有太大水分，但他怎么也想不到这韩小子连肉身也修炼到了极致，现在的自己并没有任何手段可以对抗，甚至逃脱。

　　只是这般的闪念而想，韩立已经追近到了几十丈的空间，风千根本就避无可避，手中还有的一件玄天，根本就抵挡不了韩立的这种晟魔五变，伺机而动是他唯一之诀。

　　这个时间，韩立已经压到风千的数丈之内，顷刻之间，韩立晟魔五变之躯竟然就在他心诀催动下，身形猛然暴涨，涨大到了十余丈之躯。

　　这个当口的工夫，韩立的那只吸掌往侧面猛然一拉，释放出灵域的风千竟然不受控制跟去，韩立的另外一只手掌猛然地一拍而去，带着粉紫色的轩元神力，猛烈地挤压拍打风千灵域。

　　“啪”的一声，韩立的另外一只手掌已经压在风千灵域上，那只吸掌亦是如此，风千连带他的灵域，犹如一个被压制的晶球。随着韩立的轩元神力，那种粉紫之茫的压落，逐渐包围起了风千整个灵域。

　　风千原本的灵域，浑圆的灵域竟逐渐成为了椭圆之状，而且他的灵域内，恐怖的碎裂之纹不断涌现，一副崩溃在即的态势。

　　灵域内胆战心惊的风千，自然感应到了自己的不妙，但他似乎也看到了一丝的转机，就是灵域的外面，韩立的胸口前一个不小的空档。顷刻之间，风千的手中，一把青蓝之剑“嗡嗡”作响，玄霞闪出，竟然就是燃烧这把玄天之宝的根源之力，一下子就突破了韩立包围外面的粉紫轩元神力。

　　韩立自然知晓风千会有着一些垂死挣扎的举措，那种燃烧玄天根源的玄霞方才闪现，韩立的眉间，早已经现出的竖线猛然张开，正是破灭法目。顷刻之间，灭法神光激发，照射过去，玄霞在悄然的了无声息下点点烟灭。

　　灵域当中的灰衣老汉风千，见状当即惊慌失措，但是，这时候的他，偶然间一丝血红之茫闪过眼中，抬头望去，一把擎天血剑重坠而下，径直地戮刺他这个已经千疮百孔的灵域。

　　不一会儿的工夫，擎天血剑已经插下，步步进逼，灵域内风千根本就无路可逃。不得已，一个金色小人闪身而出，正是风千的元婴。

　　韩立的体内，亦同样闪出了一道魔黑之影，这个风千元婴在逃出并连续瞬移了两次后，冲声叫了出来。

　　“韩立，风某与你同归于尽……”

　　显然，风千是要自爆灵域，但是，就在他说话的这个当口工夫，乾坤血剑已经将风千的肉身完全压斩成了两截，风千此刻一道反噬再度冲击，表面灵光紊乱而闪。更甚的是，他想要自爆灵域的念头尚未激发，韩立已经借着肉身被毁的那种弱变，轩元神力巨压，瞬间就将风千的灵域完全压爆，化成了漫天的熠熠灵光，闪烁飘在了韩立的晟魔五变之躯附近。

　　而风千的元婴，随即便在魔光的蚀灵天魔域下被擒，陷入到了那种无尽的休眠当中。外间的所有一切，他关心与不关心的，都不再与他有关了。

　　而韩立随即就化回了青衫长袍之态，魔光也很快钻回到了韩立袖袍内，但韩立却是将目光外望，望到了某个方向，一个人影落入到了他的神念当中。


第698章 朱紫绝谷

　　在这个韩立所注视的方向上，他感应到的就是一个在大约不到二十余万里左右，某个身披兽皮的肃容男子亦同样注意着这边，应该也在留意着韩立。

　　此人约略金仙三阶的修为，这男子的面容不算太清晰，但他流露出的是一种惊诧之容，毫不掩饰的惊诧之容，看得出来，无庸置疑。对方显然也在同一时间得知了韩立的感应。

　　“哈哈！想来这人应该是完整看着韩道友是如何拿下这个魔修风千的了！”灵兽环内的火须子亮声说道。

　　对此，已经恢复原状的韩立并没有说些什么，他此刻感应着这人，这个应该是陌生面孔的人，但他的气息似乎是有着点熟悉，似曾相识的感觉跃现心头，实在不知道自己在哪里见过这人。

　　“嘎嘎！这种气息，就是当年凶麒界内的那头追赶麒麟的气息！”灵兽环内的魔光秘术感应下，便已经点破道。

　　这个当口的工夫，韩立心头才闪过那么一丝恍然，火须子则在这时候继续笑问道：

　　“哈哈！只是不知道这人是为那魔修而来，还是为记恨韩道友而来！”

　　“嘎嘎！麒麟这货，魔某还真没有尝过，韩道友！追！”灵兽环内的魔光，这个时间竟然开始怂恿韩立。

　　不过，也不知道是否就听到了魔光的这句威胁之言缘故，那边的肃容男子竟然已经扬起了一道遁光，冲另外一个远离方向激射而去了。至于韩立，他并没有立即追赶过去的意思。

　　“哈哈！魔光你这次恐怕占不了便宜了，这个魔修风千只应该只是一个散修，无宗无门，杀了也没有人惦记，韩道友并没有必杀他的理由，而且身为麒麟真灵之兽，有着不少的隐匿之术。韩道友也不定能追得上或者说找得着！”灵兽环内的火须子分析道。

　　“嘎嘎！找不到？魔某秘术可不是吃素的！”灵兽环内的魔光仍要争辩。

　　“魔兄！诚如火兄所言，韩某并没有必杀他的理由，这事就此作罢！”

　　韩立的话语方出，那种就像是命令的口吻。令魔光亦无话可说，不过现在的他，蚀灵天魔域当中，已经有着不少待他炼化的灵物，此行他的收获可谓最大的了。而韩立也在随后的时间，便催动起了遁光，朝向那一个认准的所在激射而去，不久就消失在了这带的尽头。

　　随着韩立向着那个朱紫绝谷的不断进发，一些各种等阶的灵物时而纠缠，让韩立最终选择了在超过万丈的高空遁飞。还隐匿了自己的气息，将不少的凶物都给避开了。但仍然遇到了三头认定韩立的凶物，韩立也将这些无法摆脱的凶物瞬杀，在金儿礼让下，这些凶物当然全落入到了魔光的蚀灵天魔域中。

　　朱紫绝谷。要进入其内，就必须要翻过一座高达六万余丈的绵长山脉。六万丈的高空，那种凌厉的罡风不断吹袭，下境界的修士不说，要是人仙的修为，想要渡过这座高耸且绵长，且宽达万里的山脉。可谓步步危机，不付出点代价是不行的。当然，可以选择的还有土遁，但是这座绵长的山脉内部，竟然饱含着无数空间龟裂，寻常的修士稍一不慎。就会被被撕扯肉身，结果可想而知了。

　　要翻过这宽达万里的山脉，于韩立来说根本就不是什么难事，激发的护体灵光基本就能将罡风全部驱出，再加上万里之地于韩立而言。只需要区区的时间就可以过去了。

　　翻过了这朱紫绝谷的外围山脉，韩立眼界豁然开朗，可以将这片朱紫绝谷的所在尽收眼底。一眼看过去紫红大片。红色的是一团团的如云非云，如雾非雾的烟尘，几乎将视线遮挡大片。而那剩下的紫色在红色烟尘当中，若隐若现，正是生长在地上的一些紫蔓紫株，种类不同，但竟然全都呈现出了一片的紫色，包括根茎花叶，诱惑感当中不失神秘之感。

　　这里的所谓朱紫绝谷，却如同地图上面记载的一样，仙灵气息的浓郁程度，堪比一些大城当中的修炼圣地，直令韩立也觉得啧啧称奇不已。

　　不过，这朱紫绝谷内，那些并没有任何毒效的红色烟尘，却有着阻隔神念的效果，韩立的那般强大神念扫去，差不多四五万丈的红色烟尘之内，还不时的有着罡风之丝来回游走，形成的这么一个天堑也将好些的灵物隔绝开来。

　　这个朱紫绝谷之大，韩立神念于高空当中延送过去，竟然了无尽头。但韩立知晓这朱紫绝谷的大小，竟然能堪比一个真仙界的大城，四周全是被那些好几万丈高山包围着，像是一个偌大盘地，也像山谷，朱紫绝谷因此而得名。

　　“哈哈！在这里修炼，基本上就不用担心什么掩饰之类的事情了，如果火某没有感应错，这里好像并没有任何生灵，至少没有灵物！”灵兽环内的火须子去声说道。

　　“火兄！这种地方掩藏容易，但外面发生了什么事情，却实在不易察觉得到。”韩立背手而立，应声答道。

　　“嘎嘎！这里能发生什么事情？韩道友！你有点多虑了！”灵兽环内的魔光笑说道。

　　听到这里，韩立并没有任何的回言，他的遁光扬起，疾驰而去，不断地疾入到了这个朱紫绝谷高空当中。但下面的红色烟尘阻隔，韩立能够强压神念下去，只不过要想顺利查看到下面的情况，便是相当的困难。

　　终于，韩立遁飞了小半时辰，大约算了下，已经距离朱紫绝谷边缘有不少的距离，便身形急坠，冲下面的红色烟尘之处疾驰而去了。

　　不久，那大片的红色烟尘下面，韩立已经达到了地面上，这里就是一个紫红色的世界，无数的植株在此地茂长，一些小动物在此地钻来走去，但它们全都有着一个共同的特征，就是全身上下都是呈现出紫色无论是植物还是一些小动物，无论是体毛，牙齿，甚至它们的血液，全都是紫色的。

　　对此，韩立并无意要弄清楚，只是仍然不断地往前而去，不久，韩立便来到了一个较为高耸点的坦地之处。这里罩覆着一块表面开始渗紫的黑灰硬石，石面较为平坦，韩立稍微观察了下周围，便便蓦然地点下了头来。

　　他的手中袖袍灵光闪动间，一支支的阵旗鱼游而出，倏地落入到了地面上，韩立建了五层的禁制法阵，不过，在韩立尚未亮声之前，灵兽环内的魔光却在此刻叫言而出：

　　“韩道友！这次由魔某来为你护法！如何？”

　　听到魔光的这般毛遂自荐，韩立不禁面色怔了怔，神念落入到魔光所在的那格灵兽环内，魔光感应所知呲牙咧嘴，一面狡猾之相。

　　“魔兄！你是要在外面加速炼化你吸收的那些灵物吧？”韩立揣测笑言道。

　　“哈哈！韩道友果然料事如神，魔某正有此意！”魔光依旧面现狡诘，朗声说道了出来。

　　“既然无法在灵兽环内完成，那你在附近修炼吧，但这次还是滟儿姑娘帮忙护法，顺便也照看下魔兄！”韩立随即下了自己的一个决定。

　　“嘎嘎！魔某自己能料理自己！”魔光笑说而出。

　　这个时间，韩立的身边焰火闪烁间，赤艳火龙滟儿已经出现，听闻魔光的这番言语，滟儿也没有多愉快的面色，冷冷地说道：

　　“既然这蠢魔不需要照看，那本宫亦懒得费心！”

　　听到这里，韩立再度淡然笑了笑，他知道这两人不制止的话，最起码会争吵不休，遂咳嗽了两声，扬了扬手袖，魔光会意便三步并作两步，疾出到了大约十里开外的所在。魔光身形黑闪之下，已落入到了自己的蚀灵天魔域当中，还在随后玄芒闪烁了下，竟然消失在了韩立与滟儿的眼中。

　　韩立微然地怔了怔，不过，他没有表现出来，转头便向滟儿吩咐了几句，交了灵兽环到她的手中，便一下子闪身到了禁制法阵当中去了。

　　这赤艳火龙滟儿其实也就是个口硬心软之辈，虽然与魔光表面不和，但她仍然会站在另一个角度看问题，尤其是与火须子及韩立接触后。她这时候选择了韩立与魔光的中间位置，盘膝坐到了某片紫色草地上，便很快地进入到了淡淡的恢复与监视当中。

　　而韩立，这个时间也已经在禁制法阵内激发了一张蔽日掩神幡，并且掌天瓶调了出来，他很快就闪入其中开始了修炼。

　　这朱紫绝谷之内，仙灵气息不知是否被盘聚了起来，那种涌入的仙灵气息有如一个恐怖的千里巨大旋涡，疯狂涌入，到了禁制法阵当中，形成的风旋，连滟儿的护体灵光也被吹拂不定。但是那些红色烟尘却仍然屹立在了半空当中，完全不受影响，假如有人在韩立的位置高空看来，根本就看不出来下面韩立修炼时候的异样。

　　时间辗转流逝，外面赤艳火龙滟儿就这么不时观察着的情况下，竟然已经过去了接近三千年的时间，掌天瓶内的韩立修炼了足足三万五千余年的时间，竟然真就让他的修为，突破到了三阶金仙的中期。而且，那种辗转流入仙灵气息，还是没有停下来的趋势，瓶颈在这种密度的仙灵气息下能被轻易突破下去。韩立决定继续，看看自己这次的修炼能达到何地步，仙灵气息依旧涌入，韩立动也不动，继续陷入到了无尽无休的修炼当中。


第699章 仙帝绝战（一）

　　朱紫绝谷之内，韩立依旧在继续修炼，已经是三阶金仙中期的他，仍然在不断的将涌入到自身的仙灵气息，给转化为了自己法力，不断扩充着自己的法力海，向着金仙三阶的后期进发。

　　这个时间，外面的滟儿仍然在小心地观察着，由于是红色烟尘的阻挡，她的观察范围也只是达到了不到千里之内，魔光自然也纳入到了她的观察范围，而她几乎就是感应不出魔光的所在位置。当然，她也没有闲着，身上的法力催动到了最强的状态后，她现在演练的，是较于韩立还要熟悉几分的空间法则。

　　至于那边将自己蚀灵天魔域隐匿的魔光，经过了这么多等阶不低的灵物，施展法力融解，融合，他的自身法力也进入到了一个前所未有的高度。现在，他已经开始进入到了一种领悟性的修炼当中，那蚀灵天魔域时而扩大缩小，时而还幻变出不同的颜色，最后还幻成虚物，就连外面的滟儿等人亦查看不到他的存在。

　　就这样的一个状态下，包括灵兽环内的众人，也都不断的习练着自己的术法神通，几无多少松懈之时。时间也再度过去去了接近千年，朱紫绝谷的一个边缘之处，毫无迹象地，闪现了一个人影，就连那种墨色波动也难以显出。

　　“想不到还真打主意到我陇枭的身上！这次天劫现在看来难以继续压制下去了！”该位身材强壮的成年男子暗暗哼言。

　　该位男子正是仙帝陇枭，这时候，陇枭的神念稍微外放，半刻便将附近的情况了解得一清二楚。不过，他的身上一道玄灵之光闪烁，就连他的头顶上，那云深之处，也响起了淡淡的轰声雷鸣，陇枭面上泛起了阴霾。

　　“算了！就在这里应劫吧。真要找来，老夫绝对要你有来无回！”陇枭的面上狠色抹去阴霾，嘀咕说道。

　　激发了几次瞬移，陇枭身形闪现到了朱紫绝谷内的某个小土坡上。只见他的双手虽然下放，却并非那种垂立之状，而是紧紧地拽住了拳头。

　　假如有人注意到了他的拳头，就会发现他的拳头当中，竟然各自抓握住了一个诡异的符文，这个符文玄力散发，就连陇枭也有些把持不住的样子。

　　方才出现这个小土坡的时候，陇枭神念外放，发现自己的神念范围当中，并无任何哪怕是低阶的灵物。脚下猛然地一起一落，强悍的波浪震出，所有的紫色植株全化为了乌黑烟尘，消散无踪，他附近地百里范围。只余下了紫色的土地在此了。

　　随着陇枭的一道龙吟叫声浩然传出，他的两臂手中，玄力暴涨，手掌被迫张开，“啪”的沉实响声震动而现，就连陇枭这么位仙帝竟然也都浑身抖了两抖。那两手上原本的诡异符文一下子就随着一道回压的玄力，消散在陇枭的掌心之内。

　　接下来。天空当中，一道闷雷轰然巨响，一束任谁也看不出来的玄光照射而下，陇枭的身影再震，他发现自己已经被彻底锁定，根本就再也无法挪开身影了。

　　这个时候。这位仙帝陇枭正在渡的是他一个大天劫，仙帝阶的大天劫是千万年一次，这种大天劫与普通的晋阶劫比较，完全就是天壤之别。天雷滚滚，随着每千万年渡过之后的下次大天劫。那种厉害程度，单就那种令人绝望的气势，业已能让人退缩了。

　　而陇枭也渡过了他的九次大天劫，在他的这第十次大天劫时候，他灵域内，那个女子赵燕竟然算出了有人要在天劫当中破局。要放在平时，这些人于他可谓不屑一顾，但借助天威，他还是要顾忌一二的，尤其是自己的第十次大天劫。遂经过了数次神秘转移，那种追体的天劫，被他采用秘术激发延迟的天劫，在来到了最后一个预备的应劫点时，陇枭终于也压制不住了，无奈只得在这里开始了相应的天劫触发。

　　陇枭渡劫的所在，距离韩立此刻凝炼法力的修炼的所在，相去之远，就算撇开这些红色烟尘，陇枭也无法注意得到，更何况受着阻隔，滟儿根本发现不了任何的异常，即便那边的轰然天雷之响，滟儿也难以听取得到。

　　天空的那些乌云开始积聚，下面的陇枭却在做着别样的准备，只见他在这时候祭出了一张符录，一张表面不时划过淡淡灰丝的符录。激发而出，符录当即幻成了一卷疾风，立即就把他附近千里之内，直到数万丈外高空处全部打通，一目了然。

　　随着时间的推移，陇枭静静而望，天上的乌云不知为何，在他的眼中积聚得异常缓慢，他的心情，原本应该水平如镜，现在竟然生出了点点涟漪，还轻展波浪。

　　终于，陇枭也等来了他的第一道劫雷，那就是滔天的一个漏斗状金银劫雷，倾洒而下，映照了整个天空，劫雷落下，陇枭就像沐浴到了大片的雷海当中，这种情况持续了差不多三天时间，陇枭借助自己的灵域，终于也撑了过来。在他看来，这已经算是轻松渡过了，但是他却没有任何轻松之容。

　　然而，正在陇枭将目光放到了放到了天上的乌云，期待第二道劫雷迅速落下的他，却发现到了他拨开红色烟尘边缘，一个人影瞬移闪现而出。

　　此人是一位彩衣男子，三十来岁的容貌，一面英气自然流露，身穿一件幻彩长衫，肩膀上所披为七色长篷几近拽地，叉手怒视，俨然一副英姿勃勃的样子。

　　“洪泱！你终于来了？”

　　“不错！陇枭渡劫，洪某怎敢不来观摩一番？”

　　“你这么离开天外境！难度就不担心受天噬了吗？”

　　“陇枭！就是因为你，洪某的一个兄弟涅磐身死，连凤灵你也扣押着，洪某今天怎么也要向你要一个公道！”

　　“连自己的性命也不要？”

　　“不错！”

　　这么一番说话下来，陇枭的面色更显阴沉。这么一位的彩衣男子，正是凤族的那位族长，显然已经是来者不善。要放在平时，陇枭面前，这人根本不能放在眼里，但是现在却就是不同情况了。

　　果不其然，这么位彩衣男子洪泱，并没有再行废话，只见他稍微地撇眼看去天边，那层层卷卷的乌黑劫云在他看来，并没有多么的惊悚。此刻的他，手中已经抓持起着一张表面层层玄雾覆盖的灵符，符内还不时的轻闪催响，而这位彩衣男子洪泱顷刻之间，猛然地手上一禁，灵符已经化为了一条电柱，击向了天上的乌黑劫云。

　　“陇枭！先尝尝洪某为你准备的这爆陨烈雷吧！”彩衣男子洪泱冷声叫说而出。

　　洪泱说话之际，劫云的四周，竟然异样的出现一些乍闪的雷芒，轰鸣雷响，顷刻之间九条不断闪出凌厉爆响的恐怖电龙，分从九个方向落下，划过一个漂亮的弯弧冲向陇枭。

　　而且，就在那个时间，乌黑劫云之下，一条条的空间裂缝闪现，从中，竟然掉出了一块块形状各异的陨石，泛现出点点的殷紫之芒，呈现疾速地落下，砸向的亦正是陇枭。

　　下面的陇枭见状，表面没有任何的神情，只是仍旧那副阴霾挂面之状，但他的心中不禁苦笑连连。手上的动作却不慢，猛然地挥了下衣袖，一束束的浅浅灰白之风急疾而去，只是区区喘息间工夫，便如海洋般涌出，分别指向电龙及落陨。

　　“噼噼啪啪！砰！砰！砰……”

　　这些或粗或浅的爆响传出，陇枭激发的罡风海应付洪泱的爆陨裂雷显得绰绰有余，也在随后过去了。

　　但是，第二波的劫雷海洋，继续在漏斗般的天雷涌下形成过来，洪泱则在这时候袖手旁观，看着这么个浸溺在雷海当中的陇枭，他的灵域被腐蚀得千疮百孔，时间又过去了三天。

　　随着陇枭的第二波天雷劫逐渐渡过，那些剩余的劫雷被陇枭挥手洒去了数百里外，但是这个时间，彩衣男子洪泱已经出现了新的招数。

　　只见他的双臂曲展前伸，一道道凌厉的空间压力推涌而去，彩衣男子洪泱的跟前，竟然出现了一排呈现放射状的空间龟裂顷刻之间，只是区区的闪眼之间，便压向了陇枭，那种可催毁空间的狂然巨力，足够让人胆战心惊。

　　“好！来得好！”

　　不知为何，下面几乎无法动弹分毫的陇枭，竟然不怒反笑了起来，重重地吸了口气，狂然啸叫的他猛然地向外双掌拍出，一波波的法则之浪在他的双手之间闪现，推涌，立即就撞上了洪泱激发来的那种空间撕碎之力。

　　“砰！砰！砰……”

　　顷刻之间，一道道的厉害爆鸣传了出来，万里之内依旧能听到这种让人震憾心神巨响。

　　不过，地上那个小土坡处的陇枭，猛然地伸手向外一抓，一只幻影之掌闪去抓来，然后，一头轻声嘶鸣的彩色小凤已经抓在了他的手中。

　　“洪泱！你傻啊！竟然……”

　　陇枭巨声嘲笑了起来，但是，话还未说到一半，他便感觉到了一种玄力作用到了自己的身体上，这种玄力他十分熟悉，几乎每次的行动都能激发出来，正是瞬移之力，而且是一种能凌驾天地之力的瞬移。

　　“不好……”

　　陇枭及后的说话还没有完成，已经被这种玄力所带动，彻底地撕开空间，撕开天投的锁定之力，身影闪烁间彻底消失了。


第700章 仙帝绝战（二）

　　朱紫绝谷当中，那大片乌黑劫云在陇枭的身影消失之后，竟然也在急促消退，而且，这种消退的速度之快堪称恐怖，达到了在五个喘息间工夫，便完全的消退完毕。

　　至于这位彩衣男子洪泱，他面容原本的颜色不再，换上的竟是冷冰冰之容，还闪过一丝狡诘。他没有等到乌黑劫云完全消失的时候，竟然就在心念忽闪间，亦消失在了这片天空当中。

　　朱紫绝谷，接近边缘处的某个所在，某棵芭叶紫树的旁边，忽然间一道玄霞闪过，一个手抓着迷你彩凤，身材强壮的成年男子突然出现，正是陇枭。

　　这刻他面上早已不是阴霾之容，而是成为了一池死水，皱纹曲压得“川”字突现。他手中的那头彩色小凤，那头可以说带他前来的彩色小凤，小声的嘶鸣，但就是不到喘息间工夫，彩色小凤已经消失了，彻底在这个仙界范围消失了。

　　而此刻，正在不断地瞬移的彩衣男子洪泱，心神猛然地抽了下，他知道，自己培养的那头彩色小凤已经不在。但他也于最后时间找到了陇枭，并且保留在了安全的距离，还主动地帮助陇枭划开那些阻隔神念的烟尘。

　　“洪泱！你可谓机关算尽了！”陇枭扫了眼彩衣男子洪泱道。

　　“不错！灭弟之恨！洪某绝不敢忘！”彩衣男子洪泱义声道出。

　　“瞬符加了五雷弥天神晶？”陇枭这时候竟然变得神情十分缓和，语气也淡了下来。

　　“陇枭！凭洪某，就算再加上大天劫，洪某相信也很难将你诛除，所以只有让老天再加上惩罚，欲行逃走的天劫惩罚！只有这样，陇枭你才有可能被灭身！”彩衣男子洪泱去声坦言道。

　　原来，这位彩衣男子洪泱提前准备了一道瞬移神符，一道连天锁之力也能够解除的瞬移神符。借由方才一击，那头迷你彩凤钻入空间内再度闪现，一下子就触发神符，陇枭便被瞬移离开了。

　　而修士面对天劫。就是他之天命，谁也不能躲开，只能在一定时间内施术延迟，一旦开始了就必须要撑到结束。像这种逃避天劫的行为，从前也不是没有试验过，那就是需要承受九九八十一天雷海的惩罚，从来无人能够逃出过这种惩罚天劫。

　　这也是陇枭当时惊讶的主要原因，这刻陇枭身上锁定的天地之力越发增强，他知道自己根本就不可能逃得出去，原本他要应付这种大天劫。其实并不难，甚至在他的精心准备下，他可能连元气也不会伤。然而现在的情况下，承受八十一天的雷海，灵域损伤的程度。恐怕连自己最为得意的这个域外境灵域，也说不定倒退回去。再加上洪泱这存在，他根本就不清楚洪泱还有没有其他手段，这次天劫，现在看来凶多吉少。

　　而彩衣男子洪泱，当然，作为一族之长。他的手段自然不少，但真能够伤得了陇枭的，寥寥无几，不过最为重要的一着已经成功了，对他来说，现在已经完成了此行任务。他现在想的。就是希望陇枭能将更多的精力花在自己之身，那么他应劫的功夫自然减少。

　　他的这种想法，很快就得到了落实，顷刻之间，一道巨大的闪影冲击而起以无与伦比的速度。毁天灭地的气势撞向了洪泱。这道巨大的闪影正是陇枭灵域。

　　“洪泱！解决了你！老夫才能安稳渡劫！”陇枭的狠话已经叫说而出。

　　“砰！”

　　一道强悍的撞击声传来，洪泱同是域外境的灵域应念击出，两者灵域的对碰，接触处的点触变成面触，产生的外震立即就弹开了一片数千丈的空间龟裂，附近烟尘也吹散大部。并且，洪泱还被倒弹出去近万里之遥。

　　两人的灵域就这么一次域外境的对撞，彼此都损失了差不多十万年的苦修，陇枭的灵域尚好，洪泱的灵域则已经出现了微小的裂缝。

　　但是，洪泱这次已经毫无退路，他要做的显然是削弱陇枭的防御，倒飞出近万里外的洪泱这时候已经再度瞬移，闪回到了方才的那个空间龟裂之地。

　　“哈哈！陇枭！你就这么点本事？”

　　这种耻笑的挑衅，原本并不能对陇枭起到多大的作用，但陇枭此刻已经被洪泱彻底激怒了。他的灵域，域外境灵域已经再度激发而去，那种疾速，要再度击压洪泱，绝对在弹指一挥间。

　　就在这个时间，洪泱原本已经闭眼，准备好了再度承受这域外境之击。然而，那道强悍的撞击声“砰”实时出现，他也能感应到大片的空间龟裂闪现，破空风声亦钻入耳中，不过他却是稳稳地留在了原地。

　　睁开眼看去，一个少妇模样的女子飘然站到他的千里开外，此女子身披亮丽彩霞，步履之间异常气派，却又不失高雅，举止仪态万千的年轻少妇。

　　“邀月？”洪泱似乎认得这个年轻少妇，轻哼出了她的名字。

　　“邀月！竟然是你！”陇枭巨声叫了出来。

　　原来，这位刚出现的年轻少妇，就是金邀仙宫的真正主事人邀月，正是她为洪泱挡下这域外境的第二击。但虽然如此，邀月的灵域也出现了点点裂纹，与陇枭第二击出现的裂纹差不多。

　　彩衣男子洪泱看去邀月，邀月也神情淡然地望了下洪泱，两人彼此交流了下眼神，彼此更是会心而笑，他们都一下子知道了对方的想法。而邀月也很快就着目到了陇枭的身上。

　　“陇枭！想不到你连续换了这么多个渡劫地点，让本宫好番难找！”邀月这时候竟展现出了莫名的浅笑，风韵明存，妩媚几分。

　　“哼！就是那个陶珠帮你？”陇枭此刻有点气急败坏。

　　“是否本宫的姐妹推算还重要吗，我两人一心要置你死地，这就已经足够了！”邀月依旧妩媚笑道。

　　“就凭你俩人？”陇枭有点不屑。

　　“还有八十一天罚雷之劫，陇枭，朱紫绝谷就是你的死地！”彩衣男子洪泱插口说道。

　　听见洪泱提到的罚雷之事，陇枭有点语塞了，而那位金邀的年轻少妇邀月听闻，美眸不觉眨了下，她自然明白那是什么意思，当即向洪泱传去了佩服的目光，并且继续轻笑道：

　　“咯咯！看来朱紫绝谷的确就是你陇枭的死地！”

　　三人到了这里，已经没有继续说话，因为天上的乌云已经再度聚集起来，那种天雷蓄势待发，要落下恐怕不需多久了。

　　这个时间的工夫，就在陇枭渡劫之地不足万里，那个韩立所在的禁制法阵外面，赤艳火龙滟儿已经隐隐约约地听到了极为轻微的异响，还有着两道沉实的脆响。虽然听不出来是什么古怪的动静，但在这近四千年的时间里面，这朱紫绝谷内第一次出现的声音，自然引起她的注意。

　　不过，她的神念扬出，第二道脆响的当口之际，她的神念范围内，并无任何的异动，当即，她便去声灵兽环内的火须子说道：

　　“火兄！现在出现了异响，就在那边，还有些隐隐约约的沉响，听不太清楚，你觉得如何？”

　　“哈哈！虽然韩道友不是闭的生死关，但事情不确定的话还是不宜唤他出来，就叫魔光那小子前去查看查看再做定夺吧！”灵兽环内的火须子去声提议道。

　　这个时间，原先打算自己前往的她，当即闪身过去，一记焰芒击到了那边虚化的蚀灵天魔域上，灵光熠熠闪烁，魔光现身而出，看到是滟儿，瞪大了眼珠子，叫了出来：

　　“蠢龙！你要如何？”

　　这个时候，仔细扫了眼这个神清气爽的魔光，滟儿的心中冷然怔了下，魔光的气息相差自己已是无几了。不过她并没有言语此处，而是指了指某个方向，说道：

　　“那边有些动静，你去查看下！”

　　“你……”

　　魔光这时候容貌上竟然出现了一种无奈的颜色，哼了个字就没有下文，随后，他便扬展起了遁光，激射而去。

　　“机灵点！”

　　魔光离去的时候，滟儿竟然还叮嘱了半句，当然，她并不希望在她主事的时候任何出现任何岔子，不久她便闪身返回到了韩立禁制法阵处了。而魔光也小心翼翼地将自己身躯虚化，斜斜地向着滟儿所指的方向疾驰而去，不久便消失在了滟儿的神念尽头。

　　而那一边上的陇枭与洪泱及邀月还是呈一个对峙之态，但这个时间的邀月脑海内，却传来了言语。

　　“邀月！有什么办法可以重伤这厮！”

　　传话的人正是彩衣男子洪泱，邀月纵然也是前来一心求死，打算与陇枭同归于尽，但是她也没有太好的办法让陇枭受重伤。当然，她可以前往自爆，但这种方法似乎可以暂时缓缓，而且那种自爆也不定能够消灭陇枭的。

　　“洪泱！你有办法固定陇枭的灵域吗？”

　　这位年轻少妇邀月此刻却在思量当中，想出了一个法子，不过，要想固定一个比他们合起来恐怕都强的灵域，这也太难为他们了。

　　“可以，但只能固定眨眼左右的时间！你有何做法？”

　　洪泱咬了咬牙，随即便去声陈言，而下面那位被锁定的陇枭，却极为无奈地等待着，等着一些他根本不愿遇到的事情。


第701章 仙帝绝战（三）

　　天雷滚滚鸣响不断，距离下一道天降劫雷已经相去不远，这个时间，站在了安全距离之处的年轻少妇邀月妩媚笑了笑，她的笑中，带着竟是一种洒脱，一种无畏的洒脱。

　　顷刻之间，只见邀月绝美眸眼内，一丝杀机闪现，纵掠而过，她的身躯之前，一道淡淡的闪影晃现，击去下面被天地之力锁定的陇枭，无疑就是她的灵域。

　　“砰！”

　　天地间的一道巨大爆响传了出来，邀月的灵域相撞，正是陇枭那不知比她凝实多少倍的灵域，两者的对撞是那么的有力，这个时间，对撞的灵域当中，龟裂密密麻麻，还带着点点的星光，竟然是从另外一边界面传过来的光芒。

　　这次两人的灵域损伤又是十万余年苦修，陇枭的灵域裂纹倒没有多厉害，邀月的灵域却不是那么尽如人意了。

　　邀月灵域表面没有多少大裂纹，但是不知为何，她的灵域内部一条早已存在多时，基本上横贯两侧的巨大裂纹硬生生地就列在了那里。而她的这次对撞，外面的微小裂纹已经进入其中，一点点的往内延伸，看样子再两三次便能够连接到那条横跨的裂纹处了。

　　这个当口的工夫，那个虚化了身影，鬼鬼祟祟而去的魔光，忽然间听闻这么道猛烈异常的巨大爆响之声，他的身影当即就凝住了，他仍然处身在那边的红色烟尘当中，这种声音在他看来有着蹊跷。

　　“难度是什么人在争执？嘎嘎！魔某也许可以拣个便宜了！”几若无声地嘀咕着，魔光仍然维持着那种不显眼的速度继续遁飞过去。

　　至于韩立禁制法阵外面的滟儿，自然也听到了这不太响亮的声音，她的眼睛圆睁，但在这片红色烟尘之内，她又能做得了什么，只能等到魔光返回她才能做出应有判断。

　　那边年轻少妇邀月在激发出自己的灵域之时，彩衣男子洪泱则躲到了灵域。他那外界无法看穿的灵域当中，手上的法诀不断激发，还能够见到他的体内元婴处，竟然也在激发着法诀。法诀催动间，元婴之内，三点从元婴口中喷出的血色晶斑一下子就跃出了他的肉身，并且落入到了他的灵域内，马上就消散了开来。

　　而外面的情况，那位年轻少妇邀月竟然完全没有片刻犹豫，立即就让自己的灵域，再度轰炸下去，“砰”的再度冲天巨响，邀月灵域已经又一次撞上了陇枭灵域。

　　这次巨震。产生的再度龟裂，另外一边的那种小片空间竟然已经完全撕裂开来，出现的竟然是一个小界面，界面内不知是原先的状况还是灵域对撞，地动山摇。滔高浪涌，混乱不堪。

　　两者灵域对撞的刹那间工夫，洪泱的那个看不穿的灵域，霎时间竟然闪出了淡淡的红点，点亮成面，他的灵域立即就如同一支偌大的红柱，激射向了陇枭的灵域。马上就将陇枭灵域给定住了。

　　这个间不容缓之际，陇枭感觉到了一种不适，一种违心的不适，原本随心而动的灵域竟然就出现了凝顿，被那条红柱仿佛钉死在了自己头顶上面。

　　完全就在同一时间，彩衣男子洪泱的灵域“嗡嗡”作响。他的灵域出现了一种小许的摆幅，彩衣男子洪泱还紧紧地咬着牙关，仿佛在承受着那么一种不能承受的痛。

　　与此同时，也许是先前的约定，年轻少妇邀月的手中。猛然间地出现了六个淡淡的晶球，晶球之内，暗黑得仿佛能让一切全都吞噬进去的样子。而邀月已经在千钧一发之际扬起她的袖纱，六个淡淡晶球更在以一个无与伦比的速度奔射而出，径直击去的自然就是被定住的陇枭灵域。

　　这个时间，方才见到了那六个晶球出现的陇枭，他的神念何其强大，几乎立即就发现到了不对，巨声吼了起来：

　　“瞬毁狂晶！邀月你竟然有这歹毒之物！”

　　“邀月身家性命都不要了，区区的骂名又算得了什么！只要抹去你这恶魔，邀月做一次魔又何妨！”年轻少妇神色平静异常地亮声而出。

　　原来，这彩衣男子洪泱激发的是一种他身为凤族族长，从前便得来的术法，乾元锁域大法。此法能在一定程度上，借助天凤的那种灵韵空间契机之术，将一个对手的灵域给锁死下来。但是，能锁定多长时间，洪泱没有激发过，他自然也无法说得清楚，但他的判断，应该也就眨眼间至喘息间的工夫。

　　而邀月的身上，她所藏有的一种瞬毁狂晶，却是整个仙界明令禁止之物。这种瞬毁狂晶出自某个凶险的天外之地，当年的她听闻到某位修士激发瞬毁狂晶，以人仙阶瞬杀了一位仙君。并且为此还让整个仙界，至少北寒仙域内禁止了此种瞬毁狂晶，一经发现就要斩立杀。而她当年机缘巧合下，竟然得到了一些，现在她的手头上，还有这么六块。假如全部作用到陇枭灵域上，他的灵域不溃也会重挫，莫说继续渡劫，就连应付他们两人其中之一也基本无力了。

　　如此的歹毒之物，其实就是相当于封装住的瞬毁法则，在遇到灵域之时，自动激发的那种吸璇之力，仅仅一颗就能将仙君灵域给摧得崩溃。这个时间的陇枭，面色异常的难看，但他也不过闪念间工夫，面对这么六个瞬毁狂晶，他的口中一记咒文诵读之下，双掌一击，一弯，一扭，一道行文再念之时，诡异的一幕出现了。

　　只见陇枭的灵域之内，不知为何表面闪出了一种让人瞠目的绝丽艳霞，霞光闪烁而过，又回复到了原样。而这个关口的工夫，年轻少妇邀月的目光扫过那边原先一直强忍的彩衣男子洪泱，发现洪泱的面上竟然出现了一种莫名之色。

　　彩衣男子洪泱，原本还在吃力地坚持着维持陇枭灵域的锁定，但是，那一刻，他的那种吃力竟然消散了大部，他的面上强忍之色蓦然而收，立即暗叫了声“不好”。他知道甩脱自己牵制的那种冲击与现在的感觉完全不同，他明白到了陇枭同样施术避开了，至于何术，他实在是不甚明白。

　　而年轻少妇邀月自然也发现得了洪泱的异变之色，她的口中，同样暗叫了声“不好”。随即她便摇了摇头，面上也闪过了一丝狠狠的恨色。

　　果不其然，他们两人的感觉不错，陇枭的灵域经过了灵光闪烁之后，竟然出现了一束急闪的疾影，冲回他的肉身。而那六个瞬毁狂晶已经着到了陇枭“灵域”，一下子，陇枭“灵域”表面形成了六个外扩的锥璇，璇吸之下，陇枭的“灵域”被完全的吸收殆尽，不留分毫。

　　“替劫鸳鸯域！哈哈！陇枭你实在有点意思！”这刻的年轻少妇邀月竟然面上谱写了一记假笑，笑意成诡，冷声说道。

　　“陇枭！凭你竟然也要修炼这种儿戏之术，难道就不担心被人耻笑了？”这个时候的彩衣男子洪泱也没好气地摇头说道。

　　“老夫如何做与你们两人无关，看来老夫不动用些真功夫，老夫真要在这次大劫下损伤元气了！”

　　陇枭却对他们的话题不感兴趣，岔开话题叫了出来。但他的说话自然不能让这两个一心寻死的人就此离去，陇枭也开始了另外的一番施法。方才的困域所过去的也不过就是区区的数个呼吸间工夫，劫雷却还是未有落下。

　　替劫鸳鸯域，其实就是在修炼灵域的时候，提前将自己的灵域分成两个部分，一轻一重，也可以两者份量一致，在有不可避免的状况下，以小代价挽回重要部分，绝对不失为一个好方法。但是这种替劫鸳鸯域却让很多人，尤其是修炼有成的人所不齿，各种修炼凝练上的麻烦，让修士不免添加许多琐事，既要主灵域修炼，也不能忽视辅助灵域，最后往往费时费力不讨好。

　　所以邀月及洪泱得知陇枭竟然修炼有替劫鸳鸯域，不免地摇头又摇头。但他们也只是稍微地无奈笑了笑，很快就将注意力集中到了陇枭身上。由于方才的术法，洪泱已经无力再激发，而邀月也没有了瞬毁狂晶，他们也没有更多的手段重创陇枭，只能对陇枭阿的施术见招拆招。

　　这个时间，陇枭的口中阵阵咒文诵念着，天空当中，原本就已经被劫云给遮蔽了大部，但那种几乎完全暗黑的环境下，阴风阵阵，狂压不断，附近的红色烟尘被推涌而散。而陇枭的手中，不知何时竟然已经出现了一张符录，一张大约四只手掌大小，表面魔气缭绕的大型符录。

　　彩衣男子洪泱与年轻少妇邀月均注目下望，但他们发现，陇枭手中之符激发，竟然采用的是陇枭的精血，还有他元婴那点凝厚法力精血激发。邀月暗暗皱了下眉，她看不出来，洪泱却在这时候失声哼道。

　　“陇枭！你……你竟然要召唤天外凶灵！”

　　“哼！是你们逼迫老夫的！”

　　“你！你难道就不怕易请难回？”

　　对于洪泱的提问，陇枭并没有说些什么，依旧在催诀，洪泱面现惊讶，邀月也首次地紧皱眉头。而这个时间，那边的魔光，已经悄然而至，随着逐渐散开的云雾，魔光终于也看清楚了究竟发生什么事。但是他的目光看向天际，十分用神，仿佛被迷住了一样，定在了半空当中。


第702章 仙帝绝战（四）

　　这个时间，被天地之力锁定的陇枭，还在催动着法诀，这道法诀十分诡异，尚未完全催动，那种吹送的阴风已经将无数的红色烟尘给吹送，从几万丈的高空一直吹散，当中的视野变得越来越清晰。

　　而身影处于虚化的魔光，这个时间却是仍然将注意力集中到了自己的头顶上面，某个完全没有任何差异之地，着迷进去，目光呆滞，完全没有丝毫的聚焦点。

　　至于洪泱与邀月，本身就是无畏无惧，但他们也知道了这种以符召唤之术，基本不可能中途阻断，两人对视了眼，交流了下眼神，随即便各自准备起来。

　　正如早前洪泱所言，这种召唤的凶灵属于易请难送之物，而且，多半是些无灵智的凶灵，届时却不定是谁制服谁。但他们也不会坐以待毙，各种的心思已经在邀月与洪泱的脑际闪烁而过。

　　随着陇枭的继续施术，他手上那张大型符录，经过了激发，猛然间符录已经转化为了一缕浓黑的飘烟，飘烟之内扭身舞动，如同一个恐怖的鬼头一般，面目狰狞，双眼异芒闪烁不定。而陇枭的手臂蓦然送出，顷刻之间，这恐怖鬼头竟然一下子就咬到了陇枭的手臂上面。

　　但是，极为诡异的是，这个鬼头仿佛已经咬断了陇枭的大半臂膀，抽身而回，陇枭的手臂仍然存在。只是这条臂膀变得毫无血色，仿佛臂膀上等所有血肉全都被吸干了，陇枭的面上亦青白了刹那，随后便恢复了过来。

　　只见陇枭猛然间手中的袖袍甩去，这缕鬼头随着轻风流去，一下子就飘洒到了陇枭的头顶上，向着那个空中的劫云飘洒过去。

　　而这缕恐怖鬼头方才溢出的时候，远远观察到了鬼头的邀月，洪泱同时出手了。邀月的弹指，洪泱的猛然拍掌。两边的空间龟裂击射，只是小半眨眼间工夫已经射至恐怖鬼头的所在，陇枭却丝毫也没有阻止的迹象，脸上仅仅只是闪过一丝不屑。

　　邀月的弹指与洪泱的掌击。竟然穿过了恐怖鬼头之躯，“嘭”地激烈撞到了一起，再度延伸出了大片的空间裂缝。

　　年轻少妇邀月见状眸眉寸皱，洪泱则是出现了一种异样的恍然，随即便高声点言而出：

　　“乾元空域术？陇枭你什么时候窃取本族的秘术？”

　　“区区之术也敢自称秘术？老夫用了可是你的无上荣光！”

　　陇枭见到洪泱已经认出了自己施展的秘术，立时就激发出了灵域，顷刻之间，闪影而去，直指洪泱。

　　“砰！”

　　“洪泱！赶快阻止！”

　　邀月的灵域再度激发为洪泱挡下了这次的灵域之击，巨爆连同空间龟裂闪现。但是洪泱对邀月的说话却置若惘闻。邀月投去了相询的目光，但她已经发现了洪泱的无奈哑笑，而那恐怖鬼头却已经消失不见了。

　　而就在这个时间，一道恐怖的巨力冲击而来，所向的就是邀月的设身所在。原来这正是陇枭利用此事的一个延伸点。借机之下，竟然再度将灵域急袭过去，这次的急袭拥有着破裂虚空的疾速，邀月根本不可能避开。

　　“砰！”

　　一道巨爆再度传来，两人单就这一击，损失的竟然就是三十万年的灵域苦修，陇枭的灵域再增加了不少的微型裂纹。但邀月的灵域却出现了那种表面横贯的裂纹。虽然大裂纹与内里的裂纹并未相连，但微小裂纹已经相对而接，邀月灵域出现了一个几经崩溃的边缘。

　　但是，邀月这时候却是不怒反笑了起来，连声大笑，那种有如银铃般的女子叫声。让人听闻有着某种愉悦当中又穿插着绝望，洪泱也只能摇头苦笑了起来。

　　“陇枭！你以为你这次偷袭赢了？”邀月的笑声嘎然而止，妩媚笑容再现。

　　“不错！你的灵域崩溃边缘，应该已经挡不下老夫的两击了！”陇枭奸相挂在面上，解释道。

　　“陇枭！本宫就站在这里。绝不逃避，让你再击两次！绝不食言！如何！”邀月的依旧是那副让人看了甜在心头的面容，看不出任何的惊慌与扭捏之状。

　　这种场面，久经沙场的陇枭也被他唬住了，那副有着些微自鸣得意之容已经收敛，他似乎还不知道邀月的寻死之举，似乎也不知道邀月没打算再离开朱紫绝谷。方才的偷袭现在看来，反而是求生的自己吃了暗亏。

　　想到这里，陇枭面容呈紧，他看向邀月，仿佛已经明白了邀月的用意，只是不明白邀月为何如此，但他却是面容骤狞，这般狠言说道：

　　“邀月！洪泱！等老夫的援手来到了，老夫还想看看你能否笑得出来。”

　　“陇枭！你就这么自信自己小许精元的祭品，就一定可以让那头凶灵为你卖命？”彩衣男子洪泱去声说道。

　　“怎么？难道你有其他手段阻止？”陇枭试探而问。

　　“陇枭！一个已经不打算抽身离去的人，你认为他会有何手段？”洪泱笑言，卖起了关子。

　　这个时间，那层层的堆积红色烟尘已经被消减了大部分，而那边的魔光仍然在抬头望天，谁也不知道他在那里做着些什么。

　　“谁！”洪泱这个时间叫说而出。

　　猛然间，这位彩衣男子洪泱袖袍轻挥，一记玄色光霞划转而去，空间扭曲变形，但力度不大。玄色光霞在虚空当中很快就遇到了阻碍，一个淡淡的虚影闪烁了下，随即三道神念送去，发现竟然是一个黑魔魔修。

　　被玄霞推出数十丈远，虚影正是魔光，此刻的他，方才如梦初醒，当时躲在云雾边缘的他，已经知晓了这三个深不可测之人，还隐隐约约知道了他们各自是谁，不过很快就让天空中的一种异常感应吸引住了，无法抽离。

　　这个时间的他，方才醒转过来的他，发现到了三道锐视之目，差不多魂飞魄散的他，纵然知道自己不可能逃得了。但是不逃的话也许就要永留此地了，他的遁光扬尽，冲下面斜斜地直插奔去，很快又落入到消散的红色烟尘。

　　“洪泱！只是一个区区黑魔！由他去吧！”年轻少妇去声叫言而出。

　　彩衣男子洪泱也只是不屑于有人暗中窥视才让他现形，对于一个黑魔，他亦没有兴趣。很快地，他与邀月也同时将目光落到了下面的陇枭，陇枭亦收回神念，集中精神留意着这两个可以确定不要命的家伙。

　　急冲回去的魔光，穿过了仅仅剩下不到万丈红色烟尘，很快就扎现到了滟儿的旁边，还猛地一拳锤击韩立的禁制法阵，将最外层的禁制法阵给击得寸寸碎落。

　　“快！快叫韩道友出来！快！”

　　“什么回事！”

　　“仙……仙帝大战！”

　　此话方出，这赤艳火龙滟儿面色大变，灵兽环内的火须子也面上瞬显凝重，不过他很快就冲外面的滟儿说叫道：

　　“快叫韩道友出来！”

　　这么一刻的时间，滟儿当然没有任何犹豫，他也知道魔光绝不可能会用这来开玩笑，一道法诀马上弹入禁制法阵。再望去魔光，那种罕见的惊惧赫然写在了他面上，脚步轻浮，手足无措，任谁也知道究竟发生着什么事情。

　　不久，三阶接近后期的韩立收回了掌天瓶，并且他方才闪出之时，见到了自己最外面的禁制法阵竟然被轰毁了，立时脱身而出，走到外面，看着魔光的那种焦急之容，目光扫过两人，滟儿已经说言道：

　　“外面仙帝大战！快走！”

　　听闻此事的韩立，也意识到了事态的严重性，顷刻之间，韩立已经收回了灵兽环，并且滟儿立即闪身而入，但魔光却是仍然六神无主的样子，韩立马上触发禁止之术，强行将魔光收回，而魔光返回自己熟悉的灵兽环内，立即就恢复了过来。

　　这个时间的工夫，天上的劫云下边，相距天地之力投射陇枭所在，大约千余里之外的大片空间，已经出现了一张万丈不止，极不规则空间裂缝。就在空间裂缝出现的刹那间，一卷巨大的狂风，乌黑中魔气缭绕的狂风吹送而出，席涌大地，整个朱紫绝谷内狂风压送，烟尘尽消，韩立所在的禁制法阵旁边，一下子眼界大开，这大片的紫色林地内，那边的一低二高，三人已经映入眼帘。

　　而那个空间裂缝，顷刻之间便出现了的雾气，黑色中呈现着绵绵杀戮气息的雾气，巨大玄力骤然落下，未到闪眼间的工夫，就将这里一带约数十万里方圆的所有空间全部罩覆。

　　下面的韩立，本身在听闻到了仙帝大战之时，便已经打定了就此离去的主意，他甚至连那四个禁制法阵也不再收回。只是，方才扬起遁光的他，却发现一种戮心之力扫过，他的心神猛然一沉，遁光也凝结了，但他却很快就恢复了过来。

　　不过，就是这种不知为何的玄力扫过，韩立不禁暗暗地叫了声“不好”，此刻的他，感应到了自己周围弥漫着一种说不清道不明的压迫感，有点像法则之力的锁定，又有点像渡劫时候天地之力锁定，但却又截然不同。

　　此刻的他，原本强悍的速度趋于缓慢，竟还不如一个元婴期修士的速度，他知道，这刻的自己，已经身陷囚笼，想要离开，千难万难。


第703章 仙帝绝战（五）

　　这个时间，感觉到了自己已经无望离开的韩立，神念顷刻之间便扬出到了大约在万余里之外，那彩衣男子洪泱与年轻少妇邀月已经映入到了韩立的脑海之内，当然，还有下面那个原本的紫色小土坡，现在已经成为了巨大深坑内，木然而立的陇枭。

　　这几人给韩立的感觉就是一个字，“深”。三人的深不可测，他根本就无法看得出他们三人的修为如何。显然魔光与滟儿所说得不错，这里集中到了一起的三人已经毫无疑问，就是三位仙帝。

　　就在韩立将神念扫过那位年轻少妇邀月的时间，邀月竟然在她的眸眼部分闪过了一道难以查看的异芒，芒光跳了跳，闪烁间而灭，甚至在那个当口，她的心头竟然扎了下，只是任谁也无法察看得出邀月的这种变化，为何而来，为何而灭。

　　这个当口的工夫，韩立知道自己避无可避，他继续向外面冲去的身影，竟然在以肉眼可见的速度慢下来，不到十个喘息间工夫，韩立已经从元婴之速到金丹速度，再到筑基期的速度，最后便剩下了孑然的凝留一身了。这个停下来的位置，距离几位仙帝大约万余两万里距离，进不得，退不能。

　　对此，韩立感觉到了十分无奈，自己所挑选的地方，已经是一个较为偏僻，基本上就是下境界的修士不来，上境界修士不屑前来的一个所在，竟然也碰到了这种倒霉事。

　　对于这种仿佛被封印住的无法动弹，韩立发现自己的肉身能自由活动，但就是无法远行，哪怕强催自己的肉身，也是毫无用处。甚至韩立还激发出了瞬移却是无能为力，仍然难以避开这种力量的锁定。最终，韩立也在手中玄雾闪烁下，调出了那张由韩魂送赠的瞬移神符。

　　未有任何的一丝犹豫。果断激发瞬移神符的韩立，等来的却不是那种墨芒围裹自身，而是一种自符录上面馈击而回之诀，此诀的反弹而回。让韩立的心中不禁又是一沉。

　　这种情况就是如此的一种高级符录所特有的，只要无法达到激发条件的话，那种激发之诀就会击弹而回。从前得到的化露金玄梭就是这么一个特例情况，韩立无奈之下，也只得将瞬移神符给收了回去。

　　这个当口的工夫，韩立还将心神放到了自己躯体的其他方面，除了无法遁走，自己能自由活动，但那种保护性的灵域，竟然也在这个时间失去了效果。他能感知到灵域内各种灵物自由自在，无忧无虑的活动，但就是没办法激发而出为自己保护。

　　无奈的韩立，只得将这种情况简单地向灵兽环内的众人介绍了下，但是众人对这种情况均没有听闻。最后韩立也问询了蟹道人，仍然得到的就是那一种未知的状态。

　　而就在这个时间，天上的劫云旁边，那张巨大的空间裂缝内，仿佛就是波涛汹涌的样子，空间裂缝竟然出现了不规则的各种扭动。而且，空间裂缝的两侧各有五条巨柱般。混浊，弯曲的黑物触及到了裂缝之边。随着较为尖锐“吱吱”的声响出现，空间裂缝竟然被这两边的十支黑物给拉扯得更大，仿佛就是什么活物要从空间的另外一边爬过来。

　　这个时间，韩立的发现自己躯体四周，一种庞然的巨压从头。从身，从脚，从四面八方压来，韩立即便已经修炼到了玄仙三阶的状态，竟然也被压得有着那么点气促。他身上的青衫长袍也出现了一种压扯性的撕裂。耳鸣之声响起，韩立面无色改，这种肉身的压迫对他而言只是小问题，但韩立知晓接下来就不一定了。然而连瞬移神符也失效了，韩立又能有何办法脱身。

　　这个时间，那边的三人，陇枭凝神而望，望去的却是天空当中劫云，洪泱与邀月则仍然是一副若无其事的样子。亦不知这种压迫对他们无效还是他们不屑一顾了。

　　随着那里的空间被越发的撕裂开来，空间裂缝也越来越大，空间裂缝的上下，那些扭曲的空间也开始逐渐成裂，步步延伸下来，韩立的浑身压迫感已经达到了一个甚强的地步，灵兽环内的众人也已经听到了韩立的肉身传来了一声两声的关节咬合，韩立的两髯冒起的淡淡汗气瞬间就被外力榨得消失殆尽。

　　“韩道友！恐怕你要使用那物才能抵抗得了这种弥天强压。”灵兽环内的火须子若有所指的说言而出。

　　火须子所指何物，韩立自然也知晓指的正是掌天瓶，但是面对的是三个仙帝，韩立当然不能指望他们眼睁睁地看着自己使用完了，再收回离去，他根本就不可能做这种选择。

　　这个当口的工夫，灵兽环内的一人不断的喃喃自语，正是魔光，但是谁人也不清楚魔光在说着什么。然而，就在这个时间，一道沉沉的爆响传来，再就是一声无尽痛苦的呻吟，这种声音落入人耳，甚至能令人片刻萌生一种绝望的情绪，一种欲求解脱的情绪，求生不得，求死不能。

　　随着这道呻吟声音的出现，那个被扯大了不知多少倍的空间裂缝当中，一条条大约成年人手指般的粗细的黑色丝缕，触须在空间裂缝内不断延伸而出，原本只有两三尺的长短，很快就变成了十尺八尺，还能达到两三丈，甚至更长。

　　而随着这些丝缕触须的出现，一种暴戾，肃煞的气息衍生，而且，空间裂缝那里，一条条的黑色龟裂随着声声的“呖呖啦啦”破裂响，大片的空间龟裂竟然出现到了空间裂缝下面的数丈之地，以一个肉眼可见的速度不断地压推向下，首当其冲的就是洪泱与邀月，但两人都仍然是若无其事的样子。不久的时间，继续压推的空间龟裂落下，不消多少时间，便能袭击到韩立的所在位置，现在的韩立算是避无可避。

　　原本韩立也考虑过避入空间夹缝之内，但是现在连撕裂空间也不能。再问金玄绢，金儿的答复只能让金儿进去空天玄域，由于无法带走韩立，金儿也做出了坚决不走的决定。

　　“韩道友！魔某能帮你解此厄困！”灵兽环内的魔光平淡异常的在这时候亮声说道。

　　听到这个消息的韩立，心头马上浮燃起了那么一丝希望，强忍着自己的混身痛苦，神念落入到了灵兽环内那一个异常安静，完全变了个样子的魔光身上，问言而出：

　　“你要如何做？”

　　“让魔某出去即可！”魔光冰冷地说声而出。

　　以韩立所知魔光，属于那种有点贪生怕死之辈，在这种严峻的形势下，魔光不可能会开玩笑的，遂也只有将他放了出来。准允之念方才送去，黑焰从韩立的袖袍内飘出，转瞬间，魔光已经站在韩立面前。

　　极为诡异的是，这种场面下，就连韩立也只能强忍，魔光却是完全一个没事人似的，甚至连他自己的蚀灵天魔域也没有激发出来，不但灵兽环内众人，就连韩立也睁大了眼珠子，有点难以置信。

　　这个时间的魔光，回头望了下韩立，一张招牌的笑容闪过了他的面上，随即，魔光的口中开始诵念着一种晦涩的咒文，一种魔光从来没有诵念过，极为拗口的咒文。韩立望着面前背对着自己的魔光，还有那即将覆体而至强大迫压，以及那种不断下滑的空间龟裂，韩立的心情出现了某种难言的忐忑。

　　这个时间，那边的陇枭，听闻到了魔光的这种诵咒文，他的眼角余光掠过了魔光，心头暗暗地跳了下，魔光诵念咒文竟然与他的咒文有着某种的神似。这种情况那边的洪泱与邀月亦能知晓一二。

　　而魔光在这个时间，还在默默的诵念着咒文，那些从空间裂缝之内溢出的黑色丝缕这时候竟然出现了异动，向着两边分开，仿佛遇到了什么需要避开之事。

　　此刻的魔光，他的手中已经在掐着法诀，一个个肢体摆动幅度极大，手指幻变不定的法诀。这个时间，韩立的眼中张望，魔光的体内，那丹田处，魔光的元婴竟然也在浮起，并且很快就扬出了自己的躯体，而元婴之上，竟然也还在掐捏着这一种相同的法诀。

　　就在这个时间，上面的恐怖巨压仍然在不断下推，与韩立魔光相距已经不远了，但这个当口的工夫，魔光的口中却蓦然地冷冷哼了一句，一句能直入其他四人心菲的咒言，声音不强，但整个朱紫绝谷都能听闻。

　　而咒言哼出的同时，魔光以及他的元婴表面扬发出了一种炙目光芒，光芒之盛，韩立也不敢直视。光芒稍过半刻已是嘎然而止，韩立看到的，魔光与他的元婴，竟然化为了一个鬼头，一个表面极度狰狞的鬼头。

　　感知这鬼头的那边三人，陇枭，洪泱，邀月竟然都面现诧异的神色，皆因为这鬼头与陇枭推送出去的鬼头竟然完全的神似，只不过，这三人的神色很快就恢复过来了。

　　然而，这个时间之内灵兽环内的那道冰冷的声音，源于蟹道人的声音已经传入了众人之耳：

　　“韩主！这是元魔化婴大法，魔兄施法到了最后，必死无疑！”

　　听到这里，不知是承受不了痛苦还是其他原因，韩立面色剧变，但是这时候，韩立的心神上，已经失去了与魔光的任何联系，显然魔光的施术，韩立已经无法挽回了。


第704章 仙帝绝战（六）

　　这个时间，那个方才在韩立跟前出现的偌大鬼头，闪身跃起，就在一道魔黑的闪影之间，猛然地回旋而落，冲出一条小小的全弧，在韩立的头顶上冲了下来，一个黑色雾气状的巨口张开，便将韩立吞到了腹中。

　　而这个时间的韩立，出于信任，出于自己根本无法动身，他任由这么个鬼头将自己吞噬下去，这个吞噬只是区区的小半眨眼间工夫。但方才被鬼头吞噬的韩立，感觉到了一种前所未有的畅快淋漓，他的身躯竟然达到了一种松弛状态，外面的压力，绝大部分消解了下来。

　　而被这个恐怖鬼头所吞噬的韩立，在片刻之后，便重新出现到了外面，韩立的肉身表面，覆盖起了一张魔黑的晶光亮皮，外面的那种悍然巨压扫来，空间龟裂排山倒海而来，韩立却只是感受到了极少的一种压力。

　　“蟹兄！你说的元魔化婴大法究竟是怎么回事？”韩立这个时间，仍然感应不到关于魔光的任何一丝联系，去声问说道。

　　“韩主！这个我也不太清楚，只是我的记忆内有这种情况出现过，结果是施法者烟消云散，而魔兄的施法与元魔化婴大法完全一样，所以我才有此一说！”灵兽环内的蟹道人沉思片刻，便冰声答言道。

　　听到这里，韩立神色凝重，灵兽环内的火须子亦是如此，对火须子而言，魔光这小子与他多年之交，这个时间，火须子感应不到魔光，竟然也出现了一种心中的不安。他知道自己现在根本无处着力，也只能期望事情的结果不是像蟹道人所言的一样。

　　这个时间，那边的三人，陇枭与洪泱着目点已经重新放到了对方身上或者劫雷处，而年轻少妇邀月却是眸光轻眨，她的心头出现了一点思绪。一点从前的思绪，一点要追溯到不知多少万年前的思绪。但这种思绪只是闪念而过，很快，邀月的灵域。一种术法已经在施展当中。

　　这个时间的韩立，感应不到魔光的他，自从身上压力被外面的晶皮抵下了，他尝试着逃离，但是却依旧无法扬起遁光。但是，这个时间这个严峻的环境内，一道声音，女子的清脆声音已经传入到了韩立的心神。

　　“小子！一个魔修居然也会为你舍命，你的福缘实在不错！”女子语带平静而言。

　　这么一道完全陌生的声音，在场的人中。也就只有那个年轻少妇了，但韩立也不排除其他的人特意改变声音掩饰身份。只是这句说话是一个表达之话，韩立实在不知如何应答，遂干脆置若妄闻还面不改色，他知道对方联系自己。自然还有其他的事情阐述，果不其然，韩立很快就听到了另外的传音之言。

　　“小子！你是金邀的人？”那道女子平淡声音再次传了过来。

　　听到这个问题的韩立，心头微怔，如此的一个形势下问出这个问题，由于无法得知对方的立场，韩立在答与不答的选择上。选择了照实回答，传去了自己的心言。

　　“是！”

　　“你在金邀师承何人？”

　　“金元子！”

　　这个问题，韩立别无他选，仍只能照实作答，而韩立答完了这个问题之后，他的身边大片空间龟裂轰隆隆地异动起来。仿佛不断地错位异动，而那一个巨大的空间裂缝所在，一个有点凹凸不平的巨大黑色截面，凶戾气息四射，浪涛翻滚。连带那些丝缕，触须竟然已经开始撑开了已经撕扯得很大的空间裂缝，新的空间龟裂波动再度传来了第二波，第三波，但披覆着晶皮的韩立都轻松地抵挡了下来。

　　听到了韩立答出金元子这么一个名字之后，那道女子的声音停了很久，久到让韩立觉得相当漫长的时间，女子的声音才再度传来。

　　“小子！你是否想要生离此地？”女子的声音再度传来。

　　“你要我怎么做？”韩立已经有点迫不及待地回言过去。

　　“让你的魔修施为赶走这个天外魔相，本宫保你不死！”女子声音再度传来了一个建议。

　　听到这里，韩立泛蓝的眼光不禁从那边的三人当中，扫过了神色平静的邀月，再抬头望去那个被撕开近百倍的空间裂缝，一道恐怖且诡异的冷芒闪烁地从空间边缘激发而出，再观这空间裂缝上面的那些黑物，与传闻当中天外魔相的确极为相似。

　　此个天外魔相还没有踏足这个界面，那种激发出来的力量已经能让自己无法忍受，真要踏足过来，恐怕就要陨落当场了。

　　但是，韩立却在这时候静静而思，想了想，便传去心言相问：

　　“你是邀月道祖！”

　　“是！”应答得异常干脆。

　　“在下凭什么相信你？”

　　“你有其他的选择？元魔化婴大法只能保你一时，除非本宫域外境，才能保你不死！”邀月依旧应答得异常的干脆冷静。

　　听到这里，韩立心头苦笑，邀月的话绝对的刺耳，但句句在理，他随后再度提出了自己的疑问。

　　“我那朋友只是区区黑魔，这魔相应该与道祖你在伯仲之间，凭他怎么能赶走这天外魔相！”

　　“放心，本宫有一诀，他只要激发了，就能达到效果，说不定还能救他一命，只要他做了，本宫保你不死！”邀月已经将自己方法说出。

　　韩立听闻，不觉愣了愣，纵然他对保自己不死十分上心，但是救魔光一命也是他想要达到的，闪念而思，韩立随即继续传去自己的心言。

　　“在下现在与这朋友已经没有了任何联系！根本无法传出任何法诀！”

　　“小子你放心！只要你将法诀写在手上，他就能感应得到，能否救下你两人，就看他的决心了！”邀月亮声点明了关键之处。

　　听到这里，韩立未有任何的考虑，他也没有任何的选择，立即就答应了下来。然后邀月将一个法诀快速传去了他的脑海。韩立这个时间张起了自己的手掌，还轻咳了两声，便将一些行文写到了前面，随后就是邀月的法诀。

　　完诀之后，韩立还在轻咳两声之余，在他的手掌上，写下了两字。

　　“珍重！”

　　看到了韩立写下了这两字，灵兽环内的火须子一声长叹，纵然他不知道韩立究竟为何写出这两个字，以及先前的所为何。但是这两个字要写给谁，火须子自然十分清楚，此刻的他，面色黯然，躲到了一个角落，团成了一团，闭起双目，实在不忍看到下面将要发生的事。

　　接下来的时间，那就看魔光了，这个时间，韩立极目上望，上面的空间裂缝当中，那一个巨大的截面暂露头角，恐怖的巨目也完整露了出来，魔相的半个脑袋呈现。附近的空间龟裂已经逐渐演变成为一道道即将崩溃的空间巨裂，形势算是岌岌可危。

　　这个时间，韩立的身边，那一层将他围得死死的晶皮，忽然间出现了一种异动，韩立的头顶上，魔黑的晶皮光芒铮亮灿烂。渐渐地，一小撮晶皮往外挤压，一点点积累，一点点积累，最后，一个晶光身影已经出现到了韩立的头顶上面。但是，仍然留下了一小薄片护持在了韩立的表面。

　　“去吧！希望他朝还有相聚之时！”韩立几若无声的沉吟，仿佛是在自说自话，但谁也明白到这是冲魔光的祝愿之言。

　　这个关口之机，韩立抬头极目而望，那个晶光身影只是腿脚猛然屈展，便冲顶上等巨大魔相激射而去。

　　地上的陇枭见状，莫名的面色紧凝，他仿佛觉出了什么，当即就猛然挥展了下衣袖，一条金龙激射而去，极致的速度不需闪眼就能到达。

　　但是，金龙的去处，晶光忽闪而现，人影晃了下，正是那个年轻少妇邀月。这条金龙在邀月的身上挣扎了下就化成了点点星光碎灭。那晶光人影已经疾到了天外魔相所在，没入其中不见踪影了。

　　这个时间，邀月妩媚而笑，洪泱有点愕然，陇枭则面容继续呈紧，但是，他们此刻却听到了一道再也忍不住的高声痛苦啸鸣。声音的来源，正是韩立。

　　失去了魔光的护持，那层淡淡的晶膜片刻而破，从四面八方涌来的巨大压力，就算韩立玄仙三阶，也无法承受得了，终于无奈地释放了出来。

　　但是，这个当口工夫，邀月的袖袍挥去，一道玄光闪烁间，击射韩立而去，片刻过后，痛苦万分的韩立身体周围，竟然出现了层层烟雾。烟雾闪现的瞬间，韩立身上所有的压力竟然完全消失，较之于先前魔光的防护还要厉害不少。

　　这个时间的韩立，长长地输吐了两口气，他蓦然地感觉了下，发现自己就像身处某人的灵域当中，但显然却又不是这么个情况。

　　“小子！域转神符能让你受到本宫灵域的保护！但你能否真正脱险，就要看你那化婴魔修能不能赶走魔相了！”韩立心神传来了邀月的声音。

　　这个时间，韩立向那边自己的侧上方，仍然淡定斯然的年轻少妇邀月施了个礼。他现在感应着，抬头望去上面仍然肆虐摧毁空间的天外魔相，魔光的那种心神联系仍然断开，但韩立感应到魔光尚未死去，至于魔光现在做着何事，韩立却始终不得而知。


第705章 仙帝绝战（七）

　　这个时间，在邀月的保护下，韩立可谓一身轻松，韩立灵兽环内的众人几乎都是不一样的神情。火须子仍然缩成一团不忍知道，滟儿则面无表情，叉手而立，其他的诸如金儿及焱儿，神情都是显得有着那么点肃然，具备了自主人格的他们，自然亦知道发生了什么事情。

　　韩立则不断地尝试着心神联系魔光，显然一切都是徒劳。随着时间的继续推移，那天外魔相不断的扒开空间裂缝，其中的恐怖叫声能摄人心魂，勾人魂魄。

　　不过，过不了多久，韩立发现魔相的扒拉速度开始减缓，蓝目扫去魔相的目光也变得迟缓，甚至魔相的其中一目完全闭上，另外一目则处于半闭的状态。

　　不久，下面处于那个深坑之内陇枭，已经发现到了空间裂缝内的异样，他的面色紧凝，他知道接下来会发生什么事情，原本打算将天外魔相调来，自己有着天地之力的保护性禁止，至少在接受雷劫时，外面两人不能轻易打击自己，有天外魔相的缠绕，他能够轻松一些。只不过现在这个计划已经落空了。

　　果不其然，就在一道深深的怪异吼叫声中，扒拉空间裂缝的魔手已经退了回去，那个巨大的脑袋亦缓缓收回。

　　不久，空间裂缝仍然张开，只是上面剩下的只有一张乌黑深邃的大幕，仿佛就是劫云下面的一张巨大的黑布，诡异万分地飘荡着，迟迟也愈合不了。

　　这个时间的工夫，韩立发现自己仍然被邀月的灵域保护着，魔光的心神联系依旧不在。但是魔光与韩立极为微弱的心连仍然在联系当中，韩立相信，不管如何，魔光并未有就此陨身，这也是此刻韩立较为欣慰的地方。

　　“轰！”

　　接下来的劫雷终于再度落下。韩立也小小的吓了跳，那个仿佛巨大漏斗状的巨大雷浪冲击而下，指向的无疑就是下面的陇枭。陇枭这个时间支起灵域，抵挡着排山倒海而来的天雷。韩立却早已看不出下面陇枭是怎样一个表情。

　　这时候的他，并没有忘记这地方无论如何都不是自己久留之地，但是天外魔相虽然退去了，外面的那种压迫之力，禁飞之力居然还存在，韩立要想离去，也并非一件易事。

　　这个时间，彩衣男子洪泱死死地盯看着下面的陇枭，而年轻少妇邀月却毫无由头，连墨丝也未有带过便闪现韩立的面前。微笑望着韩立，这种笑容并不可怕，但却让韩立心头微凛，幸好邀月很快就亮声说道：

　　“小子！你身上有没有任何一件可以置这人于死地的宝物？”

　　说话没有任何的狠色加入，还是淡笑挂在面上。但韩立能听出邀月对陇枭的那种恨之入骨之情。但韩立显然对话中提到之事更在意，他知道邀月说的是什么事，但是现在韩立根本就不清楚邀月的全盘打算，他手中的确握有可以瞬杀陇枭之物，尤其是基本上被天地之力锁定的陇枭更能得心应手。

　　但韩立自然没有忘记当初金元子提醒之言，况且面前的还是一个自己连抵抗也不可能抵抗的仙帝。韩立更加不能将那事坦露，遂只有微然地摇了摇头。但就是这个摇头。却让韩立在日后遇到一个几乎无法逾越的天大麻烦。

　　“小子！本宫也知道你一个区区金仙应该不会有那种宝物的了！”邀月说话的语气趋缓，竟打趣而言道。

　　听到这里，韩立只能默默的表示了下点头，他想要提出离去，只是不知道现在是否合时机，将言未言之际。邀月已经亮声继续说道：

　　“小子！接下来的事情已经不是你能干预的了，你就此离开吧！”

　　听到这里，韩立目中故意的闪过了一丝难色，邀月嫣然而笑，随即就这边说言而出：

　　“小子！本宫实在不便送你离开。但可以将你压入仙冥夹缝，你自觅出路吧！”

　　听言，韩立的心头暗暗而沉，像邀月这等仙帝存在，只需要区区数个瞬移，就能将他送出朱紫绝谷。但是却选择将自己送去仙冥夹缝，一个他从来没有想过的所在，韩立实在猜不透。但韩立又怎会料到，方才与陇枭的对战当中，邀月触及到了一番旧患，要长距离瞬移有着那么点吃力，遂只能为韩立选择另外一条生路了。

　　而且，这年轻少妇邀月似乎也没有让韩立任何的考虑，只是区区的闪念间，邀月的纱袖轻抬而起，残影闪闪，纱袖落下，韩立感觉到了一种悍强的气势，自己的身体后侧，道道诡异的龟裂出现，韩立便立即被推压，身入其中。然后邀月手掌轻摆，诡异的龟裂已经完全的消逝无踪了，仿佛韩立原本就没有出现过那地方的一样。

　　接下来的时间，年轻少妇邀月身形闪烁间，已经返回到了自己原先站在的地方，彩衣男子洪泱望眼过来，邀月也笑望过去，两人交流了下眼神，双方心领神会地将目光送向了下面的陇枭处。

　　大约三天过后，陇枭的这次雷劫已经渡过，这个时间，重新在雷海当中走出来的陇枭，已经有着丁点的憔悴，但是，就在这个时间，陇枭的目光精芒乍闪，眼角的边缘处，一道亮光击射而来，去势之凌厉，去势之疾驰，已经达到了极致。

　　“邀月！你……”

　　“陇枭！无须你额外照顾了！邀月现在就与你全力一战……”

　　邀月的声音尚未说完，只闻到一阵强悍且激烈的爆破响声传来，原来邀月的灵域此刻竟然化做了一只淡淡泛青的尖锥，那压扁成尖的灵域，邀月还特意避开了自己前后一共两条的灵域巨裂之纹，压尖的灵域端，还以三把玄天青剑加持，激发出了全部燃烧根源之力。

　　如此的一种悍势，加上那一种无与伦比达到极致的速度，陇枭根本就不敢等闲视之。很显然，陇枭能做的也只是以灵域抵挡。

　　“砰！”

　　一道不算多响，大概也就能传到十万余里的沉响传来，只见邀月的灵域尖锥方才压到了陇枭的灵域之上，顷刻之间邀月的灵域竟然在无数的霞光及她激发出来的悍速带动下，以肉眼可见的速度不断地压入陇枭的灵域。

　　一尺！

　　两尺！

　　一丈！

　　两丈！

　　十丈！

　　这个时间的陇枭，发现到了邀月的灵域势如破竹，不断的挤压，他竟然无法将邀月的这次灵域撞击化解下来。不久，邀月的灵域尖锥已经几乎及到了他的自身之前，当然，陇枭可以选择自己之身避开甚至后退。

　　但陇枭却选择了正面相抗，猛然间，只见他的双掌冲前狂推，全身法力集到掌上，一种同样排山倒海的气势激发，邀月的灵域尖锥终于还是停了下来。

　　但是这个时间，邀月的那张依旧妩媚漂亮的面容闪过一道绝丽之容，身形猛然间疾冲而去，邀月竟然以身直压，并倏然地压到了自己的灵域之内。

　　在那位彩衣男子洪泱的眼中，邀月竟然幻化成了一把尖形的巨刃，横扫陇枭的灵域而去。但洪泱呈凝的面上异芒闪了闪，这个时间洪泱选择做的，却是他的身影连闪，迅速逃出了好几万里之外，并且身影晃闪间，依旧完全的消失无踪了。而洪泱的脑际，却仍然飘过邀月的一句说话。

　　“洪泱！邀月先走这一步了！”

　　话语之意异常决绝，异常明显，彩衣男子洪泱知道这个时间绝不能让邀月的此种行径牵连，遂选择了暂时退却。

　　陇枭的灵域内，他双掌狂推，将灵域挡住了，但是他却绝没有想到邀月居然以身前来，如此的话那就是一个惩罚性的双仙共劫。

　　“邀月！你疯了！”陇枭终于也忍不住失声巨吼了出来。

　　这个时间，化刀而入的邀月，她不断的将陇枭的灵域割开之余，心神还在等待着，等待着那种天玄之力的加身，终于，让她等到了。

　　“砰！”

　　邀月的灵域与肉身甚至她的元婴，同时就在陇枭的灵域之内大约一半之处爆炸了，眩光照耀出好几万万里之外。

　　这个时间整个朱紫绝谷之内，那数不尽多少万万里空间内，竟然一下子就全部变成了空间龟裂，而陇枭所在的千万里范围内竟然出现了一种空间的崩溃，而最中间的大约万里方圆处，惊涛骇浪，将相邻的三个界面给完全的炸得崩塌，那些天高之浪，翻覆的石岩尘土全部搅和在了一起。

　　空间当中，一阵阵龟裂之纹疯狂旋转，完全停不下来，无数在这些空间夹缝，空间裂缝内的罡风之丝不断地飞送而出，整个朱紫绝谷变成了一个绝地，一个浪潮翻滚的撕裂绝地。

　　绝地下端一束无法看到的玄光照射下来的所在，一个成年男子正半压腰肢俯身而立，他侧面三条粗重的伤痕划过，无数的细小血纹挂在了他的脸上，他的一侧手臂已经不知去向，他衣衫褴褛，他正是陇枭。

　　陇枭的灵域受到邀月的自爆，此刻已经变成了张开两半的晶体，内里凌乱不堪。但是，陇枭长长地深吸了两口气，很快就微然侧头望去，他眼光内出现了一种惊色，一种他久未现出过的惊色。因为，一道彩影已经在极远之处激射而来，所向的正是陇枭现在苟延残立之地。


第706章 天姹原魂大法

　　这个时间的陇枭灵域，单就邀月那次自爆，将他差不多三千万年的灵域苦修完全毁于一旦，而且，他的灵域当中，上下两半，流光熠熠，竟然出现了截然不同的现象。但陇枭认为只要找到一些救治灵域之物，悉心凝炼，仍然有着可以恢复的机会。

　　只不过，这个当口的时间，陇枭看到那个彩影激射而至，无疑就是方才躲避邀月自爆的洪泱。这个时间的洪泱，似乎无意于看着陇枭继续承受雷劫。

　　因为他在方才的躲避当中，暗暗之时，感受到了那种自己拼命压制之术。已经达到了极限，他根本就等不来陇枭能否坚持到那个时间，这个时刻的他，就要趁着那种压制无法再行坚持下去前。给予陇枭同样致命的一击。

　　“洪泱！难道你就不愿要回你的族中凤灵？”陇枭这个时间显然在最后的努力。

　　不过，就在他说话完成的工夫，陇枭却发现这一切似乎都空剩下徒劳。因为洪泱已经闪现过了那种安全的范围之内，再度的双仙共劫出现了，陇枭剩下的就是面上的苦涩，深深苦涩。

　　这个时间，只见那个彩衣男子洪泱手中的一道法诀，一道邀月曾经使用过的法诀激发而出，他的灵域立时就化成了一个斧子的形状，以一个强悍的状态激射而去。这个时间的陇枭几乎无力催动灵域，勉强扭转过来，打算采用自己尚未被攻陷的一边灵域抵挡。

　　但是洪泱的灵域竟然已经猛地在陇枭灵域上划过，弹起了一点晶光闪芒，很快就掠划到了另外的一侧。被邀月灵域给完全爆炸开来，尚不能愈合的灵域上，倏地一下子就压了进去。

　　这么个过程其实也就是不到百分之一的眨眼间工夫，已经完成了，而洪泱甚至还在天地玄力尚未将自己完全锁定的时候，瞬间就闪回到了自己的灵域内。

　　“砰！”

　　再是一道灵域，肉身。元婴的同时自爆，同样的情况，朱紫绝谷这里基本没能变得更坏，但是其他相连的三个界面，可就没有那么幸运了。当中的一个小界面，就在这次的自爆当中。完全崩溃，并且最后在界面空间的不稳下，整个界面化归乌有，何止亿万的生灵全部丧生殆尽。

　　而陇枭的灵域，再度伤了差不多两千万年的灵域苦修。受此灵域第二爆，两端的灵域完全就被炸成了两截，尽管陇枭极力维护，但最终还是难逃逐渐消散的命运。

　　接下来的陇枭，面对着那些凌厉的劫雷，刚开始的两轮，他还可以利用尚未完全崩解开来的灵域，完全地抵挡了下来，就连他灵域内的赵燕，也在其中烟消云散了。接下来的下一轮雷劫，陇枭完全用尽了身上可以解决雷劫的符录，宝物，成功渡过了。

　　但最后一轮的惩罚性天劫，九九八十一天雷劫，陇枭几乎用尽了自己的全部法力，施展的空间之术，再加上他的龙族之能，甚至最后还分别自爆了自己的手脚及肉身，竟然奇迹般地让他渡过了这一次天劫。但他也变得一无所有，渡过天劫的他不久就逃遁而去，凭借最后的一颗丹药，幻出元婴原形成功地逃遁而去，最后消失在了这个朱紫绝谷。

　　这次的朱紫绝谷仙帝绝战，并没有多少人知晓，除了只知道部分的韩立外，能知道详情的也就是不足五指之数。对于这个朱紫绝谷的巨大变化，产生的空间偏移，最后管控这一带的宫门，花费了不少气力才得以恢复过来，但最终这一带也沦为了禁地。

　　……

　　知道这事情的走向，金邀仙宫之内，就有着那一人，也就是金邀仙宫的前宫主，陶珠。

　　就在金邀仙宫灯某个神秘禁地，一个没有第三人知道的禁地之内，禁地之顶一个巨大的环形光阵闪耀着熠熠的灵光，将这近千里方圆的禁地映照得如同白昼。

　　禁地的下面，四周以及地下，全都是一种诡异的乌黑岩石，岩石上面每一块竟然都刻篆着相应的符文。灵光轻闪，这些符文显然是起到一种作用，一种掩饰的作用。

　　而这个禁地的地面部分，最中间的所在，一个由玄光组成的光阵垫衬，上面出现了一个虚浮的巨大钵盂，接近千丈之径的钵盂，上面密密麻麻刻篆的行文灵文，不断地暗吸光芒，而且这些行文灵文的诡异度，即便韩立，也十不识九。

　　钵盂大约十二丈之高，内里的部分，一阵阵乳白的烟雾从中不断浮起，落下，翻滚，仿佛里面就是什么活物在活动着。而钵盂当中，不时激发出了一束束玄光，光芒的诡异与钵盂的行文差不多，这种玄光竟是一种吸光，一种将附近光芒吸摄之光。

　　而这些吸光的照射之地，就是一缕大约拳头般大小的玄黑火焰。火焰当中，没有任何的温度，不冷不热。但要是外人仔细观看这缕火焰，就能发现内里竟然出现了一个女子。一个双眸微闭的女子，一个神情淡然的女子，一个年轻少妇模样的女子，此人的打扮，气质，甚至连模样看，竟然就是邀月。

　　而这么一个巨大的钵盂旁边，另外一女子正在钵盂外沿的半空盘膝而坐，此女子正是陶珠。而陶珠的头顶上面，几乎就在某个边缘处。静静地飘浮着一个玉牌，一个刻篆着月亮的玉牌。

　　只见陶珠的手上亦紧紧拽着一只玉牌，一只与外面飘浮着的极为相似的玉牌，雕着某个月亮伴云之状的玉牌，她的神色显得较为沉静。

　　忽然间。陶珠手上玉牌的表面“啪”地裂开，陶珠猛然地张开她的眸眼，那边的玄黑火焰当中，那个酷似邀月的女子也张开了她的双眼。但是，那一个另外飘浮的玉牌依旧灵光熠熠，表面却是毫无异样。

　　“要到来的，始终都会来！”陶珠面上微现凝色。轻声沉吟道。

　　就在这个时间，那钵盂当中，原本飘起落下的烟雾霎时间竟然弹出了一束接着一束的吸光，映照玄黑火焰，火焰当中的邀月睁大了眼睛，纵然被火烧着。却看不见她的任何痛苦。

　　“陶珠！你这天姹原魂大法是否确能保我魂力外传不散？”火焰中的女子邀月以邀月的声音平淡而问。

　　“姐姐！这事对妹妹似乎更重要点，难道妹妹会如此马虎，只要你焰火不灭，世上再无第二人能知道你确实亡身！”陶珠神情如常地说道。

　　“你能否在这段时间晋阶仙帝？”火焰内的邀月继续发问。

　　“百万年的时间绝对足够，也许更短！”陶珠依旧毫无情绪外露。

　　“这就好！否则真要枉费了她的一番心机了！”火焰女子邀月去声轻叹道。

　　这个时间。陶珠仍然盘膝坐在了钵盂的外沿半空当中，但是她的手中，这刻竟然已经闪现了一把双尖的月形弯刃，月心之处出现了一个手持之孔，按照品阶推断，就是一把玄天之宝。

　　“姐姐！谢谢你将这把尚品玄天，掌天映月也转赠小妹，小妹绝不能辜负了你一番期望！”陶珠轻声地嘀咕着。

　　那个身处黑焰当中的女子邀月，看去了陶珠手上的那把弯刃，露出了浅浅笑容。不过，她很快就重新闭上了双眼，而陶珠也在随后，将弯刃收了起来，身形晃闪间，便已经消失无踪了，原地也就只剩下了两条缓缓消失的墨丝。

　　……

　　一个漆黑无边的世界，某个青衫长袍，长相普通的男子忽然间闪现而出，这个漆黑的世界内，一条条胡乱舞动的曲线层层叠叠。这些曲线轻轻的抹过青衫男子，男子本身已经有点糜烂的衣裳立即就被划出了一条条切口。但这些曲线方才接触到男子的肉身，微微的“吱吱”响，曲线便不断缩小，最后在男子的肉身表面消去无踪了。

　　“韩道友！这里就是仙冥夹缝？你应该可以激发灵域了吧！”一道女子的声音提醒道。

　　这青衫长袍男子就是韩立，而那位说话的女子无疑就是赤艳火龙滟儿。韩立被邀月莫名其妙地压入了仙冥夹缝，这么一个几乎无所知晓的所在，有着那么点微怔，但很快就清醒过来，也激发出了久违的灵域。

　　此刻的韩立，感应着四周，一种有点似曾相识的感觉出现，这种气息与他从前认识的那人气息有着丁点相近。韩立的脑际闪过那人黑影之后，随即便将神念扬离体外，观察起这个陌生的仙冥夹缝。

　　其实这个地方跟一般的空间裂缝没什么两样，也是无边的漆黑，也是有着不少的保护之物，同样有着不浅的空间压迫。但既然称之为仙冥夹缝，那其中的一边自然就是前往冥界，韩立对于现在的自己前往冥界并不太乐观，那种加身的冥力，也许不比当初天外魔相的那种压迫之力要弱。

　　“韩主！一直往前行吧！到了位置，娟儿就能够帮我们脱身了！”灵兽环内的金儿去声说道。

　　听到这里，韩立的悬着的心也放了下来，这个时间的他，灵域虚浮在体，遁光扬起，小心翼翼地前行而飞。

　　过了好长时间，也听不到金儿的声音，韩立只得继续前行，大约又过了绵长的一段时间，韩立约略估计飞出了超过万万万里的路程。终于，也等来了金儿的声音，在娟儿的指导下，韩立撕开某面空间，总算重见天日了。


第707章 返回玄真城

　　方才逃出这个仙冥夹缝之外，韩立掐了下指掌，大致地点算了下时间，发现这次仙冥夹缝之内，自己竟然置身其中达到了三年之久。

　　而逃出来的相应位置，也距离那边的朱紫绝谷，相差了不知多少万万里之遥，幸好自己所在的位置，要返回到玄真城，不需要再经过朱紫绝谷，否则韩立也不知自己是否应该绕路而行了。

　　这个时间的韩立，纵然相距朱紫绝谷那么遥远，但他默默地感应着附近的空间，那种金仙能够达到的沟通天地之力，韩立觉出了自己处身的这片空间内，似乎在发生着某种难言的改变，说不清道不明，韩立不再理会，叹了口气，随即便扬起了遁光冲玄真城的方向疾驰而去。

　　通过前段时间的修炼，韩立现在的修为已经达到了三阶中后期，而且当时正是法力最为充盈之时，在仙冥夹缝内也没有花上多少的法力，现在的他并不需要怎么休息。

　　这个时间，遁飞的他很快就将神念落到了灵兽环内，那个原先魔光的余留之地。

　　当时魔光之举在他看来，似乎别无选择，但韩立却为此备受着心神上的折磨。即便他们两人在天魔契约之上，韩立是不需为一个魔奴的生死负责，但是韩立之于魔光，魔光之于韩立，早已超出了这个范畴。

　　轻轻地叹息了一声，神念轻挪，已经放到了灵兽环内的火须子那边，这个时间的火须子虽然已经不再躲于角落，但他盘膝而坐，神情漠然，绝不是在修炼。

　　“火兄！你的身上可有保存他的魂牌？”韩立轻淡的声音压入灵兽环内。

　　火须子听闻，他眼角之焰微然跳了跳，仍然面无表情，只不过，那种漠然却在逐渐消失。火须子神情凝定了良久。才在自己的储物指环内，摸出了一个乌黑的玉牌，纵观这个玉牌，上面没有吊坠。没有任何的刻文，只不过玉牌却整个呈现出一种从中间向外发散的裂纹，尚未裂断，但也绝不是一个多好的状态。

　　“火兄！这是他的魂牌！”韩立依旧轻声而言。

　　这个时间，只见火须子长长的一声叹息，拇指在这个玉牌上轻轻地抚摸了一下，随后神色闪过一丝黯然，凝神良久，才这般说言道：

　　“韩道友！你可知道，在没有遇到你之前。魔光与火某从来没有想过以后的日子会是怎样，甚至基本上千年万年都不会对话一次，在他的眼中，火某只是一头蠢蛟，他在我眼内。也只是一个自以为是的傻子，一个不知天高地厚的傻子。只不过他经常挂在嘴边，火某却收敛在心罢了！”

　　听到这里，韩立只是淡淡地报以浅笑，在他的眼中，魔光的确如此，他没有说出来并不表示他不是这看法。这也是他一种处事态度使然。灵兽环内的火须子则在随后这般哼说道：

　　“韩道友！遇到你之后，火某才重新感受到修炼的乐趣，还有那个傻子亦重新找到了方向，你可知道我两人当时凝留在自己的修为上多久没有提升？足足超过了二十万年，魔光还差点在他的魔劫当中陨命，那人却不闻不问无动于衷。现在火某的修为，虽然变得落后这个傻子，但火某与他，看到奇险之下，也看到了希望！”

　　陈言了这么久。火须子的说话还没有落入正题，而韩立却回想起自己方才出关的时候，发现魔光的修为已经能达到三阶的水平，他也为此十分欣慰，他们三人当中，现在就数火须子修为最低了。

　　这个时间，火须子仍然抚摸着手上的玉牌，长叹一声，这般说道：

　　“这块魂牌是当年落霞境内，我们三人争斗的时候，火某偷袭于他，施展秘术拿到他的一丝玄魂，暗中炼制下来，工艺不太高明，但应该也能反映到魔光的现状。这傻子现在应该是半生不死的状态，纳入天外魔相之体，岂有任何生机！”

　　这个时间，韩立暗暗地再叹息了一声，原本他应该将邀月之言告知火须子，但想想这也许是邀月所谓的安抚之言，最终还是觉得将这事情埋藏起来吧。

　　对于魔光的生死，那份天魔契约上面韩立难以找到一丝实质的证据，现在听取了火须子之言，韩立算是得到了一个下落。但是他的心境当中，他已经知晓自己有着那么点不稳，再加上那有如悬剑于心的炼神术，韩立最终还是找到了一个谷地，调出了那块石板，让灵兽环内的金儿学习了弱版神念刺，便激发石板，平复心境下来。

　　大约三个月后，心情已经平复过来的韩立继续启程，这次的他，已经没有把注意力再放到魔光之事，这么件自己根本已经无法左右的事件上，而是重新把瞬移之术完全放到了脑际。

　　这种荒野之地基本没有什么外人，韩立的心神之内，那种对瞬移的感悟再次燃起，虽然还是在催动着遁光，亦无阻这么一种参悟。

　　在随后的时间内，韩立单就每次感悟，便花去了三天时间，甚至于还一度落入到了一头普通的仙阶巨鸟口中，结果掌中轻划而过，已经破膛而出。

　　通过了三年的练习，韩立最终还是突破了娟儿所言的惰性，激发出的瞬移就达到了五丈之多，那种神魂的牵扯，那种肉身的反噬，于韩立而言，都是一个极为寻常之应。

　　“韩道友！正如火兄所言，你再一次创造了我们认知上的历史！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿去声说道。

　　听到这里，韩立报以简笑，他自然不会就此满足，对于瞬移，短距离可以致敌于危险境地，长距离可便于奔走，但这种短距离自然不止区区的五丈之遥。

　　接下来的大约五十年时间，韩立从五丈的瞬移距离，一直达到，十丈，百丈，十里，百里，甚至最后境地千里之遥。也许是时间未到，千里的距离已经是韩立与他们所认知，半步仙君，半步魔君的一种瞬移距离。当然，一些修炼特殊功法的半步仙君半步魔君能够达到更远，但目前来看已经是一个极限，也是韩立的一个感应之限。

　　在差不多重新返回到玄真城的那个当口，韩立瞬移了不下百次，那种感觉不但令他喜逐颜开，灵兽环内的赤艳火龙滟儿亦欣喜而笑，火须子则一扫之前的阴霾，为韩立高兴一番，甚至连金儿竟然也嚷了句要学习瞬移，最终金儿却咧嘴笑了笑，自行不再说话了。

　　怀着那一种较为悦喜的心情，韩立走入玄真城中，这城内的热闹依旧，车水马龙，行人络绎不绝，黑压压一片的。韩立轻车熟路向着附近一个建有传送阵的民居走去，他的打算先到那算是常态的交易会上转一圈，再做另外的打算。

　　走入民居当中的韩立，稍微激发站到了那个有点简陋的传送阵上，他发现了一道扫体而过的神念，这道神念堪称肆无忌惮，在韩立的身躯上扫了不下三遍，韩立闪念思量，猛然地激发了下击神刺，追击而去，却遇到了一个弥实的抵挡，击神刺并没有占得便宜。

　　而且韩立发现这个简陋的民居内，建有一个简单的禁制法阵，这种能阻隔神念的禁制法阵，在毫无损伤的情况下，竟然被完全侵入，假如对方不知这禁制法阵之匙，能够做到如此之效，对方的神念恐怕不弱。

　　想到这里，韩立亦不是恋战之人，一击讨不了好，手上法诀压入法禁，便消失在了传送阵上，并且，韩立随后在出现的传送阵上，弹灭了某个符文，让传送阵失效，才走出了传送阵。

　　这个时间的他，已经出现到了玄真城的中心之地，韩立方才走出相应的民居，稍加思量，便将自己的身上气息消压下来，虽然不及魔光吸噬的效果，但也能瞒过不少的修士。

　　很快地，韩立便走进了一间商铺，一间规模不算太小的店铺，将一个玉环交给了店掌柜，让他补充自己的消耗材料。

　　这个时间，坐在了厅堂上的韩立，回想了下方才那道肆无忌惮神念，他因为不愿惹事情，才没有激发斩神刺，但对方的神念强度，假如不是提早有了预防，那就是应该在自己的神念之上，如此看来，应该是一位仙君，也许还不是一位初阶仙君。

　　这般考量着的韩立，听到了好几个从后堂走出来的修士，暗暗嘀咕着，说要在这玄真城找参天造化露，但他们不久就转为了一种传音之言，韩立自然没法得知他们的策略。

　　听到这里，韩立觉得实在有点可笑，甚至自己当初营造的那种假像，现在他自己也觉得十分可笑。参天造化露的确就是一种珍稀之物，但如此大张旗鼓，显然就不是一个智者所为。

　　这刻的韩立笑了笑，笑着那几人的同时，韩立更在自嘲，这个时间，那位掌柜已经笑意盈盈地走了过来，为韩立递上了一个指环，韩立稍微的查看了下，便付了两千极品仙灵石，在掌柜的接连点头哈腰，笑面相送下，韩立已经走出了这间店铺。

　　“呼”的一阵微弱得不能再微弱之风扫过，韩立眉眼轻眨，随后这道微风再吹，但已经凝留在了韩立的身上，韩立感知，随即眉头深皱了下，暗暗地唤叫了声“不好”，目光也投向了某个遥远之处。


第708章 遭遇道季

　　这时候，眉头皱了皱的韩立，望去的远方，大约在万丈之外，一个城内七层高的凡人民居小楼。空旷的楼顶上面，一位道袍飘扬的瘦脸道士正鹤然而立，同样的送目望了过来。

　　此瘦脸道士白衫长袍，容颜消瘦，仙风道骨，双目炯炯有神，两耳还有着点点下垂，鼻子上却穿了个骨色的轻巧环扣，看样子有点滑稽，却给人一种不可冒犯的神人气息。

　　“不好！那是金翰仙宫的仙君道季！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿立即叫言警示。

　　这被滟儿称为道季的瘦脸道士，在韩立看来，他的修为隐隐约约间已经超出他能看出的上限，但与当初所能见到的邀月洪泱等三人，绝对不在一个水平上，稍加猜测，韩立基本可以确定此人至少修为在仙君三阶以上。

　　而且，韩立对于方才挑衅性扫体的感觉以及现在这道凝望与神念着体，可以确定对方就是要找上自己。按照滟儿所言，这人是金翰仙宫的，那恐怕更是来者不善了。

　　不过，对方要找自己，要快速来到自己的身边，恐怕也不是一件易事。

　　玄真城这种主城，不但拥有着凌驾之术，全面配套的护城大阵，就连仙君仙帝，要在其中瞬移也是不易。只是，现在留给韩立逃走的机会已经不多了。

　　然而，这般的闪念之思，韩立不但继续想着脱身之计的同时，只见他感应着仍然驻留在自己身上的神念，心诀猛催之下，韩立的神识海内，可谓波涛汹涌，转眼崩堤而出。

　　那瘦脸道士道季的神识海霎时间有如万刀劈斩，无声无息，却让瘦脸道士暗暗地闪过了一丝异样睛光。

　　显然，韩立的斩神刺在起着作用。只不过，道季神念并不弱，只是余留在韩立身上的神念被斩散而灭，他的神识海坚不可催。小小的锥击只是让他的神魂稍微刺痛了下，并没有任何的不堪迹象。

　　而韩立亦在这个时间稍现惊讶，他也知道斩神刺不能斩崩此人神魂，只是对方似乎没有任何的影响实在让韩立料不到。

　　只不过，闪念之间，韩立已经知道自己连唯一能抗衡之术也无法奏效，只能退走，而且，他也已经想好了退路，甚至迫不得已的去处。他也想得八九不离十。

　　这个时间的韩立，猛然地身形一个疾闪，已经退回到了方才走出来的那个店铺，并且，一下子就冲过了一张单向禁制光幕。缱绻禁光点点碎落，韩立已经冲身达到了后堂。

　　那个店掌柜自然认得方才出去的韩立，他也记得这个青衫修士购了何物，甚至于当初小店禁制测试的此人金仙三阶修为也都在列。纵然自觉有异，但是他也不敢真去阻拦，韩立稍微再催动了一下强大的神念。

　　“啪！啪！啪……”

　　无数的店堂内全部禁制已经一下子崩溃，流光缱绻不断。韩立很快就闪身而去，走入到了一个近千丈的巨大禁室当中。

　　而这个时间的外面，那座高楼之上，瘦脸道士道季在韩立回转身闪入店铺之时，猛然地吐出了一口浊气，他的双目强行闭了下。随即张开，暗哼道。

　　“这人的炼神神念实在霸道，假如其他人前来擒拿，可能真要着了他的道，藏身这么多年。好不容易找到了，要想在本道手下逃脱，本道哪还有颜面！”

　　瘦脸道士道季冷色微哼的时间，他的心诀催动下，只见他的身影在那七层的小楼上不断的闪现，消失，闪现，消失。每次的闪现消失，便能行进十丈之距，但与此同时瘦脸道士道季的身上也出现了一种强大的压制，数十个光阵在他的头顶两肩作用着，他却始终保持着那一种宛如直线一样的路径。大约也就是不足十个喘息间工夫，道季已经达到了韩立原先所站在的那个店铺门前。

　　当时不断疾进的他，发现韩立用神念击爆了这间店铺后堂所有的禁制法阵，便已经知道了韩立究竟要怎么做，最后看到了韩立走进那个跨城传送阵，也印证了他的猜想。

　　那个时间，韩立走进了相应的禁室，此前的一刻，韩立已经将储物指环内所有的阵旗全部调出，还让火须子在灵域内操控，于禁室内摆下了所有的禁制法阵，差不多接近五十层之多。

　　而韩立则在远距离传送阵的法禁旁边，彩霞轻舞，达到百滴的参天造化露齐落，汇流而入，传送阵光芒开始闪烁。韩立亦同时在法禁上面点出了自己要前往的一个所在，辉源城。

　　距离这个跨城传送阵还有一个不短不长的时间，韩立还将三把灵宝小刀插在了法禁旁边，外面的火须子也完成了所有的法阵布置，返回到了灵兽环当中。

　　“韩道友！辉源城？难道你要……”灵兽环内的火须子去声问道。

　　“不错！也许是时候离开了！”

　　韩立简单的答应了一句，灵兽环内的火须子无言再说，在他看来，恐怕也真的是时候离开了。

　　韩立此刻把神念送去外面，那五十层禁制法阵之外的店铺门口，瘦脸道士道季已经通过那种诡异的瞬移，出现到了店铺的门前，这个时间的韩立，他的双掌猛地一合，往外拉伸之时，乾坤血剑已经掌到了手上。

　　掌中拿持着乾坤血剑的韩立，除了将小部分神念放到了法禁上面，注意着什么时间可以激发离开，而他的身体周围，这个时间竟然有着无数天地元气汇聚。

　　瘦脸道士道季在落身到了店铺门口的时间，外面凡人修士已经是乱作一团，纷纷被道季的这种诡异瞬移给怔住了，甚至都没人愿意挪开眼睛。

　　对此，道季却是视而不见。这个时间，本应该快步而行的他，还是动用了瞬移，一次，两次，三次已经达到了韩立的所在禁室之外。

　　这个关口，韩立能看见外面的道季，外面的道季看不见韩立，却仿佛能看穿这些禁制法阵的样子，两人对目而视，韩立能看出对方的坚定之色，道季却像看到一种无畏，但这种无畏在实力面前却是不堪一击。

　　对目了这么一眼，韩立的手中，殷紫之芒环绕手臂，顷刻之间，韩立猛然地冲外面不足十丈的道季，挥起一划，空间竟然被划出了一条带着点点丝缕的龟裂弧线，一弧不到十丈，却宽达尺许的法则弧影跃现，气势磅砣直推道季而去。

　　而且，这个时间的韩立，也已经发现到了跨城传送阵的法禁之上，点点芒光熠熠闪烁间，某种灵光显现已经表明了跨城传送阵准备好了，随后，韩立亦已经在弹出一记法诀时候送出一缕闪念，最终在“嗡嗡”的法阵激发声音下，已经消失在了其中。

　　只不过，就在韩立消失的那个当口工夫，瘦脸道士道季竟然已经以一个凌厉的疾速，闪开了韩立激发的法则弧影，还如入无人之境般径直穿过了火须子设置的禁制法阵。但在现身当中之时，韩立眼中闪现惊色之余，也完全的消失无踪了。

　　这个时间，方才进入到了禁制法阵内的瘦脸道士道季，只是略失望地摇了摇头，但是，旁边的三把灵宝小刀在熠熠闪光要行自爆之际，却被道季轻甩袖袍，小刀当即化为了寸寸乌屑，飘洒在了禁室之内。

　　“果然有些心计！居然还想掩藏行踪！”瘦脸道士道季几若无声地嘀咕道。

　　随后，道季的神念扫过了那个法禁之上，顷刻之间便嘴角翘了翘，轻声嘀咕道：

　　“辉源城！韩小子你是走不出本道的手掌心的。”

　　这瘦脸道士道季随即就在法禁上面稍微激去了两记禁芒，随后便从自己的储物指环内，调拿出了极品仙灵石，捣腾一番便在随后的时间，也激发离开玄真城。

　　从辉源城相应的店铺上出来，韩立稍微的也弹灭了好几个阵上符文，破禁玄光闪现，韩立竟然就从墙壁之处闪身而过，直接出现到了街道上。那些查验的人员发现异像后，进入禁室找不到来人，最后花费了好番心机才将传送阵修复过来。

　　而韩立出了传送阵之后，他便从储物指环内摸出了两张白色符录，能将气息甚至身形完全隐匿的符录，激发后的韩立如同一个鬼魅，从一些民居当中传送离开，最后出了辉源城，冲某个认准的方向风驰电掣而去了。

　　“韩道友！本宫不太明白，就算是金翰仙宫的人要拿你，但你是金邀弟子，尤其是一个潜能无穷的弟子，只要躲回宗门，总能得到庇护，为何要选择这流离异乡之路？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿，似乎已经从韩立火须子的对话当中听出了什么，不解而问。

　　“滟儿姑娘！这些势力大多利益为先，只要给予他们的利益达到了，韩某极可能会成为弃子，韩某实在不愿将自己的性命付托于他人！”韩立面现半点无奈，深有感触地解释道。

　　“滟儿姑娘！韩道友的秘密也许你亦知晓一二，万一两边的主事者抓到了把柄，韩道友就是瓮中之蹩，届时抹魂陨身，甚至你我也不一定能求得存命，火某也觉得这是无奈当中的唯一抉择！”

　　火须子的话语说完，韩立的遁光暗扬，如鬼魅般顷刻之间激射而去，半点气息亦无法留得下来。


第709章 灵域三撞

　　一直就是这么诡异的毫无气息及肉身外露，只是不断地遁飞着，空中余留下来的那种淡淡的光柱，表明着这附近有着某位修士在遁飞着。

　　韩立就是在这样的一个状态下冲那个认准的方向疾驰而去，而且他还将遁飞的高度控制在了万丈高空。灵域激浮在体外，法力催动到了极致而行，速度绝不压于那种半步仙君。甚至于韩立还在中途时不时激发出瞬移，半步仙君也不定达到这么个速度。

　　遁飞的途中，韩立已经在做着某个决定，假如那个三阶仙君道季真的追上来了，他也只能选择那个无奈的决定，假如对方没有追上来，那就找个隐秘之地，继续凝炼自己的修为，争取尽快达到仙君之阶，勉力自保。

　　然而，这个已经在他的脑际内，仿佛就是板上钉钉的事情，最终也迫使他选择了前者的一个无奈决定。

　　大约遁飞了数年，韩立也服食了差不多自己储物指环内三分之二的丹药，维持着自己不断前行的速度，未有片刻的休息。最终，他的神念当中，已经发现到了那一个对他来说，仿佛就是梦魇般的存在。

　　“果然还是被追了上来！”韩立心头的那份侥幸已经彻底抹灭了，暗暗嘀咕的说话仿佛是在自说自话，也仿佛是在警告灵兽环内的其他人。

　　听到了韩立之言，灵兽环内的赤艳火龙眸眼紧闭，几乎已经看不到她的眼睛，而火须子这刻却非常的镇静，镇静得能让人感到惊悚，这个时间的他，静思过后便去声说道：

　　“韩道友！此地去往那里已经不远了，火某可以为你拖延下时间，但可能需要用到焱儿的火煌匕，以及两颗破域魔珠！”

　　听到此处。韩立微微掠过一丝苦笑，他看得出火须子的心思，对方假如不是三阶仙君的话，火须子也许还真能挡得了一二。但是对方这么位仙君，也许一个照面就能将火须子拍灭了。

　　“韩道友！本宫亦参与前往应该可能性会高一些，再说我两人并非他的目标，他应该不至于痛下毒手的！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿也附言说道，连带上她主管的臆测。

　　“不必了！莫说你两人加一起亦完全不是一个级别，就算能勉强抵挡也无用。他只会认准韩某而来，你们出去根本就没有任何意义！”韩立马上就否决了他们两人之建议。

　　就是这么一个简单的对话，后面的一道闪影几乎以一个不可能的速度，大幅大幅地拉近着与韩立的距离，不久已经落入到了火须子滟儿等人的神念当中。

　　此刻的韩立。已经在调动起了自己的思维，将所有能够对这个瘦脸道士道季，一位三阶仙君能起到抑制作用的手段在他的脑海内全部捋过了一遍，结果能拿得出手的实在不多。

　　那个镇魂环还是被他调了出来，并且激发隐藏到了自己的脑门之处去了。

　　而且韩立也立即服下了数颗恢复法力的丹药。还马上将金葵芋株丹药服下，争取将自己的法力激发到了最为颠顶的状态，也算是如他所愿，瘦脸道士道季赶到的时间，韩立已经将法力恢复到了八成之多。

　　依旧在遁飞的途中，韩立神念一直凝留在了自己的四周，大约万余里外瞬移而至瘦脸道士道季。面上呈现的是凝色，下一个瞬移，瘦脸道士道季已经出现到了韩立的旁边，紧偕而行。

　　但道季是一个先礼后兵之人，一道声音已经压入到了韩立的脑海之内。

　　“韩小子！随本道走一遭吧，也免去了你的皮肉之苦！”

　　这个时间。紧偕在韩立大约千丈开外，如同玩也似的与韩立并肩前行，不快不慢，定目的看着韩立，发现到了韩立神色当中流露出来的某种坚定。他知道自己的“礼待”已经得到了回应。

　　但是正要打算催动心诀之时，韩立的身边墨丝闪烁而出，顷刻之间韩立便在道季的目中完全的消失了。

　　“瞬移？这小子还未达到金仙大圆满，竟然也能激发瞬移？”道季的心头暗暗地思忖道。

　　这瘦脸道士道季只是闪过了一丝狐疑，便很快地着眼到了现实当中，只见大约千里之外，那道淡淡的虚影闪现而出，道季的口中小吐了句“有点意思”，便瞬移的前往而去了。

　　这个时间韩立知道作为仙君的道季，有着不少的手段能够擒下自己或加以伤害，但假如以瞬移避开，起码能免除了对方的某些手段威胁。

　　就在韩立与道季几乎同时激发了七次瞬移之后，道季已经在这一刻与韩立同时出现到了某处高空，两者相距不到八百丈。

　　而这千钧一发之际，韩立发现到了一种熟悉之感，他要再行激发瞬移，却莫名地被身侧的某道眩光压来，这道眩光淡淡泛青泛蓝，竟然就是道季的灵域。道季施展的正是灵域的纳吸之术。

　　“砰！”

　　一道不算太浩然的爆响传了出来，道季的灵域已经迎上了韩立同样彩中泛青的灵域，两者都小小的撞开了，韩立的灵域由于现在已经完好的域玄盾存在，毁损的也就是大约三十年的苦修罢了。韩立也趁着道季微怔的时间，撇开了六七千里。

　　“斥域术？遇到本道居然还加持此术？真不要命了！那么本道就先将你打残了再带回去！”道季面无寸色，几若无声嘀咕道，这份嘀咕之言，前面的韩立根本就无法听得进去。

　　方才抛开差不多近万里之遥，瘦脸道士道季简单的一次瞬移已经追赶了过来，再度追近到了不足千丈距离。韩立顷刻之间再度激发的瞬移，但是下一刻闪现而出，那位瘦脸道士道季的体内灵光闪烁而现，一个淡然晶芒闪烁间化大，化巨，如同千丈晶球疾击闪现而出的韩立。

　　“灵域攻击？域外境？”韩立此刻的面色也不禁变了变。

　　对方以无与伦比之速度袭击过来的晶球，正是灵域，这并非普通的纳吸，假如能用灵域攻击，那就等同于对方的灵域已经达到了域外境，一种能起到致命之击的灵域境界。

　　这般的思绪也就闪念而过，无论从应变速度还是其他方面，韩立能应对的也就是自己的灵域。没有丝毫犹豫，韩立灵域已经激发而出，方才溢现背后不到二十丈时，道季的灵域已经触击而来。

　　“砰！”

　　巨爆的声音能够远传好几万里，灵域撞点竟然出现了大片的空间裂缝及一小片数十丈的空间龟裂。而两者灵域相撞之时，韩立的灵域域玄盾，呈外弧状的域玄盾，中间的编藤竟然一下子就被压断了两截，而且，韩立灵域被压入了差不多三丈的空间，由中间向外发散出了三条粗壮的裂纹，并且这些裂纹还衍生出了不少的细微裂丝，韩立还为此被击溃了灵域近三千年的苦修。

　　就是这么一击，韩立一下子就被弹飞出了千余里之外，灵域同样损失了三千年苦修的瘦脸道士道季。眉宇不禁暗暗地皱了皱，尽管这三千年苦修于他而言不算什么，但他还是异常关注自己的灵域，灵域上的一条细微裂丝已经显现而出。

　　“域盾？这韩小子居然还炼了一件域盾，机缘实在不浅！”道季的心头暗暗地思忖而言。

　　但是这个当口工夫，望着那边依旧在拼命遁走的韩立，抛开了近万里之遥，瘦脸道士道季轻轻地摇了摇头，心诀催动下，身形晃闪间，已经再度瞬移至韩立的身边而去，这么一刻，晶球闪现，竟然还是域外境一击。

　　而那个时间的韩立，在被道季的灵域击飞同时，已经感知到了自己灵域损伤，不可谓不重，片刻的沉吟，韩立的传言而去，一道金光在他的袖袍口已经闪现而出，并且立即就消失无踪了。

　　这个时间，面对再度压来的灵域域外境之击，韩立依旧迎挡上去的，正是他的灵域，只不过韩立的灵域却泛现出了一点金芒，这个金点跃现的灵域再度与道季的灵域击碰到了一起。

　　“砰！”

　　空间裂缝与龟裂再现，韩立再被撞飞出了千余里开外，损失了数百年苦修。

　　但灵域之内，那片出现开裂的土地上，一只几十丈大小，面目异常狰狞的金虫连滚了几十圈，跌倒在了黄土地上，两金翅灵光暗淡的扑展了半下，奄奄一息，倒在地上，昏死过去了。而金虫的头顶上面，一条金色的丝绢飘荡，无力且缓慢，怜息地披到了金虫的身躯之上。

　　这头金虫无疑就是现出圆形的金儿，那个时间的韩立，已经别无他选，他能想到的就是金儿，利用金儿的悍躯抵挡。当时的那种冲击，金儿顽强的迎挡，巨大的冲击将他的肉身摧至内伤重重，但是凭借着金儿的那个几乎不灭之躯，韩立心神感应下，金儿只是一时间被灵浪冲击昏死过去。那种几乎撕裂躯体之力，金儿算是扛下来了，韩立深信经过一些恢复性的修炼，金儿自然会慢慢好转。

　　“那是什么？什么金虫？但挡下了本道这初形域外境一击，任何灵虫都不可能逃得横死的命运。”

　　暗暗嘀咕了半句说话，瘦脸道士道季感应了下灵域新出现的两条裂丝。他摇了摇头，捋起衣袖，心诀催动间，再度于那个空间龟裂点附近消失无踪了。


第710章 虐战

　　仍然在紧密逃走的韩立，已经将心神从灵域之内的金儿身上，重新返回到了外面的世界。

　　远远地抛开了道季近万里之遥的韩立，仍然在注意着那一位三阶仙君的他，似乎发现到了道季的一种变化，一种举止上的变化。

　　这个时间，韩立已经将乾坤血岳轮压入灵域，道季假如攻第四击，他只能用乾坤血岳轮与灵域共抗了。

　　但是，再度出现到了韩立的侧面，千余丈外的瘦脸道士道季，只见他的一只手掌猛然抬起，轻轻压下。

　　霎时间，一只乌黑当中，却呈现出刹白的巨爪已经将韩立跟彻底笼罩住了，前后左右，全是此爪之威，一道玄力已经还将他给锁定了，要利用瞬移摆脱此凌厉的疾击，在时间上根本就赶不及。

　　立即应变下来的韩立，马上就冲起一拳，以他的肉身，三阶的玄仙，那种举手投足可以划出空间裂柱的重拳，猛烈地击打过去。

　　“嘭”的巨响传来，空间也裂开了好几百丈，而上面的黑灰巨爪只是晃了一下就已经继续压下，立即就将下面的韩立给再度封压住了。

　　这道重拳，韩立未出全力，但已经能达到七成之大，仍然无法击垮这只凶势而落，现在竟然不再那么迅捷的黑灰巨掌。道季此举的用意，其实也就是在折磨韩立的同时，还想看看韩立的应变手段，让韩立在随后的对抗当中尽失先机。

　　如此的一个用心，韩立又怎能看不出来，但是这掌要落实了，他可就没那么容易抵挡了，这个时间，他知道道季绝不可能让他轻易施展瞬移避开，就算避开了，自己很快又被追赶上来，既然这样。韩立手中的法诀猛然催动间，身上玄雾骤起。

　　有点不明所以的道季当即认为韩立这是在施术逃走，那压下的灰黑手掌蓦然加快，加劲。强压之下，已经在无数空间扭曲的乱流下，压到了韩立的头顶之上。

　　但是这只灰黑巨掌到了韩立的头顶玄雾处，却压不下去了，就算道季的法力再催，竟然也只是扭动了两下，这个时间，玄雾逐渐散去，一个紫金当中呈现出了淡淡粉紫的身躯现于人前，正是韩立的晟魔五变之躯。

　　只见这个金人双手呈一个掌心向外的托举状。一阵阵粉紫的玄力不断从中激发而出，正是轩元神力。

　　正是源于此，灰黑巨掌的一根手指被他托住了，其他的几指也无法下压，双方出现了一个僵持的状态。

　　“晟魔变？”道季暗声嘀咕。

　　就在这个时间。韩立晟魔五变之躯的双眼眉心处，一条竖线显现，张开，随即破灭法目睁大了并且一道拳头粗细的黑白禁光激射而去，正是韩立激发的灭法神光。

　　这束灭法神光激射所往的，正是韩立的侧面略高之点，那个他两目已经观察出来。道季的所在之处。面对这突如其来的灭法神光，道季有点意外，他有着不少的手段能够消弥灭法神光，尤其是此等不强的灭法神光。但这灭法神光的威名远盛，道季的第一反应就是不愿正面抗衡，身形稍闪之下。已经瞬移到了侧面的另外一个不远之处。

　　就在那个时间，瘦脸道士道季的避开，韩立的压力骤减，冲抬的五指猛然间一紧，轩元神力所成的粉紫之力一绞。巨掌压下一只手指寸寸碎裂。而韩立也并没有撕开其几只手指，顷刻之间，韩立已经将冷冷的目光投向了方才闪现而出的道季。

　　只见韩立的法诀催动下，猛然间，就在那只失控的灰黑巨掌仍然徐徐压下之际，韩立一条粉紫之臂已经逐渐消失，随后就是他的半边身躯，最后就全部消失不见了。原地却只留下了当时韩立踩塌的尺许空间龟裂。

　　而灰黑巨掌在失去了道季的源力加持，也失去了韩立的抗力支撑，呈一个逐渐下压态势，落到下面的一个千丈小山，生生就把小山彻底压成了一个掌状的千丈深谷，尘飞土起，弥漫四周。

　　那边的瘦脸道士道季瞬移而现，他自然能知道灰黑巨掌已经无法控制得住韩立，但是韩立施展的法诀却让道季有着那么点摸不着头脑。

　　只是，韩立那边刚刚消失，他的跟前不到三丈之处，一种强烈的感觉涌上心头，只见他面前的空间内，一条粉紫的手臂，加上粉紫的晋阶轩元神力，韩立竟然以一个反扑的姿态主动的攻击过来。

　　“找死！”

　　只见这个瘦脸道士道季的面上诡色略闪，他的一只手掌，看似柔弱地反压过去，两者的手臂，竟然异常契合的能抹过一条空间龟裂之柱，双方之掌在那一刻不期而遇了。

　　“嘭！”

　　声音异常的沉重且爆响，约能远传万里之遥，瘦脸道士道季的躯体被弹退了十余丈，而韩立的躯体却一直弹飞出去，直到飞出三千余丈方才停得下来。

　　而这时韩立晟魔五变之躯，方才那只对碰的手掌，掌心呈撕裂状，在某道灵光闪烁间恢复过来，只是那种冲体的反噬却让他再也无法自持的嘴角溢现了一条鲜红的血线。

　　原来，韩立凭借着玄罡裂空术，打算在对方退去的时间，加以突袭，的确能做到突袭的效果，他也强逼道季激发出了掌击，可惜的是，韩立有点低估了他的对手。道季并非炼体士，他的掌击是紧密配合着他的灵域，也就是韩立的晟魔之击，真正对抗的就是道季的灵域。直到此亏吃了之后的很长时间，韩立都没能弄清楚，这亦令当时看出道季不是炼体修士的韩立，空欢喜了一场。

　　这个时间的韩立，脚下猛然踩去，附近的空间也被他踩出了一个空间数丈裂缝，韩立再度奔驰而去，所往的无疑还是那原先的目标，而他的晟魔五变之躯已经敛诀，重新化成了青衫长袍模样。

　　“这韩小子现在的实力，恐怕遇上初阶仙君也绝不落下风，假如再有些隐藏手段应该二阶仙君也不定能奈何得了他，九元真要是派其他人来，恐怕还的确不好对付！”瘦脸道士道季暗暗地嘀咕说道，但稍微凝顿小许，道季便继续轻言道：

　　“闭关这么久，刚悟出域外境初形，现在正好拿这小子练练手。哈哈！韩小子，本道的手段可还有不少！”

　　到了这里，道季的面容已经展现出一种欣喜之笑，在他看来，这韩小子的手段众多，正好练手，也不用像同门斗法甚至不同宫门的同道斗法，需要顾忌伤害对方而受到惩罚。道季只是闪念之间，已经再度消失无踪了。

　　纵然道季的这般慢吞吞闪念之思，韩立也只是撇开了大约两万余里的距离，他当然不会以为对方真会放弃自己。果不其然，韩立从神念当中注意到道季的身影消失，第二次的消失再现，又一次出现到了韩立的侧面大约两千丈左右。

　　这么一次出现道季，发现韩立已经瞬移离开，通过了三次的瞬移追赶，终于道季又把韩立锁定了，只见他的一记法诀激发下，化身成了一把玄光四射的弯弯弧影，倏地竟然向韩立激射而来。

　　这个时间的韩立，已经被那边的道季锁定，要想摆脱已几无可能，身处遁光当中的他顷刻之间便激发出了一道法诀，一道已经久而未用之诀。法诀催动下，韩立竟然离奇地冲道季激射了过去，而韩立的遁光当中，竟然出现了一道淡淡虚影，一道有如真龙的虚影。

　　只见化身弯弧劈斩过来的道季，在尚未接触到韩立的化身的遁光之时，竟然就发现韩立的身躯逐渐化虚，化无，较之他此前激发那种符录，此刻的韩立，竟然是完全隐没到了这个世界之内。

　　然后，道季化身的弯弧斩击而过，但就在弯弧越过大约小半眨眼间工夫，韩立的虚影再次闪现，出现到了道季的弯弧之后，并且慢慢化实，重新显露出了韩立身影。

　　激发完此术的韩立，他的遁光催去又再度激发而去，转眼间就已经出现到瘦脸道士道季的视线尽头，消失不见了。

　　“咦？这是真龙族的化血幻虚大法？哈哈！这韩小子越来越有意思了，假如不是九元下了格杀令，本道还真想收他为弟子！”道季的面上浅淡而笑，不久便再度消失了。

　　也就是一个瞬移的工夫，再度平齐韩立而遁飞的道季，面现笑意，去声问道：

　　“韩小子！你居然连老龙的精血也敢炼化，就不怕被陇枭抓回去火炼三魂，寒炙六魄？”

　　这个时间的韩立，觉得此瘦脸道士道季实在有点莫名其妙，结合此前的一些举动，韩立隐隐约约猜测出了这瘦脸道士道季的用意，但是韩立却仍然不动声息，他自然希望这种情况能一直下去。道季却很快就去声继续说道：

　　“韩小子！你的化血幻虚大法究竟还能激发多少次？本道深表怀疑！你以为保持沉默就可以了？本道很快就能知道结果了！”

　　说罢此言的瘦脸道士道季，已经再度施展着法诀，接连激发了五次那种弯弧之击，而韩立亦在那五次强击当中，强行激发出了化血幻虚大法。每次激发之后，韩立都面无表情，甚至连护体灵光也没有多少闪烁，便再度激射而去，但韩立始终撇不开这么个完全凌驾于他的仙君道季。


第711章 重伤瞬逃

　　这个时间，再度通过瞬移追上来的瘦脸道士道季，又一次与韩立并肩而行，韩立激发瞬移，他也激发瞬移，韩立始终撇不开这么一个仙君存在。

　　相比较之下，韩立的法力也已经在这种高强度对抗当中，损耗达到了接近一半。

　　“韩小子！跟本道回去吧……本道自会求情保你不死，如何……但要是真落到了本道手上，可没有这么一种待遇了！”

　　在接下来的三次瞬移当中，该位瘦脸道士道季用了三次，才将他要说的话完整表达出来，但是他的神念感应着，韩立却似乎无动于衷，道季不得已之下，便扬声继续说道：

　　“韩小子！接下来的一击……你可不定能抵挡上来，这又何苦呢？”

　　两次的瞬移，瘦脸道士道季的话才刚刚说完，韩立依旧故我，而瘦脸道士道季的面上，原本还只是小小的凝色，现在已经变得冷漠起来，在他的眼中，韩立就是一个冥顽不灵之辈。

　　而韩立则在心中掠过了深深的涩意，现在的他可以说完全掌控在了对方的手上，假如没有那个后手，韩立也许只能选择的，就是一场完全没有未来的死战了。

　　通过了三次的瞬移，配合着镇魂环，倚仗着自己不太落后多远的神念，韩立外放的神念，观察到了瘦脸道士道季手上，一张黑中泛紫，紫内深邃的符录扬现。激发与尚未激发之间，韩立自然不能让他如愿地轻易激发这张符录，完成那一击。

　　此刻的韩立，瞬移的方向竟然已经不再是那么一个一直而去的方向，而是向着自己的侧面，甚至于自己的背后，通过幻变不定的瞬移，韩立的这么种逃避打击的方法，还真的让瘦脸道士道季暂时出现了一种不太适应。

　　假如不是曾经试验过偷袭的吃亏。韩立说不定还会反击一两次，将自己的压力再消减部分。

　　只是，韩立刚刚领悟出来的瞬移，倚仗强大神念及肉身的瞬移。又怎是道季那种浸淫其中不知多少万年的瞬移可以比拟。单就瞬移的广度已经决定了韩立无法逃走，还有瞬移的速度，方向的掌握等，道季绝对是凌驾于韩立之上。

　　经过了一段说长不长，说短不短的时间适应后，瘦脸道士道季的面上闪过一丝自信的笑意，下一刻，他望着大约七千里开外的韩立，身形猛然的闪动间，他便一下子就出现到了韩立侧闪的一个所在。法诀催动下，灰黑巨掌笼罩一下子就将韩立给锁定住了。

　　“不好！”

　　韩立暗叫了那么声，但显然已经迟了，他知道自己必然还是要硬接道季指出的一击，上面压下的灰黑巨掌只是一个幌子。韩立已经能感觉到了前后的不同。

　　顷刻之间，那不到千丈开外的瘦脸道士道季以已经极致的速度，划过了一抹人形的空间撕裂，韩立注意到了道季手上的符录已经消失。

　　只见道季的一只手掌处某种黑紫之芒闪烁，芒光有点似曾相识，竟然就是那种运练到了极致的庞力法则。

　　只见瘦脸道士道季扬起了他的袖袍，手掌的食中二指并齐。看似轻慢地戳向韩立，那种将空间击毁成崩之力，韩立目中蓝芒也不禁小小而闪。

　　这个时间的韩立，猛地咬了咬牙，仔细地望着道季击戳而来的食中二指，他的双目眉间尚未消隐的竖线立即张开了破灭法目。顷刻之间，一道拳头般大小黑白禁光激射而出，瞬击而去的无疑就是灭法神光。

　　“灭法神光？韩下子你实在太小看本道了！”

　　这个说话的时间，灭法神光与道季击出的食中二指不期而遇，那种碰撞的声音与普通人的打嗝声差不了太多。但是。道季凭借这种诡异的速度，以及那种黑紫的法则之力，简直势如破竹，仍然在不断的疾进，灭法神光根本就无法抵挡得住。

　　只是在灭法神光与道季的食中二指间出现的一种淡淡暗璇，让后面的道季小心的迎出灵域驱挡出去，不消多少时间，已经达到了韩立的百丈以内。

　　此刻的韩立惊讶，惊讶这种几乎无坚不摧的灭法神光居然挡不住对方的这种攻击，他不相信，不相信这是事实。霎时间灭法神光竟然从拳头大小激发达到了面盘大小，一下子就将道季突进的身形定在了八十余丈外。

　　“韩小子！你又能有多少魂力，撑得下本道的此击！”

　　瘦脸道士道季似乎已经看穿了韩立一样，顷刻之间的叫声，让韩立心头暗暗苦涩，就算有镇魂环的存在，他的确无法撑得多久，而对方仍然是十分轻松，后劲十足的样子。

　　只是闪念而思，韩立的破灭法目，灭法神光已经嘎然而止，没有了灭法神光的驱挡，瘦脸道士道季身形疾进，已经达到了韩立的十丈之处。

　　只见这个时间的韩立，一只手中的灵光环绕闪烁，一只手中化掌成拳还殷紫闪耀，血芒闪烁，而他的背后一道影子已经闪烁而现。

　　就是这么个准备工夫，瘦脸道士道季已经催身而至，顷刻之间，韩立的殷紫手臂猛然地冲击而出，拳头表面闪烁着血芒，还拉开了点点空间龟裂，迎上了道季戳击的食中二指。

　　“不自量力！”道季轻声哼道。

　　“砰！”

　　一道能够远传万余里之遥的巨爆响声传了出来，韩立拳头与道季食中二指相撞点，十丈大小的空间龟裂爆闪而现，韩立的拳头竟然出现了一种“啪啪”的断裂声，拳头上四根指头出现了不同程度的断裂。与此同时顶撞而去的乾坤血岳轮竟然也被冲击得流光四散，主体的元合五极山竟然出现了满山的细微裂纹，情况岌岌可危。

　　更甚的是，韩立还被道季激发出来的蛮力冲击，法力海波涛汹涌，体内气血横流，倒行逆施，浪涌一冲接一冲急促击尽韩立的躯体，终于，韩立已然倒飞出去的躯体，一洒血红飘荡而现。

　　“噗……”

　　倒飞出去的韩立，昂首向天，体内的冲击让他再也忍受不住，亦压制不住，一道冲天血雾就在韩立的口中激洒喷现，染红了小抹半空，随着韩立倒飞，就如同一束血色玄霞，鲜艳，冷煞！

　　也是韩立倒飞出去的一瞬间，韩立背后黑影忽闪而现，一下子就从两边疾出，以一个击疾之速扬出，这些黑影呈现金紫灰之色，正是韩立的法相，魔之梦魇。

　　只见那八道暗黑的闪影，各自手上抓持或刀或剑的玄天之宝，灵霞闪烁而现，八条淡淡的细丝向着仍然冲身而来的瘦脸道士道季击射而去，这些细丝仿佛就是毁灭法则之丝迭加在了一起，正是八条瞬毁法则之丝。

　　这个时间，因为看到了这八道一时间分不出来是什么东西的黑影，还有那种看似柔弱实则恐怖的细丝，瞬毁法则之丝激发而来，瘦脸道士道季身影一闪，已经瞬移退到了超过千里的距离。

　　这个时间，韩立的心神内，传来了赤艳火龙滟儿的声音，一道他希望听到的声音。

　　“他已经瞬退了！”

　　就是这么句声音，韩立的两侧，八个魔之梦魇身影立即闪疾而回的同时，他的另一只手上，已经抓着的一张符录，那张由韩魂所送赠的瞬移神符已经在他的手中激发了出来。

　　而这个时间，韩立有点无力的托起了自己的眼帘，方才一击让他受尽了内外之伤。他的蓝目闪烁着，看着那一抹一路而来的血色风雾，飘在半空随风荡漾。喘了口气的他顷刻之间便被包围在了一圈诡异的墨色烟雾当中。

　　这个千钧一发之际，远在千里外的瘦脸道士道季并没有再瞬移过来，不知是赶不及了还是无需着急，远远地，他感应着韩立在墨圈的包裹当中消失无踪了。

　　这么位瘦脸道士道季，直到韩立消失了，他也还是凝留在原地，双目光芒凝定，仿佛就是呆住了，久而才醒转过来。

　　“魔之梦魇！”

　　轻声哼说了这么句话，瘦脸道士道季的面容下一刻却严肃了起来，早前戏耍时候的那种轻松竟然不再，沉声而言道：

　　“玄天瞬毁术！这韩小子竟然也懂得玄天瞬毁术？如此一种禁术，难道九元就因为这个原因让本道出手？”但是，尚未过去多少时间，瘦脸道士道季便自行摇头否认，这般继续说道：

　　“不太可能！这玄天瞬毁术作为明文禁术，他一个金邀弟子也不必金翰管这闲事，九元亦没必要遮遮掩掩。那他的身上究竟还藏着什么秘密？”

　　说话的工夫，瘦脸道士道季手中已经扬现出了一个微型的光阵，光阵上面的字符密密麻麻排列着，有部分仿佛就像是迭加在了一起。只见瘦脸道士道季把手甩了出去，光阵随风狂涨，竟然涨到了千丈之大，并且上面的光阵居然还是密密麻麻的篆满了字符。

　　道季随即闪身到了光阵上面，一种极为古怪的法诀在他的指掌中挥洒而出，道季的身上还闪落出阵阵玄文，默默地诵念着相应的咒文。不久之后，道季神念扫去了其上所有符文，稍微地掐指推算了几次，这个光阵已经被他收了起来。

　　“不管了！逮着他先预审一次，就能知道这韩小子身上藏着什么秘密了！”


第712章 跨域而逃

　　辉源城外，不知多少万万里之外，一座小山的树林之内，一个身穿青衫长袍的男子包裹着一圈小小的墨色波动闪现而出。

　　此人的衣衫之上斑斑点点血迹，嘴角也流着一丝血线，有一个拳头之上，血裂倾覆于上，还隐现出丝丝白骨之色，碎裂的指骨却没能让这青衫男子表现出任何不堪的痛苦表情。

　　“蟹兄！你出来吧！”

　　这个青衫长袍的男子正是韩立，他轻声地吩咐了一句，袖袍内玄影闪现，飞出，一下子化露金玄梭已经出现了，韩立闪身而入，吩咐了句话，“全速前行，激发全部禁制”，化露金玄梭已经冲某个认准的方向疾驰而去，不久就消失在了这片空间的尽头。

　　这个时间的韩立，纵然是受了极重的内外之伤，他并不是没有能力遁飞，他也知道激发完了瞬移神符，那就应该找个地方躲起来。

　　只不过，韩立也没有忘记对方是一位三阶仙君，先前自己刻意掩饰的气息，基本上不可能找到自己的行踪，但对方却有着一种手段可以找到自己，这是韩立直到现在也还想不明白之事。假如隐藏起来恐怕也最终会被对方找到，与其这样，尝试一下以禁制封印气息，看看是否能够撇开对方的追踪，自己也好可以调息一番。

　　韩立的思考方向不错，但是要追踪于他，对于一个仙帝，或者对于一个能激发仙帝手段的三阶仙君，假如没有一种克制的隐藏之术，韩立可谓避无可避。

　　这个时间，完全就是全速前行的化露金玄梭，速度自然不是韩立的极致速度可比。但是，目标地方还有一定的距离，韩立也只有这么个不是办法的办法。

　　化露金玄梭之内，韩立服食了不少的丹药，有疗伤的。也有补充法力的，强行将自己的身体状态调高。与此同时，他的心神扫过灵域之内，发现到了依旧现出原形的金儿还没有苏醒过来。只是，金儿的身躯已经在自然地调整当中，真正的恢复还需要一个绵长的时间。

　　“韩道友！这也不是一个办法！现在相去据点似乎还有不少的路程，那人真追来了，你应该没有第二张瞬移神符了吧！”灵兽环内的火须子去声询问道。

　　听到这里，韩立依旧是面无表情，他在抓紧时间调息，将自己方才一击的紊乱气息尽快调整过来。但是，这个时间灵兽环内的火须子与滟儿的神念对撞了下，滟儿说言而出：

　　“韩道友！其实从前火兄与本宫经过长时间的相互配合修炼。彼此也自行创造出了一种激发昧源之力的遁术，名为昧刺万里，较于韩道友你的万里血光遁，可谓不徨多让！”

　　听到这里，韩立在默默的修炼当中。也蓦然地张开了双目，稍微思索了一阵子，便这般问言道：

　　“两位！这种遁术能带上韩某？”

　　“哈哈！就算是带上蟹兄变的化露金玄梭也不会有问题！”

　　“既然如此！你们去吧，但要量力而为，一旦那人追上来了就马上返回！”

　　韩立的话语说完之后，一道允许之念送入灵兽环，两道焰影晃闪而出。表面禁光闪烁化露金玄梭也被韩立吩咐停在了半空当中。

　　这个时间，化露金玄梭之外，两缕焰火闪现，只闻两道古怪的咒文声音念诵而出，两缕火焰的表面，各自激发出了两条弯转火蛇。转眼之间就将这化露金玄梭包裹了起来。

　　下一刻，只见这如同披覆着层层火焰化露金玄梭，在冲天火光的激发下，自动冲那认准方向疾驰而去。然而，就在下一个喘息之间。咒文古怪念动，这艘烧火的化露金玄梭竟然一下子就像消失了影踪的样子，而这团火焰就在这个疾进的时间内一下子就压成了一条巨亮的火线，激射而去，瞬间就差不多达到了万里之外。

　　而万里之外闪现出来的火线，内里被滟儿火须子压到某个火域空间的化露金玄梭，尚未显露出来，便马上就被压推到了下一个万里的空间之外，令韩立也不免啧啧称奇。

　　相比较之下，这种双人催动的万里遁逃之术，较之韩立的万里血光遁，要来得稳定些，速度上却是差不了多少。

　　就这样，在滟儿与火须子这种昧刺万里之术的激发下，化露金玄梭一直激发而去，速度较于化露金玄梭要快上不少，比起韩立的连环遁术也强了许多。

　　这片空间就剩下了那么一条火线在不断地疾飞着，向着那个他们认准的方向努力而去。

　　在韩立方才出现的那个小山处，瘦脸道士道季不久便出现了，他稍微地感应了下，很快就通过那个光阵确定到了韩立去往的方向，暗声嘀咕了出来：

　　“还是那个大致的方向，难道那里有他的据点？但就算是有据点又能如何，他终究不可能躲得开本道的追踪的！”

　　然而，瘦脸道士道季方才施展了十余次瞬移追去之时，他却很快又停了下来，眼角灵光晃闪了下，心头暗暗地思忖道：

　　“一个区区的金仙，能达到这般能耐，九元也这么重视，查访也是一位飞升修士，难道就是他……”

　　想到这里，瘦脸道士道季面容完全扭在了一起似的，面容未变的情况下，道季已经连续瞬移了七八次，面容也逐渐的从紧凝变成一种从未有过的狞色，不久就继续追赶了过去。

　　经过了差不多两个时辰的这般不停激发秘术，韩立感应到了两人的气息疲弱了不少，而且，他感觉到了那个所在已经越来越近，但就在这个时间，那道熟悉的身影已经出现在了他的神念尽头。

　　“两位！回来吧！”韩立去声吩咐道。

　　但是那两人仍然顽强地激发了三次昧刺万里，才返回到了化露金玄梭，韩立亦恢复了不少的元气，他的法力在这个时间恢复到了鼎盛，收起了化露金玄梭，韩立手中血诀激发，竟然由他接续激发出了万里血光遁。

　　后面的道季自然感知到了韩立这般举动，他当即也开始了全力催动。前面不断激发的血线，后面不断激发的瞬移，终于，在一座毫无特别之处的小树林上面，激发了百次的万里血光遁，韩立遁光方才倒头向下，道季已经追踪了到来。

　　但是，这个时间的道季已经出手了，他并不是激发出那种灰黑巨掌，也不是化身弯弧，更不是采用食中二指的攻击，而是在双手的法诀激发之下，一抹玄力瞬间就扫荡了过去，强势异常，点发即至。

　　而韩立的躯体内，某种奇怪的反应，激发出了一种难以抗拒之力，但是韩立显然已经感应到道季要做什么，随即激发出了灵域虚浮于体。并且，就在他的一道瞬移的激发下，立即消失无踪了。消失之前的韩立，却听到了道季的失声叫言：

　　“掌天瓶！你身上真有掌天瓶！”

　　只是，说话的当口，韩立已经完全的消失了。这普通小树林下深达数万丈的某个幻禁树林，闪现的韩立，破禁玄光激发下，很简单就进入其中，通过了数层关卡，韩立最终临至一个空旷的壁洞之内，并且马上就激发破禁玄光，再度进入到了那一个从前来过，这么一个最大的坟包，一个径围达到千丈的跨域传送阵。

　　传送阵上的法禁处，早已准备好的参天造化露倾盘倒下，法禁当即光芒大盛，跨域传送阵也“嗡嗡”响个不停。而这个时间的韩立，他的身后，黑影闪烁，八个魔之梦魇之躯锐目而视，而他在捣鼓了几下法禁之后，双目已经完全的盯着了上空，道季可能瞬间闪现之地。

　　随着这个跨域传送阵激发，韩立神情凝重，他的灵域也释出保护着这跨域传送阵每一寸所在。不久，道季总算出现了，但是，当道季的身影在这个偌大的空旷壁洞内出现的时间，韩立眉间破灭法目已经激发出了灭法神光，九尺之径的灭法神光激射而去，毫无声息，让人悴不及防，道季根本就来不及避开。

　　灵域瞬间抵挡而出，灭法神光击在了道季的灵域上，一下子就将道季的灵域表面，原本的晶光透亮，击至焦黑冒烟，还在不断的腐蚀而入，只是，下一刻的时间，道季的身影已经瞬移而去，但韩立似乎不惜神念，不惜神魂，一旦判别出来了道季的影踪，就是如此的一个灭法神光之击，让道季变得恼羞成怒。

　　连续避开了三次韩立的灭法神光攻击，只见瘦脸道士道季顷刻之间便要瞬移加秘术的方式，压过下面仍然存在的一个巨大禁幕，只是，当他实施的时间一条淡淡的瞬毁之丝在他的目中闪现，让他立即退避了过来。

　　就在下一刻，禁幕内听闻到了一道异常清脆之声，韩立面上闪现出了一道苦笑，笑容当中，韩立将魔之梦魇全部收了回来。并且他的一道法诀催动下，昂首的他破灭法目内，激发出了一束几乎就是平面散射灭法神光，将道季所有路线全部封锁住了，道季此刻有点焦急，他连禁幕也无法越过，却又受到如此的一种灭法神光漫射，灵域再度被抹得焦黑。

　　只是这种灭法神光的漫射维持了三个喘息间工夫，已经消弥下来，道季再度冲下禁幕之内，却哪里还有韩立的踪影。


第713章 漫野仙域

　　方才施展秘术闪身进入到了这么一个最大坟包当中，这个瘦脸道士道季发现到了韩立已经激发了跨域传送阵传走，只是有着那么点不悦之色。

　　在他面前的，就是一个跨域传送阵，稍事神念检查了下，道季便知道这个传送阵，只是一个单向跨域传送阵。

　　这么一种跨域传送阵，其实也就是一种超远距离的单向传送阵，传送的位置存在某种随机性的，也就是能传送到另外一个仙域内的任何所在。这种传送就算是差一步传送过去，相差的位置，也可能达到了仙域内，两边极距之点，这绝不是什么稀奇的事情。

　　而且，最为关键的一点，就是道季的身上根本就没有足够的参天造化露，激发这么种需要消耗很大数量参天造化露的跨域传送阵。亦是他感觉到了最为无奈的一点。

　　这个时间，瘦脸道士道季并没过于激愤表露，他的心态显得异常的平静，仔细地扫眼观察着如此的一个跨域传送阵，然后神念也释出到了四周之地，蓦然地，道季暗暗皱皱眉头，这般思忖道。

　　“能建立这种跨域传送阵的，也就是各大宫门，至于一些大型势力，那些为了赚取仙灵石的势力，就算再好的禁制法阵加以保护，多半也不会建在这里，按照我的猜测，这极可能就是那个与各大势力，各大宫门作对的星月盟所为了！”

　　稍微思索考量，道季便已经将这里的所在所属，猜测得八九不离十。这个所在，正正就是当初韩立完成星月盟第二个任务时候，得知的一个巨大秘密。这亦成了韩立的一个据点，当初韩立就已经有此打算。到了走投无路之时，只能借助这个跨域传送阵了。

　　此刻经过了这番猜度，该位瘦脸道士道季的眼角却蓦然地闪过了一丝狡诘之色。不过，瞬间就归于平静了。

　　“方才激发的法诀。这韩小子瞬间以域驱挡，虽然看不到韩小子身上掌天瓶的出现，但那种反应是绝对瞒不了人的。如此看来，九元多半是在隐瞒着本道，既然你有所保留，那本道能做的就是圆你的愿望了！”瘦脸道士道季心头再然地思忖了。

　　如此这般想了好长一番时间，瘦脸道士道季最终却是没有对这个所在动手干些什么，原封不动。道季不久已经闪出了这个跨域传送阵坟包，还重新闪回到了顶上十分普通的一个小树林处。轻轻地哼了半句说话，瘦脸道士道季的身影便再度消失无踪了。

　　“漫野仙域！好一个漫野仙域！”

　　而这个小树林内的一棵小树上，一头小小的褶皱晶虫，毫无等阶的晶虫，却自始至终将韩立与道季的出现与消失看了个仔细。

　　而不久的工夫，也就是瘦脸道士道季消失后的两个时辰，晶虫表面现出了一条丝线，裂开，一只七彩凤蝶显露。扇翅，飞舞，最后飞出了这个小树林。飞着飞着，竟然完全的消失无踪了。

　　接下来的时间，这个小树林，除了好几个的金翰仙宫之人先后出现下面的洞天外，就再没有其他人在这片洞天出现过了。

　　……

　　北寒仙域，金邀仙宫管辖之下的某个大城以外，不知多少万万万里之地，一片倾覆着无数的乳白烟雾的荒外密林处，天上乌黑的劫云耀烁着一些电闪。响起着一些雷鸣。

　　下面的某座青岩之山的巅顶上，一个白面道人可谓衣衫褴褛。衣衫当中的破洞不少呈焦黑状，而他则气喘不已。浑身的灵光闪烁不定，向天凝望着，终于他也长长地喘了口气，这般哼说道：

　　“终于！这次的仙君劫经过精心准备，算是成功渡过了！”

　　这白面道人地面上，洋溢出了一种满满的欣慰，毕竟，他为了今天，已经不知道等了多少年，今天看来，应该算是得偿所愿了。

　　静静地凝望着天空，那近乎于完全暗黑的天际，他面上悦喜，在等待着，等待着什么降临。

　　然而，就在这个白面道人满心欢喜，准备迎接下面的心魔劫，随后就是天塑其身，他就能成为名副其实的仙君了。就在这个时间，一种无法预计，也完全超出预计的事情，在这个白面道人毫无准备之下，发生了。

　　只闻得天上仿佛一声极为浅淡的惊雷闪过，下面仍然被天地之力锁定的白面道人，竟然由心的冲现一种反噬，从他的心底最深处，那一处他几乎毫无接触的所在，往外的冲击，一下子就涌至了他的丹田，这种冲击让白面道人始料不及，驱使身上剩下几乎不足三分之一的法力试图压制，但是却始终压制不了。

　　这种反噬达到白面道人的丹田，却没有停止的迹象，仍然外冲，不断的扩散到了他身体各个部分，直到他的胸膛，咽喉，最后，那道他毫无预料的冲击，让这个白面道人猛然间昂头激喷出了一道浓浓的血箭，达到了好几十丈开外，还染红了他的道袍，嘴角挂起的血丝点点流落，划过下巴，滑过白色的颈脖，流入到了衣衫当中。

　　而这种反噬的冲击，亦让白面道人浑身的灵光瞬间凝住了，双脚上原本接受天劫时的那种摧残，倚靠着法力支撑的他，脚关节突发软了下，人已跪地落下，头颈下探，双手无力撑在地面上。

　　他的目中，此刻满是惊疑，惊大于疑，惊逐渐地已经抹去了那种狐疑，最后，双手也仿佛无力支撑，人向侧面倒了下去。

　　双目中呆呆地亮闪出了一点晶光，熄灭了，他的眼中已再无聚焦，眼帘也慢慢地拉上，只有依旧起伏的胸膛确定他还在活着。

　　过去不久的时间，天上玄黄之霞已经神速落下，一下子就探射到了这个白面道人的身体上，白面道人就在这种情况，进入到了他的心魔劫当中。

　　心魔劫内，白面道人仿佛看到了自己的前世今生，久久也没能离开他的这番心魔之劫。

　　……

　　漫野仙域，既然被修士们称之为漫野仙域，那就是因为在这个仙域之内，按照面积算，仙域几乎九成的面积都是在水中，当然，那些陆地上水城，水下水城是绝不会少，如同一个荒野之地似的。

　　就在这个仙域内，某个完全算不得为岛的小岛上，大约也就是万里左右的方圆，四周围困着的，就是一些淡淡泛青的汪洋，从岛上向四周望去，全部都是了无尽头的汪洋，根本就看不到任何的其他岛影。

　　而这个海岛上面，也许是曾经被淹没过，或者其他缘故，岛上除了一些杂生的长草外，就是一些往着各个方向冲刷的孔洞，孔洞异常之多，异常之密，应该就是被水流多年冲刷而成。

　　荒岛上那些坚岩所成的孔洞内，不时地钻出好几条浑身白潺潺的独目异虫，这个时间，天雷轰动，差不多百余条独目异虫探头钻出，它们“吱吱”怪叫不断，但大多很快地冲着岛边缘的某个方向看去。

　　这个方向上，小岛的边缘上空七八百丈处，一道玄光闪现，随后一个千丈的光阵，篆印着各种符文的光阵，顷刻之间就在空中快速的划了出来，仿佛就是有大能在那里挥毫而画的一样。

　　大约小半个时辰的时间，这么个千丈光阵才写完过来，随后，一个淡淡的光影就在光阵上现出，光影跟人的形象差不多，逐渐凝实，最后出现的一位青衫长袍男子，面貌普通正是韩立。

　　当韩立现身之时，一道极为轻柔，轻柔得几乎无法带动衣袂飘动之风，从韩立的袖袍之内吹送而出，喘息间工夫，一道女子声音已经响了过来。

　　“韩道友！这里附近没人！”

　　说话的正是灵兽环内的赤艳火龙滟儿，韩立的外放灵域也迅速收回，他的脚下轻点，方才离开光阵，这个千丈光阵随即就化为了点点芒光坠落，两三个喘息间便消散在了海平面之上。

　　这个时间，韩立才徐徐地张开了他的眼睛，他的头顶上面，那一个镇魂环也已经被他调拿了下来，内里已经成空，韩立的神魂也出现了点点的针刺之痛。

　　扫了眼这里的一个小荒岛，岛上的独目异虫已经全吓得钻回洞中，韩立已然飘身而落，不久，身形催动，韩立已经站到了小岛上某个平坦的小草披上，回想起方才的一幕，心头还闪现出一种后怕。

　　当时的韩立，就担心尚未激发跨域传送阵，瘦脸道士道季就巨压将其毁损，所以他最后时间也只能孤注一掷，结果也终于让他成功渡过此劫。

　　但是，对于当时在小树林处，那位瘦脸道士道季激发的法诀，掌天瓶出现的异变，韩立现在还心有余悸。纵然被他以灵域掩饰了过来，但是他知道对方既然能激发此术，对于其中的变化自然能猜得一二，现在看来，掌天瓶应该算是败露了。

　　对于此番的败露，韩立也十分无奈，他当然知道异心银钏能防止对方施术，不过他经过了不短时间的暗中留意，始终也找不见异心银钏的踪影，最终，才得到了今天的败露。

　　想到这里，韩立心中一丝懊恼闪过，但天意如此他也无法，最终，韩立也只是叹息了一声，微然地摇了摇头，便将目光放到了这个有点荒凉，却是仙灵气息不算多弱的所在。


第714章 补天除秽丹

　　“韩道友！你打算在这里恢复？难道就不怕对方追过来！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿似乎已经看出了韩立的举动，问言而出。

　　“滟儿姑娘！他真能追过来，你认为韩某在这个完全陌生的所在又能躲到哪里，又能做得了什么，再者要激发一个跨域传送阵，韩某觉得那人就算贵为仙君，亦不定能有足够的激发源力，更何况这种跨域传送阵随机传送，可与点对点的传送完全两样！”韩立罕见地详细解释了一遍。

　　“不错！火某自觉也是这个理，现在看来，韩道友与我们几人最好还是尽快恢复，假如对方真追过来了，也能与他一拼死力了！”灵兽环内的火须子也表示了认同的意见。

　　“滟儿姑娘！护法的事情交给你了！”韩立很快就转变了话题，并嘱咐而言。

　　随后，韩立干脆就在岛上的显眼位置，建了个简单的禁制法阵，走了进去。

　　而滟儿则拿着韩立交给的灵兽环，在附近找了个高地，也开始了慢慢的调理。

　　她与火须子当初那连番地激发昧刺万里，也小小地耗损到了两人的修炼根源，这个时间自然需要重新的调理，但这并不影响她的神念查看。

　　而韩立在禁制法阵内，很快就将掌天瓶调出，置身其中，无数的仙灵气息涌入，韩立已经开始了自己的恢复。

　　外面的滟儿，调理了大约十年时间，终于也将损耗的根源之力一点点填补过来，看到韩立仍然在修炼，她便让火须子将附近的地形稍微查探了一番。

　　最后，十五年的时间过去了。韩立也从禁制法阵走了出来。

　　这个时间的他，神清气爽，法力已经回复到了充盈。并且，他发现当初的那种弱化瓶颈依旧存在。但韩立却没有继续在此地晋阶，当时的他，便选择了镇魂环的重新凝炼与灵域修复。

　　原本以为的灵域修复会十分麻烦，殊不知，韩立在灵域当中，以那种较为寻常的炼化之诀，将魔光购买而来的那一条塑天丝激发之后，这条塑天丝竟然就自动的游走到了巨大裂纹当中。不断吸收着天地之力，吞吐出某种诡异的空间之力，将韩立的灵域，一点点的修补起来。

　　而韩立还在镇魂环炼魂的时间，照看了下金儿，金儿大约在掌天瓶内百年左右的时间，经过韩立不断压入精纯的法力，才慢慢地回复到了金色少年之身。并且，还在韩立灵域内修炼了数十年，最终。他的躯体也恢复到了七八成之多。

　　这个时间，韩立从滟儿的手中接过了灵兽环戴上，滟儿还交来了一份由火须子通过搜魂查探。撰写的附近地图，算是比较详细，韩立稍微地过了下目，暗暗地嘀咕了声：

　　“飙煞无边海！风砂巫岛！好，就到那边的风砂巫岛查看一下！”

　　滟儿已经返回灵兽环内，而金儿也在随后回到了灵兽环中，韩立则很快地扬起了遁光，冲某个方向疾驰而去，不多时。便消失在了这带的尽头。

　　这片的飙煞无边海，的确有点“暴躁”。不时的有着一些海兽在水中兴风作浪，浪涛高达好几百丈。还时不时有些群居的海虫成群结队出没，头顶上面也偶尔地出现好些争斗的仙阶禽鸟，金仙阶也不太缺乏，只是，这些都对韩立完全构不成威胁。

　　这风砂巫岛在那些中低阶海兽的眼中，就是一个终极的所在，一个遥不可及的所在，但韩立约略遁飞了差不多四个月，已然敛起遁光，停在了大片的绵绵山海之前。

　　这个所谓的风砂巫岛上，山峦起伏不断，这些山并不算高，大约就是数百丈到千余丈之间。其实也就是浓缩版的一些北寒仙域山脉。

　　山间就是一片连接一片，异常茂密的丛林，争妍斗丽，小兽跳窜，莺飞燕舞，好不热闹。

　　这些山峦的顶上，却屹立着一卷卷千丈巨风，几乎遍目所及，这些巨风就是一个个的风旋，如同有着生命的模样，在山顶翩翩起舞，自由自在。韩立仔细看去这些风旋，只是一种极为普通的风兽所为，毫无利用价值。

　　而这个风砂巫岛之大，韩立穷尽自己的神念，超过百万里的神念，竟然都无法看到尽头，假如只是一个下境界修士，恐怕当成了陆地也未可知。

　　“火某还以为这么个海兽仰望的地方，就算不是人族的城池，应该也会是一些修士，兽妖的聚居点，却未曾想还是一个荒野之地！”灵兽环内的火须子有点无奈地笑言说道。

　　“也许内里另有乾坤吧！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿追言道。

　　“反正来了，韩道友不妨走上一遭，那些海兽当做是海岛，应该也不会太大！”灵兽环内的火须子轻言继续说道。

　　韩立正有此意，遁光微微扬起，便向着这个风砂巫岛的内部慢慢地激射了过去，不久就消失在了岛边缘的尽头。

　　这个风砂巫岛算不得小，也算不得大，但也足够韩立遁飞走上几个月时间，这点时间于韩立来说，却是算不得什么。但是，在这么个本没有多少能引起注意的事情，却让韩立意外的发现了一件。

　　这天，韩立仍然在扬展遁光激射而去，随着不断的深入，那些灵兽的等阶也在逐级增高，高阶的灵兽比比皆是，但大多都保持着相互的一种戒备，很少有同阶的打斗。

　　而韩立神念轻扫而过，发现下面某只兔首犬身的小兽，它的嘴中叼含着一株药草，后面还有一头比小兽高两三阶的狼兽追赶着，立时就引起了韩立的注意，韩立眉宇更深深而皱。

　　那只兔首小兽的不断奔逃，它的嘴中药草也跌落了几片叶瓣，但这些叶瓣却并非飘落，而是以一个疾击的速度向上飘飞，转眼间，竟然已经落入到了韩立的手掌之上。

　　下面的那只兔兽，被后面追赶的狼兽以疾进的速度迎头赶上，饿虎擒羊扑去之际，两者的身影已经僵住了，而韩立随后手中挑了下，两头小兽已经飘飞而起，转眼已经达到了韩立的面前。

　　而韩立则只是在兔兽的表面轻轻地甩过了袖袍，微然闭目，刚刚合上，韩立的蓝目再度睁开，两头灵兽已经重新落回到了树林之内。转眼间，狼兽已经扑倒了目光呆滞的兔兽，撕咬，吞食，不消多少时间已经成了血肉白骨。

　　韩立则在这个时间身影闪烁间，直接就出现某棵只有数丈高的小树旁，转眼间，韩立神念催动，淡淡地笑了笑，手中的袖袍轻轻抬起，很快就见小树连同下面数十丈的泥土浮起半空当中。

　　脚下轻轻地跺了跺，阵阵沙土纷纷落下，返回原处，也就是小半盏茶的工夫，小树也落回到了原先的位置，一条青绿之藤已经飘在了韩立脚下。

　　这条青藤大约三丈左右，每隔两到三尺位置，竟然出现了一个双蕊之莲，叶瓣随风摇动，与兔兽叼食之叶却是相当。

　　“韩道友！这蕊莲的气息有点熟悉，本宫好像在哪里见过！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿去声说道。

　　“不用猜了，这应该叫清心双蕊莲，是补天除秽丹的主材料！”韩立已经亮声笑言揭晓了。

　　“就是那个真魔界女修所言，可化解卜天逆伦天噬的补天除秽丹？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿已经记起了什么，亮声反问。

　　韩立点头没有再说话，很快地就将这清心双蕊莲纳入到了灵域当中，而且他的神念也还不断释出，在附近的百丈地面搜索了起来，最终，韩立再找到了两条清心双蕊莲的青藤。

　　对于每一种丹药的辅助材料，韩立都会提前就准备一些，这个时间，韩立选择了某个所在开始了相应的丹药炼制，叫出火须子前往搜索一番，随后的韩立便在这里的一个山坳内建起禁制法阵，开始补天除秽丹的炼制。

　　大约月许过后，火须子才珊珊而回，韩立已经将所有的辅助材料全部炼制完毕，储物指环藏了差不多六十颗补天除秽丹，剩余的清心双蕊莲也被韩立扔到山海珠内继续培育。

　　火须子带回来的消息，这个风砂巫岛不算太大，算起来也许还不够金邀的冷月城之大，岛上略有些仙阶之兽，不多，都是那些尚未开启灵智之兽，不足为惧。

　　接下来的时间，韩立便决定在这里继续修炼，让滟儿在外面护法，韩立在禁制法阵内，调出了掌天瓶，身处其中开始了修炼。

　　外面的滟儿，仍然是手抓灵兽环，选择了某个山巅作为自己盘膝调息的所在。她望眼下去，仙灵气息的涌入像是一个巨大的旋涡，形成的气浪异常惊人，滟儿发现附近的灵兽开始蠢蠢欲动，但最终在滟儿果断的雷霆手段下，血染群山，那些灵物最终也被吓退了。

　　足足花费了两千年时间，韩立才最终在风砂巫岛这里，将自己的修为，扩大到了完全的金仙三阶后期，距离到了仙君劫，仅仅只是一点之隔。

　　这个时间的韩立，并没有继续尝试突破仙君劫，皆因那种说不清道不明的瓶颈感觉出现了，韩立的修炼再度遇见瓶颈，并非突破仙君阶的瓶颈，而是三阶后期的瓶颈。所以，韩立也只好在这个时间，略微收拾一番便走出了禁制法阵。


第715章 三香枫血岛

　　风砂巫岛之上，某个禁制法阵当中走出的韩立，与那赤艳火龙滟儿稍微对了下眼，滟儿手上戴的灵兽环逐渐飘了过去，韩立微笑戴上，滟儿已经亮声说言：

　　“韩道友！经过了这些年对海兽以及岛上灵兽的搜魂，这片飙煞无边海辽阔之度，的确很难见尽头，未知韩道友可有任何的去处？”

　　听闻到了此言，韩立的面上微然而笑，现在的他需要的是用一些经历，时间来缩弱自己的修炼瓶颈，初到此漫野仙域，韩立暂时还没有更好的去处。

　　甚至于韩立的思海当中，还飘过了一种想法，就是利用道天神书，卜算出自己该往哪里前行，最终这种有点可笑的想法也被他幻灭在了自己的脑际当中。

　　“滟儿姑娘！你这么说显然已经有了心目当中的去处了，不妨说来听听，合适的话韩某不会反对的！”韩立想了想，旋即去声说道。

　　“韩道友！本宫与你一样，首至这个漫野仙域，何来一个心目去处！只是在这漫无目的之海，本宫从一些海兽的搜魂内知道了那边的方向上，三香枫血岛，应该曾经有过人类出没的踪迹，而且这段时间恰逢三香枫血岛定期的一种天降祥兆，至于什么祥兆，本宫亦实在理不清头绪，韩道友你自行决定吧！”韩立面前的这位赤艳火龙滟儿，向着某个方向指了指，将这段时间搜集的情报算是着重的说了一遍。

　　“三香枫血岛！就探探此岛吧！”韩立当即就应允道。

　　滟儿随后便重新疾回到了自己的灵兽环内，但韩立并没有立即启程，只见他的口中声声咒文诵念间，随着手上的简单法诀扬现，韩立的背后，银光闪烁。一对晶莹剔透的晶亮羽翅闪现，正是韩立跟随多年的风雷翅。

　　“金儿！这风雷翅以风力雷力催动，现在法力也可以激发。你拿去炼化吧！”

　　这时间，韩立将这对晶莹的风雷翅飘在了自己面前。冲灵兽环内的金儿淡淡而言道。

　　“韩主！你这风雷翅银闪闪，与金儿实在不是太搭，你交给焱儿吧！”金儿居然亮声拒绝了起来。

　　“火某这就有点不解了，金儿你不是追求速度吗，这风雷翅起码能让你的速度增加一半以上，而且你身上也能激发宕法神雷，正好合用！”灵兽环内火须子亮声而问。

　　“火兄！金儿不是不愿增加速度，而是现在娟儿与金儿的配合已经十分默契。她能将金儿的速度提升，意想不到的提升，风雷翅已经没有再多的吸引力了！”灵兽环内的金儿咧嘴而笑，解释道。

　　听闻此言，韩立一阵哑然，但这亦是金儿的灵智渐趋成熟的表现，而且这不像是娟儿教导金儿的说话，韩立面上闪过一丝欣慰之色。

　　至于这风雷翅，韩立自从能悟出长距离的瞬移之后，风雷翅的作用已经消减到了很低。他当然不愿意浪费这对费心多时的风雷翅，才决定拿出交予他人。

　　“金儿不要！焱儿要了，配合焱儿的话。这风雷翅可谓天衣无缝！”灵兽环内的焱儿，冰寒的声音亮言道。

　　“焱儿！你的肉身与法力本就是弱点，韩某就是担心你的法力流逝更速才做的决断！”韩立表示了自己的担心。

　　“韩主放心！现在经过了那么多年的修炼，还有那部心得上领悟之诀，焱儿的黯魂神雷悟量不浅，而且焱儿的戎域神雷也能够自由从火煌匕套取，维持风雷翅的运转绝不成问题！”灵兽环内的焱儿表示出了一番决心与看法。

　　听到这里，韩立稍微考虑了下，便应允了下来。最后送入风雷翅的同时，韩立还叮嘱了两句：

　　“焱儿！你日后可要合理调配好自己的雷力及法力分配。莫要顾此失彼！”

　　收到了风雷翅，焱儿点了点头。灵兽环内的她，随即银袍甩了下，便在自己建起的一个禁止内，自行鼓捣起来了这对风雷翅。

　　而韩立则淡然处之，微笑的扫眼这个地方，稍做收拾的他，随即一条墨丝闪烁间，身影已经消失无踪，千里之外的他，墨丝闪烁身影闪现消失，竟然激发瞬移行进起来。

　　现在的韩立，已经达到了三阶后期，相去大圆满的他，还差小小的一纸之隔，与半步仙君也就差了点点法力海的扩展。那种瞬移的领悟更为娴熟，随着不断的瞬移推进，韩立的瞬移距离也在增加。

　　一千二百里！

　　一千五百里！

　　一千八百里！

　　两千里！

　　完全达到了一个半步仙君能够达到的限度，再次刷新了滟儿与火须子的记忆，韩立不断激发瞬移，再配合上自己的遁速，那种闪风之速，竟然能将原本三年左右的行程，硬生生地压缩到了大半年。

　　在差不多达到最后的程度时候，韩立肉身出现了一种酸软的状态，他的神识海亦像受着千蚁叮咬似的，呈现出了身心上的疲累，最终韩立还是暂时将瞬移压制了下来。

　　经过了如此这般数十万次的瞬移，韩立对于瞬移已经算是炉火纯青的地步，他也对自己的这种瞬移之术十分满意。不经不觉，韩立再度遁飞了差不多三天时间，远远地一片血色的迷雾已经拦在了他的面前。

　　而韩立经过了这三天的休养，肉身与神识海的那种疲累已经消解得八八九九，神念扬出，不久就将这个小岛的外沿给一览无余了。

　　在这个岛上，的确就像是被血染了一样衍生出了一种血色之红，但这其实是岛上的一种血枫之叶，成长到了一定阶段时候，自动脱落。却并非沉归尘土，这种特殊的血枫之叶脱落后竟然飘起来，纷纷飘到空中，随风荡漾，远看就像是血水流动的模样，令人目之心生悚惊之意。

　　至于岛上的三香，是一种泥土浊而不染的香气，血枫的清新香气，还有一条条流淌溪水内飘现的鸟虫异香。这三种香味对海兽也许有点吸引力，但是对于韩立而言，却只是寻常之物。

　　“韩道友！前往查看下是否有一些长灵智之灵物住在这里，可以带我们返回人族的城池。”灵兽环内的火须子建言道。

　　韩立微然点了点头，这个时间的他，速度稍微放缓了些，还将身形贴平到了这个三香枫血岛上飘起的血枫之叶，神念扬出，慢慢地观察着这个三香枫血岛。

　　这个岛上，占地八成以上的植被都是那些血色枫树，其他的花树也没有多少特别，韩立遁飞了半盏茶的工夫，也没有发现一些有意思之物，更别说是长灵智的灵物，一些小兽，尤其是一些越滩上来的海兽倒是有不少，它们纷纷以那些枫叶为食，修为高跳得高的吃得多点，修为低的也就是跳上一些树上，跳吃枫叶，却诡异地对驻留在树上的枫叶不闻不问。

　　这些都撩不起韩立的任何兴趣，但是，继续深入的韩立，很快就像查看到了什么奇怪之事，头颅微抬，冲眼远望某处，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仿佛在看着什么。

　　灵兽环内的滟儿等人也将神念送去，他们发现了就在某座算高大的三千丈长排状大山之后，一片淡淡泛红的晶幕毫无掩饰而现，表面缱绻的光芒流转，正是一个禁制法阵。

　　这么一个禁制法阵的出现，而且看样子也不太像自然绝阵，韩立与灵兽环内的其他人，自然就会联想到是有修士在附近，是否人族那就另当别论了。

　　身形闪了闪，韩立已经出现到了这片有些大的红光禁制法阵上面，韩立再度扫了眼，禁幕外面看不见有任何修士活动的迹象。

　　他也没有强行突破而入，稍微地弹了下指，青芒闪烁而去，倏地弹至光幕上，涟漪般弹起，韩立便背手而立，等待着阵内的修士。

　　然而，过去了小半时辰，韩立依旧得不到任何的回应，再弹去了两次青芒，韩立在接下来的大半时辰，仍然没能得到回应。

　　“难道只是一个空城？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿问声道。

　　“不太可能！如此大的一个禁制，假如离开多半会带走！也许是里面的修士在闭关吧！”灵兽环内的火须子表示了否定。

　　这个时间，韩立的背手已经出现到了身前，而且他已经掐过了一记法诀，他的手上，红绿蓝三叠色环绕闪烁着，正是他已经炼化的破禁玄光。

　　顷刻之间，韩立的目光微凝，他的衣袖抬起，手臂浮起压下，只是看似柔弱的推了一下，淡淡的芒圈闪烁而现，似缓实急而去，转眼已经着到了那个红色的禁幕之上。

　　这种接触是了无声息的，禁幕之上，如同池塘内扔下了一块石头，弹起了一圈涟漪。涟漪的中间，隐隐约约的出现了幽暗之黑，正是禁幕内里的一点情况。随着涟漪的扩大，韩立以及其他人能够看到的光影越来越大，内里的情况亦变得一目了然了。

　　但是，就在这个时间，韩立紧紧地注视着下面的红色禁幕情况时候，他的背后，蓦然地闪现出了一种破空之声，这道声音短，快，且速。不多的时间，韩立感觉到了一种的压迫感，一种法则之力的压迫感竟然已经着及其体，而且韩立还能从下面的枫叶及禁幕中，看出了对方的庞大身影，远远超过了百丈。


第716章 六臂魔猿与龙血凤髓露

　　就在那个时间，那道扑疾而去的巨影，伸出巨臂凶猛拍下，还带出了不少的空间裂柱。

　　但是，就在下一刻，空间裂柱抹过，除了原本的破空声外，竟然带不出任何的碰撞爆响，巨臂划下扑空，那巨影晃了晃手臂，已经将手臂上的五指冲向另外的一边，一位不知怎么出现的青衫长袍男子之身。

　　这位青衫长袍男子，正正就是韩立，他接连激发三次瞬移，摆脱了法则锁定并闪退到了四五百丈之外，静静的眼望过去，那攻击自己的竟然是一头六臂魔猿。一头达到了四百余丈身高，腰间生出六臂，虎武雄壮的六臂魔猿。

　　方才扫去六臂魔猿的一刹那，韩立小小地吃了一惊，因为他看到了对方的肉身，竟然已经达到了仙君阶。奈何某种说不清道不明的感觉撩起，这六臂魔猿却让韩立感觉并非仙君阶的灵物。韩立随后再度瞬移地闪过了这头六臂魔猿的一记冲爪攻击，站身到了它侧面大约两千余丈处。

　　这个时间，一记偷袭一记明袭，那头六臂魔猿均没有占到任何的便宜。但是，接下来的六臂魔猿，却在掐捏着一道法诀，一道六臂幻指现出残影法诀，顷刻之间便化成了一个黑玄之团，冲韩立的这边疾驰而来，速度之快，绝不亚于韩立的三阶遁术。

　　而韩立这个时间，数次神念拂过这头让他感觉到异常古怪的六臂魔猿，终于，他的眼角撩起了点淡淡的晶光，只见韩立神情冷肃，冰声冷言道：

　　“鸠占雀巢，再不住手。韩某要你烟消云散！”

　　但是，说罢此言，韩立看到的仍然是那边的六臂魔猿激发法诀。将自己压成一团，并且。还于下一刻压尖了身影，以一个疾进的速度击射而来。只是，这种招数对韩立实在没有多大的作用，简单的瞬移就能避开了。

　　此刻，再度闪现而出的韩立，向外面感应而去，那头四五百丈身材的六臂魔猿，压成了大约拳头般粗细的一道锐尖闪影。再度冲韩立激射而来。

　　这个时间的韩立，他面上凝色已渐露杀气，心念闪过，瞬移而闪再度避开了这道闪影的锋芒，但是，韩立并没有瞬移到他处，而是在原地再闪而出，就像他当时刚刚学到瞬移的那个时间一样。

　　“嘭！”

　　一记重拳从韩立的手上击出，这条如同灵蛇般，只有手臂粗细的黑影立时就被击到下面的大片枫林当中。还原回了它那庞然的身躯，还砸出了一个颇深的大坑。

　　就在这个时间，韩立的心诀再催。一道极为轻柔之风吹拂而过，此风立时以极致的速度，在六臂魔猿的脚下一直扫过下腰，胸膛，最后掠过头颅，迅雷不及掩耳之下，微风竟然带出了一缕淡淡呈灰的游丝，游丝五花大绑，转眼已经出现到了韩立的跟前。这道吹拂轻风无疑就是韩立的神念。

　　这个时间，那一具肉身。六臂魔猿的身躯，在游丝被韩立神念五花大绑之后。原本的挣扎动弹竟然变成了瘫软，就像死得不能再死的尸首似的。

　　“韩道友！本宫还以为要一番恶战，原来只是一缕残魂占据着这具仙君阶肉身而已，只是有点可惜了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿叹声而言。

　　“可惜？”韩立有意无意嘀咕。

　　“可惜那头蠢魔不在，否则就会嘎嘎傻笑了！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿调笑而言。

　　这么一句说话，让韩立瞬间沉默了下来，也让灵兽环内的火须子哑然失色，躲到了一边去，滟儿亦很快觉得自己失言了，匆匆地闪过了一道赔笑。

　　这个时间，韩立神念抓到了这鸠占雀巢的那缕游丝，只闻其不住地叫唤而出。但是，韩立却实在听不明白对方说什么，正打算是否将其抹去，但是灵兽环内的一道冰冷声音，蟹道人的声音却说了出来。

　　“韩主，你假如想要对话此魂，我有一个法子！”

　　“不必了！”

　　说话刚出的时候，韩立却马上冷冷地去声说言而出，而且，话毕之时，韩立的捆绑神念猛然一收，这道游丝当即化为了烟雾，点点逝去，连重踏轮回的机会也没有了。

　　“蟹兄！其实真不必了，那个禁制法阵内，似乎有活着的人类，这种歹念不留也罢！”灵兽环内的火须子虽然被滟儿弄得异常郁闷，但是他实在不愿见到韩立与蟹道人这种不明情由的分崩离析，遂亮声解释了一番。

　　此时此刻，韩立并没有说言什么，但是他的目光锐利而视，手中猛然地冲下面的六臂魔猿身躯伸张五指，骤紧，一物已经飞至了韩立的手中，竟然是驻留六臂魔猿身上的一个储物指环。

　　韩立稍微感应了下，这储物指环上面的气息与那道残魂的游丝十分相似，却又不尽相同，他的猜测多半就是原体不知为何剩下的残魂了，至于这个指环，收藏之物也许还有些价值。

　　抹去了指环上的痕迹，韩立简单炼化便马上嵌入神念当中，随着韩立扫过内里的空间，他的眼睛竟然出现了一种惊疑之色。

　　不久的工夫，韩立手上灵光环绕闪烁，一个透明晶亮，表面以刻文封印的小瓶子已经闪现而出。

　　这个瓶子之内，出现的是一种天蓝与一种玄金之液，这两种液体合在一起，彼此相互混搭，却是互相不受影响。蓝液内能见到一尾游凤，精致而翔，金液内则是一条微型小龙，弯延折曲，霸武而游。

　　两种截然不同的液体，竟然混在了一起，外人不知情，还会以为是一些修士的粗心大意。但这种液体，却在韩立的双眼内看了又看，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，最终，韩立喜色渐露，几若无声地嘀咕道：

　　“果然是龙血凤髓露！五阶炼体之物，实在太过于出人意表了！”

　　韩立的这种声音，要想让灵兽环内的人听不到几无可能，灵兽环内的赤艳火龙滟儿则吃惊而言：

　　“韩道友！这种龙血凤髓露可不是那么容易弄到的，龙血是真龙的三分精华之血，凤髓更是难得，取下凤髓，涅磐重生，就是说不死不取，这个古怪的地方居然还有这种稀奇之物，的确是韩道友的一番机缘了！”

　　“不错！火某也觉得韩道友机缘到家了！也许原主人应该至少是一位仙君吧，指环内多半还有一些更为意想不到之物吧！”灵兽环内的火须子也插言说道。

　　“火兄！能得到此物韩某已经满意了，而且方才韩某看了一遍，内里再无任何值得注意之物，就连记录方面的玉环也是欠奉！”韩立淡淡地去声而言。

　　说到这里，韩立已经将自己的那种悦喜全部压下，并且还打开了封印，仔细的检查了三遍，确认无误之后，才最终将这龙血凤髓露给封印收藏了起来。

　　这个时间，韩立望了眼下面的残尸，虽然已经达到了仙君阶，但对他基本没有价值，现世的话也许还会招惹不少麻烦。纵然知道结果，韩立仍然询问道：

　　“金儿！这残尸你有否兴趣！”

　　“不必了韩主！”

　　听到这里，韩立再度神念扫过这六臂魔猿的尸身，无误之下，便让灵兽环内的火须子出来将这头六臂魔猿的尸体烧尽。

　　而韩立则身形蓦然闪动间，已经出现到了那张红色禁幕之外，破禁玄光激发下，韩立已经进入到了禁幕之内。下面黑幽幽的空间，一条乌暗的水槽竟然站着一人，一个少女，一个被锁链锁困的少女。

　　这个少女大约二十出头，面目消瘦，颧骨突出，头顶两侧有两个尖角，头发呈现金色，下面的身材算是玲珑浮凸，衣服乌黑显然是被环境所染，已经很难分出她衣服原本颜色。她身上的那条锁链非金非铁，坚硬异常，让这个修为达到结丹大圆满的少女无从下手。

　　而其他的地方，几具残尸躺在地上，全部是金发角人，只是尸体已经发黑腐烂，很难辨别出原本的容貌，除此之外，已经再无其他的人物了。

　　当韩立出现的时间，少女见到韩立从天而降，第一反应就是惊缩，随后韩立为她解除锁链，并且送入灵域在一个小湖边准备了几套普通的少女衣裳，少女沐浴穿戴过后，韩立这才现身而出。

　　但是，这个少女的说话韩立也是听不明白，但随后少女的灵机一动，竟然说出了几个韩立能够听明白的语言，两人算是勉强能够沟通得了。

　　经过好段时间的问答，韩立才知道这少女叫欣儿，与几个前辈远洋飘泊，想要在三香枫血岛彩摘一种陨虹之石，却遇到了那头六臂魔猿，最终被擒。他的几个长辈想要逃走，最终落得惨死之途，假如韩立不来搭救的话，她也准备要在晚些时间尝试逃走了。而那种语言，就是族内传下来的一种语言，她自小受熏陶，所以便能够晓得一二。

　　听到一个结丹以及几个最多元婴化神期修士能来这岛上，韩立便放心了许多，随后，韩立出了禁幕，并且还将那几人的储物指环交还给欣儿，火须子强催昧火，亦将六臂魔猿的尸体焚烧殆尽，急钻而回。

　　但是，正当韩立要离开这三香枫血岛时候，天上的一道惊雷，却将韩立吸引住了。


第717章 三海城

　　这个时间，从三香枫血岛的岛上望去，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连。

　　韩立看到的是，那边大约就是十万余里的左右，天上不知何时出现的一块祥云，一块表面出现了七彩颜色的祥云。这块祥云在时快时慢的流动当中，不断轰鸣出了一种惊雷，一种能远传相当遥远，渗透力暴强的惊雷。

　　而祥云之上，随着每一道惊雷响过，一道余光蓦然飘落，余光大约也就成年人脑袋般大小，呈现一个火焰状的姿态。

　　韩立神念扫去，这种似石非石，似云亦不是云，表面色彩斑斓的硬物，内里蕴含着某种玄力，这种玄力在少女的身上，韩立也曾经能感应一二。

　　“这多半就是欣儿所言的三极虹烧，落下的就是陨虹之石了，她的修炼当中，这种陨虹应该就是作为一种助力了，帮助缩窄瓶颈之类的作用吧！”韩立暗暗地思忖而言，也将这事实猜得八九不离十。

　　就在下一刻，韩立神念查看，第一块落地的陨虹之石竟然出现了一种消融，接触下面的泥土片刻，竟就融解，转眼就消失无踪了。

　　这等场面也让韩立感觉到了异常的新奇，虽然对此并无义务，但韩立仍然为这少女欣儿搜集了十余块陨虹之石，看着欣儿激发的一种法诀收纳此石，韩立已经对这种陨虹之石有所了解。

　　这陨虹之石，其实就相当于修炼的仙灵石，能够达到一定的修炼源力，这种源力于韩立而言，只是一种低级之力，于韩立毫无作用。

　　而那位少女欣儿笑逐颜开地多番道谢，就连韩立消失了。她还跪地拜倒一番。

　　韩立则在欣儿绘制的一份简易地图下，认了下方向，瞬移激发。连续的跳闪之后，韩立不久就离开了这个三香枫血岛。

　　大约经过了十天时间的不停瞬移。韩立终于也远远地查看到了一个熟悉的人为砖砌围墙，一些奇形怪状的渔船在海面上面停靠。渔船上还有一些长得十分奇怪的鱼虾类海产，一条长长的石堤直直延伸。

　　韩立飘然当空，一些渔民，同样长有双角的渔民望去空中的韩立，却也没有多少奇怪。

　　这些渔民的穿着与韩立的穿着差不多但他们的头发颜色却是各异，一眼看过去，红的红。绿的绿，金的金，自然还有黑发的人，数量不算太多。

　　再放眼过去，那么一个城池的上面，同样的禁光缱绻闪烁，与北寒仙域大城小城一样，同样建立了护城大阵。

　　只是这个护城大阵，在韩立看来，却有着那么点不伦不类。靠近中间大约十余万里外，竟然就是一个中空的状态，不是隐匿禁阵。而是完全的虚设，这亦令韩立不免摇了摇头。

　　“韩道友！这里的修炼应该十分落后，不知能否传送到那些更大的城池？”灵兽环内的赤艳火龙滟儿叹声表言。

　　“滟儿姑娘！这倒不一定！”韩立微笑而言，话语当中透着深意。

　　听到这里，滟儿与火须子都将神念送入到了这个被欣儿称为三海城的城池内，街道上的各式人等，有的鱼首，有的马腿，有的长有四臂。但更多的都是像欣儿这种头长双角的男女。

　　不但如此，他们亦“捕抓”到了一个仙阶存在。大约三阶人仙的状态，至于韩立是否看到的就是这个等阶。他们就不曾知晓了，这亦令滟儿的一阵无语失笑。

　　大致观察过这个三海城，虽然也是那种大城，庞大到韩立穷尽神念也无法探到尽头大城，韩立并没有表现出来任何的诧异，心念晃了下，欣儿已经出现在了韩立的身旁。

　　只见欣儿睁大了眼珠子，她的眼中尽是难以置信的神色，一再地扫望，还看到了一些熟悉的身影，她才肯相信过来。

　　“真的到了？这还不到半月，当初欣儿可是花了差不多五十年，死赶尽赶才到达三香枫血岛！”

　　“……”

　　“前辈！这是真的？”

　　“……”

　　“欣儿难道在做梦？真的回来了？”

　　“……”

　　面对欣儿的这般一古脑儿的说话，韩立既是插不上嘴，也是笑而不语。在这个少女欣儿将说话全部讲完，目光死死向韩立盯来同时，韩立向她打了个眼色，就是她可以走了，她仍然觉得不可思议。

　　这个时间，欣儿催动着自己的遁光，一步一回头地逐渐远去，韩立只是淡淡而笑。不过，那边已经远去的欣儿，大约在两千余丈外的她，仿佛记起了什么，高声呼唤了出来：

　　“前辈！你稍等片刻！欣儿有东西回赠，肯定是前辈你需要的！”

　　说完，这个少女欣儿便头也不回地冲身下去，不久穿过了城门，失去了影踪。

　　而韩立微怔，他现还需要些时间适应这个新环境，短时间确实不会离开，至于欣儿所言之物，韩立微然过了下脑，便猜了个大概。

　　接下来的大约半个时辰，韩立就透过那个空档的所在，观察着这个三海城的一些人文活动，各种交流，最重要的自然就是当中的一些修士活动，少女欣儿回来了，面上还泛起了点点殷红与气喘，胸脯起伏不定。

　　“前辈！这是……我们三海城的三种常用语言，对前辈行走应该有帮助，万望勿要推辞！”少女欣儿扬起掌中的三个玉简，有点喘气地亮声说道。

　　这种玉简，韩立已经好些年月少有见识过了，而欣儿给予的也正是韩立现在需要之物，欣儿手中三个玉简被韩立摄去后，便冲韩立再然深深一礼，就退了回去，最后再度消失在了韩立的视线之内。

　　而韩立稍微地扫了下三个玉简，随即便分别将三个玉简贴在了额头上，一道道的讯息马上就在他的脑际飞速翻过。不久，韩立再度释出神念观察城内之人，他们的意思也全都一目了然，韩立亦把三个玉简交给了灵兽环内地滟儿火须子等人去了。

　　在这三海城观察了大约三天时间，韩立在这三天都留意到了少女欣儿从城门禁制偷瞄过来，韩立则一笑置之，不久韩立便在一条淡淡墨丝闪现时，消失无踪了。

　　大约三天后，韩立出现到了一个方圆大约六七千里左右的海岛上，将一些占据海岛的海兽统统撵走，韩立还在附近建了简单的禁制法阵，将这个海岛完全覆盖住了，并且，韩立叫出了滟儿，交给灵兽环，但却留下了蟹道人。

　　“滟儿！韩某打算在这里渡仙君劫，你为韩某护法，但凡骚扰者，杀！”

　　吩咐完了之后，韩立便扬了扬袖袍，滟儿看了眼韩立，再扫了下旁边神情冰冷的蟹道人，没有任何的言语，便激射而去，不久就临身到了这个海岛边缘以外的数千里高空，静静悬立着，观察着下面微泛缱绻禁光的小海岛。

　　海岛之上，差不多正中央的一个百丈秃丘处，韩立背手而立，他的后面蟹道人神情冰冷，看不出任何的表情，韩立则在地上踱了几步，淡声去言道：

　　“蟹兄！你也听到了，韩某打算渡仙君劫，此劫相当重要，成功了，韩某才更有能力保得你我的安全！”

　　韩立的此言，并非问句，蟹道人神情完全没有一丝变化，清冷面容始终谱写，韩立却在稍后再声而问：

　　“蟹兄！韩某可否相信你？”

　　“可以！”

　　韩立又一次的问题，蟹道人片刻思量，冰声回言。

　　“蟹兄，你应该知道韩某接下来需要你做什么？”韩立继续发问。

　　“用罡雷配合牵引刑天神雷！”仍然是片刻思量，蟹道人冰声而言。

　　“那你去准备一下，到了需要的时候，韩某再让你出手！”

　　韩立与蟹道人的一问一答之间，韩立几乎与蟹道人一样，都是冰冷的面容。他能容忍秘密的存在，但不能容忍如此一种不清不楚的秘密，尤其是作为好长一段时间内并肩之人，自从知道了蟹道人那种说不清道不明的傀儡之身，连烈雷也能炼化，那种信任的基础瞬间就崩溃了。

　　他甚至不认识眼前的蟹道人，而蟹道人选择的却是一种隐言的态度，韩立更无法容忍。就如同当年的金玄绢，无法掌控的话，韩立宁愿弃用，也不会在这种不明不白的情况下继续使用。

　　这个时间的韩立，慢慢地回转头来，他望去催动遁光到了一个边缘之地的蟹道人，心底出现了一种隐隐的抽动。蟹道人的躯体他不止一次探察过，虽然也不能完全明白了解，但是他也看不出任何不妥之处，这点亦让韩立无法理解的。

　　“也许只有将来找到宋弦，才能揭开这个谜底了！”韩立暗暗地摇头叹息道。

　　随后，他在自己的身旁建了一个禁制法阵，掌天瓶调出，落入其中的他，在外面疯狂涌入的仙灵气息激发下，韩立已经开始凝炼法力。

　　外面的蟹道人，躲到了这个禁制法阵的边缘处，他的神情依旧是冰冷，从无改变，远远地看着韩立新建立的禁制法阵，仙灵气息不断涌入，差不多半月已经达到了一种缓流的状态，随后再过去了大约三十年时间，仙灵气息也逐渐地停了下来，扫去了禁制法阵的韩立再现蟹道人视线内。远远看去，韩立已经金仙大圆满，也就是半步仙君的状态。


第718章 仙君劫（上）

　　这个时间，韩立再度望了眼那边的蟹道人，由于蟹道人只是傀儡之体，韩立并不担心蟹道人会引起双仙共劫的状态。

　　对于仙君之劫，韩立早早就能从一些典籍当中，知道了会是一个怎么的形式，他知晓凭借自己的实力，要渡过基本没有多大的问题。

　　对于刑天神雷的帮助，能成功激发自然最好，不能激发的话，凭借自己的实力，韩立亦不会多么担心。

　　现在的他，距离仙君劫，差的就是冲击瓶颈的丹药能否有效。这些丹药，包括刑天神雷的五行引雷，韩立也在空余时间也已经提前准备好了，长长咽吸了一口气，韩立再度盘膝而坐。

　　这个时间的他，手中法诀催动下，在他的身躯周围，无数仙灵气息不断涌入，当然，这种仙灵气息较之于掌天瓶内，自然没有那么的浓厚，韩立挑选的这个海岛，气息也能勉强够用，而且最后的那种瓶颈冲击，对仙灵气息的需求并不是最为重要的一项。

　　随着外面仙灵气息的涌入，韩立的法力海内，那种几乎达到满溢的法力，即便有着转化来的法力不断压入，法力海依旧固若金汤。还是那一个状态，那一个金仙大圆满的状态，就像一个三寸的钵盂，要想继续突破，靠着这些涌入的法力冲击，有如轻风吹压钵盂，想要吹崩根本不可能做得到。

　　而这个时间，韩立的手上，完全无需掐诀，一排十颗的丹药，每颗大约小指头大小，淡淡泛黄。雾气玄绕，全都是韩立以易灵坎元菊炼制的，每颗丹药采用一十二份易灵坎元菊炼制。正是韩立准备的其中一种冲击仙君阶丹药。

　　只见韩立一颗接一颗的易灵坎元菊丹药服下，他融炼进去的法力。那种吹拂钵盂的轻风，竟然以一个几何级数的递增，轻风达到中风，大风，强风，狂风，最后达到了暴风的状态。

　　而外面的这个装载钵盂，却依旧是一种坚不可摧状态。只是出现了微弱的颤动，一点点裂纹在钵盂表面出现，转瞬消失，出现，消失，如此循环下去，要想冲破，还是欠缺一种强势外力。

　　对此完全是一目了然，韩立的手上蓦然再多出了一颗丹药，七合玄聚丹。这么颗丹药服下去后，韩立随即激发药力，那个装载法力的钵盂。表面闪现又消失裂纹的钵盂，瞬间就如同在钵盂内，出现了万千的敲击之力。

　　一阵阵的敲击，每每都让钵盂出现更为明显的裂纹，部分的法力还渗漏而出，达到了一个空旷的巨大所在。

　　奈何这种敲击之力实在有限，韩立的这个瓶颈仍然无法突破，韩立知道，现在的他。要想突破下去，只有服下最后的一颗丹药。那种以移天七叶兰制成的冲击瓶颈丹药，韩立业已拿出便将之吞入到了腹中。激发药力。

　　霎时间，韩立的体内法力海，那个装载法力的法力海钵盂，立时就被一道玄力冲开了钵盂的一角，汹涌流淌而出，法力海顷刻之间便将钵盂每个边角，筑建的堤围摧崩，韩立的这个法力瓶颈瞬间荡然无存。

　　而这个时间的韩立，迅速吞蚀了大约十颗的补充丹药，随后更在金葵芋株丹药的服下帮助，韩立感觉到了自己的法力海，被极大撑开了的法力海，一道道暖流不断的冲入。

　　配合着韩立的修炼法诀，现在已经达到了仙君阶法力海的韩立，通过丹药以及他的继续凝炼，法力海迅速填充，但纵使如此，韩立也无法将法力海填充到一半的状态。

　　这个时间，天上的乌云已经吹送而来，数个时辰之内，韩立的头顶上面，已经是乌黑大片了。而韩立则匆匆地敛诀，站了起来，静静地凝望上天，天地之力已经将他锁定住了。

　　接下来，韩立迎接的雷劫，在韩立的眼中只是一种极小的问题，以他玄仙三阶之体，配合上乾坤血岳轮的化雷之力，漏下部分的劫雷，韩立轻易就能打散。这个过程就持续了差不多十天时间，韩立都是极轻松地就渡过了。

　　就是这十天时间，外面的滟儿，目光竟从禁制如同虚设的海岛上，转移向外。

　　因为不远之处，大约在千余里的内外，竟然就积聚了近百名修士，这些修士全都是从三海城那边而来，最低修为都达到了大乘，最高的就有着四位金仙，一下子就让滟儿压力异常之大。

　　这个时间，对于那些在海上潜入，被吸引试图进入禁幕的海兽，早已经被滟儿派出的金儿，施展了雷霆手段给斩杀在了海岸线上，一时间尸海慢慢地堆积了起来。

　　滟儿紧紧地望去那边近百名修士，她原本也料不到这个连护城大阵都像是缺漏百出的三海城，居然还会有这么多的修士。

　　这些修士大多是那种头顶双角之人，滟儿也得知了他们一族名为角麒族，传闻就是麒麟兽的后裔，是否当真就难以说清了。

　　此时此刻，其中的一位二阶金仙，头顶双角，一头青发的强壮男子已经催身上前，冲滟儿施礼道：

　　“仙子！莫要担心，我们只是前来观摩一二，这位前辈要渡的是仙君劫吧，真要被牵扯进去，我们必死无疑，绝不会轻举妄动的！”

　　这人说的正是欣儿提供的三种语言中一种，滟儿当然能听得下去，但这个时间滟儿冷冷的面色，稍微沉吟了一下，立即朗声说道：

　　“既然你们只要观摩！本宫也不阻止，但必须退出万里以外，否则，休怪本宫主人以你们开仙君血戒！”

　　说话完成之时，只见这赤艳火龙滟儿猛然地抬脚向下一踏，一道焰光玄霞立即就从她的脚上扬出，以一个不慢不快的速度激射而去，直催那些相距也就好几百里到千里的各阶修士。

　　见这个金仙三阶的女子称呼渡劫之人为主人，而且他们的修为都弱于这女子，他们亦真是前来观摩参悟的，遂也就急促地退后，一个退后，其他也全都退后，不久他们全都退出到了滟儿激发的万里玄霞开外，滟儿也在心中掠过了一丝苦笑。

　　这边的事情算是解决了，韩立当然能够感知得到，他不悲不喜，不久，他投目上去，发现乌云变幻，四周的空间骤紧，韩立的肉身倒没什么，但是，这个时间，被天地玄力锁定的韩立却感觉到了一种源于神识海的压力。

　　“七刹追魂！”

　　韩立轻轻地嘀咕着这几个字，这时候，他的神识海四周，一种回旋之力不断地冲压韩立神识海。

　　此压迫之力，假如不加以还击，除非是特殊保护的神识海，否则就算是紧闭，那种攻击的天地之力，亦会将神识海冲崩，轻则神魂巨损，重则成痴成呆，也绝非不可能之事。

　　面对这七刹追魂，韩立的面色显得有着那么点凝重，他的心诀催动下，大量的神念就在这个时间疯狂涌出，外面一个冲击回旋不断钻击而下，韩立的神念马上就化成了一逆向之旋，并且，不断催动，应对上面强压之旋，韩立的神念反冲同样激烈。

　　在这不断的抗衡当中，韩立的神念被消磨了不少。幸好这种消磨是能填补回来的，而且，对于自己的神念，韩立仍然有着不少的信心。

　　一冲之力汹涌压下，韩立将这种天地玄力驱挡在了三尺之外，二冲三冲，韩立更把冲力压到了四尺五尺以外，直到第七冲，韩立竟然将玄力驱挡在了十尺开外。最终，韩立消磨了差不多五分之一神念，将这七刹追魂给成功渡过了。

　　感知到了这么种天地玄力逐渐退去，韩立这时暗暗地松了口气的同时，将自己所戴的一个，从前已经更换过来的钢性指环脱下，手上灵光闪烁，指环已经落入到了自己灵域当中。

　　足足等了三天时间，韩立终于等来了下一劫，禁域紫璇九压。

　　这种禁域紫璇九压，顾名思义，就是一种肉身上的考验，将渡劫者的灵域封禁，以天地之力庞压肉身。当然，这种庞压肉身的考验，施加的是一种肉身来自于四面八方的压力。虽然炼体者承受的天地压力会有所增加，但是那种增加份量不成比例，韩立对此并不太担心。

　　只见这几乎全漆黑的天际，一丝丝，一缕缕的紫色光霞落下，看不见摸不着，只有神念可以感应着那么一种天地之力逐渐落下，慢慢地，形成了一个紫色玄柱，玄柱的底部，正是背手垂立的韩立。

　　只见这个时间的韩立，他的肉身，上上下下，接触着全方位的紫色光霞，光霞当中，释放出来的力量，一点点地压到了韩立的躯体上，韩立的躯体，每一分，每一寸表面竟然都激发出了一个个微型光阵，全都承受着来一种源自天地的巨压。

　　这种巨压的威力在前三击不算太厉害，中间的三击，韩立也只是抽了下眉毛，最后三击，韩立的牙关猛然地咬了咬，那些紫色的光霞便逐渐地退去了。

　　这种的巨压，于韩立而言，较他锻体锻念时那种重压相比，也就只是十中的三四罢了，韩立极为轻松就能渡过。

　　韩立的身边，那些紫色光霞逐渐退去，散落到了他的身边，消隐不见了，而韩立的目光，也转去望向那边，蟹道人的所在去了。


第719章 仙君劫（下）

　　这个时间刚刚经历了那一种于他而言，不太困难的禁域紫璇九压，紫色光霞方才消散不多时，他的面前晶光闪烁而现，一块大约双掌般大小，表面电光四射的电幕之布已经出现在了韩立面前。正是韩立提前用五大至性神雷，按照苏历提供的术法炼制成的引雷电幕。

　　望去那边的蟹道人，韩立送去了一个眼色，只见一直如木鸡般呆立的蟹道人注视着韩立。他当然看出了韩立的意思，只见蟹道人的两只手中，一道极为简单的法诀出现，蟹道人的面上冰冷当中，蓦然间竟然闪现出了一丝难色。随后，只见蟹道人此时已经闭合的双掌，缓缓张开的时间，一阵阵激烈响鸣当中，电雷闪烁而现。

　　蟹道人的手心，一个只有鸡蛋般大小的电雷，不断扩大，不久便能激发出了达到拳头大小，直至最后的时间，居然还可以延伸到成年人的脑袋般大小。

　　内里的电雷之球，闪耀的一种灼目光芒，以及伴随高强的亮度，正正就是那种让韩立产生相当多疑虑的罡雷，也是存在于自然界内的一种烈雷。

　　远远地见到了蟹道人将罡雷真的再于体内激发而出，韩立的心中不禁轻声叹息，显然他也知道现在不是概叹时间，而韩立则很快就吟诵出了一种极现晦涩难明的咒文。而且，他的手上指掌不断变幻，掐捏出的各种古怪符文，就在韩立的弹指下击入他面前的这块电幕之上。

　　那边的蟹道人，将手上的罡雷激发到了比成年人脑袋略大些之后，便已经停了下来，他的面色这个时间出现了一种显白，竟然是一种缺失源力的表现。

　　那边的韩立。在激发着法诀的同时，他对于蟹道人的情况自然清楚，这情况正是他在限制参天造化露后。蟹道人的一种失力表现，这对傀儡之体的蟹道人并不会产生多大影响。

　　随着法诀的继续催动。韩立的面前，那张电幕上面，由于成百上千的符文咒文纳入，竟变得躁动起来，上下左右跳闪不断，就像一个调皮的小孩子，没有任何的规律可言。

　　韩立的头顶上面，除去那一层紧接一层。一卷紧接一卷，乌黑劫云之外，还有着一片不算得太小，较之而言亦不算得大的千丈云层。

　　云层逐渐地汇聚而成，这云层之内，同时跳闪着电芒雷光，只是相较于上面更为庞大的劫云来说，气势上明显落后好几个等阶。

　　这个时间的韩立，猛然地冲蟹道人的那边，伸手五指骤紧。罡雷之球已经飞速地疾闪而来。

　　但那边的蟹道人，两手夹持的雷球失去后，不知是否前冲力的影响。蟹道人的身影向前突然冲出了两步，几近跌倒，手臂猛然向地面冲掌击压而去，反弹，才让身影保持不倒。

　　对此，韩立却是视若不见，只见他蓦然地手掌在自己的身前轻轻一推，这个迅捷而至的罡雷之球立即就停了下来。

　　韩立紧紧地施展了好些蕴含着浓烈法力之诀，强行击入到罡雷之球内。那种强悍的催化之力，法诀方才落入之时。竟然就产生了一种颤闪，看样子法诀根本撑不了多久。

　　但是那种精纯法力与罡雷抵挡的时间。已经足够让韩立快速地把法诀全部催动完毕。

　　最后，韩立猛然地冲起了一道嵌入他不少法力的玄霞，这一个罡雷之球竟然就在韩立的推拨下，激射而去，另外的五雷电幕也在这个时间飘升，只是慢上了些许。

　　而那乌黑劫云下面的千丈云层之内，随着罡雷之球的不断靠近，躁动的雷丝闪烁而现，如一条条金色银色小蛇在当中起舞。

　　罡雷之球达到时，瞬间就在其中，现出了一种沉响的爆鸣，无数的金银雷涌出现，还暗带着一圈玄力涟漪在千丈云层内扩散开来。

　　随后而至的五雷电幕，很快亦达到了千丈云层之内，顷刻之间，韩立抓紧机会在一记念诀的激发下，心神传去，五雷电幕立时在千丈云层下疯狂涨大，还步步逼近云层。

　　不久，落入到了千丈云层内的五雷电幕扩展到了同样大小的好几百丈上千丈，并且隐没到了这千丈云层当中。

　　假如有大能之人可以观察到内里的情况，就能发现这千丈云层内，那五雷电幕在一闪一闪的耀着光芒。而那些杂乱无章，不断跳闪而出，跳闪钻入的电丝雷丝，即便仍然是无序跳入跳出，但它们的闪亮方式竟然与五雷电幕的耀闪出现了完全一致的状态，堪称诡异。在人为控制自然界，甚至天雷方面，是极难看得到的。

　　“不错，这刑天神雷应该已经就位了，接下来就看这种心连能否顺利控制得到了！”韩立暗暗地思忖而言。

　　这个时间，那边仍然直立着身躯的蟹道人，经过了两天的支撑，终于在体内法力完全消耗殆尽之时，摆出了盘膝而坐的姿态，眯起了双目，达到一种潜修状态。

　　对此，韩立依旧没有任何的表示，他亦同样的盘膝而坐，也终于等来了他的下一劫，焚身塑体劫。

　　这次从天而降的是一团团赤红火焰，在这锁定的天地之力，玄柱之内不断落下，填充，不久就将韩立所在之地完全包围了起来，韩立亦完完全全地陷入到了无尽火海当中。

　　此劫同样是禁域的，刚开始的时间，韩立激发的护体灵光还能将小部分的天燎焰火驱挡在外，但是随着这种天燎焰火的不断填充，压榨，韩立的护体灵光失守，他的身上，青衫长袍也瞬间付诸一炬，完全就是靠着自己的肉身在抵挡着。

　　天燎焰火，在韩立的身上不断地烘烧，炙热之焰腾烧，韩立皮肤之内一个个毛孔在收缩，扩张，他的身体表面出现了一抹甚为微弱的护体玄膜，保护着韩立的肉身，此种玄膜正是韩立的玄仙三阶之躯自动激发的保护。

　　三天的烧炙很快就消去，接下来就是寒焰之烧，韩立身上强催的玄膜仍然在抵挡着，抵挡着那种刺心的冰寒。较于炙烧而言，寒烧于炼焰的韩立更容易渡过。

　　而韩立亦知道这种天燎火焰并非一味的攻击，也有着一种赋予之力，韩立要塑造一个强大的仙君之躯，自然要能领悟其中各种赋予要义。

　　三天的寒烧过去，又是三天的炙烧，韩立的依旧在默默地忍受着，并且，他的思海之内，亦在默默领悟着，吸收着这种天燎焰火的塑体之力。

　　这种焚身塑体劫，一共需要达到九九八十一天，刚开始的六十天时间，韩立都能忍受下来。但是，在第六十三天的时间，韩立就有着那么点坚持不住了，闪念而过，天空当中的那个千丈云层内，一道玄圈泛现，“砰”的巨响闪过，一条金银双色电雷击射而下，弯过了一道曼妙的圆弧，直达韩立的所在位置。

　　由于这种天雷的介入，一下子就将韩立周围的这些天燎焰火击得崩散一地，韩立的身体亦蓦然地松驰不少。那些天燎焰火再重新汇聚，就有着那么一两个时辰的时间差，韩立趁此机会，法力催动到了玄仙之体，那种保护的玄膜瞬间就回复了过来，而韩立亦继续接受这种天燎焰火的塑体之烧。

　　在这种焰火的炙烧下，一般的宝物都是很难维持这种长时间的消耗，而天雷就是一种最好的手段，只是这种手段曾经出现过一段时间，后面却逐渐的式微，最终成为了绝唱。一些渡仙君劫的修士，千辛万苦，也许最后就在这焚身塑体劫下，尸骨无存，连重入轮回的机会都不再有了。

　　接下来的时间，凭借着这种刑天神雷的牵引术，韩立亦仅仅只是用其劈散了五次天燎焰火，最终，韩立亦将此劫成功渡过，看着天上的焰火逐渐退去，韩立的灵域亦能重新激发，随后他已经重新穿上了青衫长袍，戴上了指环。

　　瞥了眼那边虚死而坐的蟹道人，韩立手中灵光晃闪，一物已经出现手上，猛然甩去，此物连同蟹道人被一股玄力给推出了禁制法阵，并且不久就被金儿带去焱儿旁边，落入到了灵兽环内，开始了恢复。

　　接下来，韩立要面对的就是从前曾经接触过，更为猛烈多变，混杂的五行之劫，还有最后的三道雷劫，韩立最终还是毫无悬念地成功渡过，迎来了心魔之劫。

　　心魔劫内，韩立又一次见到了韩音，韩音少年时代的野外游玩，成年时的成亲生子，还有直到韩音的终老，韩立始终都陪伴在侧，未敢离开半步。

　　花费了三年时间，韩立才最终成功走出心魔劫。其中最让韩立头疼的是，蟹道人亦成为了他的心魔，为此，韩立还被缠扰了达到一年之久。

　　禁制法阵的撤去，韩立看去这个海岛上，环绕的尸山尸海，竟然已经达到百丈之高，但韩立却不以为意，身影闪烁间，已经瞬移到了滟儿的身边，接过灵兽环，将两人召回到了灵兽环内。

　　此时此刻那边以七八个金仙为首的一众修士，仙阶修士已经达到两百之众，其他的人更是数不胜数，远排到了数千里之遥，黑压压一片。他们纷纷上前，向着面前的这位仙君韩立参拜起来，韩立也欣然地接受了。最后，韩立在这些修士的仰望之目内，踏入到了三海城当中。


第720章 北寒之事

　　就在韩立渡仙君劫的前后数千年间，身处漫野仙域的韩立，自然不知道北寒仙域，发生着或大或少，或重或轻，能够让韩立命运出现变改之事。

　　……

　　北寒仙域，那片怒潮潋洋的红潮之海内，一位拄着龙头拐杖，老态龙钟行将入木的老妇人在某个个山洞之内一动不动站着。

　　这个老妇人正是浦鼋。她的身旁，一个年方二八，大约只有五尺左右身高的小女孩眼睛眨眨的站着。

　　女孩的打扮有点怪，她头顶上面出现了一条朝天的辫子，辫子扎着一条小龙。而她腰间出现了一个古怪的血星，血芒时强时暗，诡异非常。小女孩面上稚气未脱，但她修为竟然达到了金仙阶。

　　“浦主！那颗丹药真能让你恢复到原先的青春之容？”

　　“不错！此丹还能够让老身的修为更上一层楼，要是当年就服用了此丹，老身又何须顾忌火刃，恐怕现在已经帮你找到实力不弱的灵奴了！”

　　“你说的是韩小子还是噬金仙？”

　　对话说到这里，该位老妇人浦鼋并没有再言语，她的面色本就紧皱得难分喜怒，现在她的容颜蓦然而紧，并且，连续地咳嗽了两声后，继续以心言传去女孩。

　　“丫头！你的修为已经达到了金仙，而且老身还为你找来了这怒潮潋洋内最智慧的一种海灵，强行炼入你的脑内，出外行事多想想，计定而行慢慢积累，定然能闯出一片天！”

　　“蒲主……”

　　“不必这样！老身说过给你自由，现在你可以离开了，三天之后。你的脑内再无老身的印象，三年之后，你身上就是一种全新的气息。除非老身身死，否则你修炼上不必担心。假如老身身死你亦不必担心。你脑内将会传承一种术法，可以解除主体死劫，放心去吧！”

　　“浦主……”

　　“你是老身的化身，老身不需要你为老身做任何事，好好活着，闯出自己天地就可以了，亦是对老身最大回报了！”

　　“浦主！”

　　“去吧！”

　　浦鼋话尽，手上的龙头拐杖轻抬轻放。而这个小姑娘的脚下，不知为何，光芒闪烁间竟然瞬现一个光阵，是一个传送阵，单向传送阵。小姑娘瞬间就被玄力包裹了起来，闪眼不到，连带传送阵便消失无踪了。

　　这个时间，不知是否担心小姑娘的去而复返，老妇人浦鼋已经瞬移离开。另外一个隐秘的血色洞内，浦鼋手中抓着的一颗奇怪丹药立即就被她吞到了嘴中。两只手指在自己的胸前吃力点按，法诀压入，不久。浦鼋便陷入到了一团迷雾当中去了。

　　大约百年不到，玄雾散去，一个成熟中充满着韵味，身材婀娜，堪称美艳的妇人出现洞中，神念扫过自己，妇人满意地笑了。笑得那么的灿烂，那么的畅快淋漓，龙头拐杖也化成了一支发雕。被她插到了头上。并且，闪念而过。她已完全消失无踪了。

　　……

　　北寒仙域，就在金翰仙宫的地界内。一个神秘所在，巨塔靠近顶层之处，此间简易搭建，布置得井然有序的青色木屋中，一位白发老道感应到门外之人，心念飘闪，某位瘦脸道士已经闪身而入。

　　青色木屋内，白发老道正是九元，瘦脸道士无疑就是前段时间紧追韩立不放，终究被韩立逃脱的道季。

　　“师兄！你……”

　　只是闪眼之间，瘦脸道士道季就出现于九元的灵域当中，道季简然地报以浅笑，正眼看着跟前的九元，九元大约在四五丈外，背对道季，道季淡容挂在了面上，去声说道：

　　“师兄！你十二道追魂令要师弟回来，为的就是韩小子的事？”

　　“不错！进展如何？”

　　“师兄！你在这韩小子的事件上，似乎隐瞒了些什么？”

　　“隐瞒？”

　　两者的答话，都是异常平淡的对话，听不出任何的情绪，两者亦无法感受到对方的情绪波动，九元是淡淡清清之容，道季却是微然而笑，两人小许的静默，道季已经亮声继续说道：

　　“师兄！这韩小子居然懂得失传的那种禁术，玄天瞬毁诀，师弟几乎就在他手上栽了！”

　　“就这个事？”

　　“不错！能对师弟构成威胁的就这禁术，难不成还有其他？”

　　两人依旧还是不变之容，彼此间的对话毫无语气可言，平平淡淡。听到道季的反问，九元这时候才回转头来，定眼看了下道季，才去声回言道：

　　“玄天瞬毁诀在北寒的历史长河之内，也只有那人能创造出来，这韩小子多半找到了他的遗物，这点宝阳倒没有跟我说过。难道就是这个原因，让你退走了？”

　　“这玄天瞬毁诀只要提前知道，肯定不可能阻退师弟，让师弟徒劳而返的却是另有其事！”

　　“何事？”

　　“一个秘点！”

　　“何秘点？”

　　“基本确定是星月盟的秘点，里面有跨域传送阵！”

　　听到这里，该位白发老道九元的眼角不经意间弹闪了下，颇为轻微，道季看到了，他不知道这代表什么。

　　“他逃往哪个仙域？”

　　“以坐标看，应该是漫野仙域！”

　　瘦脸道士道季的说话完了小段时间，两人都没有再继续，彼此间的沉默，一下子就过去了半个时辰，甚至更多。道季望去九元，终于还是继续引言，问说道：

　　“师兄！这事情涉及玄天瞬毁诀，又牵连上了星月盟，再加上还是金邀的弟子，师弟认为，还是将事情交给九刹谷或者邀月那边，更为妥当！”

　　“道季！这事情师兄自会处理，至于是否交给九刹谷或金邀，压后再说吧！”

　　这白发老道九元显然仍在考虑当中，好半饷才回言而出，道季也只能点头表示。

　　“道季！你先回去吧！”

　　“师兄！提醒你一句，假如还要拿下这韩小子，最好尽快，按照他在外面流传的晋阶速度，这会儿引动仙君劫也不是不可能之事！师弟当时对上此人也只是占得一些上风，金翰仙宫内，能顺利拿下韩小子的，恐怕就是你我两人了，师兄你可要慎重了！”

　　这瘦脸道士道季的提醒之言，白发老道九元听不出任何的语气成分，他也没有任何的情绪流露。然后，道季留下了那星月盟秘点的位置图，就让白发老道九元送走了。

　　九元随后重新回到了自己的灵域内，抬头看着灵域上面，悬挂的三条巨大锁链，锁链直探灵域幽深之处，诡异十足。九元重重地握了下拳头，“噼啪”响过，只见九元盘膝而坐，身上阵阵玄力激发，三条巨大锁链上，当即燃起了道道赤红的焰火。

　　……

　　北寒仙域，那原本掌管在北冥仙宫，现在归属于其他仙宫辖下的一个大城，不知多少万万万里外，某个疾风吹击不断，云雾却是丝毫不移，内里更是裂丝若隐若现的所在。巨耸参天大树林立，一个道士一下子瞬间闪现某棵巨树千丈处的横枝，身边更闪现了一条墨色游丝。

　　此个道士身穿一袭八卦道袍，面相呈黑，给人一种不染凡尘的印象，这人正是金翰仙宫修士，离铭。

　　“离铭！这瞬移的感觉如何？哈哈……”

　　“哼！不伦不类！三阶尚未达到大圆满就激发瞬移，也就千里不到，有何炫耀的！”

　　两道声音，一先一后，一笑一怒，竟都是从黑脸道士离铭口中高声叫出。

　　“离铭！可别不知足！不久前老夫就帮你渡过了大天劫，元气不损，只是毁了几张劫符罢了。假如是你自己独力面对，虽然也一定能够渡过，但是灵域肯定出现巨损，倒退也不一定！”

　　“你我现在生死系于一线，你胆敢不尽力！”

　　两把声音仍然一番唇枪舌剑，都从离铭的嘴中说道而出。不过这黑脸道士离铭却是很快停止了说话，并且在几个瞬移之后，出现到了一个悬崖之顶，神念送出，前面成空，一些玄霞划转光霞，大片空间就在其中被划开又重新闭合。

　　“擎冥！本道在金翰仙宫已经失踪多年，难道你就不担心会被寻罪而来！”

　　“离铭！这种小伎俩就别在老夫面前使了，老夫什么风浪没有经历过。退一万步说，就算将你我放到九元那小子面前，他也无法奈何得了老夫，你我算是同生共死之体，亦像老夫无法奈何得了你这残魂一样。真要到了那时，九元那小子能做的也许就是将你我困囚，直至寿终而亡！”

　　经过了一番解释，这黑脸道士离铭的面上阴晴不定，有自信冷静之容，也有无奈苦相，复杂异常。

　　大约半盏茶之后，这消失的黑脸道士离铭已经重新站在了悬崖之颠，手上还拿着两株蓝紫药草，他的道袍划开了三个口子，还出现了斑斑血迹。

　　“擎冥！刚才实在太危险了！你可别拿离某的生命开玩笑！”

　　“哼！有老夫经验怎会失手！等着吧，大约五万年之内！老夫就能晋阶仙君。假如再遇到韩小子，只要他不是仙君，老夫为你擒他有何困难。要是仙君就免了，这小子的心计可不浅！”

　　说完也不等回应，黑脸道士离铭已瞬移消失，原地只留下了一条迅速消失的墨丝。


第四卷 仙君纵横


第721章 对话瓶灵

　　漫野仙域，三海城，完全就是人头传动，城中可谓黑压压，绿油油，红艳艳，白花花，大片的城中百姓可谓夹道欢迎，多半就是三海城内，那些修士知道有人在附近渡仙君劫而传开的。

　　其实，这亦是韩立的一个策略，当然，韩立并非那种高调行事之人。但是他对这飙煞无边海，对这三海城，可谓只知其一，不知其二，与其是被动了解，倒不如化被动为主动。

　　在进入三海城之内时，韩立已经听到了其中一位金仙介绍，安排给他一个住处，韩立并没有推辞。

　　在进入到了三海城之内，韩立的强大神念，已经注意到了一个女子的诧异目光，那人正是欣儿。韩立往欣儿方向，投去了一道柔和目光后，身影闪烁间，已经出现到了三千里外，并且，接连的瞬移，距离越来越大，直到最后，韩立瞬移已经达到了万里的地步。

　　一座表面禁光缭乱，缱绻上下舞动，占地起码万亩的巨大庄园之内，韩立将灵兽环交给了旁边的赤艳火龙滟儿，去声吩咐道：

　　“滟儿！这段时间你为韩某接待一下那些登门人，也顺便了解一下这漫野仙域各种基本情况，韩某需要闭关一段时间！”

　　“韩道友！如此高调合适吗？”滟儿立即追问，生怕韩立瞬移离去。

　　“那些人要找到韩某，已经达到无所不能的地步，韩某亦不会在此地久留，你觉得合适吗？”

　　韩立随后的反问，让这赤艳火龙滟儿顿时语塞，细加一想也是这么一个道理，而且韩立已经修成仙君之躯。只要不是仙帝，不是强悍的仙君，韩立也应该勉强能应付下来。

　　展出淡淡笑颜之时。滟儿的面前，就只剩下了一条逐渐消逝的淡淡墨丝。韩立业已不知所踪。

　　她随后收起了笑容，不久就扫了下这个庄园，没有发现韩立的踪迹，她亦不觉得奇怪，随后就闪疾而去，来到了前厅之处，准备迎接一波接着一波的来客。

　　而这个时间，灵兽环内的火须子亦现身而出。他与滟儿对目望了眼，不久两人简单地传言对话了几句，火须子就重新返回到了灵兽环内去了。

　　至于成就仙君之躯的韩立，并没有马上就在庄园内闭关修炼，而是通过瞬移，越过了城中完全不设防的半空，一下子就闪现到了自己万丈高空之处。远远的一个淡淡青影，就算看到的凡人或者修士，也顶多将其当做天上的一只飞禽罢了。

　　“万里瞬移！果然水到渠成！”韩立暗暗地思忖道。

　　这个时间，韩立的心神之内。稍微闪念之间，已经跃入虚空，并瞬现到了万里之外。自己想要达到的那个方向，那个角度，稳稳当当而出，一点也不拖泥带水。

　　“万里瞬移！难道仙君瞬移真只能达万里之遥？”韩立嘀咕而问。

　　原来，在韩立接触过的典籍记载当中，仙君瞬移距离绝对不是秘密，一位仙君，无论是刚领悟瞬移的初阶仙君，还是领悟瞬移不知达到多少万年的三阶仙君。瞬移的距离也都是万里上下，可短不可长。但是韩立却有点不信这个邪。

　　接下来的半天时间，韩立便在这三海城的万丈高空之地。接连激发瞬移，只是，无论他如何的将那种领悟催动到最强状态，还是强催法力，强催神念，竟然都无法达到更远。

　　当然，这万里瞬移只是一个大致的距离，一般也会有百里左右的幅度偏差，韩立现在能达到的，那种最远单次瞬移，也就是万里余数十里的地步。

　　“无法在瞬移距离上做文章！那就只能在瞬移效率上面下功夫了！”韩立暗暗地嘀咕了这么半句道。

　　但是，即便从前能够看到不少的瞬移，也曾经暗暗地记下了他们瞬移的那种大致时间，现在要凭空比对，尤其是一种凭记忆的比对，韩立自觉亦有点不可思议。

　　跟着接下来的三天时间，韩立就在这三海城的上空，万丈高空处不断地来回瞬移，也按着时间去计算，往返三海城的两个特定边缘。韩立算计着，花费时间，大约就需要半个时辰，而且经过了三次的往返，时间上面没有明显的差异，中途还有一次时间上落后十来个呼吸之间，韩立亦找不到任何原因。

　　但是经过了这几天不间断的瞬移练习，韩立感觉到自己的法力并没有太多的消耗，这种瞬移之术的作用点就是放在肉身之上，对于韩立的肉身而言，激发瞬移产生这些反噬作用根本就不算什么。

　　“这大概就是仙君劫内，多出来的那种肉身的煅与炼了吧！”韩立暗暗地思忖揣测道。

　　不久的时间，韩立已经重新返回到了那座为他准备的庄园，方才闪现到后院的某个房间前，就听到了滟儿接见几位金仙，几位金仙提到的天劫，他们的关心点却是后面的五行之劫，前面各种塑身劫却有着那么点不以为意。

　　后面的事情，韩立并没有听下去，就走进了房间当中。假如韩立听了下去，就能听出小许的兴趣点，甚至现身与他们聊上几句亦不是怪事。

　　走进房间之内的韩立，当然是提前给滟儿打了招呼，所以在激发了房间所有禁制之外，只是另外建了层禁制法阵，就将掌天瓶调出来，查看了下，自己大约只有仙君两成左右的法力，就开始了相应的恢复。

　　而外面的滟儿，听到了韩立回来的信息，把金儿调出，看守到了韩立房间附近，而她亦将接待的厅堂内，激发了所有的禁制，继续与他们有一句没一句的聊谈起来。

　　那些金仙自然不会在意禁制的激发与落下，纷纷如馅媚似的争取在滟儿面前留下好印象，滟儿听在耳中，却没有怎么放在心上，话题天南地北闲扯了起来。

　　这些人在庄园地这个厅堂停留了三天三夜，滟儿亦让他们把相应一些典故典籍留下，便开始送客，几位金仙亦是笑面相迎，最后全都被请出了庄园之外。

　　接下来大约十年时间，韩立所在房间里面，疯卷而入的仙灵气息连外面的禁制法阵也压制不了多少，围绕庄园，竟然产生了一卷中等强度的璇风，维持了足足十年才停得下来。

　　掌天瓶内的白茫茫世界，韩立法诀骤敛，已经徐徐地张开了他的眼睛。

　　“终于把法力全部填补完成了！”韩立轻言，说话当中充满了悦喜之色。

　　这个时间，韩立望去头顶上面的那个青衣小童，经过了这么长时间，小童的神态举止竟然有着某些改变，不太明显，但说不清道不明，韩立能感应到瓶灵的改变。

　　“你的光阴之术，修炼到了第几层？”

　　“过了第一层，现在凝炼第二层！”

　　“那就是激发时间之力后，不会停止绿液供应？”

　　“会有影响，但就是数十年时间吧！”

　　“那你现在能让时间停流？”

　　“不能，其实对你们而言，时间缓流与时间停留都是一样的，你能领悟多少时间之力，就能在时间涡流内达到一种什么样的水平，除非你能凌驾到时间之上，才能掌控一切生死。现在第一层光阴之术激发，可以达到万里之地的时间缓流，正如前言，就算真能将时间停下，你恐怕还真做不了什么！”

　　听到这里，韩立就像是被这掌天瓶瓶灵，青衣小童给完全看穿，一丝不留的样子，只是韩立对此亦不介意，稍加思索，韩立便去声继续问道：

　　“韩某灵兽环内的金儿与猫儿，你应该也能看到一二，未知他们两人能否在时间之力内有所建树？”

　　“在我的眼中，金儿的实力比你其实强不了多少，至于那个猫儿……”

　　说到这里，只见那青衣小童竟然学着韩立的样子，摸了摸下巴，背手而立，一副深深思索的样子。韩立在他那里仿佛看到了自己的影子，心头小小地苦笑了下，但他实在希望知道一种较为客观的评价，能做的也只有等待了。

　　“他是一个我看不清的人，也许我的前身，应该有实力说出他是什么人！”

　　“什么！前身？”韩立失声而言，但他的语气却是十分的轻淡。

　　“不错！我是最近时间才重新衍生出来的瓶灵，至于我的前身，虽然我没有接触过，但我相信他应该有能力看出你的这个猫儿是什么人！”青衣小童不紧不慢地解释道。

　　“你怎么知道你还有前身？”

　　“我原主人告诉我的！”

　　“你的意思是否就是指九元？”韩立揣测问道。

　　“是好像叫这么个名字！一个白发的老道士！”

　　“他有没有告诉你，你的前身为何会死？而你又会否存在什么劫难？”韩立当即追声而问。

　　“这个倒没有跟我说过，你的意思！我会死？”青衣小瓶有点不解的反问。

　　对此，韩立又怎么会知晓，就连前身之事，他也是刚刚知道，不过，韩立还是给予了一个摇头的答复。

　　对于九元，他也只是从典籍中大概得知有着这么个人，掌天瓶的原主人，其他的事情他所知实在不多。

　　不久，韩立淡淡的沉思，青衣小童也慢慢地消失了自己身影，白茫茫的世界再度恢复了平静。


第722章 化剑，演域与炼符

　　也不知道过去了多长时间，韩立终于还是在淡淡的沉思当中醒转过来，对于瓶灵的事情，他现在确实有心无力。甚至在某个层面上来说，韩立更不希望瓶灵身死。

　　这个时间，韩立为了能够让自己的心境能够更稳实点，他已经拿出了石板，开始凝实心境，但前提自然就是让自己的神念，定期回击神魂，让自己可以在沉缅当中醒转过来。

　　经过了大约半月的时间，韩立的心境已经稳实下来，并且，他亦已闪入灵域之内。韩立袖袍当中，一把把青色小剑鱼游而出，“嗖嗖嗖”轻响不断，合共七十二把之多，正是他的青竹蜂云剑，现在的玄天剑域。

　　这玄天剑域由于是韩立的本命宝物，牵一发而动全身，实力上远没有韩立自身提升得快，所以，即便达到玄天剑域的阶段，韩立不久就没有使用了。

　　现在重新调拿出来，就是在当时晋阶仙君期间，源自于他的一种感悟。这种感悟与他现在的化灵境灵域有关，为了让玄天剑域能发挥出更大作用，他决定将这玄天剑域，融入到灵域当中。这种尝试并非就是他所独创，前人也有记载，只是语焉不详，无法直接实施罢了。

　　现在，经过了他的一番参悟，似乎也已经找到了一个方法，将其融入到自己的灵域当中。

　　这七十二把小剑，现在的状态就是一把把的晶光小剑，如水晶一般剔透，明亮，望眼而去，却是带点深邃，浅浅的深邃。飘在了韩立的头顶上。起伏着，要插落下来的状态。

　　只见韩立冲眼远处的一头蹦跳，奔走当中灰毛小兔。冲其轻轻地钩了下手指，跳跃而起的灰毛小兔竟就倏地如一支小箭似的激射韩立而来。转眼落到了盘膝而坐的韩立面前，它的眼中充满着恐惧，未知的恐惧。

　　只见韩立轻轻地往外抄了下手，一道晶光闪落，正是玄天剑域其中一把晶莹小剑，抓在手中，韩立活像一个屠夫的样子，让那头灰毛小兔更胆战心惊。嘹声地叫了起来。

　　此刻，韩立面现淡淡的微笑，只见他的口中阵阵咒文诵念着，那把晶莹小剑“嗡嗡”地发出一声声轻鸣，声音当中有点急躁意味，就在下一刻，怪声闪过，晶莹小剑已经变成了淡淡晶光，一点点的散开，如同满天的繁星一般。

　　就在这个时间。那不断叫唤着的灰毛小兔仍然机械性地惊声叫鸣着，而韩立却是轻轻地挥手过去，灰毛小兔身影徐徐飘升。落入晶光之内，目光四处张望，仿佛看到了什么美妙的事物一样，眼中惊恐退去，竟然冲满了迷离。

　　而韩立对此，却是看在眼内，思想脑间，只见他静静地观望着这头显然就像置身幻境当中灰毛小兔，它的一呼一吸。那些晶莹的光碎已经落入到了小兔的口中，吞入腹中。那一刻的灰毛小兔。它的眼中出现了一种极为奇怪之色，愉悦。兴奋还带着某种忐忑不安。

　　不过，随着时间的点点飘移，这头灰毛小兔的眼睛之内，竟然出现了一种渴望，继续的呼吸当中，一次又一次地将晶莹光碎吸纳到了腹中，更甚的是，它的身躯一涨一缩之下，竟然亦在纳入晶莹光碎。

　　韩立知道这种灵物吸收就像炼化，是不能强求的。但是，韩立甩了甩袖袍，这些晶莹的碎光已经包围在了灰毛小兔的周边，灰毛小兔此刻却表现出了一种雀跃，蹬腿而吞，还拔拉着它的两只前爪不断挖来，吃下那些晶莹的碎光。

　　直到两天之后，一把晶莹小剑所化的碎光已经被灰毛小兔给吞蚀完全，韩立默默感应了一下，毫无遗漏了，便将这灰毛小兔圈养到了一大片的绿地之内。

　　然后，韩立便招来了一头头的狼兽，虎兽，甚至天空飞着的凤鸡，蝠鸟，水中游的小鲸，海蟹，火中烧的燎猴，石内爬的青蚯等，纷纷让它们将玄天剑域的各把小剑各自吞蚀，各自圈养。

　　如此的一个过程，足足花费了韩立近半年时间，看到了这七十二把小剑全部被灵域小兽吸蚀，韩立亦露出了一种期待之容。

　　“希望域灵吞蚀这七十二剑之后，能够演变出韩某需要的域剑吧！”韩立轻声哼说道。

　　韩立就这么嘀咕了半句，再度检查了这七十二头小兽，在它们的身体内似乎发生着一些变化，一些微不足道的变化，说不清道不明。韩立笑了笑，马上就闪出灵域，离开掌天瓶，妥善收藏好了掌天瓶，便走出了房间。

　　“韩主！你终于闭关完成！”金儿已经走上前来，咧嘴笑着打起了招呼。

　　“是也不是！金儿！现在韩某出来，就是为了你与焱儿！”韩立微笑回言。

　　不久，韩立冲某个方向微微地嘴唇而动，那边一道银影闪烁而现，直射而来，银影光芒骤敛，银袍少女焱儿已经出现在了韩立面前。

　　焱儿的目光异常冰寒，虽然韩立与其连心，但亦不免在有意无意间将注视的目光挪出分毫。

　　“韩主！”

　　焱儿打了声招呼，灵光熠熠闪烁，韩立便将他们两人全纳入到了灵域当中，某片海天相接，冰火相连，绿数成荫，小溪成流的山间密林之上，三人同时的闪现而出。

　　“这是……”

　　“金儿焱儿！你两人已经在仙阶不短时间了，韩某一直忽视了你两人的灵域修为，但这种灵域修为只可意会，不能言传。现在韩某为你们演变灵域，虽然只是部分，但希望你两人可以分别找到属于自己的机缘。”韩立背对着两人，正面这片山间密林，若有所思而言。

　　听到韩立的说话，金儿焱儿的表现纵然都有着一些不同，他们两人自然也知道韩立所言的灵域是什么，两人很快就将目光看去韩立目光的去处。

　　金儿还狂睁着他的眼珠子，动也不动，不过，也就两三个喘息间工夫，金儿就回复到了往常的状态了。

　　这个时间，这片山间密林之内，出现了一种变异，一些林中之物消失了，最先消失的就是一些小动物，其次就是花，树，河流，冰，火等，直到最后，金儿焱儿的眼前已经一无所有。

　　如此的一个过程，与当初的那位金邀仙宫宫主陶珠所演变的灵域大同小异，只是其中的灵域仅仅部分，而陶珠仿佛演变的就是整个灵域。

　　不久，这些一切的一切，也都全部回复过来。韩立看去他们两人，一副认真且全神贯注的样子，欣然地挤出一点笑容，随后便消失在了自己的灵域当中。

　　重现庄园之内，那边隔着好几道墙壁的滟儿，与韩立遥遥对了一眼，韩立传去了心言，滟儿已经催身而至，并且，他的手中还掌着好几个的记录玉环。

　　“韩道友！这是关于漫野仙域的资料，在这里，绝大部分的修士，都是炼体士，尤其就是那些角麒族的人，炼体基本上就是他们的必修课，一旦与他们争斗，韩道友可要注意了！”滟儿过来，首先就将自己见闻当中的重要部分给提醒了一下，简言而出。

　　对此，韩立并不觉得多么意外，接过了几个记录玉环，纳入灵域当中，分出一缕神念查看起来。而他也很快地将灵兽环要回戴在了手上，不过，滟儿正要返回灵兽环之时，韩立便这般问声而出：

　　“滟儿姑娘！韩某正打算制作瞬移神符，未知你与火兄有没有兴趣在旁边观摩指点一二？”

　　如此一番盛情相邀，这赤艳火龙滟儿的目中之焰不觉燎烧了旺盛了许多，而灵兽环内的火须子亦在面上挂起了异色，不过，还是火须子先行回言道：

　　“韩道友！指点不敢，能提前观看到瞬移的制符过程，对我两人日后领悟瞬移将大有裨益，自是求之不得！”

　　“多谢韩道友的好意，本宫亦是此心！”滟儿亦在随后附言说道。

　　这个时间，既然两人表示了自己的意见，韩立则把火须子亦准允了出来，并且，在庄园内的大片空地前，再度建起了禁制法阵。

　　当中的韩立，再度将当年取得的瞬移神术记录玉环取出，仔细地研读了一番，便取出了从前购下的高级符纸，符笔，稍微摊开，凝神思考了小会儿，便将符笔吸到了手中。

　　瞬移神符，就是将制符者对于瞬移的那种领悟之力，以特殊的秘法，将其压写入符纸当中，瞬移与其他的一些特殊的符录不同，例如玄法五行符，就是将五种法则之力同时写入符纸，锁定，就可以完成。

　　而瞬移神符则是连续地将瞬移之力，通过不断的迭加，压入符中，按照压入的符力多少，瞬移神符就能够激发多远的距离。这就是为何瞬移万里就是极限，而一些仙君却能制造出瞬移数百万里，甚至千万里的瞬移神符。

　　对韩立而言，他知道自己有着不错的造诣，但也绝不妄想自己能一下子造出千万里的瞬移神符，所以，刚开始的时间，韩立试验的，只是一张万里瞬移符。

　　只见韩立双目微闭，他面前的这张符纸，已经摊开，捋直。韩立神魂海内，那种瞬移的感应出现到脑际，不过，韩立并未激发，符笔轻挥，在符纸上轻轻压入，一个诡异符文随笔动而成，然后韩立另外一只掌上法诀轻抹而过，符纸光芒骤盛，一黯，神符已成。


第723章 金青酿

　　就在这个时间，韩立的法诀收起，他的袖袍轻甩，这张瞬移神符随着刮来的风“呼呼”轻响不断，独在半空当中飘飞着。

　　火须子见状，已经主动将这张瞬移神符给收了过去，仔细地观看分辨着。

　　旁边的滟儿则是在手中比划着，方才韩立写符时候的那个动作，还有其中激发的一些极速之诀，滟儿的身边亦出现了一种淡淡的墨丝，有点像是空间法则之力，也有点像瞬移的墨丝，却又不太尽然。

　　“韩道友！这的确就是瞬移神符！”火须子语气相当肯定地说言而出。

　　“火兄！你不试验一次，怎么知道这就是瞬移神符？”韩立若有所思，马上微笑道。

　　“你的意思是……”火须子仿佛听不出来韩立的意思。

　　“火兄，你不试验的话，本宫可就拿来了！”滟儿亦调笑道。

　　“哈哈！说来惭愧，火某倒没有真试过瞬移是何滋味，现在正好可以一试，至于滟儿姑娘你，等后面的符吧！”

　　火须子显出了点迫不急待，随即，他还特意地离开了两步，望了望远处，斜斜的天际上，数朵云彩在悠然飘荡着。

　　火须子笑面上立即就嵌入了一种凝结，法诀压入，他的身躯马上就被一阵墨色的玄雾包裹了起来，最终，不到半个喘息间工夫，火须子业已瞬移离开了。

　　那片完全就在视线几乎看不到的半空，飘移云彩的纵深之处，一道墨影闪烁而现，随即焰光激射，数个喘息间工夫就回到了韩立滟儿所在庄园内。

　　“不错！瞬移当中的破空遁入，闪眼而至。想不到韩道友第一张瞬移神符就能大获成功！”火须子说出了自己的看法。

　　但是，这个时间的滟儿与韩立仅仅只是对望了一眼，他们两人小许的存移却让火须子亦面露疑惑。望去两人。韩立微然地摸了摸下巴，滟儿则冲火须子的脚下侧面一缕焰火指了指。火须子望去，这缕将灭未灭的焰火，附留的气息正是属于自己的。而他则丝毫也记不起来何时驻留了这么一缕焰火。

　　“韩道友！是否因为尚未达到时候的缘故？”火须子一下子就吸起了自己那缕火焰，吞下，亮声而言。

　　“不太可能吧！韩道友的瞬移已经达到了万里，正是仙君能达到的瞬移距离，怎么可能未达到时候？”滟儿马上否决了。

　　“那只有两个原因，要么就是瞬移神术不完整。要么就是符纸符笔出现了问题！”火须子马上分析了起来。

　　“韩道友！你是否完全按照这瞬移神术要求去做？”滟儿亦插声而问。

　　但是，这个时间的韩立，已经将目光送到了火须子身上，并且淡淡地笑了一下，手抓符笔，亮出了第二张符纸，开始了下一次的炼符。而且，韩立这次做的是将连续两次瞬移感应之力，先后以秘术压入，法诀敛去。第二张瞬移神符再成。

　　这一次，韩立把瞬移神符交给了滟儿，并且叮嘱了几句说话。便让她发挥去了。滟儿瞬移神符拿着，按照韩立所言，激发，瞬移，返回，这次并没有任何的焰火残留。

　　“哈哈！原来只是火某焰芒作怪，是火某过于兴奋所致！”火须子赔笑而言。

　　接下来的时间，韩立不断的加压炼制神符，虽然刚开始时候的两张炼制非常顺利。但是随着后面的十次，百次。甚至千次的压入，韩立炼符的成功率却只有那么区区的五成。

　　经过了大约三年时间。韩立把全部的符纸都炼制一空，结果炼制留下的瞬移神符却只有十张千万里级别的瞬移神符，其他的三十余张数百万里瞬移神符就是在炼制过程当中，因为或这或那的原因，不得已停下来。当然，还有六七十张的废符，韩立对瞬移之术有更深之悟，滟儿乃至于火须子则对瞬移之术有了接触性了解。

　　这个时间，庄园外一道敲门及禁制铃声传来，滟儿提起这三海城城主登门拜访之事，韩立则将瞬移神符全部收了起来，滟儿与火须子亦钻回到了灵兽环内。

　　韩立则瞬移达到了大厅位置，落座上首位置，一道蓝影已经电射而入，不久出现到了韩立面前。

　　“晚辈溟岳拜见韩仙君！”

　　来人金仙三阶，是一个年纪大约三十岁左右，眉目轮廓分明，蓝衣长袍，头上长有两角，水蓝的发际异常惹眼。这蓝袍中年人溟岳刚进来就冲韩立见礼，打起了招呼，韩立则完整受下溟岳之礼，让溟岳列座到了下首一张长椅上。

　　“韩仙君！感谢你选择三海城作为渡劫之地！晚辈代表三海城的海民再次向韩仙君致谢！”该位蓝袍中年人溟岳再度扬起了笑面道。

　　对此，韩立只是略微地点了点头，眼色送去，溟岳却甚为识趣的马上直入下一话题。

　　“韩仙君！三海城不算富庶，但晚辈仍然为前辈奉上灵酒三瓶，以表敬意！”

　　该位蓝袍中年人方才坐下不久，已经再度站了起来，并且，他微然躬身间，已经在他掌上，跃现出了三个小小酒瓶，灵光轻闪，就停在自己的面前。

　　而韩立则也不客气的运玄力把三个酒瓶吸来，看样子三个酒瓶都是装载着同样的灵酒，弹开了其中一瓶灵酒封印，韩立的神念已经微然地纳入到了其中。

　　“韩仙君！这是金青酿，是一种三海城特产的灵酒，它能够让修士进入睡梦当中，以梦解困，以梦解扰，进而达到凝实心境的作用。”这位蓝袍中年人溟岳当即解释了起来。

　　听到这里，韩立对于这种叫金青酿的灵酒也曾听闻过，只是不知道漫野仙域居然也能见到，有着那么点意外。

　　“金青酿！韩某亦在其他地方听闻过！”

　　“韩仙君！这金青酿的确就是三海城的特产，我们的金青酿，不但在漫野仙域各主要大城存有，而且听说部分大能前辈还将金青酿带到了其他仙域，韩仙君见到的，多半就是大能前辈们带去的吧。”这蓝袍中年人溟岳侃侃而谈，稍微凝顿了小许，就继续说道：

　　“韩仙君，金青酿的酒材有点特别，就算我们的酒方拿去了，外界炼制出来的金青酿亦是不伦不类，要不猩臭难闻，要不全无功效，摆在韩仙君面前的，就是在下亲手酿制的金青酿，酒香与心境凝炼皆宜！”

　　这个时间，韩立嗅闻过去，这金青酿的酒香淡淡的，如他听闻的一般，没有多少特别，但见他竟然一下子就将半瓶金青酿全灌到了自己口中，吞饮下去，那边蓝袍中年人溟岳眼光骤急，但他抬手已经阻止不下去了。

　　而韩立则感觉到了自己的腹中，如同被熊熊烈火烧灼的一样，而且，他的眼帘竟不由自主地闭合了起来，他的脑海之内，出现了两人，正是他的发妻与女儿，南宫婉与韩音。

　　他催身过去，与这两个留存在自己梦中的女子，倾诉着这多年来的离愁别绪，绵绵不尽，对于更为亏欠的韩音，他还紧紧抓着韩音之手，始终也不愿放开。

　　这种时间是最容易渡过的，一晃眼，外面的蓝袍中年人溟岳竟然等了三个月，韩立才缓缓地张开了他的双眼，轻轻地吐送了一口浊气。

　　“韩仙君！在下其实要提醒一下，就是这种金青酿一次不能饮用太多，否则损害将远大于裨益！”该位蓝袍中年人溟岳轻声提醒道。

　　“这点韩某知晓，你还有何事，没事退下吧！”韩立竟开始了送客。

　　“韩仙君！这里还有三十瓶金青酿，是在下的一点心意，还请笑纳。”

　　这蓝袍中年人溟岳说话的时间，再度掏出了一个储物指环，韩立稍微扫了眼，这次的他并没有摄取过来，望去溟岳，淡然而笑，去声发问：

　　“溟道友，你是何意！”

　　“在下不才，想要向韩仙君讨教一二！”

　　“讨教？”

　　“希望韩仙君能成全！”

　　“哪方面？”

　　“肉身方面！”

　　这个时间，韩立再次看去这个三阶的金仙溟岳，露出了一道似笑非笑之容，轻声叫了下“莫抵抗”。溟岳马上就在这大殿当中消失无踪，等到溟岳再度闪眼而现的时候，发现自己已经在一片茫茫大海上，原本飘在自己面前的指环已经消失无踪了。

　　看到了这种场面，感应就是三海城外某地，蓝袍中年人溟岳自然明白到了韩立的意图。但是，当溟岳冲韩立扣拜后，说言而出的中途，却被韩立打断了。

　　“多谢韩仙君……”

　　“溟道友！与你较量的并非韩某，而是另有其人！”

　　“谁？就是那位滟儿姑娘？还是那噬金仙？”

　　这蓝袍中年人溟岳在前来见韩立时，显然已经做足了功课。但是，这个时间，溟岳的对面，十余丈外韩立旁边却出现一道银影，展露芒光寒冷得刺入骨髓的银影，需要强催法力扬起高飞的灵光防护才能抵抗得住。

　　这么道银影，现出的是一个颜容冰寒，身披银袍的少女，少女的身后，一对晶莹羽翅表面电光闪烁，轻轻扇着，电闪雷鸣声音不断，正是被韩立从灵域内调出的焱儿，灵域领悟达到一定阶段，需要历练，韩立亦需要知晓其实力的焱儿。


第724章 冰刹制胜

　　“韩仙君！他只是一位人仙！”

　　纵然对面的焱儿给人一种冰冷刺骨的感觉，但对方始终是一名人仙，溟岳不禁闪过一丝失望，当然他不太敢完全流露出来。但韩立在这个时间，却再度露出了一面似笑非笑之容。

　　“溟道友！于韩某而言，你何尝不只是一名区区金仙！”韩立淡淡回言道。

　　这蓝袍中年人溟岳听闻，他自然知道这是同一个道理，但他仍然有点看轻这个银袍少女焱儿。尤其是他作为一个城主，平时威严示人，统管三海城多年，感觉胜之不武，还有损颜面。

　　但是，对方仙君韩立似乎已经不愿回话，而韩立旁边的银袍少女焱儿，则在这个时间冰寒地一声冷笑，仿佛就是明白了溟岳是怎么想的，冰寒的面容上，眸眼轻轻而抽，冷声说道：

　　“溟道友！你若胜了小女子，韩主自然会给你交代，但是在小女子的眼中，你并不一定能够占得多少便宜！”

　　“韩仙君！她说的不假？”蓝袍中年人溟岳望去韩立，轻声问言。

　　这个时间，韩立却是半声不吭的状态，瞬间就从焱儿的身边消失，原先的位置，只剩下一条淡淡消隐的墨色游丝。

　　“溟道友！别再打韩主的主意了，韩主实力绝不是你能想象的，还是好好想想如何面对小女子吧！”银袍少女焱儿依旧还是冰寒而言。

　　说话当中的意思，让这蓝袍中年人溟岳心中竟绕升起了一种莫名的心寒，远远地撇去已经瞬移到了大约百里开外的韩立，溟岳那淡淡呈凝的面色，已经不经意涌现出了莫名的恐惧。

　　“溟道友！小女子出手了！”

　　那边的银袍少女焱儿冰寒声音再度说出，将思绪有点紊乱的溟岳亦钩魂回来。

　　只见焱儿这个时间。已经从她的手上戴的一个指环内，调出了一张符录，稍加激发。银光灿烂的躯体生出了一种玄色的影膜，落入到了焱儿的体内。

　　这张符正是韩立此前为焱儿准备的符录。用以强化肉身的符录。那边溟岳收回心神的时间，看到了焱儿竟然加持了下肉身，有意无意间飘过了一丝不屑。

　　接下来的时间，只见这个银袍少女焱儿的手中，轻轻而捞，一把彩光匕首已经抓到了她的手中，正是火煌匕。

　　而焱儿的另外一只手，还抓着一道法诀。只见银袍少女焱儿的目中寒芒爆闪而出，身影一疾，银影内嵌入微灰，焱儿激发的正是离风法则。

　　焱儿在这个时间，连带风雷翅，还有离风法则的激发，她的速度竟然能达到金仙三阶，不过谁也知道这种速度只是短时之能，无法长久。

　　“好强悍的速度！”蓝袍中年人溟岳暗暗地哼了一声。

　　此时此刻的他，显然已经明白了焱儿方才的提醒。那种不屑的心思已经完全的被理智打散，只见溟岳脚下猛点之间，身形疾退而去。

　　与此同时。溟岳的双掌以极致的速度变幻，只是区区的瞬间，溟岳的双掌化握成爪，冲紧逼而至的焱儿探去。十指骤紧，两条手臂的五掌五指，竟然激发出十条彩蛇，五种颜色，竟是五行法则之力。

　　十条彩蛇激射而去，法则之力将焱儿亦完全锁定住了。但见疾速而去的焱儿，她手中反抓着火煌匕猛然就在焱儿激发而入的一道法力强催之下。电光四射，一条红体的彩龙就从火煌匕轻轻划转下游身而现。嗷声巨震，一下子就冲向了十条法则彩蛇。

　　“砰！”

　　一道能远传好几千里的爆炸响声传了出来，而焱儿则借着法则的一种对撞，自身更激发出了离风法则，轻易地甩开了溟岳的法则锁定。

　　只见银虹冲天而起，银虹当中的焱儿更是在疾升同时，口中紧紧地念诵着一种晦涩难明的咒文，她手中火煌匕一道彩虹的亮光连环急闪，焱儿则在冲天而去的同时，嘎然而停，并且，冲向下面的某个空间点，双臂抓拿着火煌匕，向着虚空就这么戮下去。

　　只见火煌匕下，一道散开的玄力不断催落，随着玄力的过处，“哩哩啦啦”的竟然出现了一种空间冰封，喘息间的工夫，这种从火煌匕冲击而出的冰封，已经达到了好几百丈。空间之内，雾化成冰，一般下境界的修士落入，也许连元婴亦会化做冰碎。

　　面对层层落下的冰封，处于当中位置的蓝袍中年人溟岳暗暗地倒吸了一口凉气。这种冰刹之术，恐怕只有灵域方能抵挡得住，就算他那绝不算弱的肉身要是沾染上了，皮压成冰，甚至成碎亦绝非难事。

　　暗叫一声“不好”的溟岳，当即就急坠自己的肉身，但是他的肉身又怎能及得上这种催体玄力。

　　只是闪念间落下不到三十丈时间，极寒玄力已经催过溟岳之躯，溟岳不由得打了个寒战。但随后的冰刹之力已经激发而来，在这个千钧一发之际，溟岳能做的只能将自己的灵域扬起，大约三丈左右的灵域，抵挡着这种足以致命的冰刹。

　　而这个时间，那种玄力已经压落到下面海上，瞬间就将附近千里范围之海冰封起来，并且“噼噼啪啪”爆响不断，每每的爆响，附近空间竟然全部严重扭曲起来。

　　蓝袍中年人溟岳这个时间发现自己肉身仿佛就被定住了在一个冰封的空间之内，要前行或者后移，不是不能，而是会相当吃力。此刻的溟岳，就算要将自己的灵域强行再涨大那么几分，亦甚为困难，溟岳现在能做的，可以做的事情显然已经不多。

　　就在这个间不容缓之际，蓝袍中年人溟岳发现头顶上面的那个银袍少女焱儿居然已经消失无踪了，随着焱儿的消失，上面另外一波玄力轻轻压下，正是这冰刹缓慢解除的迹象。

　　但是溟岳面容并不轻松，苦苦找寻之间，自己的前面大约千丈处，银影闪烁间，手持火煌匕的她已经冲身而来了。

　　远远站着的韩立，对于这么种从来没有在他面前使用过得冰刹之术，并没有表现出来多么惊奇，他与焱儿心神较金儿还要亲连几分，焱儿一举一动，韩立除非不关注，否则绝无遗漏。而韩立在这个时间更把目光盯准了溟岳，他更担心溟岳会出现什么悴不及防的还击。

　　此刻被焱儿冰刹之术冰封住的溟岳，进不得，退不能，而且焱儿也在这个时间，以一个肉眼可见的速度突进，恐怕要冲击而来只会在眨眼之间的事情。

　　就在这个时间，灵域内的溟岳却是双手重拳在握，不过，溟岳的口中却在诵念着某种咒文，某种韩立熟悉的咒文。

　　“不好！果然是神念攻击！”韩立这个时间现出了一丝担心之色。

　　这个时间，疾进的银袍少女焱儿发现到了大片如弱风般的神念拥到了自己的身边，释出到外面极少量神念，瞬间就被绞杀，焱儿冰寒的面色没有任何的改变。

　　只见她迅速锁死了自己的神魂海，心念催动，火煌匕向前扔出，她的身影疾射而去，倏地已经落入到了火煌匕当中，化做了一把红焰冷刃，依旧向着溟岳激射而去。

　　那边的蓝袍中年人溟岳一招不达，他更是在手中轻摆之间，双掌猛然推去，无数的墨色空间之力，如狂风海浪般催涌了出来，外面那些冰刹之寒倒是压减了一些。但是，溟岳的眼珠子很快就瞪圆了，皆因为火煌匕焱儿所化的红焰冷刃居然已经突过了黑色的空间冲浪，接触到了溟岳的三丈灵域。

　　这个时间，眼中已经尽是惊色的他，看到了红焰冷刃上，那点点激发而出的电雷，戎域神雷更是胆战心惊起来。

　　只见红焰冷刃一下子就突过了溟岳的空间之浪，并且就在溟岳的灵域当中，穿插出了一个细细的尖孔，电光雷鸣，闪烁间红焰冷刃业已插入近尺的距离，不断的戎域神雷激发，没柄而入的红焰冷刃要戮至溟岳面前似乎真不算太难。

　　这个时间，妄图还要凭借着自己强悍肉身，双掌压制住红焰冷刃不断肆虐，但方才夹住了红焰冷刃，一种玄力，一种能致其神魂骤黯的玄力，让溟岳苦不堪言。

　　“韩仙君！在下认负，在下认负，赶快要她住手！”那位三阶金仙溟岳已经冲口叫了出来，声音当中充满了恐惧。

　　听到溟岳求饶的声音，红焰冷刃光芒闪烁间已经迅速退出，并且转眼间已经跃现到了冰刹上方，下面的溟岳则慢慢地等待着冰刹逐渐地消退，才恢复得了自由身。

　　这蓝袍中年人溟岳其实并非那么不堪一击，一则此战不是生死之战，二则对方只是一个人仙，再者，由于她是仙君的人，溟岳自然不敢拿出致命手段，真伤到了这银袍少女，溟岳可是百口莫辨，所以才这般速速落败下来。

　　对于这一层，韩立自然能够读得懂，光影骤闪，韩立已经瞬移到了焱儿身边，看着焱儿面上仍然冰寒之容，毫无骄意，韩立表示了肯定地点头。

　　同时，韩立亦注意到了焱儿的体内，那种法力的消耗，尤其是冰刹之术，她的法力疯狂注入到了火煌匕内，她这么种领悟的术法，经此一役，竟然硬生生地耗去了焱儿一半法力，亦令韩立感到了一阵无奈哑然。


第725章 焰籽金藻湾

　　感应到了焱儿的这般消耗，韩立旋即就把焱儿纳入到了灵域当中，让她继续在领悟灵域的同时，缓慢地恢复起相应的法力来。

　　那边的蓝袍中年人溟岳这个时间依旧感应着冰刹之术逐渐退去，下面的海上亦出现了缓慢的消融，死伤的鱼虾海兽不计其数，显然要完全消除过，还需要一段时间。

　　溟岳则一副灰溜溜的神色挂在了他面上，淡淡苦涩已经消退，而他则很快就重新落到了韩立的面前。

　　“韩仙君！多谢你让这位焱儿姑娘赐教，在下也意识到了自己的不足！”该位蓝袍中年人溟岳坦诚地扬言而出。

　　原本，他有着那么点小心思，想要在韩立面前讨得小许便宜，但是，现在居然连对方的一个灵奴也无法凭常规手段压制，差点还出现了无法挽回的伤痕，这是他始料不及的。

　　而韩立对溟岳之言，并没有任何的表情外露，静静地望着溟岳，溟岳这次吃了小亏，总体而言，只是一些修炼上能够弥补的损耗。溟岳见韩立没有继续对话的必要，很快就双手拱拳，冲韩立辞别道：

　　“多谢韩仙君指教，在下告退了！”

　　“且慢！”

　　韩立简言叫住了微扬遁光的溟岳，溟岳这时候再度望去韩立，韩立面上轻冷，稍待片刻就着言说道：

　　“溟道友！在下的行踪，韩某希望到此为止！”

　　“韩仙君！你的意思是……离开？”

　　听到韩立的话语，这蓝袍中年人溟岳有点难以置信的样子。

　　在他的眼中，当初虽然不是亲自看着韩立渡仙君劫，但按照韩立在三海城外不算太远的地方渡劫，如此高调行事现在却又离开，看来实在过于不可思议了。

　　只是。该位韩仙君的决定，自己又怎能有半分干预，他的回言。并没有招来韩立的答言，他才小心翼翼地问声道：

　　“韩仙君！未知你有何目的之地？”

　　听闻其言的韩立。背手而立，遥望远方，他的背后方向正是三海城的所在。

　　韩立仍然在淡淡的思虑，他存有这三海城，乃至飙煞无边海的地图，要达到其他的城池，并非难事，但那和留在三海城没有多大区别。

　　“韩仙君！在下想起了一件事。也许适合于焱儿姑娘！”

　　“说吧！”

　　“在那个方向上，一片名叫焰籽金藻湾的地方，多年前在下曾经到达过，上面经常出没一些腾烧，阴烧的火云，也许会对焱儿姑娘有些帮助，假如韩仙君想要野外历练，可以选择此地！”蓝袍中年人溟岳的说话已经轻轻送出。

　　就在下一刻，这位蓝袍中年人溟岳的眨眼之间，跟前的韩立已经消失无踪。只剩下了一条逐渐殆尽的墨色柔丝，还有一张飘荡在韩立原先位置的符录。

　　而那个自己指向的方向上，并未找到韩立的踪影。只是在另外一个几乎就是相反的方向上，万里之外的一道青影闪现又消失，不久，韩立业已完全消失在了溟岳的神念之内。

　　抓过了韩立留下的一张符录，蓝袍中年人溟岳仔细检查了一下，韩立留下的是一张瞬移神符，一张激发能达到两百万余里的瞬移神符。

　　小小地惊讶了下，溟岳就把符录封印起来，小心妥善收藏。想了想韩立最后要说的话，溟岳已经知道了自己该如何做了。随即，驾驭起遁光。冲那个认准的方向，三海城风驰电掣而去，不久消失在这片曾经冰封的海域之上。

　　而韩立，他要做的就是在高调过后，消隐行踪而去，他知道越是躲藏，多半越是能让人找到蛛丝马迹，现在的高调后退去，却不一定能够找到离开的线索。韩立要做的就是这点，经过了大约半个时辰的瞬移，韩立的方向发生了屈转，所往的正是那边焰籽金藻湾方向而去。

　　一路上，韩立采用的几乎都是瞬移，这么种噬蚀肉身，却不怎么消耗法力的行进方式，并且越加熟练的方法，韩立发现在的瞬移熟练程度趋向于稳定，那就是每次的瞬移，极限瞬移能够达到的位置在他感觉上，应该没有任何的变化。

　　在这行进的途中，韩立除了试验行进的极限瞬移，还在试验着行进的准确性，那就是在贴平海平面上，自行认定相应的目标，瞬移而去，达到相应的目的地。前行，侧闪，退挪，不断地试验着，几乎没有半刻停留。连续激发瞬移达到三个月，韩立终于迎来了自己身体不太好受的噬压，肉身产生酸软，韩立这才找到一个海上枯岛，恢复了半月时间，这才继续下去。

　　由于练习的次数太多，即便没有海兽纠缠，韩立足足花去了两年时间，才来到了这么一个地图上的焰籽金藻湾，比直接前来，多花了差不多三倍时间。

　　“韩道友！本宫觉得，你的成功绝非偶然，单就这么种枯燥的练习，放在本宫身上，练习的勤快度也许真不足韩道友的一半！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿亮声评论道。

　　“滟儿姑娘过誉了，也许是韩某的惜命之心较你们更强吧，此术熟练，无论攻防皆可，虽然只是辅助之术，但绝对是韩某将来很长一段时间赖以存活的法则！”

　　这个时间的韩立，罕见地发表出自己的意见，像是预见了自己的将来，灵兽环内的火须子面色微微挂笑，滟儿则小露佩服之容。韩立飘在了千余丈的半空，很快就放眼到了这片连海洋都发出艳红之色的焰籽金藻湾。

　　放眼向下望去，韩立能见到的，就是大片艳红的海洋，海洋上面平铺着一颗颗大约指头般大小，刺猬般尖刺外露的红色果实，这些果实不知从何而来，铺满的不单单就是眼下这片海洋，韩立神念送出，超过百万里之遥神念，感受到的都是这种红色果实。

　　而在这百万里地的范围内，“海岛”有着好几千之多，这些海岛上面，寸草不生，幻金幻红，竟然就是一些金色的藻类与红血色的珊瑚堆积起来的，在这片深达超过好几万丈的飙煞无边海上，居然累积到了海面之上，这些珊瑚份量之多，实在令人惊目乍舌。

　　对于这些红色果实，红珊瑚，乃至于金色海藻，韩立看不太出来，他也不需要看出来。只是，在这里却实在找不到溟岳说的火云。甚至相应的一些腾烧，阴烧迹象也都没有。

　　稍微带过而想，这位算是耳聪目明的三阶金仙溟岳，实在没有相欺必要，韩立也知道一些机缘出没时，并非想要碰到就能碰到的。

　　因此，韩立也做了个决定，在这一带搜寻一次，等待一段时间，确实没有机缘再图其他的去处。

　　韩立这样想的，他也是这样做，大致地感应了下，就绕着这焰籽金藻湾边缘地带不断的瞬移，练习瞬移的同时，也释出神念观察着附近地情况，但就是韩立的瞬移，激发出了大半年时间才绕了焰籽金藻湾小半圈左右，只是依旧没有发现应该发现的火云。

　　不久，韩立却隐隐约约间感应到了一种冷寒玄力，在这片焰籽金藻湾的某个内核所在激发出来，小小地感应过去，韩立还问询了火须子滟儿，两人均没有任何的感应。

　　最后，调出了焱儿，焱儿冰寒的面容上，微然皱紧，但见她的嘴角在下一刻挤出了一点笑意，冲指而去，韩立尚未等到焱儿说话，将她再纳灵域，已经瞬移而去了。

　　大约半天之后，韩立在这片红果的海洋上，发现了一座赤棕色的珊瑚堆山，较为奇怪的是，这如岛如山的珊瑚堆山，大约占海两千余亩，从五百余丈的山顶上，一团接着一团红色焰浆从山顶大约三四丈处涌流而出，如像活着的火山似的。只是这种涌出的焰浆，韩立完全感觉不到炙热，反而还有着那么一点的冰寒，附近的空间也出现了“噼噼啪啪”的空想。

　　“这究竟是什么焰浆，本宫真没有见过！”灵兽环内的赤艳火龙滟儿去声说道。

　　“火某也没有见过！只是火某在焰浆内，似乎感应到了致命之物，假如火某没有猜错的话，应该就是仙毒！”灵兽环内的火须子表示了自己的疑虑。

　　“仙毒？”韩立微然地皱了皱眉头。

　　但纵然如此，韩立仍然再度将焱儿叫了出来，银影闪现的焱儿，见到了那边不断涌出的焰浆，马上就表现出了一种极致的渴望，并且立即就要激发过去，只是仍然被困在了韩立灵域内。

　　“韩主！这种焰浆不错，能对焱儿修炼有帮助！”

　　“你感应不到焰浆存仙毒？”韩立亦有所感应，表示了自己的疑问。

　　“仙毒？焰儿身上也有，再多一种也无妨！”焱儿却是满怀自信地说言而出。

　　对于焱儿，韩立心连而去，自然能够感觉到焱儿那种心情激动与渴望，但韩立不会轻易让焱儿试毒，没有更多的把握，他宁愿不要这种机缘。

　　但是就在这个时间，灵兽环内的火须子却是笑言相问，这般说道：

　　“焱儿！你打算怎样利用这种焰浆！”

　　“火兄！焱儿只要将其炼化，充融焱儿之躯，说不定就能够解决焱儿法力肉身出现的弱点！”焱儿寒目坚定而闪，亮声道。


第726章 焱儿被袭

　　听到了火须子与焱儿之间的一问一答，韩立也仅仅只是小小地将心安下来一些，但是对于仙毒，韩立可就要像对付一个同阶敌人似的，绝不能掉以轻心。

　　“焱儿！先将那些焰浆取来小份量，你炼化了之后，假如不出现异样才能不断加大份量，你可愿意！”韩立简言吩咐了一声。

　　听到这里，这银袍少女焱儿仍然压抑不住自己对于那边焰浆的渴望，即便在她看来十拿九稳的事情，韩立却紧抓不放，焱儿亦只好照办。

　　韩立随即五指吸来大约拳头般大小的焰浆，焰浆方才近身，韩立感觉到了那种寒炎之力，直逼心神，全身衣服，飘摆的衣袂更出现了淡淡的冰雾，原本虚晃的灵域完全激发，将此奇寒完全隔阻在外。

　　而焱儿这个时间显然已经被韩立放开了自由，只见她银影晃闪而去，一把将那团焰浆掌在手中，但她望了眼手上的焰浆，再望去那边喷涌的焰浆，又斜睐了眼神情略微凝重的韩立，竟然学着苦笑一声。

　　然后，她马上就把这团焰浆掌托而起，口中的句句咒文诵念着，焰团一闪一闪，一波波玄力就从焱儿的体内激至手掌，掌入焰团，焰团又激发出了一种浅浅鲜红的焰霞，落入到了焱儿的身体当中。

　　远远地，韩立定目而视，一刻未曾挪开，他自然能够感知到焱儿的肯定，亦感受她的那种自信，能够选择，韩立绝不会让身边人陷入险境当中，这是他的一个处事原则与底线。

　　大约过去了半盏茶工夫，韩立发现那边的焱儿，玄力仍然压入焰团。焰团却已经再无焰霞激发而出，显然，焱儿已经将自己需要的吸收殆尽。

　　随后。韩立检查了下焱儿的肉身，除了是有着某种轻微的法力递进外。一种玄力在焱儿的体内若隐若现，韩立看不太清楚，只是这种玄力显然已经与焱儿的肉身融合在了一起。

　　为了确保安全，韩立还试验了三次，几何递增的份量，焱儿炼化，她的法力海的确有了些许的进展，就相当于修炼突破自己的瓶颈。不断扩充修为的样子，韩立显然亦为焱儿高兴。

　　“好！既然你能够适应这种仙毒，那就前往炼化吧！”韩立轻声吐言说道。

　　听及韩立的准允之言，焱儿面上冰寒之容马上挂起了一种久违的愉悦，银影狂闪而去，还在中途压闪了两下风雷翅，“嗖”地一下子就扎入到了那边的冰冷焰浆当中。

　　看着焱儿在其中欢快地拍打着不断滚涌的焰浆，兴奋了好几个呼吸看到韩立的肃容，才开始相应的炼化举动，韩立亦露出了欣慰之容。并且，韩立还派出了滟儿与火须子在附近护法，他却已经瞬移而去。继续着自己的瞬移练习。

　　在这个焰籽金藻湾之内，焱儿不断地在那卷涌而出的焰浆内炼化，吸收内里出现的一种玄寒之力，她的修为亦在不断地扩充，最终，大约在三年后的一天，焱儿的修为达到了一种大圆满的状态。

　　在这期间，赤艳火龙滟儿与火须子则在一旁操控练习着自己的法诀，时而把眼光挪到了焱儿的那边。看到焱儿仍然小带满足之容，他们也就继续在附近的一个山底之地习练着术法。韩立则在这期间。踏遍焰籽金藻湾，只为练习瞬移之术。

　　然而。就在焱儿的修为，达到了那种大圆满的阶段之时，这日，却出现了一件意外之事，那就是从焰籽金藻湾外面，一道瞬移之影已经出现到了边缘处，并且在以一个不快不慢的速度瞬移而来，目标所向，就是焱儿置身的该个焰浆小山。而韩立等三人，不是在外面，就是神念外放收回，没有一人能注意得到。

　　“冰焰寒泉，怎么会有人能在那里出现！”这个瞬移当中的人影，在某处十余万里外，现身之时几若无声的嘀咕道。

　　然后，大约在五六次万里瞬移之后，瞬移人影已经留意到了这所谓的“冰焰寒泉”之内，出现的银袍少女为何之身，轻带狰狞之色这般说言道：

　　“精炎之火，还化做人形，另外居然还有两火灵，极火全都聚在一起，看来此行能有不错的收获了。”

　　说罢此言的这个瞬移身影，已经几近达到了焱儿等三人的所在。而泡在焰浆当中的焱儿，由于炼化之时的心息几乎趋向于无，因此对于外界传来的波动，她亦能注意得到。

　　循迹感应而去，焱儿当即觉出了不妙，只是，区区的闪念之间，焱儿的感应显然已经迟了。

　　只见一个红艳的身影方才瞬移出现之际，一记简单的咒文诵读，倏地一只巨掌拍出，压下庞力让那些滚涌的焰浆亦停了下来。

　　“不好！快通知韩道友！”

　　赤艳火龙滟儿发现当即叫吼了一声，马上弹起身影冲山上的焱儿而去，而火须子马上凭借着韩立与他所残留的心联，送出了一道紧急的心言，而他亦在随后弹身而起，同时紧追滟儿的身影而去。只是，当滟儿与火须子发现到了空中的巨掌之时，却已经有一点点迟了。

　　那只巨掌把焱儿的所有退路全部封锁住了，上天无路，四面八方全是掌影的覆盖范围，只是，焱儿此刻却仍毫然未惧，早已传出心言呼唤韩立同时，她的掌心，火煌匕已经穿出并反握手中。

　　只见焱儿挥舞手中火煌匕，脚下猛然点脚，喷涌的焰浆马上就被她深踩下去，焱儿的身影旋即倒转径直而起，只见焱儿的另外一臂亦已经搭到了火煌匕上，法力狂注而入，火煌匕骤插虚空，玄力爆闪而出，冰封之力迅速蔓延，正是焱儿早段时间施展过的冰刹之术。

　　这巨力拍下之掌，本身就不是要取焱儿性命，正当此巨掌的主人，要化掌成爪，把冰焰寒泉内的焱儿抓住，只不过，他已经见到了一束放射状玄冰之力正向自己这边倒压回来，气势可谓不容小觑。

　　“小姑娘！区区玄冰只如螳臂挡车，撤了吧，免得伤了你老夫还要花些心机为你疗伤！”

　　这个瞬移前来的人影，一副漠视的态度，完全看不起下面呈现倒立状态的焱儿，以及焱儿激发的冰刹之术，然而，就在下一个间不容缓之际，假如有大能见到这人面容，就会发现他面上小小的意外之色。

　　只见冰刹之术的激发，那种仿佛连空间也被冰封住的玄力，已然接触到瞬移人影激发巨掌。巨掌庞力依旧落下，但电光火石之际，他原本要将巨掌化爪，方才运劲之时，那只巨掌已经寸寸碎裂，化作一块块破冰，洒过了焱儿躯体，只是完全伤不到焱儿。

　　就在下一刻，该位瞬移人影业已发现那种冰刹之术的玄力铺天盖地而至，当中的冰寒，甚至连他也都不敢视而不见。心念蓦然而动，冰刹划过之时，只余留下一条淡淡的墨冰，消融殆尽。

　　对此，焱儿也早早感应得到，她当然知道什么是瞬移，就在那个瞬间，焱儿能选择的不多，她做了一个决定，一个无奈当中却又是唯一能自救的决定。

　　顷刻，她敛起了冰刹之术，并且猛地突进自己激发的冰刹区间，施诀进入火煌匕当中，化成的红焰冷刃，一下子就落入这逐渐退消的冰刹世界。

　　那种刺骨的冰寒，就算是焱儿激发之术，也难以在其中久候，只不过融身进入火煌匕的她，红焰冷刃耐抗冰刹之术能达到更高效果，活动上小受限制罢了。

　　而这个时间，已经瞬移到了焱儿所在的位置，那位瞬移人影注意到了焱儿化身进入到她手中兵刃。

　　假如有大能看到这瞬移人影的嘴脸就能发现他的面上，谱写着一种狰狞的贪婪，他的一条手臂，配合疾进的身躯，如影随形，紧追火煌匕而去，要抓上火煌匕之柄，似乎只需要闪念之间。

　　这个当口的工夫，下面急疾的火须子与滟儿，竟然双双停住了身影，诡异地停下身影，有点焦急地望着上面发生之变，他们两人感觉到了一种有心无力。

　　这个时间，滟儿与火须子头顶上面的情况已经岌岌可危，瞬移人影伸出之掌上，已经冰封所及，只不过其上隔着的一层玄膜，赫然就是这人以灵域虚浮在体的缘故。

　　瞬移人影业已对红焰冷刃触手可及，但就在这间不容缓的时间，红焰冷刃光芒闪烁，剑柄与剑尖发生了突然的转变，而且，就在千钧一发之际，红焰冷刃居然就直取瞬移人影。

　　原本的追击，方才见到尖柄的调换，瞬移人影已经觉得不对，现在看到红焰冷刃的绝地反击，有着那么种孤注一掷的感觉。

　　“找死！”

　　瞬移人影顷刻之间，竟然就激发出来了自己的灵域，一下子将红焰冷刃给吸纳了进去自己的灵域。

　　只不过，就在纳入灵域的瞬间，瞬移人影已经察觉到了不对，红焰冷刃表面电光闪烁，赫然竟是戎域神雷。

　　原本打算用灵域困死并封印，现在看来，还受到其害，直插而来的红焰冷刃，一下子就掠过了他的颈侧，烧焦了部分衣领，霎时的决定，只能将她放出自己的灵域去。因为与此同时，红焰冷刃从灵域内穿出，一道身影已经出现到了他的头顶上，一只差不多的巨掌亦将瞬移人影覆盖住了。


第727章 战路锌

　　感应到了那只拍下的巨掌，当中蕴含的法则之力，竟然达到了一种所知的极限状态，就算是他自己亦不定可以激发出来这么一种法则巨掌。要摆脱这种法则巨掌，恐怕必须要连续激发三次瞬移，才能摆脱天地法则之力的完全锁定。

　　该位瞬移人影闪念而思，就在一个电光火石之际，当即就决定硬抗这一击打而来的巨掌。他抬头扫望了眼上面，那只巨掌的指缝间一位青衫长袍男子面带凝重，盯目过来，那种眼光根本无法看出对方的心思。

　　瞬移人影自然也知道这位在他“忙碌”时间而来，仿佛突然出现的青衫男子多半就是那化形精炎之火的主人。他却没有半丝的害怕，只见他已经蓄力，猛然向着上面的巨掌冲击而去。

　　两者的巨掌，划出的竟然都是大面积的空间裂柱，激烈相碰，“砰”的一道超然巨响，能够远传达到近十万里之遥巨爆炸响传了出来。

　　一面超过万丈的空间裂幕出现，还不断扩大，在裂幕当中还有点点空间鬼裂，那种无法愈合的空间龟裂竟然出现了大约数条之多，至于下面海洋，竟然翻飞出了数千丈巨浪，海兽死伤大片。

　　而下面的瞬移人影，在这个时间业已趁着对掌机会，激发瞬移离开了自己所在的位置，重新出现到了大约万丈之外，那片延伸出来的空间裂幕之外。

　　原地空间，那位青衫长袍男子，身上灵光稍微流转了数圈，已然安静了下来。男子无疑就是收到焱儿讯言，马上急赶回来的韩立，当时的他已经追赶近半距离。发现火须子的传讯，已经从焱儿的讯言内得知对方娴熟瞬移的他，马上就让滟儿与火须子退后。他也在随后赶到了。

　　这个时候，滟儿与火须子已经被韩立强迫返回。而焱儿亦在韩立稍微检查了下肉身并无大碍，消耗的法力不多，马上让她穿回自己的袖袍之内。送眼看去对面的那个瞬移人影，韩立的心头微然地怔了怔。

　　那个瞬移人影，方才完全现身而出，一袭的火焰微烧衣衫，背上的披挂的战袍，上面篆印着一个古怪的图案。战袍上刻划着一个裂月图案，裂月旁边还有一个分裂的七角之星，韩立自然认得这么一个图案，正是当年浊月战袍上的图案。图案的内容如何，韩立亦深知一二了。而该位身披怪袍，火焰衣衫的高大男子，居然还是一个魔修，修为在二阶初期的魔君。

　　该位二阶魔君，他的手掌在瞬移现身之后，还抖了达七八下之多。显然就是被韩立巨掌所震的缘故，但这种连小伤都不算的伤，韩立自然知道对方并未受挫。

　　“原来是一个仙君。路锌算是着了你小子的道了！如此巨蛮之力，是激发符力还是炼体之士！”那边的焰衫男子亮声说道。

　　看到这个焰衫男子，自称为路锌的二阶魔君，如此一种嘻皮之容还开起了玩笑，韩立面上凝色更显深沉，扫眼过去，焰衫男子路锌的手掌轻轻甩了甩，已无大碍，韩立冷声说言道：

　　“阁下走吧！韩某不想再追究此事！”

　　面对着韩立对此事的放手。让焰衫男子路锌却是不禁哑然笑了起来，看去韩立的眼睛竟然多出了一种讥笑与蔑视。扫眼韩立也只是区区的仙君初阶，路锌凝思小会儿。亮声说道：

　　“韩道友！你方才的一掌，占了路某不少便宜，这事不可能就此算了！”

　　听闻焰衫男子路锌的说话，韩立有着点哑然，对方显然就是失理在先，现在还要强争所谓的口气，原本打算在这异域不太熟悉之地，采取息事宁人的态度，对方竟然还要再挑是非。

　　“阁下打算如何？”

　　“借你火灵给路某修炼一段时间，定当归还！”

　　“假如韩某说不，阁下打算如何？”

　　“那说不得路某就要教教你如何与路某相处了！”

　　说到这里，韩立已经知道一战势所难免，对方就是一个找碴的主，对于韩立而言，也正好可以在晋阶仙君之后，试验一下他的一些新领悟神通。然而，韩立却在随后，似笑非笑望去焰衫男子路锌同时，再度提出了自己的疑问。

　　“阁下是挑星盟的人？”

　　听闻到了韩立这突如其来的问题，那位焰衫男子路锌不觉怔了怔，仔细看着韩立，他自然知道自己披挂的战袍，问声而出：

　　“你从北寒仙域而来？”

　　听闻此言，韩立只是冷然笑了笑，便再没有任何的神情外露，只见他心念急闪之间，原地只留下了一条快速消逝的墨色游丝，显然韩立先行下手了。

　　那边的焰衫男子路锌不知道是否未准备好的缘故，居然见到韩立瞬移消失的时间，他亦采取了瞬移急退的方式，现身而出的韩立，再然娴熟的消失了。

　　就这样焰衫男子路锌连续瞬移了十次，他的瞬移娴熟度在绵长的修炼岁月内，自然不差，但是他发现韩立方才仙君初阶，那种瞬移的熟练度几乎不逊色于自己，这点令路锌实在觉得有些意外。

　　就在第十一次的瞬移现身而出之时，已经不知道抛离了那个焰浆喷涌的冰焰寒泉多远了，方才瞬移而出的焰衫男子路锌火袖撩起，猛地冲自己的腰身两侧，双掌似缓实急，猛拍了下去。

　　“嘭！”一道实实在在的沉响传了出来，焰衫男子路锌的周围，旋即就带出了一抹凌厉异常的玄力，随着扩散的玄力，一丝丝，一缕缕，一撮撮，一团团烈火焚烧而去，尚不足小半喘息间工夫，已经圈扬到了他的周围超过十万丈空间，一片火域完全就把路锌给包裹在了里面。

　　但是当他看到了火域内，某处所在的位置一缕墨色游丝方才闪现的同时，路锌发现一个影子才一出现，竟然就消失了，消失得无影无踪，让路锌感觉到了莫名诧异，这显然并非就是再激发瞬移的迹象。

　　不过，他默默的感应了下，还把神念嵌入到了空间夹缝当中，竟然发现一个疾电的身影出现在了里面，路锌已经感出了莫名之惧意，利用这十万丈的火域，马上如瞬移般游身疾到了另外一边。

　　可是，就在路锌游身而去的时间，他马上感觉到了一种头脑的刺痛，来自于神魂，来自于神识海的一种万斩之痛，对方，一个比自己还要低上一阶的修士居然发动了神念攻击，不可思议的是这种神念攻击还是不弱。

　　“韩小子！区区神念还敢在路某面前逞能！”

　　原来就在说话的当口工夫，路锌收回了他所有的神念，外放的神念损失极少，他的神识海相当稳固，韩立的此击，神念的斩神刺并没有奏效。

　　然而，瞬移般在自己的十万丈火域内游走着的焰衫男子路锌，猛然间感应到了空间夹缝内的那道暗影竟然趁着神念攻击的千钧一发之际，以一个不可能的极致速度游至，还猛然从自己跟前的不足三丈处，伸出了一只带着粉紫颜色的巨爪，五指陡尖，追身而至，击到路锌之体看来不需要时间了。

　　就在这个时间，该位焰衫男子路锌的面上容颜微扭，这泛着粉紫的巨爪已经插入到了路锌的体内。只不过，路锌的这具身体，却在方才从空间夹缝内出现，紫金呈粉的晟魔五变之躯韩立眼中出现了侧闪的残影。以一个韩立完全预料不到的速度，残影连连，划转过去，并迅速达到韩立背后，一记弯火之刃压去韩立晟魔五变之躯。

　　只是，同样令到焰衫男子路锌感觉到了怪异的是，当韩立晟魔五变之躯抓捉成空的刹那间，韩立的巨爪竟然瞬移随身体突进的空间，抹消不见。原来韩立竟然再度疾进了相应的空间夹缝当中，韩立施展的无疑就是玄罡裂空术。

　　不到百分之一眨眼间工夫的时间，韩立晟魔五变之躯穿出了相应的空间，再现人前，临身到了这十万丈火域的边缘。眼看着这个在火域内仿佛就像在自己灵域当中一样，能够以一种诡异的遁术，任时任空畅游，速度之快，韩立根本没有任何可以把握的机会。

　　“晟魔变？一个仙君居然修习这种魔功，看来韩道友你亦算得上交游广阔了！”依旧在十万丈火域内的焰衫男子路锌，淡声说言而出。

　　“阁下的火域亦修炼得不错，至少火则领悟要高于韩某！”韩立依旧神情微凝，冷声回道。

　　“韩道友！火某火则假如加上你的火灵，就会更上一层楼，未知你会否让爱？”焰衫男子路锌依旧不阴不阳狡诘而笑，惦记着焱儿。

　　“只怕阁下届时不一定希望接收！”韩立冷凝的面色，淡声说道。

　　在这个时间，对峙的两人，韩立与路锌，彼此间算是部分了解对手，韩立知晓对方火术玩弄得不错，而路锌也知道了韩立肉身强大，他当然也有相应对策，否则都是不知多少万年的老怪物，自然不会将自己的生命置于危险境地。

　　此刻的路锌，他的口中咒文阵阵念诵间，只消喘息间的工夫，外放近十万丈方圆，差不延展到了深空的火域，已经火速收纳，并且马上全收入到了自己的身体之内，而路锌的两手一合，再然拉开的时间，一物在路锌的两手间辗转而现。


第728章 灭杀路锌

　　这焰衫男子路锌从他的两手当中，拉出的是一支玄天焰枪，从焰枪的表面，韩立感应不到任何的炙力或者玄寒之力，不过，这种焰枪本身就是在焰火当中衍生而成的，可随修炼者激发出相应的焰温。

　　方才感应到了这支从焰衫男子路锌手中拉出的玄天焰枪，灵兽环内的赤艳火龙滟儿却已经哼声提醒道：

　　“韩道友，这焰枪不简单，假如本宫没有看错，应该就是一把经历过百炼的焰枪，较之超级玄天恐怕还要犹胜，其中的温寒之力，绝不是韩道友你能想象的，别要轻敌了！”

　　但是韩立却没有任何的回应，谁也不知道韩立是怎么想的，但是韩立在那边的焰衫男子路锌抽出百炼玄天焰枪，滟儿提醒之后，却是传去了另外一道吩咐之言。

　　“你三人准备一下！”

　　随即，韩立却就在下一刻，冲那边的焰衫男子，手拿百炼玄天焰枪的路锌瞬移了过去，显然是知道了韩立肉身强悍，路锌纵然是手拿兵刃，却还是不愿正面相碰，发现韩立瞬移离开，便利用自己占微弱优势的瞬移，一下子就避开了韩立的首击。

　　现身而出的韩立，竟然也是像没事人的样子，赤手空拳，方才闪现的时间就再度消失了。两人就这般一闪一瞬，彼此间你逃我赶，韩立的瞬移始终比起路锌瞬移慢了小半怕的样子，方才达到，路锌已经闪开了。

　　但是，就在彼此激发瞬移达到了千次追逐之后，不知是否抓到了韩立瞬移的一个惰性与习惯，瞅着机会的路锌在方才瞬移现身到了某处海面的半空处，他的手中百炼玄天焰枪猛然地向着自己的侧前方狠插过去。

　　那么一处所在。正是一缕墨丝闪现之地，而路锌握持着百炼玄天焰枪，激戮而来的同时。还划破了寸寸的空间裂缝，让方才能以诡异方式轻松在外界与空间夹缝内轻易换身的韩立。根本没有任何的避逃机会。

　　那一边，已经闪身而现的韩立，显然他的神念已经感应得到了路锌的这记认准之击，百炼玄天焰枪已经在重重法则下，尚未完全现身已经锁定了自己，避无可避，冲韩立的胸口戮刺而至，枪尖之焰。还带着冰封之力，力量上竟然与焱儿冰刹之术有着不二的水平，情况岌岌可危。

　　然而，就在这个千钧一发之际，韩立晟魔五变之躯，他的一只紫金显出微粉的手臂，竟然就一下子抓住了这支百炼玄天焰枪，粉紫的轩元神力骤压下，焰枪被锁定，韩立却被对方这道冲力压得急退。

　　焰枪的枪尖。被韩立的粉紫之臂缓缓地从胸前挪开，但那种犹胜冰刹之寒瞬间就把韩立的整条手臂冰封出了一抹玄冰，玄寒刺骨而入。韩立需要强运法力抵挡才行。

　　该位焰衫男子路锌的面上狞色骤紧，他知道自己的这支百炼玄天焰枪威能，就算是自己的同阶亦不敢触及其樱。

　　只是，那个间不容缓之际，路锌的面色微然呈变，他感觉到了一种反噬之力，一种来自于他那百炼玄天焰枪的反噬之力，赫然竟是韩立利用晟魔五变之躯，那种晋阶的粉紫轩元神力。强压入百炼玄天焰枪之内，还在一抖之下。他手上披覆的薄冰竟然瞬间弹开，正是轩元神力之威。

　　就在这个能让他吃惊的时间。韩立的双目眉间，一条早已显现的竖线已经张开，并且，就在其中，一点点的血芒闪烁，还带着黑白色的光闪，一把幻黑幻白幻血的刺刃出现，以一个诡异的方式，似缓实急，戮向路锌。

　　“灭法神光！血剑，不对……”

　　就在焰衫男子路锌情急之下乱，他的面前，这把从韩立的双目眉间闪烁而出的刺刃已经几乎达到路锌胸前，只是相差不到三尺之处。

　　已经有点惊慌失措的焰衫男子路锌，在这一刻，居然还从他的脑际，神魂，神识海之内，传来了一种能让他天旋地转，昏头转向的眩晕之感，双目一黑，几乎就要昏了过去。

　　但是，就在这个瞬间，路锌灵域已经自动激发而出，如一个焰火烧炙的灵域，一下子就保在了他的身前，这个仿佛就是被火烧灼着的灵域，上下竟然贯穿着两条不大不小的裂纹。

　　这路锌灵域的裂纹之大，犹胜韩立当年的灵域破损，而韩立的灵域早已经在塑天丝的修补下，完全恢复过来了。

　　这个时间，释出灵域保护自己的同时，这焰衫男子路锌已经发现到了自己的神识海内，不知为何竟然被种下了一种侵蚀神魂的仙毒。定然是当时随神念收回的时间，落入神识海，居然能以俘获神念的方式，隐藏起来，当韩立瞬间触发此术，立时令他昏眩难耐。

　　此术无疑就是韩立的神念仙毒，眩念毒，此前的施展，由于经常找不着机会，所以很少使用。但是经历了仙君劫方面的塑身，塑魂，韩立自行领悟并完善了此术。那种瞬间以念炼念之术更为迅速，完善与隐蔽，随同其念而回，适时触发，最终达到了现在这个局面。

　　眩念毒的施为，马上就感染了路锌差不多四成神念，但路锌却很快地施术把受感染神念神魂给完全封闭了起来。但是，就是这么一个拖延，路锌已经尽失先机。

　　韩立从破灭法目当中激发的这把幻黑幻白幻血的刺刃，正是韩立的乾坤至宝，乾坤血岳轮。从破灭法目激发而出的乾坤血剑不但拥有从前乾坤血剑的霸道威能，还嵌入了灭法神光，这种新领悟出来的灭法神剑，已经拥有着灭法神光那种摧灭灵域之能。

　　这个当口的工夫，韩立破灭法目激射而出的灭法神剑，已经紧紧戮入到了路锌的灵域当中，表面的黑白灭法神光，耀扬而现，不断压入，如入无人之境。并且，就在随后韩立还紧抓灭法神剑剑柄，狂力注入，切斩路锌灵域之剑业已触及到了路锌的头顶之上。路锌也曾运用手中抓持着的百炼玄天焰枪，竟然在抵挡不到一刻，灭法神剑将枪尖劈开，百炼玄天焰枪显然已成废。

　　看到这般情形的焰衫男子路锌，还不是最为担忧的，全因为在他的脚下，另外一道影子闪现，一个在双目当中出现魔焰的火人，他的手中抓着一把红焰冷刃，表面戎域神雷闪烁不断，红焰冷刃在这个火人的操控下，挑选了路锌灵域另外一条巨大裂纹，从下面劈斩而上。

　　此人无疑就是融合了滟儿的火须子，斩剑正是嵌入了焱儿的火煌匕。正是韩立让他们提前做好准备工夫，现在上下夹击，法则强势锁定，路锌根本避无可避。

　　不到喘息间的工夫，韩立与火须子的劈斩之力，已经过半，上下两条灵域裂缝被韩立火须子分别利用斩入，灭法神剑还将内里的路锌肉身彻底锁定了。要逃出来根本就不可能。

　　除非……

　　果不其然，该位焰衫男子，完全想不到竟然会出现如此一败涂地的路锌，无奈只能选择了婴逃而去，当然，他的元婴口中还咬含着相应的储物指环，瞬移逃离而去。

　　既然已经毁斩了此人灵域与肉身，韩立自然不可能再把此人放归山田，顷刻之间就瞬移追赶了过去，留下火须子三人在此继续毁去此人灵域。

　　路锌元婴激发瞬移，令韩立感觉到意外的，竟能在失去肉身情况下，依靠自己元婴，连续激发仙君阶瞬移，韩立一面追赶一面亦是啧啧称奇。

　　而且，中途路锌元婴还调拿出一张瞬移神符，可惜，韩立追得相当紧，瞬移神符的激发与瞬移不同，需要小许的时间差，经过了数百次瞬移，路锌始终找不到机会，韩立最终在路锌元婴疲软的一瞬间，追赶了上去，释出灵域，彻底将这灵域与肉身已经全毁的路锌元婴，给纳入到了灵域之内。

　　韩立的灵域之内，大片的青绿草原之上，一个天上玄青色巨盾不断起伏着，某个神色轻松，混身披金的少年已经出现到了路锌元婴面前，还以一个极致的速度疾去路锌元婴。

　　只不过，这个时间仍然不甘心的路锌元婴，机械性再度施展瞬移闪离，但这个地方是韩立的灵域。

　　空间之内，韩立要如何就是如何，经过了三次瞬移，第四次瞬移的路锌元婴，原本以为达到金儿背后，却一下子瞬移到了金儿的面前，金儿咧嘴猛地冲其咬去，悴不及防的路锌元婴立即被金儿咬散，并且狠狠一吸，金儿将逐渐消散的路锌元婴给吞蚀腹中去了。

　　金儿面前余飘的一只指环，不久就在金儿瞪眼相望下消失无踪了，而金儿随后便再度返回到了那个演变的灵域之内。

　　这个时间，韩立已经返回到了眼中飘闪魔焰的火须子跟前，火须子的手中，红焰冷刃还是晃闪着戎域神雷，他两人的面前，那属于路锌的灵域，断分两截的灵域，包括灵域内的肉身，正在逐渐地散失着，由于是化灵境灵域，所以消散有时，需要的时间需要好几天。

　　望去已经返回的韩立，韩立手上还多出了一个储物指环，显然路锌已经被灭，火须子的手中红焰冷刃已经倏地插去韩立，韩立随即就把她招回到了灵域之内。

　　而火须子的体内，焰光闪烁而出，他眼中魔焰消失无踪，不过这时滟儿与火须子两人，却并没有马上返回到韩立的灵兽环当中，彼此互望一眼，两人便将目光落到了韩立身上。


第729章 提别离

　　看到了滟儿与火须子这般与平常有点怪异的举动，韩立并无太过于惊讶，只是把目光从他们的身上扫过，落到了那边还缓缓消失的路锌灵域之上。

　　这位魔君路锌化做两半的灵域还在逐步消散出它的玄雾来，一种类似于空间之力喷涌，能令人产生奇妙的暖意，三人皆能清晰感觉到。

　　不过，只是小小的时间过去，韩立已经瞥到了火须子与滟儿再度对目，火须子飘上前来几步，但尚未亮声陈言，韩立便先声而说：

　　“火兄！滟儿姑娘，你两人想要离开？”

　　听闻到韩立的说话，火须子神色内闪了一丝极微弱的尴尬，滟儿则是小小而怔，不过火须子马上就恢复了过来。

　　“不错！火某与滟儿姑娘已经有了彼此的共识，就等着韩道友的点头了！”火须子朗声坦言道。

　　“那火兄你认为韩某会点头？”

　　“哈哈！韩道友你已经晋升达到了仙君阶，我俩人的价值亦降到了极低水平，勉强留下我两人，对韩道友作用只能算是聊胜于无，加上火某契约时间早已过去，火某觉得韩道友不会拒绝的！”火须子简然而笑，亮声提出了自己的观点。

　　“滟儿姑娘，你认为呢？”韩立目光微转，落到了滟儿的身上。

　　“韩道友！放在刚才的事件上，我两人差点就酿成大错，幸好韩道友你早一步返回，才避免出现意外！”赤艳火龙滟儿亮声而言。

　　“那不就是你两人的价值？”韩立表现出了一点不依不饶。

　　“韩道友不答应？”滟儿直入主题。

　　这个时间，滟儿与火须子两人皆把目光落到了韩立的身上，韩立神情有着那么点凝肃，小会儿过去，韩立终于面色一松。

　　“的确。你我之间的契约者已经不在，韩某亦没有强留你两人的前提……”

　　韩立说话的当口工夫，火须子将一道熟悉的目光送去滟儿。滟儿则有着心领神会之色，亮声打断道：

　　“韩道友！你我之间还有一个不违心的承诺。本宫愿意放弃承诺，恳请韩道友成全！”

　　被有意无意打断的韩立，看到了他们两人拱手施以深深之礼，而且更重要的是，滟儿也把当年自己的所欠承诺废去，韩立的确没有再拒绝的道理。

　　“既然两位去意已决，韩某不再强留！”

　　说罢言语，韩立的手上。袖袍轻轻挥过，一道炫烂夺目的禁制玄霞掠闪过去，分别穿过滟儿及火须子之躯，两人不自觉地打了个寒战，收礼相互对望了眼，彼此交流眼神，还亮出了悦喜之容。

　　“两位道友！由于魔光不在，无法彻底解除天魔契约，只能留待日后，韩某现在能做的就是将你们身上所下禁制全部除去。但一些涉及到韩某生死的内容。仍然伴随你们两人终生不得泄露，希望你两人不要有太多的顾虑！”韩立这个时间依旧是紧肃之容，凝神而言。

　　“当然！火某不胜感激！”

　　“本宫保证终生不泄露韩道友秘密一分！”

　　滟儿与火须子的说话都有着小许激动。容颜上的变化久而才能落下，他们还是能够感受到韩立余留的禁制，但已经抹去了那种致命的部分，剩下来基本就是一种彼此间牵连而已。

　　“火兄！滟儿姑娘，你两人打算就在这一带暂居？”韩立轻声而问。

　　“韩道友！其实在这附近，火某与滟儿姑娘曾经联合感应过了，有着适合我两人修炼的昧涌，的确有意思在这一带尝试能否突破现在的修为！”

　　这个时间，听到火须子的计划说口而出。韩立露出了淡淡笑容，与火须子对目而视。滟儿则仍然有着那么点兴奋，目光始终没有停留在韩立火须子身上。

　　韩立与火须子对目了小段时间。韩立手中灵光环绕闪烁，两个指环已经先后出现并闪到了火须子与滟儿的身边。

　　滟儿火须子有点不明所以，对目看了眼，并且还望向韩立，韩立却示意两人查看指环，简单的抹息嵌息，两人查看到了指环内的物件，让两人不免都为之小惊。

　　两人的储物指环内物件基本一样，就是极品仙灵石五万之数，另外还有参天造化露二十滴，瞬移神符，千万里级别及普通的四五百万里级别各一张，还有着其他的一些对于金仙还能有着不少作用的符录，丹药等，看这架势韩立似乎早有此打算。

　　“这……这是给我们的？”赤艳火龙滟儿亮声有点难以置信的模样。

　　“两位！这些物件对韩某的价值不大，但对于你两人价值仍然不浅，属于韩某一番心意，收下吧！”韩立亮声吐言道。

　　看到这其中的物件，尤其是那种可以激发玄天瞬毁诀的参天造化露，以及当年韩立亦颇为珍惜的瞬移神符，两人怎不为之心动，再度望去韩立，韩立只是平淡的神色，两人最终都各自收纳了起来。

　　“韩道友！有个事情本宫想要做个提醒，未知你愿听不愿听？”

　　“滟儿姑娘！有事不妨直言！”

　　“是这样的，本宫从前也接触过好几位仙君甚至魔君，他们这些大能者，但凡稍懂炼符，全皆会花费大时间，大心力，就是为了炼制一种能够在险境当中逃生之符！”

　　“哈哈！火某已经猜到滟儿姑娘所言何物！”

　　听闻这两人如此一唱一和的说话，韩立亦非那种毫无见闻的人，也从一些典籍内探知得到，晓得滟儿所提之物亦是八九不离十了。

　　“滟儿姑娘！你说的莫非就是百连瞬符？”

　　“韩道友果然聪明，以韩道友那种不凡的制符之能，本宫认为，要炼制一张百连瞬符绝非什么难事！相信韩道友对瞬移的脱困之能理解不浅，有些险境天地之力锁困强悍程度，并非想要离开就能离开的，百连瞬符就有着无可替代的摆脱之能，以韩道友资历自不需本宫再费言了吧！”滟儿随即解释了起来。

　　对于百连瞬符，纵然那瞬移神术当中并没有提及，韩立看过的典籍亦有记载，只是真正能造出百连瞬符的人可谓少之又少，典籍记载当中可谓屈指可数。但话又说回来，这种保命符物，谁又真会拿来炫耀，就算使用了外人亦未必知晓。

　　百连瞬符，就是百张瞬移神符牵连激发，通常都是千万里级别的瞬移神符，连结一气，同时激发就能产生某种凌驾法则之力，可以摆脱特殊强悍法则的锁定，比起单张瞬移神符来说，已经不是累加作用了。

　　“韩道友！这里是本宫取自一位仙君的瞬符百连之术，不一定是最好之术，但以此契机，以韩道友的资质，要领悟起来绝对不难。”滟儿继续亮声陈言。

　　说话之间，该位赤艳火龙滟儿已经把一只普通的记录玉环调拿了出来，飘递到了中途，去影骤闪已经落到了韩立手上，韩立仔细地检查了下，不置可否，便将之收藏了起来。

　　其实对于韩立来说，他当时成功炼制第一枚千万里瞬符时候，也曾让火须子在三海城内的各大店铺搜集了一番，炼制瞬移神符的高级符纸并不算多，他几乎搜遍了三海城，只是得到不足百数，莫说百连瞬符，就连炼制达到百张瞬移神符，恐怕也有着难度。

　　但当时得知该位魔君路锌来自于北寒仙域，韩立暗暗当中已经猜测其身上有着相应的高级符纸，果不其然，稍微扫念而过，某个内嵌储物指环，竟然有近千张的高级符纸，当然其他的符笔符墨亦能有着充足的数量，这是韩立暗暗为之高兴之事。

　　这个时间，三人已处于一个静默的状态，他们的目光有意无意地全落到了外面仍然在消散的路锌灵域处，不知道过了多久，滟儿却是嘣出了这么句话来。

　　“假如那傻子蠢魔在这里，早就将其吞蚀一空了！”

　　“哈哈！作为天魔的魔光也能吞蚀灵域，火某一直认为无物不吞的噬金仙，应该不会在这点亏输天魔！”

　　火须子的话语让韩立心头微然而动，这个时间，火须子旁边的滟儿，想了想，旋即就继续说道：

　　“火兄所言不错！噬金仙在整个北寒仙域也就寥寥之数，能够达到什么样的神通本宫倒没有怎么听说过，但金儿连神念亦能吸噬，实体灵域说不定还真能试试！”

　　“哈哈！韩道友你认为如何？”火须子望眼韩立，亮声而言。

　　听到这里，韩立只是淡然而笑，假如金儿能够主动吸收这残域，韩立自不会反对，但灵域可是一个小型天地，与一位修士，一个元婴不同，累积的能量之大，假如控制不好，很可能危及自身，因此韩立绝不能让金儿冒此奇险。

　　然而，韩立却很快地想到了另外一点，那就是当初魔光吞蚀修士，连带一种残破灵域时，都是放置到蚀灵天魔域之内，慢慢加以消融吞蚀，韩立亦曾经询问过，魔光却答得模棱两可，韩立再没有追问下去。

　　至于这被劈成两截的灵域，由于不稳定，显然已经不能炼制破域魔珠。而韩立摸了摸下巴，小小的思绪，随即，他的面前灵光晃闪，光芒扬过，浑身金灿灿的金儿已经出现到了三人跟前。


第730章 金儿融域

　　“哈哈！金儿，这残域对于魔光那小子可是大补品，你能否也像魔光那样，占上点便宜？”旁边的火须子见到金儿出来，立即笑言而出。

　　“不错！本宫觉得，金儿你绝不能让魔光这小子专美，最好日后把魔光也给收了吧！”赤艳火龙滟儿亦亮声而言。

　　这个时间，金儿背对着韩立，韩立则淡然地送目外望，看去的只是那仍然玄雾闪烁着的两半路锌灵域，不过，韩立很快就从眼角瞥到了回望的金儿，金儿有着一点犹豫。

　　“金儿！量力而为！”韩立小小地传声而言。

　　金儿听到了韩立的这句说话，他的眼神当中，一道凌厉的目光传出，锐利而视，面上转现的是凝冷之色。

　　下一刻，金儿眼角金光乍闪，脚下暗点，催前身影的同时，金儿的口中猛然而喷，他的那把半月金刀冲飞而出，金儿抄手一捞，半月金刀业已掌在他的手中。

　　而金儿催身而往，猛然地在两半灵域其中一边狠狠狂斩，那把半月金刀竟然就顿在了灵域上，金儿的这把玄天之宝，半月金刀竟然斩不进去。

　　当然，这灵域即便已经劈成两截，还是无人主持，但它之威能，绝不是那种区区的玄天之宝能够劈损。韩立定目而望，金儿连劈五刀，斩在两截灵域的边缘上，看似手到拿来的事情，金儿始终无法成功，只能在灵域上斩下数条浅浅刀纹。

　　韩立自然看出了金儿的意思，淡然处之的他简笑，并且他的跟前灵光晃闪，银影激射而出。

　　“焱儿！你去帮帮金儿吧！”

　　激射而去的赫然正是焱儿注身的火煌匕，红焰冷刃。金儿也不客气，见到了飞疾而来的红焰冷刃。手中半月金刀晃眼消失的同时，他把手往外一抄，红焰冷刃的把柄已经执在手中。手起银芒闪落，其中一块大约在金儿身高一半的灵域已经切落而下。

　　正当滟儿与火须子以为金儿会施法把这块灵域缺角吞下。却未曾想，金儿却运用了一个他们料想不到的方法。

　　只见手拿红焰冷刃的金儿，他的目光落在这缺灵域上，金儿的念想晃闪间，一抹金芒忽闪而过，那缺被削下来的灵域已经消失了，完完全全地消失了。

　　“那是……灵域？”

　　“哈哈！还有什么能够几乎瞒过我两人的耳目！”

　　滟儿与火须子一问一答，韩立则仍然淡笑不语。无疑这正是金儿刚刚领悟的灵域。韩立亦料想不到，金儿的灵域领悟，那种灵域雏形的架构几乎完全跳过，这是金儿亲自把自己的领悟灵域施展出来，韩立加以考虑才让他尝试的。

　　这个时间，金儿已经将红焰冷刃放手，他身形落入到了自己的灵域内，一个金光灿烂的圆形晶球之内。看着跟前这块大约半身之高，蕴含着无数空间之力，天地之力。令人暖洋洋的灵域碎缺，金儿目光已经变得异常的凝重。

　　他仔细端详着这块灵域残缺，脑袋不时的左向耷拉。不时又向右耷拉。

　　最终，金儿的两臂一种诡异且夸张的扭动，他的两只手掌变幻出某种古怪法诀，最后，金儿双手一合，他掌上六指叉交，剩下的四指相对，冲眼前的灵域残缺猛然指去。

　　“破！”

　　金儿的声音送出，顷刻之间从灵域的四周。竟然就生出了一条条金色玄带，若隐若现。似有若无，不间断地扎入到了这灵域残缺当中。

　　每次的扎入。吸摄带出的竟然是一种晃闪玄光，带出部分旋即扎入到了金儿的灵域四周，转眼消隐不见了。

　　每次金色玄带吸摄出的玄光，落入到金儿的灵域，金儿灵域竟然出现了一种色变，直至全部的灵域残缺消失，金儿的灵域竟然就出现了色变之凝，金儿细细感悟着，灵域传来的感觉，凝实了一些。

　　但当金儿再度把注意力重新放到他灵域外面的时候，已经过去了整整三十天，而他早在此前就被韩立调回到了那处演变灵域之内。

　　当时的韩立，发现到了金儿沉浸在了这种灵域的吸纳当中，外面的两半灵域经过五天时间，最终还是消散无踪。金儿灵域之内残缺灵域，由于金儿施术关系，被强行保留下来，最终全都被金儿融合下来。

　　“原来韩道友把金儿焱儿调入灵域，就是让他们领悟灵域之术！”滟儿在金儿施术之后亮声陈言。

　　“那是当然！即便是天地之灵的你我，也有修炼灵域的权利，这是晋阶的根本。”火须子亮声说道。

　　说到这里，韩立并没有任何的答复，还是把目光放到了慢慢消散的路锌灵域之上，不久，火须子再言，却是冲滟儿说道：

　　“滟儿姑娘！火某与韩道友尚有些要事商量，你先离开一阵吧！”

　　看到了火须子微微笑言的神色，滟儿知晓眼前的人与韩立多年相交，自是有着一些别离之言，她亦十分识趣，简单点了下头，就冲某个方向疾驰而去了。

　　看着赤艳火龙滟儿逐渐远去身影，火须子的微笑之容渐收，不久便凝色挂面，还弹起了一个淡淡的玄圈，把自己与韩立遮盖起来，当然，当时还在外面的金儿亦排除在外。

　　“火兄！你是想要回你的本命晶珠吧！”韩立微笑陈言。

　　“韩道友！你我契约既然已了，火某希望韩道友能归还此物！”火须子亮声恳求了起来。

　　“火兄！既然还你自由身，韩某就不会打算保留你的本命晶珠！”韩立依然淡笑而言。

　　说话的同时，韩立手上灵光环绕闪烁间，就把一个红紫的晶珠调了出来，方才离手不到半尺，红紫晶珠业已完全消失了，火须子吞回了自己的这颗本命晶珠之后，他的修为，那种压制的修为竟然急促飙升，匆匆而望，竟然达到了与滟儿不相伯仲的地步。

　　其实，当初收回火须子的本命晶珠，韩立没有归还，是因为这种本命晶珠，只要其本人知晓本命晶珠在附近，施展的某种相依术法，是可以达到自己全盛时期的九成实力，甚至更高。所以韩立并不急于把本命晶珠归还火须子。

　　现在看到了火须子的修为亦达到了滟儿差不多的地步，韩立不觉淡淡笑了笑，但火须子的面色却没有那么高兴。

　　相反，韩立还从火须子的目光中看到了一丝尴尬之色，还有那种不知是紧张还是凝重的神情，让韩立顿生一点狐疑。

　　“韩道友！有件事情，火某不知当讲不当讲？”火须子面色微异而言。

　　“火道友！有何事你尽管直言就是！”

　　韩立这个时间实在猜不透火须子想要说什么，他猜测多半涉及魔光，但魔光的事情不应该是这样的神色。

　　结果，大约过去了小半盏茶工夫，火须子摸了下脑袋，目光闪烁望向韩立，有点像那种犯事的小孩，不知所措。最终，大约两盏茶工夫过后，韩立才听到了火须子的问言。

　　“韩道友！火某……火某……火某希望要……要一份……鸳道合缘株！”火须子的说话吞吞吐吐，还压得十分之轻。

　　终于，韩立亦听出了火须子的意思，纵然是那几若无闻的声音，韩立亦完全明白到了火须子意思，并马上就把火须子纳入到了灵域当中。

　　“火兄！这并非见不得人的事情！假如真有可能，韩某亦的确希望看到你与滟儿姑娘作为昧灵孕育出一个怎样的后辈！但火兄就不担心会出现韩某的事情？”

　　说到这里，韩立的心头仍是一阵黯然，拼命掩饰，亦没有逃出火须子的法眼。

　　“韩道友！假如火某有后人，绝对不可能置之不理，哪怕这个后人只有匆匆之寿！”火须子表示了自己的看法。

　　“火兄！也许你没有经历过凡人的生死，不到那一刻，你是不会明白的！”韩立轻声叹息，他的脑海内也出现了韩音的影子。

　　“也许吧！但火某会一直陪伴最后！”

　　“哪怕不久将会生死相隔？”

　　“对，就算生死相隔！”

　　对此，韩立只能苦笑，在他的心中，他宁愿自己孤单，也不希望在意的人受到伤害，这种明显就是诅咒的伤害，哪怕受亲人所指，万夫所指，他亦要强自忍受下来。

　　“火兄！这是一份鸳道合缘株的丹药，你好自为之吧！”

　　韩立从自己储物指环内，取出一份丹药，交到了火须子的手中，火须子接过谨而慎之，再行施加了数层禁制，将之收纳了起来。而韩立亦把火须子放出那玄圈之外。

　　“韩道友！告辞了，假如有了那傻子魔光的消息，让他到飙煞无边海来，火某可要与他聚上一聚！”火须子高声辞别道。

　　听到这里，韩立只是点了点头，这个点头就像承诺，火须子自然明白其中的轻重一二，亦在点头之后，扬起遁光，冲破了自己的玄圈，光芒点点碎落，他已经疾飞到了滟儿的身边。两人对言两句，各自扬起遁光，绝尘而去，先后消失在了韩立的视线与神念尽头。

　　而韩立亦在一声叹息之下，目光放到了金儿及路锌残域之内，路锌残域散尽，金儿还没有其他反应，把金儿纳入灵域当中，激发瞬移，选择了与火须子相别的另外一个方向，疾驰而去了。


第731章 火灵金躯

　　大约瞬移了数万次左右的工夫，完全毫无压力，韩立选择了一个无人的海岛。在岛中的某个海洞之内，剑芒纵横交错，独立辟出了一个空间，一个可供修炼的空间。

　　由于在三海城补充了些消耗品，韩立一下子在其中建起了五十层禁制法阵，还闪入到了自己的灵域当中。

　　此刻的他，手中拿着的，是那位魔君路锌所余留下来的储物指环，指环内物，韩立只是简单扫过了一遍，没有详细查看，现在正好是时间了。

　　这颗路锌的指环内，仙灵石，魔灵石的数量可以用庞大形容，单单仙灵石，大致就有近五十万极品仙灵石之数，魔灵石也能达到差不多相当数量。

　　同时他的参天造化露亦藏有大约六十瓶上下的数量，还有一些威力大小不等的符录，瞬移符录亦做出了三四十张，不过，这并非韩立想要之物。

　　瞬移符录其实当时也可以用以甩开韩立，只不过符录始终有着一定的触发时间，这亦是路锌没有激发使用的缘故。当然，也许是因为路锌有着相应的制符造诣，那过千张的高级符纸现在正好可以作为韩立制造百连瞬符的条件。

　　除了两三件玄天之宝外，韩立并没有在这路锌的指环内发现到一些能引起他浓厚兴趣的物品。

　　不过，在路锌留下的记录玉环之内，韩立一一细细读过，竟然也发现到了当年的那份洛旦仙君遗宝。只不过，同样的样式，这位魔君路锌似乎并没有找到进入的途径，至少没有在韩立之前进入，否则内里的物品韩立根本不可能取获。

　　在这些用处说大不大。说小不小记录玉环之中，韩立亦找到了一些对他了解漫野仙域的资料，当然还有路锌的一些修炼心得。韩立亦把这些修炼心得或融汇，或交予焱儿领悟了。

　　经过了大约一十二天的大致搜索。查看，韩立终于把路锌的储物指环给完全查看过了，这个时间，韩立的跟前，那个路锌的指环已经收起，但是一个黑褐色的晶珠在韩立的跟前缓缓跳动着。

　　这个黑褐色晶珠的表面，淡淡禁芒闪烁着，光芒异常诡异。韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细瞧了几眼，发现这颗黑褐晶珠应该是一颗空间之物，但只是辅助之物，绝非那种攻击或防御的玄天之宝。

　　当然，在这黑褐晶珠摆放在此之前，韩立亦曾经尝试过激发破禁玄光，只是破禁玄光激发的效果并不是那么有效，能解除表面的禁芒，但是却无法进入其中。

　　“仙法空间。这里竟然也是出现了仙法空间！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　这种仙法空间，韩立从前就曾经遇到过，也就是冷杜的宝藏。当时还从中取出了巨宝，显然这里的仙法空间应该亦是同样的架构，要想顺利进入根本不可能。

　　不得已韩立只得再度唤来了金儿，在娟儿的帮助下，从这个黑褐色晶珠内里，韩立让娟儿取出来的居然是一具人形模样的晶体。

　　这具人形的晶体有头有手有脚，其通体晶莹剔透，如同无数的水晶在躯体之内堆放着，这具晶体还散发出了一种精纯的火灵力。光芒时暗时亮，显得非常神秘。

　　面对着这具透明通灵的躯体。韩立眉间不自觉地皱了下，旋即。韩立的双目瞳孔蓝芒闪烁不定，神念亦在这个时间狂释而出，几乎把这具晶体全部都浸润到了他的神念当中。

　　而旁边的金儿，却是差不多的盯目而看，出现了一种贪蚀之色，这具火灵晶体对他的吸引力倒是不少。

　　“火灵金躯？”韩立好半饷的时间才轻声自问。

　　“韩主！这的确就是火灵金躯，焱儿炼化应该能很好地解决她法力不足的缺点！”灵兽环内传来了蟹道人冰冷的声音。

　　听闻到了蟹道人的准认之言，韩立只是淡然笑过，不作任何言语。

　　这火灵金躯，其实跟韩立从前炼化，化身厉飞雨的幻灵之躯，或者芝仙的那份纯木灵之躯差不多，只是彼此神通及用途不太相同罢了。

　　而这具火灵金躯，要得来绝不容易，在普遍传闻中，一般也就是在极寒火地或极炙火地，经过千万年天地不断烘烧，某种天地玄力不断吸收，才能化成火灵金躯。这火灵金躯通常还会伴生灵智，显然路锌已经把寄存其体的伴生灵智除掉了。

　　这火灵金躯，可以像幻灵之躯或者芝仙一样，炼制成一个分身，亦可以像蟹道人所言，炼入肉身，成为双生之体，那就是无形中多出一部分法力海，能够填补法力上的不足。至于那位魔君路锌，其一无意于炼制分身，其二这火灵金躯延展的法力容量太少，才空置在这仙法空间之内。

　　经过了这么一番思绪想过，韩立再度仔细地查看了三次，确认这具火灵金躯并没有其他隐藏的不是之处，心思晃闪了一下，就在金儿旁边，焱儿毫无征兆地已经出现了。

　　方才出现的焱儿，她原本还在闭眼领悟着属于自己的灵域，被韩立传到这里，顷刻之间，她的面上阴寒飘过一道厌色。但当她感应了一下，她面上已经阴转晴，并且火速睁大了眼睛，还疾闪了过去，仔细地盯瞧着这具火灵金躯，一副爱不释手的样子。

　　看到焱儿这种神情，金儿也知道眼前的火灵金躯焱儿要定了，他亦为焱儿高兴一番。然后，韩立把金儿送了回去，而焱儿方面，韩立稍微地叮嘱了几句，便闪身到了其他地方。

　　观察了下外面的海岛，百万里方圆没有任何异样，韩立便在灵域内调出了掌天瓶，在其内的白茫茫世界，韩立调出了相应的符纸，开始了瞬移神符的炼制。

　　海岛之上，有着一些海兽在出没，亦有着鸟儿栖身落脚，鸟禽飞去返回为一个春秋。

　　大约经历了十个春秋，掌天瓶内的韩立终于长长地舒送了口气，千余张高级符纸，韩立足足炼制出了三百余张千万里级别的瞬移神符，其他数百万里状态的瞬移神符则有着近七百张，当然，还是会出现一些被废的符录。

　　对此，韩立只是淡然笑了笑，经过了半年多恢复性修炼，把那种瞬移反噬给全部消解了过来。

　　感应了下掌天瓶外面，焱儿已经用自己的办法，把火灵金躯炼化入体，韩立亦把她送回到了金儿所在之地。

　　接下来的时间，韩立调出了当年滟儿交来，那种如何把百张瞬符串接一气，相应的术法记录玉环，仔细研读了起来。

　　这种百连瞬符与分别激发百张瞬移神符，在某些情况下是一样的，但在某种被锁定状态下激发，却又有着质的区别。

　　百张瞬移神符激发，只是将修士挪移到一个无法想象的遥远所在。但百连瞬符却是把百张瞬符的破空之力联结一起，那种突发的破力，不少锁定的天地之力亦会被冲击而瞬间溃灭，修士就能脱困而出。

　　这种状况，韩立在不少的典籍内也看到了相关记载，现在问题挂在自己面前，韩立却有点万事起步难的架势。

　　细细读着这份百连瞬符的炼制心得，内里提到的是一种感悟之力，以瞬移的那种仙君感悟，在每张瞬移神符上记下烙印，再通过相应的秘术串联起来，最终达到百连瞬符的连续激发。

　　对于此术的领悟，韩立在掌天瓶内领悟了一十二年，才基本可以领悟出来，露出满意的欣然。韩立已经收拾一番，出了掌天瓶，还瞬移达到了海岛之上。

　　这时候的他，手中拿着的就是五十张仅仅只有百万里级别的瞬移神符，这是他第一次试验，默默地感悟着，随后韩立的法诀激发，面前的五十张符录排开。在韩立激发一道闪烁玄霞的残影带动下，他面前五十张瞬移神符竟然逐一消失，最后，一张鲜艳的彩色符录就出现韩立面前。

　　看着这么张亲手制作，已经看不出来有任何空间之力在表面扬现的符录，韩立面上一丝复杂的异色闪过。不过，他仍然在及后的时间，对自己所有领悟，施术捋过几遍后，神色坚定，激发之诀落入，韩立感觉到了一种雄厚的气息从四面八方蜂拥而至，间不容缓之际业已将韩立包围在了其中。

　　就在韩立仍然在细细感应着这种雄厚压体之力的情况下，韩立发现自己仿佛就已经被这种巨力压入到了一个无形的空间，熟悉的空间，大约过去了半个闪眼之间，韩立在这个闪眼之间飘摇而去，顷刻间出现到了一个风浪颇大的海心之地。

　　“这就是百连瞬符的威力？”韩立面色有点诧异，亦有点微喜，暗暗嘀咕道。

　　幸好，在激发之前，韩立在那个海岛上留下了一点炼化之物，而韩立亦双手合指掐算，确定了原先海岛方向，激发出了瞬移，韩立已经向着预定的方向闪移而去了。

　　时间不短不长，随后韩立还调整了下方向，终于也回到了先前的海岛之上，韩立再度合指掐算，心中暗暗思忖而言。

　　“这就是大约一半的百连瞬移神符，瞬移距离的确就是迭加之和，那种摆脱困压之力，亦实在强横，假如真的达到了百连，多半连这五十禁制法阵也困不住了！”韩立心道时，流露出的依然是满意之容。


第732章 金儿心愿

　　接下来，韩立又把自己的那份感悟，按照激发时候的袭体之力，产生的另外一种感悟，融会进去，按照一种新的方式，把百张大约在两百万里级别的瞬移神符，化炼成了相应的彩符，百连瞬符。

　　试验的激发是处在这五十层的禁制法阵之内，而且禁制法阵还把全部威能激发了出来。韩立的瞬移神符，最终亦穿过了禁制法阵，再度达到了遥远的某处水域。

　　返回的时间，韩立看了眼已经崩溃的五十层禁制法阵，再合指掐算了下相应的距离，竟然只有预定距离的大约三分之一。这种结果完全在韩立的意料之中。

　　他亦知道，瞬移破空之力，是能够解除这种禁制法阵的低级锁定。当然，亦会耗掉一些瞬移的源力，耗掉多少就看困锁之力有多大，也许激发之后，只能够勉强落在禁制法阵之外，也并非意外之事。

　　接下来的时间，韩立把七百万里及以下的瞬移神符，做了四张彩色的百连瞬符，再把百张千万里级别的瞬移神符做成百连瞬符，剩下千万里级别及以下各二百余张瞬移神符，韩立打算在日后的激发顿悟中，加以完善再行嵌炼。

　　“不错！保命之符已有，现在看来，趁着这次的顿悟，可以试一下法力的修炼，亦尝试一下仙君的修炼瓶颈是如何的一种状态！”韩立神色已经恢复到了呈凝的状态，心中暗暗思忖而言。

　　由于是长时间的修炼，韩立稍微考虑了下，便把已经领悟出了灵域的金儿唤了出来，不厌其烦地嘱咐了金儿好些时间，并且还准许他部分接纳娟儿意见。给金儿设下了一个活动范围，韩立就重新回到了自己简单洞府之内。

　　这洞府里面，那些损伤的阵旗与完整的阵旗堆放到了一起。由于禁制法阵的崩溃只是极弱部分一丝触发全部崩溃，而且瞬移的冲击亦只是极为短暂的强势冲击。损坏的阵旗只是五百左右，把完好阵旗收起，再建立了三十禁制法阵，韩立已经出现到了灵域当中。

　　那边的焱儿在这期间，完全融合了火灵金躯，而且焱儿跟前，一个冰冻的晶球上下飘浮着，显然亦领悟出了灵域雏形来。

　　这个时间。韩立却把焱儿招回到了灵兽环当中，让其继续在其中领悟。

　　而韩立，戴着灵兽环的他，调出掌天瓶进入其中，汹涌澎湃的仙灵气息涌入，韩立调出了一份记录玉环，正是他从百造山购买而来的仙君修炼术，君则天玄术。

　　心思在这份君则天玄术之上仔细研读，逐字逐句琢磨，韩立把整篇术法完全熟记在心。一遍，一遍，又一遍地在他的心头带过。以韩立的领悟力，这种术法，韩立经历了半月研磨，终于领悟透彻。

　　这个时间，已经完全浸润在了浓厚的仙灵气凝雾当中，韩立每一番的举手投足，竟然就出现了化乳的仙灵气息在他的手臂，手指，甚至衣袂上流淌。

　　最终。韩立凝定的态势，周围蜂拥而入的仙灵气息。不到半天时间就能把他的衣服个撕扯出一条逐渐散开之裂，随着时间的推进。大约几年时间，韩立的衣袂业已化做了片片飞丝，卷绕到了韩立的身体周围。

　　外面的金儿，这是第一次为韩立护法，但当他沟通到了娟儿的时候，发现韩立是在自己的灵域之内修炼，还有三十层禁制法阵，娟儿让其安心下来。

　　对于金儿来说，懂事以来，从前每次出现，或多或少都会受着什么指示，或者带着任务，很少会这么自由，纵然被韩立强制划定了范围，但他似乎对着一切都十分新鲜。

　　海岛上面，一些海兽上来栖息，金儿都会过去戏耍一番，那些海兽稍有不从，金儿就把它们吞蚀下去，一些飞过的鸟禽亦是如此，金儿差不多把范围内的飞鸟，不管是否灵物，都强行捕捉下来，嘻戏一下，再全部杀掉吞蚀。

　　这样一个过程持续了差不多百年时间，尤其是韩立修炼时候的那种仙灵气息疯狂涌入，海兽滋扰更多。但到后期，金儿杀灭海兽之多，那些小具灵智的海兽越渐减少，到了差不多百年时间，基本已经没有海兽出没了，金儿更在附近闯出了一个“金魅”的凶名。

　　大约也就是百年时间，一直对金儿采取放纵状态的娟儿终于发话了。

　　“金儿！该到了你用心修炼的时候了！”

　　“娟儿！这才多少时间！”

　　“金儿！可知道你的韩主如此重用你是因为什么？”

　　“因为金儿的实力啊！当然还有魔兄火兄他们都走了！”

　　“金儿！你是只知其一，不知其二！实力不是凭空得来的，从前你进步如此之神速，就是因为你勤快。娟儿选择认你为主，也是看中你这点，否则你主人当年的那种方法，给他万年也不会对娟儿有任何伤害！”

　　“娟儿！金儿一直以为你是迫于无奈！”

　　“金儿，其实你有着得天独厚的条件，现在居然能化炼别人的灵域为己用，再加上你韩主爱护，适时运练，达到你韩主现在的成就，绝非难事！”

　　“韩主的成就！金儿想也不敢想！”

　　“金儿！你韩主的实力虽然惊人，到了一定阶段，你的实力会淡化，届时你提出来，就能得到有限度的自由，届时凭借实力纵横各大仙域，绝非不可能之事！”

　　“金儿受教了！”

　　说到这里，金儿面上已经再没有了那种撒野的玩世眼光。

　　他的心头，原本就有着一个目标，那就是当初韩立决意要击杀娟儿，金儿出于保护心理，迫使他不断求突破，让他的韩主不能为难娟儿。

　　而不知多少年前，韩立已经没有了这么一种心思，金儿仍然是以那一个目标前进。

　　现在的金儿，有着另外的一个目标，就是娟儿为他设定的目标，达到韩立现阶段的成就。

　　神念扫去，这个海岛四周，除了一些海兽尸体，神念尽头内外，已经难觅兽踪。金儿选择了一个开放之地，他那金色灵域已经激发而出，凝炼灵域是他现在的首要目标。凝炼灵域之余，金儿还间插着那种速度上，离风法则的运炼，还有与娟儿出神入化的配合，不断练习着。

　　光阴匆匆而逝，金儿在这个海岛之上，不断运炼，竟就过去了万年时间。随着金儿点点滴滴修炼，他对于离风法则的运炼，简直到了粘手而来的地步，灵域与那种空间疾移的配合亦达到可令人乍舌的地步。

　　开始修炼不久的时间，还发生了一点小插曲，这个岛上的状况，终于引来了一位半步仙君阶，化形海兽的注意，前来发现所谓的“金魅”只是一个高阶人仙，竟然产生了染指的意思。

　　虽然这个面目丑陋的半步仙君亦发现了海岛内的动静，但他知道不解决了这个高阶人仙“金魅”是不可能探得禁制法阵内为何人何物。于是这位半步仙君便对金儿，这么位不明底细的噬金仙发起进攻。

　　此位半步仙君对于短距离的瞬移算是普通了解，瞬袭金儿的时间，也占了金儿不少的便宜，在金儿身上，抹下了好几条显浅刀纹。但就是一个不小心，被金儿施展娴熟的离风法则，瞬斩了这半步仙君的一腕。

　　结果，这位半步仙君并未就此离去，而是依据自己瞬移之力，重击金儿，让金儿头颅，身躯，双臂受伤不少。纵然没有伤到根源，金儿亦觉得怒上心头，不多时，金儿突发地做出预判，猛然冲击，抓住了这半步仙君的肉身，以一个同归于尽的状态，紧抓半步仙君双臂。

　　最后娟儿出手，半步仙君灵域激发亦未能压开金儿手臂，娟儿随即把这惊怒的半步仙君，连续触发了十次瞬移的半步仙君，完全活抓下来。

　　最后，除了那个储物指环外，金儿直接就把这化形的半步仙君压入灵域内，一点点蚕蚀此人的肉身，他的灵域，那仅仅二阶造物境灵域，被金儿一点点化解，补至自己的金域之内。

　　直到万年后，韩立的出关，在强大仙灵气息下，他花费了掌天瓶内一十二万年，竟然才把修为提升了小部分，达到了初阶的半中期，已经出现了一种不容易逾越的瓶颈，他才敛诀而出，但这君则天玄术，已经得到他的认可了。

　　看到了金儿递交过来的储物指环，韩立检查了下，并无多少值得注意之物，倒是海兽晶丹有着不少，其中有着不下于十颗的仙君阶晶丹，韩立自觉可以稍加利用一下。

　　看了看金儿施展的灵域，那种凝实程度，完全不像是仅仅修炼万年左右的灵域，韩立心头也为金儿小小高兴了一番。

　　然后，韩立亦注意到了灵兽环内的焱儿，发现她已经将火灵金躯全部融合，那种凝厚的法力海，虽然仍比不上当年的自己，但较之一般的高阶人仙，却已经不相伯仲，甚至还小胜一些。

　　而在这十二万年的时间内，焱儿亦把自己的雏形灵域锻炼到了一种不下于金儿灵域的状态，那种冰气漫绕的灵域，韩立亦需要略避一二。

　　整体而言，他们这种灵物的灵域，修炼上与形态上与韩立灵域有异，但后面的发展，却是走向殊途同归之路，这是韩立了解所知之事。


第733章 卜算指向冰蔓岛

　　至于韩立的灵域，在这一十二万年不断修炼，还有前面时间的修炼，通过神念激发的创世锻域术，持续不断地在修炼着相应的灵域。而且现阶段达到仙君阶的韩立，神念已经大幅度长进，韩立能同时激发三份，甚至四份的创世锻域术，一刻不停地锻炼着自己的灵域。除了一些需要用到神念的地方，或者神魂出现了疲累之外，韩立凝炼灵域几乎没有任何的间断。

　　累积下来的灵域修炼，韩立竟然达到了接近五十万年的苦修灵域，远远超过了韩立的完全修炼岁月，这亦是他问道之心的一种体现。

　　现在的时间，韩立详细观察了两人的灵域进展之后，亦顺带看了看灵兽环内的猫儿，猫儿的修为亦在这段时间得到长足的发展，而且仿佛亦在修炼着相应的灵域。对于猫儿，韩立所知不多，但由于平时不太重用，所以观察了小阵子后，韩立便把目光放了回来。

　　海岛之上，韩立让金儿继续在附近护法，而他闪念间，焱儿已经出现到了他面前，一个面目冰寒的银袍少女，韩立随即调出了一张紫金的书页，正是当年的道天神书。

　　“韩主！你需要焱儿为你卜天？”这个银袍少女焱儿寒冰的声音问言而出。

　　“不错！虽然对这漫野仙域有了一些了解，但韩某仍然需要历练！”韩立片刻的思量已经亮声回道。

　　“那这次需要焱儿卜算哪样事情？”焱儿继续寒声而问。

　　这个问题，在韩立修炼过程当中，除了必要的领悟之外，已经着他的考虑了。

　　很快，韩立便将需要激发钦天紫鉴术的所有材料调了出来，手上食中二指点向某物。焱儿简笑了笑，亮声说道：

　　“韩主！你要卜算哪里有聚元戾精？焱儿亦认为应该是此物，此物不多。全耗尽了，所有事情亦就要停摆了！”

　　“开始做好准备吧！假如你的法力不足够。我自会给予帮助的！”韩立淡声亮言道。

　　“韩主！应该不必了，现在焱儿炼化了火灵金躯，法力方面也许尚未达到当年潘裳的水平，但应付一次钦天紫鉴术的施展，应该足够了！”银袍少女焱儿异常自信地说言道。

　　“这是钦天紫鉴术的所有讯息，你再温习十次，才开始吧！”韩立吩咐道。

　　虽然对于当年的情况，焱儿完全记得。但韩立的吩咐，尤其对于韩立的那种认真态度耳濡目染，她肯定能听进耳中，马上就把记录玉环接过来，好好地温习了起来。

　　而韩立，则早已把这个过程可能需要用到的神魂丹药，法力补充丹药，还有那种解除逆伦天噬的补天除秽丹，全准备好了。

　　经过了大约三个时辰准备，韩立心神连去焱儿。焱儿依旧自信心满满的状态，韩立马上就让她开始了。

　　这次由焱儿主持的卜算，由于有着上次的经验。驾轻就熟的焱儿连法力也甚为充盈，激发钦天紫鉴术异常顺利，最终在完结时，韩立得到了一个时间，以及一个方位坐标。

　　“焱儿！服下这颗补天除秽丹吧！”

　　韩立把手中的丹药交给了焱儿，焱儿服下之时，还有着不错的精神，激发药力之余，问言韩立道：

　　“韩主！这钦天紫鉴术真厉害。时间居然精确到了一百二十三年，会否焱儿施法出错！”

　　焱儿说话的同时。那边的金儿亦催身过来，仔细瞄目看去焱儿。看得焱儿有着那么点不太自在，连韩立都有一点诧异。

　　“焱儿！怎么刚才在你施法的时间，金儿感应到了你身上出现了一头恶鬼！凶神恶煞！”金儿依旧带着好奇的神色望着焱儿，亮声陈言道。

　　“现在呢？”韩立迅速追问。

　　“没有了，施法结束就没有了！”

　　“上次呢？”

　　“上次金儿不在外面，也感应不到！”

　　“那潘裳激发的那次呢？”

　　“金儿亦不在外面，看不到！”

　　听到这里，银袍少女焱儿的面上稍稍出现了一丝疑虑，她当然亦知道金儿不会拿这种事情开玩笑，但自己当时的施法，实在没有感应到任何不妥之处，她的目光亦转向了韩立。

　　韩立则仔细的问了下金儿看到恶鬼的时间，以及具体形状，他亦在那个时间没有任何头绪，金儿显然不会说谎，但自己一直观察，却仅仅只有金儿看到了，这种诡异，韩立想来想去亦解释不了。

　　“韩主！这就是逆伦天噬！”灵兽环内的蟹道人传出了他的冰冷声音。

　　听到这里，韩立面上之色并无改变，他亦只是心中怔了怔，对于这种逆伦天噬，韩立觉得已经有了补天除秽丹，也就不会有事了。遂安慰了几句，便是一番收拾，金儿焱儿亦返回到了灵兽环内，焱儿还马上开始恢复她那消耗掉的接近八成总体法力来。

　　对于逆伦天噬，韩立只是想了想，很快就把其抛在了脑后，他现在较为关心的，就是这通过钦天紫鉴术卜算出来的时间与空间方位，那种准确的时间，精确的地点。

　　时间在一百二十三年之后，空间方位，韩立大约比对了下自己得到的飙煞无边海地图，合指掐算，发现指向的是一个有命名的岛屿，名叫冰蔓岛。

　　对于这么种卜算的精确指向，韩立顿时明白到了一些事情。也就是那些对自己曾经有过企图的人物，除去从前曾用过的小手段外，使用卜算竟然可以达到如此精确的事情。这样看来，无论逃到哪里，恐怕亦不会有永久的宁日了。

　　这刻的韩立，心中莫名地出现了一种后怕，真要是那种完全无法匹敌的人，通过这种手段找到自己，那时候的他，恐怕回天乏术了。

　　事情总有相应的两面性，承受着利益收获的前提，就要承受着一些难以预料的后果，修士本就逆天而为，韩立长长地叹息了一声，便重新返回到了自己的洞府当中。

　　三十层禁制法阵之内，韩立闭目盘膝而坐，默默地思考着，参悟着，领悟着某种自己达到仙君阶之后，想要领悟却尚未领悟出来的神通。

　　对于那处冰蔓岛的所在，韩立已经算计过，前去大约也就是十年时间，既然精确到一百二十三年时间，韩立自觉这方面顺天而为更好，这亦为他迎来了一个领悟机会。

　　一百一十年过去了，韩立从一种朦胧的领悟当中，逐渐地张开了眼睛，他的面色稍沉，这百余年的顿悟，达到了一种阶段，一种要破不破的阶段，最终，韩立也做出了放弃的决定，稍微收拾了一下，便离开这个海岛去了。

　　瞬移是一种突破虚空的行进，那速度绝对不是人仙或者金仙可以媲美的，飙煞无边海上，连绵一片淡淡海空之中，一条墨丝闪烁而现，青影出现并且马上随墨丝闪烁而灭，韩立就是以这种方式行进。

　　不时地，韩立还在练习着瞬移的精确度，最终，在达到冰蔓岛前不到一月行程之时，韩立调整休息了半年时间，以一个最佳的状态，赶在一百二十三年时间前，达到了那一处卜算所得的所在，冰蔓岛。

　　远远地，韩立出现在了冰蔓岛大约十里开外，韩立的双目瞳孔蓝芒闪烁连连，扫目过去，这个飘着浅淡玄雾的巨大岛屿，以韩立的目力，看穿过去，根本不到尽头，纵使他的神念掠过，也达不到此雾岛的另外之边。

　　而这个岛上，可算得上景色宜人，岛的边缘，不少绿植，红花，紫草，有序而生，像是有人打理似的。不过一些明显的杂草却长得太高，应该有段时间没有打理了。

　　再看去岛上，各种高壮树木，枝叶茂盛，但大多都长得不高，也就是二三十丈左右已经达顶了。除去植被，还有一些小动物在附近奔跑不断，这些小动物都是带着部分海兽属性，腿脚上，头颈处，与陆生动物不太相同。

　　至于更里面的状态，韩立发现到了缱绻的禁光之幕，在纷纷的浅淡雾海内若隐若现，显然就是有人在这里居住，就是地图上标识的名字亦能加以辅证。

　　仔细观察那些淡淡的雾气，韩立发现到了一种异样，异样的寒冷，与焱儿释放的冰冷竟然就有着几分相似。

　　韩立在这个冰蔓岛所在站了大约三天，仍然没有人搭理的样子，韩立稍微地算了下，一百二十三年的时间似乎还没有足够，韩立则仍然继续在这处岛上边缘悬飘着，等待时间的到来。

　　不过，就在那个等待的时间，一直平和面色的韩立忽然间抬起头来，冲冰蔓岛某个边缘方向望去。就在这个时间，一道与吹拂之风方向不太相同柔风拂过，韩立淡然地笑了一下，着目过去冰蔓岛，不久，他面上却出现了一种存疑之色。

　　就是在这个被浅淡雾海包围的冰蔓岛上，那些浅浅的寒雾，从原本的一种随意飘动，竟然产生了方向性流动，指向的并不是韩立。

　　但韩立发现自己的四周，冰蔓岛以外的飙煞无边海范围，海平面上出现了一种冰冷的凝雾。凝雾缓缓流动，与那边方向性流动的寒雾逐渐地形成了一个旋转的漩涡，寒雾当中的漩涡中心，所在漩涡眼顶上位置，赫然就是韩立。


第734章 寒玄子

　　这个时间，被如此的一种寒雾漩涡围绕，韩立没有任何紧张之色。相反，他的面容仍然是那种不紧不迫的状态，只是，冰冷的凝雾漩涡，激发出来的寒力，着实令韩立感觉到了一种刺骨之寒。

　　此时此刻，对这仿佛就突发而出的凝雾漩涡，在此漩涡之内，不但没有任何的天地之力锁定，就是连极为普通的五行法则，毁灭法则都没有。倘若韩立要想离去，简单的瞬移，甚至疾飞，登空就能摆脱。

　　只不过，韩立这个时间却居然是选择了留在凝雾漩涡之内，丝毫退意没有。盘膝而坐，韩立简然闭目，他的周围，那种冰冷的凝雾漩涡已经飘浮而起，不消多少工夫，韩立已经被完整包围在了凝雾漩涡内。

　　极为奇怪的是，凝雾漩涡之内，那种冰寒就算是韩立这种玄仙之躯，亦难言完全抵御，但是仅仅只有不到千丈之下的冰蔓岛海域内，涟漪波浪轻翻，水中的跳鱼还不时扎出，丝毫不受影响。

　　漩涡之内，闭目的韩立，此刻他的思海之内，轻然翻过了一种感悟之思绪，竟然就是他在前来这冰蔓岛前，经历百余年，仍然无法突破的一种感悟。

　　纵然肉身受着难以忍受的冰寒，但这一刻的韩立，他缓缓张开双目，他的衣袂，发丝，甚至手臂上，都覆盖着一层淡淡的寒冰，冰雾压体而来，尤甚于巨大庞力，韩立感觉到了自己肉身的一种微僵，难以自如控制。

　　只是，这个时间的韩立，他那两条手臂，轻轻摆动着。他的手掌上，五指看似柔弱无力，艰难的激发着某种法诀。

　　随着韩立法诀施展。韩立的肉身之内，竟然产生了一种外扬的玄力。这种玄力极炙，方才从韩立的肉身扩舒而出，他的衣袂，发丝，手臂上披覆的寒冰，竟然达到了一种闪瞬的消融。

　　这种玄力激发的第一圈，消去了韩立身上冰挂，方才激发出去了不到半尺之距。在外面冰冷的凝雾寒力压去，这种极炙玄力瞬间就被消融殆尽了。

　　也许仍然是感悟的关系，韩立的身上，随着玄力消失，冰雾再度挂起，如同此前的一样，韩立面色未变。相反，他的嘴角，竟然闪过了极为浅淡的笑意，笑意消去。韩立的法诀再催，极炙的玄力激发，外包围的冰雾竟然就在那一刻工夫消解下来。

　　只是。韩立的这种玄力似乎没有任何的持续性，方才激发而出，仅仅只有不到呼吸间工夫，外面的冰冷凝雾，寒玄之力业已倒逼回来，令韩立异常的被动。

　　但就是这么一种艰苦的环境下，韩立的坚忍之心，那种斗胜之心激发，让他在不断的冰冷与极炙当中转换。他的肉身。亦在挂冰与炙红之间变换着，而韩立的思海内。随着已经机械化的催诀，竟然逐渐地回复到了平静。

　　“韩主！是否需要焱儿出手！”

　　“韩主！快逃吧！附近没有锁定之力。你又何必在此地受折磨！”

　　灵兽环内的焱儿与金儿分别都表示出了自己的担心，韩立却是听若未闻，两人的说话在他的思海内翻不起任何的涟漪。而经过了树十次的这种冰冷与炙热转换，韩立衣衫，已经出现了多缺口撕裂，对此，韩立依旧不作理会。

　　不知为何，随着韩立每次激发的极炙玄力，外面的凝雾漩涡，涌入的冰冷寒玄之力，刺入骨髓让韩立感觉到了一种痛苦的折磨。

　　冰寒玄力的用意就是要把韩立压出漩涡之外，只是，韩立却仍然在强忍着，甚至于还借助五藏锻元功，强行流畅体内的法力，可以让自己变得舒坦一些。

　　这种寒与炙的转换，在快速的变化着，具体而言，就是在韩立的躯体上快速变化着，不多久，韩立已经抵御了超过两百次寒炙交迫，而他也微然咬牙，神情凝重，身体差不多达到一种极限状态。

　　就在韩立承受达到了三百次寒炙交变状态，带来的那种痛苦煎熬之时，付出总有收获，趁着自己的手上指掌机械性激发极炙玄力之际，韩立身躯被极炙玄力包裹的一刹那，韩立另外的一道法诀，伴随着他的一道晦涩口诀激发下，韩立的肉身，竟然就燃起了一种玄力火焰，玄力火焰赫然竟与极炙玄力如出一辙，把韩立完完整整地保护在了里面。

　　显然，韩立的领悟已经突破了某个契机，在这种仿佛透明的玄力火焰下，外面的凝雾漩涡，冰寒玄力根本就无法突破而入，在极炙焰火与冰寒玄力之下双方呈现一个僵持的态势。

　　只不过，韩立似乎对此并不满足，他仍然在紧闭着双目，默默地感悟着，外面的冰寒之力纵然达到了一种前所未有的强悍，在韩立的极炙焰火前，根本就无法再压制入分毫。

　　这种寒与炙的僵持，在韩立千辛万苦找到平衡点后，竟然一下子就耗去了三年时间，春去春来，三载的时间对修士而言不过就是眨眼工夫。

　　这日，韩立终于再度睁开了双眼，目光变得异常的锐利，闪烁的电芒仿佛就能击穿世间万物。

　　只见韩立在这时候，目光望去前面的冰蔓岛，嘴角却带出了点点笑意，对着空无一人之岛，韩立朗声而言：

　　“道友！再不撤力，韩某可就不客气了！”

　　说话的意思带着点点挑衅，但说话的语气相当平缓，就像平时一般的淡然。

　　只是，韩立说完这话后，大约盏茶工夫，他对话的那人却没有丝毫的回应，韩立则只是一阵淡然，扫眼自己的四周，那种聚集的冰寒之力，像是已经达到了一个限度。

　　扫眼而过，韩立随即在自己的脑海内，捋过了一道法诀，一道自行领悟而出的法诀。思索一阵，韩立手中法诀激发而出，双眼一闭，双眼一睁，一种强悍的玄力，蕴含着最为精纯炙火灵力的玄力，猛然就在韩立的肉身当中，激发了出来。

　　“呼”的轻风吹送过去，玄力爆发，越过了韩立自己身上玄力火焰，一下子就压到了那冰寒玄力之上，凝雾漩涡之内，原本气势万钧的寒玄之力，这个时候竟然被韩立激发的火灵玄力摧枯拉朽全部压摧得土崩瓦解，连同附近海面，竟然也被烧炙通红。

　　但当火灵玄力压过了凝雾漩涡之后，韩立亦随即敛诀，身上的灵光耀眼晃闪间，他已经换上了一套崭新的青衫长袍。

　　纵然是破掉了这凝雾漩涡，韩立却仍然没有遇到那个预想当中的人。

　　不过，此时他心思却是放在了自己的灵域内，方才的感悟，对于灵域之内，一种能凝固灵域的火玄之力，韩立正在加以渗透到灵域当中，凝实他的化灵境灵域。

　　大约三天过后，半眯眼的韩立，才满意地全张开了他的双眼，也正好就是这个时间点，一道雪色淡影就在韩立面前瞬移出现。

　　定睛看去，该雪色淡影，身上穿的是一种似银非银，似白非白，如同雪般的衫袍，满面苍桑的雪须老者。

　　此雪须老者的修为，达到了仙君二阶，韩立打量他的同时，他亦在打量着韩立，彼此对目而视，相视而笑，韩立先行施礼引言道：

　　“在下韩立！”

　　“在下寒玄子！”

　　听见了这以寒为名的修士名字，自是寒冰之力修炼得不错的修士。韩立只是报以浅淡之笑，再度着目该位雪须老者寒玄子，寒玄子却先说而言。

　　“韩道友！在下出门多时，让韩道友久等了！”

　　很显然，寒玄子在返回的时间发现到了韩立的存在，单方面认为之事。而韩立则暗暗惊叹那种天算之术，竟然能达到如此精确地步。但亦正正缘于此，韩立自觉自己日后的路并不太好走了。

　　“寒道友！在下于此等待不足十天，寒道友无须为此挂心！”韩立简言回应。

　　“既然在此等候！那韩道友必是有事前来，你我相见如故，如不嫌弃，还请寒舍一叙！”雪须老者寒玄子捋了下他那白雪一样的胡子，邀请而言。

　　“韩某恭敬不如从命了！”韩立顺势回言。

　　随后，韩立在这位寒玄子的带路下，瞬移一次，就进入到了那个仿佛全开的禁幕之内。并且，两人走入一个七尖冰雪亭子，冰桌的对面，寒玄子与韩立先后落座到了一张寒冰玄玉精炼的雪凳上。

　　“在下估计得不错！韩道友肯定就是一个玄仙！”

　　韩立点头而笑，算是回应了，稍微打量了一下四周的竹林树影，韩立便拱手而言：

　　“寒道友！此地如此清幽雅致，想必一定就是高雅之士了！”

　　“实在失礼，寒某算是暂居此地多年，平时修炼之余，饶起兴致，一来二去就成这样了，见笑韩道友了！”雪须老者寒玄子摇头亮言。

　　说到这里，两人再是一笑，雪须老者寒玄子则在不久问言韩立道：

　　“韩道友！在下的冰天挂寒即便不是直接对阵，自问同阶之内，亦少有承忍，想不到韩道友竟然能够忍下，还一举击破！”

　　“侥幸！侥幸！寒道友应该亦注意到了，韩某应对之术，只是临时起意，实难登大雅之堂！”

　　韩立谦声回言，雪须老者寒玄子不觉再多打量了两眼，面上亦闪现了一种满意之容。


第735章 商量取宝

　　两人对于方才那种神交，素昧谋面的一种冰炙较量，交流了一些应对心得，亦做了一些功法上的论战，两人都能从对方身上，获取对自己颇为重要的修炼心得。

　　不知不觉，两人的谈话，包括了彼此一些自我感悟，在这冰雪亭子内，寒烟缭绕，韩立与寒玄子竟然处了三月长的时间，彼此还有种惺惺相识之感。

　　这天，韩立与寒玄子分别从一种感悟与灵域感悟中回转神过来，该位雪须老者寒玄子着目到了韩立身上，亮声而问亦终于引入了正题。

　　“韩道友！你这次前来，究竟所为何事，现在可透露一二了！”雪须老者寒玄子捋了下他那撇胡子，着眼到了韩立身上，亮声问道。

　　“当然，韩某所来，是为了一物……聚元戾精！”

　　韩立的说话有着点轻缓，最后亦点出了主题，雪须老者寒玄子听闻，颜色未见任何变化，但是他却没有再着目到了韩立身上。

　　这三个月以来，他们两人皆未离开过冰雪亭子，就连他们位子亦未离开过，但寒玄子这时候则站直了身体，逐渐步出亭子，韩立却未能看出寒玄子的任何脸色。

　　“韩道友！你能透露聚元戾精的用处吗？”不知道过了多久，寒玄子才回问其言，仍没有着目韩立身上。

　　“寒道友！以韩某之见，你早已经知晓了韩某采用聚元戾精为何！”韩立未做多少思考便应声而回。

　　“哈哈，韩道友的确滴水不漏，实话说，聚元戾精寒某存有部分，但要取得聚元戾精，韩道友还需要帮寒某一个小忙。假如能够做到的话，聚元戾精寒某双手奉上，否则还请韩道友回头吧！”寒玄子容颜大笑。但随后的说话却显出了他的深沉。

　　韩立听闻，淡然处之。他自然能够理解有求于人，自然就要满足对方的条件，他亦无任何的神色变化，小思短时，未几，韩立便回言道：

　　“寒道友所言的小忙，假如连寒道友都没有办法处理，韩某能解决的机会实在不大！”

　　这么句不置可否的说话从韩立嘴中吐出。雪须老者很不经意间竟闪过了一丝意外之色，立时送眼韩立，淡声而问：

　　“你直接打退堂鼓？”

　　“寒道友！事情还没有开始介绍，韩某要是那么轻言放弃，亦绝难存活至今了！”韩立淡笑而言，但任谁亦能听出他话中的意思了。

　　“不错，韩道友的确让寒某佩服！”雪须老者寒玄子同样笑言道。

　　站在冰雪亭子外面的雪须老者寒玄子这个时间开始绕着亭子转圈，韩立则一直坐着，就算寒玄子游身到其背后，韩立仍然僵坐。转了一圈，寒玄子亦想好了措词，亮声而问。

　　“韩道友！你可有听说过神淼甲萍珠？”

　　闻言。韩立稍稍的出现了一丝愕然，这个名字在他的忆海内根本就没有出现过，就算典籍带过也没有这名字，相近的名字同样没有，他当即微笑间摇了摇头。

　　“神淼甲萍珠是一种至水之物，寒某亦是从一份古老典籍内，查阅到它的名字，老夫在一个十万丈下的玄冰深渊内，发现了此物。但受致命阻挡，难敢再迈一步！”雪须老者寒玄子一面介绍。一面踱着步，说完之时。正好转过一圈。

　　“寒道友！以你的修为，居然也无法进入，韩某实在不敢想象那是一个什么样的险境！”韩立亦燃起了一丝兴趣道。

　　“不是无法进入，是不敢进入！”雪须老者寒玄子目光中闪过一丝苦涩，不知是否记起了当初的场面，那种的不甘心，韩立能看出一二。

　　韩立并没有再言而问，他知道寒玄子既然选择了说出，他亦会将这件事原原本本说个清楚明白，果不其然，稍候，寒玄子已经亮声继续介绍道。

　　“韩道友！真正毁灭法则相信你至少耳闻过，甚至还亲眼见到过吧！”

　　寒玄子简单介绍了下，他那绕亭子转圈的步伐亦就停了下来，望眼韩立，韩立亦对目过去，交流了下眼神，寒玄子已经继续说道：

　　“韩道友！那个冰渊所在，充斥着无数的冰璇，这些冰璇在当中飘忽而动，靠着其中产生的真正毁灭法则，挖出了一个巨大的空间，当中就有着神淼甲萍珠。说也奇怪，神淼甲萍珠在悬留之地，这些飘忽冰璇远远避开了，就是这种奇怪之像，让神淼甲萍珠一直余留至今。”

　　雪须老者寒玄子说话绘声绘色，让听闻的韩立仿佛身临其境似的，这种瞬毁璇韩立从前也不是没有遇见过，只不过这次的冰璇，却是那种可以移动的状态，实在让韩立长了不少见闻。

　　“寒道友！既然神淼甲萍珠当中出现了空档，那以你我之能，要从中取下此珠，应该不难，难道还有其他的险况不成？”韩立听罢，马上提出了自己的疑问。

　　“韩道友！实话说，寒某以神念及各种术法查看神淼甲萍珠周围不下万次，始终找不到此珠为何能让冰璇绕道的线索，至于其他险况，寒某未曾发现，但这要是放在韩道友面前，你会冒此奇险吗？”

　　雪须老者寒玄子说出了自己的顾虑，还反问韩立，韩立只是淡然报以浅笑，放在他的眼里，要是这种并非涉及生死的宝物，有可能需要以生命作为代价的取宝，韩立是绝不会冒险的，如此的想法，放在哪个老怪物身上都是适用的。

　　这种反问，雪须老者寒玄子早已知道了结果，随即，他又开始了沿小亭子的踱步，韩立则细致的分析着，要取这种瞬毁冰璇内的宝物，韩立有着不下一种的手段，法则的消融，金玄绢，猫儿甚至掌天瓶皆可。

　　但这些手段韩立都不太愿意在外人面前施展，遂考虑了下，韩立便亮声而问：

　　“寒道友！假如取宝的过程韩某需要保密，这点你不会介意吧？”

　　听到韩立的这种表示，雪须老者寒玄子的反应却是异常的沉着，异常的迅速，几乎想亦未想，便亮声笑说道：

　　“这当然没有任何问题，取得神淼甲萍珠交予寒某，寒某给你聚元戾精，就是如此简单！”

　　“假如取宝过程出现其他的机缘，那又该如何？”

　　“既然是隐秘取宝，那出现之物寒某不知晓，你觉得有告知寒某的必要？”

　　寒玄子的回答让韩立感觉到了微怔，但仔细想想亦是这么个道理，淡然而笑的他此刻却听到了雪须老者寒玄子的道来话语。

　　“韩道友！毕竟此行涉及到了真正毁灭法则，假如神淼甲萍珠意外毁去，韩道友你是否应该给寒某一个交代？”

　　寒玄子的说话同样有着他的道理，韩立点头而笑的同时，亮声说道：

　　“寒道友认为如何一个补偿？”

　　“让寒某见识见识你使用聚元戾精的器物就可以了，这对韩道友应该不是过分企求吧！”寒玄子同样快速地提出了自己的想法。

　　韩立听闻，笑了，寒玄子着目过来，看到韩立的笑容，他亦笑了，最终，他亦得到了韩立点头之应。

　　“韩道友！你我的事情谈妥，是否应该谈谈如何前往取宝？”

　　“且慢！”

　　韩立却在这个时间叫住了，寒玄子望眼韩立，雪白的胡子不经意地捏了下，韩立则面带轻松地亮声而问：

　　“一个神淼甲萍珠应该兑换多少聚元戾精？”

　　“韩道友！你的话语表达是否有些偏差？”雪须老者寒玄子再度站住了脚步。

　　“寒道友！一件得不到的宝物，经过他人之手才能得到，韩某觉得，此宝就相当于韩某的，寒道友你认为呢？”韩立亮声解释道。

　　这个时间，韩立说话完成之时，那边的寒玄子定眼看着韩立，神色略凝，韩立望去寒玄子，神色则相对显得轻松，彼此其实就是一个斗智的阶段。相对而言，韩立需要聚元戾精反而较对方迫切些。

　　不过寒玄子只是短暂的考虑，便哈哈而笑，韩立亦跟着浅浅笑了起来，两人的眼中均出现了对方的影子，很快，韩立听闻到了寒玄子的问话。

　　“韩道友！你认为这神淼甲萍珠值多少聚元戾精？”

　　“不下于二十份！”

　　两者再相视而笑，韩立则继续亮声说道：

　　“寒道友！假如韩某侥幸得到神淼甲萍珠，只希望交换十份聚元戾精，未知你意下如何？”

　　韩立的说话到了这里，其实对于双方都是一个考量，真要是成交了，对于韩立与寒玄子都是一种收获。

　　而韩立能要来十份聚元戾精，显然足够，莫说这种卜天会否对焱儿有伤害，十份聚元戾精，起码可以使用不少年限，获得的机缘到了，聚元戾精必定能够有其他机会获取。

　　笑看着同样笑望而来的雪须老者寒玄子，韩立从对方的眼神内看到了确定之色，韩立则顺势而为，简言说道：

　　“寒道友！你我现在可以正式谈论方才提到的取宝行程了！”

　　“不错！前往的行程，韩道友必须全程进入寒某灵域，仅此一个要求，就看你是否答应了。”

　　寒玄子一下就说出了一个让韩立异常为难的事情，韩立眉宇压沉，思海随即翻波了起来。


第736章 感应法则

　　对于这位冰雪亭子外面继续踱着步，雪须老者寒玄子所提出的要求，韩立实在难以答应下来，身处他人的灵域，而且还是一个修为历练都比自己要深的修士，韩立实在不敢做此种尝试。

　　不为别的，对方耍一些手段，自己就不一定能够抵御得了，尤其韩立的灵域修为，相对于自己的法力修为，还稍稍落后，更不能做此尝试。

　　“怎么？韩道友不信任寒某？”雪须老者寒玄子在好半饷时间后，再度引声而问。

　　“寒道友！这并非信任地问题，而是你我尚未达到交心的地步，韩某实在不能做此决定！”韩立想了好阵子，方才苦笑回言。

　　“韩道友！实话说，那地方虽然能到达的人不多，但寒某亦存有顾虑，假如韩道友不答应的话，那你我先前所言只能全部作罢了！”冰雪亭子外面的寒玄子亦是为难之色挂在了脸上。

　　“寒道友！难道你就没有其他的要求或者希冀之物？”韩立仍然不太死心地问声而出。

　　“韩道友！实话说，修炼到了你我阶段，要再进一步可谓千难万难，机缘之物又岂是那么容易获取的。实话说，从初阶晋阶至今，寒某已经经历了三次百万载的大天劫，其他强求得来之物，说不定就会成为悬在你我头上的利剑，这绝不是寒某所愿！”雪须老者寒玄子话语中带着深意，颇有感触而言。

　　韩立听闻，心头亦是微然而震，聚元戾精是自己其中一个机缘，亦是带来其他机缘之物，所谓怀璧其罪。身负掌天瓶的韩立又岂能不明白这个道理。

　　仍然在细细思量当中，韩立在冰雪亭子内一呆就是三天，仍旧没有让他想通进入灵域的事情。

　　而冰雪亭子外面的寒玄子亦没有催促。只是在不时的踱着脚步，停下的时间则观察着附近的花花草草。一副悠然自得的状态。

　　终于，韩立轻叹了一声，寒玄子着目过来，他的目光平平，没有任何欲求，而韩立则在这个时间亮声说道：

　　“寒道友！你要保密那修炼地点，韩某却不愿进入别人灵域，这两件事情原则上并不矛盾！”

　　“说来听听？”

　　“韩某对心魔立誓。承诺终生只进入你这修炼地一次，而且绝不相告他人，未知这样能否消除寒道友的小小顾虑？”

　　韩立的话语平平，却逐字逐句落入到了寒玄子的耳中，这心魔立誓为何物，寒玄子自然清楚，他亦知道一些修士视此作为雷区，一旦立誓，永不背弃，只是仍会有破誓之人。关于破誓的各种传闻绝非无由之事。

　　现在，轮到的是寒玄子考虑，显然这亦是韩立唯一可以做的。寒玄子微然踱着脚步，韩立则在小段间隙后，亮声陈言继续说道：

　　“寒道友！以韩某认为，你只是想要一个清静的修炼地，韩某并没有任何的必要去而复还，这是韩某的底线，倘若寒道友不能答应，还请酌情适量转售两份聚元戾精，韩某离去就是！”

　　“也罢！正如韩道友所言。那地方就是寒某多年来找到的一个至冰之地，在此地修炼已经习惯了。所以实在不愿其他人打扰，亦正是这个原因。寒某发现了神淼甲萍珠，对此物情有独钟，希望韩道友不是负信之人！”寒玄子轻叹了一声，随即道说出了自己的心声。

　　对寒玄子的这种修炼情怀，韩立其实有着一份由心的向往。他修炼到了这个阶段，亦是想着能有一个自由自在，无拘无束的修炼地，让他可以平静修炼。可惜天不遂人愿，炼神术的泰山压顶，掌天瓶的仙君甚至仙帝追踪，无时无刻不在压迫着，推动着，让他飘摇无定。现如今得知道了钦天紫鉴术的厉害，韩立连至亲之人，亦要尽量避免接触，免得祸连她们，让自己痛恨终生。

　　接下来的事情就相当简单了，韩立当着寒玄子的面，立下了他的心魔誓言，而寒玄子亦带韩立游历了一遍冰蔓岛，两者就开始了瞬移前往。

　　所去的地点方向，较为荒芜，韩立不断瞬移，不断忆起自己得到的地图，这个方向上几乎完全没有任何的记载。就算一些大型岛屿亦没有标记出来，这个方向上，其实就相当于北寒仙域内的蛮荒。

　　一直前去，海兽频现，等阶不低，但对这魅影般的两人，眨眼而现，眨眼消失，根本轮不到它们骚扰。

　　前往的过程，该位雪须老者寒玄子施展着他那娴熟的瞬移，他亦曾尝试着通过瞬移抛开韩立，但激发到了极致，也只能在大约百次瞬移当中，占先一次，如此一种娴熟，寒玄子心头亦小小吃惊。

　　至于韩立，他又哪会不晓得对方的一种实力试探，自己激发到了极致，仍然有着差距，这已经不是锻炼可以弥补的，显然就是一种修为差距带动的施展，即便不敌，韩立亦是心存欣慰。

　　瞬移过去的海面，一片碧蓝，每次的瞬移现身，看到的景象都是一样的，但刚开始的数年，韩立瞬移还能看到一些空间龟裂，无法愈合的空间裂缝，多半就是从前经历过的一种大战余留。越到后面这种空间龟裂越多，只是四海皆平，这已经是不知多久以前的事了。

　　经过了一十三年几乎没有任何停竭的瞬移，韩立与寒玄子在轻泛涟漪的海面上停了下来。

　　附近百万里内外，完全没有任何的海岛，而水况之深，显然亦是达到了万丈以下，连空间龟裂亦难找到一条，在韩立眼中，这里完全没有任何“记号”。

　　只不过，对于这种感应之术，韩立在晋阶到了仙君之时，亦能够掌控一二，那就是对某位见识过的人，达到过的地点，无需任何辅助，均可以通过感应寻到。

　　但这种感应之术，却受着诸多限制，天地屏蔽，禁制屏蔽，距离远近，就连感应在不同的仙君而言，亦有着不同的效果。

　　这种说不清道不明的感应，在一些典籍记载当中，被称为感应法则。其中玄妙，诸多典籍记载都是简单带过，完全找不到相应的字眼。在某份记载内，传闻一位修炼到仙君的修士，感应自己嫡系十多代的旁系血亲在异域有危难，隔开一个仙域之遥，亦能在某个自然杀阵内找到，最终将这人救出。

　　对于这种感应法则，毫无典籍记载，全凭个人修炼悟性，韩立亦是处于一种半懂不明的状态，冥冥中的某种联系似有若无，韩立不急，采取的就是通常的放任状态，精力仍然放在那些看得见摸得着的地方。

　　想到这里，韩立神念落入到了水中近两万丈，异常奇怪的是，此地的水中，不但没有一些强大海兽，就连中低阶，甚至无灵的生物亦都找不见，犹如一池死水。

　　“韩主！此地附近充斥着一种奇怪的冰玄之力！”灵兽环内的焱儿传声韩立道。

　　听言及此，韩立再看了眼该位雪须老者寒玄子，他望眼过来，并没有要马上带韩立到达他的属地。

　　韩立神念再度落下，在大约六万丈深海内，韩立发现了一种在水中飘荡的玄寒气息，只是这种玄寒气息却异常奇特，明显能将海水结冰，却是呈现一种互不干扰的状态，与当初韩立遇到的冰天挂寒几无二致。

　　八万丈之深的海底，韩立神念已经探查出来了就是一副冰封万里的景象，白茫芒，焱儿所说的冰玄之力，连韩立的神念亦出现了推抗之力。当然，韩立凭借神念继续压下去，亦没有问题，只不过在他看来没有这个必要。

　　在八万丈的海底深处，韩立搜索到了一小片极易被遗漏过去的淡淡玄禁之幕，缱绻幕光几无流动，就像是什么彩色的海物趴在其上，让人难以分辨。

　　“看来寒道友所言的神淼甲萍珠就在那个入口！”

　　韩立说话时候，袖袍内的手指轻移，指向的正是那全不流动的禁光之幕，听闻到了韩立的猜测，寒玄子露出了满意之色。

　　“韩道友观察力不错！原本寒某还以为可以瞒过韩道友！”

　　“寒道友过誉了，假如你不引领而至，韩某又怎会注意到这平平无奇的海中一栗！”

　　韩立的谦言说出，那位雪须老者寒玄子笑了笑，只见他放眼平望过去，环伺半周，最后再缓缓回目韩立，笑了笑，摇了摇头，再亦没有说话了。

　　看着这么位故弄玄虚的雪须老者寒玄子，前边的冰天挂寒亦是如此，韩立算是被寒玄子给勾起了斗心，心念催动间，已经瞬移到了头顶上面达到了万丈高空，神念随即如潮水般涌出，马上就覆盖到了附近万里方圆之地，神念有如一个个淡淡的灰圈，一涨一缩，逐渐向下挪移。

　　见此，寒玄子除了震惊韩立的神念广度与密度外，紧锁神识海的他淡然而笑，面上跃现的是不置可否之容。对于韩立这种举动，寒玄子更多的是作为一个旁观者。

　　只是，并非所有的事情，付出就一定能有收获，经过了两个时辰的神念扫描，达到海平面之处，韩立仍然查不到任何的虚空异样。有着那么一点不甘心的他，轻轻摇了摇头，神念亦在那个时间如柔风轻吹般收回。并且，心念闪过，韩立已瞬移回到了寒玄子身边十多丈处。


第737章 取珠

　　瞬移回到了寒玄子身边，韩立与寒玄子只是对了一下目，寒玄子仍然没有说话，静静外望，韩立则在面上遮起了小许阴沉。

　　此事在韩立的眼中，其实亦是一种双方实力较量，只不过这种较量没有摆在台面上。韩立亦是无法，这附近亦的确发现不了任何异常点，韩立当然不会主动提出，两者再度陷入到了无声的静寂。只剩下那不浓不淡的风声，轻摆的衣袂，在诉说着彼此的心声。

　　双方在静寂了大约小半盏茶工夫，韩立的耳中，传来了一道声音，金儿的声音。

　　“韩主！你在找空间裂缝？”金儿竟于这一刻问声而出。

　　虽然不确定金儿问言的意思，韩立仍然给予了金儿确定的答复，也就是呼吸之间，金儿竟然再声说道：

　　“韩主！娟儿在附近感应到了一处空间修复点，她可以为你指出！”

　　听到这里，韩立心头出现了小许涌动，一路前来，基本上都是一些空间龟裂，虽然没有大致的规律，但差不多每隔万万里之内，都分布了两到三处空间龟裂。到了最后的这片寒玄子修炼海域，数万万里的范围内，空间龟裂消失得完全找不到，韩立亦只是有一点怀疑罢了。

　　现在看来，是寒玄子采用了一些手段欲盖弥彰，韩立不久便向金儿要来了相应的空间方位，再度着目到了寒玄子身上，这位雪须老者却亦不约而同地望了过来。

　　韩立则在微笑之间，手指轻轻弹去，一点青芒闪烁而现，大约疾出到了百里之处，某个毫无异样的半空点。静静地悬在了那里。

　　感知到了这一幕，该位雪须老者寒玄子原本想要捋去雪须的手臂，这苍老皱褶重重的手臂不觉凝定到了胸前。面色亦一下子出现了一种阴寒之变，仔细地望着韩立。一副难以置信的神色。

　　“你……”雪须老者寒玄子欲言又止，完全的一副语塞状态。

　　韩立则仍然淡淡而笑，看眼寒玄子这种微现诧异之色，微然思索间，便做出了一个决定。

　　“寒道友！实言之，这并非韩某能力所及，但到底何人所为，请恕韩某无法相告了！”韩立坦言说出了这么一个小秘密。

　　对韩立而言。尤其晋阶仙君后，本应对这种无意义的争斗看得很淡，以其他手段取得所谓的颜面在他看来几无作用，他亦佩服寒玄子这份心思，遂做出了这么个决定。

　　良久的时间，该位雪须老者寒玄子才露出一份佩服的容颜，和颜悦色，看去韩立，捋了两下雪须，寒玄子便亮声说道：

　　“韩道友！好一份觉悟。寒某认为，你将会比寒某走得更远。那边的裂缝修补点，要不是寒某对其接触颇多。寒某是完全感应不到的。依寒某愚见，你所言那人，空间感悟之术，绝对凌驾你我之上！”

　　听及此言，韩立回以浅笑，他能够感知灵兽环内，金儿那种咧嘴的开心之状，两人再简单地对了一下目。寒玄子一个邀请的手势摆过，显然韩立已经完全过了这种无心之试。此行的把握应该更大。

　　而韩立亦做出了同样的邀请手势，寒玄子法诀一催。已经先行扎到海中，韩立么亦紧随而去。两人很快就消失在了这片海平面。至于那点青芒，过去了半个时辰，亦逐渐地黯然灭迹了。

　　在寒玄子这熟悉的水域当中，两道遁光先后而行，穿越而落，越往下，水压越大，再加上那种冰玄的寒力，对两人都是一个考验。只是两人都完全没有任何的不适，度过了小片静止的缱绻光禁，再穿过凝厚的冰层，施展冰遁术，横向疾驰了半个时辰，韩立与寒玄子已经在一片光幕面前停下。

　　“韩道友！禁制当中，就是寒某发现的冰璇狂渊，你小心进入自行取宝，可别忘记了你我约定！”寒玄子亮声简单介绍了一番。

　　说话之时，置于冰层之内的寒玄子扬手甩了下袖袍，那一个禁幕之圈已经冰消瓦解，而寒玄子则马上退出到了百里开外，一个先前就建立起来的坐禅点，闭目竟然就开始了自己的修炼。

　　显然，对于韩立，这位寒玄子已经由心佩服，他的信任，在韩立的感知认知，亦是相当的舒服。

　　稍微感应过了寒玄子，他马上就把注意力集中到了原本的禁幕内，那一个大约万丈方圆的境地。

　　由于涉及到移动的瞬毁冰璇，韩立自然一副小心翼翼的状态，神念从外面慢慢渗入，了解到了这片冰层之内，每一寸的所在。

　　内里大约二千丈左右，不太规则的空洞内，漆黑一片。就算是上面的点点泛泛灵光照耀，到了这个空间，竟然全部变成了黑色，深邃的黑色，内里的一个个旋涡，带着寒玄的旋涡，竟然还真的以一种诡异的变幻速度在闪挪中。

　　这种闪挪的速度不快，也许就是大约元婴般的疾速，但布满的超过二十瞬毁冰璇，以一种难以预测的角度飞疾，任谁真的都不敢在其中尝试逗留。

　　而这个不规则的冰洞之内，大约的中心位置，一层层玄雾闪耀，当中一个毫无光亮的晶珠，表面一条条扭曲丝线变幻着，却死死定在其中，完全见不到它有任何活动，也许是瞬毁冰璇的缘故造就这种状态。

　　就是这么番探查，韩立的神念就被瞬毁法则给吞噬了五缕之多，这还是韩立小心谨慎下所造成的，简单地叹息了声，韩立就开始做起了相应的屏蔽工夫。

　　一个大型的禁制法阵包裹外面，那个空间内亦封了一个禁制法阵，除了屏蔽作用，最主要的就是一个照亮作用，强化光亮的灵芒，在瞬毁冰璇下，依旧能够起到一个不浅的作用。

　　借着亮光，韩立能从瞬毁冰璇的空间内，看到了所谓神淼甲萍珠一种泛蓝的水性玄力，隐隐约约间，韩立感应到了神淼甲萍珠的一种玄力，澎湃水力说不清道不明，韩立感受不到内里所含力量是否真能对他们仙君有帮助。

　　接下来，韩立弹出了一记蕴含精纯仙灵力的法诀，倏地激射，进入瞬毁冰璇之间，不断被融吸，甚至被扭曲，最终激射到了神淼甲萍珠附近，穿越而过。正如寒玄子所言，真没有任何的可见之力，加持让瞬毁冰璇能够避开，这亦令到韩立出现了一丝迷惑。

　　“金儿焱儿！你俩能否感应到这神淼甲萍珠附近不同寻常的玄力？”韩立询问道。

　　“没有！但这附近的冰玄之力对焱儿很有帮助！”

　　“金儿也没有！娟儿也许能够帮忙一二！”

　　焱儿金儿各自回应。对于焱儿，在进入这玄冰层，就已经提出要在这里修炼些时间，韩立自然不可能毁诺答应。而金儿说的娟儿帮忙，韩立则不敢太肯定，一旦被卷入瞬毁冰璇内，娟儿可能就会毁了。

　　“金儿！娟儿有多少把握！”

　　“韩主，只要那颗神淼甲萍珠没有什么锁定之力，娟儿可以说有九成把握，但要是出现锁定之力，就很难说了！”

　　金儿的回答，也印证了韩立的疑虑，处在这瞬毁冰璇内少说也有数千上万年，甚至更多，要是没有相应的锁定之力，或者回避之力，韩立的确难以理解。

　　“现在看来，最好的方法就是消退这些瞬毁冰璇了！”韩立暗暗地思忖而言。

　　韩立所想的正是玄天瞬毁诀，以真正毁灭法则的对碰，消解了这里的瞬毁冰璇。与上次相比较，这次韩立能激发瞬移，要操作起玄天瞬毁诀可谓无后顾之忧了。

　　小小准备一番，在辟出的一条冰道内，韩立已经调出了玄天斩灵剑，猛然间参天造化露在法诀催动下化做玄霞，玄天斩灵剑劈斩，叠形的瞬毁法则之丝激发，冲空间内的瞬毁冰璇激射而去，一个碰到的瞬毁冰璇毫无意外就被消弥了。

　　见到了这种情况，韩立静等了大约小半时辰工夫，那消失的瞬毁冰璇显然已经完全消失，这个诡异之地不会再衍生，随后，韩立接连激发了五十次玄天瞬毁诀，才将全部二十余数的瞬毁冰璇给统统消去了。

　　这个时间，看着那个蓝芒闪烁不定的神淼甲萍珠，韩立在等待，等待着会否存在变数，灵兽环内的金儿却提出了小小疑问：

　　“韩主！你毁去了全部的冰璇，让那老头子知道了怎么办？”

　　“金儿！此事他不会计较的，真仙界内，消去这些瞬毁法则还有不少手段！”韩立淡声回言道。

　　接下来，静默了小段时间，韩立仍然不放心，手中灵光晃闪间，一头化神阶的犬傀儡出现，袖袍挥去，这头犬傀儡激射，已经达到了神淼甲萍珠前。

　　顷刻之间，竟然就将神淼甲萍珠给咬了回来，让韩立亦轻闪意外之色。

　　对这神淼甲萍珠，韩立接连弹出了好几十种封印之诀，还用了三张封印符录封印，才将神淼甲萍珠拿来，业已暗淡无光的神淼甲萍珠，已经没有什么好看的。

　　然而，就在这个当口的工夫，灵兽环内的焱儿轻叫了一声，韩立眼角射入了一点芒光，抬头看去，那边神淼甲萍珠原先驻留之地，竟然产生了一种冰光，烟芒四散，瞩目异常。为此，百里以外的寒玄子这刻竟亦陡张开了眼睛，目光望向，正是韩立所在之地。


第738章 冰天神刹

　　“这到底是什么玄力？里面究竟发生了什么事？难道意外毁去了神淼甲萍珠？还是触发了什么厉害玄禁？不对，那里不可能存其他的玄禁……”身处瞬毁狂渊之外的寒玄子不断地在脑海内翻波，思索着这种对他颇具吸引力的玄力成因。

　　只是，他也就是在原地盘膝而坐，细细思索，还着力的感受那种外散玄力。最后，他还是轻叹了口气，摇了摇头，抬起的胸膛亦徐徐落缓，不作干涉之举。

　　寒玄子所言的瞬毁狂渊之内，韩立着目而去，那里散出的一种冰玄烟芒，照射至体，产生的奇寒，居然连韩立这副玄仙之躯竟然也颤抖了起来。

　　一次尚可，接连两次，第三次的冰芒闪射，韩立实在受不了，摇头间，业已激起了自己的灵域抵御。

　　而韩立就算是激起灵域，先前落入其体的三道冰芒，竟然在他的肉身内来回游走，上窜下跳的，让韩立好一番难受，浑身激发出了五藏锻元功才稍有好转，然而这三条扎体的芒光却始终骨梗在喉，难以忍受。

　　“好厉害的冰玄力！”韩立已经出现了吃力的咬牙状，暗暗苦言道。

　　幸好也是他的玄仙之躯，经过了五藏锻元功连续九周天的轮转，韩立最终将三道冰玄芒光从掌心出逼了出来，化成的冰条令韩立亦出现了一种深深后怕。

　　就在韩立忙着把这三道原本看不出任何威力，却拥有着难以言语寒冰之力芒光逼出之时，外面不时激发的芒光竟在聚结这个成空不规则空间，那种凝结冰空的威力，实在让韩立咋舌。

　　而且更为强悍的是，纵然有着灵域在抵御着。但是这灵域的抵御却有着一点异样，一种寒玄力渗入灵域，幸好这种寒玄力不强。韩立能够抵挡得下。

　　与此同时，韩立已经想着是否就此离去。而灵兽环内的焱儿却是冰寒的声音叫了出来。

　　“韩主！这里的冰刹之力焱儿想要吸收化为己用！”焱儿道。

　　难怪这种冰寒之力在韩立的感应中似曾相识，赫然就是焱儿此前就曾经激发使用过的冰刹之力，现在看来正是如此，只是强劲，霸道了许多。

　　“焱儿！这力的冰刹之力虽是你能激发的玄力，但实在太霸道了，你躯体能否承受得下来？”韩立马上表示出了自己的疑虑。

　　“韩主！焱儿与你相似！绝不会打没有把握的仗！”焱儿冰寒的声音笑言而说。

　　多半是耳濡目染的关系，韩立听闻不觉心头怔了下。但他很快就反应过来并马上准允了焱儿出来。

　　韩立的袖袍口中，银影闪烁卷绕而出，激射出的竟是一只浑身银光灿烂的火鸟，一团团火焰在这只火鸟的躯体内燃烧着，一闪一缩，附近的冰冷玄寒竟就顿消了大约数尺区域。

　　而韩立则在这个时间，几乎已经完全被困在了一个寒冷的冰层内，这种冰寒就连灵域亦无法阻挡，幸好当年韩立领悟出那种域火之术，消耗小量灵域苦修。燃烧起来的灵域才堪堪挡住寒力，让灵域内的灵物得以继续生存下去。

　　当然，这种冰力对于一位仙君。可以瞬移的仙君绝对是困不住的，只是韩立亦知道自己一旦离开禁制法阵，寒玄子势必会叨扰一二，这是他暂时不愿见到之事。

　　外面的银色火鸟焱儿这个时间亦像韩立一样，被困在了一个小小范围之内。

　　只是，她与韩立不同的是，韩立只能被动抵御，而焱儿则可以化守为攻，她银色火鸟之躯简单的一个动作。外面玄寒之冰已经被吸取了数尺，而银色火鸟的嘴口一抽。无数的玄寒竟就纳入到了焱儿的腹中，还被她转藏到了体内火煌匕处。

　　时间点点流逝。半盏茶过去，最外层的一圈凝冰已经被焱儿吞蚀，半个时辰过去，焱儿已经吞蚀到了靠近中间一层，半天过去，焱儿把这些激发出的所有玄冰全部吞蚀。就连韩立亦一下子轻松了许多。

　　面对那仿佛源源不绝激发而出的冰刹之力，焱儿化身银色火鸟不断游曳，不断吸收，焱儿的火鸟之躯也在这时候暴增了近两倍。

　　就在这个当口工夫，只见焱儿化身的银色火鸟，绕了十数圈之后，猛然间一个倒头回旋，极为意外地竟然一头扎去那个光亮的中心点，张开的大口，其意就是要吞蚀这个激发冰刹之力的光球。

　　见此，韩立不禁意外地眨了下眼，他的心神立时连去焱儿，焱儿给予他的却是一种完全自信的心态，韩立亦只有任其而为了。

　　吞蚀瞬间完成，吞入了这个光亮之球的焱儿，她的银色火鸟之躯内，那把炼化的火煌匕这个时间竟然就在她的体内疯狂划转，转眼就成了一个焰火之球，一下子就把此个光亮之球给包裹了起来。

　　焱儿完成这个动作，一道带无限满足的悲声嘶鸣传了出来，瞬间竟然失力掉下，还失去了与韩立的心神联系。

　　这么个过程，韩立全程看着，他从焱儿的心联了解到，其实这是火煌匕的一种需求，焱儿吞蚀是在火煌匕的潜移默化下进行。多半就是焱儿将其化炼成本命宝物所致，经此一役，焱儿的实力，恐怕能真正让像溟岳一般的修士不敢触其锋芒了。

　　外面的雪须老者寒玄子一直没有任何的举动，他算是了解韩立的实力，对方没有援言，按照当初的约定，寒玄子实在不好进入。

　　望眼韩立这边，那种让他触动的玄力已经消失，寒玄子面现一种可惜的神色。

　　不过，雪须老者寒玄却在这个时间，从他的记忆内仿佛想起了什么，眼睛稍微睁大，瞳孔微缩，还从自己的储物指环内摸出了一个记录玉环，稍微查看了一番，确定之意让他老容再是一皱。望去韩立，雪须老者寒玄子长长的叹息一声，记录玉环已经收回了储物指环。

　　现在看去焱儿，韩立感应了一下子焱儿只是短暂的失力，让其休养一番就可以了，扫在她银色火鸟之躯上，一抹玄霞披身，焱儿已经落入到了韩立的灵域内。

　　再度抓来了那颗神淼甲萍珠，韩立仔细查看了一番，也许是封印缘故，他实在看不出有何神通，微笑间撤去了所有禁制法阵，瞬移到了海平面之上。

　　至于那边的寒玄子，韩立撤去禁制法阵，他自然能感知内里情况，小现苦笑的他，摇头亦瞬移而去，落到了韩立身边数丈开外。

　　“韩道友！你的手段未免太霸道了，这些冰璇竟然全部消散掉！”寒玄子笑看韩立，还有韩立手上的神淼甲萍珠，亮声说道。

　　对此，韩立却只是不置可否的笑了笑，没有为此辩解什么，他关心的当然是聚元戾精，立时转过话题说道：

　　“寒道友！你我是否应该完成交换再说？”

　　“哈哈！不急，韩道友，你方才取宝过程中，一种玄力激发出来，寒某很想确认一下那究竟是怎样的一种玄力！”寒玄子亮声再度扯开了话题。

　　“寒道友！你我约定之中，好像早有言明了此事解决的方式了！”韩立面不改色而言。

　　“不错！假如寒某希望能用更多的聚元戾精，或者其他的宝物交换你机缘所得之物，未知能否一遂寒某之意！”寒玄子当即继续问言道。

　　“寒道友！此事并非不愿，而是不能！”韩立接言说道。

　　“如此一来实在可惜！那韩道友可否告知那是一种什么样的玄力？”寒玄子亮声再问。

　　“寒道友！韩某不才，亦着实有此一问！”韩立坦言而回。

　　此刻，雪须老者寒玄子捋了下胡子，微然思索间，韩立自己旧事重提，寒玄子亦爽快地拿出了十份聚元戾精，换下了韩立手中的神淼甲萍珠。

　　两者各有收获，各自把收获妥善藏好，韩立望了眼寒玄子，寒玄子亦送目过来，也许是看出了韩立的去意，寒玄子扬掌拦下，冲韩立问言而去。

　　“韩道友！你希望知晓那种玄力是何种玄力？”

　　“寒道友有这方面的头绪？”

　　“不错！这玉环之内有此记载，虽不近前查看，寒某觉得亦不远矣！”寒玄子说话的当口，已经调出了一个记录玉环。

　　“寒道友要如何相赠？”韩立看穿其意，问道。

　　“寒某还是想长一下见识，交换的亦是韩道友长见识之物，你我不亏！”

　　这雪须老者寒玄子所提为何物，韩立自然知晓，想了想，继续说道：

　　“寒道友只要给韩某一个保密的承诺，此事可成！”

　　“哈哈！好！”

　　接下来的工夫，寒玄子亦不怕韩立会赖帐，先行把记录玉环交给了韩立，还做出了承诺，韩立的灵域某角大开，一张紫金书页飘荡着，寒玄子神念送入，定睛查看好段时间，连叫了三声“绝”，随后瞬移消失了。

　　而韩立仔细地阅读了那个交来的记录玉环，上面提到的一种冰雪玄力，虽然语焉不详，描述与当时自己的感受相当，还记载有这种玄力的名称。

　　“冰天神刹！”

　　淡淡而笑，韩立收起了记录玉环，稍微处理了下灵域内的事情，随后仿佛认准了某个方向，瞬移而去，一下子就在这个海域消失无踪了。


第739章 棱缘岛

　　处理完寒玄子这方面的事情，韩立瞬移离去，已经有了自己的目标，那就是在这漫野仙域，飙煞无边海域外之地做一番历练，这样可以更易于得到属于自己的机缘。而且按照地图显示，韩立前往的一个方向，也会有着另外的城池等着。

　　一直的瞬移而去，韩立不时会停在一个地方，小小静思一番，神念观察海平面下会不会有着自己的机缘，只是过去的百余年时间，韩立却没有多大进展。一些用处不大的凶兽倒是遇到过，哪怕仙君阶的凶兽，但韩立根本提不起兴趣，只尝试过两次遂金儿之愿，让金儿出手灭杀吞蚀，算得枯燥乏味。

　　为此，韩立亦在此时间内，部分心思放到灵域内，参悟着自己的灵域，各种生灵，在韩立七十二头嵌入青竹蜂云剑的小兽着意引导下，出现了一派欣欣向荣的景象。韩立的灵域，完全成了一个小型的世界，还在他的着意引导下，不断地拓展着。

　　继续前行，韩立亦等到了灵域内，那头银色火鸟焱儿的张目，闪入灵域的韩立，看着这头轻轻嘶叫的银色火鸟，面上一丝欣慰写着，一记精纯法力落入，在韩立的帮助下，焱儿终于亦在玄雾缭绕之外，还原成了一个银袍少女模样。

　　“多谢韩主！”

　　“焱儿！这次通过火煌匕吸收了冰天神刹，实在是一件意外的惊喜，假如晋至金仙阶，仙君之下恐怕已经难觅对手了！”韩立点头，并亮声表示出了自己的看法。

　　“那上次对阵溟岳呢？”灵兽环内的金儿显疑道。

　　“金儿！他是看在韩某的面上，一些手段不敢激发，真要生死斗，要是按照焱儿当时状态。多半会不敌！”韩立微笑解答了金儿的疑问。

　　“那金儿斗焱儿，韩主你会看好谁？”金儿不知是否从前受魔光刺激，问言不断。

　　“撇开娟儿。金儿你现在会处下风！”韩立却意外地亮声分析道。

　　“焱儿最新领悟的冰刹根本不可能伤得了金儿，金儿怎会处下风？”

　　金儿听闻自己会不敌焱儿。纵然他的心神内出现了另外的声音，仍然不解而问。

　　外面的韩立神念落入，金儿只是将此作为一个问题，并没有达到上纲上线的程度，他亦安心不小。

　　而韩立旁边的焱儿，却没有从她冰寒的面容上看出任何异样，韩立淡然而笑，稍作思绪便亮声道：

　　“金儿！这么跟你说吧。现在的娟儿，即便当年同阶的我，恐怕亦要避让三分，冰天神刹真能完全激发，现在的我恐怕也会瞬移避其锋芒！”

　　听到了韩立的分析之言，金儿有点似懂非懂地一副思考状，貌似韩立拿了自己作为比较，金儿就彻底没辙了，金儿没有了更多的说话，灵兽环内的他。已经闪到了自己的金域，继续着他日复一日的修炼了。

　　“韩主！这冰天神刹既然如此厉害，焱儿担心火煌匕能否把控得住。假如毁了，那焱儿怎么办！”

　　这银袍少女焱儿的思考方式的确让韩立有点难以捉摸，像这种本命宝物掌控强大力量，韩立从前还真没有遇到过，但韩立看了眼焱儿，焱儿冰寒的面上，流露的却并非神忧之色，韩立稍微感应了下，已经知晓了焱儿的一种心想。

　　“焱儿！其实你已经有了自己的想法。这种事情只要循心而为就可以了！”韩立笑言解释道。

　　“韩主，焱儿其实是打算把冰天神刹部分炼入刚刚领悟的灵域。就怕灵域承受不来，所以想要问一次你的意见！”焱儿冰寒面容挂起了淡淡笑意。亮声询问。

　　“焱儿，你虽然算是从韩某体内孕育而出，但对自己的情况掌握，还是你自己最为清楚，这方面的事情，没有前事之师，韩某亦难说准，你认为对的就去做就是！”韩立费心而思，尽力解说。

　　看着焱儿面上罕见的存疑之色，韩立招了下手，焱儿已经重新落回到了灵兽环之内，陷入了她淡淡的思考之中。

　　扫眼看了下灵域，韩立已经闪身而出，接下来的又一个百年，韩立仍然是在瞬移中渡过，除去部分时间恢复瞬移的噬体之苦，不断的训练亦令他对瞬移加深了些了解。

　　茫茫无尽的大海上，韩立终于在良久的时间之后，找到了一座岛屿，一座只有十余万亩之大的小岛，岛上无数的海兽聚居，十分热闹，“吱吱呀呀”地乱叫一通，韩立简单扫了眼，就瞬移离开了。

　　大约瞬移了两天，又发现了一些小岛，还是海兽聚居，接下来的三月时间，这些海岛几乎每半天就遇到过一些，韩立合指掐算，配合地图，暗暗哼了一声。

　　“终于离开了飙煞无边海！”

　　接下来的半年时间，韩立经历的这些小岛有大有小，大多就是百万亩到亿亩上下，算不得多大，最终，韩立亦遇到了一个神念送去，竟然无法达到尽头的大海岛。地图上标示，棱缘岛。

　　棱缘岛上，与北寒仙域的一些海边之地差不多，简单的植株，不高的树木，艳丽的花草，在这地势不高的小山小谷内遍地皆是。

　　韩立仔细地扫了下神念，这棱缘岛的附近区域，仙灵气息算是较为浓烈，是一个不错的修炼地。

　　由于这些状况，所以在棱缘岛上，各种等阶的灵兽遍布，深入的所在，一些仙阶灵兽还在彼此撕斗，不时还传出了一些激烈的碰击声，多半就是一些兽类法则对碰所致。

　　由于这个岛有着相关记载，韩立亦没有多少为意，在这个岛上开始简单查看，然而，就是这种瞬移的查看，却让韩立陷入到了一个小险的境地。

　　瞬移了数十次之后，韩立忽然感到了一种说不清道不明之应，这种感应十分模糊，韩立触发瞬移，一下子就发生了偏离，向着自己心中所指的另外方向瞬移过去，出现到了一片青绿森林内。

　　这片森林实际上并没有什么特别，高壮的树木，杂草丛生，小树成片，但却是鸟兽绝迹。当韩立出现此地的时间，心头微微一怔，神念送出，却发现到了不对之地。

　　在未曾进入此个树林之前，韩立只是觉得这里是一片小树林，而且在进入的一刻，神念及眼看亦是如此。

　　但瞬间之后，韩立发现这处所在，原先的巨树，笔直树干竟然扭曲起来，那些花草亦出现了不同程度的变形，无论蓝目还是神念，竟然全都异常的真实。

　　“不好！幻境？杀阵？自然绝阵？”韩立的心头掠闪好几种猜测。

　　已经进入仙君阶的韩立，自然不会就此停手，顷刻之间，韩立激发瞬移。但是，方才激发出去，一种天地之力的压制，韩立出现到了自己的侧面不到三尺处，他的身边一条淡淡墨丝闪烁而现，闪烁而灭，仿佛从来就没有过。

　　而且，就是这么一次成功激发，却无法离开的瞬移，韩立的眼前，那些扭曲的巨树花草，竟然形成了一抹微绿色的玄霞，霞光闪烁间，冲韩立激射而至。

　　见此，韩立自然亦知道瞬移无法离开，但现在显然还不到需要百连瞬符的时候，韩立猛地抬手，手指弹了下，一划冰焰之弧抹去，这抹玄霞已经消逝无踪了。

　　但是，他背后第二抹玄霞却已经蓦然成形，似缓实急，再度划来，韩立以同样的冰焰弧抹消了。

　　不多时，这些微绿玄霞连绵不绝地出现遍布韩立身边，他都能够一一应付自如。

　　利用应付当中的契机，韩立神念再度送出，发现自己周围环绕的色霞，以青绿为主，其他玄紫，赤蓝等为辅的色霞之中。一种天地玄力蕴含其中，这亦是韩立迟迟不愿尝试百连瞬符突围的原因。

　　然而，接下来的时间，除了这些越渐增加的微绿玄霞之外，韩立从四面八方的空间之内，竟然发现到了天地玄力的一种压制。

　　附近的空间，一种听之不到，却能够清楚感应出来的挤压，从韩立四面八方出现，并且，以一种强推的态势涌入，压去方向上，正是当中的韩立。

　　暗暗地叫了声“不好”，韩立的已经停下来了那种漫不经心的焰弧激射，他的双手轻轻划旋，指掌变幻不定，随着韩立的摆臂，带出的竟是大片墨色波浪，波浪此起彼伏。

　　忽然间，韩立双手一合，猛然地“破”一声叫出，两臂向外突地招扬，这些墨色波浪旋即冲外面涌去。

　　如此的一种空间法则之力激发，晋阶到了仙君阶的韩立，施展起来自然不是金仙时期可比，浪涌的墨色波浪带雄浑的气势推送而去，附近的天地玄力，压制的感觉顿时送下，只是，空间之力激发达到了一个阶段，竟然就停止了，在韩立肉身外十余丈之地，竟然僵持了下来。

　　这显然还是一种力量上的势均力敌，韩立面色微冷，他的左掌一收，同时竟然就以一种拂推的方式，压向他的右面之地。

　　“嘭！”声，沉响成爆，一种摧毁之力压去，韩立激发的空间波浪推送，竟然把外面的微绿玄霞亦瞬间扫空了不少。

　　就在那个当口，韩立左面压力陡增，右面出现了大片空档，他的双目瞳孔蓝芒闪烁连连，远远地发现，一个青绿葫芦瞬间淹没到了玄霞之内去了。


第740章 葫芦传闻

　　“那究竟是什么葫芦？在这里出现，难道又是那种葫芦？”韩立心中暗暗思忖道。

　　就是这么一个思绪，韩立的左面已经出现了一种汹涌压来的空间之力。韩立轻冷的面上，眼中精光闪烁了下，心诀轻催，他业已消失在了这浪涌的空间巨力内，那些由他激发出去空间法则波浪，立时失力崩溃，呼吸间已经烟消云散。

　　而韩立则已经出现到了另外一个微绿的玄霞之内，他的身边一条墨丝闪烁而灭，正是瞬移而至。

　　他业已猜到了这种困身的天地玄力，就是让他无法离开此个绝阵。他也从其中的表现，猜到了这应该就是一个自然绝阵。

　　击身的这片玄霞，光芒甚是艳丽，看似轻柔的触及韩立身躯，立时就在韩立外放的灵域上轻轻划了下，却留不下任何的痕迹。

　　韩立此刻着目所望，就是距离自己不到三尺的一个青绿葫芦，这个葫芦大约就是尺许之高。葫芦的顶上，一条指般粗细的幻彩丝芒拉缠入玄霞之中，诡异非常。但这葫芦实在无法看出多少奇异处，与一般的结生灵物差不了多少。

　　为了安全起见，韩立的心诀催去，神念化做了一只灰白巨掌，倏地猛然冲抓过去，这只青绿葫芦已经掌在了神念幻手中，并且，稍微提拉，轻易地竟然就能将这青绿葫芦提起。

　　在其中待了小段时间，韩立发现附近玄霞并没有任何变化，神念幻手瞬间返回，韩立已经把这个青绿葫芦给送到了灵域当中。

　　也许是在这地方呆的时间久了，韩立发现那种空间的挤压竟然又一次在他的四面八方出现，以他作为核心压推而至。

　　感应及此。韩立再度瞬移，又一次出现到了另外的玄霞所在之地。不过，这个时间的他却在手上的指掌幻变间。一种微青，怪异的烟气瞬间扬展到了他的自身。

　　说也奇怪。这种烟气的出现之后，韩立能够清楚感应到了围在自己周围的玄霞，竟然不再激发焰弧划体而来，那种追体空间挤压亦仿佛消失了，韩立微冷的面色亦趋向缓和。

　　“不错！按照记载，应付此类自然绝阵的杀阵，可以通过激发木灵气息迷惑，解燃眉之急！”韩立几若无声地暗暗嘀咕道。

　　虽然能够阻止这个困身的自然绝阵继续攻击。但要离开这里，还是需要想些办法，而就在韩立思考的时间，韩立发现自己的面前，那种玄霞竟在飘忽之间，再度化成了扭曲的绿树红花，更在随后变回一棵棵正常的茁壮树木，还原的还有那些红花，杂草。

　　对此，韩立不表示怀疑。他轻然而飘，但是达到了顶端，却让一张怪异的光膜挡住。显然就是这个自然绝阵的一个衍生禁幕。

　　这个时间，韩立本可以直接用破禁玄光加上强悍之力，要解开此自然绝阵的约束应该不难，但韩立却在这个时间，在这层禁膜之处，盘膝而坐，身上继续激发着木灵气息，目眼微闭，韩立竟然进入到了一种参悟的状态。

　　时间点点滴滴流逝。韩立在这自然绝阵的阵顶光膜上一呆就是三年时间。

　　中途这自然绝阵之内亦曾经出现过好几次异兽闯入，不过都没有对韩立攻击过。那些异兽亦很快就被解决了，最后被自然绝阵完全吞蚀。

　　三年后的这天。韩立缓缓张开了眼睛，轻轻拍了下自己的青衫长袍，背手而立的他面上露出了一阵淡笑。

　　他的左手捏诀，一道墨丝闪烁跳动，他的右手捏诀，一环红绿蓝叠色晃闪。

　　随着韩立的目中一丝异芒闪烁，他的身边，点点墨芒闪过，下一刻，他业已消失不见了，在这个自然绝阵之内完全的消失不见了。

　　重新出现在了一片巨大的丛林外面，三四千丈的半空处，韩立朝左右望了眼，身上的木灵气息收回，扫眼下面的那个自然绝阵，韩立发现其中的一棵树顶，一个极淡弧圈呈现收缩状，上面还有着三种叠加之彩，转眼业已完全消失了。

　　“破禁瞬移！三年的努力没有白费！”韩立轻声而言。

　　说话的时候，韩立亦不再掩饰自己这份参悟的悦喜，愉快的颜色写于面上，久久亦未曾抹去。

　　神念观察了下附近，韩立竟然就直接进入到了自己的灵域，查看起了这么一个机缘巧合，亦算是被吸引而得来的青绿葫芦，观察良久，韩立根本就发现不了上面的任何异样点。

　　随后，韩立还调出了另外四个葫芦，样式大小差不多，应该是代表着五行的五个葫芦。

　　不过，韩立实在无法从这五个葫芦的上面，找到任何一种线索，连其上隐隐暗含的一些灵文，却让韩立苦苦思考仍然想不出个所以然。

　　甚至到了最后，韩立将五个葫芦完全解封，并且置放到了外面的世界，让其处于一种自由的状态，还瞬移远观，始终亦不见举动，找不到任何共同点。

　　最终，韩立瞬移而回，重新出现，看着这五个自己分别从好几个界面得来的葫芦，轻轻地叹息了一声，但他却在这个时间，亮声而问，询问的对象竟是灵兽环内的蟹道人。

　　“蟹兄！你对这五个葫芦有没有什么印象？”

　　“韩主！这可能涉及到一个古老的传闻！”灵兽环内的蟹道人微微沉吟片刻，便冰声说言道。

　　“什么传闻？”韩立神色平淡而问。

　　“这个传闻已经失传很久，相传得到传闻之中五个代表五行的葫芦，就能得到一份机缘，由于年月久远，这传闻是否属实，韩主你得到的是否就是那传闻的五个葫芦，现在已无法考证了！”灵兽环内的蟹道人依旧沉思片刻，冰声回说道。

　　“蟹兄！你这传闻从何而来？”韩立随即着意而问。

　　“韩主！此事就刻在我的记忆！”灵兽环内的蟹道人冰声回言。

　　听到这里，韩立并没有再就蟹道人的说话寻根究底，他亦知道不可能有结果。

　　扫眼这五个葫芦，韩立虽然找不到任何机缘点，但他能从五个葫芦的样式，大小，甚至其上的暗文之中，找到一些相同点，这五个葫芦应该是出自同一人之手，究竟有什么机缘，他感觉冥冥之中自有天意安排。

　　再度把五个葫芦封印了，韩立另外找了一个件空间宝物，将这五个葫芦收到了专门的空间宝物之中，以免出现不必要异样之事。

　　这棱缘岛上，韩立继续瞬移查看，接下来的时间，他的瞬移再没有出现那种指向性的方式，大约三月时间，韩立历遍了这个棱缘岛，再无其他机缘。

　　“也许！现在是时候了！”

　　离开了棱缘岛，继续而去的韩立，在不断的瞬移之中，他的心底出现了一句说话。

　　这句说话过后，韩立就在行程之中的一个海岛，一个海兽不多的海岛上，赶走了所有的海兽，唤出金儿，交给灵兽环，吩咐几句话，韩立走进自建三十层禁制法阵，调出掌天瓶，开始了法力的修炼。

　　金儿则在外面为韩立护法，这次由于韩立在岛的外面建起了另外一个禁制法阵，激发的幻禁，让这个海岛看起来就是连绵的大海，金儿的压力亦为此减轻了不少，不时地走入到了自己的灵域内，捣鼓起了自己的事情，还与焱儿讨论起灵域之悟，彼此各有收获。

　　时间点点流逝，金儿在这个孤岛上，一呆就是两万年，感应着那种持续仙灵气息涌入，他一直在小心查看着，未敢有任何放松。

　　禁制法阵内，掌天瓶白茫茫世界里的韩立，经历了不少年限的他，终于张开了双目，仔细感应着自己外放灵压，一道压抑释放的容颜，韩立朗声哼说道：

　　“仙君初阶中期，连同上次的修炼，一共竟然用了三十六万年，仙君阶的修炼的确年月催人老！”

　　但亦就是这番的修炼，成长，韩立的灵域苦修，已经达到了一百万年以上，更是韩立一种怀慰之事。

　　“趁着现在的法力状态，可以尝试太清的第四层修炼了！”韩立暗暗思忖而言。

　　手中灵光晃闪而现，一锦盒出现韩立面前，打开，一颗封印的晶丹闪烁晶芒，正是自己当年艰难胜战获得的仙娃奇鳄内丹。

　　很快，韩立亦将太清炼体术的记录玉环调出，仔细捋过不下十遍，才开始相应的炼体术修炼。

　　太清炼体术第四层，使用一种玄炼之诀。此种法诀激发施展，出现的是一种击体的玄力，通过击体，渗入，玄炼，击体，最终达到肉身锻炼，就是这么个过程，最后还以术法介绍的方法生吞仙娃奇鳄内丹，以诀化解，最终得到一种肉身上的融合。

　　这次修炼太清炼体术四层，韩立足足在掌天瓶内花费了接近六千年，最终敛诀时，韩立衣服化作飞灰，身体白黑频闪，良久才通过法力恢复，慢慢回复到了原先的状态。

　　重新穿上了青衫长袍，韩立神念感应了一下，肉身的确达到了一种随手能带出空间扭曲的新状态，好不容易才适应并压制。

　　然而，就在下一刻，韩立的手中轻轻地在自己的外面划转了一圈淡淡法则弧圈，逐渐缩小的法则弧圈内，韩立随意伸入了自己的手臂。


第741章 罗睺传闻

　　这么一条韩立激发出来的法则弧线，逐渐地缩小，已经达到了韩立的手臂圈径，韩立仍然任由而为，面上的神色丝毫不露，淡淡的，冷冷的，就好像这条手臂根本就不属于自己。

　　又或者是这条手臂面对的，就是一种根本就伤害不了自己的事，他根本就不需要担心，显然，韩立的安然神色就是后者。

　　如此的一条法则之丝，已经接触到了韩立的手臂，韩立轻松的面容，仔细地看着。

　　法则之丝在韩立的手臂上，已经全面接触，一道极为轻微的“吱”声出现了，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，观看下，自己的手臂上，与法则之丝的接触点处，一排数之不尽的玄色迷你光阵闪现。

　　这些光阵的大小，就有如发丝的般的粗细，即便韩立自己，亦只能看到大约的光阵表象。

　　因为，那道极为轻短的“吱”声过后，韩立的手臂上，任何的损伤没有的同时，就连一丝的殷红都没有改变，韩立看着法则之丝消弥，面色尽是未变的泰然。

　　然后，韩立再度尝试了那份太清炼体术提到的几种试验方法，自己都一一通过了，显然，他的肉身已经达到了这种标准，也就是说，他的肉身已是玄仙四层。

　　这次，韩立的悦喜只是在心中维持小阵子，随后，他开始了参照着炼神术第七层的标准，进行相应的修炼。

　　只是，这炼神术第七层似乎于他而言，根本就是遥不可及的事情，韩立尝试了不下十次，超越一切的痛苦难忍，持续时间接近十年。最终还是放弃了。

　　“看来！只有顶阶的肉身，才能匹配那种顶阶的神念秘术了！”韩立面现常色，不见任何的失落。嘀咕轻声说道。

　　念想闪过，韩立微然恢复了下自己思绪。并且采用那块石板，凝实了心境，然后便离开了掌天瓶，收起那三十层禁制法阵的同时，韩立注意到了金儿的面容上出现了一种思考方面的狐疑。

　　才见到韩立禁幕闪烁，看见到韩立出关，金儿身影疾速而来，并且。顷刻之间便亮声冲韩立说道：

　　“韩主！这里附近发现了一种奇怪的现象？”

　　韩立业已把三十禁制法阵阵旗收好，并且还把外围用以隐匿的禁制法阵给收了回来。他望眼金儿，神念送出查看周围，面容微凝而问：

　　“金儿！究竟是怎么回事？”

　　“韩主！事情是这样的……”金儿马上就把事情原原本本地说了一遍。

　　原来，在最近的三百余年时间，韩立所在的这么一个海岛外面，发生了一些事情。那就是某个方向不知多远的距离，曾经出现过了一种天昏地暗的变色。

　　这种天色的变暗，其实是很正常的事情，只是因为出现的所在。居然就是带着方向性，其他的方向并没有出现。而且，金儿冥冥之中感觉到了这种天昏之色背后。貌似有着一种奇妙的玄力，让金儿生出一种渴求之念。

　　为此，娟儿花费了莫大心力，骗金儿把焱儿放出，让焱儿将他拉入焱儿的冰域，才把金儿拉回了正常轨道。

　　重新出来的金儿，那种渴求却已经消失了，但那边的天昏地暗亦消失了，原本金儿是打算唤出韩立。后来他发现那边的天昏地暗消失了，所以决定缓上一缓。

　　但是。大约百年前开始，不时就有着一种玄力从那边的黑暗点送来。速度之快，简直达到了极致，起码金儿的神念根本就探查不了，亦赶不上它的速度。

　　只是，这种大约一月一次的玄力闪过，却没有为岛上带来任何异样，就算外面禁制法阵，亦没有出现一丝晃动，仿佛只是一种虚化的玄力而已。

　　但是，通过了这百年以来的观察，金儿发现到了每当这种玄力激发之时，天上的一些翔飞之鸟禽，还有部分在海平面探头的小鱼，海平面下面的小海兽，竟然都莫名消失了。

　　是那种无端端，莫名其妙的消失，消失得一点迹象亦没有，连虚化的过程都没有，就在眼中及神念探查消失。

　　而且金儿尝试过在玄力激发的时间，射出了三把普通灵宝，往外面掷出的同时，玄力闪过，却不见消失，显然只是针对活物，这当然只是金儿的估计。

　　听到这里的时间，韩立已经把所有的阵旗收回，神念往着金儿所指的方向送去，平静的海面，轻波与大浪共存，至于那边所谓昏天暗地所在，韩立神念尽头仍然无法查看任何不妥之处，双目蓝芒闪烁不定，亦看不出有任何异样。

　　然而，这种奇怪的状况，尤其是同样在茫茫海域上出现的奇怪迹象，同样的消失，虽然有着差异，竟然就跟他在人界时候一种经历甚为相似。

　　回想那次经历，韩立当时可谓危险重重，命悬一线，就差那么一点，就与现在的他无缘了。

　　“蟹兄！你对此事怎么看？”韩立闪念而过，马上问言灵兽环内的蟹道人。

　　并且在这个时间，韩立重新戴上了灵兽环，金儿亦被他招回到了灵兽环之中，灵兽环内的蟹道人稍微思索片刻，冰声说道：

　　“韩主！传闻之中，有一种天地真灵，就有此种超空间法则，能够把外界之灵吸纳到它一个自成域境之内，一旦被吸入，几乎没有生还的机会。当然这只是传闻，由于鲜见有人从中逃出，所以对这种天地真灵的记载很少！”

　　“蟹兄！你可知道外间如何称呼这种真灵？”

　　“罗睺！”

　　听到这里，韩立的心头不禁带过一丝苦笑，包括蟹道人以至于金儿焱儿，都不知道韩立那一段经历，韩立只是望了眼金儿所指的那个方向，便再声而问：

　　“蟹兄！那你可知道，位列仙君阶，能否抗拒此种吸纳之力？”

　　对于罗睺这种传闻之兽，韩立曾经有过那种经历，无论灵界之时，还是飞升北寒仙域，韩立都做过相关方面的了解，只是记录不多。大部分的记录都说此兽与天地，日月同寿，是冥界的主宰，算是冥界的守护真灵。

　　此兽天生就是不受约束的性格，经常会自行撕开界面裂缝云游各大界面，无论是谁，只要提前知晓此兽，都一定会绕道而行，但最终并没有任何记录有人可以成功逃离其自成域境的控制。

　　现在，韩立问言蟹道人，就是希望这么一位神秘感十足的蟹道人能给予他一个可以让他意外，或者未知的答案。灵兽环内的蟹道人则在这个时间，思索片刻，冰声说言道：

　　“韩主！传闻之中我听说仙君亦难以幸免，不过仙帝存在却有着一个算有趣的传闻，从前一位经历了超过二十次大天劫的仙帝，感觉自己无望再通过下次大天劫，恰逢有人提到怀疑罗睺出没点，前去正面对抗，结果，完身而回，最终亦让他萌生起了斗志，几经辛苦得到一件应劫宝物，让他再多留存了千万年之久！”

　　听及蟹道人的这番介绍，韩立搜遍自己的忆海，相关的传闻实在欠奉，自己对这些阅历亦算不浅，这种有趣的典故居然都没有任何记忆，蟹道人竟然就能知晓，还是逗留下界如此多年的存在，韩立已经不知道该如何看待于他，一位无法对自己完全敞开心斐的仙傀儡。

　　“该位仙帝利用什么手段逃生？”韩立追问。

　　“他没有透露具体方法，只说任何一位仙帝应该都能躲劫，外界猜测多半就是仙帝存在的那种深层次瞬移吧！”灵兽环内的蟹道人再度于片刻的沉思后，冰声说道。

　　仙帝瞬移，韩立知晓与仙君又能有着本质不同，记载上所说，有部分的仙帝瞬移可以达到十万里一次，有部分可以达到百万里，甚至千万里级别的亦并非不可能之事。

　　听到了这里，韩立对此种天地真灵，罗睺算是有了一个不浅的再三了解，而此刻他的灵兽环内，金儿的声音再度传了出来。

　　“韩主！虽然现在距离那个玄力激发的时间过去了十天，我们还是退避一二为妙！”金儿听闻，表示了自己的忧虑道。

　　的确，那段经历对韩立而言，一次已经足够，尤其是听闻到仙君亦无法抗衡，要不是有一个规律的时间，韩立早就绝尘而去了。

　　再度扫了眼这个小岛，韩立的心诀晃闪，看了眼那边金儿所指的方向，原本自己正要前往的方向，身边墨丝闪烁间，韩立已经消失了身影而去了。

　　然而，当韩立在这个孤岛以外万里出现的时间，韩立的面色微微凝了一下，他的心神内，一种似有若无的感觉闪烁而现，这种感觉与那种领悟的感觉不同，倒有点像某种遥相感应，感应的源泉，来自于原先出现的小孤岛，更像是那甚为遥远的方向，金儿指的那边昏天暗地所在。

　　“不好！”

　　韩立暗暗叫了一声，他感觉到了那边一种遥相呼应，更像是对方召唤，锁定了他，区别于法则，区别于天地之力的锁定，韩立现在能做就是急促外逃而去。

　　闪念间，韩立就已经瞬移了三次，不过，他的这种瞬移，对于那种激发而来的天地之力，根本不值一提，此力瞬间越过韩立一半神念感应之地，追到韩立大约五十余万里外。


第742章 时瞬之逃与域剑

　　当时方才感应到了那种状态的出现，遥相呼应的心头之感，韩立已经知道了应该就是那头可能的“罗睺”传来之念。

　　为此，韩立当机立断，立时就在他的掌上调出了那张千万里级别的百连瞬符。

　　并且，就在那个时间，韩立思绪间已经在他的灵域出现了一个人影与一个青色小瓶。正是灵兽环内的毛头小子猫儿，还有的就是至宝掌天瓶。

　　释出神念的瞬间，那种玄力，已经凭借一种诡异无匹的速度，直接掠过了自己一半左右神念距离，根本就不容他有任何其他的心思。

　　那时，唯一同时传出两个念头，他的动作同时业已呈现一种缓停的状态。

　　“猫儿，带韩某激发百连瞬符！”

　　“瓶灵！全力激发时间之力！”

　　两道心言传去的，无疑就是毛头小子猫儿，还有掌天瓶瓶灵。

　　这段时间，倘若有大能之士观察韩立所在的这片偌大海域上，极为遥远的所在，一头体型可谓以万万里作为计量的巨大黑兽，在此片海域下面，海底内吞吐着海水，缓缓地还吞吐着某种玄力。

　　而那边的韩立方才激发瞬移，原本一种休憩状态的这头海下巨大黑兽，其浑身闪过了一丝暗霞。

　　与此同时，它的仰张巨口内，一抹推波之力，以一种无能匹敌的速度划出，这抹推波的玄力扫去，无论海面半空的飞鸟，海平面呼吸的游鱼，还是海下面的部分活动海兽，竟就凭空消失了。

　　这种推送的玄力，激发而去。很快的时间，差不多追到了韩立的原先所在孤岛，而韩立亦瞬移出了一点距离。更在这个时间，传出了那两道心言。

　　此刻。从韩立灵域内，那个青色小瓶的瓶身，蓦然竟激射出一抹淡淡玄白之圈，速度上绝对可以媲美得了那种推送玄力的速度，顷刻不到就能达到了万里之地。

　　这玄白之圈正是掌天瓶激发的光阴之术，内里弥漫的，正是呈现出极度缓流的时间之力。

　　缓流的时间之圈内，这其中的韩立。竟然就像是被定格了似的，浑身上下基本不见丝毫动作。

　　当然，这种状况是一种相对而言，因为时间极度缓流，仿佛定格的玄白之圈之内，那面色显出小冷的毛头小子猫儿，竟然完全不受限制，极为自如地马上把韩立手中百连瞬符给抢了过来。

　　而这个工夫，那道推送的玄力业已触及此个万余里的时间之圈，但推送之力从刚开始那种超越瞬移的速度。在这时间之圈内竟然一下子就变成了极为缓慢的龟速，慢慢掠过而来，仍然是推送韩立猫儿站身所在。

　　这毛头小子猫儿的样子较算粗鄙。但他的动作却绝对不慢，瞬间就把韩立纳入到了自己的范围内，法诀落入，百连瞬符业已被激发，一圈看之不见玄力瞬间就把韩立猫儿都给罩覆起来。

　　那外面的推送玄力虽然在这缓流的时间之圈内，速度放慢下来，但是依旧步步紧逼，距离韩立与猫儿竟然逐渐缩窄到了不及百里的状态。

　　这种紧要关头，瞬息万变。要扫到猫儿韩立身边，不需再多少时间。

　　而激发了百连瞬符的这个毛头小子猫儿。见到了那种推送的玄力激射而至，他的手中飞快地变幻着诡异且短促的法诀。一把臂刃斩切过去，白弧晃闪，这一直接抹划而来推送玄力，竟然产生了一种曲变，如波浪般竟然就被猫儿给压送而退。

　　只是，那种推送之力是如何凶悍，猫儿尽管强力推送了好几次，仍然被推送玄力激压到了韩立与猫儿身边大约十里之地。

　　此刻的时间，猫儿能做的不多，只是，百连瞬符激发还有个小许的滞后时间，而这个由掌天瓶激发的时间之圈后面还有五千余里的空间，猫儿马上就以一种极致的速度快速逃到了时间之圈的边缘。

　　看着仍然紧逼而至的这波推送之力，还要继续压来，算算时间，激发离开与推送之力达到应该在伯仲之间，猫儿的面上凝聚起了轻冷之色。

　　“瓶灵！把它彻底定下吧！”

　　“做不到！”

　　“那把部分光阴之力传我！”

　　猫儿亮声与掌天瓶瓶灵开始了对话，掌天瓶瓶灵，那个青衣小童出现了犹豫，猫儿迅速又再半带威胁说道：

　　“反正我尽力了，真要被吸进去，你可不见得还有使用光阴之力的机会！”

　　“你威胁我？”

　　“事实如此！”

　　此刻已经完全达到了此个时间玄白之圈边缘，虽然外面还有路可行，但这毛头小子猫儿知道，那股推送玄力一旦越过，凭借速度退后绝不可能。

　　这个时间，那边的推送玄力，业已再度逼到百里左右，这次真要追赶上来，应该就是迎上了激发百连瞬符的时间，究竟能否成功脱身，掌天瓶瓶灵不知道，毛头小子猫儿亦不知道。

　　只是，由于当时过急的时间，韩立并没有告诉两者，百连瞬符只要成功激发就能有一种天地玄力将激发者保护起来，足够抗拒外面推送而来的玄力。而韩立就是担心自己连激发时间都达不到才让两者配合逃离。

　　此刻完全像定在了猫儿身边，神色显忧的韩立，自然听不到两者的对话，而掌天瓶瓶灵似乎还就真有着一点担心，最终，青色小瓶的瓶口，出现了一条淡淡白色游丝，倏地击入了猫儿的身体。

　　霎时间，猫儿的一道冲天虎哮传了出来，他的两只手掌猛然一合，口中念动着相应的咒文，随后他的两手往外一伸，双臂之上，一卷较为深致的玄白波浪轻扫而去，如风吹一般，瞬间扫过这个由掌天瓶激发的时间之圈。

　　那边推送玄力，竟然就在猫儿激发的玄白波浪下，完全停止下来，就在猫儿的身前大约五里开外，定了下来，外面的推送之力继续涌入，但却丝毫亦无法在时间之圈内活动分毫。

　　这个千钧一发之际，百连瞬符业已激发，韩立与猫儿，当然还有灵域以及内里的掌天瓶，全部以一个破划虚空的方式，激发而去，瞬间就在这时间玄白之圈内消失无踪了。

　　这个时间的玄白之圈内，由于失去了掌天瓶时间之力的支撑，瞬间崩溃下来，那种推波的玄力压过，继续推送向遥远的所在。

　　而韩立，与这毛头小子猫儿出现在了一个黑暗的虚空之内，方才闪现的时间，韩立已经恢复到了正常，他看了眼猫儿，又瞥目掌天瓶，在重新出现现实之境前，韩立的心头出现了一份言语，微怔的韩立，已经闪现出了一片海空之地。

　　这地方，竟就是距离当初韩立猫儿激发百连瞬符外不到万万里之地，这个时间韩立掐指算到了这种状况的他，再度小小地吃了一惊，他知道自己尚未真正安全，立时就再度激发瞬移。

　　果不其然，韩立在激发了大约三十次瞬移过后，那种推送之力再度出现于韩立的神念当中。

　　只是，这时间的推送玄力，已经在气势及速度上出现了颓败，感应及此，虽然自觉已经不会对自己构成威胁，但韩立仍然以一抹空间幕墙，及数头海兽试验，并无任何的吸纳之像。

　　在他的眼中，继续激发过来的玄力，构不成威胁的玄力，但仍然是一种极为不错的感悟源，韩立不愿放弃。

　　在他的左手上，拿持着乾坤血剑，右手抓着另外一张百连瞬符，九百万里级别的瞬移神符，静静而立，就等着这推送玄力袭体而来。

　　不期而遇之力吹送过来，韩立闭目暗暗感受着，他的身体内，有如经历了一种暖暖的轻吹，那种空间的感悟让韩立逐渐陷入到了一种深深的思绪之中。

　　而韩立的身边，金儿扬手轻挥，就在韩立的身边建起了数个凌空禁制法阵，把韩立彻底地包在了里面。

　　对此种玄力的一种期待，并不能令韩立丧失理智，他自然知道当初自己在禁制法阵内，甚至不做举动站在岛上，对方就感应不到，现在让金儿建立了禁制封闭，应该就是同样的状态。

　　进入到了自己的参悟之中，韩立在这片望眼无尽的海洋上依旧飘立，他的灵域之内，在这段时间竟然出现了一种变化。

　　灵域之内，一座座山岳在韩立的灵域内部不断衍生，山岳上，绿植与花鸟虫鱼亦是以一种速度在衍生。但是，有着好些小兽在韩立的灵域内，半空之中不断来回飞跃。

　　这些小兽，身上或多或少都出现了一种青芒的闪烁，芒光之中不时出现了电雷之力，这些小兽足足七十二头，正是当初韩立融入灵域内的七十二把青竹蜂云剑化身的域灵。

　　这些域灵在天空之中不断追逐旋转，不多时，这些小兽居然就化成了青绿的光霞，围绕而转，光霞渐渐聚合，眩目青光激闪，这光旋之内，一把青剑业已出现尖刃，随后剑身，剑柄，一把气势宏壮的青色巨剑熠熠闪烁着。

　　“域剑！不错！正是域剑！”

　　韩立仔细扫眼跟前的熠熠巨剑，剑中传出来的一种天地玄力，先前的推送玄力极为相似，检查了一阵，韩立心念急转，巨剑已经在熠熠碎光下，黑影四散外逃，正是那七十二域灵。


第743章 鬼王书宴

　　看着这把在灵域之内凝聚而成的巨剑就此散去，韩立还是感觉到了一阵满足，这种微弱的推送之力，超空间的吸纳之力，的确是一种不错的参悟契机。仅仅只是极微弱的部分，竟然都能让炼入灵域的七十二青竹蜂云剑领悟达到域剑地步。

　　假如真能在其附近参悟，也许领悟出来的域剑会马上具备一定威力也说不定。

　　不过，韩立这亦只是一度空想，真要是近前，莫说自己，就算是仙帝，恐怕也不能担保久守不失。

　　现在韩立这把域剑，其实威力不大，保留下来的也就只有原本的七十二青竹蜂云剑，也就是玄天伪剑域的实力，距离那种能在灵域内真正斩天灭地的阶段，还需要领悟的晋阶，这并非是一蹴而就的事情。

　　看着这些在空中再度窜得四处而走的小兽，韩立在扫眼横在灵域空中的域玄盾，满意笑了笑。

　　随后他便重新闪到了灵域的另外一边，毛头小子猫儿与掌天瓶分庭抗礼，各自在空中飘着，两者毫无交流，韩立看眼过去，简然而笑，目光落到了猫儿的身上。

　　经过了这么段时间修炼，猫儿的修炼实在有点超出韩立的预料，甚至还隐隐约约较韩立从前的修炼速度还要变态一些的样子。猫儿现在的修为，竟然达到了人仙顶阶，距离突破，就只差在了尚未被捅破的窗户纸罢了。

　　对于这算是偶得的一头灵兽，当年发现它的时间才是筑基左右的修为，为了领悟时间光阴之力。韩立才把它勉为其难的留在身边。

　　一直的放任，几乎没有任何帮助，只是不时让其在掌天瓶内或者光阴之珠修炼。现如今竟然达到了不下于焱儿金儿的修为。

　　更为重要的事情，就是这毛头小子猫儿已经不止一次为他解除了险境。获得了机缘。

　　对他，韩立并无过多的期待，至于掌天瓶瓶灵所言的吸收了自己的光阴之力，韩立看着猫儿，问说道：

　　“猫儿！你能够自行领悟，创造，并掌握运用时间之力的法诀，为何就修炼不了光阴之力？”

　　“韩主！猫儿的体质尚未达到阶段。要真正修炼光阴之力，恐怕要经历一次晋阶之后才行！”这毛头小子猫儿目光沉着，微思便朗声而回。

　　“那瓶灵的光阴之力，可否对你有帮助？”韩立再然相问。

　　“肯定能有帮助！”猫儿立时应声答道。

　　“那就好！你修炼去吧！”

　　韩立点头而言，马上就把猫儿给招了回去，而猫儿亦立时催动激发起了一丝玄光，立时卷入到了灵兽环内，继续着自己的修炼。

　　韩立则把目光转向掌天瓶，跟前的掌天瓶在这边大片绿地上飘荡着，韩立稍微想了想。便朗声而问：

　　“你的光阴之力是不是一种不可再生的玄力？”

　　“当然不是！”掌天瓶传来了瓶灵的声音。

　　“那这份送出的玄力！当是协助韩某完成大事！可否？”韩立依旧笑言说道。

　　“哼！这小子当时威胁我！”掌天瓶瓶灵气愤而言，亦显出了一点小孩子气。

　　“当时的情景你二人都给韩某传达了一遍，韩某觉得猫儿所做不错。真要是被那种玄力扯入，你一切的修炼恐怕真要付诸东流。你当时亦做出了正确判断，说明你也知道情况的特殊，只是猫儿语气也许过了些，不要再于此事上纠缠了！”

　　“只是……”

　　掌天瓶瓶灵还想要继续争辩，韩立轻轻地摇了摇头，示意他自己好好想想，随即，韩立便把掌天瓶扬袖收起。微然感应了下灵域，韩立便重新出现外面的禁制处。

　　一圈禁制法阵将韩立与金儿包覆在了一起。韩立对目了眼金儿，金儿自动卷回到了灵兽环内。

　　而韩立则稍微把禁制法阵的威能退去。向着那边玄力推送的方向感应过去，好半天时间，那边亦没有让韩立再度出现一种遥相呼应的感觉。

　　感知此幕，韩立这才把外面的禁制法阵给完全退去，细致地再三感应，韩立仍然感应不到那种奇妙的呼应之念，他才完全地松下了一口气。

　　“不错！这种百连瞬符的确能够起到一种超脱的玄力！看来剩下的百连瞬符必须要马上炼制才行！”收起手中物的韩立心头暗暗地思忖道。

　　但在韩立所处的这片茫茫大海上，附近根本就没有任何的着脚点，而韩立尚在决定是否在这海空上完成祭炼，不过，他却注意到了数十里之外，大片玄色烟雾就在海面上出现了。

　　这些玄色的烟雾是在海平面上飘现的，与海面没有任何牵连，玄雾之内，出现了一种寒阴之气，这种寒阴之内表现出来的阴冷，与平素的冰冷不同，隐隐约约之间竟然还带着一种摄人心魄的异力，让韩立不免犯起了一点嘀咕。

　　这片玄色烟雾是突然之间从海平面上飘出的，韩立却没有发现任何的异样，就连这附近呼呼而吹的中等强度劲风，亦毫无变化。玄色烟雾越来越多，从原本的大约数尺，数丈，达到数百上千丈，仅仅只是需要十余个喘息间工夫。

　　而且，这寒阴的玄色烟雾竟还能生出神念阻隔，把韩立的神念隔绝在外，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，定神看去，他能够从玄色烟雾内发现到一个淡淡的身影，极为模糊，模糊得稍纵便再不显形了。

　　“阴冥之力？”韩立显然已经从玄色烟雾内，发现出了一些端倪。

　　轻哼的当口，韩立送目望去的这片玄色烟雾内，从中摄出两道强光，光芒耀目而注，当中却带着一种阴厉，常人假如触及恐怕不被吓晕亦会因此恶梦连连。

　　回想起那边的那头传闻之物，韩立觉得多半就是当中走出的鬼物，虽然不清楚对方会是怎样的鬼物，不过，韩立却没有要躲避的意思。

　　时间流逝，玄色烟雾之内，那两道耀目亮光径直而射，亦没有发生摇摆的迹象，虽然没有照射韩立之躯，韩立神念落入，亦能从中探出阴冥之寒。

　　烟雾逐渐散去，那两道耀目的亮光亦随之缩小，变弱，最后，烟雾完全消退，一个浑身被黑烟遮盖的狼首男子出现。

　　狼首男子身披一袭浅灰长袍，不过，在黑烟笼罩下，几乎已经消去了原本的颜色。

　　最为特别的，就是他的狼首之上，两只凌厉之目间，较窄的额头上，竟然就出现了一个半月倒剑的标志。这标志发出一种亮丽的光芒，却又时而暗淡，韩立从以前不少的鬼物处亦看到过，按照典籍介绍，应该就是冥界生灵的一个标记图案。

　　狼首男子的目光锐利而视，韩立能从他的目光之中，找到方才的那种阴冥之力。

　　这人的目光送来，韩立望去，位置上韩立凌于半空，狼首男子则站在海平面上。但气势上，受这狼首男子的锐目而视，韩立竟然在身上产生了一种退败，强将法力集中到了自己的双目，蓝芒化深，对目看去，才没有被其凌压一头。

　　“鬼王？还似乎不止初阶！”韩立暗暗地评估言说道。

　　鬼王，就是相当于仙修的仙君，对应的就是鬼仙，鬼修罗，鬼王，鬼尊。

　　两人可谓在实力上旗鼓相当，只见那个狼首男子盯看韩立小会儿，目光已经扫去了他处，韩立能从他的面上，那狼容上找到了属于他的迷茫。

　　两者就这么无言对峙，僵持了小半盏茶工夫，那狼首男子终于还是目光看去背手而立的韩立，很快就发声问了一句说话。说话的内容，韩立听不出来，但韩立能听出他询问的语气。

　　再度遇见这种无法沟通的人，韩立亦十分的无语，面上同样挂起了淡淡的询问之色，面对此人，韩立实在不愿一遍遍尝试自己的认识语言。

　　不过，灵兽环内的蟹道人却在这时候冰声说言而出：

　　“韩主！他说话的意思不太友善，但说出了自己的名字，叫书宴！”

　　听到了蟹道人的说话，韩立这次倒觉得他没有多不正常，多认识的语言，实在说明不了什么，韩立马上就问言蟹道人：

　　“蟹兄！他说的是哪里的语言？”

　　“这种语言是记录在我的记忆里面，好像是属于一个叫周始仙域的语言！”灵兽环内的蟹道人沉思片刻，冰声回说道。

　　“周始仙域！”

　　韩立暗暗嘀咕了一下，他听说过这个周始仙域，但都是从一些记录典籍内得知，这狼首男子为何会说出这种语言，韩立实在猜不出个所以然。

　　就在韩立静思的过程，以及与蟹道人交流的时间内，该个狼首男子却是变换了几种说法，韩立能从他的狼容上找到一种鄙夷以及蔑视。随后蟹道人翻译话语之意亦有所表，韩立亦压低了一下眉宇。

　　但蟹道人的翻译之内，亦透露了另外一点，就是他无端端就被送来了这里，多半就是那传闻之兽的杰作了。

　　说了大约十几句话，也许是韩立的无言，也许是韩立的背手而立，该位狼首男子，鬼王书宴竟然在他的面上挂起狰狞的杀色。

　　他一条手臂轻抬，猛然压下，韩立马上感应到了一种紧迫，一只巨大的灰黑之爪，伴随阵阵撕裂空鸣，抓压韩立而至。


第744章 诡异对战

　　面对这鬼王书宴的攻击，韩立与鬼物打交道说多不多，说少不少。

　　但与鬼王打交道，纵然同阶，韩立亦不会掉以轻心，接连激发了两次瞬移，把对方的那种压迫锁定之力解除，韩立第三次瞬移业已激发而出，立时避开了他灰黑巨爪的攻击。

　　然而，就在韩立方才瞬移达到了万里之外的时间，他一直余留在外的神念，当即感应到了一种动静，一种如影随形的动静，这种动静让韩立甚表意外。

　　这位鬼王书宴达到他的修为之后，自然能够感悟出瞬移，但这种瞬移似乎与韩立领悟的瞬移有着差异，从前阅读的一些记载上根本找不到这种瞬移的介绍。

　　不知为何，韩立为此接连以奇快的速度，接连激发十余次瞬移，感应不到鬼王书宴的现身，却总感觉到对方的在跟着。

　　最终，韩立再度现身而出，他的灵域虚浮在体，神念送出，却发现自己的身侧，十多个方向上，均出现了一种冥寒的气息，十余魅影闪现，着实令到韩立感觉诧异。

　　然而，当韩立微微地将某种此前掠过的心境顿悟，跃摆于心头，却发现到了这其中之秘，身影因此而出现了偏转，目中蓝芒闪烁而现，还带出深蓝之芒，一个完全虚化的飘影出现韩立的眼中瞳孔，虚影的身形大小，正是狼首男子书宴。

　　而此刻的狼首男子书宴。他亦意识到了韩立在当中找到了自己的影踪。不过，他的一条手臂，陡然化实。只是一个残影划化的虚转，韩立顿时被围在了一卷能把空间化结成冰。并且撕裂的巨型灰黑风卷之内。

　　这灰黑风卷力度之强，韩立亦被吹得难以在其中稳立。而且，就是在这灰黑的风卷内，鬼王书宴的那只巨爪，伴随着一阵阵空间龟裂，压去韩立，五只巨爪之指，施以的冥力。还能把空间龟裂内溢出的罡风之丝化力而入，雄浑气势，一时无两。

　　然而，这种看似十足的气势，在韩立的眼中，揉碎了看，却实在不是那种能够让他太在意的攻击。

　　只见身处狂风之中的韩立，两手猛然摆动间，指掌变幻，一种浓烈墨黑气旋马上就将韩立包围了起来。

　　首当其冲的灰黑风卷。撞上这墨黑气旋，韩立以空间法则所激发的防御气旋，立时就把灰黑风卷之力给两边扬分。

　　而就在下一刻。身处墨黑气旋内的韩立，袖袍冲那边的鬼王书宴送去，墨黑气旋立时就呈现一种弯曲的姿态，迎头撞向灰黑风卷。

　　“砰！”

　　沉爆之响传了出来，韩立以空间法则之力激发的墨黑气旋，与书宴的五爪锐击业已撞上。

　　显然这五爪锐击要堪胜不止一筹，韩立的墨黑气旋顷刻之间就在空间龟裂之中，被突破，要击至韩立的肉身。显然不需要太多的时间。

　　见到了这种状况，那边鬼王书宴已经化实了体形。他的狼首上，不屑的一种狰狞再现。压制韩立，于他眼中显然已经是一件铁打的事实了。只是下一刻的他，面容上的狞色蓦然而变。

　　原来，这边的韩立早有预料自己的空间法则之力难以抵挡五爪锐击。不过，他这时候，面容稍稍呈凝，他的五指穷张，居然亦同样在以对方的爪击，一下子就反向击压过去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　接连的几道能震入心魂的巨响传来，韩立激压的五指，同样幻化的灰爪，碰撞书宴的五爪锐击，两者的幻爪寸寸碎裂。

　　而韩立持续催去的指掌却仍然在步步紧逼而去。这一幕着实让鬼王书宴有点措手不及，阴厉之声嘹起，声灭，人亦瞬间失去了影踪。

　　为免在这破碎环境内出现变数，韩立亦马上瞬移到了万里开外，远眼望去，那边空间法则之力渐渐退去，一条绵长达到数百丈的空间龟裂逐渐现形，永久地留在了这片海域。

　　瞬移出现的韩立，神念自然紧随自己的周围，不过，他依旧能感受得到对方那种奇特瞬移，化虚的游身方式。只是，当他听闻到了一种晦涩难明咒文从他的嘴中念出时，附近的天地竟然瞬间骤现出了一种灰暗的阴霾，而且风吹云涌，弥漫了一片惊人的阴冥气息。

　　“不好！”

　　韩立暗暗地叫了一声，心诀催去，瞬移疾现，然而，就在下一刻，当他从瞬移点出现之时，原本要退却万里的，却只能退出不到五千里。

　　韩立暗暗吃惊同时，他业已从这暗沉且灰蒙蒙的空间内，听闻到了一道到破空的声音。

　　“韩主！这是书宴冷言提到的炎冥十三锥！”灵兽环内的蟹道人冰声提醒道。

　　听闻此言的同时，韩立亦辨别出了十三道玄力从十三个方向射来，这十三道玄力的核心，都是一条被火焰炙烧的匕首状尖锥。

　　透出的冥寒之力，划破虚空，经过之处均是连片空间裂缝，裂缝之内，隐现空间的龟裂断纹，这炎冥十三锥竟就是十三把先天玄天之宝。

　　感应着这从上面，下面，前面，后面，左面，右面激射而来的炎冥十三锥，韩立面色显现出一丝沉凝。

　　但他却立时做出了反应，法诀催动，韩立蓦然间竟就身影向前面一个挪移，挪移的结果，韩立的身躯慢慢闪入到了虚空之中。此术正是韩立已经异常熟练的玄罡裂空术。

　　只是，这炎冥十三锥面对闪入虚空的韩立，却仍然不放过，闪眼之际，这一十三把的火锥业已同样穿入到了虚空之间，还化聚合一，冲黑暗内的韩立紧追而去。这一刻，有点诡异与莫名其妙的事情发生了。

　　只见施展出玄罡裂空术的韩立，在虚空内闪速而疾，瞬间又闪回到了这个暗沉且灰蒙蒙的世界内，闪回的位置，就在那虚化之影，鬼王书宴的旁边不到三丈之地。

　　假如有大能注意这鬼王书宴的容颜，就会发现他狼容上出现的是一种惊变之色，那种从心的恐惧尚未真正现出，韩立竟然就再度从自行撕扯的空间内闪身而去，再度落入到了空间夹缝之间，留下的是一记诡异之容，似笑非笑之容。

　　然而，这炎冥十三锥的锐击，却是从没有放松过，反而更显紧凑，最近的时候，竟然追至韩立十丈以内，已经粘及韩立的护身灵光。而韩立则是连续的施术，绕着虚化的鬼王书宴穿了一十三次虚空。

　　最终，带着某道法诀重现灰蒙蒙世界的韩立，只见他两手剧烈摆动，指掌的幻变甚至达到了连他自己也看着模糊的地步，一阙墨黑气墙已经在韩立的面前出现。

　　就在这个千钧一发之际，韩立激发的这道墨黑气墙，强大且凝实的空间法则简直一泄千里，尚在继续凝厚的过程之中，那炙火燃烧的炎冥十三锥已经穿透虚空而来，“嗖嗖嗖”地击入到了韩立的这面强大空间法则之墙。

　　只是，这空间法则之墙只是有着区区不到三尺之厚，要面对这十三把玄天，尚是不足。

　　果不其然，这面空间法则幕墙仅仅能够挡住最开始的四把炙烧火锥，随着后面的火锥不断射入，这空间幕墙显然有点力不从心。

　　奈何韩立还真是跟这种空间法则之力较上劲了，只见他手上的指掌幻变，已经达到了那种蓝目看去依旧是幻影的地步，手上压推的空间之力，疯狂推送而出，外面炎冥十三锥依旧击压而入，似乎同样是那种不达目的誓不罢休的状态。

　　随着韩立的继续施为，炎冥十三锥最终全部落入墨黑的空间幕墙之内，而韩立施展而现的空间幕墙，亦达到了近两丈之厚，最前面的炎冥十三锥始终距离击穿幕墙不到半尺，这亦是那边鬼王书宴持续击压的一个重要诱因。

　　再加上炎冥十三锥在空间幕墙之内，不断催生的炎冥之力，外围的墨色空间之力粘之立即消退，殆尽，形势上，像是鬼王书宴占优。

　　然而，正当这炎冥十三锥全部落入到空间墨墙之内时，韩立的眼中不禁闪过了一丝异色，手上幻影般掐诀停止之余，他的袖袍猛然带过，顷刻之间，这一片墨色的空间幕墙当即发生了形变，一个黑色的巨球瞬间出现。

　　与此同时，韩立的神念大量涌出，一层，两层，三层，竟然把这个超两丈之径的空间巨球完全封印了起来，与外面的心连立时停止，再加上空间之力的作用，炎冥十三锥马上就被韩立彻底封印住了。

　　而确定封印后，韩立神念收回，静静望去对面的虚影，韩立面上凝重之余，亦再度写出了一道似笑非笑之容。

　　“蟹兄！告诉他！只要他肯停手罢战，这炎冥十三锥就归还给他！”韩立传声灵兽环内的蟹道人，吩咐而言。

　　听到了韩立的吩咐之言，灵兽环内的蟹道人，冰冷的面容丝毫不变，片刻的沉吟，便亮声说言，说出的话语，仍然是那种冰冷，听着不近人情的语气。

　　这暗沉且灰蒙蒙的世界内，韩立定睛看去的那边，蓝目激发法力聚焦才能看去分毫的虚影，听闻蟹道人的冰言，竟完全的现身而出，仿佛要罢战的样子。

　　只是，倾刻之间，韩立却察觉到了一种异样，一种在这灰蒙蒙世界内的异样感觉，感觉的源头，正是鬼王书宴。


第745章 收伏与送回

　　韩立的异样感觉现出之时，那边的鬼王书宴，狼首男子方才显形，尚未达到多久的身躯，竟然就一下子消失无踪了，感知及此，韩立不觉心头微冷。

　　假如不是蟹道人尚在自己差不多完全掌控下，韩立一定会有想法，认为蟹道人不是挑衅亦是说错了什么话。

　　但此种念想翻过，几乎没有在他的思海内现出任何的涟漪，转眼间韩立外放的部分神念，业已感应得到了对方再次幻闪出了身影。

　　一个，两个，三个，一下子竟然出现了达到数十上百的影子，都是一样的狼首男子，淡淡清清之影，就在这个灰蒙蒙的世界内。就算连他念诵出来的咒文，竟然都是来自于四面八方，让韩立渐觉自己置身于幻境之中。

　　只是，韩立依旧激发的那种念想，感应，一下子就找到了那鬼王书宴的存在。

　　抬头凝望过去，斜斜的上方，韩立找到了那道一般无二的身影，然而，韩立下一刻却发现了一丝不对，释出到了外面的神念，其中小部分竟然出现了被外力斩折的现象。

　　这种斩折很显然就是鬼王书宴激发的一种秘术，韩立再以其双眼，激发明清灵目，直至深蓝，发现这鬼王书宴的身边，一个恐怖的鬼首虚影，正紧偕他的身后。鬼首面目狰狞，隐隐之中还透出血芒，韩立稍加辨认已经知晓这是何种术法。

　　“蚀魂鬼噬！”韩立的心头暗暗叫了这么句话。

　　这种蚀魂鬼噬其实就是冥界的一种修行手段。鬼修，除了原本的冥界之物，通常都是失去肉身。甚至失去元婴，仅剩一缕残魂。通过千百万年的修炼，最终渡过奈何天魂劫，才修炼成鬼仙之躯。

　　他们基本没有肉身，就算是凝炼肉身，借尸还魂，甚至夺舍，亦只是寄居的方式，他们主要修炼的就是他们的魂魄。三魂六魄，所以另有称呼就是把这些鬼修称为魂修。

　　而蚀魂鬼噬既是一种魂修的修炼手段，也能被他们用做攻击，一定程度上就相当于修士的神念之击，通常同阶的鬼修都要比同阶的仙修与魔修，神念强大得多。

　　得知对方激发蚀魂鬼噬，韩立亦第一时间回收外放神念，然而，这位鬼王书宴却不准备放过韩立的神念，顷刻之间有如滔天的浪涌。无数的淡淡灰灰，灰灰黑黑，如噬鬼一般魂击之念。冲压韩立，韩立的神识海骤然承受着莫大的压力。

　　只是，韩立的神识海假如完全闭合起来，又岂是书宴的这种蚀魂鬼噬所能击破，然而，蚀魂鬼噬攻击韩立神识海同时，还要嵌入韩立旁边的那个墨黑空间巨球，其意正是一箭双雕，打算释放炎冥十三锥再行图谋。

　　然而。韩立微冷的面色上，一丝阴沉飘掠轻闪。望去那个被鬼首包围着的狼首男子鬼王书宴，他的双目只是轻轻眨了下。无数浅淡微灰的大小斩刀从韩立的神识海激射而出，瞬间就开始了反击。

　　书宴激发的一头头噬鬼魂念，在韩立一把把斩刀绞杀下，附近的面积，数十丈方圆噬鬼竟然就被斩杀殆尽，当然，韩立的一把把斩刀亦有损伤。

　　总体而言，韩立集中优势，将大量的噬鬼以十倍百倍之力重创，这亦令到该位鬼王书宴魂魄受到了不算小的伤害。

　　他没有想到韩立竟然也有如此强大的神念，修为稍逊色的对手，神念强度居然还堪胜自己一筹。顷刻之间，敛诀激发，蚀魂鬼噬已经全部消退，一头头魂魄所化的噬鬼迅速返回，韩立却亦没有乘胜追击，他知道真要是追击下去，就算胜了，亦只会惨胜，自己的神魂定必亦会出现损伤，乃至于造成不可挽回的损失。尤其是对于韩立另外打算之事，恐怕亦不太好处理。

　　这刻简然而想的韩立，即便收回了神念，但是，他这时候却是从身体内，激发出了一个小瓶，一个青绿色小瓶。追踪着最后返回的噬鬼魂念，青色小瓶业已嘴口对准了那数十虚影当中的正身，鬼王书宴。

　　“让你三招！仁至义尽！”韩立轻轻地冷言说出。

　　此当口，只见青色小瓶的瓶身一记玄光闪烁间，在韩立的轻声传言下，青色小瓶的瓶口，一束散射的玄光激射而出，迅即照至那道虚影，狼首男子鬼王书宴。

　　同时瞬间收回蚀魂鬼噬的鬼王书宴，自然也能看到韩立这个青色小瓶激射而来。然而，尚未弄清楚这小瓶是怎么回事，他亦想过激发瞬移，只是心念晃闪间，瞬移没有激发而去，自己却被青色小瓶的玄光照射中了。

　　身处这青色小瓶，掌天瓶激发的玄光束内，这鬼王书宴，感觉到了一种凌驾于法则之力，凌驾于空间之力的锁定之力。

　　他虽然还能够活动，但是就只能在这不大不小的玄光束内挪移身体，就像是他曾经遇到过的天劫，那种把他锁定的无形天地之力，根本就无法脱身而出。

　　这鬼王书宴顷刻之间便暴叫而出，一把把的恐怖叫声叫嚷着，鬼哭狼嗥，还激发出了一卷卷阴风，甚至重重烈焰，冥焰，撕破虚空的锐击爪力。

　　只是，掌天瓶激发出来的一片片仿佛青色小叶片的刃芒斩杀，所有攻击都是徒劳的，达到了小叶片刃芒之中时全然化做粉碎，被吸入到了掌天瓶当中。

　　这种恐怖巨大吸璇之力存在，外面的灰蒙蒙世界，大约十余喘息间工夫业已全部被掌天瓶给吸吮，粉碎，吞逝。而那位鬼王书宴则在强行催动身影，不至于被吸璇之力吸纳进去，显得相当的狼狈不堪。

　　“掌天瓶的威能居然是能够伴随拥有者的修为提升而达到更强威力，这实在是我从前没注意的事情！”韩立摸了摸下巴，微现沉思道。

　　他感应着自己的法力，甚至灵域苦修，竟然出现了一种消退，幅度不大，显然就是掌天瓶在借助自己的法力以及灵域，加强了那种困锁与斩杀之威。

　　这个时间，韩立望了眼已经完全回复到了碧蓝的天空，心诀传去，掌天瓶内的吸吮之力瞬间停止，至于叶片般的斩灭之力，韩立却没有放松，玄光束内里的鬼王书宴当即发出了一声声暴怒的叫鸣。

　　“韩主！他仍然在辱骂于你！”灵兽环内的蟹道人应韩立之意，冰声传言道。

　　听闻蟹道人的声音，韩立面色再现阴冷，心诀传去掌天瓶，吸吮之力再现，随着时间的推移，接近半天，鬼王书宴根本避无可避，只能狼狈地激发着身影，不让自己靠近那种足够将自己粉碎的斩杀之力前。

　　大约三天之后，韩立从蟹道人处听到了翻译之言，就是暴怒的鬼王书宴终于亦说出了服软的说话，掌天瓶的吸吮之力亦因此停了下来。

　　“韩主！你为何不杀他？”灵兽环内的金儿朗声而问。

　　在金儿的眼中，这人出现，主动出手，要换了其他人，韩立要么雷霆手段抹杀，要么在这种情况下出手斩杀，也不是难事。

　　“金儿！这事韩某无法做得太绝，否则，韩某日后恐怕就不能面对他了！”韩立轻声地叹息道。

　　说话的工夫，韩立的心头，掠闪过了一道身影，一道黑色身影，稍纵即逝，然后，韩立便让蟹道人传声鬼王书宴。

　　“你可愿返回冥界！”

　　“愿意！只是我不知道如何回去！”鬼王书宴强压的声音混浊传来。

　　“我可以为你辟出路径！”蟹道人冰冷的声音再言而出。

　　“好！”

　　“为免你反悔，我需要在你身上下三道禁止，你可愿意！”蟹道人冰声再言。

　　经过了慎重考虑，显然已经别无他选的鬼王书宴，最终同意了韩立的想法，不过他却提出了自己的问题。

　　“你为何要这么做！”

　　“记住我的气息，你也许日后有机会，你就会明白的了！”蟹道人冰声再言道。

　　最终，韩立让其放开神魂，在他的神魂内嵌入了两道禁止，再于他的狼首身躯加上了一道禁制，才把掌天瓶给收了回来。

　　而早前以空间之力死死封印住的炎冥十三锥则归还给了鬼王书宴，让书宴的目光出现了一种诡异的闪变。

　　而韩立则调出了玄天斩灵剑，以一道得自于某位熟悉的人，自己从来没有激发过的法诀，激发燃烧玄天斩灵剑根源之力，在三十万丈的深空处，韩立寻找了三天，终于凭借秘术找到了一个界面点，劈开一个幻黑的寒冥空洞，让鬼王书宴进入其中。

　　看着这个寒冥空洞重新闭合，消失，韩立这才在罡风狂扫之地，三十万丈深空，瞬移回到了海平面之处。

　　望着那个送走了鬼王书宴的方向，韩立面上一丝欣然挂起，他的思海内，那道黑色的身影闪烁而现，也正是这人，让韩立选择了以战止战的念头。

　　他冥冥之中感觉到自己将来某日也许会重遇此人，按照此人从前提到的状况，一个消失的鬼王是相当重要的，韩立不愿届时他们两人的会面，会是兵戎相见，或者是那种冰言冷语。

　　此人算是他为数不多的相交之人，韩立轻轻地叹息了一声，随后墨丝在身边闪烁而现，他已经消失了，消失在这片曾经争斗过，又留下了一些永久空间龟裂之地。


第746章 金儿猫儿时间战（上）

　　瞬移离开的韩立，自然不会再选择当初那边出现吸纳玄力的方向，但亦不至于调头向后，选择的是一个横移的方向，他能做的就是绕过那个不能接触之物。

　　经过了大约三天的瞬移，韩立找到了一个没有多少海兽的小岛，由于不是闭关，韩立建了五十层禁制法阵，在其中的他，一下子就闪入到了自己的灵域之中去了。

　　现在的重要事情，当然就是要续炼百连瞬符，由于当时不是自己激发的百连瞬符，韩立得不到任何的感应，亦只好按照原本领悟的方法，百连瞬符重新炼制了一张，剩余百张千万里级别瞬移神符，韩立还是留待了下一次激发后再行祭炼。

　　接着，灵域内的韩立还调出了掌天瓶，恢复起了自己的法力修为，大约三年过去，韩立再度神清气爽，一切收拾妥当就继续绕行而去。

　　经历了十年的横向瞬移，韩立才开始往着原本的方向瞬移前往，就在这个时间段，韩立却遇到了一件事，一件双喜之事。

　　“韩主！金儿感应到了金仙阶天劫降临！”

　　“韩主！猫儿亦需要渡金仙劫！”

　　灵兽环内这两个人，竟然同时喊出了需要渡劫的要求，让韩立诧异之余感觉到了惊喜。

　　按道理，两人可以同时渡劫，亦可以其中一人稍微压制，延后三五年，也不是不可能之事。

　　但他们两人都表示了尽快渡劫的心愿。韩立神念外放，附近有两个相距在五万余里左右的小海岛，应该是不错的渡劫之地。韩立亦可以两边照应，便答应了下来。

　　最终。稍微做了点工夫，韩立便将两人分别安排到了两个海岛上，而韩立亦让焱儿亲出，方便处理突发情形，为两人护法之余，亦可让她多积累应劫经验。

　　金儿与猫儿，分别处在两个海岛上，由于猫儿的特殊性。韩立的目光更多地就放在了猫儿身上。

　　两人的天劫各有侧重，但总体而言，猫儿杀戮较少，天劫相对轻些，金儿则显得重一些，但他的肉身之强，再加上一个凝炼的金色灵域，渡过实在不是难事。

　　而猫儿施展抵挡天劫的方式十分特别，竟然就是一种白色的时间之力，重击而落的天雷。在时间之力下，竟然成了一个定格的摆设，猫儿激升而起的身躯。拳头凶猛而打，天雷点点散开，根本就伤不了他分毫。

　　而剩下的五行之劫，金儿与猫儿天劫都没有韩立当年金仙劫般惊人，甚至还有点不如韩立的飞升之劫，两人最终亦顺利渡过了，并且双双进入到了下一阶段心魔劫。与此同时，猫儿竟然还触发了一种塑体之劫，与心魔劫同时进行。

　　最终。猫儿变成了一个浑身雪白，却头发蓬松的壮身男子。他全身上下，竟然都是纯白之色哪怕就是一对眼瞳。亦是化白，他的后侧两肩，生出了两块外凸的颧骨。再加上他渡劫时候，背面展现出来的一种翅虎虚影，让韩立从中读出那么种诡异之气。

　　而金儿，虽然没有引动塑身之劫，但经过了此劫，他居然出落成了一个身材伟岸的金身男子，英气十足，一条金色的绢布随后从金儿面前闪现，金儿马上将之招回到了自己的手臂上，显出了亲昵之容。

　　两人几乎就是同时渡过了心魔劫，天上玄虹的收起与散灭，猫儿稍块点，两者这个时间都向韩立这边激射而来。

　　猫儿先起步，随后轮到金儿，但金儿竟然在这个时间，他的浑身金影之中，飘起了一种玄白之色，速度竟然瞬间达到极致，在韩立还没有看清楚前，已经落身到了他的身边。

　　惊见如此一幕的韩立，心头产生了一种疑惑，定神望着这个与自己一般身高的金身男子金儿，连猫儿激射而回都没有注意到。

　　“金儿！你方才施展的是时间之力？”

　　“不错！他施展的就是时间之力！”旁边的猫儿已经先声回答道。

　　猫儿之言，没有让韩立转来目光，而金儿瞥眼猫儿，没有再说什么，但韩立马上追问：

　　“金儿！你何时领悟出来的时间之力？”

　　韩立这问题并非无事找事之说，他知道这种天降玄霞的确可以令人参悟出一些苦思仍不能突破的术法或神通。但直接就能够使用，韩立根本不相信，这其中自然有另外深层原因，亦是韩立希望从中吸取之处。

　　金儿正在小小凝思过程之中，那边的一道银影才辗转返回，正是银袍少女焱儿。

　　焱儿方才为他们两人护劫。刚开始时候并没有多麻烦的事情，但后面玄霞之时，无数海兽涌现，焱儿竟然直接就激发冰刹，近十万里的海地一下子就化成了冰川。最后回来的时间，焱儿被一头海兽纠缠，火煌匕激发，瞬穿而过，化冰之体落下，化做点点碎灭冰光，连仙阶婴丹亦破碎而灭，不留分毫。

　　“韩主！你是否记得当年凶麒界内出图之时，金儿应该就是那时候得到此力，只不过现在才能激发！”金儿微思有段时间才亮声说道。

　　听及此言，韩立面色蓦然而变，稍稍细想，当年金儿的确提及到了此事，而他却只当是一种普通事情带过，现在看来，实在让他感觉到了悔恨。只是，这事情过了也就过了，那个图内的世界，韩立真不愿再经历了。只是，错过了这个机会，能否完整领悟时间之力，就看后面机缘了。

　　“时间之力？猫儿天生时间之力，现在还可操控攻击，金儿亦能自身激发时间之力，焱儿想看看，你两人假如争斗的话，孰优孰劣？”焱儿竟然说出了这么句让韩立亦有点侧目的话。

　　看着眼前的两人，猫儿与金儿，已经成为了金仙之躯，焱儿的说话有点挑衅成分，韩立微扫了焱儿一眼，他亦想见识见识这两人实力如何。而焱儿则在她冰寒的面容上闪现出了一种无辜之涩，让韩立无从着力。

　　“金儿没有意见！”金儿竟然先声应了句话。

　　“韩主决定吧！”猫儿却保持了他那种中庸之道。

　　经过焱儿挑拨，韩立亦有此意思，由于两人施展的时间法则之力，于韩立而言，仅仅懂得皮毛的他，但那种瞬息万变的阶段，韩立深知不易细致观察。

　　心念晃闪间，韩立已经把他们三人全吸入灵域，一个连绵无边的草原上，韩立与焱儿站在半空，远处大约万丈开外，猫儿与金儿分开而立，金儿目光锐利，猫儿则缓和些。

　　对于金儿而言，韩立当年说过的焱儿稍微占先的话语，仍然萦绕在他心头，虽然不会构成心魔，但是这种执念驱使下，让金儿更是加紧自己各种修炼进度，他希望的是，成为韩立之下，最强的人。现在有机会展示，金儿岂会放过如此机会。

　　“你们相互较量就好，绝不能真伤了对方，否则韩某定然惩罚不怠！”韩立着言说道。

　　此刻，金儿脚下猛然而点，身上的一种玄白雾气闪过，以极致的速度疾扑猫儿，猫儿则脚下猛点而退，他的手中捏诀自身弥漫着同样一种玄白之雾，急退之中似乎与金儿速度相当。

　　而居高的韩立焱儿，显然较于两人更快，竟然借助灵域之力，闪挪而去，一直观察着两人。韩立还好一点，在焱儿的眼中也就是两团白影在闪，即便神念竟然亦跟不上来，最后神念全部洒出，才勉强看得过来。

　　金儿追击猫儿，除了激发时间之力外，他还有着另外一种娴熟之力，那就是离风法则之力，那种嵌加的速度，让金儿与猫儿的距离逐渐拉近了。

　　只是，猫儿亦不是被动的一种退避，他的手中白光晃闪间，轻轻地挥摆了下袖袍，一抹白霞轻轻地扫去，就在白霞之中，金儿的速度竟然出现了一种闸停，不到百分之一眨眼的闸停，就让猫儿把距离迅速拉开。

　　两人就是这么一退一追，维持了小半盏茶工夫，两者根本就没有任何接触。

　　“猫儿！你这样一再退避，绝非较量之意！”金儿终于停了下来，淡声质问道。

　　“猫儿的确没有此意，只是韩主要求，猫儿算是勉为其难吧！”猫儿当着韩立的面，还是这般直言说出。

　　“那好！金儿绝对要你动用真本事才行！”金儿再声冷言道。

　　听到这两人的对话，韩立自然能够嗅到一种异样气氛，不过他已经有了自己的分数，而此刻的金儿，业已开始了新的“征程”，双法则激发，仍然在紧紧追去。

　　只是，韩立的目光在这刻竟然出现了小小的晶光闪烁，远远望去，那边的金儿与猫儿，一追一赶，似乎还在进行着。

　　但是，仅仅只是眨眼间工夫，韩立却目见了猫儿头顶上面，竟就出现了一丝金影，金影之内，飘舞急疾，以一种捆绑之形，迅速已经缠向猫儿。

　　而猫儿感应到了此幕，他白白的面色微然轻变，但一记法诀轻甩而出，白茫闪烁，这一丝的金影疾闪的动作马上就停了下来。

　　而金儿趁这空档，业已追身而至，距离猫儿大约不到一丈距离，猛然间他业已化成了噬金虫之形咬噬猫儿而去。

　　猫儿想再度激发时间法则，犹显迟钝，竟怎么亦激发不出时间法则。


第747章 金儿猫儿时间战（下）

　　出现在猫儿附近的金影，毫无疑问正是金玄绢娟儿，韩立正是看到了金玄绢出现，才暗暗掠过了一丝异色，他们这种较量绝非生死之斗，韩立为此亦明白了些什么。

　　而金玄绢方才出现的时间，猫儿当即施展的一种时间之力，强行把娟儿定在了空中，让其置身在了时间定流之内，这点上，韩立却在心头飘过思绪，小许的疑念。

　　继续观察过去，金儿的原身，噬金虫之躯趁着猫儿分神应对娟儿的这个空档之机，带着某种强悍状态噬咬而至。猫儿竟然就感觉到了自己的周围，出现了一种怪异的状态，这种状态韩立虽然距离较远，但在他的灵域内，又怎能不知晓明白。

　　“蚀噬法则！”韩立心头暗暗地揣测道。

　　原来，在韩立认识的不少典籍当中，他还专门寻找过关于噬金虫，噬金仙的一种传闻与神通，那就是噬金虫及某些特殊灵虫，晋阶到了一定时候，就能或多或少产生一种凌驾法则之力，那就是蚀噬法则。

　　这蚀噬法则并非法则之力，而是通过施为者本身的一种领悟，加上他本身的特殊之能，能够瞬间吸噬附近所有的法则之力，让施展的这些法则之力完全失效，也就是修士暂时无法动用法则之力，当然亦包括时间法则。

　　但这种蚀噬法则之术很有局限性，要达到这种能力，基本等阶就是需要金仙或以上。而蚀噬法则达到的效果也就短短的几丈顶多几十丈，施展消耗不少法力的同时，对于瞬移这些略高一筹的术法施展，压制效果极为有限。就像摆脱法则锁定，激发两三次瞬移就能轻松脱离而去。不过要应对金仙的同阶，那就是一种出其不意的神通。近身斗优势异常明显。

　　在猫儿的认识当中，自然不知道这种蚀噬法则，而韩立亦眉宇暗皱。为猫儿暗暗捏了一把汗，同时。韩立还在想是否应该将他们分开算了。

　　而对于这事情的始作蛹者，焱儿，方才从一堆眼花缭乱的白影内，看清楚了两人，金儿业已暴噬猫儿，焱儿亦在她冰寒的面上，小现一丝阴霾。

　　面对金儿的本体之击，猫儿方才发现时间法则凝滞。金儿化身噬金虫急咬下来。只是，那个半瞬不到的千钧一发之际，金儿的一双巨目看到自己眼前一花，自己竟然闪现到了一个白花花世界，他的一切动作完全静止下来，想要动弹根本动弹不了。他眼前的白身男子猫儿亦已完全的消失无踪了。

　　“灵域！”金儿只是被凝定了一切举动，但他的心思仍然在活动之中。

　　外面的韩立，更兼而他们身在自己的灵域内，韩立自然清楚他们的行踪，金儿竟然消失了。完完全全消失了，甚至连去了哪儿韩立亦不知道。

　　唯一解释也就是猫儿自己凝炼的灵域了，但韩立完全无法看出猫儿是怎么施展灵域。甚至灵域表色如何，他也无法看得出来。

　　“灵域？时域？”韩立暗暗的再度揣测道。

　　时域是一种传闻的灵域，韩立从一些典籍的记载内知晓到，时域与灵域有着本质的不同，时域里面可以让时间大幅缓流，甚至凝滞，停止，与掌天瓶独立空间差不多，但时域显然要高级一些。

　　对于猫儿现在的灵域是否就是时域。韩立思量，自然就是否定的答案。但这时域内究竟能做些什么，韩立不知道。但他却有着浓厚兴趣。

　　想到这里，其实也就是不到喘息间工夫，韩立所望，金儿奇迹般地出现在了猫儿跟前，但他的扑势却是反过来了，显然就是猫儿动用灵域之能，在方向上施展了调转的缘故。

　　而猫儿的一只手掌，纯白的手掌猛然地拍去，拍去了金儿的身躯，掌中的白色玄雾流转，显然灌注了一些时间之力。

　　而金儿在猫儿的灵域之内，曾经动用强大的法力，还有他能够施展的时间之力，只不过却是一番徒劳。

　　方才再现外面世界，却猛然地感觉到了猫儿消失，后面一掌，猫儿之掌激打而至，金儿知道时候业已迟了，但金儿猛然地浑身金光暴闪，一条条的尖锐芒刺于金儿噬金虫后背闪现。

　　“金儿金域？”韩立显然已经辨别出了这种有点不伦不类，带攻击性质的灵域了。

　　“嘭！”

　　猫儿马上就被金儿的这种芒刺弹击，一下子就被金儿的灵域冲击，弹飞了出去。而他的手掌，幸好在时间之力的作用下收得及时，并马上以灵域抵挡，才幸宝不失。

　　金儿则马上恢复原身，并且闪到了娟儿处，以时间之力从中救出了仍然被定住的金玄绢，金玄绢这才被猫儿定住了呼吸之间的工夫。

　　“停手吧！”韩立朗声叫停了这场较量。

　　旁边的焱儿听闻，她那冰寒的面上淡凝，眼珠子轻轻转了转，倏地化为了一道卷光，重新返回到灵兽环之中去了。

　　而韩立这个时间，利用灵域之力，马上就把两人挪到了自己跟前，望了眼金儿，笑了笑，再送眼猫儿，问声说道：

　　“没被金儿伤到吧！”

　　“没事！”这位头发仍然有点蓬松的白身男子，猫儿简声应道。

　　“你方才施展的可是灵域？”

　　“是！”

　　“灵域内，能否让时间停留？”韩立心头微喜，面色未变，追问道。

　　“可以！但只能在实现极短时间！”猫儿想了想，立即朗声答言。

　　“时域雏形！不错！不错！”韩立点了点头，面现微笑的嘀咕说道。

　　接着，韩立便让猫儿返回灵兽环，并给了他一套白色衣服，换去了原先那套已经不合身的衣衫，猫儿当即换上新衣，玄光闪烁间，已经钻入到了韩立的灵兽环内去了。

　　转头望去金儿，金儿的手臂上再度飘挂着金玄绢，金儿的身材也见长了，韩立亦给他换了一套衣服，平静地望着金儿，面上毫无异色，金儿有点不习惯，微声而问：

　　“韩主！难道金儿做错了？”

　　听闻到了这句话，韩立依旧面容不变，但看去金儿的目光趋向缓和了些许，韩立不觉上前拍了拍金儿肩膀，轻声说道：

　　“金儿！你没有做错！在此纷烦复杂的世界，有好胜心不是坏事，只是你这次用错地方了！”

　　韩立的说话轻轻沉沉，没有任何的责备口吻，但纵然如此，金儿还是眉头轻皱，没有说话，静静而思，韩立则在随后背手而立，远远望去域内甚去之地，淡声而言道：

　　“在这方面，其实韩某觉得你应该学学火兄，他那种内敛，争斗于他只是一种调剂，你的悟性不错，亦因为争斗之心，而十分努力，这方面应该要保留，但一些事情上面应该注意分寸！”

　　说言到了这里，金儿亦在脑海内闪过了火须子的影子，从前更多的是留有魔光的身影，也正正因为这样，金儿才导致了现如今的性格。

　　“金儿！也许是韩某从前疏于对你的指导，也许是先前韩某一些言语触动了你，你不必在韩某面前表现自己。按照实力而言，晋阶金仙的你再加上新领悟的一些能力，已经在焱儿之上这是毫无疑问的，另外的猫儿，你不必与他比，你两人可算是谁也奈何不了谁，但在战斗经验上，你要优胜猫儿一分吧！”韩立随后着言细致地分析道。

　　“真的？”金儿有意无意地嘀咕道。

　　听到了这里，韩立更是从金儿这嘀咕之言，清楚了自己的说话重点，并且，韩立在微笑之间，稍微思索片刻，再声说道：

　　“金儿！你们几人都是韩某的左右手，可谓无分彼此，而金儿你在实力上最接近于韩某，希望你能把一种争胜的斗心，这么一种已经小有成形的斗心化为动力，再多听听娟儿的意见，自己细心分析，就能找到一条适合自己成长的道路。”

　　韩立说话之间，他的脑海内飘闪过一道声音，一道较少听闻的女子声音，来自娟儿的声音。

　　话毕，韩立看了眼微然皱眉的金儿，再度淡笑的他，把金儿招回到了自己的灵兽环之内去了。

　　韩立再扫眼自己的灵域，经过方才两人短暂相斗，对灵域并无任何损害，淡笑的他已经重新出了自己灵域，扫眼两人渡劫之地，几乎成了寸草不生的荒岛，而双岛之间，被焱儿施展冰刹之术的海面仍在缓慢消融之中，也许千年亦不一定能够完全消融过来。

　　心诀催动，韩立的身边墨丝闪烁而现，闪烁而灭，韩立业已消失无踪了，万里之外，韩立继续瞬移前往，不久，韩立已经完全消失在了这片海域尽头。

　　在这么一片海域上不断瞬移，韩立依旧不时遇到一些凶物，这些凶物之中，也有着紧追韩立而来，达到了仙君二阶三阶，而且较之于韩立瞬移还要熟练，认准了对方就会死嗑的存在。无奈的韩立，最终亦在这片海域上，灭杀了三头这样的海兽。

　　最终，这些海兽全都交给了金儿，婴丹则保存了起来，连同此前得到的婴丹，韩立收藏之数单就仙君阶，已经超过了十颗。

　　“洪海都水域！终于踏入到了这片人员聚居之地了！”韩立一直瞬移，稍微的合指掐算，业已轻轻的言语起来。


第748章 七杀

　　洪海都，其实就是这漫野仙域，最为靠近三海城的一个陆地城池，一个大型的人员聚居点。

　　但是，韩立距离洪海都，却仍然差距了大约十余年的瞬移距离，现在大约算是一个洪海都外域的边缘罢了。

　　合指掐算，距离这洪海都水域不算太远了，韩立找了一个无人孤岛，赶走海兽，恢复了半年时间，神清气爽，再度开始启程。

　　这洪海都水域与其他外面水域差不多，韩立经过了五年时间的瞬移，韩立亦终于在一些较为大型的岛屿上见到了一些当地人。

　　这些人与三海城那边之人却又不太相同，大多都是海族之人进化而来，有虾头的人，有鱼首的，有鳞身的，有蹼掌的，各式人种，比比皆是。

　　由于所说的语言与三海城那边，欣儿给的一种语言相当，韩立亦很快就了解到他们一些状况。

　　其实，他们与一般的人族一样，彼此间是可以和平共处的，只是暗潮暗涌，亦跟人族的勾心斗角差不离多少。

　　这些小岛之上基本都是修炼的人，他们的肉身不弱，而且韩立还留意到了部分的炼体之士，较于三海城那边更胜一筹。

　　随着越渐靠近洪海都，韩立能发现到那些海族的人修为亦呈现一个反向的阶梯式提升，也就是靠近洪海都，遇到的修士修为反而普遍要高些，这多半就是交流缺乏的缘故吧。

　　终于，在经历了百余个小岛之后，韩立在一个岛屿上，修炼的禁制外，发现到了洪海都水域内的第一位仙阶修士。

　　只不过那人似乎亦发现到了韩立，万丈高空的韩立。两者目中相对，对方神念简扫而过，这位仙阶修士却是匆忙走进了自己的禁制法阵。

　　对方的无礼韩立并不记挂心上。但对方的神念，却让韩立小许地感觉到了一些诧异。亦是从他的心神感应内，出现的一种说不清道不明之感，小段时间过去，韩立仍然毫无头绪，最终，韩立在一条墨丝闪烁下，瞬移离开了。

　　继续前进的路途上，仙阶修士韩立遇到了好几个。没怎么交流，距离洪海都亦进入到了最后两年瞬移路程，韩立却在一片禁制满覆，连海兽亦不敢靠近的孤岛上，遇到了一件突发之事。

　　瞬移达到了这座孤岛上，韩立被眼下的一个巨大禁制，整整超过十万余亩的巨大禁制所吸引，能做到这种巨大禁制，定必是些不凡之士，虽然不大可能像寒玄子这样的仙君阶修士。但韩立的确想要认识一二。

　　以示礼貌，韩立并没有马上激发破禁玄光，而是手上弹出了一记青色剑芒。触到了禁制法阵之顶，背手而立，等待着对方的现身。

　　只是，大约半个时辰之后，韩立发现一些凌乱的柔风拂过躯体，竟然有着不下一道神念扫过了他的肉身，让韩立感觉到了一种不太舒服之意。

　　而且，这种神念的扫体，扫体的神念。竟然像先前的那位仙阶修士神念一样，令韩立感受到了那种说不清道不明之感。然而。就在下一刻，完全意想不到的一幕发生了。

　　就在韩立尚未做出什么反应之时。他身边七条淡淡墨丝闪烁而现，前后左右包围着韩立，就在韩立身边大约十二三丈处。

　　然后，七道身影，理所当然，业已出现于七条墨丝旁边，竟然就是七个奇形怪状，凶神恶煞的男子。

　　这七个男子长得完全一模一样，就算服饰都是一致的，略微扁平的脑袋，披着殷红鳞片，兽筋织编的麻衣，手上脚上五指带灰黑之蹼，灵芒在他们的脑袋上闪烁不定，只有各自的脚指环上，带着一个玄钢炼制的空间指环，指环的颜色稍显差异而已。

　　“孟鲦兽！”

　　韩立记得当初滟儿为他在三海城收集的一些资料，按照这些人的外形看，显然就是孟鲦兽化形之人，而且他们的等阶，竟然全部都达到了半步仙君金仙大圆满阶段。

　　这种闪身而出，很快就引起了韩立的警觉，在他们尚未完全现身之时，韩立业已激发瞬移，外跑到了万里开外。

　　神念扫去，那边现身的孟鲦兽亦同样的神念送来，送来的神念，复合叠加一起的神念，竟然将韩立飘出的神念给斩杀完全，顿时就让韩立吃了一个暗哑之亏。

　　感知及此的韩立当即吃了一惊，对方就算七个半步仙君，也不可能是一位普通仙君对手，至少普通仙君能够立不败之地。对方这种蛮横让韩立面现阴冷之意。

　　不过，此刻的韩立仍然带着他本身那种沉着，冷静，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，观察过去，这七人在瞬移消失之时，韩立能观察到他们目光之中的涣散与失凝，还有着面容上的冷峻，毫无生机的冷峻。

　　“难道是神魂成崩的痴修！”韩立心头暗暗地叫言说道。

　　所谓的痴修，其实就是神识海崩溃，神魂完全处于无我状态的修士。当年韩立瞬杀的夏帻，神识海被斩崩的夏帻，其实就已经成为了一个痴修。

　　就在这个闪念而思的时间内，那边的七人，七个半步仙君孟鲦兽，竟然不约而同地瞬移了三次，几乎达到了六千里状态，要追上不动的韩立，只是区区的不到眨眼间工夫即可。

　　见到这种状态，韩立自然不愿与他们硬碰，顷刻之间便再度激发瞬移，凭借更为娴熟的瞬移，超过五倍的瞬移距离，不消多少工夫，韩立将他们甩出了超过十万里距离。

　　不过，对方这七头孟鲦兽却还是一副认定了韩立的状态，冲韩立这边瞬移前来，不达目的誓不罢休的态势，再加上前面神念的小小暗亏，韩立面上淡色逐渐化冷，远远望去，韩立却像是想清楚了些什么。

　　“炼神术！对！就是炼神术！这七人应该就是炼神术修炼失败，被自己疯涨神念击崩了神识海的痴修！”韩立心中业已想到了那个结果，思忖揣测道。

　　显然，那种神念上的感应，说不清道不明的感觉，正是源于随身已经不知多少年的炼神术。

　　再加上三海城之处，滟儿为他搜集来的信息，这些海族倚仗着强大肉身，有着部分开始修习炼神术，这七人无疑就是炼神术失败的产物，只是七人同时炼诀失败并不常见，多半是同时修炼什么功法导致的走火入魔了。

　　显然，韩立要撇开他们应该不难，只要随手建个禁制，把神念及影踪屏蔽起来就可以了，不过，这个时间的韩立，却对这七人动了杀机。

　　“七个痴修，留下何用！”

　　说罢此言，韩立已经在想着应该如何斩杀这七人，但灵兽环内的金儿却亮声说道：

　　“韩主！让金儿出手吧！”

　　“金儿，这七人肉身与神念不弱，同时应付恐怕会有受伤风险，留一人予你练手吧！”

　　听到此言，韩立笑了笑，但稍加思量，便已经否决了他的意见，并且，韩立的眉间，破灭法目内，灭法血剑伸出，就在那边依旧追赶过来的七个孟鲦兽瞬移将到之时，手抓灭法血剑的韩立，心诀催去，业已瞬移消失无踪了。

　　仅仅就是下一刻，韩立瞬移闪现到了最末端一个仙君孟鲦兽身边，瞬间灭法血剑斩下，此人的肉身立时就被韩立斩成两截。空出来的一手还穿胸而过，直接抓住了他的元婴，在另外六人反应过来时，韩立业已瞬移离开了。

　　再现的时间，韩立手上已经没有了那个元婴，原来就是被封印丢到了灵域内，那六个半步仙君孟鲦兽再度激发瞬移前来。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　四个！

　　五个！

　　六个！

　　韩立以各种方式斩杀了这六位半步仙君孟鲦兽，仅仅花去了不到十个喘息，全部以擒婴达到了最终目的。

　　“金儿！看你的了！”

　　轻轻地唤叫了一声，韩立灵兽环内，一卷金光疾出，以一个诡异的疾进速度射向瞬移前来的半步仙君孟鲦兽，只是，当金儿激射而去的时间，孟鲦兽竟然瞬移离开，追赶的还是韩立。

　　见状，韩立笑了笑，马上瞬移离去，还立时搜集了这六个孟鲦兽脚蹼上带的玄钢空间指环。

　　剩下的一名孟鲦兽半步仙君，第二次返回的时间，金儿计算出孟鲦兽出现位置，变回原形的噬金虫，以法力强催时间法则疾扑，施展蚀噬法则马上就让孟鲦兽延迟了瞬移时间，并定结半空之中。

　　就是凝定的片刻，金儿一下子就噬咬至孟鲦兽的手臂上，孟鲦兽完全下意识接连两记重拍，“嘭嘭”沉爆响鸣，金儿完全无恙，而孟鲦兽的带蹼手掌马上被扎出了数个尖刺，鲜血浪涌。

　　下一刻孟鲦兽已被金儿咬下头颅，元婴亦被金儿吞入口中，不需多少时间，七头孟鲦兽业已被金儿吞噬干净，金儿还吐出了最后一个玄钢储物指环，交给了韩立。

　　对于这种炼神术崩溃的孟鲦兽如此容易摧毁，甚至易于同阶无灵凶物，韩立亦有点意外。

　　摇了摇头，韩立把目光放到了金儿身上，回复男子之躯的金儿金光闪烁，其灵域内出现了异样，原来竟是吞噬的此孟鲦兽，他的灵域被金儿逐步渗化入自己灵域之内，并被用来巩固他自己的灵域。


第749章 金螈阴候帱

　　从金儿心神内得到这么一种心神之联，韩立自然不会干预什么，把最后金儿吐出的指环亦抓到了手上，金儿随即金光骤卷，已经重新落入到了灵兽环当中去了。

　　而韩立则通过了数次瞬移，落到了某个岛上，建起了一个仅仅只有幻禁的禁制法阵，很快就闪身进入到了自己的灵域当中。

　　这七个半步仙君的孟鲦兽，余留下七个玄钢制的储物指环，韩立花费了一些时间，方才找到了查看并取物的方法。

　　逐一地各自渗入查看，韩立在其中发现不少漫野仙域特产之物。如水性的符录，海兽婴丹，甚至还有当年的金青酿。当然，还有一些仙君阶的婴丹，还有一些替代性的，这边漫野仙域独有的海灵石亦属不少。

　　其中有着一些韩立认不出来的物品，韩立都把这些物品拿取了出来，以明清灵目细致观察着，这些物品依旧难以辨认，韩立却能从这些物品的外扬特性找到了规律，只是想要辨出究竟功用为何，大部分依旧成谜。

　　“韩主！你右面第二块晶石！应该是三才化劫琼晶，以秘术激发，浸润肉身，可用以扫除主体身死的噩源劫！”灵兽环内的蟹道人冰声说言而出。

　　听闻到了蟹道人冰冷声音，韩立面色淡然，闪念灵域之能，一块晶石落到了韩立跟前。

　　晶石表面幻紫幻青，呈三尖海星之状，中间灵芒暗闪，玄力时而外放，此玄力能让人产生一种温热之感。

　　韩立早前神念扫过，这种玄力有点诡异，却实在想不出来它的用途。

　　现在经过蟹道人的提示。韩立目中飘过一丝恍然，扫除主体的噩源劫，也就是一位修士造出了他分身之后。倘若这位修士亡身，他的分身虽不会跟着身死。但修炼上就会陷入一种无法突破的瓶颈，这种瓶颈就是噩源劫。

　　此晶石按照蟹道人的提示，就是能扫除分身身上与主体的那种天地牵连，在修炼上不再出现噩源劫的瓶颈。当然，原本应该有的修炼瓶颈，该怎样就怎样。

　　闻言及此，韩立对于蟹道人为何认识此种冷门得连自己亦完全未见识过记载的三才化劫琼晶，业已毫无兴趣。这种三才化劫琼晶在指环内，韩立还能找到一些，将这些晶石归类封印摆到一起去了。

　　“蟹兄！其他的物品，你还有哪种是认识的？”韩立朗声继续而问。

　　“在你的右面，现在的第二块墨青莲蕊，是一种……”蟹道人沉思片刻，马上冰声地介绍了起来。

　　经过蟹道人介绍，韩立亦认识了另外两种于他有着一定用处的异物，小心保存了起来，另外不认识的。韩立亦妥善的处理保存了下来。

　　剩下六个被封印的孟鲦兽元婴，韩立瞬间闪现灵域另外一面，目光着意而看。显然韩立是希望以这三人的灵域制成破域魔珠，但从前的诱导之人已经不在，韩立必须另外想办法。

　　不多时，重出灵域外面的韩立手上托着一个孟鲦兽元婴，异常怪形的一个金色小人，受着从前的方法启示，韩立花费了半年，终于亦找到了诱导灵域释出的方法，并成功炼制了一颗破域魔珠。

　　其他五个元婴如法炮制。韩立获得了六颗破域魔珠，这六颗破域魔珠的灵域修为。已经达到了化灵境阶段，较之于韩立另外收藏的几个破域魔珠。更为完整，威力更大。

　　妥善处理了六颗破域魔珠，六个元婴韩立亦都交给了金儿，做罢这些工夫，韩立简单收拾，再度激发瞬移，向着认准的方向疾驰而去，不久消失在了这一带尽头。

　　方才激射出了半月之久，韩立却在一片望眼无边无际的海洋半空上凝停了下来，随着他身边一条墨丝逐渐消弥，韩立抬头冲自己侧面某个方向望眼过去，穷目而看，韩立根本发现不了什么，就连韩立超过百万里的神念扫去，亦难以找到任何灵物影踪。

　　“咦？那边的人……是他，当年的事，是不是要会他一会？”韩立心头暗暗思忖而言。

　　不过，韩立却通过这人，想起了另外一人，一个曾经熟悉之人。

　　在一段说长不长，说短不短的时间考虑下，韩立最终轻叹一声，在他的心内，晃闪过了一些应对之策，不久，韩立伴随墨丝消失无踪，再现之地，业已偏离了韩立原本想要前往的方向。

　　洪海都水域，在这片偌大，无边无际水域之内，距离洪海都主城不知多少万万里外，距离韩立亦是存在不少距离，一个于海面上徐徐挪动，不断飘浮的海岛，大约占地百亩的海岛上，阵阵光芒，有灵光，有暗光，有缱绻禁光，还有一些金银等色光不断从中间爆闪而出。

　　在这么一个如烟花般灿烂闪烁的飘浮海岛上，存在着这么一条条从天而降的巨大锁链，锁链达到成年男人大腿般粗，发放着暗哑的吸光之芒，锁链直入虚空极深，罡风凌厉乱刮所在，锁链的数目，有着十二之数。

　　在这从天垂降的一十二条锁链，时而随风轻轻晃动，一阵阵脆金撞响传来，锁链直垂下来，微微呈弯，横穿过了这个飘浮的小岛，在小岛上绕成了三个巨大之圈，一位独眉男子正在这个巨大的锁链之圈内，痛苦挣扎着，力竭般的沙哑声音狂唤亮出，凄惨异常。

　　而这个飘浮的海岛上，某侧上空千丈处，一团玄黄之中不时透出白芒的烟雾内，两道锐利的刺眼之芒闪烁而现，向下激射，疾向下面独眉男子，当中带着的就是一种狠辣与贪婪。

　　烟雾内，一道身影若隐若现，一声声咒文从烟雾内传出，与此同时，烟雾内释放出来的淡淡灰念，神念幻化之物，化做七把巨大的斧子，斩压着下面的独眉男子。

　　独眉男子的神识海，此刻不但承受着莫大的压力，而且在他的神识海内，竟然还被撩起了一种翻荡不绝的波浪来。

　　“候帱！不要抵抗了，有着陇尊的禁制术，锁魂七念刹，再加上诛天十二连环禁，你根本毫无逃脱的机会！”烟雾之内，传出了一道沉沉的声音，逐字逐句扎进了下面的独眉男子耳中。

　　“金螈！好个化尘还烟大法，被你暗算到本座认了，但你以为凭借这种卑鄙伎俩就能对付得了本座！”下面的独眉男子虽然剧声叫唤，但他的朗声说话，竟然毫无慌乱，甚至半点吞吐亦没有。

　　这两人，正是曾经陇枭两个手下，独眉男子候帱，还有这位同样是仙君阶的金螈。

　　“本座？你以为自己还是当年陇枭手下的第一人？陇枭现在离死不远，当年暗派各大宫门的卧底，包括禅碌等人全部被废，再加上洪泱身死，现在真灵种族群龙无首，你还以为自己是当年之人？”烟雾内的金螈话语露出了不屑与讥笑。

　　听到这里，下面被三重锁链锁固肉身的独眉男子候帱接连地狂叫了数声，就连上面压下攻击他神魂海的七把斧子都出现了颤抖。

　　在候帱的心内，当初业已选择了离开专横跋扈的陇枭，但却没料到陇枭居然将施加在自己身上的禁制之术转告金螈，连同自己的一丝魂息亦一并交给，务求要置自己于死地，当年玄金藜清理不净，还是让金螈追踪到，一时不慎就被金螈暗算了，现在落得一个处于下风的僵持阶段。

　　虽然听到了陇枭不远于死的消息，候帱毫无喜悦之心，要解决现状，他可以有办法，但付出的代价实在太大，候帱仍然在犹豫当中。

　　此刻候帱受着从天而降的一十二条锁链限制，灵域受阻，肉身受困，神魂内外夹击，他亦不知道自己能够维持多久，一个决定业已亮在心头。

　　然而，就在双方僵持了大约半个时辰左右，烟雾内的金螈却发现到了独眉男子候帱一丝异常举动，一直低下的头颅抬了起来，并且侧眼望去了远方。

　　“不可能！他莫敢运用神念，怎么还能注意到什么？”金螈心头暗暗思索着。

　　只是，这烟雾内金螈否定的存疑过后，也就大约十余喘息间工夫，一条淡淡墨丝业已出现金螈千丈开外。

　　墨丝伴随着一个青衫长袍，容貌普通的男子，看去这人，仙君初期，但金螈却没法从记忆内想起有着这号仙君存在。

　　“韩道友！你也来了漫野仙域？”独眉男子候帱以一种平和的语气发出了自己的询问。

　　来人，这位青衫长袍，容貌普通的男子仙君，正是韩立，当时前往的途中，韩立远远地感应到了候帱，这种感应似有若无，韩立甚至不知为何能对他有此感应之状。

　　对于此人，韩立当初已经探出他应该在仙君三阶，两人算来并无交情，思前想后，韩立最终觉得应该前来会会这位同在异乡之人，前往到了这里，却发现如此一个诡异的现象。

　　看着下面受困的独眉男子候帱，韩立神色淡然，而那边玄雾之中的仙君，同样初阶的金螈，韩立一眼就能够看穿过来了。

　　“姓韩的？你是哪里蹦出来的人，马上离开，否则陇尊知道你碍事，让你死无全尸！”金螈威胁之言爆声而出。

　　“阁下难道就只是一个靠着外人而存活至今的人？”韩立淡声反问，面上竟露出了一道似笑非笑之容。


第750章 诛杀金螈

　　韩立所说的这句反讽之话，那边烟雾内金螈一道冷然的哼声说出，但他亦知晓到现在正是紧要关头，切不可因为一个外人而功亏一溃。他亦看得出来，韩立对于下面的候帱不像是要维护的姿态，显然两者只算泛泛之交。

　　“姓韩的，你想怎样？”金螈亮声问言而出。

　　对于这种半点礼节没有的说话，韩立微微转冷之容露出，目光亦送到了下面的独眉男子候帱身上，他看得出来候帱灵域，肉身还有神念受制，生死可谓系于一线。

　　对于候帱，韩立说不出喜欢与憎恶，当年算是胁迫的交换，候帱的强势，韩立亦无任何吃亏，自己还因此得到晋阶丹药。这人的做事作风，韩立还是相当欣赏的。

　　“韩道友！本座未知你炼神术是否完成，但本座可以用一件辅助修习炼神术之物，九天神畅，与你做个交换，击杀于他或者解困本座！”韩立的耳中竟然听到了候帱的传音。

　　这个时间，那边的烟雾内，金螈有着一丝担心，而且，从围困的神念之内，他感应到了一种微弱的波动，不太确定，应该会是候帱与韩立的交流。

　　但现在的他确实无能为力，算计候帱已经力尽，眼前人不受恐吓，在自己实力受制之下，根本就不可能分心对付此人，立时就陷入到了一种苦苦考量之中。

　　听闻到候帱提出的条件，尤其是九天神畅，韩立又哪会不知道那是自己必须之物，多年的注意都找不到此物，虽然炼神六层晋阶不久，但距离七层的限期。神魂崩炸不会太远了。

　　至于从何得知自己炼神术方面的事情，韩立倒没有再考究，但他自然还有着自己的考虑。要他现在拿所谓的九天神畅出来验明的确有点强人所难。而且对方这位三阶仙君。现在显然被外力压制，真要解放出来。那种接近仙帝的实力，亦不容小觑。

　　“候道友！你立下一个终身不战韩某的心魔之誓，韩某可以破例出手一次！”韩立嘴唇微动，业已冲候帱传声而去。

　　这终身不战听上去很简单随意，但后果却是可大可小，也就是说，假如候帱立此心魔之誓，终身不能动手攻击韩立。即便抵挡亦要注意份量，而韩立自然不受限制。候帱方面，一不小心就会形成心魔，受终身困扰，这亦是部分主仆契约要灵仆所下的心魔誓言之一。

　　这种终身不战的心魔之誓是韩立现在能想到最佳一个插入干预之途，否则韩立宁愿在此干等，亦不愿冒险出手一方。

　　烟雾内的金螈自然注意到韩立举动以及自己神念察觉到的感应，焦急万分的他仍然没有更好对策，要他现在离开，实在很不甘心。

　　听到这里。先行提出求援的候帱不知是被困锁过于痛苦，还是一种莫名惆怅涌上心头，他的一道恐怖叫喊声从飘浮海岛上传了出来。声音的强悍能直穿数千里之遥。

　　“候帱今天立誓，终身不战韩立，有违者心魔纠缠候帱一生！”

　　叫喊声过后，心魔誓言从候帱的口中传出，一卷玄光，立誓应该显现的玄光断断续续包围着候帱，说言字字铿锵有力，落入韩立的耳中，还一字字的砸到了烟雾内金螈心坎。如同刀割一般的他一道敛诀收起，正要瞬移逃离。

　　只是。韩立选择的不是救下候帱这种仍存风险之事，而是一了百了。灭杀金螈。

　　敛诀的金螈，瞬移心诀未现，一种悍然的压迫感马上覆体而至，原来是一只遍布了法则之力的巨掌凌压而下，金螈的前后左右全部被包围住。

　　这种聚集的法则之力，几乎就是一片掌形之幕，要摆脱起码激发两次瞬移方可，但这点点的距离，这点点的工夫，又岂能让他做到。

　　烟雾内的金螈，受巨掌拍下的威力，连他包覆自己肉身的烟雾，亦几近散尽，一个面相狰狞的怪人显现了出来。

　　只见他猛然地冲天拍出一记几乎无二的巨掌，但扫眼过去，韩立所在位置只剩下一条淡淡的墨丝。

　　金螈的背后，墨丝闪现，随着上面两只巨掌的爆响声音不断，锁定之身仅仅松弛小许，立时就被再度锁定，韩立一记凌厉的重拳，伴随着瞬移的出现，以及空间龟裂之线直压金螈而至，让金螈避无可避。

　　“嘭！”

　　一道巨大的响声传了过来，这位怪容之人，金螈竟然同时亦以自己的拳头应对过来，他没有料到的是，韩立肉身之横远超金螈预料，双拳对接，金螈竟然被击出了七千余丈开外，他的拳头现出了开裂，同时他的臂膀处赫然也现出了骨胳错位与断碎。

　　“炼体！”金螈失声惊呼而出。

　　就在这个时间，韩立业已疾射而至，第二拳立时冲击而来，金螈叫声之时，业已施展了瞬移，接连三次的瞬移，终于避开了韩立的第二击，但由于法则的锁定，金螈仅仅瞬移到了千里之外。

　　韩立这个时间面色清清冷冷，感应而去，激发瞬移追赶，那边金螈手中，已经抓持着一把海色的玄天剑，只是，面对这位肉身达到极致的修士，他能做的，就只有避走，闪念而思，金螈业已瞬移而去。

　　不过，在瞬移方面，韩立激发极致的瞬移，远度小胜于金螈，每次瞬移能追近达到两三里之地，而瞬移的熟练度则与金螈相差不大。

　　中途的时间，金螈激发了十张大瞬移神符，但均由于韩立感应出了大致方向，同样激发十张大瞬移神符，在金螈尚没有成功隐藏便追赶上去。

　　最后一张的瞬移神符落点更凑巧就出现金螈附近千里附近，两人经过两次瞬移，韩立手上重拳业已再度锁定金螈，想离开显然已经不能，而且，韩立击拳之速，让金螈无法做出太多变化。

　　暗暗咬了咬牙，金螈竟然以手中的玄天海剑横在了胸前，法诀催动，顷刻之间，激发燃烧这超级玄天的根源之力，色彩烂漫的彩霞闪划而出，飘忽间削去韩立，有着那么点出其不意。

　　只是，韩立到了这个阶段，存着好几手准备的他，极为不屑的目光飘闪，双眉之间，破灭法目张开，灭法神光激射而去，广布性散射一下，这燃烧超级玄天的划霞，立时化成了部分轻烟。

　　伴随着部分灭法神光，韩立重拳业已击打而至，惊惧的金螈显然已经有点慌张了，他的灵域瞬间激发，抵挡住了其他灭法神光余光，韩立的拳头已至，金螈别无他策，只好横摆玄天海剑胸前。

　　“嘭！”

　　巨爆之响传了出来，韩立重拳划出了一条空间龟裂丝线，一下子就把金螈手上的玄天海剑，以完全秘术炼制的超级玄天，立时打散，成了五把大小长短不一的玄天，并且，每把玄天竟然都出现了少许裂纹，全部都变成了玄天残器。

　　接下来，由于韩立的咄咄逼人，以及那种悍势的速度，连续三记重拳，把金螈原本只有小许裂纹的灵域，生生击出了三个巨大的凹陷爆裂。

　　趁着第三个巨裂成形之际，韩立的灭法血剑业已顺势从破灭法目之中激射而出，直插金螈灵域而去。

　　韩立更在灭法血剑后面，一记冲拳，伴随着灭法神光化灭之能，长驱直入，一下子就穿入金螈灵域内，还洞穿过他的肉身，从灵域另外一边穿越了出来。

　　对于一道金影预料性地在灵域顶端射出，韩立手上法诀幻指而催，猛地推送过去，墨色的波浪卷涌，正是空间法则之幕墙。

　　这金螈的元婴尚未来得及再瞬移之前，业已被困在了空间法则之内，并且被韩立弹出的一诀，穿越幕墙，金螈的元婴马上给封印住了，一气呵成，根本不容金螈有反应，喘息的机会。

　　不一会工夫，灵兽环内的金儿业已传来了他的言语，韩立简然笑了笑，伸出的五指，骤然而紧，墨色空间法则之内，一个储物指环飞至了他手上，金儿亦从韩立的袖袍内遁出，一下子连带墨色法则波浪以及金螈元婴，吞到腹中去了。

　　面对这剩下来缓慢消散的灵域，韩立看了眼金儿，金儿亦咧嘴回望了眼，在韩立的眼色下，金儿施展金域，异常娴熟地把金螈灵域吸纳了进去。

　　“金儿！你能否应付得来，是否需要韩某为你邀请一个助力？”

　　显然记得金儿不久前的一个孟鲦兽灵域吞噬，现在再加上一个不差不多的化灵境灵域，无主灵域这种不受控之物，危险程度不浅，韩立表示了自己的担忧。

　　“助力？怎么的一个助力？”金儿面现不解之色。

　　“猫儿！他施展的时间之力，加上你的领悟，他协助你，你让他施展熟练，韩某觉得是相得益彰的事情！”韩立笑了笑，立时道出了自己的想法。

　　“好是好！就怕猫儿不愿意！”金儿并无推托。

　　“猫儿！你怎样看？”韩立送声而问。

　　“一切但凭韩主吩咐！”灵兽环内的猫儿毫无异议。

　　到了这个时间，韩立面上再露出了欣然之笑，这种想法自从上次金儿猫儿时间战之后，韩立突然萌生出来的。金儿要化融灵域，并非一朝一夕之事，要是像掌天瓶那样能缩短时间自然最好。

　　让金儿进入掌天瓶，韩立并不太认同，同时，猫儿亦需要一种时间之力的催动锻炼，就这样，韩立的提议，两人没有意见，不久，金儿落入猫儿的灵兽环之处，并闪身到了猫儿的白色灵域当中。


第751章 谈候帱

　　在韩立的灵兽环内某处，猫儿的时间灵域内，金儿与对面的白身男子猫儿对目了一眼，猫儿淡淡之容望着金儿，再度以他平和地说话，问声金儿道：

　　“金儿！现在开始？”

　　“那是甚好！”

　　金儿简应了这么一句，对面的白身男子猫儿，业已在紧紧的念诵着咒文，然后，他的手中，在金儿眼内有点熟悉却又似是如非的某道法诀催动下，金儿感觉到了自己竟然就包围在了大片的白色玄雾之内。

　　这种白色玄雾，在金儿的眼内，自然能够认识一二，即便与自己施为的某种法诀有异，但显然正是时间之力。

　　这般作用在金儿身上的时间之力，金儿小加推算了下，缓流的时间竟然达到了七八倍之间，虽然不断的变化着，但始终维持着这样的一个幅度。

　　而金儿的面色微喜，很快开始了灵域的祭炼，利用吸纳来的外人灵域，不断的“涂抹”到了自己的灵域之内，进行着相应的巩固。

　　猫儿则时而激发着这种白色的时间之力，让金儿加速的同时，他亦得到了一个很好的锻炼机会。

　　当然，每隔一段时间，猫儿需要稍事休息，但仍然用他领悟来的灵域之能，帮助着金儿，可谓竭他之所能了，这点亦能在金儿心头体现一二。

　　对此，韩立并不知情，他也不需要知情，两人各有长短，在他的把控下，韩立只要适时运用他们，能达到自己的要求即可。

　　返回的时间不短不长，韩立达到了那个飘浮的海岛时，从天空深处垂下。原本的十二条锁链，已经去掉了七条。

　　但受到天地之力的作用，这位独眉男子候帱仍然没法激发灵域。肉身依旧受阻，至于神念。由于被金螈触发的部分禁制，能够动用的神念不多，故而利用神念绞断的锁链也就只有仅仅过半之数。

　　看到了韩立的返回，该位独眉男子候帱业已收回了神念，剩下五条锁链依旧牵连着，困锁候帱的也就只剩下了一圈。

　　两者简单对了下目，韩立与候帱没有就金螈之事说过半句，但候帱从先前韩立施展出来的手段。已经知道金螈多半陨身了。

　　“韩道友！这是你的九天神畅！”独眉男子候帱以平缓的语气去声说道。

　　与此同时，一个空间晶珠已经在独眉男子候帱的头顶上面闪现，并且缓缓送去韩立，韩立则远远的检查了下，晶珠只是极为普通的空间之物，才把空间晶珠吸摄到了手上。

　　简单渗入神念查看，韩立闪过了一丝稍稍的诧异，然后微然浅笑间，便把这个空间晶珠给妥善的封印收了起来。

　　“候帱道友！是否需要韩某助你一臂之力？”

　　韩立看眼依旧被部分锁链困住的候帱，竟然亮声发出了此问。显然，有了对方的不战之誓，韩立没有后顾之忧。只不过。此言在候帱的耳中，听下去却是另有意思。

　　“韩道友！见笑了，本座能自行解决，你是想见见当年提到的那人吧！”独眉男子候帱微然而思，不久便这般去声说道。

　　听到这里，韩立简然笑了笑，心诀催去，他的神识海外，数十把显灰斩刀跃现。以一种极致的速度，斩向了剩下的五条天降锁链。随即。天空的深处，一道浑厚且沉实的震响传来。候帱巨大的叫声亦浩翰而鸣。

　　转瞬，这个曾经如同烟花般灿烂，光芒四散的飘浮海岛上，那独眉男子候帱的身影业已消失无踪了。韩立的眼前大约百丈处，略显疲态的候帱闪瞬而现，苦涩之色显出，韩立只是淡然而笑，不再说什么。

　　“多谢韩道友出手相助！”独眉男子候帱好些时间才缓过气来，朗声道谢。

　　“候道友！当年你没有用强于韩某，韩某此举亦只算还恩吧！”韩立微淡之容轻声说道。

　　“哈哈！能结识韩道友是本座的幸运，提醒韩道友一声，那恶贼提到的仙帝陇枭，身受重伤，多半不易前来找你麻烦的了！”独眉男子候帱再度开怀大笑道。

　　对此，当年陇枭渡劫的亲历者，虽然不知道最后结果，但他亦猜测陇枭结果绝不会好，只是居然不是陇枭的死讯，韩立则觉得有点意外了。

　　“韩道友！你现在是否要回那人？”

　　“那看候道友的意思了！”

　　“爽快！”

　　不知受了什么刺激的候帱，此刻异常的高兴，袖袍往侧一摆，灵芒大闪，霎时间，一个占地起码达到六七十亩，偌大的六角锥形大阵马上现出候帱的一侧。

　　此阵表面灵光熠熠闪烁，不过亦同样翻飞舞动着一条条，一划划的缱绻灵光，那种透露出来的光芒可以让人看之着迷，沉迷，甚至疯狂。

　　假如有着某位大能之人透视而入，此六角锥形大阵当中，一条浑身耀扬着冰晶寒气的游龙在其中飘浮着。此龙与传说当中的真龙有点相似，但却又不尽相同，龙体之侧，竟然各长四张若隐若现的蝉翼，合共八翼，而龙首几条龙须摆拂间，一个淡淡的身影正背手而立。

　　“韩道友！这就是你要见的人？”独眉男子候帱依旧笑声叫说道。

　　虽然自觉废话，但候帱仍然希望韩立的感应失准，此八翼之龙并非韩立要找之人，他才这般问言而出，得到的就是韩立的点头而应，但候帱毫不显失落，正要道别而去之际，却听到了韩立之言。

　　“候道友！可否在此等候韩某三天？”

　　这种不着调的要求说出，候帱微怔，但他稍做细想便点头答应了，并且还瞬移出万里开外，闪入到了自己的灵域内，查看自己的伤势。

　　这个巨大的光阵，转眼被韩立吸入到了灵域之内，背手而立，韩立出现到了那个淡淡身影跟前，这个身影缘于法阵关系有点模糊，不过，在他感应到了韩立出现以来，身影竟接连的颤了几颤。

　　“你……你怎么会出现？”一道熟悉却又陌生的声音从中传了出来。

　　“韩某不是来回答你的问题！”韩立淡声回言。

　　听闻韩立之言，该个淡淡身影并没有再声说出，似乎对韩立有着某种敬畏，而且还发现到了自己恢复光阵的易地。

　　“说吧！当年的青元宫大劫，你到底去哪里了！”韩立稍候片刻，亮声而问。

　　说到这个问题，光阵内的身影毫然未有挪动一丝，但假如能在光阵里观察的话，此人的冷峻面容上出现了一丝迟疑，皱眉，久而才亮声说道：

　　“我正好前往了其他大陆，收到后面的求援已经急急赶回去，但仍然于事无补……”

　　这人一下子就讲述了一个故事，当年于灵界内的故事，关于他的故事。韩立一面聆听着，一面注意着这个光阵的状况，好不容易光阵内的身影才把说话全部完成。

　　“刚才的事情，你向心再说一次吧！”韩立提出了下一个要求。

　　光阵内的身影顿时颤了颤，不过，形势完全不在自己那里，光阵内的人影只得向心复述了方才自己的故事。

　　“你为何落到现在的田地？”

　　“我不敢面对飞升之劫，选择了在一个偏远界面，某处与真仙界的接壤点渡过，结果位置对了，但界面之压让我身受重伤，又遇上尘洗之劫压制不了，最后肉身毁损，候帱救下于我，一直疗养到了今天。”

　　“你可愿重新回我这里？”

　　“这……”

　　韩立最后之问，得到了光阵内身影的一种迟疑，韩立淡然而笑，那身影正要续说些什么，韩立业已抬手将他拦下。

　　不久，韩立已经出了灵域，这个光阵亦很快被韩立亦送了出来，那边的候帱自然感应到了，瞬移过来，看到了韩立这种阵仗，暗暗之中已经猜到了些什么。

　　“韩道友！叙旧过了？”候帱先声发问。

　　韩立点了点头，这独眉男子候帱定神望了过来，韩立神情微凝，未几，韩立才轻叹一声道：

　　“候道友！看来你对他之恩要远胜于韩某，你把他带走吧，希望候道友能善待于他！”

　　听闻此言，独眉男子候帱并没有多么兴奋高兴，当初的喜悦也已经过去，望去韩立，韩立回目对望，简单交流了下眼神，韩立业已在一缕墨丝的闪现间消失了，向着原本自己认定的方向疾驰而去。

　　远远看着韩立从视线以及神念当中消失，独眉男子候帱轻轻地舒吐了口气，他的耳中传来了一道声音。

　　“候主！看来这条冰龙与此人有莫大的关系！”

　　“此言不差，但本座实在奇怪为何不选择回去韩道友，这么一个传奇人物的身边！”

　　“候主！活命之恩有时候会远远胜过生身之恩的！”

　　听到了这里，独眉男子候帱有点恍然之色，轻轻地叹了口气，收回了光阵，望了眼下面的飘浮海岛，袖袍扫去，竟然消失不见了。然后，独眉男子候帱亦瞬移离开了。

　　这位独眉男子候帱，经过了接近百万年时间才走出了最终一步，亦成功渡过，最后成了漫野仙域的仙帝，一位赫赫有名的霸主，手下一位冰龙大将，亦闯出了一番惊人的成绩，成为了候帱仙帝手下响当当的人物。


第752章 楚天定山钵与入城

　　离开了候帱，韩立一直瞬移前往，不过，他的心思却没有离开过先前光阵内的那个身影，对于那人的选择，韩立竟陷入到了一个死循环之中，直接找到某个小岛，花费了月许，还动用了石板，才平复得了下来。

　　身处这个无人小岛内，韩立已经重现微凝的神色，这个时间的他，蓦然地灵光闪烁，那只属于金螈的指环已经出现到了韩立面前。

　　简单的抹息嵌息，韩立把神念投入到了其中，发现又是大堆的仙灵石，符录，材料等。

　　就连玄天都有着三四件之多，当时的金螈，连调出这些玄天的机会都没有。其实，这些玄天之宝，在仙君阶的争斗之中，已经不再是决定性的因素，故而拿出来也起不到力挽狂澜的作用。

　　只不过，这些玄天在韩立的眼中，现在已经搜集到了另外的六件之多，这还是撇开了当年魔之梦魇需要的刀剑玄天及备份玄天之数。

　　“看来，是时候尝试继续嵌入这些玄天，看看到最后会进展成何种阶段。”韩立轻声嘀咕道。

　　接下来的时间，韩立花了半年的准备，熟练当初的煅器之术，并且回忆炼制时候的各种遇到的问题点以及当时应对，各种缺失补漏。最后，韩立亦成功地把这六件玄天全部炼入到了乾坤血岳轮之中。

　　只是，完成的乾坤至宝，韩立挥斩了几次乾坤血剑，乾坤血岳轮也用来操练多番，与未嵌入前根本就没有多少区别。只是挥舞需要之力大了，感觉上乾坤血剑，乾坤血岳轮较从前紧固一些而已。

　　“难道数量上还没有达到？亦或者是品阶不到，似乎还没有达至那种状态！”韩立微微的轻声喃喃自语。

　　再度查看了下相应的典籍。韩立始终没有找到任何突破口，便把乾坤血剑收了回去。他的目光，很快就落在了金螈储物指环内调出的一个已经打开锦盒。

　　锦盒内。一颗飘散着特殊玄力，目之竟然能够让人神魂出现温暖之意的丹丸。就落入到了韩立面前，这颗丹丸韩立几次扫眼所见，竟然是一颗能够完全弥补神魂的丹药。

　　“魂补弥天丸！”

　　淡声轻哼的韩立，得到如此的宝物，竟然生出了一种淡淡苦笑，这颗丹药对于现如今的他，作用不可谓无，只是没有当年的用处之大。亦让他忆起了当年金元子舍送神念之举。

　　未几，韩立轻轻关上了锦盒，妥善封印好了便收藏了起来。他的目光，则扫向旁边的一个比之掌心稍大，手掌略小的钵盂。

　　这个钵盂完全墨黑颜色，钵盂之围不高，上面的文字点点星星，竟然是一个个微型光阵组成的篆文，密密麻麻排列着，钵盂之内。目视进入，一种深邃中却又噶然而止气势能让人异色挂现。

　　对这个钵盂简单的祭炼，韩立的心神之上。一个名字跃然而起。

　　“楚天定山钵！”

　　这个钵盂，赫然是一个以某种特殊的空间之力，通过秘术炼制而成的宝物，虽无任何的等阶，但通过此楚天定山钵施展空间法则，竟然能凭空增加超过一倍的法则之力，对韩立来说，不可谓不重要。

　　晋阶到了仙君，韩立才能从心的理解到空间法则的重要性。从前韩立亦于典籍之内看到过相关的说法，由于没有系统性的学习。当时只是觉得记录者夸大之谈，一种防御为主的空间法则又能有多大作用。

　　现在看来。从一些实战，以及对灵域的感悟上，空间法则这么一种能与时间法则并驾齐驱的法则之力，是有其独特的重要性。因此，了解到了这点，韩立在日常的应对上，亦慢慢地渗入这么一种基础的法则之力。

　　现在得到了这个楚天定山钵的钵盂，韩立轻轻地托展着楚天定山钵，手上的一道法诀落入，灵域之内，一条黑色强龙顿时从钵盂内游身而出，转眼已经滚缠到了韩立的四周，不过，在韩立的一道敛诀下，“沙”轻响，强龙霎时间消散无踪了。

　　欣然地点了点头，韩立把楚天定山钵收了起来，扫了眼金螈剩下储物指环，再无任何能提起兴趣之物。

　　退出灵域，韩立收起禁制，继续向着业已不远的洪海都主城瞬移前往，不久就消失在了这带的尽头。

　　洪海都，是一个漫野仙域之内，不大亦不算小的中等城池，由于跟其他的城池一样四面环海，洪海都之内算是龙蛇混杂，龙躯的，蛇体的，各种海兽嘴脸的，一应俱全。

　　只是，不知为何，一个身上长得没有那么难看的人族之身，却鲜难见到。就算是一些得道的仙阶修士，大多都保留着原本自己肉身的特点，极少化身纯粹的人族之体。

　　这种状况，韩立在当初滟儿搜集的资料内，亦能知晓一些，滟儿也曾经询问过他们，但他们都是一无所知，久而久之就形成了下来。

　　走在这洪海都的主城之内，为免麻烦，韩立压制修为到人仙五阶，还在脑侧燃起了一些烟雾，稍微遮挡了下他的相貌才走进洪海都。

　　这个洪海都与三海城相仿，没有完整的护城大阵，只要你有胆子就可以在城中飞来窜去，不过城内时而的一些甲士三人成团在空中巡查，发现违规当即上前压止，逐渐也形成了一种独特的氛围。

　　这洪海都的主城之大，比得上金邀的天霜城，但城中除了一些修仙店铺彼此方便外，建造了双向传送阵，其他地方很少有传送阵的出现。

　　要是在城中走动，可以搭乘一种下底透明并呈现天色，上面容纳五人以内人员的交通工具，当然交纳一些灵石就是必须的了。望上天际，这些交通工具的确不惹眼，亦不失为一个不错的想法。

　　对此，能够轻易瞬移的韩立自然不受干扰，很快，韩立便走进了一间门面较大的店铺，开始询问起了洪海都内的一些情况。一位头上流下数条血色肉辫，眼现青瞳的低阶女修上前接待了韩立。

　　“上仙！请问需要什么物品？”

　　“上等的符纸！”

　　语言算是畅通。韩立自然就是希望多准备一些能救命的百连瞬符，恰好金螈的储物指环内，也就只有大约五百余张，显然是不太够的。

　　而该位低阶女修立时就展出了几款符纸，坐在一张木桌上的韩立瞧了几眼，眉头轻压，不禁问道：

　　“这就是上等符纸？”

　　“不错！”

　　“这就是你们这里最好的符纸？”韩立不禁再声而问。

　　“上仙，原来你要最好的符纸，那就是极品符纸！”

　　听到了这里，韩立不禁哑然，这很显然就是文化上的差距，不过韩立自然不会计较什么，该位低阶女修很快就把符纸收走，并且换出了几张。韩立定睛而望，不久就在其中的一张符纸点了点手指。

　　“这种符纸你店有多少，全部拿出来吧！”

　　韩立的说话方才完毕，该位低阶女修立即展露出了笑脸，马上给韩立拜了三拜，退去并且走入内堂不久便再来到了韩立面前，拿出了一个指环。

　　韩立接过看了眼，的确就是方才自己看到的这种品质符纸，不过数量却只是区区的九十余张，连一百张都不到。

　　“你店就这么多？”韩立亮声而问。

　　“上仙，这极品符纸制造极为不易，小店只有这么多！”低阶女修亮声说道。

　　听闻其言，韩立心头微怔，这种符纸在韩立的眼中尚不算最好的符纸，只是不影响使用罢了。假如要放在金邀像天霜这种中等城池，普通一间店少说也会上千，这里却只有区区之数，洪海都简直算是穷乡僻壤了。

　　“让你们的掌柜过来吧！”韩立淡声而言。

　　“上仙，是不是小女子招呼不周？”这低阶女修面现难色而问。

　　韩立没有再说话，只是摇了摇头，那位低阶女修无奈，当即连带韩立掌上的储物指环亦拿走了，再向韩立拜了三拜，才退了回去。

　　稍候，一位面现金鳞，手掌带蹼的中阶男子走了过来，冲韩立哈腰而笑，朗声称呼道：

　　“上仙！小店招呼不周，还请上仙见谅！”

　　“方才的符纸，就这样的数目？”

　　“上仙！符纸工艺……”

　　韩立抬手把这个男子掌柜拦下，马上亮声说道：

　　“刚才的符纸，你到其他店铺收集过来，该多少仙灵石就多少仙灵石！”

　　显然，韩立亦懒得一家家问去，多花一些仙灵石，能购得适合之物，亦算不亏。

　　“这……上仙，其他店恐怕也不多，而且这样做，上仙需要先付上些订金！”

　　当即，韩立拿出了十万仙灵石，看到了如此数量的仙灵石，让这男子掌柜也瞪大了眼，咽了口水，好阵子才合得上来。

　　终于，经过了差不多三天时间，忙里忙外，为韩立购来了两千余张符纸，合算了身尚余的符纸，大约也就三千张，韩立亦为此付出了两倍价码。

　　在这三天的过程之中，韩立也打听到洪海都在这十年之内，会有一个拍卖会，一个仙阶修士的拍卖会，算是他们彼此约定俗成千年一次的拍卖会，韩立方才与男子掌柜结清了仙灵石，一条墨丝闪烁间，韩立业已消失无踪了。


第753章 倾世补元丹

　　消失的韩立，经过了一段时间的瞬移，业已离开了洪海都，在洪海都外面随便选择了一个小岛，建起禁制法阵，不久走入到了自己的灵域内去了。

　　韩立灵域的花花世界内，一个墨绿小瓶飘荡着，韩立早已化作玄光倏地疾入其中，白茫茫的世界，韩立再度开始了那种枯燥无味的炼符，瞬移神符的祭炼，韩立在中途不太畅顺时，用了两次休息机会，才把三千张符纸全部炼制完全。

　　依旧是那种不太好亦不算太差的成功率，大约五百的废符，两千张中途突发被迫中止的几百万里瞬符，剩下大约五百张瞬符就是那种千万里级别的瞬符。

　　扫眼自己的这些成果，韩立这次付出的努力算是有了一个不错的结果，连上原先剩下千万里级别瞬符，韩立全部能炼制出七张顶阶的百连瞬符。不过，韩立只是再炼制了一张，合共两张百连瞬符握在手上。

　　“足够了！现在就算遇到强大仙君，起码能有自保之力了！”韩立暗暗地思忖道。

　　虽然韩立有着不弱的实力，但是他一个完全无师自通之人，与一些师出之人自然有着不一样的差异。他自然亦懂得一山还有一山高的道理，一些典籍内记载的仙君之能，就算现在的韩立目之亦有着仰目之感。现时有了这两张百连瞬符，韩立至少能够保证了退避之力了。

　　离开了掌天瓶，稍微掐算了下时间，韩立面色微然晃过了一丝淡淡苦涩，马上收拾好了一切，收回了禁制法阵阵旗，瞬间就在这个小岛上消失无踪了。

　　大约半盏茶的工夫。这洪海都的主城之内，韩立业已出现到了一个偌大的庄园前，庄园大约占地十多万亩。缱绻的禁光在庄园之顶来回流淌，还是不弱的禁制法阵。

　　此个庄园正是韩立从那个掌柜处打听来的一个消息。城内仙阶修士彼此约定交易的消息，指示的地方正是这里，但由于炼制符录以及中途停下恢复性修炼的缘故，韩立竟然稍稍误了点时间。

　　这个当口的工夫，韩立望去眼前的庄园，法诀轻催，竟然施展了从前领悟出来的破禁瞬移，庄园某侧数圈急匆匆的禁光涟漪荡漾。闪过，韩立业已闪入到了庄园之内，一片小药园半空之中。

　　一位看守药园的低阶修士，白发苍苍的老者正躺在了一张摇椅上，轻轻地自行哼唱着。忽然间，他的眼中瞳孔边缘处出现了一道青影，但当他扭头望去，青影蓦然消失了，原处一条墨丝稍纵即逝。老者皱了皱眉，擦了下眼。随即再度睡坐摇椅上，继续哼唱起来。

　　这个庄园的前院所在，一片繁花似锦之地。大约十余修士在一个小亭子前聚集着，有小声嘀咕的，有畅所欲言的，一位黄衫穿戴，双肩突起两条银角的金发男子正在收起一座高台。

　　不过，他的高台在灵光流转下，却意外地收不到储物指环，抬头并神念扫去，一位青衫长袍。容貌普通的男子正看着他，站在高台上。似笑非笑，让人生出那么一种退避之意。

　　扫了对方青衫男子这么一眼。该位初阶的金仙不禁眼现惊色，对方的修为竟然看不出深浅，再按照这种出现的方式，起码就是一个半步仙君，立时退出两步，小心见礼起来。

　　这个小院之内的修士，也就两位金仙，另外一位狮颜样子，修为略高的金仙，但也只是金仙初阶的顶峰罢了，不过此人却看出对方是一位仙君存在。

　　“拜……拜见仙君前辈！”

　　该修士平时也被其他修士马首是瞻，其他的人当即上前行礼三拜，这位青衫长袍男子，韩立完整地受下了他们三拜之礼，不过扫眼他们的修为，韩立心中小有失望。

　　“你们于此交易？”韩立淡声发问。

　　“是的！前辈！”那位狮颜男子恭敬回答。

　　“没有其他的修士？”

　　“没有了！”

　　听闻此人回答，韩立心头再现失望，再度扫眼这些人，轻轻叹了一声，尚未离去，黄衫修士却在这时候亮声叫住了韩立。

　　“前辈！也许我等能够提供一些前辈需要之物！”黄衫修士轻声去言说道。

　　对此韩立依旧露出了一道淡淡之容，送目而去，淡淡蓝芒轻闪，该位黄衫修士便在自己的手中，调出了一个小小锦盒，弹开了锦盒的盒盖，一颗丹药已经亮在了韩立面前。

　　“前辈！这是一颗适合于前辈补充法力的丹药，而且补充的速度不算慢，未知前辈可会合意？”

　　对此，韩立面容未变，目光已经送向了其他之人，韩立表达的意思十分明显。

　　在接下来半个时辰内，这些修士陆陆续续拿出一些丹药，或符录，甚至不明之器物，每人的手上都亮出两三样甚至更多，韩立不禁一阵哑然。

　　这些人多半希望借助韩立的目力来辨认一些自己看不出来的异物，这亦让韩立实在无语。

　　然而，当韩立的身边现出了一条墨丝，激发破禁瞬移之诀时，那位狮颜男子再度叫了出来，一个曾经听说过的名字让韩立最终把此诀收起。

　　“倾世补元丹，未知前辈能否合意！”

　　然而就是这么一个收诀，其反冲之力在庄园内回荡，韩立以及这些修士都没有什么问题，但庄园的禁制法阵，却受不下这种接连的冲击与反噬，一下子崩溃，竟然化成了点点烟芒掉落下来，烟花般弥漫，灿烂异常。

　　对此，好几位仙阶修士都瞪大了眼珠子，还有一位轻哼了半声出来，韩立则在衫袍上扫了扫手，望去狮颜男子，狮颜男子业已从他的储物指环内调出了一个多重封印的锦盒。

　　掂手几分的他把这种重复的封印符录给撕开，狮颜男子再把盒盖揭开，一种清幽香气传遍小园，原本的花草之香迭加此物香味竟然能产生令人迷醉的香气。

　　锦盒内，一块绒皮托着的某颗丹药，丹药呈现亮紫之色，格外耀眼，让人过目难忘。

　　“的确是倾世补元丹！”韩立仔细地神念扫过，暗暗思忖言说道。

　　这倾世补元丹韩立听说过名字，是采用北寒仙域内，某处险境生长的一种仙植，通过一些同样珍贵的天材炼制而成的，它有两个作用，一个可以补充真元法力，其二就是能以强大的法力及诀力蕴含，冲击修士瓶颈，是一种二用的丹药。

　　“原来当年就是你得到那人的遗物！”旁边的黄衫修士以极轻的声音嘀咕道。

　　对此，韩立并无任何的其他颜色，亮声而问：

　　“还有其他？”

　　该位狮颜男子心头略现犹豫，在他的眼中，早前众人拿出的物品不乏不菲之物，韩立没有倚强巧取豪夺，才敢这般拿出珍藏丹药。瞥眼那位黄衫修士，狮颜男子亮声回答：

　　“在下还有一颗！”

　　“开个价吧！”

　　韩立说话虽淡，逐字逐句落入狮颜男子的耳中，狮颜男子微现喜色，但他的目光稍现转折，很快就这般说道：

　　“前辈！在下觉得前辈也许不是本仙域的人，想要一种物品，未知前辈能否满足？”

　　“说吧！”韩立仍然是不变的面色。

　　“参天造化露！”狮颜男子朗声说道。

　　其他的修士，包括黄衫修士好像不认识此物的一样，飘起了存疑之容，韩立则未有任何的异色出现，微思片刻，亮声说道：

　　“十滴一颗，两颗倾世补元丹给你二十滴参天造化露！”

　　听闻到了韩立说可以用参天造化露交换，这个黄衫修士微喜面容更是咧现了黄黄的牙齿。

　　不过他并非太冲动之人，仅仅喘息间工夫，黄衫修士当即亮出用意异常明显的目光，韩立亦不作任何的推托，立时就调出了二十滴参天造化露，黄衫修士稍微检查了一滴，立时就把另外的一个锦盒亦拿到韩立面前。

　　双方检查过后，韩立再度扫眼他们，不久韩立在墨丝闪过之间，业已消失无踪了。剩下的修士相互看眼不久，无话散去。

　　以这倾世补元丹的价值，要是放在北寒仙域，由于是仙君之物，没有千滴几无可能拿走一颗，就算是后面紧俏之时，亦至少需要四五百滴之数。

　　以他们的言语间，多半此人无法出手，或者不敢出手此物，而且对于参天造化露的一种新鲜感以及难定价值，才会以此种价值购走倾世补元丹。面对这种丹药，就算是要价两千滴，韩立亦会毫不留手购下。

　　这般想罢的韩立，业已瞬移离开了洪海都，并且，还有着一个明确不随意的方向，大约瞬移达到了三月之间，韩立业已来到了一个壮观异常之地。

　　依旧无边无际的海平面上，远远地，韩立看见一个达到数十万丈方圆的巨大海璇，从这片深海之底，一直通向天际，直插云霄之中数十万丈外无边深空处。

　　这道巨大的海璇下面，疯狂旋转带动起来的海面之璇，极为有限，也就是说外面带出的海璇不强，就是这么一个壮观之地，韩立从城中掌柜处打听来的所在，着意瞬移而至。

　　“海仙洪璇！不错！正是炼制那种君冲丹的最佳场所。”韩立定神望着这么个海仙洪璇，未几，才亮声说道。


第754章 乾坤域空诀与入魔界

　　在韩立所知的某份典籍记载之中，一种融接天地之力的玄璇，当中多半蕴含着一些可感而不可及的玄力，在海面上也就形成了这种海仙洪璇，在其他的地方，自会形成另外一种玄璇景象。

　　当初在洪海都内，与掌柜的谈论，算是谈天说地，这位掌柜把不少的所知都告诉了韩立，当然，大部分是无用讯息，但仍然有着像海仙洪璇这种于韩立有用的讯息。

　　定神望去接天而连的这个壮观的海仙洪璇，韩立的掌中微然反转，灵光环绕闪烁，一堆封印锦盒，有着十五之数，飘荡在了韩立的面前。

　　韩立袖袍轻挥，这十五个锦盒封印脱落，“嗖嗖嗖”十五个婴丹业已全部飘起，都是韩立迄今为止搜集来的仙君阶婴丹，剩下锦盒则全部落入到了下面的缓缓海水当中。

　　“焱儿！你现身为韩某护法一二！”

　　韩立朗声说言，一记银焰从韩立的袖袍内闪烁而出，倏然激射，绕着这么个海仙洪璇转圈，未几，便飘站在了海仙洪璇另外一边，韩立的对面。

　　现阶段的韩立，面前十五个婴丹泛闪着不一样的芒光，有肃杀之气，有冰寒之力，有阎冷之玄等。韩立则慢慢地闭上眼睛，思海内闪过了一道从前曾经见到过，介绍的关于海仙洪璇的丹药炼制术。

　　一遍，两遍，三遍，韩立把所有的讯息全部集中一起，还有当中可能遇到的一些问题点，统统捋过不下十遍，当然，还有着一些需要注意的法诀，韩立还在手上先行演练好几次。

　　就是这么一个准备过程。时间晃眼而过，竟然已经达到了半月之多，那边的焱儿。面容冰寒挂起的她一动不动，神念不时外放。注意着附近的情况。

　　这天，韩立徐徐张开了眼睛，青色袖袍轻轻带过，十五颗婴丹业已卷入袖口，随后，韩立定神望去这个壮观的海仙洪璇，身边墨丝闪烁而过，倏地。韩立竟然瞬移落入海仙洪璇之内。

　　方才进入海仙洪璇，即便有着预料的韩立，亦被其中上下翻转，以及来回作璇的离心之力给导致立身不稳，身上灵光暴闪不定，不定期的向着某个方向挪去，韩立亦难以稳住身影，强行催逼法力达到最大，身上的灵光至盛。

　　然而窜流的玄力，始终让韩立无法自持。半盏茶工夫的坚持，最终，韩立瞬移离开。返回到了原先所在之地。

　　那边的焱儿看到此幕，她亦肯定知晓这并非成功的出关，投去了关心之目，焱儿仍然注意着四周之地。

　　瞬移离开的韩立，手中拳头微握，十五个婴丹在他的袖袍内闪烁着晶光，目内闪出了坚定之意，思海微翻，韩立另外握持着某个定风之诀进入。然而，韩立最终还是坚持不下。再度瞬移而出。

　　对此，韩立实在有点无奈。不过，亦正正缘于此，这一个距离主城不远的海仙洪璇才没有多少人打扰，否则，多半业已成为某位仙君的专有之物了。

　　接连尝试了十余次，韩立施展了不同的稳身之术，仍然无法在海仙洪璇内稳定身影。假如在这种状况内炼制丹药，十有八九失败告终，韩立可绝对不愿这样尝试。

　　然而，面对这海仙洪璇，韩立是没辙了，能够想到的方法业已用尽，而这个时间，那边的焱儿显然亦看出了韩立意图与难处，当即亮声穿音过来。

　　“韩主！焱儿可以将这条大柱化冰，未知能否帮得上忙？”焱儿建议道。

　　闻言，韩立微微掠过一丝苦笑，并拒绝了焱儿的建议，这个时间，从第一次瞬移进入以来，已经过去了差不多两月时间，面对这种不是非要解决的困境，韩立轻叹了一声，生出了去意。

　　“韩主！你可以试试乾坤域空诀！”灵兽环内的蟹道人冰声亮言而出。

　　对于蟹道人的说话，韩立不显异色，而这么一种乾坤域空诀，韩立却是有一点印象，肯定是在哪里听过或者见过此诀之名。

　　“百造山！这是百造山之诀！”

　　韩立记起来了，并且亮声陈言而出，这乾坤域空诀是他在百造山上金典阁见到过一个法诀的名字。当时的介绍韩立亦没有记忆多少，十分模糊，不过这名字肯定就是百造山的法诀之名。

　　“韩主！乾坤域空诀的确是百造山之诀！”蟹道人片刻思索业已亮声而言。

　　“你知道完整的乾坤域空诀？”韩立马上追问。

　　“是！”

　　“宋弦在百造山购下的此术？”韩立再追问。

　　“不是！”

　　说到这里，韩立再然哑笑了起来，不用再追问下去，此术来源显然又是一个秘密。不过，既然蟹道人提出的此术能够解决目下困境，韩立自不会因此推托。传声之余，韩立业已在脑海内收到了蟹道人冰声传来完整法诀。

　　然而，接下来，诡异的一幕发生了。

　　韩立将这法诀试图用记录玉环铭印起来，不过，在铭印方才完成的时间，韩立的手中玉环，竟然发生了爆炸，眩光闪烁间，记录玉环居然化为了一片焦黑尘烟。

　　“蟹兄！这是怎么回事？”虽然不可能伤到韩立，但韩立依旧被眼前一幕给怔住了，不自觉地亮声发问。

　　“韩主！此诀是不能被记录的！”灵兽环内的蟹道人冰声提醒道。

　　听到这么一种解释，近乎荒诞的解释，韩立却没有异色挂于脸上。这种传闻在一些古老的典籍上亦曾经提到过，不过提及不多，具体何原因韩立亦不甚清楚。

　　之后，韩立尝试了折半记录，记录玉环仍然被烧毁，便不再试验了，但他将此诀记录到了自己灵域内，却是异常的顺利。

　　花了好些时间，回复心情的韩立修炼了这个乾坤域空诀，法诀是以一种巧妙的空间之力，强行通过灵域牵连空间，凝定于半空之中，当然这种凝定是需要消耗小量灵域修为的，韩立自然不会介意。

　　重新捋过几遍先前的炼制过程，已经又一个双月之期，不过，这次瞬移进入到了海仙洪璇之内，韩立却是在乾坤域空诀的施展下，死死定在了海仙洪璇之内。

　　一道道的咒文念诵声音，一个个的法诀催动下，十五颗婴丹在韩立的面前不断的弹跳着，显然，这十五颗婴丹依旧受着内里天地玄力的作用。

　　只是，那个炼制过程之内，某记专门法诀落入婴丹，婴丹旋即震幅变小，而韩立施展的法诀亦顺利的分别落入其中。

　　随着继续施为，这一十五颗婴丹表面闪烁出的不再是原本丹身所有光芒，而频闪法诀之芒，一个个五颜六色，闪烁不定。

　　施展法诀达到这时，韩立猛然间大臂甩了出去，一抹玄光带过，这十五颗婴丹顿时连成一气，疾卷韩立头顶之处，不断的围绕着韩立的头颅旋转不定。

　　这些婴丹在旋转的过程之中，频闪的五颜六色，每次闪烁，一种玄力，包围在了婴丹周围的玄力，时而从天而降，时而又从海底飙升的玄力，就在每个婴丹的四周凝聚，闪烁间吸收了进去，而婴丹亦于这时频闪速度逐渐地加快下去。

　　这么一个过程仅仅持续了三天，这十五个婴丹的表面，闪烁出了一种完全凝定的彩虹之芒，极速的频闪就连韩立的明清灵目亦难以分辨。最终，韩立手中一记法诀，晦涩异常的法诀从他的掌中向上拍去。

　　“啪”声轻响，这十五个旋转的婴丹周围，无数的玄力压迫，旋转之圈越来越小，接着，在韩立某道敛诀激发下，炫眼光芒大闪，一黯，某颗手指头大小的丹丸业已闪现并迅速被韩立收入灵域。最终韩立解去乾坤域空诀，瞬移离开了。

　　神念稍微检查了一下内里的丹药，君冲丹，韩立叫回了焱儿，并最终瞬移离开，很快就消失在了海仙洪璇附近。

　　五年之后，韩立选择了一个无人海岛，焱儿手拿灵兽环护法，韩立再度于禁制法阵及灵域双重保护下，闪入掌天瓶之内，开始了修炼，途中还直接利用了这颗最新炼成的君冲丹化解瓶颈。

　　外面的焱儿，小心守候着，守候在了海岛上，足足达到了三万年之久，才看见韩立收起禁制法阵出关。

　　“三十六万年，中途还用了君冲丹冲击瓶颈，这才晋至仙君初后期，实在不容易！”韩立暗暗思忖道。

　　稍微扫了眼周围，又是一片大战过后的惨像，冰封万里，海兽尸骸在冰面上叠成了小山，焱儿则笑面相迎，收回焱儿并瞬移，韩立不久落脚另外一个海岛去了。

　　“焱儿！恢复一下！韩某希望知道接下来应该前往哪处地方！”韩立亮声而言。

　　“韩主你要卜算？”

　　“不错！”

　　显然，漫野仙域机缘不深不浅，但同阶之辈不多，韩立隐隐约约之间觉得在此地不太适合，于是让焱儿再度推算一次，接下来是继续留下还是前往何地。

　　焱儿恢复了三年，最终以道天神书激发钦天紫鉴术，推算的结果，让韩立小现意外之色，不过，最终还是露展出了笑颜。

　　“看来，也是时候见见她了！”

　　指向的结果是真魔界，而且，讯息内还列出了一个方位，一个距离他所处之地不算太远的方位。


第755章 阴颇与莫邪

　　真魔界之内，存在不少的魔域，其中的一个魔域，浩佞域。

　　域内某处茂盛青绿的树林，数百丈的颠顶处，一个微然抬臂的青衫长袍男子，忽然在一条空中展开的弧线内以极速的方式掠过，闪现。

　　神念迅速外放，收回，青衫男子的背后，不知被如何撕展开的弧线立时消失不见了。

　　“真魔界！不错，这里正是真魔界！”青衫男子扫眼四周，合指掐算，微微地亮言说道。

　　该位青衫长袍，容貌普通的男子，正是从漫野仙域直接撕开界面前来的韩立。

　　当初焱儿施展的钦天紫鉴术，准确算出了一个方位，韩立经过了第一次事件，大约亦猜到那是什么意思。花了差不多半年时间，韩立终于达到了卜算的方位。

　　稍加查看，韩立业已看出这是一个界面薄弱点所在，虽然这所谓的界面薄弱点，对韩立不算什么，但假如一位普通人仙，甚至普通金仙进入，也可能会造成一种身损，弱点的甚至身陨。

　　至于将会萦绕在韩立周围的真魔之气，韩立并不担心，达到了仙君阶的自己，还有着仙魔双修的他来说，显然已不再构成问题，只是会在凝练恢复上存在小小问题罢了。

　　而其他的几人，韩立亦从先前获取的储物指环内，得到了一些能化魔气为仙灵气息的丹药，着他们提起服下，准备完毕才施展玄罡裂空术穿过界面夹缝而来。

　　稍微检查了下肉身，甚至连衣袍亦没有任何的损伤，韩立再度神念外放，发现自己身处于这个真魔界浩佞域的其中一个蛮外之地。

　　虽然没有相应的此处地图，但韩立仍然在稍做感应下，挑选了某个方向瞬移离去。原地只余留下来了一条逐渐消失的墨丝。

　　这片树林不算太大，要么就是属于边缘附近，韩立激发瞬移。大约半天时间业已离开了树林。然后，韩立沿着那一片片层峦叠漳的山脉。不断地瞬移前去，如此枯燥的行进，在韩立的眼中不算什么，半年的时间也很快就这般过去了。

　　然而，韩立这个时间仍然在那些连绵的山脉之间瞬移着，毫不见尽头的样子，只是，那种萦绕在身边的真魔气息依旧浓烈。只不过一路走来，有着一点变得稀淡的感觉。

　　此刻的韩立，面色仍旧的淡淡清清，纵然还是无法找到一丝离开这“鬼地方”的线索，但他在下一刻，忽然停下了瞬移。

　　侧身而望，就在他神念的尽头，一种异动引起了韩立的注意。

　　那边大约在一百万里以外的异动，一艘巨大的魔舟正在以一个普通黑魔阶的速度前行，但这艘魔舟行进的主方向却并非朝着自己而来。

　　对此。韩立自然不会放过此个机会，经过了数十次瞬移，那边的魔舟似乎亦发现到了韩立的影踪。再度瞬移二十余次，韩立已经来到了魔舟之前百余丈处。

　　这艘魔舟与韩立弃用多时的魔灵圣舟差不多样式，但建造的规模，建造的内室，建造各种符文咒文铭印，保护的禁制法阵，完全高了不止几个档次。

　　这艘魔舟之上，那数十亩面积的船头甲板，能够看到稀疏不下百人之数。后面的只是一些五颜六色，各种穿着的下境界魔修。较前端十来位的人魔，两三位的黑魔。可谓济济一堂。

　　看到最高修为才只达到黑魔，韩立亦无任何的异色，原本只是想要一份地图的他，却不曾想，竟然在这片偌大的甲板上，两条墨丝先后闪烁而现，两个人影分别闪现出了清晰之容。

　　其中的一人，韩立是认识见过，对方与他却没有正常交集，居然是当年的半步魔君莫邪，现在竟然已经成为了一名实实在在的初阶魔君。

　　另外的一人，气势强盛，虎背熊腰，他的两只手掌却不成比例的纤细，身披黑色战袍，深紫衣衫一条兽筋在腰间缠着，兽筋上的肃煞气息不断外冒，望去韩立的鹰眼立时就把韩立完全的看穿了。

　　这个深紫衣衫的男子，修为在三阶初期，韩立不认识，至于另外的一位魔君莫邪却盯眼看着韩立，虽然未曾见过韩立原身，但是他就像认识韩立似的，眼中挂起的是小小冷意，一丝敬畏之色立时就从他目内闪烁而过，韩立的蓝目竟然就能够捕捉到了一二。

　　“你是谁！为何拦在了本魔君的魔舟前！”那位深紫衣衫男子高声喝向韩立。

　　“在下韩立！路经此地想要一份附近地图，仅此而已！”

　　对方两位魔君，韩立自然还是要顾忌一二，当即轻施小礼，淡声说明来意。

　　然而，当韩立报上了自己名号之时，魔君莫邪面色微变，稍纵即逝，甚难察觉，只不过那位深紫衣衫男子听闻到了韩立的名号之后，怒容片刻全部谱写面上。

　　“你就是韩立？”深紫衣衫男子高声叫言而出。

　　“正是！”

　　韩立自然能从对方语气之中听出来者不善，不过，既然说了亦不会收回，淡声应下了此句。

　　“哈哈！真是想也想不到！你这韩小子居然会自投罗网，哈哈……”

　　该位深紫衣衫男子这么句不知头尾的说话让韩立心现小许错愕，在真魔界内，他似乎并无得罪多少人，有着几道身影在韩立的脑海内忽闪而过，但却找不到完全确定之人。

　　“韩道友！这位是飞羽道友的族祖，阴颇魔君！”魔君莫邪亮声介绍起旁边的深紫衣衫男子。

　　听到这里，韩立才明白到了这么一层关系，但他面色不变，微思，未几，淡声回言道：

　　“这与韩某又有何关系？”

　　“哈哈！你要狡辩也没有用，本魔君认定了你，你就不能离开！”

　　深紫衣衫男子阴颇依旧以一种置身事外的态度叫言，仿佛死的飞羽也就是一个无足轻重，却又能让他借题发挥的人。

　　听到这里，韩立业已明白今天的事情不能善了，要是单打独斗，韩立即便面对此人，亦有着不少的手段，但要是一斗二，韩立多半只能选择避走了。

　　“阁下的意思！今天无论如何都要赖上韩某了？”

　　“你说得不错！本魔君已经很久没有动手，正好可以为飞羽讨回一个公道！”

　　“你们准备两人一起？”

　　“对付你这个普通仙君，又何须两人合力，莫邪！就在旁边为本魔君喝彩就可以了！”阴颇自信心十足地叫说道。

　　“阴颇魔君旗开得胜！”

　　“斩杀韩小子！为飞羽主人报仇！”

　　“杀！杀！杀……”

　　“……”

　　这个时间，后面不少的修士仿佛听到了一个什么讯号似的，立时就为该位阴颇魔君喝彩起来，那种摇旗呐喊的高亢声音，就连莫邪与韩立皆为此暗暗皱眉。

　　那边的莫邪依旧未变的面容，但他眼中却忽闪一丝心安之意，即便韩立亦没有看穿分毫。韩立原本打算小试牛刀后择机逃去，但是现在看来，可以暂缓一二了。

　　就在韩立思想的这么一刻，他能够注意到的是，那边深紫衣衫男子，魔君阴颇身边已经闪现出了一条淡淡的墨丝，韩立自然料到这是什么样的一个讯号，当即亦激发瞬移退到了万里开外。

　　两次的瞬移，魔君阴颇再度出现到了韩立面前，却是与韩立一个模样，一个姿势，背手而立，韩立则淡淡的面容望去阴颇，朗声而问：

　　“阁下是想要真魔斗决？”

　　“韩小子你亦知道真魔斗决，不过可惜了……”稍稍凝顿了短短时间，未几，阴颇便继续叫言而出：

　　“可惜本魔君实在不愿放你离开！”

　　最后的字眼方才道出，只见该位魔君阴颇旋即调拿出了一张符录，一张表面篆印着某个鬼头的符录立时就被阴颇激发，而且，就在那个时间，相距于阴颇大约两百余丈外的韩立，感应到了一种法则的锁定。

　　这还不是最重要的部分，这种法则锁定，那边的魔君阴颇居然还在激发符录之时，以一种奇异的手法将一种玄力压入，玄力呈白，韩立能基本辨认得出来。

　　“韩主！他加入了时间法则！”灵域内的白身男子猫儿穿音警戒道。

　　原来，韩立知晓要对付的是一位三阶魔君，一切的准备工夫都要做足，灵兽环内包括蟹道人的四人，韩立都将他们挪到了灵域。

　　让他们观战之余，能有一个提醒，以免失判成伤，猫儿自然能够认出这么一种时间法则之力，遂向韩立警示而言。

　　就在猫儿警示的关口，韩立发现对面的符录竟然在以一种达到极致的速度，在他蓝目下观察略显残影的极快速度，一头凶恶的魂鬼，达到了鬼王级别的魂鬼激射而至。划取的正是韩立的腰身，假如着实，韩立小伤是免不了的。

　　迅速激退的韩立，手中业已多出了一个钵盂，当初的那个楚天定山钵，在这个楚天定山钵的加持下，韩立空间法则之力迅速膨胀，一下子，一张超过三尺厚的空间幕墙已经挡在了他的面前。

　　并且，随着如此星星点点的时间推移，空间幕墙不断延伸，如黑色方蛇，“嘭”声巨响带过，黑色方蛇已经撞上了这头鬼王阶的凶厉魂鬼。


第756章 崩肉身

　　黑色方蛇与魂鬼对撞声音不算太过于猛烈，也就是千余里上下，万里之外的魔舟上，除了以神念观察的修士之外，谁都听不出来。

　　莫邪则在这个时间面上现出了一丝阴沉，还扫眼望去这魔舟上的所有之人，不久才重新注目到那边的争斗上。

　　魂鬼撞上空间幕墙，由于韩立激发的黑色方蛇异常浓厚，魂鬼的厉爪方自撕开了短短的数尺黑色方蛇空间之力外，便再难寸进，原本的时间之力优势亦在这种对碰下荡然无存。

　　只是，魔君阴颇的一记咒文诵念间，这头以符录激发的魂鬼，身形骤然而化，张开，以一种包裹的状态穿身而至，依旧直取韩立。

　　但就在这个时间，韩立的双目眉间竖线张开，灭法神光立时击射而出，以一种摧毁一切的气势，不但把魂鬼的头颅，身躯完全烧化成灰。随魂鬼的凄惨尖鸣响过，这条黑色方蛇还自灭法神光的推动下激射而去，疾向阴颇。

　　阴颇，原本可以选择瞬移避开的他猛然地抬起他那只纤细之拳，“砰”立时就将空间法则幕墙打了个稀巴烂了。

　　“有些意思，想不到你这韩小子还能激发灭法神光，但现在就用，是否有些早了？”阴颇冷声地现出了不屑，叫说而出。

　　对此，韩立只是冷冷而视，在一些修士之中，哪怕仙君魔君，仙帝魔帝，能激发时间法则的人不多，这些人不是悟性高就是拥有着不浅的机缘，韩立也懂得一些时间法则的皮毛，较于阴颇而言，显然是不够看的。

　　闪念想到这里的韩立，已经注意到了那边的阴颇从他的两条手臂之中。一合一拉，一把带着层层火焰，不断燃烧的火剑已经亮现到了他的两手之间。剑身不算太长，但上面的焰火。一面炙烧，一面冰寒，能让人顿生畏惧之意。

　　“九炼玄天斩火！阴颇看来要动真招了。”魔舟上的莫邪几若无声的嘀咕道。

　　全神灌注的韩立并没有听到此言，鉴于对方的时间法则，韩立亦马上从自己的袖袍内，拔出了乾坤血剑，静静而望，以静制动。

　　“韩小子！乾坤至宝！区区初阶仙君收纳这种等阶的宝物。可曾听说过怀璧其罪的道理！”阴颇面现阴霾，吼声叫说而出。

　　听到这里，韩立冷冷的面容浅浅而凝，似笑非笑望去阴颇，回敬了这么一句：

　　“韩某觉得！你亦配不上手中的这把九叠火剑！”

　　韩立通过注目而视，双目瞳孔蓝芒闪烁间，亦看出了对方的火剑，其实就是一把超级玄天，九剑合一，只不过组合的方式与百造山的炼器术不一样罢了。

　　手持此把九炼玄天斩火。阴颇听闻韩立的反讽之言，不怒反笑，然而就在笑容浅凝之时。阴颇业已瞬移消失了，见此，韩立自然不能让他轻易近身，同样瞬移离去。

　　但是，韩立的瞬移熟练度终究不如这魔君阴颇，不到十次的瞬移，韩立已经被追上，顷刻之间，韩立感受到了浓厚的法则锁定压迫。斩火已经迎头劈下，手持乾坤血剑的韩立当即向上猛地挥划了过去。

　　只不过。那种剑剑相击的响声并未如约而至，韩立往外挥出乾坤血剑。却不曾想到阴颇竟然利用激发的时间之力，中途以极致的速度改变了方向，闪晃之间，直刺韩立，当胸一剑，左冷右炙，蓦然刺开虚空，形成一种径直的空间龟裂。

　　此刻的韩立，中盘大开，挥剑之臂业已无法短时回抽，不过，事前已经完全与猫儿心神相连的韩立，显然已经能够完全看到了阴颇的手段，只见韩立顷刻之间，他的另外一条手臂，陡然而动，迅速摆动，下探，一抓，竟然直接以掌抓在了斩火上，死死定住。

　　此幕的出现，魔舟上的莫邪感应到了，不禁亦睁大了眼睛，但他回想到了当初这韩小子的一些手段，那种小小的吃惊亦趋缓下来。

　　而那边的阴颇见到了这种状况，霎时间一丝狞色挂在了面上，斩火的两面，炙烧与至寒双焰狂卷，立时窜上了韩立的手臂。

　　只是，这个时间的韩立，面上的冷色骤凝，那条挥划而出的手臂，乾坤血剑回环而扫，血光大盛，斩向的无疑就是阴颇的手臂，假如着实，断臂在所难免。

　　而那些急窜而起冷热之焰，方才达到了韩立袖口之时，竟嘎然而止，全被韩立的灵域抵挡了下来，只是仍然烧炙韩立之手。

　　感应到了此种状况的阴颇，想要让斩火挣脱韩立的手腕钳制，不过，仅见韩立手臂上颤动了小许灵光，就是无法拔得出来斩火，此时他的心中已经出现了小许不镇静。

　　原本利用时间法则之力，他先引开了乾坤血剑，直插的斩火纵然不能真伤得了韩立，亦能刺伤其灵域，殊不知，韩立的肉身，炼体之术起码已经达到了很高的程度。

　　最要命的还有，手拿斩火的阴颇，发现到了韩立竟然纹丝不动，仿佛就是连接了这整个真魔界的样子，却不知韩立施展乾坤域空诀所致，让他根本无法动弹。

　　面对这种状态的阴颇，不愿就此失去斩火的他，有两条路选择，要么就是以空拳击去韩立之躯，但要承受乾坤血剑的斩手之险。因此，阴颇选择了后者，当然，这种思索的过程极快，阴颇亦有了自己的决断。

　　灵域立时就在这个时间外弹，“嘭”的巨响传来，韩立灵域亦闪现而出，不过两人仍然死死定了半空，韩立寸步不让，乾坤血剑还划至了阴颇灵域，在其上面接连斩下了三剑，让其灵域承受了一种难以承受之痛。

　　就在这个电光火石之际，韩立的心头出现某种感应，望目而去，那边的一种熟悉感觉显出，竟然就是施展的灭法神光。

　　“猫儿！准备好！届时需要你配合！”韩立此刻传去了一道心言，吩咐了猫儿一声。

　　猫儿面色无变，站着的四人之间，就数他与蟹道人的神色最为沉实，猫儿还在手上把玩着一种浅浅的白色玄雾，让旁边的金儿不时散目望了过来。

　　不到十分之一的眨眼间工夫，韩立与阴颇，两人大约脸盆大小的灭法神光激射而去，就在两人的灵域之间相接，一个浅浅呈灰黑的微璇在两者的灵域之间亮起，微璇不断旋转，两人灵域内那些基础的灵域苦修，淡淡的无色丝带一条条消失，两人灵域苦修就这么被急促攫取而去。

　　大约近七八个喘息间工夫，两人业已失去千余年灵域苦修，为了能将吸摄灵域苦修的微璇，压到对方一边，两人似乎在尽力激发，双方陷入了一种双害的僵持之中。

　　然而，就在这个时间，韩立这边灵域之内的他头顶上一个哑色之环出现，马上传言猫儿，猫儿手上早已掐弄的法则之力，白色的时间法则之力，马上就倾覆到了韩立之躯。

　　而那边的阴颇，受困于斩火始终被韩立抓住不放，亦没有施法损坏，而阴颇也在思索着是否另外使用手段之时，一个意想不到的事情发生了。

　　霎时间，一道极为雄厚的推送之力，能够把他的灵域亦摇晃几下之力推来，竟是一束强度异常凶悍的灭法神光，直接就摧毁了他的灭法神光光束，倒射而入，石破天惊的气势激射而来，根本就不容阴颇有任何思考时间。

　　竟然连灵域亦如斩瓜切菜般激射而至的灭法神光，一下子就摧到了阴颇之躯，阴颇只来得及侧闪头颅，侧闪身躯。

　　然而，灭法神光一下子就摧毁了阴颇的一侧肩膀，还有半边颈脖，甚至还有他的半边头颅，从阴颇灵域另外一面激射出去，还轰掉附近一个小小山头。

　　受此重创的阴颇流于体内的法力骤凝，韩立则马上将抓持斩火的手臂往回强抽，斩火立即落入到了灵域之内，灵域互撞，韩立借势避退到了千余丈之外。

　　受此一役，韩立的灵域损伤近五千年苦修，而且，调出的镇魂环上所有的备用之魂全部动用完毕，还调出了魂补弥天丸，马上服下并消解药力，他的神魂之痛，一丝丝的针刺马上就在药力下消散殆尽了。他抓持斩火的手臂亦有点皮外之伤，稍稍休息就能痊愈的小伤。

　　那边的阴颇除肉身几近被毁外，这般贯穿的灵域纵然可以覆盖，但灵域的损伤比韩立要大上近十倍，损失灵域苦修起码在四万年以上。

　　“韩道友！他的生死与莫某无关！今天的事情不可能有外人得知！”

　　韩立的耳畔传来一道微微的传音，传音之人，正是现在身处三十余万里外的魔君莫邪，韩立心头小现意外之色。

　　他们的关系如何，韩立并不关心，显然对方已经知晓了阴颇现状，不前来助拳亦与他言语意思相当，纵然有着被利用的嫌疑，为了将此事一了百了，韩立亦希望斩杀阴颇。

　　这个时间，那边的阴颇魔君，一道能够远传好几万里的震声啸叫，从他几乎就要缺失的嘴口之中传了出来，当中的震怒可见一斑。

　　然而，就在这个激愤之时，阴颇魔君发现自己的前面血色闪烁，一个疯狂急转的血轮砸来，死死锁定了灵域内的阴颇，韩立却在这个时间完全不知去向，原地只留下了一条逐渐消失的墨丝。


第757章 化天灭地

　　现在的这位深紫衣衫男子，魔君阴颇虽然肉身承受了毁灭性的打击，但阴颇始终有着不弱的实力与修为，面对这急疾而至血轮，乾坤血岳轮，他的灵域，超过化灵境，接近启智境的灵域依旧在此，要应下这件乾坤至宝的巨击，绝没有任何的问题。

　　顷刻之间，乾坤血岳轮业已狠狠撞击过来，“砰”巨大爆炸响声从阴颇的灵域外面传了出来，足够达到好几万里之遥，阴颇的灵域还因此闪荡起来了一圈异常荡漾的涟漪，一圈紧接一圈，涟漪荡漾的中心点一个小小的发散黑色龟裂业已出现。

　　就是这么一道冲击之撞，马上就抹去了阴颇灵域达到了两万余年苦修，而这件乾坤至宝，乾坤血岳轮却是丝毫伤损没有，被灵域硬挡出了三四千丈开外，还划出了好些空间裂柱，血芒闪烁间，乾坤血岳轮再度向着阴颇的灵域突击过来。

　　虽然一下子就被抹去如此多的苦修，这位并不算蠢的阴颇，自然知晓着韩立是要与自己决一死战的意思，他尚未有更好对策，消失的韩立，再度闪现了。

　　只见韩立手上抓着一把闪耀电光的红焰冷刃，更甚的是，韩立在他头顶上面玄雾敛聚，四散，一个深紫颜色的人影，竟然就在他的头顶上空跃现而出，阴颇用其单目只是匆匆瞥了眼，马上大吃一惊。

　　“晟魔变，还……还是六……六变！”

　　阴颇在灵域内叫喊的声音韩立自然听不见，此刻急坠身影的他，激发的正是晟魔六变，远远地，乾坤血岳轮业已锁定了阴颇，而韩立手上的红焰冷刃。焱儿注身的火煌匕，亦锁定了阴颇。

　　但是，就在这个时间。韩立却听闻到了自己灵域内的一道仿佛突如其来声音，白身男子猫儿的声音。

　　“韩主！他再次激发时间法则了！”

　　这道声音显出了小许的紧迫。也就是说话的时间，阴颇的灵域竟然收回并施展了一种白色的玄雾，玄雾之内，韩立看到了这个人形的闪影，身上竟然出现了一种轻微的摇摆，带着残影的摇摆。

　　并且，就在韩立怎么也看不清楚白影内具体情况之时，阴颇的身边竟然接连闪过了五条墨丝。在韩立的身影落下接触前，居然已经消失不见了。

　　“哼！看来你已经没有其他伎俩了！”

　　此刻的韩立，暗暗的嘀咕了一句，神念送出，猛然地把手往外一招，飞速滚至的乾坤血岳轮方才达到韩立的手臂前，血光大盛，业已重新变回了乾坤血剑，手持一剑一刃的韩立，神念送出。业已紧随的瞬移而去了。

　　神念之中，扫过了阴颇激发的墨丝出现之地，去的方向无疑就是那边的魔舟。显然就是要联合魔君莫邪而去。对此，虽然莫邪表明了态度，但毕竟只是暗言，韩立并不愿真让阴颇达到了莫邪那边。

　　但较为奇怪的是，不知是否失去了部分身躯的缘故，还是在时间法则内激发的这一层原因，阴颇的瞬移距离竟然只有小小的八千余里。

　　而且，方才瞬移出来之时，竟然就出现了一个前身倾倒的状态。正当他要继续激发瞬移的时间，身躯业已被锁定了。锁定的来源，正是面前百丈不到韩立。

　　只见韩立手中的红焰冷刃。竟然被他以一种投掷的形式，冲手击去，沿途还带出了一条无法愈合的空间龟裂丝线，无数冷焰激出就被压至刃末之处。带着韩立激发晟魔六变之躯，那种无匹的深紫轩元神力，红焰冷刃的极致速度，阴颇根本避无可避。

　　这个时间的魔君阴颇显然亦是无奈万分，不知为何，这次瞬移之前的一刻，他已经向莫邪送去了求助之讯，神念扬出，数十万里外魔舟方面根本没有任何动静。

　　但现在根本不容他有任何思想空间，这把激射而来的红焰冷刃业已完全锁定了自己的身躯，一些利用灵域空间转移之术将红焰冷刃兜转送出的方法根本行不通，再看去红焰冷刃表面激发的戎域神雷，阴颇当即心头一沉。

　　咬了咬牙，不容他多想的是，他的两臂向前一伸，灵域随念激发，卸去了小部分的力度，魔君阴颇竟然徒手接住了红焰冷刃。

　　阴颇虽然不是专门的炼体士，但修炼到了这个阶段，玄仙的二阶之力还是能够免力压出的，双掌合上，红焰冷刃在他的双掌控制下算是锁住了。

　　就在这个时间，一道血色狂芒在阴颇的头顶上坠压而下，“砰”响声震过，阴颇的灵域再度损害了近两万余年苦修，而且更甚的是，乾坤血岳轮立时冲击而起，再度巨压了下来。

　　这么一种状况还不是此刻的阴颇最为担心的，只见韩立现在所化晟魔六变之躯身影疾闪之间，到了阴颇灵域边缘对面不到十丈处，口中紧紧的亮咒而起，韩立的两条手臂，深紫色光芒在他的两臂间聚集，赫然就是第三阶的轩元神力。

　　而韩立此刻两臂张开，呈一个平行略略外扩的幅度，随着韩立的两条手臂往外扩张，诡异的一幕发生了。

　　阴颇的灵域，以及附近的空间竟同时发出一种“嗡嗡”的蜂鸣之声。而且，附近数千丈方圆的空间内，一条条发散细丝显现，赫然竟是空间龟裂，无法愈合的空间龟裂。

　　这种空间龟裂不但表现在了空间之上，还表现在阴颇那不是扩张得很大的灵域上，灵域表面一个个的淡淡涟漪闪烁而现，这种带巨大伤害性的涟漪竟然满布在阴颇的灵域上。

　　阴颇的灵域之内，大地开始摇晃，张裂，树倒，灵兽到处躲避，撕身，甚至暴死，江河湖泊居然呈现了一种逆流，炙烧，直至最后连天空也出现了一条条发散的开裂来。这还只是韩立施法之后大约四五个喘息间工夫发生的。

　　“化天灭地！韩小子你居然能够激发这种晟魔的不传神通！”

　　魔君阴颇大声叫唤的时间，外面的韩立能够听闻，就连那边始终观察着的莫邪眼珠子竟然也都瞪大了几分，心跳亦莫名快了几下。他当然知道化天灭地是什么样的神通，最终，莫邪还不自觉的小咽了一口。

　　而韩立，这个时间施展的此番术法，并非当初晟魔轩元谱上所注，而是他从上次压爆风千灵域之时，自行领悟出来的另种术法，一种倚靠强大轩元神力，化压榨为扩拉，达到的效果与当时的施术自然也不可同日而语。

　　不过，这种施术的法力消耗不少，但就是这么一种化天灭地的术法，阴颇的灵域，即便是化灵境后期的灵域，竟然也出现了一条条细微的裂缝。

　　整个灵域，原本的正正圆形，现在赫然已经成了一个微微的椭圆，灵域的当中更是逐渐拉出了一条不小的粗厚裂纹，让阴颇惊惧异常。

　　魔君阴颇亦不是纯粹的被动挨打，只可惜他的一双手还在控制着红焰冷刃，激发的两把玄天，连续虚耗燃烧的玄天根源之力，就在韩立的灭法神光下被一波波扫灭。

　　还有的就是想要利用神念冲击韩立，缓上一缓，只不过，就是这种念头，让他彻底陷入到了万劫不复之地。

　　冲击而出的神念，方才达到了韩立神识海，竟然马上遭受了回击，斩神刺激发，仿如万刀循迹而往，在阴颇尚未发觉并锁闭灵域之前，韩立的斩神刺，业已劈至阴颇神识海。

　　纵然没有把阴颇的神识海劈崩，但就是那种神魂的敲碎之痛，让阴颇大叫的同时，浑身法力骤凝，焱儿控制的红焰冷刃马上挣脱控制，一下子划去了阴颇的双腕，还穿胸而过，直接就把阴颇给拦腰斩做两截。

　　直到这个阶段，阴颇的头顶上面，乾坤血岳轮经过了多轮砸击，硬是抹去了阴颇灵域三十万年苦修，还砸出了一个巨大的天窟窿。而韩立催动的化天灭地，亦把阴颇的灵域拉出了三条连天接地的裂纹，同样抹去了阴颇近十万年的灵域苦修。

　　也许是肉身终于被毁的缘故，阴颇立即以灵域送出了红焰冷刃，收起了他的灵域，并且立时激发出了元婴瞬移，一下子就逃去了数千里，不过他却没有注意到了一道金影已经急急地追赶了过去，越来越快，转眼间已经追到了。

　　感知到了灵域内的肉身，一直陪伴修炼至今的肉身，显然已经无法挽回，阴颇心情异常悲愤。后面追赶的金影，噬金仙金儿越来越近，阴颇的元婴小人面上狠辣闪过，忽然间，阴颇施展的元婴瞬移，往回激发而去，一下子就与金儿撞了个正着。

　　“就拿你这小小噬金仙填补毁我肉身之苦！”阴颇暗声于心神言道。

　　然而，就在下一刻，阴颇尚未激发其他之术闪击金儿神魂时候，眼前的金芒闪过，阴颇竟然就出现在了一个金光辉戈的巨大世界内，数十把金刃，金刀，金剑，纷纷斩至，要落在阴颇的身上，显然不需要多少时间。

　　“不可能！区区一个金仙的灵域，竟然还能把本魔君的灵域吸入？”阴颇心头激烈的思绪掠闪而过。

　　想归想，阴颇却仍然没有乱了阵脚，立时激发灵域，一下子，这么一个凌乱不堪的灵域，竟然把金儿的灵域撑开，马上就能够达到了好几十丈之大，长此下去，金儿灵域成爆不会太远了。


第758章 诛阴颇

　　那边的韩立，业已把焱儿给招了回去，手拿乾坤血剑的韩立，简单的三个瞬移业已赶到了金儿身边，并且，晟魔六变之躯亦已经完全收回。

　　即便是现在仙君初后期的他，竟然也都觉得晟魔六变的法力损害有点惊人，到了现在，韩立原本基本满盈的法力，竟然已经消耗了近三成，其中的两成多，就是晟魔六变之躯催动化天灭地所致。

　　此刻的韩立，目光落在了金儿的身上，金儿的灵域，处于他身侧的灵域，已经达到了百余丈之大，而且，还在以一个肉眼可见的速度在增加之中。

　　“金儿！莫要逞能！放他出来让韩某直接击杀！”

　　由于涉及灵域，这么一种足以影响修炼的仙基之物，韩立表现出了他的担心。只是，金儿却在这个时间异常淡定地说道：

　　“韩主！真承受不了的话金儿自会放开，这小子灵域亦不定可以耐得过金儿之域！”

　　对方这位魔君阴颇的灵域虽然被韩立摧毁得不成样子，但他的基础还在，绝不是金儿这么一种领悟尚不足多少年月，也许还不到阴颇百分之一时间的灵域可比。

　　“韩主！经过了几次化炼，金儿灵域的凝厚程度可能不定比韩主你的差！”灵域内的白身男子猫儿说言而出道。

　　听到了猫儿的说话，韩立的确被怔了怔，自己的灵域有点促成的意味，但亦不是不堪一击之物，但回想起前段时间金儿猫儿的合作，韩立亦觉得不太出意外。

　　此刻，金儿的灵域之内，那一位魔君阴颇有着一点点纳闷。外面的金域显然还是那个金仙阶噬金仙的灵域。

　　虽然金光闪影在划斩着自己的灵域，像在消耗着，但要压爆此人灵域或逼其放手应该不难。殊不知压出速度竟然会变得如此缓慢，此个金仙灵域凝厚程度。差不多已经达到了化灵境阶段的样子。

　　就是这么一个僵持的状态，一下子就持续了差不多小半盏茶工夫，韩立灵域内的猫儿还提出了自己的建议。

　　“韩主！是否需要猫儿前去帮他！”

　　“不必了！”

　　对这种状态，韩立原本应该制止的，现在再搭上猫儿，韩立自然要考虑当中的风险以及做最坏的打算。

　　“金儿！为免此人临死反扑，让娟儿进入擒下此人吧！”韩立吩咐道。

　　“韩主！金儿正有此意！”

　　应了这么一句，金儿的肩膀处。那条捆绑的金玄绢马上从金儿的肩膀消失，并且，在金儿现在差不多近千丈的金色灵域外面闪现，马上又消失了。

　　一般的灵域，假如是完好无缺的状态，在没有灵域主人的准允下，再强修为也不能进入。

　　但像魔君阴颇现阶段的灵域内，可谓千疮百孔，韩立化天灭地拉出三条大裂纹，乾坤血岳轮砸出的一个巨大天窟窿。还有其他数之不尽的小裂纹，对于一般修士尚有小许难度，但在金玄绢来说。易如反掌。

　　疾入金儿金域的金玄绢在金儿的掩护下，十分轻易地从三大裂纹之中一条进入，不久亦找到了阴颇的所在。

　　而此刻阴颇却还在想着莫邪是否该到了，但最终这么一个魔君的元婴，在可信之人背叛下，一条金色丝线迅速缠过腰身，挣扎了几下之后，便昏死过去了。

　　最后，带着阴颇元婴与一个储物指环。金玄绢激射而出，金儿马上吞蚀了阴颇的元婴。储物指环则转交到了韩立的手上。

　　“韩道友！此事不会再有第三人知晓！”韩立的耳畔再度传来了莫邪的声音。

　　就在这个蚀婴的时间节点，魔舟之上。一道光芒闪烁间，甲板之上两个黑魔，马上就被一道青色剑影腰斩，计算之准，连元婴没有逃出来，甚至灵域亦来不及激发，元婴马上烟消云散了。剩下的人魔，神识海成崩，马上成了痴呆之状，反手一剑解决了所有下境界的修士，最后连痴呆的人魔亦都元婴消灭殆尽了。

　　这么一番动作，仅仅只是两个呼吸不到，一气呵成，就连远处的韩立，送去的神念，亦看得眼瞳张开了小许。最后，那边莫邪冲大约二十余万里外的韩立淡淡而笑，他手上翻出一物，置于空中，收起了魔舟，马上瞬移离去，不多时已经消失在了韩立的神念尽头。

　　对于这种决绝性的当机立断，如此心狠手辣的举动，韩立亦自愧不如。对于这魔君莫邪，韩立自觉没有必要赶尽杀绝，除了自己现在是否还有余力击杀外，此人一味逃走，韩立根本无太多留下他的手段。

　　再者，他们两人一起出来，还带着这帮后辈，显然是公知之事，更应该保守秘密的应该是他，所以韩立自信没有追赶的必要。

　　至于那边留下来的一物，被一个禁圈保护着，多半就是他想要的地图，为免意外，韩立接连激发瞬移而去，拿取的正是这浩佞域的大小地图。再度返回，金儿身侧仍然是千余丈的灵域，还罕见地表现出了一种无奈之容。

　　像这种域外域的状态，假如内域的原主人不收起灵域，金儿是不可能将灵域化回随意的状态，要是像这样的状态，连行走都艰难，莫说其他了。

　　只是，对于这种灵域，韩立自然有着自己的一套办法，正是此前掌握炼制破域魔珠之术，小加变通，韩立把阴颇的灵域化做了尺许大小，再交到了金儿的手上。

　　“猫儿！继续帮我！”这次是金儿主动提出。

　　“我没有意见，就看韩主的意思了！”猫儿朗声而应。

　　对此，韩立自然不会反对，最终，金儿再度走入到了猫儿的白色灵域之中，而韩立稍微扫视了一下附近，认了认方向，墨丝闪烁间，业已向着某个认准的方向而去了。

　　韩立瞬移前往的方向，与魔舟所来的方向一致，他从地图上得知，最近的城池，起码也要瞬移三年，所以，在瞬移达到了半年之后，韩立选择了一个魔灵气息较为浓烈的山谷内，建起了近百禁制法阵，又一次走进了灵域之中。

　　灵域之内，还有着一把火剑，斩火在一片小山岗上飘浮着，韩立招了招手，斩火业已拿持在了手中，简单炼化了一下，韩立知晓了斩火名字，并暗暗地感应着。

　　“九炼玄天，果然奇妙，看来可以稍加利用一二！”韩立感应之时，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，轻声嘀咕道。

　　随后，韩立竟然冲灵兽环内的焱儿去声说道：

　　“焱儿！这把九炼玄天斩火，稍做改变，应该可以与火煌匕合成超级玄天，你可愿意？”

　　“这要看韩主的决定了，焱儿想，韩主总不会让焱儿吃亏吧！”灵兽环内的焱儿冰寒的面容上嫣然而笑道。

　　听到这里，焱儿的意思十分清楚了，那种回答还让韩立感应到了不小压力，只是，这种九炼玄天与自己得到的锻器术尚有出入，韩立尚需要好好研磨一番，大约三年左右的工夫，韩立最终放弃。

　　但他亦想到了折衷办法，就是强行把九炼玄天的结合之力打散，再行以炼制超级玄天的方法化炼。终于，在面现颓色的韩立面前，一把冰力四射，焰火通天的火刃出现了。

　　“焱儿！你拿回去好好祭炼一番吧！”

　　在韩立的说话还没有完全结束的时间，这把火刃已经刃尖抖动，还一下子就卷入到了韩立的袖袍之内。

　　“先前的火煌匕，现在的火煌刃，焱儿的实力很快就会更上一层楼了！”

　　对于韩立，疲弱的面色上，仍然带着一种满意的欣然，不过，他随即就服下了一颗能够化真魔气为仙灵气的丹药，调出掌天瓶，足足修炼二十年时间，由于转换效率的关系，才勉强达到了八成半以上法力，吞了些丹药继续补充下去。

　　这个时间，韩立神念送出，附近的范围没有任何窥视之辈，收回神念的他，业已拿出了属于阴颇的储物指环。简单的抹息嵌息，韩立送目内望，作为一位三阶魔君的阴颇，的确有着甚为丰富的收藏。

　　单就记录方面的典籍，竟然就超过十万套之多，对于这些典籍，韩立自然不会放过，分出了百缕神念各自阅读着，收回的时候自然能够一目了然。

　　单说仙灵石，阴颇储物指环，就有着千万之数，也就是十万极品仙灵石，而魔灵石则更多，万万之数的空间指环，竟然装载了七个，还有着不少零散数目。

　　感知到了如此之量，韩立再想起当年魔灵石拮据，抓襟见肘，差点当卖参天造化露的日子，现在只能付诸一笑了。

　　剩下来的符录以万数计算，阵旗以十万数计算，丹药装载的锦盒以十万数计算，就连符纸，亦是以十万数计算。

　　高级符纸达到了三四万之多，只是，这么众多的高级符纸，包括一些已经制成的符录，竟然无一是被制成瞬移神符的，百连瞬符就更加难觅踪影了。

　　对此，韩立只能是摇头浅笑，但他亦深知一些修士，无论仙修还是魔修，某些方面会受到资质限制，该位魔君阴颇多半没有制符天赋，也许尝试过放弃了。另外由于瞬移神符稀缺，还有他对自己过度自信甚至自大，才欠缺了这么一种可以救他一命的符录。


第759章 抚神葑丹

　　阴颇的储物指环之内，好几种物品能够引起韩立的兴趣，其中，现在韩立拿在手的一个封印锦盒，轻轻弹了下，拨了下，便见到了一颗目之能令人心情愉悦的丹药。

　　锦盒的上面，撰写着一个名字，抚神葑丹，让韩立马上就向着附近的数道神念传去了几个心中之念。

　　也就是七八个喘息间工夫，韩立手中多出了一个普通记录玉环，神念渗入其中，韩立不禁轻轻压了下眉头，再度望向此抚神葑丹的目光，竟然产生了一种炙热之意。

　　一段说长不长，说短不短的时间过后，韩立才把炙热之目给收了回来，并且，长长地输送了口气，便轻声说道：

　　“蟹兄！炼神术是不解之术，你可知晓这么一件事？”

　　对于韩立突然间提起的这么一件事情，蟹道人并没有神念观察这所谓的抚神葑丹，但他只是一如既往的片刻思索，便冰声说言道：

　　“韩主！在我的记忆内，炼神术就是一种无解之术，一旦开炼，只有达到第七层大成，才能够衍生成一种源自天地的压制之术，届时该位修士的神念能够仙帝至顶状态，但就算日后怎么修炼，神念是不会再行增长的，其实也就是一种提前获取神念的状态，相信韩主也从不少的典籍得到过这些讯息！”

　　对于蟹道人的冰声介绍，韩立如他所言，这几乎就是人尽皆知的事情，但他提出此问题自然就是有他的一番考虑。

　　“蟹兄！那你有否听说过什么灵物或者丹药，可以延缓炼神术内不断膨胀的神念，冲击神识海这种状态？”韩立闭目想了想，未几，他再度提问出来。

　　“韩主！这种事情在从前发生那种大规模浩劫的时候。已经有不少修士，习炼此术之人以及仙界大能想过种种办法，例如折斩神念。但短则月许，长则数年就能够自动恢复过来。而且像这种折斩神念对于修士也是一种极大的折磨，还会影响修炼，最终也就是延缓了不足百年时间。另外还有像令师金元子激发的天机移神术，以及其他一些损身之举，有如螳臂挡车，根本阻不住炼神爆魂之危！”灵兽环内的蟹道人依旧片刻的沉吟便冰声作答道。

　　“这多半就是北寒仙域的事情吧，其他的仙域，还有真魔界或者冥界之类的。有否什么方法出来？”韩立追问道。

　　“据我所知没有！”灵兽环内的蟹道人片刻方过，冰声应说道。

　　闻言，韩立不禁皱了皱眉头，在他的眼中，蟹道人就是一个神秘存在，一个连他亦有所担心的存在，多半会有着自己不知道的事情，不过这次却是有点例外。

　　“蟹兄！这种抚神葑丹你听说过没有？”

　　“没有！”

　　“那你查看一下我手中的记录玉环，说说你的意见？”

　　韩立说话过后，蟹道人的神念送出。扫了一遍，大约片刻方过，蟹道人便朗声冰言说道：

　　“韩主！我认为。你已经有了自己的意见，这份记录出自三阶魔君之手，根本没有可值得怀疑的地方，当然最后下决定，还是需要你判断了！”

　　这记录玉环之内，记载的是一种炼制丹药的药草，独叶银封籽，经过了好长年代的试验，能够有效延缓神念扩张的速度。相当于能够弥补炼神术神念的缺憾。

　　只不过，这种可谓奇丹妙药的独叶银封籽数量按照记载成材的不多。但最为诡异的是。竟然没有传出于世外，所以直到此前。广览典籍的韩立与神秘的蟹道人都不曾知晓此事。而且按照韩立推断，北寒仙域内，可能不定能有人知晓此事。

　　对于此种丹药，由于只此一颗，韩立除了谨慎剩下的还是谨慎，神念内外渗入，观察了不下于百遍，他更让其他的几人感应过此颗抚神葑丹，最后确定至少没有任何伤害的仙毒成分，才把抚神葑丹吞下食用，并且激发了药力。

　　这个时间的韩立，随着丹药不断下滑胃肠之内，化解的药力飘起，一道道暖流从他身躯不断上浮，脑海内，旋即布满了一种温温成寒之意。

　　神识海内轻波荡漾，随着暖流的落入，神念浸润而过，神念当中呈现一种释寒之意，从前神念小许霸道外泄，不时冲击神识海的状态，现在的确是平缓了不少。

　　为此，韩立还默默地感受了好几天，确认药力完全消散，毫无副作用之后，稍微提起的心神亦落了回来。

　　“不错！玉环记录所言不错，看来此行又多一个去处了。”韩立面上现出小许的欣然，轻轻地自语言说道。

　　原来，就在记录玉环之内，韩立能够查到一些资料，也就是抚神葑丹的原材料，独叶银封籽大约所在何处，有了此材料就等于有了抚神葑丹，纵然是最后的一层炼神术，自己起码能有不少缓冲，也就是能够在无形中把悬在头顶的巨剑拉开更远的距离。

　　而韩立通过这么一番感应与掐算，以及神念的浪静水平，大致能推断出抚神葑丹延缓应该在一千年左右。

　　把对应的记录玉环收起，韩立又拿起来了另外一个储物指环，神念送入其中，他发现内里储存的，竟然就是一种对于韩立十分重要的炼器材料，皓玄魂铜晶。

　　这种皓玄魂铜晶材料，正正就是炼制震魂环的一种主要的材料，竟然在真魔界，这魔君阴颇的储物指环内找到，可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫了。

　　看到了这种炼制的材料，韩立立时就放下了其他的工夫，就在灵域内一个自行悟出的地火所在，调出了相应的炉鼎，让焱儿再加以炙火配合，最终花费了六套材料，废掉了两套，炼制成功了四套。

　　因为材料存在富余，韩立把其余的三套给予金儿他们三人每人一套，以备不时之需。而韩立亦把陈旧的镇魂环另行收藏起来，以后就采用起了全新的这件镇魂环起来。

　　做完这些工序之后，韩立又返回到了原先所在之处，拿起来了一件造型独特的三杆幡旗。

　　三杆幡旗三支旗杆上分别是黑灰白三色，黑色深邃，灰色邪魅，白色阴森。而旗帜上亦篆印着三个鬼首，凶神恶煞，旗帜末端飘荡的幡旗尾丝，血光四溅，竟然就是用精血，元婴的精血炼制而成，含有玄戾之力甚至韩立目之都有点微眩，自动催发五藏锻元功才消退了此感。

　　简单炼化了一下，韩立的心神内出现了一个名字，皓炼帝魂幡，稍微再心神感应一下，竟然就是一件融炼仙帝帝魂的邪宝，当即让韩立小小地吃了一惊。

　　这皓炼帝魂幡炼制的帝魂，自然不是像韩立从前得到过的擎冥分魂，那只是相当于一道神念，一道拥有一定实力的神念，与仙帝的帝魂相比绝不是同样的范畴。

　　此幡炼制所指的帝魂，也就是失去肉身的仙帝元婴，这么一种仙帝的元魂。一个仙帝的元魂，其实力至少能在仙君之上，甚至部分还能达到半步仙帝的水平，真要找到仙帝元魂完成炼制，得到的丹药那种冲击瓶颈之力，可不再是普通丹药可比。

　　见到是这么一件阴邪宝物，韩立马上再度搜查了一遍储物指环，但是，除了剩下的一件宝物，一件仙法空间宝物外，韩立并没有找到任何仙帝元魂的踪迹。

　　收起了这件皓炼帝魂幡，韩立拿起了这么一个白白黑黑的圆形晶珠，让金儿出来，在金玄绢及韩立破禁玄光的作用下，韩立金儿面前，出现了一具男子躯体，一具被多张高级封印符录以及另外手段封印起来的半步魔君。

　　见是这么一个身材健壮的男子，手上并无任何之物，韩立仔细地考虑再三，把虎视眈眈的金儿叫了回去，另外选择了一个连绵无比的大片草原。

　　在这个男子身上加入了几道禁制，包括肉身，元婴乃至神魂的禁制，韩立才一步步移走了男子身上的所有禁制符录，为此还花费了近三天时间才得以完成。

　　这个男子在褪去身上最后一道神念禁制后，渐渐地张开了眼睛，张开尚未到三分之一时，猛然一个扎子，站在了韩立面前数丈之远。

　　这个面色异常警惕的男子，瞥了眼跟前的青衫长袍男子，修为上显然比自己要高一整阶，他小心地扫眼周围，发现了气息不太对。

　　“你……你是谁！”不知是否长期没有说话的缘故，有点吞吐。

　　“在下韩立！”

　　“阴颇邪子呢？”

　　“他已经死了！”

　　韩立对于这男子称呼方式有着那么点错愕，不过依旧实情相告，对方再度着眼韩立，目中带出了不可思议，韩立则神情平淡，背手而立，淡定斯然，看不出任何讹言之意。

　　“凭你？一个初阶仙君？”

　　“不错！”

　　“这是……”

　　该个男子想要再次提问之余，韩立已经抬臂制止住了，并且，神情清清冷冷，这般说言道：

　　“道友已经询问了三个问题，你是否亦应该回答一下韩某，你是谁？”

　　听到了韩立之言，已经从不可思议中恢复过来的男子，显然也掐算了下，自己应该在对方灵域内，冷静而思，未几，立时回言道：

　　“我是晟魔化身！”


第760章 化身许诺

　　“什么？你是晟魔化身？”韩立面容未有更多变色，但差不多失声问言而出。

　　“不错！”

　　“真魔界魔帝晟魔？”韩立再补充问道。

　　“韩兄认为哪位晟魔可以有个半步魔君的化身？”该位健壮男子还居然小小调笑起来。

　　这个时间，韩立施展抓在手中的法诀徐徐放开，该个自称晟魔化身的男子自然注意得到，但他却未见丝毫异色，定眼看去韩立之余，朗声说道：

　　“韩兄实在谨慎小心，恐怕在本座身上留下不少禁制了吧！”

　　“换是阁下的话，恐怕亦是如此所为吧！”韩立露出了似笑非笑之容，亮声笑言道。

　　“那韩兄总应该相信本座的说话了吧！”该位晟魔化身的健壮男子毫无不快之意，转入话题道。

　　的确，韩立在对方这么一个半步魔君身上，加了好些个禁制，虽然不能完全控制于他，但要判断他的说话是否带水分，是否诳言，韩立自信有着一定把握。也就是说，对方正正就是与自己可谓渊缘不浅的晟魔化身。

　　“阁下为何会被阴颇封印了起来？”韩立轻声地询问了起来。

　　也许是看出了韩立并无恶意，这么位晟魔化身稍微地甩了甩手脚，还活动了下筋腱，关节等，“啪啪啪”响个不停，韩立提问不久，晟魔化身才亮声说道：

　　“当年本座主人晟魔被暗算之后，阴颇邪子就打上了本座主意，因为本座的神魂内有着一种天纳之诀，无法做出变改，所以阴颇邪子干脆把本座封印了起来！”

　　“暗算？晟魔达到魔帝的水平，韩某看来。也就只有天劫可以取其性命，谁又能暗算得了他！”

　　韩立显然对于这种秘辛感到了兴趣，这亦可以让自己在日后加以注意。遂不解而问。晟魔化身亦不作隐瞒，就自己所知而言道：

　　“韩兄！其实本座也不是太清楚。事情发生的时间本座正好外出为晟魔准备一件事情，感应到了晟魔出事了，本来想要回去查访，亦大约知道应该是三位魔帝暗算了晟魔。才要离开，就被阴颇邪子盯上了！”

　　“办的是何事？”韩立有意无意地询问道。

　　该位晟魔化身，健壮男子目光在韩立的身上瞥了两眼，最终叹了口气，这般说道：

　　“其实就是一种炼神术的修补丹药。晟魔打算广揽这些人物，让本座处理，殊不知接连遭变，实在是祸不单行了！”

　　听到了这里，韩立心头顿现一阵释然，原来此事是晟魔幕后主持，难怪没有风声传出来，事后显然亦止于阴颇这一步了。想及此处，韩立自然还是要询问最关心的一件事情。

　　“晟魔现在生死如何？”韩立问道。

　　“要是本座没有猜错，应该尚在险境之内。但他的情况比从前好转了不少，看来出关在即！”

　　晟魔化身在醒转过来的第一时间感应了一下，韩立亦没有以灵域阻隔晟魔化身与外面的天玄之力联系。遂直直答言而出。

　　听闻到了晟魔未死，尚处险境，韩立自觉这亦与自己所知情况相仿，原本打算日后要拜访一下此人，现在看来需要暂且放下了。

　　“韩兄！你打算如何处置本座？”晟魔化身业已提出了这个关系自身生死之事。

　　现在的晟魔化身莫说有禁制在身，就算没有这层关系，仅仅只有肉身的他，连件兵器没有的他，又怎是一位仙君。一位能诛杀阴颇的仙君对手，这亦是他异常合作的一个前因。

　　“阁下认为韩某该当怎么处置于你？”韩立再度把问题推回到了晟魔化身身上。

　　“韩兄！本座有个建议。未知你会否听取一二？”

　　“说来听听！”

　　“本座现在算是一穷二白，韩兄一名仙修要了本座性命实在没有过多好处。更会为你的天劫增添一笔。本座可以代主答应韩兄，晟魔日后解困，会全力为韩兄做一件事，你认为如何？”晟魔化身立时就将自己的想法提了出来。

　　这想法的前半截说对也对，说不对也不对，韩立自然可以交给金儿处理，牵涉到了自己的天劫不会太大。后半截的话，一个魔帝全力做一件事，自然要比眼下要他区区一命来得实在得多。

　　“假如晟魔无法脱险而出，该当如何？”韩立再度提问。

　　“假如这样，韩兄再遇本座之时，直接触发禁制让本座烟消云散就是了！”晟魔化身回答得异常干脆，直接。

　　“假如晟魔不承认此事，该当如何？”

　　“那韩兄届时同样可以抹杀本座。但你要知道，本座是晟魔化身，并非灵宠身，本座说的话就等于晟魔说话，晟魔的信誉如何，相信韩兄应该能探听出一二吧！”

　　晟魔化身的说话道出之时，韩立只是简然而笑，晟魔的确是有记载的魔帝内，说一不二的人，这亦是韩立希望能会会他的其中一个保证的理由。

　　最后，韩立终于在这个问题上松口点头，而那位晟魔化身，健壮男子微现喜色，不过他很快就这般问说道：

　　“韩兄！这里应该还是真魔界吧？”

　　“不错！这里是浩佞域！”

　　“那就好，否则本座要返回的话可就要付出不小代价了！”晟魔化身暗暗地嘀咕了这么句话。

　　此时此刻，韩立手中灵光晃闪了一下，一个储物指环飘到了这位晟魔化身面前。

　　这么个健壮男子的面容怔了下，立时抹息嵌息，发现内里竟然是一些必要的符录，法器，讯玉等，最重要的是有一把后玄天的宝剑，还有一百万的魔灵石，大约也就是一个普通人魔的身家。

　　为此，晟魔化身抬头望眼韩立，韩立则淡笑道：

　　“收下吧！可别忘记了今天你对韩某的诺言，有些禁制就算魔帝也不好解除的，可别动什么歪脑筋了！”

　　这般恩威并施的说话，着实令到晟魔化身的心头连连的震了几震，他原本亦想开口求些身外物，但最终韩立先提出来了，晟魔化身当即一番拜谢，随后还被韩立送出了禁制法阵之外。

　　重获新生一般的晟魔化身深深的吸了一口气，与此同时他还在手上微微掐指而算，很快就认准了一个方向，正是韩立要前往的方向所在，激射而去，并不时激发出了千余里的瞬移，渐渐离开了韩立的神念范围。

　　简然笑了笑，韩立亦重新返回到了自己的灵域之内，不过，灵兽环内的金儿，由于在仙法空间内取出晟魔化身，遂一直注意事态发展的他却有点舍不得之色。

　　“韩主！那个晟魔假如赖帐，你难道敢在他面前抹去此化身？”灵兽环内的金儿这般叫说而出道。

　　“金儿，取其性命实在并无多大好处，假如真是出现你说的赖帐，韩某认了，但他总归领了韩某之情，此界行走起码方便些，而抹不抹杀，那就是等到以后再说了！”

　　韩立耐心的为金儿解释了起来，金儿皱眉思考了好一会儿，最后在一道心神内的女子声音解释下，眼睛豁然并眨了眨，不久再度走入到了白身男子猫儿的白色灵域之内去了。

　　简单的收拾了一下，韩立另外选择了一处所在，继续修炼了五年左右的时间，这才向着认准的所在瞬移前往而去了。

　　剩下的行程不算得太多，但是，韩立瞬移了不久，竟然遇到了一件事，一件有惊无险之事。

　　这天，韩立仍然在向着目的地瞬移前往，但是，到了一片乌黑的巨大湖泊之时，韩立送出神念，原本将要继续激发的瞬移业已收回，韩立目光并未在下面的黑色湖泊停留，而是望去上面天际。

　　此刻韩立头顶之上，茫然不着边际的云霄之处，无数的狂劲急风猛吹，数万丈处的罡风之丝不断地来回疾击，一条条的空间扭曲在罡风之丝间徘徊，情况似乎十分正常。

　　然而，就在下一刻，韩立却发现到一条巨大的丝线，大约就在两万余丈之高的所在不断拉开，隐隐约约的，假如韩立不激发明清灵目，也许还真不易察觉得出来。

　　百丈！

　　千丈！

　　万丈！

　　这条绵长的丝线一直延伸，速度亦越来越快，韩立目之亦眉头浅皱：

　　“空间裂丝？这难道是谁要降临真魔界？”

　　对此，韩立尚未有任何的决定之时，只见从这条空间裂丝之内，一团恐怖万分玄力竟然就从裂丝之内透射而出，这玄力散射而下，吹过的空间竟然扭曲成裂，着到了韩立身上，竟然是一种说不清道不明的玄力，仿佛渡劫时的天地锁定之力，却不尽相同。

　　这时韩立要想离开，显然已经成为了很大难题。除了一吹而过，却余留下锁定之力外，空间裂丝当中，两点晶亮之芒闪入韩立的瞳孔内，随后竟然出现了四点，六点，八点。

　　八条巨大的锐利巨柱，大约百丈之粗，呈一个不规则形形状的锐利巨柱，下面带着成尖银甲，巨柱表面带偌大的斑状纹块的锐利巨柱，出现于空间裂丝之处，疯狂地把空间裂丝给撑至了半圆形状。从这些巨柱的形状与纹路特征看，与放大了几千几万倍的鸟爪，成对两只鸟爪竟有着几分相似。


第761章 游天鲲鹏

　　“这……这是游天鲲鹏？”韩立心头思忖之言，竟然还出现了不浅的惊诧。

　　对于游天鲲鹏，韩立至少遇到过两次，虽然相距的时间有远有近，甚至是否同一头的游天鲲鹏也不自知。但韩立对这种远古的真灵，与天地同寿之禽知道得说多不多，说少不少。

　　不过在他所知的典籍内，像游天鲲鹏这种天地真灵，就算仙帝大能遇到了，亦会退避一二。

　　并非仙帝之能无法抗衡一二，而是曾经有传闻仙帝被一头远古的真灵纠缠成战，败退了此真灵，但最终，遇到的下次天劫之强，让他原本几近完好的灵域，竟伤至大裂两道，小裂数十的地步。

　　这亦让后面的传闻甚嚣尘上，认为这种远古真灵就是代天巡视，一旦触怒就会出现天罚之劫，久而久之，碰到这种远古真灵的天外之物，即便仙帝大能亦是选择退避一二，以免劫罪加身。

　　现在对于韩立而言，此时此刻的他要想离去，恐怕就要打上一个时间战了，除了这头游天鲲鹏释放的天地锁定之力外，还有那撕破空间而来的一对巨爪，正在以极致的速度探下，每一分的移动，居然都拉出了极致的空间龟裂，这亦让韩立小小的苦恼了一番。

　　不过，他也知道现在不是那种怨天尤人之时，旋即激发出了晟魔六变之躯，就在那种激发的玄雾逐渐散去时候，相距本来还是极远的游天鲲鹏之爪，业已压到了韩立的头顶不足千丈处，银亮的鸟足亦已清晰可见。

　　这个千钧一发之际，韩立的身边出现了一个白身男子，正是猫儿。而猫儿的身边业已飘荡着一张彩色符录，是一张百连瞬符。

　　不过这百连瞬符只是大约七百余万里左右的小百连瞬符，韩立早已计算过了。单凭此张符录就已经足够摆脱这种不算太凛烈的天地之力，倘若不是时间赶不及的缘故。韩立亦不需要借用他人激发此符了。

　　现身而出的白身男子猫儿，手上的时间之力马上激发包裹着自己的同时，亦漫到了韩立身边，猫儿的手中一抓，该张小百连瞬符立即落到了他的掌中，并且立时就被他激发而出。

　　然而，就在这个时间，白身男子猫儿感觉到了一种从四面八方冲击而来的巨大压力。他的身躯可不像韩立或者金儿般稳固，也不像焱儿一般大不了重新化成焰火之体。

　　他的肉身承受着不一样的玄力，韩立尚无以灵域保护，所以一切要靠他自己解决。

　　猫儿此刻神色冷冷清清，韩立交代他做事十分简单，就是激发瞬符顺便把他带走，所以空出手的猫儿，手上法诀激发，他的身躯立时在飘散的白雾内瞬闪，利用着时间之力。嵌入到了每一个时间的节点内，以规避开外力的攻击。也就是找到压来玄力的弱点，不断激发移动肉身。卸解自己的身上压力。

　　在外人看来十分轻松，但在猫儿的眼中，几乎就是脑海翻飞波动，每一个判断都事关生死，而这种弱点所在变化奇快，假如换做他人，几乎不可能完成的任务。

　　在猫儿闪挪的工夫，百连瞬符激发尚未形成包圈的同时，发生在猫儿的身边。韩立的头顶上，那对游天鲲鹏的鸟爪业已抓到了。

　　借着小许时间之力皮毛。韩立手上所掐的法诀幻变之快，实在诡异万分。瞬间已成，竟然就是自己当初施展的那种轩元神力，深紫颜色的轩元神力，可触发化天灭地的轩元神力。

　　只不过，现在的韩立却并非要激发撕扯之力，而是一种抵抗之力，深紫颜色轩元神力，伴随着韩立的一对拳头，猛烈地抨击而去。

　　“砰！”

　　一道能够远传超过五六万里地的巨大爆炸响声传了出来，原本几乎是平齐落下的一对巨大鸟爪，游天鲲鹏的鸟爪，爪击韩立的鸟爪竟然就在巨爆发生的瞬间凝定住了。

　　就在那个间不容缓之际，呈现出急坠的韩立，连同他的身边猫儿，两者业已被一个墨色之圈给包裹了起来。

　　而旁边的白身男子猫儿也许是当时预料危险释出白色灵域保护，所以没太大伤害，但韩立却有着那么点不同了。

　　原来，就在那个对撞的时间，旁边的白身男子猫儿发现韩立的拳头，两只拳头竟然都出现了三指微细裂纹，裂纹尚不算严重，就在韩立被巨力反噬急跌之时，猫儿亲眼所见，韩立深紫的晟魔六变之躯嘴角，竟然溢出了一条红紫的血线。

　　单单就是这么一种简单的对碰，韩立竟然抵受不住游天鲲鹏的冲击，再加上自己身躯承受达到极限的反噬之力，双重夹击下，韩立受下了小伤，不过这条红紫血线在一道深紫之芒的耀射下，业已消失无踪了。

　　幸好，承受了这么一击之后，那只抨击的鸟爪亦被韩立弹起了小小的半丈之高，加上韩立的身影急坠，两人相差起码达到了近千丈之甚。

　　等到一道轻轻鸟嘶声传来之时，百连瞬符业已完整激发，韩立马上进入到了一条破空之径。

　　“韩主！完全掩饰你的气息，起码要消退到仙君之下！”灵兽环内的蟹道人传来了他冰冷的警示声音。

　　闻听此言的韩立，业已收回晟魔六变之躯的他，面色微微呈现灰白，血色淡浅，旋即把自己身上气息都消隐了起来，并且在重新出现之地，韩立还一下子划开空间裂缝，藏身到了其中而去，猫儿也被他收回到了灵兽环当中。

　　方才重现的当时，韩立业已记住了相应方位，这小百连瞬符的激发，竟然传出不到三十万里之遥，可想而知那头游天鲲鹏的锁定之力巨大得让人乍舌，韩立也暗暗吃惊不浅。

　　“蟹兄！你可知道这游天鲲鹏为何要攻击韩某？附近实在找不到任何差不多的灵物了！”

　　此刻的韩立，承受着那些几乎不可能损害到他的凌厉罡风，实在自觉有点憋屈，胡乱塞下了几颗丹药，消解药力后马上问声而言。

　　“韩主！这头游天鲲鹏对付的应该就是韩主你了！至于为何，韩主应该不难推断一二！”蟹道人冰声地把问题又交回到了韩立身上。

　　“你的意思就是韩某的仙君气息？”韩立顺理说言道。

　　“不错！但凡达到仙君之阶，那些天外凶物就能隔界感应得到，至于会否攻击就看它的心情了！我所知的是其中有位魔君，在十年时间内三次遇到天外凶物，第三次时候还在好几位门人眼皮子底下被活活爆域成杀，场面不可谓不惨烈！”蟹道人片刻的思索便朗声回道。

　　“这种事情为何韩某没有看到过记载？”

　　包括在阴颇那里得到的记录典籍，韩立也没有能够看到这些消息，倒是有不少提到了天外凶物降界而来，但为了追踪仙君魔君的传言还真没有听到过。

　　“这个我也不知晓，多半这是偶发的事情，受此悍击成伤成亡的机率太高，后世流传不多吧！”蟹道人片刻思索，冰声说道。

　　“那位倒霉魔君是什么时间的人？”韩立问得有意无意。

　　“距今超过三万万年了！”灵兽环内的蟹道人冰声回言。

　　听到这里，韩立心头再然无语，神念在灵兽环内扫了蟹道人一次，蟹道人依旧冰冷的面容，并无任何的颜色写在面上。

　　“蟹兄！你可知道为何会针对仙君魔君？或者为何在此地发生？”韩立微压眉宇问言道。

　　“其实不是针对仙君魔君，包括仙帝魔帝亦是如此，至于什么原因，韩主应该有自己的一套看法吧！”

　　灵兽环内的蟹道人依旧把问题扔回韩立，韩立并无任何不悦，面色淡淡呈凝，很快就这般朗声而言：

　　“这是因为真魔界与天外之境相接的缘故，还有瞬移的破空，让这些天外凶物更易感应到了，所以跨界攻击而至！”

　　“这亦是从前一些大能的看法！”蟹道人冰声回言。

　　“按此说法！那在真魔界行走，岂不是十分危险？”这话出自灵兽环内的金儿之口。

　　这个时间的金儿，虽然炼化尚未完全，他亦处在猫儿身边，仔细凝听下，便朗声陈言，蟹道人此时考虑了片刻，便冰声回道：

　　“其实碰到这种天外凶物跨界而来的机会不大，那些能威胁韩主的天外凶物，它们的本体基本不容于这些界面，前来也只会是极短时间，很快就会被界面排挤回去，大多数隔界攻击，只要韩主意识到的时间激发百连瞬符逃离，应该可以避免与之硬碰！”

　　“哼！日后金儿要到天外，惩治一下这些凶物，顺便为韩主报个晚仇！”

　　金儿嘟了下嘴，愤愤不平而言，不久就落入到了猫儿的白色灵域。对此，韩立只是淡然而笑，撕开的空间查看天像，游天鲲鹏已经退去。

　　掩饰气息重新返回，韩立从黑色湖泊边缘，五指骤紧，一条银色羽毛倏地疾射而至，稳稳停靠在了韩立面前。

　　仔细扫眼过去，其上散发的气息，还有银光灿烂的羽毛，与当年得到之物竟然有着几分相似。

　　遥想当年之事，韩立淡笑挂在面上，久而久之，韩立竟然在此凝留了三天时间。最后才封印收起了这游天鲲鹏羽毛，激发瞬移往认准所在而去了。


第762章 田宁怒向

　　这次的伤害不算太大，虽然晟魔六变之躯受了小伤，但那都是一种法力上的损耗罢了，吞下了一些丹药，就等着慢慢复原即可。

　　而对于这种招惹天外凶物吸引的瞬移，韩立在日后的时间，几乎都是把身上气息压回到了金仙二三阶状态，以免再招惹这种无缘之灾。

　　接下来的时间，一切算是相当顺利，韩立亦到了最近的城池，城池不大，韩立在其中找到了一间可以供仙修修炼的大型堂馆。

　　建起了禁制法阵，走入自己的灵域，韩立还调出了掌天瓶修炼了二十年时间，最终把状态恢复到了最佳。

　　出来的时间，韩立看着掌柜的那种失措的惶恐惊色，多半就是巨大仙灵气息流吸纳让那种仙魔气息转换法阵不堪重负，几度陷入崩溃边缘。

　　不过，在韩立一位完全探不出深浅的大能面前，这位掌柜能做的也就是视如不见，与韩立结算了魔灵石，眼睁睁地看着韩立闪出堂馆而去。

　　然后，韩立走入到了这座小城内最大的店铺，询问了一下，店内并未设置跨域传送阵，韩立只好做了一个折衷的办法。

　　“酆虚都城能否前往？”

　　“可以！可以！”

　　于是，韩立在这位中阶魔修的掌柜热情招呼下，交付了算是九牛一毫的魔灵石，不久就踏上了跨城传送阵，传送到了所谓的酆虚都城。

　　酆虚都城，听名字跟冥界相关，其实，就是从前此城界面曾经与冥界相接，数个甚至数十个的节点让不少鬼修鬼仙游曳在此城附近，也正正因此而得到此名。

　　不过随后在两界大能的合力下。此城所有与冥界的接口已经修补完成，而冥界亦与此城重新达到了一个远离的状态，酆虚都城。与冥鬼几乎再扯不上关系。

　　也正是缘于当时的事件，此地亦逐渐开拓成了一个中等的城池。繁荣程度与灵界的中等大城相当，韩立并没有多作停留稍微查看了一下相应的一些城内概貌，便选择出城而去，还带着一个认准的方向，魔烟岭。

　　韩立之所以选择酆虚都城，就是为了能够在城中可以传送前往另外的一个魔域，最重要的一个原因。

　　就是在这段时间，韩立感受到了抚神葑丹的好处。从前的他每隔一段时间，神魂海内都会传来一种冲击之浪，不大，但这是会影响他的判断，要发生在平时也就算了，在战时可就不是区区算了的事。

　　但在这说长不长，说短不短的时间内，韩立发现那种神魂海的浪冲竟然一次都没有发生，这无疑就是抚神葑丹的功劳，更加重了韩立前往寻找抚神葑丹原材料的决心。

　　这酆虚都城以外。魔烟岭所在，就是记录玉环所示的其中一个独叶银葑籽产地。

　　当然，晟魔失踪多年。这晟魔化身也被阴颇封印了好长年限，记录玉环上所示之地是否还有独叶银葑籽的存在，韩立只能赌赌自己的运气了。

　　仙君的瞬移，无奈隐藏的气息，韩立瞬移达到了二十年，中途几乎没有休息，终于到达了这片漫天雾气遮盖，目视仅可千丈之地。

　　“魔烟岭，希望能够得到属于我的一份机缘！”韩立的心头暗暗思忖而言。

　　由于记录玉环之内只提到了魔烟岭。具体位置多半就是那几个人物另行记于脑中，而酆虚都城内的记录玉环也是记录得不太详细。不过，从大致的范围来看。以韩立的能力要踏遍这魔烟岭也就是不需一年的事情。

　　为免错过还有自身的谨慎起见，对于这种看不及的环境，一般的仙君魔君大多都不会贸然瞬移，韩立亦是如此。遁光扬起，韩立业已朝向某个方向而去，不多时已经消失在了重重的雾海之内。

　　所谓的魔烟岭其实就是大片烟雾聚集在大片的高峻树林之内，随着韩立的不断深入，他能够发现到附近的魔气有些出奇的聚集，神念一直维持在千里范围内，韩立遁飞了大约十天，来到了一片赤红并带血籽的巨大树林之内，他蓦然停了下来。

　　前面大约八百里之外，一点点的异芒让韩立不得不停了下来。这种异芒是一种连绵的流淌光芒，时而扭曲，时而消暗，时而又乍闪那么一下，缱绻成流，竟然就是属于禁阵的一种特有光芒。

　　“自然绝阵！”

　　对于是人为的法阵还是那种自然绝阵，韩立还是有一辩之力的，虽然他的破禁瞬移能应付绝大多数的自然绝阵，但也难保证会有着天外天之阵。

　　仍然小心地靠前，韩立业已达到了缱绻光禁处，这么一个自然绝阵神念查看达到千里方圆之巨，韩立不可能跳开查看，在自然绝阵的边缘仔细查看辩听了半天，韩立没有发现异常，遂决定前往一探，倏地轻易进入到了其中。

　　但方才进入其中，神念外放，一个身影纳于韩立的脑海内，竟然是一个气息有点熟悉之人。同样的那原本身处这个自然绝阵内的身影，亦发现了韩立，神念在韩立的身上扫过，立时就收了回来。

　　由于神念已经摸清了这自然绝阵里面的状况，只是一个普通的困阵，韩立心念催去，业已瞬移到了一棵巨树之前。随着韩立身边的墨丝渐渐散去，他已经把这个人影给看了个一清二楚。

　　这棵巨树的横枝，一个蒲团上面端坐着蓝色衣衫的修士，金仙三阶，清秀的面孔，较为瘦小的身材，蓝袍垂下，双目微闭，一动不动的，假如一个平常人看见一定会以为此人早已死去。

　　“田宁道友！你怎会在这里出现？”韩立微笑打起了招呼。

　　“韩道友！你还敢来见我？”该位三阶金仙双目骤然睁开，怒视韩立，不顾对方是位仙君，竟然恶言相向。

　　这位三阶金仙正是当年在寒月神殿内，让魔光几乎接近颠狂的金仙田宁，今天韩立才总算看到此人的真面目。对于田宁的指责，韩立当然明白，多半就是因为魔光之事。

　　“田宁道友！在这山野之地！你恶言相向，难道就不怕韩某愤而对你出手？”韩立依旧微然浅笑，轻声送言相问。

　　“既然连近身的魔奴都害了，再搭上田某又有何妨，田某渡劫前收到莫冠的断魂之讯，原本已经打算亡身劫下，却偏偏苟且残生，在此就是为了缅怀与他从前岁月，出手吧，田某死不足惜，只是可惜了莫冠，一生悲凄，竟然落得生不生，死不死的下场！”这位金仙田宁壮声陈言，目中毫无惧意，但那种盛怒之色竟溢面上，就差没把韩立撕了。

　　听到这里，韩立心头一阵黯然，他做事虽然不算得光明磊落，但起码算是对得住自己，对得住一些自己在乎的人。对这种误解之事犹为心痛，比要他面对天劫还痛苦几分。

　　原本，韩立想要以自己的身份压压田宁的怒气，但结果适得其反，现在要想收拾更为艰难了。

　　“田宁道友！不管你信与不信！在魔光，也就是你说的莫冠之事上，韩某绝没有做出过任何于他成害之事！”韩立面上显出颇为凝重之色，淡声这般说道。

　　“哼！姓韩的！只恨田某修为低下，否则早为莫冠报此血仇了！”田宁又岂是只言片语就能糊弄过去，说到这里，田宁更放下了狠话：

　　“姓韩的！你说你没有做过对不住莫冠之事，你胆敢立下心魔誓言？”

　　说到这里，韩立面容凝紧，定眼望着同样看过来，却依旧充满怒意的田宁，韩立背手而立，其手上已然紧握成拳。不过，韩立凝思片刻，便冷声说道：

　　“田道友！魔光的事情，韩某不需要为你承诺任何之事！”

　　“哼！虚伪！”

　　田宁的骂言越来越过分了，韩立这个时候露出了似笑非笑之容，他的神念收入到了储物指环某处，某物，想了想，最终还是手上灵光环绕闪烁间，调取了出来，正是当年从火须子手上拿来，属于魔光的魂牌。

　　这个时间手拿魂牌的韩立，回忆起了往日，他在自己修炼之中的停顿，也不时地拿出来看上两眼，经过了这么多年观察，魔光的魂牌，从前的裂纹散开状态竟然有了一定的收敛，也就是说，至少魔光尚在恢复中。

　　这种魂牌与专门魂堂法阵内的魂牌不同，在感应上，与原魂有着一定的差异，并不能太作准，除了生死能够做准确判断外，其他状况还真会有一定的出入。

　　“田宁！不知你有否留意！魔光的情况在日渐好转！”

　　闻言，田宁听若不闻，闭上了眼，冷声哼道：

　　“要不杀了我！要不你走吧！”

　　话语十分简单，说完还重新闭上了双眼，韩立亦有点郁闷，但他自不会真为此事杀了这人，最终观察了一下周围，心诀催动，破禁瞬移已经离开了这自然绝阵。

　　韩立走后不久，田宁立时从自己的储物指环内调取出来了一面玄色暗淡的破碎玄玉，简单撕开了封印符录，手上法力压入，再看了眼玄玉，面上呈现的是或喜或惊的复杂之色。

　　最后田宁干脆以一种虚耗自己真元之术，压玄于玉中，得到了一个让他惊喜之色，不过，他最终还是选择留在了这个自然绝阵之内，继续默默地打坐起来。


第763章 金银联荫神雷

　　原来离开这个自然绝阵，是一件十分简单容易的事情，也许一个下境界的修士花些手段都能实现，显然这位三阶金仙田宁并非出不去，而是不愿出去。

　　站在了这自然绝阵的阵顶处，韩立轻轻叹了一声，他没有再以秘术什么的窥视内里情况，不久的工夫，韩立便继续前往查找独叶银葑籽的行程。

　　至于见过的这人，由于魔光的关系，韩立不愿过多怪责，无论对田宁还是自己，他亦算罕见的忍下了此人的无理取闹。

　　也许是从前晟魔曾经关注过缘故，这种被圈养起来的独叶银葑籽，大约半年后，韩立找到的时间，独叶银葑籽外面的保护禁制法阵，业已在年久之下式微而灭，一些小兽在这里活动，将这里捣鼓得算是天翻地覆，凌乱不堪。

　　对此，韩立面容沉静，扬手建起了禁制法阵，以从前见识过的典籍记载施展一些救治的招数，并调出掌天瓶，以参天造化露施救了月许时间，总算救活了三株。

　　然后，移植回去了山海珠，看着它们开始茁壮成长，并结出了第一枚果实，韩立才算是现出满意的欣然。

　　简单吩咐了几句神念韩立，韩立出来并且稍做收拾离开了魔烟岭，对于田宁，韩立并没有再回去看上一眼。

　　不久，韩立结束了这额外的旅程，接下来自不然希望见见当年想见却未有遇上的人。

　　回程同样的隐藏气息，韩立也没有怎么强逼自己要多快，也许正是这种不紧不慢的速度，让韩立遇到了一件让他意外且转折性收获之事。

　　就在瞬移返回尚不到半年的时间，韩立瞬移出现到一片高峻的连绵山脉之地，韩立却突然间从他的神魂之中。现出了一种说不清道不明之感。感应的来源，十分奇怪，这来源已经有好长段时间没有出现异状。来源之源，赫然就是韩立炼于手臂上的青色小棍。玄天斩灵剑。

　　抬起了手臂，韩立定神而望，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，但是，韩立并没有看出任何的异样，这把玄天斩灵剑从前基本上并不会主动联系韩立，也就是危急之时曾经不止一次的出来救主，韩立还一度认为玄天斩灵剑是带器灵之物。

　　事实上。那只是自己炼化的宝物，与自己的潜意识相连，最终现身而出亦是意识所然，险境下挽救了他。

　　只不过，这次的情况却是有所不同，目下显然不是什么险境，附近百万里之内，最高阶的也就是几头的中阶魔兽。此种触动之念时强时弱，若隐若现，韩立思索了好阵子。最终还是把玄天斩灵剑给调了出来。

　　这把墨绿色的木剑，在韩立手中成形，韩立轻轻地抛了出去。玄天斩灵剑立时划出一个上抛的弧线，冲高，回落，径直向下跌落而去。

　　这自然是韩立放纵其所为的一个结果，但是，玄天斩灵剑随风轻摆，直直跌到了山顶某个沙堆之内，小小地插稳到了土沙堆中，再无任何的动静了。

　　“怎么回事？难道是我的感应出了问题？”韩立暗暗地思忖道。

　　这个时间。韩立全然释出神念，他的神念。现如今竟然能达到两百万里之外，这样一种强悍的程度。微微的感应着。

　　韩立闭目静容，未几，双目蓦然张开，心念催动，玄天斩灵剑急促射回之时，原地只余留下了一条缓慢消失的墨丝。

　　瞬移差不多达到了两百次，韩立认准了那个方向，最终，他停在了这么一片荒秃的巨大山脉边缘处。

　　这片巨大山脉一直延伸过去，超过韩立神念尽头仍然异常的平整，但这片巨大山脉的落脚点，是较之其他之地，无形中高起达到了万余丈，所以时不时三三两两的罡风之丝向着韩立击射而来，护体灵光一扬一收，这些罡风之丝立即瓦解殆尽了。

　　远远望去，在韩立的眼前，大约三千余里之外，从天而降，一道道极光，如禁光般缱绻，却完全静止，慢慢显出，然后又慢慢消退，这些极光就像是一个个弯曲的“几”字形，叠加在了一起，神秘得神念扫去竟然视如无物一般。

　　见到此种完全没有任何威力的极光，虽样式不太相同，但与他以前见过的一些极光相似，只是一种相当普通之物，韩立则起了小小存疑之心。

　　当时韩立神念扫过自己所在附近两百余万里左右的范围，毫无特点，也就这边出现了此种天像，一直前来，源自玄天斩灵剑那种说不清道不明感应已经完全消失无踪，再怎么催动亦难觅先前的感应，这亦令韩立小许忐忑，细想这不远的距离，来了也就来了，亦没有什么。

　　手上抓持的玄天斩灵剑，对着那边极光，如此之近的极光还是没有反应，韩立甚至瞬移到了极光附近不到千丈处，像此前一般，直接放开玄天斩灵剑，亦是一样，甚至韩立怀疑玄天斩灵剑意指是否此处。

　　要说，感应之事，跟参悟差不多，本就需要一种心灵上的灵犀窍通，是否就是这里，韩立也只好走步算步了。

　　这种“几”字形的极光，在接下来的三天时间内，仍然是亮，灰，暗，灰，亮这般不停地转换，韩立则一直背手而立观察着，玄天斩灵剑就飘在了他的面前，上下微然浮动，跟韩立的呼吸竟然惊人的一致。

　　时间再次来到了晚上之时，韩立定睛查看，这里大约就是九个呈现“几”字形的极光闪向而灭，但原本两三个喘息间应该恢复光明，却是直接就黯然而灭，不带任何的其他迹象，韩立的眉宇亦轻轻地压了下来。

　　已经等了三天，韩立自不会在此个时间节点放弃离去，一段说长不长，说短不短的时间过去，韩立定睛望去，原本的九个“几”字形极光所在之处，一颗，两颗，三颗闪闪发亮的晶光小星出现，来回的不断闪移，如同小孩子追逐般的无规则闪烁，纠缠。

　　这三颗晶光小星追逐的范围越来越大，几乎要接触到了韩立处身位置，为免影响这种难得天像，韩立旋即瞬移到了千丈开外。

　　静静而望，这三颗大约也就是手指头略大的晶光小星一直没有任何的变化，只是追逐的范围不断加大，三颗晶光小星相互间快速的追逐，但彼此间亦没有谁能追得上谁，此种情况，韩立实在没有见过，记载上亦未有见闻。

　　“蟹兄！你可知晓这是何种天像？”

　　韩立淡声问言灵兽环内的蟹道人，片刻思量，蟹道人冰声回答道：

　　“韩主！荒影三星逐，以我所知，是一个不错的天兆！”

　　听闻此言，韩立并无多少神色变化，依旧静静而望，他自然希望这是一个好的征兆，对于玄天斩灵剑的征兆，韩立已经猜到了一些，亦带出小许的期盼。

　　其实像这种天兆，在真仙界内几乎每个地方，每段时间都发生着，但大多都是独立之事，与其他之事没有联系，也许正正因为这样，才甚少记载于典籍上。

　　这荒野三星逐的天像，持续的时间更长，大约半月时间，不分日夜，竟然达到一种让人产生疲劳感的状态，韩立亦因此多次瞬移离开，最后恰好退回到的，就是三千里之外的那个最初到来之地。

　　随着韩立重新出现那处所在，墨丝消失间，三颗高速追逐的晶光小星赫然间竟然光芒大作，逐渐增加的星光达到最后，韩立亦不得不改为神念观察。

　　但就在韩立改用神念观察的一刹那，光芒达到尽头晶光小星一下子就在残留余光内消失了。

　　这实在令韩立有点费解，不过，韩立隐隐约约再度注目，三星一下子以一个极为暗淡的玄影，拖着绵长得尾巴，向着深空之处激射而去，最终，三道晴天沉响传来，韩立所见，天上的片片云彩竟然开始聚集，从四面八方飘然而至，与渡劫的状态竟然有着几分相似。

　　这种场面，韩立亦是从未亲历，从未听闻，不过他自身没有感应到任何渡劫相关天地之力，否则他也许已经考虑起其他方面的事情了。

　　“蟹兄！你可知道这是什么天像！”韩立再度问言。

　　“韩主！这种状态我也没有怎么见过，但看场面，应该是一个积雷的过程，倘若韩主没有感应到天地之力，那此雷自不会对你构成威胁！”灵兽环内的蟹道人凝思片刻，依旧冰冷的声音答道。

　　“积雷！”韩立暗暗地自行嘀咕道。

　　不过话说回来，这种云彩的聚集，相当于渡劫时候的天雷聚集，至于出现的是什么电雷，这种电雷与玄天斩灵剑是否有关系，韩立凝神地等待着。

　　说也奇怪，这些飘荡过来的云彩，并非一般的白云，也不是乌黑如墨的劫云，竟然是一种色彩艳丽之云，从原本的白云，飘送而至，就成了各颜色的彩云，显得相当诡异。

　　云彩的积聚不像劫云，大约十余片左右，百余丈的方圆左右，小段时间过去，“噼噼啪啪”的电雷响声出现，彩云之下，竟然出现了一条条细细的金银色雷丝，是一种闪金烁银的雷丝。

　　“金银联荫神雷！”

　　韩立竟然与灵兽环内的蟹道人，一起轻声冰声叫唤了出来，韩立更在面上亮展出了一丝难得的喜意。


第764章 滋扰

　　这种金银联荫神雷，在极为有限的各种天像之内，不算绝无仅有，虽然真正能够遇到，并且亦能利用到的人凤毛麟角，但其中描述不少，韩立能够一眼将之认得出来。

　　此雷在传闻之中，有着一种塑身作用，对于修士而言，能够把修士肉身培练至一个新境界，灵兽亦是如此。

　　韩立之所以这般几近失声叫唤而出，那是因为金银联荫神雷在尚玄锻器谱内，竟然是一种促成尚品玄天的手段，按照介绍还是一个较为重要而且算是易于觅到的手段。

　　当初金儿与猫儿的天劫内，韩立是打算在他们的劫雷内寻觅一二，最终却是难以找到，一直到了如今时间，竟然受玄天斩灵剑的感应而至，不可谓不是一个天大的机缘了。

　　“想来韩主已经知道了这金银联荫神雷的用途了！”灵兽环内的蟹道人冰声说道。

　　蟹道人的说话，韩立没有回应，在他的眼中，目下的机缘可是不少，按照尚玄锻器谱介绍，只要把条件充分的预备尚品玄天投入到金银联荫神雷之中浸炼，就可以易除旧体，焕发新生。

　　不过，尚玄锻器谱内还同时提到了假如预备尚品玄天未达到状态，金银联荫神雷毕竟是天雷，属于烈雷的一种，这样的浸炼就会成为一种伤害，蜕变成玄天残器也并非不可能之事。

　　对此，韩立并没有多少担心，从前几乎每到一段时间，韩立便用及天兰融炼此剑，现在的状态已经算是极限了，假如真不能过关，韩立也就只能认了。

　　随着上面彩云之内。不断的挪动产生金银联荫神雷越来越多，韩立目中凝视良久，坚定之容在他的面上堆积。

　　最后。韩立袖袍轻轻甩去，玄天斩灵剑业已化做了一道青虹。径直射出，虹光明亮，彩云之下，青虹凝顿，玄天斩灵剑业已凝定了下来。

　　“噼噼啪啪”的声响继续传来，玄天斩灵剑落到了彩云之下，也许是有了目标的缘故，这些积聚的金银联荫神雷竟然“啪啪啪”连续击出了三道雷光。直达玄天斩灵剑的剑身。

　　玄天斩灵剑“嗡嗡”作响，与此同时，韩立的心神内，一种暗暗的神魂抽动，韩立护身灵光晃闪了一下。

　　然后，再是几次小击，玄天斩灵剑与韩立的神魂都受到了一点点冲击。接下来，金银联荫神雷积聚而成，如雷电网膜落下，立时就把玄天斩灵剑给包裹住了。

　　为此。韩立的神魂，那种持续的抽痛，仿佛一把把尖刀连续剜割于他似的。强行忍受下来，韩立背手而立的两只手掌已经化握成拳，眉宇亦暗沉了不少的样子。

　　彩云之下，被金银联荫神雷浸炼之中的玄天斩灵剑于雷电内上下跳动，墨绿色的剑体，深深之色竟然徐徐变淡，一条条闪金烁银的雷丝击入压入，从剑尖，剑身。剑柄，无一不承受着雷丝浸炼。

　　而韩立的手中拳头亦出现了第一道关节咬合之声。牙关轻咬，显然来自于自己神魂内的噬力不轻。

　　随着时间推移。玄天斩灵剑在金银联荫神雷内，浸炼了达到半个时辰之久，原本的墨绿，到深绿，到凝绿，到淡绿之色，韩立亦经历着一种前所未有，从神魂之内透出的反噬之力，身后的拳头紧握成红，面上则深深凝紧，最终还是没有哼出那么半声。

　　而韩立的头顶之上，这个时间竟然已经多出了一个圆环，正是新新炼制的镇魂环，镇魂环准备的时间不足，但对韩立神魂的修补还是有着不少的帮助。

　　亦不知过了多久，韩立的神魂之内，亦以达到一种苦痛成麻的阶段。

　　但是，就这个时间，韩立却听到了一把声音，一把女子声音，来自于灵兽环内焱儿的声音。

　　“韩主！有人来袭！”

　　原本韩立并没有吩咐焱儿护法，是他没有料到这玄天斩灵剑的浸炼竟有如此厉害的反噬，而且是持续的反噬。

　　而金儿与猫儿还在忙着，焱儿感应到了韩立的状况，自发地为韩立护法，顺便看看这玄天斩灵剑的浸炼。

　　焱儿的神念达到什么程度，韩立自然清楚，对方假如是魔君阶的话，现在恐怕已经达到了附近，甚至还能威胁到玄天斩灵剑以及自己的安全。

　　强忍着神魂的那种刺痛，韩立心诀催去，业已达到了玄天斩灵剑附近，并且，借助焱儿的神念，韩立知晓了来人正是一位魔修，一位不知深浅的魔修，同样瞬移前来，正是一位魔君。

　　对韩立而言，玄天斩灵剑的机缘是可遇而不可求的，他不可能现在就中止了，强忍着神魂的抽痛，韩立张目而望，一个蓝色的身影业已落到了韩立的目中，韩立的明清灵目中，他那激发至深蓝的明清灵目之中。

　　来人初阶魔君，修为上较之韩立仍要弱上一分，湛蓝的衣衫，乌黑的长袍，炯炯有神之目，在数千里外同样注意到了韩立。

　　那一刻算是惊鸿一瞥，韩立根本看不出来人用意善恶，紧紧抓住之拳仍然轻响不断。

　　随着那人身边的墨丝闪烁而灭，韩立从焱儿的神念外放，马上就在自己面前六七十丈处，探出了这人闪烁的墨丝，韩立业已推断来者不善。

　　不过焱儿的神魂终究不是他仙君阶神念，探察的效果有限，当韩立侧身过去，已经发现到了这个蓝衫魔君手臂平伸，他的掌中，一把寒火腾烧的焰刺在握，以一个极致的速度狠狠地扑冲而来，正正取向韩立的身躯。

　　对方的用意十分明显，也许是看出了韩立的神魂受损，差不多的修为，想要前来占些便宜。面对那么一把焰刺，韩立已经来不及再调取其他之物，顷刻之间，韩立的手上拳头猛然冲打而去。

　　与此同时，那位蓝衫魔君面上闪出了一丝狞然，韩立却马上将击打之拳化成了抓爪之掌，赫然竟是直接探去对方的焰刺之上，不过，韩立由于神念受阻，他没有发现得到蓝衫魔君的背后，三条墨丝闪速而现，竟然摆脱了韩立的击拳锁定，一下子就消失无踪了。

　　在这电光火石之际，明显已经是着了对方之道的韩立，面上紧忍之情竟然生出了一丝冷色，立时回头而去，但他的袖袍之内，一白一金两道闪影竟然先后以一种极致的速度激射而去，金影内还能看出丝丝的白玄之色。

　　这一白一金双影激射而往的，正是那位于不远之处，仍然在浸炼当中的玄天斩灵剑，白影之内，竟然还激射出了一抹玄白之霞，霞光照去，正是仍然浸炼当中的玄天斩灵剑。

　　这浸润着金银联荫神雷的玄天斩灵剑旁边，一条墨丝闪现，不过，在白色玄霞内，墨丝闪现竟然达到了十分缓慢的进度，正好在这个时间，金影已经冲击而至，蓝衫魔君缓慢闪现，不过他的面容上竟然闪过了一丝诧异，明显的诧异之色。

　　“嘭！”

　　金影一下子就以极致的速度冲击蓝衫魔君，将这个蓝衫魔君一下子撞飞到了彩云之侧，如此的举动一气呵成，也就是小半眨眼间工夫已经完成，还没有给蓝衫魔君有任何的喘息机会。

　　原来蓝衫魔君神念查看到了这边金银联荫神雷的出现，居然有修士浸炼宝物，对方还只是一个仙修，一个与自己修为相当的仙修。立时起了邪意前来抢夺，还虚晃一枪，原本认为可以直接抢去这浸炼宝物，却未曾想临时出现的白影金影，破坏了他的好事。

　　这一白一金的闪影，正是白身男子猫儿与金儿，发现到了敌人，韩立已经招出了两人准备，默契配合下，天衣无缝，以迅雷之势把蓝衫魔君给逼开了。

　　此刻的韩立，还是紧紧忍住的面容，来自于玄天斩灵剑的那种反噬仍然持续，那位处于好几百丈外的蓝衫魔君显然亦看出了此点。

　　“道友！看来你很紧张这件预备的尚品玄天，这种情况居然还不撤去，难道已经达到了最后阶段？”蓝衫魔君根本没有正眼看过金儿与猫儿，冲韩立邪邪而笑，扬声笑问道。

　　显然这蓝衫魔君已经看出了端倪，不过韩立冷峻紧忍的面容依旧如此，重声顿哼道：

　　“滚！”

　　说话才刚刚过去不久，韩立更再度补了这么一句：

　　“趁你还能离开……”

　　说话到了这里，满满的威胁却没有换来蓝衫魔君的一分退意，只是稍微扫了眼另外的两个金仙，该位蓝衫魔君朗声大笑道：

　　“看来你是不打算撤力，区区两个金仙，就算有一名噬金仙又能耐我何？”

　　不知是否话语之中的意思着到了金儿的底线，金儿亦是冷冰冰的面容，望去这个有点狂妄的蓝衫魔君，冷声说道：

　　“真要是不走！可别后悔了！”

　　说话到了这里，一个连半步仙君尚未达到的噬金仙说出的话，那蓝衫魔君顿时就当做了一个笑话。

　　不过，他在这个时间，望去了同样处在玄天斩灵剑附近的白身男子，他手上挥洒而出的白色玄霞，竟然罩满了玄天斩灵剑附近，韩立面上之色更显凝重几分，甚至皱出“川”眉。

　　“时间之力？哈哈！有点意思！”蓝衫魔君笑言说道，面上显出了一种淡淡思考之容，好会儿亦没有任何的其他举动。


第765章 瞬灭与尚品玄天斩灵剑

　　“啊！”

　　就在这个时间，韩立竟突然间传来了一道经历过了强忍，却怎么亦忍受不住的巨大吼鸣之声，声音悲壮之中竟然带有一丝难以察觉的神喜之意。

　　韩立这么一段吼鸣叫出，白身男子猫儿没有任何神色外露，金儿则微微皱了下眉毛，仍然死死地盯着那边的蓝衫魔君。

　　至于那边的蓝衫魔君，正在小小分神考虑着什么事情的同时，却被来自于韩立的此道叫鸣声给吸引住了目光。

　　“时间之力！你竟要加速浸炼的过程？”该位蓝衫魔君几若无声的嘀咕道。

　　原来，韩立的确是让白身男子猫儿做着蓝衫魔君所猜度之事。因为在这种机缘下，韩立是不可能放弃的，对方此刻亦见到了猫儿与金儿双出，仍然没有退走得的意思。唯一可以做的，就是加速这么一个过程，要做到如此的一个效果，显然就得靠猫儿了。

　　而在猫儿的催动下，包覆在了大片金银联荫神雷内的玄天斩灵剑，其实还是一样接受着均匀的金银联荫神雷浸炼。只不过，被猫儿施展的白色时间法则之力所驱使，在外界依旧不变的时间流内，白色时间法则之内，时间飞速流逝。

　　也就是短短的喘息间，白色时间法则玄霞内，竟然就过去了半个时辰，甚至更多，较之掌天瓶内的状态还要变态不少，压缩的时间达到了超过百倍之数。

　　但如此高强度催动时间法则之力，不但让韩立集中承受着数十倍，数百倍的神魂反噬之力。猫儿亦是如此，目下的他即便晋阶金仙，也在当年重塑了一份肉身，但要催动此力还是相当的吃紧。咬牙之下亦是一种透支式的强忍。

　　大约也就是两个喘息间工夫不到，这么一个蓝衫魔君嘴角一丝冷意闪过，他的心诀催动下。身边的一缕墨丝闪烁而现，闪烁而灭。他业已消失无踪了。

　　不过，也就是这个千钧一发之际，蓝衫魔君没有发现到的情况就是，那边金银联荫神雷覆盖的宝物，玄天斩灵剑内骤然射出一种诡异的玄光，而且金银联荫神雷竟然出现了一种飘散的状态。

　　更为玄妙的是，一圈淡淡晶光竟然就从韩立的体内扬出，以一个极致的速度往外面散去。一下子就覆盖到了附近的猫儿处。韩立那种悲壮的吼鸣之声，亦在这刻嘎然而止了。

　　而这个外散的晶圈边缘处，出现了一条墨丝，一条属于蓝衫魔君的墨丝，不过受着晶圈的外送，这条墨丝的身影，蓝衫魔君逐渐凝实之影竟然亦被晶圈外推，一下子就推送出了数百丈外。

　　当时判断出韩立要借助时间之力加速过程的蓝衫魔君，他没有选择抢夺宝物，他还有着一个更大的企图。攻击的正是韩立。

　　只不过手持焰刺的蓝衫魔君方才闪现的一瞬间，也不知道是否巧合，韩立灵域压出。还把仅仅现身的蓝衫魔君压推而去。

　　不过，这把焰刺可不是普通的焰刺，普通的玄天之宝，焰刺的尖端，竟然能释放出一种电雷之丝，戎域神雷。

　　被韩立灵域压退的蓝衫魔君并没有多少的意外，不过他的手中秘术施展，这把焰刺竟然化成了一道电雷丝线，带着锁定之力。向核心所在的韩立击射过去，直指的正是韩立的胸前心脏所在之地。激射速度之快。灵域的抵御基本已经成为了摆设。

　　然而，这么一刻。叫声方才停止不久的韩立，猛然抬头，蓝目晶光闪烁，冰冷的寒意透射，直看得灵域外面的蓝衫魔君眉目呈凝，而韩立则猛然地抄手往外一捞，这条丝线，业已在韩立的手中重新化成了焰刺。

　　“要阁下走，阁下偏不走！现在留下你的性命吧！”韩立的说话冰冷道出，完全不像是一个刚刚承受完了强烈神魂噬击的人。

　　外放的灵域除了收回了猫儿与金儿，金银联荫神雷内的玄天斩灵剑，韩立只是用灵域起到保护作用，与外界的牵连完全没有截断。

　　不断扩大的灵域已经达到了两万余丈之大，仍然紧贴着这名蓝衫魔君。

　　就在这个时间，与蓝衫魔君相距达到了万余丈的韩立，没有任何的时间差就达到了灵域的边缘处，几乎是与蓝衫魔君面对面而立，相差绝对小于三丈。

　　而韩立的手上，那把焰刺在韩立的手中竟然一下发出了“嗡嗡”的声音，并且韩立手中配合着殷紫之芒，猛然施压，这把先天玄天的焰刺立时就被碎做了两断。

　　该位蓝衫魔君被韩立无限扩大的灵域推压着，他那一刻感应到韩立就在附近。但尚未做出任何的反应之时，心神内的一道反噬出现，法力为之一凝，心念为之一黯，他的身躯原本传来的一丝痛楚还没有传达过来，他丹田内的元婴竟然已经抓到了韩立手上，法诀压入元婴，立时陷入到了一阵的昏迷之中。

　　这么一个过程，从蓝衫魔君激发瞬移前来，到他的元婴被擒，竟然还不足两个喘息间工夫，甚至他自己恐怕也想不到会出现这么一种下场。

　　接下来的时间，韩立将这蓝衫魔君的肉身与元婴交给了金儿，金儿接过立时送人自己的金域之内。他看得出来猫儿这次施为消耗不小，也没有多做要求就返回韩立衣袖内，猫儿亦在随后返回，韩立则立时收起灵域并且瞬移离开到了超过千里之遥。

　　这个时间的玄天斩灵剑，外面包覆着的金银联荫神雷逐渐散去，天上凝聚的彩云亦逐渐飘开，原本激烈的争抢场面，现在则只剩下了玄天斩灵剑孤零零的独自在云深之地飘浮着。

　　而玄天斩灵剑的剑体，经历了这次金银联荫神雷的浸炼，当时撤去金银联荫神雷的那一刻，竟然呈现一种毫无颜色的透明，不过，随着彩云散去，剑体也慢慢化色，变回了原本的墨绿之色。

　　浸炼显然已经完成，韩立却没有立时把孤零零在深空的玄天斩灵剑收回，而是在等待，等待着他想要等待事情。

　　远在千里外的韩立，神念外放自如，这种源自于宝物传来的神魂之噬，并非真正的宝物损坏，遂没有真伤害韩立神魂，而且还有镇魂环在。当浸炼完成，他的神魂已在快速恢复，现在则恢复到了八八九九。

　　检查了一下，没有发现到附近百万里存在敌物，韩立自身检查了一下，确认无碍的他，注目到了那边的玄天斩灵剑处。

　　心连过去，玄天斩灵剑与从前的感应上大致相同，但他感觉到有着不同，说不清道不明，正是这种感觉让韩立迟迟没有收回玄天斩灵剑。

　　“砰！”

　　遥远之处，沉沉的鸣响传了出来，韩立心神内传来了一种既熟悉又陌生的感觉，而且那边的玄天斩灵剑表面散发出一种玄力弧璇。随后，一种天地之力的锁定，让韩立面上终于露出了久违的欣然笑意。

　　“天劫！尚品玄天已成！”韩立竟朗声地唤说了出来。

　　原来，韩立等待的就是现在的天像，真正源自于天的一个天劫，器劫，玄天斩灵剑成就尚品玄天的器劫。

　　在他所知道的记载之中，尚品玄天除了那种先天之物外，后天形成的尚品玄天，虽然数量屈指可数，但依旧有人为后世留下了这种现象的记录。韩立自然对此十分在意，现在仍是玄天级别的玄天斩灵剑再度器劫，无疑就是尚品玄天之劫。

　　这种尚品玄天之劫亦是十分残酷，前三重的雷劫，中间的五行之劫，后三重的雷劫，让玄天斩灵剑传去韩立的心神反噬出现了一种能令人眩晕之意，最终玄天斩灵剑亦撑过来了，尤其是最后的一道雷劫。

　　偌大的千里方圆之内，布满的金银电雷，形成了一个向下击转的雷璇，雷璇达到脸盆般大小，就算韩立亦不敢轻视的雷劫。

　　然而，这么一把玄天斩灵剑，猛然剑身一晃，有如被人掌控了一般，猛地虚空一划，一条巨长的无色弧线出现，弧线竟然在玄天斩灵剑收敛剑诀时，形成了一个回转之璇，接连首尾，一个乌黑的空洞出现。

　　这个乌黑空洞之内，就算是光线也莫能逃出，韩立神念送去，竟然也被吞蚀了小撮，显然形成了一个瞬毁之璇。

　　上面倾倒下来的雷璇，到了这乌黑空洞之璇内，竟然全都被消蚀一空，维持了数个喘息工夫，天雷已经全部吞蚀完全，瞬毁之璇也跟着消失。

　　随着天上劫云散去，韩立冲那边的玄天斩灵剑招了招手，玄天斩灵剑已经飞快而回，抓持在手上，韩立爱不惜手地把玩着，显然没有任何分别的玄天斩灵剑，在韩立手上玩了差不多半天时间，才把之收回。

　　瞬移离去的韩立，大约十天之后，找了一个隐蔽的所在，建起了禁制法阵，走入灵域，检查了一下属于这位蓝衫魔君的储物指环，内里有着不少的物品，这些物品以魔物居多，但大部分都与韩立没有多大关系或者根本没有作用。

　　不过韩立在他的储物指环内，发现了不下十张瞬移神符，也许就是这些瞬移神符让他这么有恃无恐，最终他也没有用到这些瞬移神符，便陨身而亡了。

　　为此，韩立冷冷地笑了笑，然后收拾了一下，便继续自己的行程，瞬移而去了。


第766章 戮梵与破辉

　　受到了这小小耽搁，能够让玄天斩灵剑，这么一把几乎已经弃用的伪尚品玄天，完成了最后一步，终成尚品玄天，这自然是值得之事。

　　在返回的行程当中，韩立在差不多接近到了酆虚都城之前，相距还有半年行程之处，选择了一个较为僻静的巨型盘地，查过附近无人之后，韩立便调出了已经完全恢复过来的玄天斩灵剑，做起了自己的试验。

　　不知为何，韩立挥舞玄天斩灵剑，能激发出当初的那个乌黑空洞，随着这个乌黑空洞的击射而去，隐隐约约之间，韩立竟然有着一种与天地之间的遥相感应。

　　这种感应说不清道不明，韩立一共激发了三次，三次皆有此种情况出现，始终也没能搞得清楚，最终收剑继续离去。

　　原处只余留下来了这片盆地内，三个深达万丈的巨大深洞，无人能晓得是何作用的深洞。

　　重新返回到了酆虚都城，韩立自然就要选择一间最大店铺，询问前往紫萨域的事宜。

　　“魔尊大人！前往紫萨域的话，大约在半年后会有一批人，未知魔尊大人是选择立即前往还是等到了时间再一起传送前往？”

　　“不必了！现在就走！”

　　显然，现在身家雄厚的韩立已经不是当年拮据的时间，根本就不在乎那点点的魔灵石，听到了韩立这般答话，该位中阶的魔修掌柜又能说些什么。

　　“魔尊大人请稍候！等小的先行前往料理一二！”

　　该位魔修掌柜拱手抱拳，躬身退却，韩立则把目光落到了这间有着接近一亩堂室之大的店铺之内。

　　四五桌下境界魔修在一些貌美的女修陪伴下点算购买着材料，另外还有两三桌人魔，韩立则是进店时候压制到了金仙初阶左右，亦被禁制法阵检测出魔君之阶。而由该店掌柜亲自接待的。

　　“龚兄！这次的荆雷幻殿你也打算进入？”

　　“不错！碰碰运气吧，修炼了两千余年，亦遇到了瓶颈。就算入殿得不了宝贝也可以在里面找觅一下机缘，说不定瓶颈亦能消减一二！”

　　“龚兄。你说笑吧，天魔的修炼方式也能有瓶颈？”

　　“在下有何必要欺骗于你？不相信也就算了，道不同不相为谋！”

　　这属于两桌之上的两位人魔，相互论谈间，出现了不太和谐的话题，其中的那位龚性魔修，亦已购完了自己想要的材料，狠狠地拍了下招待的貌美女修臀位。女修当即嬉笑叫了声“讨厌”，但他正要起来，却怎么亦站不起来。

　　看到他面色吃紧，旁边那位与他相聊的人魔皱了下眉头，不过他很快就注意到了一位青衫长袍，面貌普通的男子走了过来。

　　定神而望，正是方才在店内坐于另外一边的金仙，他们两人神色一凝，男子已经走到了龚姓人魔的身边，直接端坐到了他旁边的一张玉石凳子上。这人无疑就是韩立。

　　“你……你是谁？”龚姓人魔有点语塞而问。

　　“我不是来回答你的问题！”韩立沉声言说道。

　　“哼！一个区区金仙亦敢在酆虚都城逞强。酆虚都城可是有破辉魔君坐镇之地！”旁边桌的人魔却没有怎么害怕，还反过来冷声叫道。

　　这就是真魔界，人魔与黑魔。差异的也就是天地之力的领悟与法力凝厚，逆天的人魔对上黑魔并非必败之局，再加上他们的法力，血液内流淌着好战，暴戾的性格，容不得他人之欺，尤其是那种不是完胜之人的相欺。

　　只是，那位龚姓修士却是面色深沉，他亦知道一位金仙大约能有多少斤两。只不过方才压制自己的力量，绝不是简单的一位初阶金仙能够做到。静望韩立的他，不敢多言。

　　而韩立对于魔修的性格认识。再加上多年与魔光的相处，亦能够晓得他们在性格上面的偏执，遂亦没有多放在心上。

　　不过他的一个心诀激发下，随着墨丝的闪现消失，韩立竟直接坐到了对面的一个位子上。

　　“瞬……瞬移？”

　　“前……前辈见谅，刚才失礼，还……还请包涵！”龚姓修士寒声说道。

　　“放心！我只是有几个问题不明白，希望两位能够解答一二！”韩立淡然笑道。

　　“前辈请问！前辈请问！”

　　“任何问题我等都会竭尽全力回答的！”

　　现在，除了这两人之外，几乎店铺内的所有人都投来了注视目光，大部分都是生平第一次见到仙君阶修士，其中两个还激动得撒了酒，掉了果。

　　最没有紧张的就是那位已经返回店内静候的掌柜，从韩立刚一进店他便知道对方是仙君阶的人物。于他一个中阶魔修而言，就算魔帝在此，他亦会这么接待。而且根据以往的经验，他自然不能轻易透露出来，否则店堂之乱，会一发不可收拾，甚至触怒这些老怪物亦说不定。

　　“荆雷幻殿是怎么回事？”韩立淡声笑问道。

　　听到是如此一个问题，两个人魔都争相说话，韩立最终指了下龚姓修士，他便开始介绍了起来。

　　原来，在真魔界，尤其是浩佞域之内，不时会在某些人员较为集中之地，从天外投射出来一道虚幻之影，此影有大有小，有宏伟的也有简陋的，不过，无一例外，竟然都是吸引进入到一座奇妙神殿，荆雷幻殿之内。

　　这荆雷幻殿里面，可谓广阔无垠，跟整个真魔界有得一拼，曾有位魔君说过，进入荆雷幻殿内，不断激发瞬移往某一个方向，在离开之前，竟然都达不到尽头，是否可信，见人见智了。

　　当年的这位魔君据说就是瞬移了差不多百年时间，从一座座巨大的宫殿之顶不断瞬移前往，见到宫殿各种不同规模，不同布局甚至不同形态。

　　在这大片的宫殿之内，有着部分竟然是种植着一些稀有珍贵的丹材，甚至对于仙君魔君都会稀罕之物，除了有这种丹材之外，还有着一些兽禽在其中游荡，动辙都是人魔，黑魔阶，就是魔君阶的亦不鲜见，得到这兽禽内丹，自然晋阶有望。

　　除了丹材，兽禽之外，还有着一好几次竟然出现了玄天之宝，这亦是众人趋之若鹜一个重要原因。自然，收获与风险共存，亡身于这些凶兽下也绝不在少数。

　　听到这里，尤其是那些人绘声绘色的讲述，韩立仍然是淡然之色，这荆雷幻殿名头如此之大，韩立亦从典籍中看到过，再经他们的述说，韩立亦了解个七七八八了。

　　“前辈！荆雷幻殿据小的所知，应该是排斥仙修的，这是前辈应该考虑的事情。”那位龚姓修士轻声提醒道。

　　这点韩立也从典籍内知道一二，再详细询问了一下荆雷幻殿具体出现时间，就在三月后到半年间，韩立下了决定前往查看，假如真不能进入再往紫萨域不迟。

　　那位掌柜自不会为此事惹怒韩立，还一直把韩立送出门外，而韩立在附近一家提供仙修修炼的场地，恢复了三月，早早出了酆虚都城，前往到了附近一个无边大草原上。

　　这片大草原位于酆虚都城以外大约数万万里处，由于实在不远，再加上这基本就是真魔界，起码在最近一段时间的头等大事，前来的人络绎不绝。

　　甚至有些商家还组织了观赏团前来，韩立赶到的时间，一眼扫过去，至少有着十余万人，黑魔及以下各阶都有，最多的竟然还是低阶的魔修。

　　感知到了这种状况，韩立面无改色，由于是瞬移前往，所以韩立在一些人魔还有黑魔的眼中早已认了出来。

　　韩立很快另外找了一个人烟稀少的所在，背手而立，悬在低空，等待着事情进展。

　　虽然韩立是仙君，而且还素昧谋面，但一些人魔，以及其中的两位黑魔仍然前来与韩立打了个招呼，韩立以淡笑而回，袖袍轻扬便将他们打发了。

　　纵然是闭目养神，韩立仍在留意着他们一些人的说话，还真让韩立听到了或多或少的讯息，一些当初或许遗漏了的讯息。

　　时间点点流逝，韩立在静静而等，不到三天时间，这个了无边际的大草原上，黑压压的大片大片，竟然超过了千万修士在此。很多人还在这一带建起了禁制法阵。一眼望去禁光缱绻闪烁，在夜色之中更显曼妙，只是有些凌乱罢了。

　　但他们大多都是挺规矩的，下境界的魔修多半在草原上站着，上境界的人魔黑魔则在低空飘着，而韩立亦终于等来了两人，除他之外瞬移前来的两人。

　　其中的一人金银绸缎加身，气派不凡，面形略方，一件战袍灵光闪闪，威武异常，竟是一位二阶魔君。

　　另外的一人黑色衫裤，黑色长袍，面圆，目光不太锐利，身材较为瘦弱，但他的灵压却是另外那位二阶魔君几倍之多，韩立几乎难以看穿他的深浅，这亦是韩立不多见的帝级修士，一位魔帝，初阶魔帝的存在。

　　从下面的人暗自嘀咕的话声可以知道，二阶魔君就是酆虚都城内坐镇的破辉魔君，另外的一人则是魔帝戮梵。

　　这两人先后瞬移前来，柔风扫过韩立之体，韩立淡然不语，魔帝魔君各自送目过来，韩立则抱拳而礼，两人更马上瞬移到了韩立面前。


第767章 荆雷机缘

　　见到是一位魔君一位魔帝瞬移前来，韩立自然不会有任何怠慢，马上冲两人施礼，并首先报上了自己名号。

　　“两位，在下韩立！”

　　见韩立先行见礼，该位金绸魔君立时亦回了个礼，微笑添在了面上，朗声称呼道：

　　“韩兄！在下破辉！”

　　不过剩下来的黑袍瘦男，魔帝戮梵却是肆意的以念扫过韩立，一种微冷的目光落到了韩立身上，并且，还亮声这般言说道：

　　“韩小子！你晋阶也有些年月，本帝尚无见过你这么一号人物？”

　　“山野之人，何德何能可以进入前辈法眼！”韩立小心谨慎地应答着。

　　“哈哈！本帝亦很久没有见到过如此谦卑的人了，哈哈……”该位黑袍瘦男戮梵魔帝着实有着那么点喜怒无常。

　　听到此处，韩立亦只能淡然陪笑着，虽然近距离见到这么位魔帝的存在，韩立面色仍然较为平静，而金绸魔君破辉则同样的朗声而笑，这般说言道：

　　“韩兄！你这番前来荆雷幻殿酆虚都城的入口，难道也是打听到了消息？”

　　对这种试探性的问题，韩立一般都会保持警惕性的状态，同样回言探去：

　　“破辉兄！韩某到此亦只是临时起意，难道有什么机缘之事凑巧可以让韩某大开眼界？”

　　听到了这句说话，那边的破辉魔君当即向着旁边的戮梵魔帝看眼过去，显然就是要征求戮梵的意思。

　　韩立只是微然淡笑，扫眼看着两人，不久，破辉魔君显然得到了戮梵魔帝的默许了。

　　“韩兄！这次荆雷幻殿在打开之时，应该会出现短暂的机缘之兆。原本这种地方我两人并不会前来，还以为韩兄也奔着这份机缘而来。”破辉魔君轻声地为韩立解释道。

　　“韩小子！这机缘可不是对谁都有用的！”戮梵回头望去深空之处，仿佛看着什么希冀之物。

　　“破辉兄！未知是何种机缘？”韩立当然希望提前得知。

　　“韩兄！可有听说过荆雷？”破辉魔君却保留着神秘。依旧卖了个关子。

　　“荆雷？”韩立心头暗暗嘀咕道。

　　当初听闻荆雷幻殿，韩立以为这只是一个组合性的称呼。但现在看来，荆雷并非那么简单，而这个时间灵兽环内的蟹道人冰声提醒道：

　　“韩主！荆雷是一种天像之雷，与你此前遇到的金银联荫神雷差不多，但又有着本质区别，传闻可以让玄天之宝产生蜕变，尚品玄天受其浸泽，可以蜕变得韧性更甚。品阶更高！”

　　“这只是传闻？”韩立传声而问。

　　“不错，但浸泽荆雷之事有百利而无一害，那是十足肯定的事情，韩主你要仔细考虑了！”灵兽环内的蟹道人片刻沉吟，冰声回说道。

　　这种传言的时间不长，也就是数个喘息间工夫，那位金绸魔君破辉则笑容满面地望去韩立，这般说言道：

　　“假如韩兄的手上只是拿着普通的玄天，那还是不要与戮梵帝兄争此机缘了！”

　　此刻的韩立，在破辉魔君说话的时间。也用眼角余光扫到了戮梵魔帝的那种不屑与冷漠，韩立小小的沉思了下，便这般问言而出：

　　“破辉兄！难道这种天像只有区区的寥寥之数。再容纳不下第二件宝物？”

　　听到了韩立的说话，这位破辉魔君亦算是一个稍带耐性的人，也不知是否与韩立投缘还是他本身处世圆滑，微微吸了口气，正要解释，却立时被戮梵这般哼声说道：

　　“韩小子！破辉的意思是担心你会在众多的魔道面前失礼！”

　　鄙视之意再加上那种轻佻的眼神，韩立再愚钝亦能看出一二，只不过在实力面前，颜面又值多少。

　　韩立马上回以浅笑。还与破辉对了下目，破辉亦实在不敢太过于违逆戮梵的意思。即便有些说话尚未说完，他也只好将之吞回腹中去了。

　　对于戮梵的鄙视。韩立倒没有怎么放在心上，显然对方根本没有料到韩立会有着就算仙帝魔帝亦未必保有之物，而戮梵没有出言禁止，韩立亦在暗暗之中有着属于他自己的一份打算。

　　时间点点流逝，不快也不慢，戮梵先行，破辉魔君随后，竟然另外寻找了一个万丈高空，戮梵叉手而立，面上的欣然尽写，破辉魔君则两次瞬移才到达了戮梵身边，一直伴随在了戮梵身边，未敢半步离开。

　　“蟹兄，这种荆雷对尚品玄天的好处真的很大？”韩立传话到了灵兽环内。

　　“韩主！传闻在上古之时，一个仙域内孪生双件尚品玄天，分列两位大能手上，其中一位大能手上尚品玄天浸泽过荆雷，两者冲击十次，浸泽过荆雷的尚品玄天完好无损，另外一把则出现了一丝裂缝，品阶下降，最终还在百万年内数次强行催动，化为了玄天残器。”灵兽环内的蟹道人片刻沉吟便朗声说道。

　　“这是哪个时间，哪个地方的事情？”韩立有意无意而问。

　　“超过了十万万年前，事情发生在周始仙域！”灵兽环内的蟹道人并无隐瞒，冰言回道。

　　又是如此深远之事，韩立心头对此已经再无波澜，心思亦返回到了这次的荆雷之事上，显然戮梵是通过一些女修的卜算知道此事而来，而自己的行程卜算结果亦是指向了浩佞域，这事情冥冥之中似乎已经注定了。

　　要是对方只是一个魔君，哪怕半步魔帝，韩立亦会毫不犹豫争抢一二，但对方一位志在必得的魔帝，韩立实在没有更多的信心。不过，这种机缘不抓住就会白白溜走，韩立陷入了两难。

　　神念有意无意间扫过去了那边，戮梵与破辉还是一前一后，一尊一随的模样，韩立去声问言蟹道人，道：

　　“蟹兄！这事你怎么看？”

　　“韩主！金银联荫神雷还不算太神秘罕见，但据我所知荆雷出现的频率更低，而且在真仙界内还没怎么听过荆雷的出现，出现之地多数就在真魔界。但对方是一位喜怒无常之人，韩主的确要考虑仔细了！”灵兽环内的蟹道人沉吟片刻，冰声回道，显然决定还是要韩立自己把握。

　　“这事难道就不能两全？荆雷浸泽能否同时进行？”韩立再言相问。

　　“这倒没有相关的传闻，能否同时进行也许不是韩主的考虑。一件尚品玄天，一件只有少数仙帝魔帝才可拥有的尚品玄天，一旦被传出去落在一个初阶仙君手上，绝不亚于韩主另外一件至宝的暴露，韩主可要考虑清楚了！”灵兽环内的蟹道人，片刻方过，便冰声提醒道。

　　这个时间，韩立眉眼处暗暗地眨了眨，心头暗暗震惊。由于自己晋阶仙君，虽然在很多事情上还是保留着谨慎性格，但某种自满却不经意表露出来。这次蟹道人的提醒，让他如被浇了一头冷水，立时清醒了过来，骤然在握的拳头亦慢慢地松展了开来。

　　半月时间就这么悄无声息地逝去，不断有人加入，达到了两三千万的人，部分先来的也许是没有看到应该有的景象，尤其是一些付了魔灵石前来的低阶魔修竟然开始了起哄。一浪接一浪的吵杂声，在这个广阔的大草原上不断铺开，让人不胜烦扰。

　　这亦是魔修的一种性格使然，他们的血液内，那种不安于现状的性格让他们就算是处在社会低层，亦要发出属于自己的声音。

　　为此，那位戮梵魔帝则瞥了眼破辉，破辉魔君立时瞬移离开，只见他突然就闪现到了这帮人的头顶上空，猛然地一跺脚，随着破辉的足脚落下，附近空间除了“嗡嗡”作响之外，竟然还出现了一种外延之裂，空间的龟裂，无法愈合的龟裂，一直延伸过去四周。

　　千丈，万丈，十万丈，最后“嘭”的一道巨大爆响传来，整个大草原之上，雷鸣之声此起彼伏，而且，下面整个大草原，起码数千万亩的范围，竟然出现了一阵剧烈摇晃，激烈得让这些起哄的低阶魔修立时住声下来。

　　看到了他们平静了，该位破辉魔君露出了小小的笑容，望去韩立，韩立亦远远地送目过来，两者交换了一下眼神，简然浅笑，破辉魔君身边一条墨丝闪现，又瞬移回到戮梵身边。

　　这种落脚踏碎虚空的术法，其实也就是利用灵域施展的一种对撞而已，韩立显然亦看穿了破辉魔君的这种伎俩，淡然地回目过来，看去天际之眼，他的心情已经出现了一丝坦然。

　　时间继续流去，韩立触目所望，深致的天空深处，韩立能看到的是，无数来回穿梭的罡风之丝，密密麻麻。直到现在还没有任何的天像出现，一直持续了近三天。韩立，戮梵与破辉就这么静静而立，半点亦没有再挪动了。

　　“轰……”

　　一道道极为暗沉且深远，仿佛雷鸣，仿佛擂鼓，却又像万石齐落，相互撞击的一种沉沉的响声，从这个大草原的上空深处，四面八方传了过来，亦如万马奔腾，十面埋伏的此种深沉之响，部分历练不足的低阶修士竟然还出现了惊恐之色甚至跌倒地上。

　　与此同时，天方发白，漆黑的夜空之中，一抹亮丽彩虹，从天而降，七色闪烁不停，隐隐约约之中，竟然还有着阵阵的雷鸣之声。


第768章 险

　　在这片大草原之上，数千万的修士头顶上，包括那边站得最高，身边无数罡风之丝簇拥着，却无法接近他十丈以内范围的戮梵与破辉。

　　这所有人的头顶，红橙黄绿青蓝紫，幻变的色彩纷纷落下，如一条贯穿两端的巨大长虹，逐渐映入韩立等人的眼帘。

　　在这巨大彩虹之下，无数的点点星光点缀，落下，不快，也不慢，碎落的光芒同样的散发着不断变幻之芒。

　　不消多少时间，碎芒便穿过了戮梵与破辉，韩立与其他的上境界修士，最后，当然还有下面一些站在大草原上的修士。

　　这些碎落下来的虹光不是什么破碎的纸屑，而是一种穿透之芒。下至那些感觉奇妙的低阶修士，上到站在半空的人魔，黑魔，甚至韩立等数人，这些点点碎落的光芒哪怕激发灵域亦能穿过，只是对各人都没有任何影响罢了，但这着实令不少的人感觉到诧异。

　　但这种情况韩立从前亦曾经遇到过，亦看到一些典籍介绍，不过意见不一，有说是更上一层界面投下来的光影，有说是另外一个神秘之域的影芒，众说纷纭，没有任何定数，全是他们的一些猜测罢了。

　　“蟹兄！这种光芒你可知道一些更为确切的看法？”韩立若有所思地问言道。

　　“韩主，我觉得就是一些其他界面或者区域投来的幻影罢了，真要是实在之物，又怎可能轻易穿过修士的灵域，而修士却毫无所知？”灵兽环内的蟹道人冰声解释道。

　　其实，无论在真魔界还是真仙界，每一个所在，每一个位置都会与另一个甚至几个几十界面相连。只是距离的远近不同，能引发的感应不同罢了。

　　按照蟹道人的解释，其实就是相邻界面的一个投影。这种答案说起来轻巧，要证实却相当困难。韩立不久就把心神重新挪到了上面压落的彩虹处。

　　这大片的彩虹不断压落，同样的穿过了高空之上的戮梵破辉，与方才的碎落光芒一样。

　　感受其中，韩立无论神念与自己对感应法则的领悟，都无法识出此种彩虹，甚至除了双目外，基本这片彩虹都只如无物。

　　不过，彩虹方才过去之时。韩立的目光已经转向了，只见天上如晨早露出的寸光一样，从天空的深处，竟然出现了一道冷冷的投光缓缓射出。

　　此光没有射出多远就嘎然而止，并且，开始慢慢转圈，形成了一个白亮的光锥，光锥恒定的光芒之内，一道道的浅浅雷鸣声响，韩立耳中传来了冰冷声音。

　　“韩主！那就是荆雷！”

　　由于相去还有一定程度。韩立的明清灵目看不太清，神念送去却亦无法穿透光锥，除了小小雷鸣声外。根本就难以确定当中出现雷力。

　　不过，就在韩立思海内出现疑惑之时，再一道暗沉雷鸣爆响传出，那个白亮光锥竟瞬间化成了一滩白色的电雷，“噼噼啪啪”的响声，韩立能注意到了那边戮梵的一道悦喜之容。

　　只见戮梵一只黑色袖袍轻轻甩去，一把斩刀，柄长七寸，刃长七尺。微微弯曲的浅弧之中透出噬吸晶芒，刃尖薄似纸。刃背达手指之厚，这么一把斩刀已经向着那一滩白色电雷激射而去。

　　从附近的一些修士口中。韩立能够得知这么一把属于戮梵的斩刀，一把尚品玄天的魔刀，名叫戮仙妖刀。

　　此刻的时间，韩立的心情异常平静，经过了蟹道人的提醒，他业已有了打算，一把尚品玄天的价值，与掌天瓶几乎可算等值，在没有十足把握下，他实在不想淌这浑水，机缘失去了也就让其失去吧。

　　只是，事情往往并不遂人愿，韩立此刻的心神内，一个既熟悉又陌生的感应涌上心头，赫然还是那个源泉，抬起来了手臂，韩立的臂上，一道玄光忽闪忽闪的，无疑就是玄天斩灵剑的驱使所致。

　　这种源自玄天斩灵剑的心神感应，韩立要想压制下来是相当容易的。不过，亦因为玄天斩灵剑的搅动，让韩立平静的心潮再起波澜。

　　这个时间，那把属于戮梵的尚品玄天，戮仙妖刀笔直射出，距离不远，要落入到白色电雷，这滩荆雷之内并不困难，只是，戮仙妖刀在落入到荆雷之前，一道白色的电雷竟然毫无声息地向着激射而至的戮仙妖刀劈去。

　　对此，黑袍瘦男戮梵依旧是保持着淡淡的浅笑之色，不过，白色的荆雷方才击到了戮仙妖刀之上，戮梵的身上灵光暗暗晃了晃，戮仙妖刀竟然掉头跌落下去。受无数罡风之丝来回夹击，两个喘息间才停在了半空之内，刀身之上还激发出了浅黑玄膜，外面罡风之丝根本侵扰不了。

　　见到这等场面，戮梵依旧不多变的面容，后面的破辉魔君比他则紧张许多，面上尽是凝重之色。韩立则冷冷呈凝，显然这种荆雷要进入浸泽也不是说就可以进入的，就算玄天斩灵剑亦不定能够直接进入其中。

　　也许是偏不信这个邪，那把戮仙妖刀“噔”的发出了阵阵的蜂鸣声，“嗖”再度向白色荆雷激射而去。

　　这次，戮仙妖刀在戮梵的双目紧盯下，竟然左右摆闪着身影，激射而去，只是，那种疾电而出的白色电雷，速度之快，根本不容戮仙妖刀躲避，戮仙妖刀再度被击中坠落。

　　显然，这并非偶然之事，戮梵面色内的那种欣然已经去尽，一片阴霾浅浅挂起，后面的破辉魔君亦同样阴沉着面孔，较之戮梵还更不愉悦。

　　至于韩立，手中的玄天斩灵剑仍然不时传来了急迫的感应，完全一副不达目的势不罢休的态势着实令韩立头痛不已。

　　接下来，戮梵还尝试了三次，一次化回原形变成了一片黑色柳叶，一次仍然是斩刀之体却借道空间夹缝，最后一次以极速击射，全都失败告终。

　　此时此刻，戮梵的面色异常的难看，后面的破辉亦然，不过他们却在这个时间注意到了一道青芒激射而去，从远处之地射向白色荆雷所在，激射源泉赫然竟是韩立处身点。

　　戮梵与破辉同时着目而看，激射而去的是一根青色小棍，他们亦是鉴别这些器物的高手，扫目一看，就能看出韩立激射而去的是一件木属玄天，尚品玄天。

　　这激射而去的正是韩立的玄天斩灵剑，原本已经心如止水，只是戮梵的戮仙妖刀连续五次都无法进入白色荆雷。因此，韩立最终决定赌一次，接下来各种即将的变故，韩立都在脑海内捋了一遍，这才把玄天斩灵剑放出。

　　说也奇怪，戮仙妖刀前往，白色荆雷是外劈电雷驱挡，玄天斩灵剑的青色小棍前往，白色荆雷竟然毫无反应，青色小棍倏地直接落入白色荆雷之内。

　　对于这种情形，就连韩立亦是小现茫然，那边的破辉魔君则皱紧眉头摇起头来，而戮梵则以一种怨毒之色望去白色荆雷，神念肆意扫过韩立躯体，韩立亦是苦笑带过。

　　上次的浸炼是一种锻炼的形式，这次的浸泽却是一种浸润，渗泽，修补的形式，韩立感觉到了玄天斩灵剑在荆雷之内一点点渗入着玄力，一点点的塑造着剑身，舒坦的感觉让韩立神魂尚为惬意。

　　也许是知道了自己的尚品玄天无望浸泽荆雷，该位黑袍瘦男戮梵闪现一丝怒色，只见他猛然地冲白色荆雷的所在，看似极为柔弱的拍去一掌。

　　此掌轻盈飘缈，然而一条拳头粗细的龟裂气蛇，以极致的速度击射白色荆雷而去。

　　这种一拍两散的举动，配合如此一种强悍之击，韩立面色微凝，不过他的心中却是异常激愤，奈何实力面前，韩立亦只能忍气吞声，只能任其所为，注意事态的发展而已。

　　然而，就在这条拍出去凌厉无匹的龟裂气蛇方才接近到了白色荆雷的范围时，瞬间激射出一条雷蛇，竟然一下子就把龟裂气蛇给击溃了。

　　随着“嘭”声大响，附近立时出现了数十丈大小的空间龟裂，只是那一滩的白色电雷竟然毫无损耗。

　　这个时间的戮梵，见到如此的一种场面，他莫名的狠狠“哼”了声，法诀催动下，墨丝闪现，墨丝闪灭，戮梵已经出现到了戮仙妖刀之前。

　　见到此幕，那金绸魔君破辉亦有点无奈，在他眼中，这种天像之事最好顺其自然，戮梵亦不是不明白这个道理，只不过被韩立占了这个便宜，实在是气不打一处来。

　　韩立发现到了戮梵出现于戮仙妖刀旁边，显然已经意识到了事态的严重性，观眼过去，这么位魔帝戮梵持刀怒视荆雷，顷刻之间，他抓着的戮仙妖刀猛然挥击而去，一条长长的弧线产生，弧线以急疾的速度激射而去。

　　这么条飞卷而去的弧线，在激射前往的过程之中，弧线已经化接成圈，一个尺许的乌黑空洞成形，似缓实急，向着白色的荆雷划卷过去。真要让这个瞬毁之璇落到白色荆雷之内，任何的一切，恐怕已经难复存在了。

　　不过，现在这千钧一发之际，韩立的神色却从神忧转变为了平静，冷冷沉沉之容望去戮梵，身边业已出现了一条墨色游丝。

　　那边的瞬毁之璇划去，白色荆雷竟然一下子就被瞬毁之璇卷入，完全消失不见，自然亦难觅寻青色小棍的踪影。


第769章 戮梵强追

　　在韩立确定了戮梵真的要对白色荆雷动手的那一刻，韩立已经开始施展秘术，从前便在玄天斩灵剑上施加的禁制之术，强行将仍然在浸泽的玄天斩灵剑召回。

　　戮梵激发瞬毁之璇的时间，韩立的手臂上，那一根青色小棍，准确的说，是一根晃闪着明亮玄光的青色小棍，已经重新纳回到了他的掌控之中。

　　亦就在那时，戮梵的瞬毁之璇击至白色荆雷处，韩立亦已施展瞬移，墨丝消失之时，韩立亦同样的消失不见而去了。

　　该位黑袍瘦男，魔帝戮梵看到了白色荆雷完全消灭了，他心中的那团怒火仍然在紧紧燃烧着。

　　虽然他没法感应到那把浸泽其中的尚品玄天是否也被毁去，不过神念扫去已经三次瞬移，逃出了三万余里外的韩立，仍然在激发瞬移逃走，这位魔帝戮梵面上狡色一狞。

　　“看来尚品玄天被你秘术收回，本帝倒要跟你玩上一玩，顺便收了你的尚品玄天，否则难解心头之气。”魔帝戮梵心头暗暗地冷言道。

　　说罢的时间，只见戮梵简单的一个瞬移，竟然达到了两万余里之外，完全超出了一个仙君魔君能瞬移的最大距离，而且，第二次的瞬移竟然达到了三万余里的状态，面色未变，根本不费吹灰之力似的。

　　而剩下的破辉魔君，则愣愣的站在了原地，目光转去那边的魔帝戮梵，追也不是，不追也不是。

　　最终，破辉魔君还是没有选择追去，往着另外的一个方向瞬移离去，不久就重新回到酆虚都城去了。

　　至于剩下数千万人。由于没有了三个强者，又开始了起哄，一些人魔黑魔三三两两聚在一起。互相议论着，只是。时间一直过去了半月，那种进入荆雷幻殿的投影之像竟然都没有出现，纷纷在惊讶与愤怒之中，最后才无奈散去。

　　瞬移逃走的韩立，他自然感知得到玄天斩灵剑的变化，虽然浸泽不久，但是源自玄天斩灵剑的感应，让他还是得到了一种满意之念。

　　不过。在数次遁逃之间，韩立自然能够察觉到魔帝戮梵的瞬移，那种动辙几万里的瞬移，再加上娴熟的瞬移，要追上韩立根本不需要多少工夫。

　　仙帝魔帝的瞬移，较之仙君魔君的瞬移，却又是递增了不止一个层次，按照仙帝魔帝的领悟，哪怕是刚刚晋阶的魔帝，瞬移距离起码能在两万里甚至以上。部分悟力惊人的，要达到单次十万里甚至更多亦不是问题。

　　早早已经做好这么一番打算的韩立，最终催动了他手上的一张小百连瞬符。瞬间传出去了数万万里之外，希望对方能够放弃追来。

　　只不过，放弃追来只是韩立的一番美好愿望，怀璧其罪，韩立并非不懂得这么一个道理，方才重新现身的韩立，马上以诀掩饰自己的气息，并且瞬间藏到了地下万丈处，尽力的敛藏了起来。

　　也就不到小半盏茶的工夫。韩立感应到了自己所在的土层，岩层出现了阵阵极为厉害的挪动。感应及此，韩立实在无奈。法诀一催，他已经重新闪现到了地面之上，远远地，大约千丈外面正是那位黑袍瘦男，魔帝戮梵。

　　韩立所不知道的是，戮梵在见到韩立之时，已经对他的气息烙下了印记，其实这就是一种感应法则的延伸，也就是要追踪一位已经知道气息的修士，除非一些大型的特殊禁制或者逃往其他的空间之类，否则要寻到此人，绝非难事。

　　虽然不知具体原因，但韩立隐隐约约猜到了一些，显然亦已经明白轻易甩不开此人了。这个时间正面此黑袍瘦男，魔帝戮梵，韩立仍然是冷冷呈凝的面色。

　　而魔帝戮梵手上一记玄弧划转敛收，冷寒之色看去韩立，像看着一个即将死在自己手下之人似的。

　　“韩小子！留下尚品玄天，你就能顺利离开！”戮梵冷沉的声音，轻轻说道。

　　显然暗自收回玄天斩灵剑的事情，是不可能瞒过这么位魔帝的，韩立心头带过一丝苦笑，只是，他很快就沉声说道：

　　“这是不可能之事！”

　　“在本帝面前，一个区区的初阶仙君居然还敢说不可能！看来不让你受些苦是不能让你乖乖听话了！”

　　这么位黑袍瘦男，魔帝戮梵叫言方才结束的时候，他的面前竟然出现了一道晃影，急急闪烁间已经向着韩立激射而至，速度之疾，亦只有同样的手段方能抵挡一二了。

　　“域外境！”

　　韩立暗哼之时，极为无奈地亦只能激发出了自己的灵域，“嘭”一道强烈的爆炸响声，远传超过万里之遥的爆炸响声传出，韩立瞬间就被撞开了超过十万丈之外。

　　抵挡域外境灵域的攻击，也就只有以灵域相抗，尤其突如其来的这般攻击，其他的连反应时间亦不会有。

　　只是这种攻击算是双向性的，这次域外境灵域攻击，一下子就抹去了戮梵的两万年苦修。而韩立则同样的被抹去了两万年灵域苦修。

　　这次的对碰，幸好韩立激发的灵域以域玄盾抵挡，这域玄盾自从晋阶达到了仙君阶之时，就能自动吸收天地气息化纳己有。

　　这次撞击，外观上域玄盾似乎再度出现了裂纹，但随着天地气息的持续吸纳，数个喘息间工夫，域玄盾业已裂缝尽合，要达到完全的恢复完好也就数个时辰。

　　“域玄盾？韩小子的机缘不是一般的好，也对，连尚品玄天也能得到，看来此行遇到你才是最大的收获！”该位魔帝戮梵淡声哼言，像是说出来，更像是自言自语。

　　韩立则立时趁这个关口的工夫，再度施展瞬移离去，那位魔帝戮梵见状，嘴角狡色闪了下，墨丝跳跃，也已经消失无踪了。

　　由于激发百连瞬符需要有个时间差，韩立现在激发的瞬移，不断的变换角度与距离，后面的魔帝戮梵紧紧跟着，就这样一赶一追，时间过去了近小半时辰，两人又走过了不知多少万万里。

　　最终，该位魔帝戮梵亦抓住了一个机会，两者差不多就在六千余丈的范围内同时出现，正当韩立再度激发瞬移之时，却暗暗叫了声“不好”。

　　原来，那位戮梵已经以一记雄厚的掌劲，带着绵绵的空间龟裂，锁定韩立之余，已经狠狠拍向他了。

　　见状，韩立十分无奈，玄雾缭闪之下，晟魔六变之躯化身而出，面对这极致得出现了残影的戮梵之击，韩立同样在他自己的掌中催动第三阶深紫色的轩元神力。

　　“嘭！”

　　一道爆传两万余里的巨大响声传了出来，韩立与戮梵的对掌之间，一块达到千丈之径空间龟裂之幕，迅雷不及掩耳之势扬展了出来，戮梵与韩立分别被震退了两千余丈，两人的对掌竟然平分秋色。

　　不过，韩立的臂膀之内，仍然传来一道刺痛，连续运转了两次五藏锻元功才得以解决。而那边的魔帝戮梵则以一种诧异的目光看去韩立，眼珠子转了转，冷声而问：

　　“晟魔与你是何关系？不对！你只是一个仙修，难道他还有仙修化身？”

　　不知为何，戮梵几次的说话，韩立都觉得并非是跟他对话的意思，这只是简单的闪念，韩立马上就施展瞬移逃去了，逃去之时自然还是马上收诀化回了青衫长袍模样。

　　“哼！不管你是否就是他的余孽，落在本帝手上，你就不可能逃得走！”

　　戮梵轻轻嘀咕的自言自语，这个时间，韩立已经瞬移了差不多六次，远远超出了他的视线范围，不过他很快就以两个瞬移追赶上了韩立，让韩立根本没有脱离的机会。

　　“韩主！是否需要我的帮忙？”灵兽环内的白身男子猫儿竟罕见地主动提议道。

　　猫儿要说的是何意思，韩立自然清楚，直到现在，韩立还没有见到戮梵施展时间之力，但假如对方亦能施展时间之力，不但自己不保，甚至连猫儿亦未必能够平稳渡过。

　　面对仍然穷追不舍的戮梵，韩立依旧以自己的一种不规则变化，不断瞬移离去，再度变换角度，距离。

　　但这些花巧在实力面前，总有被看穿的时间，大半时辰后，跑了不知道多少万万里之遥，瞬移出现的韩立神念送出，发现被蚀消小部分的同时，一个乌黑空洞闪影而来，正是两千余丈外戮梵激射的瞬毁之璇。

　　也不知道戮梵是怎么想的，竟然动用尚品玄天戮仙妖刀劈出了一个瞬毁之璇，幸好这个瞬毁之璇并无任何的锁定之能，韩立猛然间侧身闪过，但那边的戮梵竟然再度挥斩出了另外一个瞬毁之璇，追身之极速，不过还是让韩立闪避过去。

　　但就在这第三条瞬毁之璇激射而至时，韩立的手上，已经掌握了一把墨绿木剑，猛然间冲瞬毁之璇轻轻划去，细丝成弧，瞬毁之璇立时形成并冲击过去。

　　“韩主小心天罚！”灵兽环内的蟹道人冰声叫了出来。

　　然而，这句提醒说话已经迟了，韩立激发的瞬毁之璇与戮梵激发的瞬毁之璇撞击时。韩立感觉到了一种天地锁定，如同正在渡劫之时的一样，竟然无法动弹分毫，眼睁睁的看去戮梵，戮梵显然亦是同样被锁定了，只不过他是提早知道的一样，露出了邪邪之笑，仿佛已经吃定了韩立。


第770章 紫墨真气

　　“什么天罚？”韩立旋即就追问起了灵兽环内的蟹道人。

　　询问这个问题的同时，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，他所注意到，那两个瞬毁法则之璇，在刚刚开始接触的时间，竟然出现了一种极为轻微的异响，仿佛什么巨沉的物体在快速移动。

　　就连自己被锁定的韩立，除了感觉到了天地之力外，四面八方的空间竟然出现了摇晃，这种摇晃一直从瞬毁之璇为中心，外延至少千里的方圆外。

　　瞬毁之璇从刚开始时候的弧圈相接，到接下来的相互嵌套，从中竟然散出一种古怪的玄力，不是散出，而是吸纳。

　　外面的一切，细至微尘，大至石头，甚至大树，巨岩，竟然就在这种吸纳的玄力之下，统统扯去，无论大小一旦接触到这一对瞬毁之璇时候，竟然全都消失无踪，甚至韩立还看到一头走避不及的牛角兽被瞬间扯去，血都无法流出，声音叫不出来，就灰飞烟灭了。

　　随着时间的推移，韩立所在位置，空间摇晃得越来越严重，如同天崩地裂一样，韩立还能在这对瞬毁之璇处，似乎感应到了另外一个空间，崩塌的空间。

　　原来，瞬毁法则，也就是真正的毁灭法则，要是独一出现的时间，是不会对空间造成任何伤害，但两道瞬毁法则之璇的对碰，情况就完全不同了。产生的撕扯摧毁之力并非简单迭加。

　　再牢固的空间在其面前亦会瞬间崩塌，并且，相连的两个界面，甚至三个四个界面，受此力作用，会产生空间及界面对移。那是极为危险的事情。

　　当然，韩立所在的是主界面，最多就是一片数百万里所在的空间崩塌罢了。其他的界面，假如牵扯的是小界面。甚至直接导致界面破碎，生灵荼炭，烟灭亦不是没有可能。

　　而不知从什么年代开始，这种瞬毁之璇的对碰，两个施法者皆会同时被锁定，同时受到天罚。蟹道人的提醒，显然还是迟了一步，最终韩立算是着了戮梵的道。

　　“那为何从前没有听说过。而且从前也不乏这种法则对碰，为何没有这种现象？”

　　韩立仍然不解地询问蟹道人，无端端着了对方的道却不自知，实在令韩立相当意外。而灵兽环内的蟹道人片刻的思索，便冰声说道：

　　“韩主！拥有尚品玄天的能有几人？能观看到这些人对战的又有几人？你从前激发的瞬毁法则，虽然是一样的吞噬毁灭之力，但与尚品玄天激发的瞬毁之璇是完全不同的两个概念，算是伪瞬毁法则吧！”

　　闻言，韩立只能暗暗苦笑一声，他实在没有想过激发一种神通居然会引来天罚。不过他立即再问道：

　　“蟹兄！天罚是何种级别的天罚。又会持续多长时间？”

　　“韩主！你与他的天罚都十分简单，他可能需时会长点罢了！应该在十余个喘息左右吧！”灵兽环内的蟹道人冰声陈言道。

　　“既然利用瞬毁法则算计于我，我就要你亡身瞬毁法则之下！”韩立此刻暗暗地思忖道。

　　然而。附近空间仍然激烈摇晃，韩立尚未有做出任何举动之时，远远地，韩立发现到了一点奇怪的感应。

　　韩立的对面，那位黑袍瘦男，魔帝戮梵手上轻轻的一个推拨，他的手上，若隐若现的一种紫墨之气，飘然而出。向着韩立这边飘来，似缓实急。附近的天地之力，竟然消失了。

　　这紫墨色的气息激发出来的时候。韩立就已经感觉到了附近天地气息异样，一直能轻易沟通的天地法则之力，包括毁灭法则，金戮法则，空间法则等，一下子竟全部消失了，仿佛自己正处在另一个空间，一个已经完全被隔离的空间。

　　“这……这是紫墨真气？”

　　韩立心中已经出现了一种疑惑，但他的眼中蓝芒不停闪烁，确信无疑。

　　这种紫墨真气的介绍不少，基本上是仙帝之阶才能运用的一种凌驾之力，激发之时，紫墨色的玄气过处，附近大范围的天地法则之力全部消失，自然不会包括天地的锁定之力。

　　“韩小子！本帝现在就要摧你至残，好节省接下来的工夫！”戮梵阴冷之声叫说道。

　　显然激发瞬毁之璇不是真的，真要是击中了韩立，他图谋的尚品玄天就会一并失去。他就是要趁韩立不清楚这种天地锁定之力，以紫墨真气击溃韩立，最好是毁其肉身，逼其就范。

　　到了这里，韩立显然已经没有更好的办法，典籍上自然有记载紫墨真气的情况，但要凭借其他术法，尤其所有术法的基础，法则之力尽失，这个前提下去应对，显然不太可能。他的目光锐利而视，有些无奈，而灵兽环内的蟹道人冰声再提醒道：

　　“韩主！采用破域魔珠吧，只有破域魔珠才能有机会散去紫墨真气！”

　　然而，韩立却没有更多的喜意，因为连高级的法则之力亦消失了，现在连最简单的在储物指环取物都无法做得到，他亦试验了那么一次。不过他同时亦想起了一人。

　　“金儿！你让娟儿取一颗破域魔珠在前面空间夹缝引爆！”

　　“是韩主！”

　　金儿简应了一声，很快，金玄绢消失，再现，随后连同金儿亦消失了。

　　那边的魔帝戮梵阴笑仍然挂在了面上，两者中间的瞬毁之璇相接已经达到了核心，而那些紫墨真气就从侧面数十丈之地而过，不紧不慢地向韩立压来。

　　空间摇晃达到了极致，下面的山体，一条条纵横交错巨裂不断涌现，风沙万里急转，附近竟然产生了一个巨力旋涡，原本韩立戮梵立身之地，除了他们两人，竟然都被卷入到了旋涡之中。

　　就在这个时间，韩立心神内一道感应传来，他的两只拳头紧紧握住，青筋暴涨，双目注视，蓝芒急急而闪，终于。

　　“砰！”

　　一道远传能超过十万里的巨大爆炸从韩立与戮梵的中间点，那个瞬毁之璇的交接处附近响传了出来。

　　瞬间之内，金光照耀得连两人的目光无法张开，不过，韩立此刻半眯着双眼，他的双拳，竟然以一个完全成幻影的姿态，向着戮梵，向着爆炸的中心点击打过去。

　　呼吸间的工夫，竟然打出了近百拳，拳风阵阵，与爆炸的首浪冲击基本持平，在韩立跟前大约五六十丈之处，另外的一面空间龟裂之墙再度现形而出。

　　“这……这究竟是怎么……”

　　那边的黑袍瘦男，魔帝戮梵瞪大雷眼珠子，看到爆炸的一刻他连嘀咕的声音亦没有完全说尽，爆炸的冲击浪已经达到，慌忙之下，只好以灵域把所有的威能全部受下了。

　　而反观韩立这边，他自然也能够以灵域驱挡，不过早有准备的他，假如能够选择，他肯定不希望灵域再度受损。

　　破域魔珠第一波的冲击浪过去之后，韩立已可重新感应到了天地之力，显然紫墨真气已经被炸得不知去向。

　　一瞬间法诀催动，晟魔六变之躯化变，深紫轩元神力激发，双掌向外极力推伸，深紫之气压去，与此同时，域爆的第二波，那无尽的金色箭矢已经催至。

　　这种带有无尽灵域爆炸之力，尤其是当时金玄绢选取的竟然六头孟鲦兽的灵域，威力之大，韩立激发的第三阶轩元神力，那些外散的深紫轩元神力，以一个极致的速度被蚕蚀，方才达到了一半爆炸威力之时，竟然已经摧到接近手掌。

　　但韩立强行把法力施展到极致，最终，消耗掉了超过一半法力的韩立，顺利把灵域的爆炸威力降到了伤害为零。

　　而那边的黑袍瘦男，魔帝戮梵则没有那么幸运了，域爆第一波业已抹去了他三万年苦修，接下来的第二波由于估计失当，几乎把他的肉身甚至元婴亦毁了，幸好最后强催灵域抵挡下来，不过亦为此增大了被攻击之面。两次合在一起，已经抹去了戮梵近二十万年苦修，灵域更出现了第二条大裂纹，他胸前黑衣破烂不堪，肉身亦殷红大片。

　　巨大爆炸过后，中心点那个瞬毁之璇交合地，两个瞬毁之璇消失了，余留下来的只是达到了近十万丈之径的空间龟裂，还有超过千万丈的空间裂缝，爆炸的中心点，韩立戮梵还可以看到对面另外的界面，碧海蓝天，熊熊焰火，乌黑深地，竟然一下子就炸崩了四个相连的大小界面，瞬毁之璇加上破域魔珠的威力不可谓不大。

　　“韩小子！你究竟动用了什么术法，这……简直就是灵域自爆！”那边的魔帝戮梵以一种微然的惧意叫问道。

　　这个时间，爆炸过后，韩立已经重新恢复到了青衫长袍状态，胡乱服下补充丹药，并且服下辅助加速丹药，法力只能慢慢恢复。

　　不过戮梵注意到韩立袖袍处，一道金光闪烁直入，显然就是什么人物重新返回韩立之体，惊疑之中，他亦无法在这布满空间龟裂的地方看得清楚是何物，方才的爆炸多半就是此物造成，只是漫无目的猜测肯定不会有结果。

　　返回的正是金儿，当时巨爆的时间，金儿与金玄绢自然就是避入到了金玄绢的空天玄域，算准了时间再返回，加上金玄绢那种飘忽空间之能，瞒过尚无法集中精神，加上混乱环境中的戮梵，不是难事。


第771章 再爆而逃

　　魔帝戮梵只看到了金影，而且金儿返回的时间，韩立还要求金儿借助金玄绢诡异神通掩饰，该位黑袍瘦男，魔帝戮梵亦十分无奈，不过他却很快地往天上望去，韩立亦然。

　　天上两块百余丈的乌黑云彩，泛闪着一种或金或银之影，亦不知从哪里而来，竟然就直接落到了韩立戮梵头顶数万丈处，韩立见状，目光亦很快地转回到了戮梵的身上。

　　此刻的韩立，面容沉凝，凝色之内一丝杀意闪过，只见他的法诀猛然催动间，一个金紫灰男子出现，并且一化二，二化四，四化八，正是韩立修炼的法相，魔之梦魇。

　　这魔之梦魇修炼到如今，虽然主体的修为已经突破仙君阶不短时间，但这法相魔之梦魇却没有更多的机缘，因此直到现在，仍然停留在了黑魔二阶，只是达到二阶圆满罢了。

　　这魔之梦魇出现之时，那边的魔帝戮梵竟露出了意外之色，显然韩立能够激发魔之梦魇对他而言有些意想不到。然而接下来的时间，显然不是戮梵所能预料的。

　　那就是这魔之梦魇的八人，八个金紫灰男子各自抓着一把或刀或剑的玄天之宝，另外的一只手上竟然还似乎抓着什么，紧紧把持着。

　　尚未过去眨眼间工夫，这八个金紫灰男子业已化做八记玄虹，绕过了韩立的后背，弯出八个偌大黑弧，向着仍然被锁定的戮梵激射而来。

　　“韩小子！你这是找死！”这位黑袍瘦男戮梵目中闪过一丝既惊且怒之色，猛然地高声叫了出来。

　　这八个金紫灰男子，神情显得木然，不过，他们以回弧的方式，分别落到了戮梵的八个方向上。大约三四千丈处。

　　然而，见到韩立耍手段，这么位黑袍瘦男。魔帝戮梵肯定不会就此束手待缚。

　　只见他微然地张开两手，两条墨黑潜龙竟然以一个肉眼亦无法分辨得出来的速度。奔袭其中的两边两个金紫灰男子，瞬间已经几乎触及其身。

　　不过，韩立却立时指挥其他六人，手上玄霞散去，玄天之宝猛烈斩出，一条仿佛迭加了两条毁灭法则之丝的细细游丝，似缓实急向下面的魔帝戮梵追身而去。

　　至于剩下的两个金紫灰男子，韩立则控制他们横刀横剑身前。另臂亦抵在了刀剑的一端，还立时燃烧玄天根源，披起了一道彩幻之霞。

　　不过，韩立看墨黑潜龙的游曳与破坏空间之度，显然亦知道难以完全抵下，这两具法相就此废去也是不定之事。

　　“嘭嘭……”

　　两道几乎完全一致的巨大爆响声传了出来，两条墨黑潜龙，仅仅只是戮梵以空间法则幻化的墨黑色潜龙，一下子就把两个金紫灰男子手上的玄天刀剑击毁，巨大冲力在遇到彩霞时缓了一缓。分别倒飞了出去。

　　这两个法相的肉身，身上颜色立时化为了极为暗淡之芒，显然受伤不浅的样子。韩立更为此身上灵光接连晃了四晃，体内法力流动亦缓滞了小许。

　　而其他的六个金紫灰男子激发完了瞬毁之丝后，业已分别疾驰而去，八化四，四化二，最后二化一才马上飞退回了韩立身边，重新融入到韩立体内，立时小心的凝炼起来。

　　而这个时间，该位魔帝戮梵的面上。竟然不怒反笑起来，笑声扬起。直让韩立完全看之不懂，笑声过去。戮仙妖刀亮出，脚下猛然点去，环弧而闪，一条让韩立想不到的瞬毁弧丝闪现韩立面前。

　　原来，这尚品玄天的挥斩，除了将这条瞬毁弧丝划成圈状，还可以划成一个外扩之弧，闪烁间，这条外扩之弧在戮梵的精准计算下，先后吞噬了六条瞬毁之丝，化解了这场韩立觉得算是最大的危机。

　　“轰！轰！”

　　两道沉沉的隆隆响声传来，天上的两片乌黑云彩，一个回旋的云圈内，两条黑色的电龙探首而出，径直落下，指向的赫然就是下面的韩立与戮梵两人。

　　对此，韩立由于事前的沟通，已经知道这两条黑龙不太厉害，徒手就能处理。

　　猛然间，韩立脚下一点，立时就冲天激射而去，“嘭嘭嘭”接连的击出了不下十拳之多，从头上落下的巨大黑龙，在这完全可以撕裂空间龟裂的拳头下，分别向四周散去，只是漏了几颗黑电，钻穿了衣衫及烫红了部分皮肤，对韩立完全没有影响。

　　而那边的黑袍瘦男，魔帝戮梵显然空间法则之力了得，徒手击出一条同样的黑墨色巨龙，两者对撞之下，显然戮梵的黑墨色巨龙更胜一筹。

　　在半空差不多千丈处，韩立已经解决了这天罚的黑色雷龙，那种对他的锁定瞬间消失，而那边的戮梵处，雷龙还在不断衍生，与蟹道人所言的不差，只见韩立在空中青衫长袍衣摆闪烁间，随着一条墨丝显现，业已消失无踪了。

　　见此，魔帝戮梵心现出了狠狠之色，一个魔帝竟然在一个仙君处吃了个亏，还是不小的亏，他自然不会就此罢休。

　　然而，想到此处的他却忽然感受到了一种异像，那就是他的背后，那个熟悉的身影传至心头，不是韩立还会是谁。

　　方才神念送去，却感觉到了一道闪影就摆在了韩立的面前，以一个不算太快的速度激射戮梵而去，戮梵神念方才送出，立时就在心头出现了一个词语。

　　“灵域！”

　　然而，就在这个时间，方才闪现的韩立，身边已经再度出现了一条淡淡墨丝，还从韩立的嘴中，送来了这么一句说话。

　　“这绝不是韩某的最后一颗破域魔珠！”

　　说罢了这句话，韩立瞬移离开之时，那道闪影已经亮展出了一道眩目的晶光，韩立则在下一刻已经出现到了万里之外。

　　“砰！”

　　再然一道巨大的爆炸声响起，这次破域魔珠相距魔帝戮梵大约就是七八十丈的距离，而韩立说出话语其实亦有一种分神的意味，防不胜防，戮梵连忙祭出的灵域，强行把这颗破域魔珠的威力全部承受下来。

　　这次破域魔珠的威力之大，一下子就抹去了戮梵达到六十万年的灵域苦修，还被炸出了第三第四条巨大裂纹，甚至威力的巨大，连天上乌黑云彩竟然也被吹拂成散，附近几个界面的窟窿却因此变得越来越大了。

　　而韩立自然不会再滞留在此地，他知道一个魔帝不会如此就会陨落，真的陨落了，那亦表示没有任何可以剩下之物，他与戮梵的差距还是相当大的。

　　遂早就有了一番思想准备的韩立，连续拿出了两张小百连瞬符，分开了两次激发，不久就离开了数万万里之遥。

　　而这位黑袍瘦男魔帝戮梵此役之后，他的修为根基尚算稳定，只是灵域的域外境，生生就被拉下了域外境，重新回到了启智境。要想重返域外境亦并非难事，有前面参悟基础苦修数十万年就可以了。

　　只不过，当初那口闷气实在憋屈，原本以为可以在韩立小子身上找些便宜，却不曾想竟然被他连番暗算，连灵域亦被打退一个境界。

　　“此仇不报！难解心头之恨！”

　　戮梵心中那种好战暴戾的血液沸腾，更在随后吼声大作了起来。继续了对韩立的追赶，心头也在想着韩立最后说的破域魔珠，这名字从前曾经听过一段，不久便过去了千山之地了。

　　前面的韩立，虽然暂时脱离了险境，但是要想真正摆脱戮梵可不是件容易的事情，两次长距离瞬移之后，韩立继续瞬移前去，不过，他很快就暗暗地皱起了眉头，手中合指掐算，更是闪过了一丝苦笑之色。

　　“韩主！他追上来了？”

　　灵兽环内的金儿，一直注意着事件发展的金儿亮声而问。而韩立则微然摇了摇头，稍微想了想，便这般说道：

　　“是否追上来韩某还尚未知道，但现在前往的，将会是一条死路！”

　　“那怎么办，韩主你的破域魔珠还有几颗，应该足够震摄于他，甚至把他灭了也不是没有可能！”金儿立时着意的分析道。

　　“金儿！破域魔珠如同瞬毁法则一般，只能施以偷袭，他有所防备的话，那根本起不到任何的作用！”韩立仍然不乏耐心地为其分辨道。

　　这个时间，灵兽环内的金儿亦想起了此前韩立接连闪过两个瞬毁之璇，不费吹灰之力，有惊无险，显然就是无法锁定的缘故。

　　“韩主当初应该全部投出，恐怕他的灵域全毁了！”灵兽环内的金儿继续说道。

　　“一个魔帝的手段不是你想得那么简单，第二颗破域魔珠根本不在伤他，只是一个震摄，希望他知难而……”

　　韩立的话语尚未说完，面色蓦然沉了下，灵兽环内的众人显然已经意识到了什么，虽然神念感应不到什么。

　　不过韩立已经从他的储物指环内，取出了接下来的百连瞬符，包括千万里级别的百连瞬毁，在接下来的半月行程之内，韩立激发了所有的百连瞬符，竟然还是甩不掉后面的戮梵魔帝。

　　中途的时间，韩立激发瞬移已经出现了一个角度上的转移，显然韩立要避开某地，某种可能的死地，并且韩立还直接落入到那片死地一刻，幸好抽身及时，但灵域也因此被抹去了两百年苦修。


第772章 飘尸冥海

　　当时韩立激发自己手上最后的一张百连瞬符，出现之地，竟是一个四周充满无数肃煞气息的所在，冰冰冷冷，不是太寒，但能够轻易突破护体灵光，甚至对灵域都有着不少的腐蚀作用。

　　而且下面是一片茫茫不着边际的大海，这片大海之上，竟然飘荡着一具具的尸体，这些尸体全身发黑，不过原先的脸面竟然还能清晰可辨，但看他们身上的服饰，兽皮等显然就是死去多时。

　　而海内十分平静，翻不起任何的波浪，乌黑不见底，这些尸体就在这里飘荡着，随风轻吹而挪，但又能挪到什么地方，因为满满的一海尸体，几乎没有可挪的空间。

　　而韩立自然在每次激发百连瞬符的时间，他的灵域都会虚浮体表，毕竟无法预知这么远的所在会是什么地方。

　　也幸好如此，韩立稍微扫了眼，便立即瞬移向某个方向回去，差不多十次瞬移才返回到这片“大海”之外。

　　“果然就是飘尸冥海！”韩立轻声地嘀咕道。

　　不过，韩立亦知道后面的追兵已到，只能沿着这个飘尸冥海边缘某个方向激射而去，很快就消失在了这个边缘处。

　　飘尸冥海，按照韩立得到的其中几份典籍介绍，是存在于酆虚都城之外某个方向，到达蛮荒深处一个几无止境的险地。

　　相传飘尸冥海之内，从前就是一个大型凡人修士城市，包括这一带的附近，都是一些凡人城市。但由于是一场星空幻变，竟然让一条冥界之河倾流而出，包括不少的修士，一晚时间就覆灭了这几座城。城内外更因此成海。

　　后来一些冥界大能与魔界大能修复了这里，由于要冥河倒流实在太难，最后。此地也只好不了了之，亦因此成为了禁地。

　　而韩立从得到的地图了解到。此带附近就有着这么一个飘尸冥海，不过他料不到直接就瞬现到了飘尸冥海上，那种冥气的腐蚀，加上时间的累积，不但魔修受不了，仙修亦同样如此。

　　现在的韩立，沿着飘尸冥海的边缘不断瞬移，大约就是半盏茶的工夫。后面死死追赶的戮梵魔帝已经追入到了戮梵的神念之中。

　　“这韩小子怎会有如此多百连瞬符，再这样下去，何时到尽头，难道这暗亏非要生生吃下？”戮梵心头暗暗的叫苦道。

　　不过，他还是触发着他的瞬移，那种一次五万六万里远的瞬移向着韩立的方向继续而去，他自然亦看到了前面的飘尸冥海，眉宇不禁暗暗皱了皱，但远远感应到了韩立只是在侧面走，不禁狞容闪过。继续追去还看到了韩立激发的是单张的瞬移符录。

　　前面的韩立，手上还有不少瞬移神符，但他知道总有用光的时候。但对方穷追不舍，韩立亦是相当无奈，韩立始终将距离保持在了神念尽头的两百万里左右，一旦感应到了戮梵的出现，韩立便激发起了瞬移之符。

　　“韩主！我有一个方法，可能会让你陷入绝境，也可能会让你绝境逢生！”灵兽环内的蟹道人冰声说言而出。

　　此刻的韩立，面上之色淡淡呈凝，心里的确亦有着那么丝急色。不过他冷静的听言后，马上就猜出了蟹道人的用意。立时追问道：

　　“蟹兄！你有办法让韩某在飘尸冥海内无伤害而处？”

　　“不错！需要消耗韩主的法力，但进入里面了。假如那位魔帝亦能够这么做的话，可能就是自绝后路的做法，韩主你仔细考虑好了！”灵兽环内的蟹道人冰声说言道。

　　“法诀给我！”韩立完全没有考虑，直接就去声而言。

　　以他所知，这位戮梵魔帝在连遭重创之后，还在了解到他有着不弱的实力下，仍然追来，除了戮仙妖刀外，应该还有着一些他意想不到的手段，假如没有必要的话，韩立实在不愿与他正面对抗。

　　说话方才完成之时，韩立业已从脑海内接收到了一道法诀，一道诡异非常的法诀，一道连看了两遍还是没有看得明白，亦不明究竟的法诀。

　　显然韩立并没更多的选择空间，把手上抓着的七百万里瞬移神符激发掉，再度出现的时间，韩立手中扭动，配合上指掌的变幻，三个符文，一个像剑，一个像月，一个似鬼的符文迅速集于手上，一合，咒文诵念，韩立的身躯，立即散发出了一种气息，一种他有点熟悉却又不知从何谈起的气息。

　　只是，未容他多想，戮梵业已追到了韩立的神念范围之内，只不过韩立仍然不会马上进入飘尸冥海的范围，不断前移，慢慢落入那种肃煞的冥气之内，感应过没有问题再继续深入，最后完全落到飘尸冥海之内去了。

　　“那是……阎殿尊者的气息？怎么可能！”戮梵暗暗地嘀咕了两声，便紧紧地追赶了过去。

　　直到戮梵追至韩立进入飘尸冥海的所在时候，韩立已经进入了差不多二十余万里之外，韩立的手上还拿持着一张瞬符，远远感应着戮梵，但他却没有半刻停留，直至把戮梵重新抛离达到了两百万里，韩立才停了下来。

　　此刻的韩立，身上飘出的气息仍然猜不到，不过他的心神自然还是留在了那边的魔帝戮梵身上，而戮梵则面带阴沉，他怎么也想不到这小子韩立竟然还能激发如此诡异之术。

　　他要进去不是不可能，但将会在自己千疮百孔的灵域上增添新的伤痕。最主要是届时一些手段施展上就会受到制肘，真要击杀甚至生擒此人实在困难。

　　最终，徘徊了数天，在韩立的神念注视下，该位魔帝戮梵最终还是选择了离去。

　　这个关键的时间，韩立自然不会轻易离开，他稍微注意了一下自己身上的气息，竟然还听到了灵兽环内金儿这般说道：

　　“韩主！娟儿希望你能再进入更深之地，她感应到了她需要之物！”

　　“破空罡丝？”

　　“不错！希望韩主成全！”

　　金儿的说话情真意切，韩立亦不打算现在离开，遂问明了方向，便向着纵深之地而去，不久便消失在了飘尸冥海的外围。

　　三天后，韩立的袖口内金影闪烁而出，半天不到金影闪烁而回，而韩立亦趁这个时间想出了这种气息竟然就是当年在韩魂身上所发现到的一种气息，询问蟹道人，却没有更多的结果。

　　“韩主！娟儿有话托我跟你说！”金儿引声道。

　　“说吧！”韩立怔了怔，很快就应声道。

　　“娟儿说，你要想知道她的真实来历，捉来戮梵就能一清二楚了！”

　　原来，在娟儿外出的期间，韩立除了想起韩魂的气息，还问起了金儿与娟儿之间的事情，金儿直说所知不多，娟儿回来后，金儿干脆就问起了娟儿，让韩立心头苦涩不已。

　　“娟儿！你为何藏身金玄绢这么一条神秘纱绢内？”韩立想了想，直接问言金玄绢的娟儿。

　　“韩主！竟……竟然是戮梵亲手压魂入器，你真要替她报仇了！”金儿不久便愤怒异常地叫了起来。

　　听到这里，韩立面色小现错愕，他回想起这条金玄绢是从一个人仙仙修兰络手上取得的，还是在北寒仙域处。一位魔帝之物辗转流落到普通的人仙手上，要么就是有着极为曲折的经历，要么就是谎言，韩立则更相信后者。

　　这位魔帝戮梵显然也不会放过自己，总有再碰头之日，显然再怎么计算也需要自己有莫大的机缘，真正晋阶到了有实力的时候，这个问题才能得以解决。

　　在这无边的飘尸冥海之内，韩立亦不知道自己何去何从，从修士记录的地图上，这飘尸冥海就是浩佞域的尽头，不过，韩立在某份较旧的地图处得到过一个标注之地。

　　虽然没有说那是什么地方，不过，韩立马上调出了那份地图，合指掐算，不久便算出了方向，并且马上就向着那无边的飘尸冥海瞬移前去了。

　　而外面的戮梵，其实还是心有不甘，在飘尸冥海外面足足等了五十多年，最后才无功而返。

　　韩立则在大约三年后，横跨了一段不短的距离，终于到达了一处陈旧地图上标注之地，一座较为普通的千丈山岗。

　　这座山岗之上，一些树木全部成枯并渗入到了泥土之内，山岗上面有着一座较为坚固的古庙，古庙内一些机关仍然有着暗淡的禁光缱绻成流，韩立仔细地查看了一番，面上飘过了一丝喜意。

　　按照韩立的推断，这一个小山岗应该是冥流之后，那些冥界大能连同魔界能人异士临时搭建的大阵，不知走得匆忙还是故意，山岗上面竟然是一个大型的法阵，一个能够辟除冥气的法阵，只是年代远去，附近的魔灵气被冥气侵占，源力消失耗尽而灭。

　　为此，韩立检查了山岗上每一支阵旗，以及控制的一个阵禁，全无问题，调出了大批极品魔灵石，经过了一番捣鼓，韩立终于把这个山岗上的禁制法阵建起，还激发法禁，将所有的冥气全部辟除在外。

　　最后，韩立为此长长地松了口气，并露出了久违的笑容。而他则不久便在里面加建了五十个禁制法阵，还在岗顶摆满了极品仙灵石，里三层外三层，俨然就是处身北寒仙域，一个灵气不弱之地。


第773章 金仙焱儿

　　像韩立的这种消耗方式，以极品仙灵石这般堆放达到这么一个效果，也就是韩立能够做到，而这些极品仙灵石，并非纯粹的就此消耗。

　　也就是说，仙灵石并不是单纯的消耗品，假如用光了之后，只要重新置放到了相应之处，就能慢慢恢复过来。

　　否则，也不会有如此珍贵的价值与流通价值了。而灵石的品阶，也就是储存的量决定。

　　此时此刻，韩立扫眼这些几乎达到了他自己身高的小山，不久，便闪身进入到了自己的灵域内，玄天斩灵剑亦立时置放在了自己的面前。

　　检查了一下，这把让他冒此奇险的玄天斩灵剑，整把墨绿的剑身与原本的状态没有任何的区别。

　　而剑身之内，一种能够看得异常仔细的玄力变化，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，剑身之内，玄力产生的一种内聚，能够令玄天斩灵剑的剑身出现异常的化固状态，这就是所谓荆雷的作用。

　　其实，在当年修复了玄天斩灵剑之后，这把玄天斩灵剑的坚固度已经完全回复，恢复到了先天玄天的状态。加上这些年来，韩立几乎没有太多运用玄天斩灵剑做一些临界点危险之事，坚固度已经能够跻身先天玄天的前列。

　　这种坚固度其实就是能够激发法则之丝，承受法则反噬的次数，假如两把玄天硬碰，双方的一个伤害度，玄天斩灵剑已经达到了一种不错的状态，与一些大界面产生的玄天差异已经不太大。

　　而这次魔帝戮梵花了代价通过卜算找来酆虚都城，就是让他的那把戮仙妖刀能够恢复连场征战带来的伤害。

　　殊不知这种天地之物自有其灵性，有同等阶之物出现，荆雷会自发产生排他性。选择有缘物，所以才有了连番试验无法落入其中的缘故，这亦为他日后带来了不能挽回的失败。

　　经过荆雷浸泽。玄天斩灵剑的坚固已经能与大界面的玄天争一日之长短，在后天尚品玄天内亦算得上一流之物了。

　　仔细地瞧看了这把跟随自己多年的玄天斩灵剑。韩立最终满意地将之收了起来，这个时间的他，调出了掌天瓶，还把自己储物指环内的所有仙灵石，极品仙灵石全部调出灵域，在灵域内直接的修炼回复了起来。

　　大约十年的时间，韩立手上所有的仙灵石，极品仙灵石全部变得暗淡无光。韩立亦重新出了灵域，此刻的他才恢复得到大约七成法力，剩下的也就只有利用补充丹药，以及转化的魔灵气慢慢恢复。

　　收起了所有灵石，韩立在外面调拿出来了高级符纸，开始祭炼瞬移神符的事，现在的他，手上有高级符纸少说也超过了万数。

　　不过，韩立方才开始祭炼之时，却发现炼制三十张符录。成功率十分之低，也就三张能够炼制达到千万里级别瞬符。

　　“韩主！完全没有仙灵气息或者魔灵气息的环境，的确是会影响法则的施展！”灵兽环内的蟹道人冰声提醒并指出道。

　　听到了这里。韩立只是淡笑了下，不过，他当然不会认这个邪。马上走入灵域，调出掌天瓶，试验了一下子，竟然达到了原先大约五成的成功率。问言蟹道人，他也给不出明显的解释。

　　炼符一直持续下去，达到那位魔帝戮梵完全离开时，韩立竟然把身上部分得万张高级符纸。全炼制完成，超过四千张千万里级别瞬符。近两千张中途中止瞬符，其他的全是废符。

　　根据连番的激发瞬符时。那种触体的天地感应，韩立花费了数月钻研，重新精准了原本百连瞬符的方法，造出了十张大百连瞬符，十张小百连瞬符，剩下的就是备用。

　　“这些百连瞬符的效果，激发的速度应该能够有所提升，应该能够大致等于单符的激发时间了！”韩立看了几眼在他旁边出现的百连瞬符，轻声作出了自己的评估。

　　收拾之后，出现在外面的破庙，韩立收起了原先的五十禁制法阵，扫眼外面，仍然是阴森肃煞冥气遍布，仍然是尸横遍野的飘尸冥海，现在虽然过去了几十年时间，但对于修炼者来说，却不如一寐之时。

　　于是，韩立调出了那数之不尽的魔灵石，继续开始着一些转换性的吸纳，但大约不到两年时间，盘膝而坐的韩立却听到了灵兽环内一道女子声音，属于焱儿的声音。

　　“韩主！焱儿感应到了天地玄力的作用！”焱儿亮声陈言。

　　“也该是时候了！”

　　韩立轻声嘀咕道，在他的眼中，一切已经相当成熟，灵域的修炼，肉身的修炼，也该到时候了。但却偏偏选在这个当口，这个鬼地方。但韩立还立即想到了另外一个方面，马上就转声问道蟹道人：

　　“蟹兄！你的化冥法诀不会对应劫产生影响吧？”

　　“韩主，这个我还真不能轻易断言，但此诀是什么形式的法诀，韩主应该清楚，自然能够判别一二了！”灵兽环内的蟹道人片刻沉吟，立即答言并把问题扔回给了韩立。

　　闻言，韩立神情微凝，他自然知晓此诀为何，以他所晓得的传闻，天劫应该存在天鉴，而部分的天劫是由冥界方面主持。当然这种传闻只是传闻，韩立亦不能太确定。

　　只不过，现在要出去的话，就算焱儿的压制能够撑得下去，万一戮梵感应而至，那就是毁灭性的打击。

　　“焱儿！你先将此诀熟练吧！”韩立冲灵兽环内的焱儿送去那道化冥之诀，吩咐道。

　　焱儿便马上小心开始了法诀的操练，而她自然还是需要先行压制下这催体而来得金仙劫。韩立则闪到了这个山岗的法阵法禁处，仔细地检查了起来。

　　大约半天过去，焱儿才将此诀完全熟练下来，而韩立亦很快地把自己的一些想法诉说给了焱儿，让焱儿在劫雷真正降下时，才开始激发化冥之诀，并且还让焱儿熟悉了这个大阵的一些操作。

　　最终，韩立才让她出现到了外面的某片空地处，韩立则激发冥诀，立时瞬移到了三四千里之外，焱儿感应韩立出了范围外才停下了天劫的压制。

　　上面的劫云到来，韩立以目根本看不出来，只是神念感应着，大约等了三天，天劫才开始。

　　第一道劫雷落下，焱儿手中抓着超级玄天火煌刃，脚下点去，头朝下，脚向上，猛然地双手紧抓火煌刃，冲劫雷猛地一插，“噼噼啪啪”的声音响过，劫雷竟然被化成了金银冰条，焱儿的目中赤芒激射而去。

　　“啪！”

　　一道不太响的声音传来，金银冰条竟然完全化作漫天冰碎落下，焱儿亦飘然而退。

　　神念扫去，韩立竟然瞬移离开了自己的视线范围，出去了大约近五六万里外，对此，焱儿只是感应了下，立即把心神回复过来，冰寒的面容望眼上边，完全没有再行分心。

　　这是一种信任，她知道韩立是不会抛下她的。而现在的韩立，仿佛认准了某个方向，瞬移前去，大约离开焱儿渡劫的中心点五十余万里外，大堆的男女尸体上面数十丈处，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细地向下查看了起来。

　　原来，韩立在检查附近的时间，查看到了飘尸冥海此处所在，竟然于这片死寂之地，荡起了一丝水花，这并非是那种风吹波浪荡漾，应该是有活物。

　　而韩立在这飘尸冥海之内，根本没有发现过任何活物，故而在密切留意焱儿之余，最终打算前来查看一二。

　　扫过焱儿那边无异状，韩立的神念送入附近的大约五百余丈之地，不断渗入其中。一尺，两尺，三尺，一丈，两丈，三丈。

　　最终，在大约四丈之处，某座从前的凡人小楼楼顶上，韩立终于发现了一个悄然的响动，还弹出了一个微小的气泡，慢慢地浮上水面。

　　见此，韩立不觉淡然而笑，神色微清，不久，韩立的法诀催动，倏然地神念从外而合，化为了五指之爪，“嗖”地一物已经起来，韩立马上将之钳制住送入灵域，并立时瞬移而回。

　　整个过程大约就是十余喘息，恰好赶在了第二道天雷落下前，重新出现渡劫点三千余里外。

　　对于焱儿的天劫，韩立实在不是不关心，而是他知道只要没有外力干扰，要渡过完全不成问题。

　　结果大约半月之后，焱儿经历了不太凛烈的五行劫，成功粉碎了最后一条天雷。在天降黄霞内，韩立已经返回山岗并立即激发法阵，辟除了中途泄漏进来的冥气，显然化冥之诀对焱儿渡劫没影响。

　　焱儿竟花费了三月时间，才成功渡过心魔劫，这点韩立也猜测到一些，神念扫去玄霞散尽，一位银肤银袍的女子出现，金仙之阶。

　　这女子大约二十出头的样子，依旧冰寒的面容，但焱儿的面目变得极为精致，容貌清秀，玲珑浮突，让人我见犹怜的样子。不挂寸丝的她很快接过韩立飘递过来的女衣，披身马上穿起。

　　“焱儿！你心魔劫内出现了什么？”韩立皱紧了眉宇问道。

　　“天鬼！恶煞！迷宫！焱儿一点也不怕！但走了很久才走得出来。”焱儿应声答道。

　　韩立看了看焱儿，耗去了近半法力，立即堆出了魔灵石以及一些补充丹药给她，让她返回灵兽环修炼去了。


第774章 天魂星核

　　对于这次的心魔劫，竟然如此之长，显然不是当年韩立那种为了一尝夙愿，故意在里面流连，而是属于天罚的一种。至少对韩立来说就是警告，这起码是韩立此刻的一种看法。

　　韩立所担心的，自然就是通过钦天紫鉴术进行的卜算，那种逆伦天噬虽然已经解了，但是对于心境的干扰还在。

　　而这段时间，韩立亦不少以石板为焱儿解决心境的问题，也就在前来这飘尸冥海的前面几百年，韩立还曾经激发过数次，当时效果不错，现在看来作用不大。

　　“蟹兄！焱儿心魔劫你怎么看！”韩立无奈问言道。

　　“其实韩主应该早已经有了答案，我认为，你只是不愿接受罢了！”灵兽环内的蟹道人片刻沉吟，立时冰声回道。

　　“此术既然创出，自然有其意义，这种天罚在韩某看来，应该有点过了！”韩立也许是感知到焱儿的状态，说出了有点意气之言。

　　“韩主！未来之事根本就不是你我所应知晓，真要知道了，那便有失公平，小小的惩罚，维护天之威严，有何不可？”灵兽环内的蟹道人依旧冰声回言。

　　“蟹兄！这似乎不像是你应该说的话！”韩立听出了一些端倪道。

　　“不错，这是某位大能所言！”

　　“这人不是宋弦！”

　　“的确不是他！”

　　听到蟹道人之言，韩立已经得到了最后答案，显然还是无法知道是谁人之言。

　　“那还有没有解决办法？”韩立问道。

　　“没有！假如一再下去，焱儿很可能会陷入万劫不伏之地！”

　　蟹道人冰冷声音不但落入韩立耳中，还落入到了焱儿耳中，她那一向较为沉着的冰寒面容不禁亦出现了一丝颤抖。

　　现在她是有完全人格的修士。自然亦会有着寻常人的七情六欲，而韩立自然注意到了这点。即便蟹道人的说话有点不近人情，但已经点入核心。

　　“假如是换一个人。会不会出现万劫不伏的状况？”韩立轻声问道。

　　“不会！以我所闻，只要不达三次就可以了！”灵兽环内的蟹道人片刻思索。冰声回言道。

　　“那焱儿将会如何？”韩立立即追问。

　　“这只是警告，只要不再继续，她依然能够像其他的修士一样，正常修炼下去！”蟹道人依旧片刻沉吟，冰声说道。

　　“那韩某呢？”韩立最终才问及自己的处境。

　　“这不清楚，但这种事情我觉得能免则免！”蟹道人依旧冰声回言。

　　对此，韩立点了点头，并没有再说什么。至于内里的焱儿，他们两人算是心意相通。

　　韩立能通晓焱儿想什么，焱儿的那种浅浅的恐惧并非像她当时所言的不怕。而焱儿也能有限度地知道韩立在想什么，韩立为此事思海翻波，想了许久，最终还是决定把此事暂时搁置下来。

　　他扫了眼外面的禁制大阵，由于焱儿渡劫时候只是让其遮挡冥气，并无对抗外面的劫雷以及五行天劫，所以毫无损伤，最后韩立再建了五十层禁制法阵。已经倏地进入到了自己的灵域之中去。

　　对于以神念抓来的此物，韩立只是将其控制住了，而此物亦显得异常的乖巧。不做任何抵抗，韩立这刻才定睛看清楚了此物。

　　此物呈完全的乌黑，大约两尺不到的身子，有一对圆轱辘的眼珠在前端转圈，表面覆盖着一块块的鱼鳞，尾端分散有着十数条翎羽，跟一条普通鱼鳝差不多。

　　“冥尸骨鳝！”韩立已经认出了此物。

　　按照他所知道的典籍记载，这条冥尸骨鳝应该就是存在于冥界的一种普通的海游生物。多半就是随当年冲游而至，也许还繁衍至今。但对韩立实在没有多大的作用。

　　只是，韩立却在脑海内浮起了当初这冥尸骨鳝在刚刚进入灵域时。“咕咕”轻叫之状，心念催去。这头冥尸骨鳝的嘴口猛然张开。

　　只见它的口中突然亮出一道渐黑渐白之芒，一颗椭圆形，大约手指头大小的小黑核渐渐被韩立逼了出来。

　　这颗小黑核表面绝大部分乌黑，当中亦出现了一个个的小白点，白点约略芝麻大小，不断张开合上，张开合上，十分的古怪。如像有什么活物在控制的一样，韩立看了好半天也说不出个所以然来。

　　“韩主！这是你的机缘！”灵兽环内的蟹道人冰声说道。

　　“你认识此物？”韩立轻声而问。

　　“这物也许韩主应该知道用途，这就是天魂星核！”灵兽环内的蟹道人片刻思索，冰声说道。

　　“这……这就是天魂星核？启智境？”韩立面容显然发生了小许的抽搐，淡声叫了出来。

　　原来，灵域从创世境到造物境到化灵境，在北寒仙域都能够有一种较为系统的参悟方法，当然，能否真的参悟出来还需要看修士的悟性，但从化灵境到启智境，启智境到域外境，就有着一条鸿沟，一条可能终生亦跨不过去的鸿沟。

　　要成功进入到这两个灵域之境，要么有超凡的领悟之力，要么就须有不错的机缘，前者可以有个师傅带，潜移默化，后者则是机缘的问题。

　　而按照典籍，这天魂星核就是灵域化灵境晋阶启智境的其中一个参悟源物，当然，还有其他，但与天魂星核一样，都是可遇而不可求之物。

　　这种天魂星核只是存在于记载之中，就连相应的草图也没有在典籍上出现过，所以韩立只知名字，而不知道正是此物。

　　但记载之中提到，这天魂星核其实就是冥界鬼尊，或者部分鬼王灵域内修道而成的域灵，在原主死后，域灵化身成为了这天魂星核。

　　通过释放内里积存的域灵某部分玄力，就能达到一种帮助参悟的作用。至于是否有人成功参悟出来，典籍没有记载，但这总会是一条可走之路。

　　想到这里，韩立的面色已经徐徐收敛，但他立时追问蟹道人一声，问道：

　　“蟹兄！你确定这就是天魂星核？”

　　“不错！”这次蟹道人神念扫过几遍，慢了一些才确定道。

　　“你从前见过此物？”韩立有意无意地发问。

　　“不错！据我所知，她能够借此物悟出启智境！”

　　“她？”

　　“不错！”

　　“她是冥界的？”

　　“是！”

　　“她是谁？”

　　只是，韩立的继续追问，却引来了蟹道人的那种回答而结束，但韩立对这蟹道人的身份更是无法猜得透了。最后，他也只好就此打住，不过当韩立将这颗域灵化变的天魂星核拿来继续查看的时间，蟹道人再度提醒：

　　“韩主！此物最好达到需要的时候才以秘术激发，否则你可能会错过机会！”

　　韩立没有继续说话，但他自然知道自己现阶段尚未达到可以促使灵域进入启智境，查看了好会儿，韩立便将此物以几种安全的手段封印，收了起来。

　　而剩下的那条冥尸骨鳝，韩立最终选择放归到了飘尸冥海去，让其继续生存。

　　接下来，韩立就在此地，以魔灵石修炼了三百年，才最终住手，他的法力亦回复八成多，魔灵石则用去了近半，但剩下的数目之大，仍然能令人咋舌。

　　而韩立在这段时间考虑过，决定沿浩佞域边缘，前往酆虚都城的相邻之城，大约算了下，不停瞬移大约需要千年时间，这是一个最为稳妥的办法。

　　想到这里，韩立沿飘尸冥海一直前行，大约十年后，才重新出了飘尸冥海，重新返回到魔气范围内，一直不停服用丹药的他却没有怎么减少法力，但方才达到魔气范围，韩立的浑身，竟然出现了一个不小的真魔气璇，这就是消耗的魔灵石重新吸纳的结果。

　　显然对韩立不构成问题，辨认了下方向，感应不到戮梵，韩立便向着认准的目标激射而去，这种气璇直到五十年后才慢慢缓下来，一百年时间才回复平静，三百年的时间，韩立法力损害不到一成，但最终停下休息并恢复半年，减缓法则反噬所受影响。

　　六百年后，依旧进行了休息，中途出现的一些滋扰魔兽，除了灵兽环内众人需要，韩立全部选择避开。

　　十分意外的是，那白身男子猫儿亦有所求，竟然让韩立在蛮荒寻到了三颗光阴流陨，韩立要去了一颗，猫儿得到了两颗，韩立分出了一缕神念专门感悟，而自己则不时演练，算是小有所成，尚未及金儿一半。猫儿随后更送了金儿一颗，金儿亦开始了更深层次时间之力的领悟。

　　九百年时间，韩立终于找到了邻近城池外的一座小城，休息了整整一年，韩立借用小城传送阵，通过了三次传送，终于到达了那座酆虚都城邻近之城，荒琛城。

　　其实相邻之城也不是如此之远，尤其是真魔界，但由于是偏远之地，大城不算集中而已。

　　进入荒琛城，韩立足足花费了一万极品魔灵石购买了一些消耗品，另外花费了近二十五万极品魔灵石清空了这座中等城池的高级符纸，身上的高级符纸之数，连同从前的，大约接近十万。

　　最后，借助跨域传送阵，韩立最终去到了他要想前去的紫萨域。


第775章 宫郦

　　原坯城，是紫萨域的一座中等大城，与酆虚都城，以及荒琛城差不多规模大小。

　　韩立从跨域传送阵过来，即便当时使用的跨域传送阵没有稳定装置，韩立亦没有过多的昏眩感。其实这种跨域，与北寒仙域远距离点的跨城传送阵，也差不了多少，这自然就是真魔界与真仙界相比，相对小很多的缘故了。

　　从原坯城的相应店铺大型禁室内走出来，韩立慢步踱出了店铺后面，在他的手中，不知何时多了一块玄玉，在其上写了些什么，便法力压入，激发，最后重新收了起来。

　　离开了荒琛城，确认此地正是原坯城，亦离开了浩佞域的范围，韩立才完全的松了口气，并且他亦再没有了从前的那种急匆匆的心态了，这自然就是离开了戮梵地盘的缘故了。

　　神念外送，韩立已经走入到了附近，另外一间同样较为大型的店铺。

　　这店铺的门口禁制，异样的闪烁传入，确认出仙君光临，那位略胖的中阶魔修掌柜面现小许意外之色。不过他还是很快地小跑两步，走上前来招呼，在店内的一间靠窗玉桌坐下，一番沏茶置果，忙活过后，掌柜首先问言。

　　“上仙大人！请问有何需要？”这胖掌柜笑言相问。

　　“先看看里面的一些消耗材料，打点了之后，再拿些最高级的符纸来！”

　　此刻，韩立神情平静，淡声而言，并且还送出了一个记录玉环，该位胖掌柜立时点头哈腰地拿过玉环，为韩立准备去了。

　　不久。胖掌柜回来，拿来了一个指环，韩立检查过后。立时给了相应的五千多块极品魔灵石价码，而韩立随后指了指桌上面。摆放出来其中的三款高级符纸，马上说道：

　　“这三种规格以上的高级符纸，你店有多少？”

　　听到韩立这般言语，这位胖掌柜哪能不知道眼前的仙君将会为自己带来大生意，他稍稍的收敛起了自己的狂喜之容，手上连续掐算了好几次，便这般说道：

　　“大约五千之数，每张五十魔灵石。一共二十五万魔灵石！”

　　听闻此话，韩立细想，这真魔界果然与漫野仙域不同，其高级符纸的制造工艺较之还要高上一筹，但价码却是小了一半。

　　但韩立自然不会在价码上出现任何的吝啬，稍稍过了下脑，便摸出了一个储物指环，飘到胖掌柜面前。

　　“这是订金，你将原坯城内所有这种品质的符纸搜集来，不够的话再来拿取！”韩立淡声说道。

　　这位胖掌柜拿了韩立递过来的储物指环。稍稍查看了下，眼珠子也瞪大了，经过分辨。内里竟然是一万的极品魔灵石。

　　通常按照一比一百的比率，也就是一百万之数，他亦能直接赚取了其中百分之十几的溢价。

　　盯瞧着眼前的储物指环还有其中拿出来鉴别过的极品魔灵石，这位胖掌柜的裤管还出现了小许不稳，韩立则已经把目光缓缓送到了外面。

　　很快地，该位胖掌柜已经连声吞吐的说话，又说准备，又说拿来，有点语无伦次的样子。韩立亦没有更多的理会。只是目光在外面扫看着，像是寻找着谁的样子。

　　而对于韩立。虽然已经有不少的高级符纸，亦重新炼制了六千余张大小瞬符。但经历了上次戮梵穷追的事件，韩立亦体验到了这种实力上的弥补之物，其重要性不言而喻，多做准备绝不会是坏事。

　　那位胖掌柜，除了马上搜集来了本店的高级符纸外，还特意联系了本城的一位主事者，一则他以及店员修为过低，倚靠法器难以快速全部鉴别所有极品魔灵石，再者像此种事情，最好还是需要主事者代劳为好。

　　不久，一位相貌有点英气的二阶人魔出现店前，并且走了进来，检查了魔灵石并确认无异，便走到了韩立面前，施以重礼，韩立完整受下，这位英气男子想要与韩立寒喧，韩立随便两句便将他打发了。

　　“主事！你觉得我们是否照办？”

　　“你傻啊！一位前辈，还真真实实的极品魔灵石，当然照办了！赶快联系其他的几大商家，把所有的高级符纸收来！”

　　“小的已经着人去办了！不过……”

　　“不过什么！”

　　“不过总数目可能会不足够！”

　　“你傻啊！前辈有言在先，不够你去问就是！”

　　也许是在韩立那里讨不了好，这个英气男子把小火发在了胖掌柜身上，胖掌柜也只有哑忍下了，韩立则对此听若不闻。

　　最后，连同自己原本的高级符纸，全部购置达到了十万之数，也一下子清空了原坯城所有的高级符纸，让部分的店铺措手不及，立即着人制备符纸去了。

　　除了高级符纸，其他制符之物，韩立自然也是十分充足，大致检查了下，韩立正要离开之时，一位相貌长得秀丽脱俗，又不失大家闺秀之风，黑魔初阶的金紫罗裙女子走了进来。

　　韩立扫了眼此女，此女神情恭谨，眉目传笑，让人目之愉悦，盯着韩立，来意就是韩立。原本韩立是想要避开，却在心念微转之下，重新坐在自己原本座位。

　　“小女子宫郦见过前辈！”该位金紫罗裙女子裣衽施礼道。

　　韩立点了点头，看着这位金紫罗裙女子宫郦走前落座自己的对面，韩立扫了眼她，宫郦则显出了小小闪避，柔声道：

　　“前辈实在阔绰，让我等原坯的修士汗颜不已！”

　　“宫姑娘前来，未知所为何事？”韩立依旧微笑，直接开门见山道。

　　“前辈想必初临原坯城，小女子希望可以一尽地主之宜，前辈有何吩咐，只管开声就可以了！小女子一定会让前辈尽兴原坯城的！”该位金紫罗裙女子依旧展露她那令人愉悦的笑容，客套说话道。

　　从前，韩立也遇到不乏这种攀附的修士，其实也就是与一些有实力的人打好关系，以便日后能小占薄情。原本，听到此处，韩立多半就会婉拒而走，对方亦就不了了之。

　　但现在的韩立，却是另有打算，再度扫眼这金紫罗裙女子宫郦，还兼而神念视之，让宫郦好番的不自在，她自然亦不会表出面容上，依旧笑容可人的样子，直至韩立亲手弹起了一个禁制之圈，宫郦面上才闪过一丝异色。

　　“宫姑娘！像你这样的女子黑魔，在原坯城可有几个？”韩立面色依旧淡淡轻凝，浅声问言道。

　　这黑魔宫郦未料到韩立有此一问，面上微怔，不过她很快就淡淡的笑说道：

　　“前辈！恐怕小女子帮不了你！”

　　“宫姑娘！我尚未说出任何要求，你何以得知帮不了我？”韩立依旧轻轻沉沉之色，反问道。

　　“这……”

　　金紫罗裙女子宫郦被问住了，唇口内吐出半字，便没有说下去，她再度望眼韩立，韩立没有那种她所认为的颜色表露，眸容轻皱，注视韩立，这般几若无声地问言道：

　　“前辈！小女子已非原璧之身，假如前辈需要……”

　　听到这里，韩立不禁回以一笑，淡淡的，毫无那方面邪意，宫郦自然了解到了自己会错了意，解嘲地朗然而笑，很快就继续说道：

　　“前辈，小女子失礼了，实在抱歉！至于这原坯城，大约就是六到七位女子黑魔，未知前辈想要如何？”

　　听到这里，韩立亦无任何的颜色变化，淡声的转过话题，这般问道：

　　“宫姑娘！你困在这初阶之期多久了？”

　　这金紫罗裙女子宫郦又怔了下，望眼韩立，不过她最终还是没有隐瞒，淡淡的叹了口气，轻声说道：

　　“不瞒前辈，其实小女子已经困在黑魔初阶二十余万年，也曾经以某些丹药冲击，但不知为何，始终无法冲破瓶颈，难道前辈能有办法可以解去小女子的瓶颈？”

　　“你的心目中，有什么丹药可以冲击瓶颈？”韩立仍然似是不着边际而问。

　　“这……”

　　虽然跟一位仙君前辈打交道算是自己的一件幸事，但宫郦似乎感觉到了什么不妥，说不清道不明，但现在离开就是不敬，倒不如从来没有来过。

　　“前辈见谅！小女子分析过，其实有着几种丹药，小女子觉得应该能够冲击这初阶瓶颈，三色沅草丹，风兽寒胆露，七炼彩荷蕊芯丸，但全都是可遇不可求之物，小女子也注意过好几届交易会，拍卖会，都没有这种丹药，小女子也有点急了！”金紫罗裙女子宫郦着言说道出了自己的难处。

　　听到这里，韩立在自己跟前的桌面上，灵光环绕闪烁，一个小白瓶出现，小瓶是被封印住的。

　　韩立笑眼望去宫郦，宫郦眸目亦送了过来，两者交换了下眼神，宫郦轻轻取过这封印小瓶，再度看了眼韩立，韩立只是一直维持着淡淡的笑意，宫郦马上吹去了小瓶上的禁制，再拔起瓶盖，一阵香气传了出来。

　　这道香气竟然让宫郦出现了跳眉般的显惊之色，拿来送目而看，并且神念送出，还轻轻地嗅了几下，盯着这个小瓶子内的两颗丹药，大约黄中间蓝，蓝里透出阵阵金雾，大约也就是小指头大小的丹丸，半天后才轻声地哼说了出来：

　　“这……这应该是七炼彩荷蕊芯丸！”


第776章 成事，见旧识

　　韩立从自己储物指环内取出的，正是从魔君阴颇那得来其中一个小瓶之物，七炼彩荷蕊芯丸，循循善诱，最后让宫郦自行认出，不过他还是那面色，让人完全看不透的面色。

　　而拿着这个小瓶的金紫罗裙女子宫郦确认了之后，因为习惯，宫郦已经压上了盖子并重新封印了起来，不过她的纤手拿着小瓶，却不怎么愿意递回给韩立。

　　看到此情形，韩立自然心中有数，只是目光扫过宫郦，便挪目外望，宫郦则已经渐渐收起了她能令人愉悦的笑容，仔细考虑了一下，便去声问道：

　　“前辈！你这七炼彩荷蕊芯丸，能否开个价，无论怎样的价码，小女子都回找来！”

　　听到这里，尤其是宫郦先行求问，韩立才把目光收回，注视了宫郦一阵，才轻声这般说道：

　　“宫姑娘！我不缺灵石，只要宫姑娘能够满足我的一个要求，除了这七炼彩荷蕊芯丸外，还可以提供另外一份丹药，如果宫姑娘资质不是太差，晋至三阶黑魔绝不成问题！”

　　韩立的说话完成之后，只见这个金紫罗裙女子宫郦眸目皱了下，看了眼韩立，竟然面庞上闪过了一丝微殷，很快恢复过来，并这般问道：

　　“前辈的能力完全盖过小女子，小女子实在料不到前辈会提出何种要求！”

　　“宫姑娘！我的要求就是你留在我身边十万年，为我完成两件事情或者十万年满，你就可以回复自由身！”韩立神情淡然地提出了自己的要求。

　　听言及此，那位金紫罗裙女子宫郦面上再现小小殷色，与韩立的目光亦出现了躲避，这种颜色变化自然没有逃过韩立的观察。

　　韩立亦是心中苦笑不已。他亦不知道宫郦为何会向那方面考量，但想想多半是自己稍稍隐瞒的言辞造成。

　　“前辈！能否说说是何事情？万一小女子没法完成，岂不是为前辈添乱了？”宫郦好会儿的考虑。未几，才轻声说道。

　　“此事需要保密。实在不便提前相告，恐怕也不是宫姑娘所想之事，假如答应了，我需要在你身上留下几道禁制才能相告，假如拒绝，你我只如未见就是！”韩立轻声地解释道。

　　听到这里，金紫罗裙女子宫郦细致地思考韩立的说话，也许还真是自己多想了。但她尚有另外一件事情需要知道，立即发问：

　　“前辈的意思，在这期间小女子只需要为前辈做两件事，其他时间可以自由修炼，前辈也会为小女子的安全负责。而两件事情完成了，尚未到十万年之期，小女子也可以离开？”

　　“不错！你答应了，就可以在我的灵域内一直修炼，直到完成就可以离开了！”

　　“丹药？”

　　“你答应了马上就会到你手上！”

　　“这两件事情十分危险？”

　　“有风险，不过有预防之物！”

　　接下来。该位金紫罗裙女子宫郦还想要就一些细节问题继续询问，韩立则以眼神制止了下来，让她仔细考虑。

　　这在宫郦的心中。此刻思绪万千，她曾经想过不少的途径可以让她摆脱这种困阻多年的修炼瓶颈，但怎么也未有想过会是如此的一个方式。而且她还要提防眼前的修士会无休止的让她一直为其做事下去。

　　“这事小女子需要考虑！”

　　“三天吧！我在旁边的客栈暂住！”

　　韩立的回答相当爽快，这个时间，宫郦手中有点依依不舍的放下了这个小瓶，目眸出现了留恋，不过她扫眼韩立时，却这般轻声说道：

　　“前辈！你会为此事立下心魔之誓吗？”

　　“宫姑娘！你认为有这必要吗？我若图谋于你，你根本连反抗的机会也没有！”

　　韩立说完的时候。轻轻地甩了下袖袍，其意就是让宫郦退去。宫郦此刻目现微凝。

　　的确，在她所知。一位魔君即便要图谋一位半步魔君的话，只要不是提前完全防备，没有多少反抗机会，更何况自己一个初阶黑魔。

　　对此宫郦绝不会怀疑，她站在了桌边竟然产生了犹豫，离去的犹豫。韩立没有再眼望去而是催力把那个小瓶缓缓回送，不过，也就是回送到了韩立面前，这个小瓶一下子就急射而去，韩立没有任何的异色，抬头望去，小瓶已经落到了宫郦的手上。

　　“前辈稍候，小女子交代一些事情就跟你离去！”宫郦笑说道。

　　闻言，韩立点了点头，这位金紫罗裙女子宫郦立即弹诀击消了韩立的禁制圈泡，一个讯玉出现在了她的面前，简单的写了几个字，宫郦激发讯玉，便将之收回到了衣袖之内。

　　“莫抵抗！”

　　韩立轻哼一声，该位金紫罗裙女子宫郦已经随光影消失不见了，而韩立则缓步走出了这间大型店铺。

　　那位英气男子已经早早离去，胖掌柜则被韩立一记冷目瞪得哆嗦，韩立很快走出店铺，通过附近的一个传送阵，去到了原坯城另外一处内城所在，找了家客栈便住了进去。

　　韩立灵域内，一片草原上，一间小茅屋前，金紫罗裙女子宫郦终于见到了韩立出现，韩立看眼宫郦，微笑道：

　　“宫姑娘，在尚未开始之前，我需要在你的神魂内添加一道印记，你在我这里的期间，所有记忆届时将会彻底封印，即使搜魂亦难以解开，直到你离去为止，假如你不接受的话，我现在就放你离开！”

　　“开始吧！”金紫罗裙女子宫郦神色淡然地说道。

　　接下来，韩立在宫郦的神魂，以及肉身内添加了数道禁止。至于那种封锁记忆之术，就是韩立通过仙君感应法则，自行领悟出来的一种控制术法，施展过后，一切如旧，只是韩立再施展另外对应之诀，她一切记忆不再，也就是说出现了所谓的断层。当然，期间的修为自然还是属于她的。

　　施术后，宫郦感觉毫无异样，她再度展露出了那种令人愉悦的笑容，朗声而问：

　　“前辈，你总应该相告小女子，你的名讳吧！”

　　“韩立！”

　　“那你需要小女子为你做何事？”

　　“天算！”

　　“什么？就是那种卜算之术！”

　　“正是！”

　　韩立毫不避讳而言，该位金紫罗裙女子宫郦面色只是小小诧异，很快就恢复过来，并且暗自嘀咕道：

　　“还以为是那种事情……”

　　对此，置身在自己灵域内的一言一行，韩立又怎不知晓，他听若未闻，马上就亮声打断道：

　　“宫姑娘！这种术法不宜激发多次，韩某才会出此下策，但只要宫姑娘按照韩某的意思做，不会有任何的问题，而这期间，你就在韩某灵域内修炼，韩某亦会为你提供适度的魔气，直至两件事情完全结束为止！这是钦天紫鉴术，还有下一阶的冲击丹药，你好生磨练吧！”

　　说罢此言，该位金紫罗裙女子宫郦的面前闪现了一个储物指环，内里有着当年焱儿卜算时候的一些用物与术法，以及相应的心得，自然还有丹药。韩立交下之后，身影闪烁，已经消失不见了。

　　重新出现到了客栈房间，韩立嘴角亦露出了满意的笑容，而此刻一道女子的声音，焱儿却是说声而出：

　　“多谢韩主照看焱儿！”

　　“焱儿！你算是生于吾体，有害之事韩某怎会让其继续，这算是韩某能够想得出来最好的办法了！”韩立淡声应说道。

　　“那两次之后，又该何去何从？”

　　“届时再算吧，虽然暂时对韩某没有更多影响，不过没有必要的话，韩某亦不愿多次卜天，实在不行，再找一位就是了！”

　　受当时蟹道人的提醒，尤其还涉及到了冥界之人，韩立已经看到了其中的祸患，目光微微收回，他便盘膝而坐，开始了简单的恢复修炼。

　　大约三月的时间，韩立的玄玉终于收到了回复，来自于一位真魔界旧交的回复，属于宝花的回复。

　　“原来她竟然还在煞碑城，虽然还是独居之身，不过已经能够听从劝导，在城内一个宅院暂时住下，这要找起来应该不难！”韩立看了宝花传来的回复，面上笑意甚浓，久久也未能散去。

　　稍作收拾，韩立便走出客栈，不久，在一间大型店铺内，韩立提出了要求，交了足够的魔灵石，借用跨城传送阵，传送到了煞碑城。

　　煞碑城，韩立方才出了对应商铺，微微地闭目感应一下，显然无法找到关于她的任何一丝感应，韩立笑了，带着笑容走入附近民居，通过三次传送才到达附近。

　　急促奔驰，韩立完全承受住了肩膀上无数的玄力璇压，最终一座大院前门处停下。远远地，一个曼妙的女子身影莲步轻施，同样向着韩立而来。

　　这个女子一身紫色的纱罗曳地长裙，较高的身姿，面容在一片纱巾下遮挡着，两明亮之眸，乌黑的瞳孔，仿佛能看穿人心，披肩之发轻飘，于柔风之中，晚霞之间撩动心魄。整个人虽然刻意遮掩，但完全无法挡住她绝世美态。

　　紫衣女子乌黑之瞳亦印出韩立之影，她的双肩剧烈地震了下，眼中闪出了激动，迟疑，两条纤臂轻颤，脚步停下身体仍然前倾，就像是要倒下来。


第777章 紫灵

　　这位紫色纱罗长裙女子见到了位于无名府第前，青衫长袍，相貌异常普通的男子韩立，那种震惊举动，完全看在韩立的眼中。

　　眼见此位女子将跌未跌的状态，韩立极为熟练之诀催动，顷刻之间，他的身边一条墨丝闪烁间，竟然已经消失了。

　　下一刻，该位勉强定住身影，并无真跌下的紫色纱罗长裙女子，面前一条墨丝快速闪过，韩立已经再现而出。

　　不过，韩立此刻纵然内心出现了小许激动，但他却没有出现过多的举动，而是以玄力托着本已没有继续跌下的这位女子，送去一道关切的目光，一道属于他最为真切的目光。

　　原本他心中早已准备好的千言万语，却无法在此刻吐出半言，不知为何，他却是紧守着一种自己也不知道为何会紧守的世俗之礼规。

　　而紫色纱罗长裙女子，忽然间注意到了韩立的出现，一种附带墨丝的出现方式，一种她所知道的，属于无限仰目的存在，她的心中震撼，还要尤胜于见到他，韩立的这般出现。

　　她的目眸，那遮盖面容的纱巾上面，一对清晰明洁的眼眸，透澈的瞳孔，韩立上半身已经映入到了她的眼帘之内。

　　韩立亦是如此，即便她面纱之下早已施术无法让人看穿，看眼于她，那种着迷，是韩立从来没有过的，即便飞升至今，如此多的年月，亦没有出现过这种着迷，倾意的着迷，专情之迷。

　　两人之间也就不到两尺的距离，韩立背手而立，紫色纱罗长裙女子却仍然小许激动的颤抖。两人就这样相对。

　　附近，三三两两的行人走过，稍微望了眼便快步走去。他们仿佛就像见到了对峙的两人，以免误伤自己。而一些修士走过。发现一位五阶人魔，与另外一位较人魔修为深不知多少倍的存在，更连近前的愿望也没有，立即绕路而行，远远地避开了。

　　时间，于两人似乎已经停了下来，也不知道过了多久，韩立仍然着迷而望。该位紫色纱罗长裙女子轻轻展起了眉眼，在笑，韩立能分辨出女子在笑，开心之笑，欣慰之笑，韩立亦报以淡淡之笑。

　　不过，该位紫色纱罗长裙女子却似乎忘记了自己已经遮掩了面容，手臂轻抬，掩嘴“噗哧”淡淡地笑出了声来，韩立面上竟现出了小许的殷色。

　　“韩兄！你还是一个样子。平凡，却让人敬畏！”

　　该位紫色纱罗长裙女子终于说话了，话音还是那么熟悉。那种磁性，那种味道。韩立面上的笑意更浓，背手轻轻松开，但他没有把手越至跟前，而是望着跟前女子，轻声问道：

　　“紫灵！你过得还好？”

　　这位紫色纱罗长裙女子正是那位从人界相识相知，灵界辗转分开，小聚，飞升后又错过相见机会。这才再面的女子，紫灵。

　　对于紫灵。对她的性格，对她的好感。在某种层面上，还要胜过南宫婉。自从上次在真魔界几乎算是明确得到她的消息后，韩立早就希望能见上一面，但始终在两人之间，却是缺少了那么一点点缘分，韩立直到现在才找来。

　　而紫色纱罗长裙女子紫灵，她也从宝花相托之人处，知道了韩立，知道了他的消息，知道了他对自己的好。不过，紫灵是一个极为坚强的女子，她不愿意接受他人的帮助，即便韩立她也不愿意。

　　也就是最近时间，修炼上达到了某阶段，某个无法逾越的阶段，才打算进城，并且是悄无声息的进城，只不过被宝花相托之人知道了，辗转引来了韩立。

　　“韩兄！承蒙你的照顾，紫灵一切安好！”

　　紫灵的说话甚为客气，依旧还是从前的紫灵，韩立背后松开的双手亦重新合上。到了这时候，千言万语，遇上了淡漠的紫灵，一切全付诸流水，韩立没有说话，紫灵也没有说话，再度陷入仅剩萧风轻吹的沉默中。

　　轻风吹过，紫灵的紫色纱罗长裙飘起，荡漾在韩立身前，轻轻的衣袂响声，诉说着两人的离愁别绪，但两人发乎情，止乎礼，时间却在这时候悄然溜走了。

　　“韩兄！你这次是特地前来找紫灵？”

　　“不错！”

　　“通过宝花？”

　　“是！看来你知道了！”

　　不知为何，紫灵挑起了其他的话题，韩立竟然变得相当轻松，应答上，双眼甚至面容，也失去了方才的着迷，而这个时间，紫灵却把目光挪开，并且这般说道：

　　“韩兄，当年你托人找紫灵，紫灵知道你的安好已经心足，相见，对你我的大道之途只会添加不稳因素，所以紫灵拒绝了！”

　　紫灵的说话，还是当年的那种淡然，那种拒人于千里之外的淡然，韩立感觉异常的熟悉，却又相当陌生，仿佛就是面对一个完全的陌路人，让韩立搭不上任何一言。

　　甚至，在说完这句话时，紫灵还抬起了莲步，稍稍绕过韩立之躯，向着自己暂居城中的宅第走了过去，轻声说道：

　　“韩兄！这里不是说话的地方，你我不如到寒舍再叙！”

　　说话时间已经绕过韩立而去，如同霜雪般的冷冰冰，韩立回头而望，紫灵挪走的身影，与当年没有太多区别，否则他还真要怀疑对方是否真的是紫灵。

　　就是这么一道倩影，一道曼妙的倩影，一道完胜世间一切美好的倩影，韩立微微而笑，也迈开了脚步，向紫灵的背影方向走过去，但却让韩立带些许的失落。

　　到达了这座无名的宅第，紫灵撩手轻轻一挥，缱绻的禁光光霞闪烁，那朱红大门随“吱吱”声打开，不过紫灵却是停在了门前，没有马上回头，韩立则站在了门前台阶处，抬头望去紫灵，紫灵回眸一笑，这般问了句：

　　“她！还好吗？”

　　这么句问话，让心中思绪万千的韩立不禁怔了怔，不过他立时明白到了紫灵所言是谁，也暗暗猜到了一丝紫灵的心意。

　　“她亦离开了灵界，韩某把她安排到了一个安稳之地！”韩立轻声应道。

　　听到这里，紫灵依旧遮盖着轻纱的面上没有任何的表情透出，亦不见任何的灵光闪烁，双目灵光轻闪，韩立完全看不出紫灵的所想所思。

　　跨过一道门坎，紫灵已经走入宅第之内，韩立亦跟着走了进去，后面的朱红大门“吱吱”再度合上。

　　这座无名宅第，韩立刚来的时间，也已经在外面查看过，占地大约十亩左右吧，不算大，原身多半就是一间民宅，只不过是后来添上了禁制法阵，成为了修士的行所。

　　内里，神念扫去，一个前厅，后面几间厢房，一个青葱翠绿的后花园，一个凉亭，较为简陋，但对于修士而言，已经足够了。

　　门已关上，依旧背对韩立的紫灵，轻轻回转身来，她的面上，一条遮蔽的纱巾飘然落下，紫灵绝世的容颜，那让人无法挑剔的绝美之容再度出现到韩立眼前。

　　韩立神色淡淡而笑，紫灵轻步走来，韩立看着这越来越近的绝世女子，步步而近。

　　终于，紫灵的双唇贴到了韩立嘴上，两人搂在了一起，然后，韩立更把紫灵纳到了自己的灵域内，两人软玉温存，重渡当年雾水之情。

　　第二天，两人醒来，紫灵在韩立灵域内，小桥流水间，看着鱼儿水中游，小兽林中跑，道道莺歌燕语，一副若有所思的神色，韩立则已经出现到了紫灵身边。

　　“韩兄！这是化灵境？”

　　韩立没有说话，不久，只见一堆飞禽鸟兽，集结到了紫灵头顶上面，盘旋，飞舞，形成了相应字符，正是“化灵境”三字。

　　“韩兄修为已达仙君？”

　　韩立没有说话，只是在旁边背手而立，点头表示了下，紫灵眸眼的眼角闪过了一丝晶莹之芒，轻叹一声，再度着言道：

　　“韩兄！看来你我的差距，鸿沟之大，根本不可能让紫灵有半分追赶的可能！”

　　闻言，韩立自然记起灵界时紫灵曾经说过的话语，为此，他亦只能淡淡地笑了笑，此时无声胜有声。

　　“她现在什么修为了？”紫灵问道。

　　“当年离开时尚在人仙低阶，应该尚不及你！”韩立片刻后轻声回言。

　　“记得在下界面的时候，还以为修炼到了人仙人魔，就能得到永生，殊不知现在还是需要为生死拼斗，我累了，真的很累！”紫灵轻声叹息道。

　　对此，韩立亦是无话可说，她与南宫婉不同，韩立不能过于安慰于她，不过他很快便想起了另外一件事，这般问道：

　　“紫灵！你可想要其他人作陪？”

　　“你的意思是……她？”

　　紫灵转头望去，问声方过，她便摇了摇头，这般冷然道：

　　“仙魔殊途，更何况……”

　　只不过，韩立轻轻抬手把紫灵的说话拦下，不久，韩立便转脸过来，轻声问道：

　　“紫灵！韩某的意思是，你可以有一个伴，一个与你血脉相连的伴！”

　　说话的结果是，紫灵与当年的南宫婉反应相当，淡淡化作殷红的面蛋，望去韩立，罕见地皱了下眉头，一副难以置信的面色，望着韩立半句话也没有说得出来。


第778章 死劫之变

　　结果，韩立又是费舌为紫灵解释了一遍，不过，对于南宫婉以及韩音的事情，韩立没有说出来。当然，紫灵绝非愚蠢之辈，她能够猜测出差不多的意思，只是韩立不说穿，她亦不去点破罢了。

　　对于修士的传宗接代，较于南宫婉，紫灵似乎更易于接受，韩立解释了一遍，紫灵便露出了一丝属于女子的羞涩，惊为天人，韩立亦为此心内潮浪轻卷。

　　“韩兄！你愿意与紫灵怀一血脉？”紫灵似乎想要再得到韩立的首肯。

　　韩立点头以应，紫灵心中亦是翻波不断，她对这种事情是第一次听闻，即便从前的典籍，几乎也是没有怎么见到记载。不过最后，她同样点头，韩立亦拿出鸳道合缘株丹药，与紫灵再度走入小屋之中，温存而去了。

　　三天后，这煞碑城，无名宅第之内，韩立与紫灵分别现身在了前厅之内，两人四目相对，紫灵先行把目光抽离，轻声而言：

　　“韩兄，你去吧！”

　　“紫灵，你不需要韩某的帮忙？”韩立有点错愕而言。

　　“韩兄！无论是将来有可能的血脉亲儿之事，还是紫灵的修炼，这些事情紫灵都能够照顾得来，你放心好了！”紫灵的说话，竟然再度变成淡漠，冷冰冰的仿佛不近人情。

　　然而，就在这个时间，韩立的身上某物传来了“嗡嗡”之声，轻微，但能够让人听闻，这种声音，绝不是灵兽环内的声音，因为遇到紫灵时，韩立已经将其封闭了。

　　这道“嗡嗡”声。是出自一块玄玉，而韩立显然还希望再说些什么，紫灵已经转身过去。并轻声说道：

　　“韩兄！你先行处理事情吧！”

　　说完，紫灵便轻施莲步。走到了后面的小花园，她的面庞上，一抹玄光闪烁间，轻纱已经再度覆上了。

　　韩立见状，默默地苦笑一声，取出了一块玄玉，一块与宝花通讯的玄玉，查看到了上面的内容。让韩立不禁大吃一惊。

　　“她百年内出现死劫！”

　　这就是讯玉上出现的大致之言，上面的“她”虽然没有特指是谁，但任谁都能猜出指的是紫灵，身边墨丝闪烁，在这宅第禁制法阵内不受限制的韩立，旋即出现到紫灵身边，将紫灵生生吓了一跳。

　　“韩兄！你这是怎么了？”紫灵淡淡的声音问说道。

　　“这百年内，你打算做何事？”韩立直入主题，亮声问言道。

　　听到韩立这种毫无由头的问话，遮蔽了面容的紫灵。眼现一丝的怔色，看着韩立，韩立正经八百的模样。让紫灵找不着点，淡声说道：

　　“韩兄！紫灵原本的打算是在城中找些适合之物，扩舒修炼瓶颈，直到现在遇上韩兄你，难道是你另有打算？”

　　听到这里，韩立眉头轻皱，再度扫眼紫灵之躯，接连的三次，韩立心头连连轻呼。

　　“不可能！她绝不可能会在百年内达到冲击黑魔瓶颈的阶段！”韩立思忖道。

　　然后。韩立又再度询问了紫灵一些近期修炼的情况，紫灵越发感觉纳闷。只是。她并没有任何隐瞒，全部实情相告。就连这煞碑城中之人，韩立亦为她做了一一的排查，不会有任何风险之事。

　　“韩兄！你能否告知紫灵何事？”紫灵问言，语气微微出现了抬升。

　　韩立并没有回言，他的脑海翻波，一时间也找不到任何的端倪，面上的凝色挂起，让紫灵不禁联系猜度起来。

　　“韩兄！是方才的讯玉之言提及紫灵？”紫灵轻声发问。

　　韩立没有说话，但微微地转过了头，紫灵再度猜测道：

　　“宝花擅长占天，难道她说了紫灵有险？”

　　听到这里，韩立心中苦笑一声，紫灵的聪明自古而有，他知道肯定瞒不过她，不过韩立依旧不置可否的面容，紫灵闪身韩立面前，美眸传意，亮声陈言：

　　“韩兄！事关紫灵的生死，你认为还有必要隐瞒吗？”

　　面对紫灵再三的催逼，韩立只好把玄玉让给紫灵看，紫灵看了下，韩立难以在她遮掩的面容上找到任何蛛丝马迹，而紫灵亦交回了玄玉，仔细地考量了起来。

　　这个时间，基本排除了紫灵的原因，韩立已经暗暗想到了什么，灵光闪烁，韩立直接把紫灵纳入到了灵域之内。

　　随后，韩立离开了煞碑城，并且，出城大约瞬移半月，寻找了一座高地，把那位女黑魔宫郦叫出，让她开始了第一次卜算。

　　时间不长，但这位金紫罗裙女子宫郦悟性不浅，已经把整套钦天紫鉴术全部熟练，亦成功为韩立卜算出来。

　　“戮梵？韩前辈！这不会是浩佞域的那位魔帝戮梵吧！”

　　这位金紫罗裙女子宫郦服下了补天除秽丹，面色发虚，气喘吁吁，损失了差不多八成法力的她胸脯起伏不定，还露出了那种让人愉悦的笑容，问道而出。

　　而韩立对此却是不闻不问，灵光晃闪间，宫郦已经被送回到了那一个她的修炼场所。

　　不过宫郦还是较为高兴的，除了得见道天神书之外，还有就是这第一件事情连十年都还没到，就完成了，只要想到完成第二件事情就可以离开，她的心情便是美滋滋的。

　　外面的韩立，则面现难色，他想不到自己的这次见面竟然会让紫灵陷入死劫之中。真要猜到这个结果，韩立根本不会考虑与紫灵见面。显然，那个魔帝戮梵对韩立亦是恨之入骨，多半正在筹划自己，恐怕紫灵的死劫就是受自己牵连了。

　　想到这里，韩立一阵黯然，不过只是一瞬间，韩立已经有了自己的打算，他简单的收拾了一下，身影闪烁，已经落入到了自己的灵域之内。

　　紫灵在那小桥流水，房子前神情淡然，远远望着两头小兽在相互间打闹，她看到了韩立出现，韩立正要亮声，紫灵便轻声说道：

　　“韩兄！什么都不必说了，你带我走吧！”

　　听到这里，韩立的确有点错愕，不过紫灵是聪明人，韩立亦不蠢，她显然是有着另外的打算，而且，这种说话绝不是她应该说出来的。

　　“紫灵！这事情是由韩某引起的，韩某会负责将事情全部处理完成，绝不会让你受一分危险！”韩立神情坚定而言。

　　“韩兄！你这又何苦呢？”紫灵心有不忍道。

　　韩立与紫灵，都是向道之心弥坚之人，对两人而言，认定的事情，便没有任何改变的道理。说罢，韩立已经消失在了紫灵的身边。紫灵心中苦涩异常，同时深深的苦涩内，还暗藏着一丝难得的欣慰之意。

　　接下来的时间，韩立调出讯玉写了几字，激发而出，然后瞬移返回到了煞碑城。

　　紫灵的宅第，韩立施术抹去了他与紫灵的气息，并且，乾坤血岳轮一出，血光骤闪，整座宅第被夷作巨坑，神念扫过，韩立已经出现到附近民居，传送煞碑城另一内城。

　　然后，韩立找到了一间大型的店铺，直接出现到后堂，让金儿守在外面，见到所有人格杀勿论。

　　他则进入内里一个跨城传送阵，拿出了足够的参天造化露，一番捣鼓后，韩立才把紫灵放出，置身到了大型的跨城传送阵之上。

　　“韩兄……”

　　紫灵轻声而言，不过立即被韩立阻止了，紫灵自然看出了这是何处，而且她的手上还多了一个储物指环，她知道韩立之意很难逆反。

　　“紫灵！到了那边，宝花会照顾于你，若她无法保得住你，她也没有再留在这世上的必要！”

　　韩立放出的狠话，让紫灵亦不禁眼光微微闪了闪，而且，最后韩立还在紫灵的身上，施术把属于自己的气息抹去，激发就把紫灵传送了过去。

　　传送过去的紫灵，检查了一下韩立给予的储物指环，发现内里之物，那魔灵石的数量，以及其他的一些修炼丹药，尤其十张大瞬移神符，一张百连瞬符，一位魔君的珍藏也不过如此，着实让她呆了许久，最后过了段时间，马上被人接走，藏到一个颇为秘密之地。

　　送走了紫灵，韩立把外面已经杀了不下十人的金儿召回，直接走到了旁边的禁室，在跨域传送阵上捣鼓了几下，韩立留下了一物，一个闪着淡淡玄光之物。

　　激发跨域传送阵离开，韩立留下的这物，一个被贴着某张符录的黑白禁珠，某个修士掂手掂脚进入，看到了此珠，方要接触之时，一道眩极之光射出，禁珠突然炸开，足足数里方圆的地方被夷为大坑，修士死伤过千之数。一些城中大能前来调查，但如此巨爆，又能查出什么，最后此事亦不了了之。

　　另外一边，韩立从跨域传送阵传送过来，出现浩佞域一座中等城池。不久，他便把自己的气息敛去，借道另外的跨城传送阵，传送的地方，正是酆虚都城。

　　出现酆虚都城，与曾经的对手魔帝戮梵有过接触，韩立方才出现到酆虚都城内，出了禁室，闭目感应了下便睁开双眼，轻声嘀咕道：

　　“果然还在这里！”

　　然后，韩立传送出了某面城门之外，悬于城门顶，他的手中，一把血光四溢之剑拿持，目光凌厉而送，正是酆虚都城外，巨型的护城禁阵。


第779章 破阵

　　这个时间，韩立所站在酆虚都城外的半空之中，他手上拿着的自然就是乾坤血岳轮所幻成的乾坤血剑。

　　而地面下面，一些进出城门的修士，大多都是下境界的修士，望去这么一位冷冷面色，气势汹汹的修士，完全看不到深浅的修士，受着他们血液内的那种好战暴戾之性，竟然不乏留下观望之人。

　　而韩立对此却是不作理会，顷刻之间，韩立的一道法诀催动下，玄雾急促缭起，暴涨。假如有着其他的大能之人看去，亦会同样看到那里面的身影，韩立的身影竟然亦同时暴涨。

　　大约是两三个喘息间的工夫，玄雾渐渐散去，一个大约千丈之巨，浑身毛茸茸的巨大黑猿已经出现到了下面众多修士顶空。

　　而他手上原本的流淌血光之件，竟然暴涨到了两千余丈之长，数十丈的剑柄，执于手上，气势一时无两。

　　这头巨涨身高的黑猿，正是韩立激发的山岳巨猿之变，此刻已然是仙君阶的韩立，激发此术，更加的得心应手，而且，随着此术的施展，韩立表现出的实力，与从前相比，无疑还会出现一个质的飞跃。

　　而下面的这些魔修见到此种状态，部分被惊得慌忙四散，部分竟然还故作镇定的翘手以盼，似乎这头巨猿在做之事根本不可能影响得了他们的样子。

　　“吼！”

　　一道能够远传近万里之遥巨大兽鸣之声传来，距离得最近的数十个魔修，表面护体灵光覆灭，甚至有好几个修为低下的直接暴毙当场，剩下的跟纳足遥远观看的，见状哪敢再余留下来。纷纷驾驭遁光向着四面逃跑散去了。

　　而剩下的韩立，所化山岳巨猿猛然间再度冲跟前的巨大护城大禁连吼两声。它的巨吼，在表面的缱绻巨幕上。生出了一个紧接一个的涟漪，往外荡漾出去。但区区的气浪又怎可能会影响得了这种护城的巨大禁阵。

　　猛然间，韩立所化山岳巨猿身影闪烁间，已经消失，它的原地一条墨丝快速消逝。下一刻，护城的巨幕上，山岳巨猿再度现身，毛茸茸的巨臂双抓擎天血剑，这把乾坤血剑猛然斩下。带出空间裂弧能令人不寒而栗。

　　“嘭！”

　　一道远传达到近十万里之遥的巨大爆响传了出来，乾坤血剑与护城的巨幕接触之处，竟然被斩得凹陷了下去数十丈的巨坑，缱绻的禁光急急闪烁得有如白昼，几乎无法再见到内里缱绻而流之芒线。

　　不过，就在下一个时刻，那处巨大的禁幕，凹陷之处竟然眩目强光暴闪，一道堪比于山岳巨猿的压聚之力，凝而后发。一下子就把乾坤血剑连同山岳巨猿给弹飞了出去。

　　近千丈开外，山岳巨猿站住了，在它的背后。一抹空间裂缝逐渐愈合。

　　而酆虚都城之内，韩立所化山岳巨猿的此击，随着禁幕的传导，爆炸般巨响，好几百万里内的人，修士都能听到，地面更是接连震了两下。当然亦包括到了一些巡城守卫，酆虚都城内立时乱炸了天，守卫自然把此事传了回去。

　　至于韩立。此举本就是要招引某人而来，他亦知道这种护城大阵不可能如此轻易崩溃。在它的手上，一片雷布亦因此被他调动了出来。旁边，还有一个神情冰冷的道人，竟然就是久未出来的蟹道人。

　　此刻的韩立，竟然把蟹道人亦调了出来，用五雷之布，以及他的罡雷引导，施诀引出了那种刑天神雷。

　　这次速度不慢，很短时间雷云至，蟹道人几近虚脱地被他收回，而韩立则指引着刑天神雷，猛然地轰打这个护城大阵的禁光之幕。

　　而如此的一个禁光之幕，受着天空之中，一波接着一波的天雷轰击，好几个巨大的禁光涟漪急促乍闪，而韩立把手上乾坤血剑抛出，重新化成了乾坤血岳轮。

　　“嘭！”

　　巨爆声响再度压下，护城大阵光幕，整整一片光幕，一片不知延伸到多少万万里之外的光幕，竟然完全的颤抖了起来。

　　“嘭！”

　　再度的巨压，爆炸响声再亮，光幕再剧烈地抖动两下，不过，韩立仔细辨析了一下，这种程度的攻击，根本不可能毁了护城大阵。

　　顷刻之间，韩立的手中，多出了一根青色小棍，猛然地，这山岳巨猿的手中抖了下，同样接近两千丈的玄天斩灵剑闪现而出，乾坤血岳轮则一闪两闪而回，直接没入到了韩立的巨大身躯之内。

　　再度瞬移而去的韩立，现身护城大阵的巨幕之上，只见他持剑的手上，轻轻地仿佛无力的向外一拉，一条弧线显现，逐渐拉开，竟然达到了接近三千丈之长，弧线轻轻飘送而去，一下子接触到护城大阵的巨幕。而韩立则立时的瞬移离开了。

　　这么一条巨长弧线，淡淡的泛着无色之芒，仿佛两条巨长的毁灭法则之丝迭加一起，正是真正的毁灭法则之丝，瞬毁之丝。

　　要激发出这么绵长的瞬毁之丝，即便部分先天的尚品玄天也未必能够做到，首先要克服其中的反噬之力，还有对修士的心噬等，随时有中途剑毁人伤的可能。

　　而韩立激发此三千丈瞬毁之丝，自然是因为当年浸泽过荆雷的缘故，他能够知道玄天斩灵剑的实力达到什么程度。

　　远远地，看着这条瞬毁之丝接触到了护城大阵的光幕，顿时，这面巨大的光幕一道道眩目的彩光激射而出，凌乱不堪，甚至以接触点为圆心，竟然形成了一个巨大的收缩之璇一浪紧接一浪，无数禁光被吸纳而至，仿佛波浪推涌而至，护城大阵还瞬间发出了“嗡嗡”的崩溃之声。

　　而韩立这个时间已经收起了玄天斩灵剑，还敛诀恢复了青衫长袍状态，玄雾散去，韩立扭头冷冰冰的朝着某个方向望了眼，再度注目到了这个巨大弧线之点。

　　那条弧线已经呈现一个反向的半弧，不断吸摄禁光之能的同时，逐渐形成了一个好几百丈的巨大弧圈。

　　酆虚都城之内某处，这护城大阵的源泉之地，供应护城大阵那些数之不尽的极品魔灵石竟然出现一个快速的消敛，上面的魔灵气息全部急促消散起来。

　　而韩立则冷目相看，猛然地法诀一施，上面的刑天神雷猛然重重一击，晴天霹雳落下。

　　“嘭！”

　　响声过后，整个护城大阵光幕，以劈击点为中心，寸寸光芒碎落，一直蔓延而去，直到近半个时辰后，整个酆虚都城的护城大阵才完全的崩溃亡尽。

　　看着空中巨大弧线形成的乌黑空洞，不断吸蚀着所有的一切，韩立依旧面呈冷容，但他却在这个时间，背手而立的冲声叫了出来：

　　“阁下看了这么久，也该出来与韩某见上一见了吧！”

　　韩立的附近，空无一人，除了城中惊慌失措的众多凡人及低阶修士。

　　但话毕之时，韩立身边三百丈左右，一个身影闪出，金银绸缎加身，气派不凡，面形略方，战袍灵光闪闪，威武异常，正是魔君破辉。

　　“原来是破辉兄！”韩立竟面现恍然之色，依旧冷声而言。

　　“韩兄！你可知道这是在下的城池！”该位金绸魔君破辉面现轻轻的凝色，沉声而问。

　　“破辉兄！韩某前来并非为你！”韩立简声而应。

　　其实韩立何尝听不出来破辉言语之意，只是，破辉的这番问罪之言太没有底气了，韩立简直不屑而顾，还避重就轻，让破辉出现了小许的错愕与无奈。

　　显然，破辉依旧还是韩立当初第一次见到时候，那种让人根本发不起脾气的性格。韩立之言，破辉几乎不需多想就能知道。

　　“韩兄！你是要找戮梵帝兄？”破辉试探而问。

　　“他不在城中？”韩立不答反问。

　　“韩兄！他要做的事情恐怕已经被你打断了！”金绸魔君破辉打了个哈哈，笑说道。

　　“他要找人寻觅韩某，韩某亲自找上门来，难道他不高兴！”韩立扭头望着那边仍然吸摄着无数魔灵气息的乌黑空洞，还亮声陈言道。

　　“你怎么……”

　　嘣出这么半句，金绸魔君破辉显然已经知道自己应该说错了话，他定眼看去韩立，实在弄不明白这人，方才从一位魔帝手上逃走，竟然还要自寻死路，不禁轻轻地叹息了一声。

　　而韩立则已经听到了他想要的，心头不知为何竟然安心了不少，即便自己即将再陷入到了逃跑的茫茫生涯，韩立亦没有丝毫的悔恨之意。

　　那个乌黑的空洞逐渐减弱，韩立已经预知到了即将覆灭，扫了眼旁边的破辉魔君，韩立神念一直外送，注意着所有的动静，一切飘忽的行踪。

　　但是，由于护城大阵的毁去，不但加剧了城内魔修的惊慌，那种禁飞的限制荡然无存，酆虚都城乱作一团，无数修士纷纷向着四面八方遁飞，要想从中找到一个闪出又闪灭的人影，似乎不太容易。

　　“破辉兄！韩某离去你可有意见？”

　　韩立竟然问声破辉，破辉未料有此之问，不禁怔了怔，但再度看去韩立所在的位置，竟然只剩下了一条淡淡的墨丝，消逝。几个喘息间，韩立已经达到了十数万里外，瞬移而去，要脱出他的神念范围，根本不需要多少时间。


第780章 再抗戮梵

　　对于韩立的离开，这位金绸魔君破辉亦只能眼睁睁望着离开，他并非那种身受重伤之人，也不是有什么顾忌，在他心中，没有什么比惜命更为重要。

　　对于一位前来真魔界的仙君，他本身已经佩服不已，再者能于戮梵手下逃走，还有方才展现的惊世之能，无不令他震惊。

　　对他而言，除非涉及生死或者差不多的利益纠葛，破辉不会对其出手的，这是他的原则，也是他生存至今的一个重要手段。

　　“破辉！他走了？”

　　一个身影闪现，正是那黑袍瘦男戮梵，问声而出，但他自然感应到了韩立的方向，破辉面现小许难色，点了点头，还没有说上什么，他的身侧，就只剩下了逐渐消失的一条墨丝，戮梵已经出现到了好几万里外。

　　破辉不禁摇了摇头，他亦收起了外放神念，下一刻，瞬移回到了城中，处理韩立扔下的烂摊子去了。

　　前面遁去的韩立，显然是担心戮梵混在人堆内出现，戮梵也正正采用了此招而来。韩立虽然主动招惹戮梵，但他还没有自大到希望正面应对戮梵，尤其那种几乎让他出现伤情的紫墨真气。现在看来，只有提前离开，寻找机会再把他甩脱，紫灵的死劫才有可能解去。

　　后面追赶的黑袍瘦男戮梵，已经感应到了自己神念尽头的韩立，当年的他，无奈返回，还亲自寻找到了能进入飘尸冥海的方法，另外，并没有多少制符之术的他，甚至让破辉炼制了数张瞬移神符，就是希望下次再遇韩立时能够占据主动。

　　另外，见识到了韩立诸多手段的戮梵。相信韩立的身上除了尚品玄天外，必然还有着重宝。甚至为此礼请来了一位卜算之人。但施法不久，韩立出现。破坏护城大阵时，施术中止也给那女子半步魔君造成反噬。元气大伤。戮梵感应，知道韩立再现，便追赶了过来。

　　“哼！韩小子！这次一定要彻底拿下你！”该位黑袍瘦男戮梵面容大狞道。

　　前面的韩立，由于与上次逃离的时间相距不远，韩立预料戮梵不会有太多的手段变化，所以，先行逃去，神念感知到了戮梵前来。才继续瞬移遁走。依然维持着从前的策略，以一些普通的小瞬移符录拉开保持着两百万里范围。逃往的方向，早已选好，就是那边的飘尸冥海。

　　只不过，韩立这次如意算盘却没有那么如意了，在十数天过后，逃出了不知多少万万万里之后，韩立发现后面的戮梵消失在了自己的神念尽头。

　　感应到了这种状态，韩立有了些纳闷，与上次的情况差别不少。要让他相信戮梵就此放弃追赶，根本不可能。

　　但韩立亦只能小心地戒备着，竟然小心思期待着戮梵重新落入他的神念范围。

　　不过他为免意外。也变通了一些，大方向不变的情况下，韩立微然弯曲了一下小方向，不断变换着，就这样，小半盏茶工夫过去了。

　　忽然间，韩立的神念感应，自己现在身处的这片荒漠，大约三万余里处。一道闪影出现，韩立尚未看清楚那是什么。闪影之侧，出现了一条墨丝。

　　“不好！”

　　韩立暗暗哼叫了一声。虽然仍看不清楚那是谁，但对方明显的瞬移之术，不是戮梵还会是谁，韩立的手上，玄天斩灵剑已经执掌着，并且向着另外一个方向瞬移而去。

　　果不其然，方才瞬移闪现的韩立，猛然发现自己竟然被一道法则之力锁定，原来，他的头顶上面大约三四百丈处，那位黑袍瘦男戮梵出现。并且，他手上的戮仙妖刀猛力压下，化作千丈之巨，力度之强，划过之处，尽是空间龟裂。

　　对此，韩立面色微凝，不过，这般的对碰，只要是明面上对碰，韩立毫不惧怕，只是闪念间，手上玄天斩灵剑化做了数十丈之长，臂弯猛挥，挡隔了过去。

　　“啪！”

　　两把尚品玄天的对碰，发出的声音异常沉凝厚实，撞击点芒光四散，震荡之浪传导两人之臂，两人都没有任何伤害，只是两人袖口“呼呼”作响罢了。

　　然而，撞击过后，韩立发现玄天斩灵剑与戮仙妖刀的接触点，仿佛出现了一种奇特的玄力，玄力锁定，玄天斩灵剑与戮仙妖刀竟然以某种方式紧紧粘合在了一起。

　　感应到了此幕，韩立再看去魔帝戮梵的那种狡诈之色，已经知晓这是戮梵的一个伎俩，只是，面对如此的一种状态，韩立暂时没有更多的选择，而灵兽环内的蟹道人，已经在这时候冰声说道：

　　“韩主！这是魔帝的一种吸玄之力，你的尚品玄天应该不弱于他，燃烧玄天根源，应该可以甩脱他！”

　　蟹道人显然已经在韩立提供的参天造化露下恢复过来，看出了韩立的这种状态，立即亮声警醒道。

　　而韩立亦尝试好几种办法，一刀一剑，仿佛天生在一起，怎么亦脱离不开来。即便相距数百丈，但是韩立看眼过去，戮梵要另外施术，看样子似乎要激发紫墨真气。

　　现在韩立能做的，可以摆脱这种吸玄之力的，恐怕真的只有激发燃烧玄天根源。

　　这番想法其实也就是一瞬间，在韩立急速尝试了几次无法甩脱之时，心诀催去，他手上的玄天斩灵剑轻轻的发出了“嗡嗡”之响，那边的戮梵魔帝，听闻到了韩立玄天斩灵剑上出现的响声，哪能不知道韩立的意思。

　　霎时间，这黑袍瘦男戮梵的体内竟然闪过了一颗晶光，一个几乎肉眼看不及的晶影闪现，以极致之速射去韩立，那正是戮梵的灵域，激发的域外境一击。

　　一直注意着戮梵举动的韩立，感应到了戮梵的域外境之击，不过，对方似乎有所顾忌，而是把灵域以大球方式击来，韩立已经猜出对方灵域伤损太深的缘故，除了紧紧抓住玄天斩灵剑的同时，灵域亦大约扩至两丈左右的晶球。

　　“嘭！”

　　一道巨声之爆传了出来，韩立的手腕被震得摇晃不定，幸好双手紧抓，才没有脱手，但这第一次的冲击，没有成功，戮梵的灵域已经开始了第二次攻击。

　　然而，这个时间，玄天斩灵剑已经燃烧了根源之力，一道无形之火在玄天斩灵剑表面升起，彩霞从剑身之中蜂拥而出，一下子那种粘结的天地玄力已经出现了松动。

　　“嘭！”

　　第二道巨响再起，韩立的灵域依旧以域玄盾抵挡，伤害也就几百载的苦修罢了。而玄天斩灵剑的根源之力燃烧达到了一个恐怖的程度，玄霞竟然被韩立施术全压到了接触点，浑身玄仙之力汇聚，韩立猛然一抽，一划，一撞，玄天斩灵剑已经抽身而出。

　　方才的一抽，玄天斩灵剑脱出了戮梵施术的天地玄力控制，一划，借着燃烧玄天根源之力的彩霞，竟然在戮仙妖刀上拉出了一个极为微小的缺口，一撞，玄天斩灵剑还在戮梵灵域上留下了一条齐平的划痕，不深不浅，刚好及目可见。

　　如此的一道创伤，让戮梵身体表面出现了一种灵光的剧烈颤闪，那种噬心的冲击，让戮梵嘴角竟然亦流出了一条小小的血丝。望眼过去，抽身的韩立，已经瞬移离开，戮梵连喘了几口粗气面上出现的，尽是不可思议的颜色。

　　韩立无论在功法上还是争斗的应对上，显然都要高出戮梵一筹，韩立仅仅就是亏在了等阶修为上，原本的打算此刻落空，戮梵出现了一丝犹豫，继续追赶韩立是否就是对的。

　　他在这个时间竟然有点困惑，彷徨，即便韩立激发瞬符逃出了他的神念范围，戮梵还是一副无动于衷的样子。

　　“哼！既然你这小子如此难缠，那我也只好以从前的老办法，把你生生耗死为止！”戮梵暗暗哼声道。

　　而戮梵把戮仙妖刀收回仔细一看，的确在刀刃前端某处，出现了一个细小的点口，虽然未至于变成玄天残宝，但要想其日后复原，短期内再难有大作为了。

　　前面不停瞬移离开的韩立，大约半个时辰左右，再度从神念尽头查看到了戮梵的出现，韩立无奈地心中暗叹，前面要到飘尸冥海，本体瞬移，加上那些小瞬移符，基本足够了。

　　不过，韩立从后面追赶来的戮梵，那种表情，以及追赶的策略上，韩立发现了一些异样，说不清道不明，但韩立依旧一直前行。

　　大约三天过后，韩立瞬移越过了一座高耸达到了三万余丈之深的山峰时候，发现到了这座山峰有些不同，震动，莫名其妙的震动，剧烈的震动。

　　在北寒仙域，乃至于真魔界，假如没有外力介入，这种震动根本不会发生，韩立小小的感觉到了疑惑，但只是从心中翻起小许涟漪，便彻底落下来了。

　　但他也注意到了，在他的神念尽头的一个所在，那边出现了一片巨大的龟裂空间，稍加辨认，竟然是当年与戮梵的争斗地，这个时间，一赶一追的两人竟再度出现于此地附近，实在就是一个莫名的天开之玩笑。

　　然而，就在这个继续瞬移前逃的时间，韩立感觉到了附近空间，是整个空间竟然都产生了震动，让韩立不禁点起了怀疑，但神念送出，短暂分析亦未能知道发生了什么事。


第781章 星辰异动

　　发现到了整个空间的颤动，韩立在如此一种摇晃之中，竟出现了无法站稳的状态，神念的尽头，那位黑袍瘦男戮梵已经再度出现了。

　　韩立自觉必须要离开，但是，他发现瞬移可行，只是，瞬移的速度，远度，甚至精确度竟然都发生了惊人的变化，直令韩立小小的心头微惊。

　　如此的一种状态，韩立自从晋阶仙君，甚至短暂的半步仙君，学习到了瞬移之后，亦从没有如此的一种感觉，说不清道不明，就像是堕入到了另外一个自己完全不认识，不掌控的空间。

　　而韩立神念扫去戮梵，他出现到了自己大约一百五十余万里外时，竟然停下了，不知为着什么原因的停下了。

　　而韩立仍然不断瞬移，万里的距离，变成了七千里，六千里，八千里，甚至五千里，让韩立有着那么点的无所适从。

　　然而，就在下一刻的时间，韩立发现心诀催去，瞬移竟然在人影一晃，墨丝闪现，闪灭，他居然还余留在了原地，直接的瞬移竟然无法达成，他所在的空间此刻亦发生着变化，一种难以言说的变化，仿佛身处的所在，就是一个完全凝结了的空间。

　　假如不是戮梵还在百余万里之外，韩立很难不怀疑这是戮梵搞的鬼，因为这么一种状态，韩立从来没有遇到过，在已经阅读过的典籍内，韩立找不到完全一致的环境描述。近似的事情简单排查过，都是一些几乎不可能出现的偶发事件。

　　无法瞬移的韩立，神念查看到了戮梵那边并没有继续接近的举动。他亦只好停了下来，也试验过激发瞬移符录。同样的不能起到作用。

　　就这样，在这个不断摇晃的空间内，韩立与戮梵隔开百余万里，遥遥相望，韩立不断感应着，那边的戮梵亦同样的环境，同样的无奈，但只要韩立没有逃出自己的范围。他已经相当满意了。

　　这种状况维持了三天时间，韩立中途还询问了蟹道人，但蟹道人的答复是，这样的环境有着不少可能性，大致与韩立的了解差不多，韩立亦得不出任何确实的结果。

　　这个关口，韩立亦不是不愿离开，而是在自己的神念尽头每寸所在都是摇晃，一动不如一静，才凝留了下来。

　　时间仍然在流逝。韩立的目光慢慢地从四周移上天际，只见那无尽的深空内，除了偶然飘过的一些云彩外。就是密密麻麻的罡风之丝，除此之外，别无他物。

　　不过，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，却能发现无尽的罡风之丝外面，一点点的晶光闪闪而亮，这种情况对于韩立来说，尤其是对于现在处境内的他而言，显得有点奇怪。

　　这种天星之光平时也会有出现。但并不多见，出现之时也不会产生什么机缘或者祸害之事。但这片空间方才开始摇晃前，上面是没有任何的光芒。现在却出现闪亮，让韩立不禁在脑际闪过一丝疑惑。

　　然而，就在下一刻，那无尽深空深处闪光之时，韩立的附近，一条的细丝，乌黑的细丝闪现，细丝乌黑中还出现了淡淡的墨色黯茫，赫然竟是一条空间裂丝。

　　方才辨明的时间，第二条空间裂丝，第三条空间裂丝相继出现，不到数个喘息间的工夫，韩立的附近，戮梵的附近，这一带的附近，竟然出现了无数的空间裂丝。

　　甚至，其中的几条还在韩立周围出现，小小的在他的衣服上撕开了数个口子，至于作用在肉身上的空间裂丝则对韩立完全没有影响。

　　透过这些被撕开的空间裂丝，韩立发现到了内里的空间夹缝，这些空间夹缝亦同样出现了十分脆弱的表现，这种脆弱的状态能导致的后果可大可小，小的话就会透穿其他界面，大的话就是崩塌也不是没有可能。

　　“空间撕裂，难道是跟上次的争斗有关？”韩立轻声自语道。

　　他当然记得不久前与戮梵的争斗，瞬毁之璇的相碰，还有连续的两颗破域魔珠，但为此引起空间撕裂，似乎亦有点牵强。

　　“韩主！这应该是星辰异动！”灵兽环内的蟹道人冰声而言道。

　　听闻到了此话，韩立眉头轻压，星辰异动他是看过相关的传闻，也就是界面间的大范围活动，这种星辰之力十分霸道，能够把一个好好的小界面完全撞直崩塌，亦能把一些界面群给撞出原本的轨道。

　　据韩立所知晓的是，他从前所在的人界，灵界，就是所谓的小南洲界群，曾经经历过一次大型的星辰异动，而与原本的真仙界分离开来。为此，连这个界群内原本的一些状态亦发生了偏移，导致了气息减弱，修士修炼困难等诸多问题，韩立亦是飞升之后查阅过相关的资料才得知这种状况的。

　　“那韩某应该可以借此前往其他界面，直接撇开后面的追兵了！”韩立追声而问。

　　对于蟹道人而言，自从发生了当年的事件后，韩立已经没有再与他有完全的交心，后面的戮梵是否追来，蟹道人根本无法得知，现在听闻，蟹道人片刻沉吟，冰声回道：

　　“韩主！星辰异动的确让修士前往相邻界面十分容易，但有些界面不是简单说进入就进入的，而有些地方你进入了，就永远亦无法返回，希望韩主谨慎对待！”

　　听到此处，韩立亦算见识不浅的人，他自然能够清楚蟹道人所言的危险之处，顷刻之间，韩立手上的法诀催动，正是玄罡裂空术，简单的身影闪动间，韩立在无数空间裂丝之中，竟然消失不见了。

　　感知这种状况，那边依旧在百余万里之外的黑袍瘦男戮梵，猛然地透出寒寒的苦笑。

　　当这些空间裂丝出现，他已经知道很难再死死盯紧韩立，不过，他依旧希望能够试试，法诀猛催，他的身影向前一插，竟然与韩立施术的方式差不多，闪入到了空间的夹缝之内。

　　然而这真魔界相邻的界面，几千上万，在每片区域，少则十个八个，多则百余的界面与真魔界是相接的，而只要韩立躲到其中的一个，要再找出来，并非那么容易。

　　出现一个界面，戮梵神念送出，再前往另外的一个界面，神念送出，这么的一个过程一直持续了两个时辰之久，戮梵也在其中的四次进入界面中，找到了韩立，不过韩立却异常狡猾地立即又避到了其他界面，让戮梵根本无法定位韩立。

　　稍微粗略地算了下，此片区域，与真魔界接触的界面达到了九十八个之多，其中的小半界面是那种最底层的界面，方才进入，空间的撕裂，庞压，能够令韩立戮梵这种修士感觉天塌之压，肉身更因此出现了全方位巨钻之力，就连神识海亦饱受万山撞压，根本放不出神念，只是闪瞬间，戮梵便退了出来，最后，终于完全消失了韩立的身影。

　　而韩立，就是直接的躲在了那么一个小界面，当然，他并非直接躲在小界面内，而是激发惊蜇诀，化身七彩凤凰之身，全面激发凤凰的空间之能，把界面的压力大幅降低到了十分之一，还紧闭神识海，强忍下去。

　　纵然是借助凤凰空间之能，韩立仍然承受着不菲的界面巨压，七彩凤凰翔飞在大片耕田之上，下面无数凡人百姓驻足观看，一声声清鸣叫出，这些凡人全皆拍手称快，说着一些韩立完全听不懂的快语。

　　只是，这么个状况没有持续多久，此小界面的空间下一刻竟直接发生了开裂，一条条晶光闪亮的裂纹在天空，在大地，在田野划开，凡人争相逃避，最终，界面崩裂成溃，他们又能逃到哪里去，随着四分五裂的界面，数以亿万计算的生灵彻底的灰飞烟灭。

　　这么一个过程发生的非常之快，大约就是两三个喘息间工夫，韩立神念紧锁，当他看到了附近裂纹，身上压力骤然变轻之时，正要穿回空间夹缝，但是，一道天地玄力的锁定，韩立虽可自由翔飞，但却再无法穿回去。

　　随着崩塌的空间，韩立出现到了一个无尽的黑暗之地，而作用在他身上，七彩凤凰的压力已经回复到了原本一种空间压力，韩立亦敛诀恢复了青衫长袍状态。

　　韩立的周围，出现的是一条黑色长河，滚滚深邃就是它的河水，中间还有点点的星光之茫。

　　韩立定目望去，一种诱惑之力作用，幸好五藏锻元功的自动激发，让韩立带点沉迷之目重新回复到透澈。除了前面的黑色长河，韩立两侧出现的是熟悉的界面夹缝，应该就是重新返回之路。

　　“韩主！回去吧！这里不是你该来之地！”灵兽环内的蟹道人冰声引言。

　　“这是何地？”韩立着意发问。

　　韩立目光虽然没有落在黑色长河，神念看去，观察良久，蟹道人竟然意外地没有说话。韩立神念落入灵兽环，蟹道人冰冷的神色显得相当坚定，只是，他却不发一言。

　　暗暗地皱了下眉头，韩立竟向前迈出了两步，而蟹道人再度冰声道：

　　“韩主！你进入了这星空长河，将会遗憾终生！”

　　“你威胁韩某？”

　　“这并非威胁，而是为你说明事实！”

　　蟹道人冰冷的声音直插韩立心坎，让他不禁为之紧皱起了眉头来。


第782章 周始仙域

　　蟹道人的这番警告，韩立从前也曾经听过，当年的韩立仍然相信他，最终没有过于追究原因，但事后他亦查验过，却没有相关的记载，就连这星空长河，韩立亦从没有在典籍上看到。

　　但当年以来，尽管他对蟹道人一直持着不信任的态度，但蟹道人在这期间并无做出一件让他受到伤害之事。

　　即便蟹道人不能明言当中细节，韩立亦不会真做出什么冲动之举，以致于自己日后真会出现悔不当初的结果。

　　再度简单地扫了眼这条深邃且充满着诱惑的星空长河，韩立化掌之拳紧紧握了下，最终，他还是选择了重新返回空间夹缝之中。

　　当然，要让自己更适应其中的环境，催动惊蜇诀，化成七彩凤凰的样子，仍然是韩立的最佳选择。

　　但当他，这头七彩凤凰重新落回到了空间夹缝之内时，那种空间的方位，各种附近的空间反馈，却与当时进入时候显得完全的不同。

　　“难道星辰异动结束了？不可能结束得那么快，而且，这种空间的方位变化应该跟星辰异动无关！”韩立心头快速地掠过了思索之念。

　　重新返回到了这看上去几无二致的空间夹缝内，韩立发现到了那种空间的脆弱竟然亦无法再见，一个弥实的空间夹缝在他面前出现，神念向着四周扫去，好会儿之后，韩立最终还是放弃了。

　　“这肯定不是真魔界及那些附属界面了！”韩立心中再度思忖。

　　他总不至于一直留存于这空间夹缝之内。稍微分析了一下，韩立轻易找到了空间夹缝相接的一个最大界面，这头七彩凤凰轻声的嘶鸣。嘴中黑丝划出，七彩凤凰已经钻出了无尽的黑暗。沐浴到了温暖的阳光之下。

　　至于另外的一面，那位黑袍瘦男戮梵，经过几个时辰的寻觅，最终还是放弃了对韩立的找寻，在原先的界面，等待了将近十年，星辰异动才完全结束，在无尽的空间破败之下。辗转而去，辗转而回，再度空手而归。

　　大片荒秃的山头，一浪接着一浪，无数已经枯萎了不知多少年月的巨树，只剩下了萎黄的枝干，一株接着一株，排到了漫山遍野，附近一副死气沉沉，数万里之地。甚至亿万里之地，竟然都没有一头灵物，一头活着的灵物。

　　天空一条黑色丝线显现。彩光闪烁，七彩凤凰从中飞出，直扑天际，点点彩霞碎落，青衫长袍，相貌普通的男子，韩立现身而出。

　　神念送出之余，韩立的身边出现了一个小小的气璇，气璇越来越大。甚至达到了好几里的方圆，但韩立却不为所动。神念依旧送了出去，好阵子的观察过后。收回，暗暗的哼声道：

　　“看来，又到了一个新的地方了！”

　　说话完成的时间，韩立调出来了一块小巧的石头，石头嶙峋表面晶光闪闪，还出现了一个小小的微型气璇，这块石头就是韩立无数极品仙灵石之中的一块。

　　显然，韩立已经返回到了仙域之地，原本已经全部吸得干干净净的仙灵石，现在形成了一个吸纳之璇，韩立淡然笑了笑，手上的仙灵石已经消失无踪了。

　　然后，韩立神念送入到了灵域之内，发现那位金紫罗裙女子宫郦显然亦觉出了外面环境变化，自行在那间小屋子内，建起了一个转换的禁制法阵，把仙灵气自行转换成她所需要的魔灵气，继续展开修炼。

　　为此韩立只是轻轻地笑了笑，他稍微辨认了下，合指掐算了下，便挑选了一个大致的方向，瞬移而去了。

　　沿途的一直观察，韩立也见到了好几条山河，好几个湖泊，但内里竟然无一例外的完全找不到任何的生灵，而附近却并不是有着剧毒之物或绝境干扰，这以韩立的见识而言，实在有点看不透。

　　另外，这么一带的地方，韩立发现到了虽然没有生灵的存在，但是仙灵气息仍然十分充足，甚至平均而言，较之北寒仙域与漫野仙域还要好一些，韩立对这里的印象，也有了一个模糊的认识，并且，还能隐隐约约猜出这将会是什么地方。

　　大约瞬移了两月时间，韩立此刻的脚下，一个望眼绝对不到尽头的小城，安安静静地躺着。

　　神念扫去，大约百万里大小的城池，竟然无一活人，人去楼空，仿佛发生过什么大灾难似的。

　　城池之内，一些几层高的民房，凡人烧火煮食的用具，种植的田地，围起的花园，至少证明这里曾经的辉煌。

　　只是城内仍会出现一些凡人睡在床上，躺在地上，甚至置身自掘坟墓内的骸骨，如此一个阵仗起码不是受到什么战乱之类的屠戮。

　　为此，韩立还特意神念落入地下近两三千丈，确定没有所谓的地下城，才收回神念，摸了摸下巴，淡淡的轻思起来。

　　不知过了多久，韩立轻轻地叹息一声，并且，他身影闪烁消失，瞬移了数次，出现到了一座楼，一座大宅院内的五层小楼前。

　　身影一闪，他落到了内里的三楼，一个架子上，满是石简，另外的架子则摆满了玉简，上面都或多或少记录着什么。

　　吸摄捡起其中的一块石简，韩立稍微瞄了眼，上面的文字他并不认识，但按照排序之类的应该是记帐之类的作用，再查看了几块，依旧如此。

　　“蟹兄！你可认识这文字？”韩立尝试性地问言蟹道人。

　　“韩主！这种凡人文字，我没有印象！”蟹道人片刻思索，冰冷的声音回道。

　　“那你认为韩某现在身临的是何仙域？”韩立再度发问。

　　“韩主！我相信你早已心中有数了！”灵兽环内的蟹道人片刻后冰言回道。

　　“这就是周始仙域？”韩立此言似问似答。

　　“单凭这里的现象猜测，定要给一个名字的话，应该就是周始仙域！”蟹道人继续冰声答道。

　　“的确，这里的一切破败不堪，行将就木，与传闻记载的周始仙域的确十分接近！”韩立轻声叹息道。

　　“韩主既然知道周始仙域，也应该知道周始仙域受到岁月的磋砣，现如今的局面，有如一位古稀的老人，亦不无道理！”蟹道人冰冷的声音，接言说道。

　　“相传周始仙域除了那着重保护的大中小城之外，其他地方一派死寂，不知是否真如传闻的一样？”

　　韩立身影闪出到了这座凡人高楼，但他的手上，却拿着了一个由数十小石片串成的方位之图，展在面前，仔细观摩着。

　　过了一阵子，韩立袖袍挥去，这份极为原始的地图已经被韩立甩到了一边，他亦知道了自己大约的去向。不过，他并没有马上瞬移离开，而是“嗖嗖嗖”地从袖袍内穿出无数阵旗，建起禁制法阵，并闪入到自己的灵域内。

　　他的手上，一根青色小棍业已飘在面前，正是尚品玄天，玄天斩灵剑。由于激发燃烧过根源之力，韩立决定还是提前修补一二为妙。

　　修补玄天根源，现在韩立有着不少法子，不过他自然对自己从前获取的星源蚌珠更为信任，耗费了两颗才将玄天斩灵剑的根源之力全部弥补完成。

　　由于那些仙灵石的吸纳，韩立耗费的时间也十分之多，差不多三年后才重新启程前往下一城池，五年的时间，韩立到达了下一个城池，但是，面对的依旧是一座死城。

　　而且，直到那一刻，韩立依旧没有遇到哪怕一个的生灵，包括修士，灵兽，动物，植物，一个都没有。为此，韩立几乎可以确定这里就是那传闻之中的周始仙域。

　　在这么座更大的城池内，韩立发现了其中有处城中的高山，山上竟然布置着那种聚灵大阵，多半就是让修士修炼用的地方。

　　简单查看，大阵基本完好，韩立捣鼓了三天，终于把大阵建造了起来，感受着无尽卷入的仙灵气息，韩立决定了，就在这里，这么一个“死地”修炼一番。

　　叫出了焱儿，交给了灵兽环，吩咐了几句让她为自己护法，韩立就在山上选择了一个庭院，建起了一个百层的禁制法阵，走入灵域内，置出掌天瓶，便开始了相应的修炼。

　　外面的焱儿，手戴灵兽环，飘在高空之中，定神查看着韩立所在的位置。

　　附近的气璇，竟然在不到半天的时间内，出现了惊人的流动，那巨大的吸璇漩涡运转起来，产生的强风竟然让焱儿的护体灵光亦摆动不已。而整个气璇，从开始的数十上百丈，到数十上百里，到千里，甚至万里之强，小山有如陷在了一个巨大的气璇之内飞，飞沙走石，恐怖异常。

　　焱儿在外面守候，足足守候了五万年的时间，这期间，一直如此惊人的气璇，都没有引来一人，一物，一兽，焱儿在外面，只是刚开始的百年尚能中规中矩，到了后面，焱儿干脆时不时的凝练起自己的灵域，修炼各种术法，与猫儿及金儿都有了长足的进步。

　　掌天瓶内，韩立徐徐张开眼睛之余，扫了下躯体，暗暗哼说道：

　　“六十万年，终于修炼达到了初阶后期！”

　　说话之际，韩立已离开掌天瓶，不过方才出到外面，却遇见了另外一件事，不算多特别的事。


第783章 湫潇都怪象

　　修炼到了初阶后期，韩立出现到了灵域之外，亦收到了一种心联之应，那就是灵域之内，那位韩立让其留在其中修炼，金紫罗裙女子宫郦的呼唤之言。

　　心念闪去，韩立直接出现到了宫郦所在小房子面前，宫郦稍候才飘掠而出，皱起她那眉眸，望着韩立，她那令人愉悦的笑容也收起了。

　　韩立与她四目相对，彼此交流了下眼神，看着韩立保持的淡淡微笑，该位金紫罗裙女子宫郦轻声微怨说道：

　　“韩前辈！你可让小女子久等了！”

　　“看来宫姑娘已经修炼冲破了初阶瓶颈，这可是一件可喜之事！”韩立露出了浅浅微笑道。

　　“韩前辈！小女子足足等了你三万余年，还以为韩前辈出了什么意外之事！”宫郦小显难色地说道。

　　“意外的确有，但这似乎不影响宫姑娘的修炼，你是要现在触发渡劫，还是等待下一阶冲破？”韩立面色未变，出言询问道。

　　“韩前辈！实话说小女子身无长物，此阶的雷劫要渡过并非易事，那种累劫可不是谁人都能承受得起的。”这位金紫罗裙女子宫郦微显深意地道言而出。

　　韩立又哪能听不明白此女的意思，却是听若未闻的样子，只是撇下了一句说话，“好好准备一二吧”，便闪身离开了自己的灵域，而宫郦则一阵摇头假笑而过。思绪已经慢慢地平复了下来。

　　像这种修士的渡劫，并非晋阶就一定会马上产生天劫，身处绝境。或者一些与世隔绝的地方，例如灵域之内。突破了之后是可以压制到了适当时间再行催动天劫。当然重回天地之间，天劫亦会如影随形，一般就是几天到数月之间，修士想要压制也压制不了，最后始终要受天降之劫。

　　回到外面的禁制法阵，韩立收阵并招回了焱儿，稍微检查了几人都有了一些进步，他便另外选择了一座城外的小高山。放下宫郦，让其牵引渡劫。

　　但韩立神念外放，附近连一只小生物都没有，竟然留下了半句说话，便不顾而去，重新返回了城池当中。

　　大约三天后，韩立才再度返回宫郦渡劫之地，五天后，天降玄霞收敛，宫郦天劫全过。韩立让她稍微恢复了三天，便把她重新纳回到灵域之内去了。

　　而韩立则瞬移回到城池之内，在一个大宅院的底下。大约四千余丈之地，找到了巨大的法阵，一个跨城的传送阵，当时韩立已经仔细检查过并无不妥，添加了极品仙灵石的源力，韩立再度检查了一番，确认另外一面正常，韩立便传送离开了。

　　……

　　周始仙域，在韩立修炼的这五万年间。尤其最后万年，修炼到了将近结束之时。那么一处同样荒芜不毛之地。连片的黄土沙丘上，某道炫目耀眼的光芒闪亮而现。闪光逐渐暗淡，一个道士出现了。

　　这道士，身穿一套白衫长袍，容颜消瘦，仙风道骨，双目炯炯有神，两耳还有着点点下垂，鼻子上却穿了个骨色的轻巧环扣，看样子有点滑稽，却给人一种不可冒犯的神人气息。

　　“周始仙域！这么多年过去了，依旧是如此的一片衰败景致！看来要成为下一个夏元仙域，也就差个亿万年了吧，这韩小子居然躲到了这么个地方来！”该位瘦脸道士神念狂送而出，几若无声的嘀咕道。

　　随后，这么位瘦脸道士双手合指掐算，开始辨认自己的所在位置，并在思海内浮起了一幅浓缩的地图，不一会儿之后，瘦脸道士便眼色微闪，不过他也出现了一丝微微的呈凝。

　　“竟然传送到了这么个荒僻的地方，希望这韩小子不要又逃跑了！”瘦脸道士轻叹道。

　　稍微辨认了下确定的方向，这么位瘦脸道士的身边，一条墨丝闪烁而现，消失，瘦脸道士已经完全不见踪影，万里之外，瘦脸道士再度显现，消失，连番施展瞬移而去了。

　　瞬移之中，这位瘦脸道士的面色之内，竟然出现了一道狡诘之容，心头的思海亦小小的翻现了波浪。

　　“师兄！你受这星空桎梏的域链牵连，的确不太好受，要想擒下韩小子又不得不倚靠我这个做师弟的，等拿了掌天瓶，冲击到了仙帝之阶，再考虑是否帮你解决了那条星空桎梏吧！哈哈……”

　　想到这里，该位瘦脸道士面色欣然，久而未消，瞬移而去，最终消失在了这带的尽头。

　　……

　　湫潇都，是周始仙域的一座大城，这么一座十足的大城，却不如北寒仙域内，哪怕天霜城这么一座中等城池，甚至热闹上比起冷月城算是不隍多让，古怪，冷冷清清。

　　韩立极为意外的从那个巨型的跨城传送阵传送出来，引起了守阵一位人仙阶的白衫青年注意，望去出现的韩立，这白衫青年面现不解之色。

　　“前辈！你……你从那座废城而来？”

　　这种大型的传送阵自然不是单对单的传送，而该位白衫青年显然从传送阵的法禁上看出了端倪，知释了韩立来源地，见到韩立马上问道。韩立听闻到的是一阵无法明白的言语，灵兽环内的蟹道人再次成为了沟通之人。

　　让这白衫青年拿出一份相应的语言玉简，韩立将之贴在了额头，神念浸润其中，不久便弄懂了这里的语言，亦完全确认了这就是周始仙域。

　　那位白衫青年仔细望着跟前该个完全看不出深浅的青衫男子，从目下的形势看来，眼前的青衫男子应该从其他仙域而来，但他对着这么位前辈，面上并无更多的畏惧之色，而是小心地伺候着。

　　不久，韩立便用较为生硬的语言问道：

　　“这是何地方？”

　　“湫潇都！”

　　“你是负责看守此传送阵的？”

　　“正是！”

　　听到这里，韩立算是大概明白了，不过对于周始仙域，这么一个算是走向衰亡的仙域，韩立了解不深，还竟然以一位人仙来看守法阵，在韩立看来，无论如何都会有点大材小用。

　　不过这只是一念之想，韩立不久便让这个白衫青年前面带路，走出了这同样处于地下数千丈的禁室。

　　从另外的一个多人传送阵传送上去，韩立出现的所在，算是一个大型的庭院后园，四周布满了一些灵栽，无论是地上的小草，还是各式的小花枝，还有一些几尺到几丈的花树，韩立分辨过去，显然都是一些方便修炼的灵物，这么一种布置，在韩立眼中并无任何不妥，但总觉得有些奇怪，就是说不出个所以然。

　　“前辈！这里就是湫潇都的其中一个药园，前辈能否告知具体修为，好让晚辈做出安排！”该位白衫青年身形微转，望眼韩立轻声而问。

　　而韩立的神念外放而去，由于没有更多的禁制法阵阻挡，瞬间就送出到了外面，至于白衫青年的说话，韩立倒像是听若未闻的样子。

　　这个湫潇都，街道之上几乎没有多少的行人走动，但掠眼过去，出现的情况却让韩立有点看不太懂。

　　只见这一个个的庭院之内，纷纷种上与韩立所在之地相类似的灵载，一株株，一苗苗，神念所过之处都是一样的状态。

　　而每个庭院，都站着一两个专门的人看管着庭院。按照这些庭院的种植之物，以及对应的各阶，看守的人修为上比这些灵栽总会高出一两筹。也就是庭院内种植的是合体的灵栽，那看守的人就是大乘，渡劫，甚至人仙。

　　在韩立整个观察的范围内，根本看不到任何的一间店铺，凡人聚居一起，有着自己的田地，圈养的家畜等。而修士各自看管着一些庭院，或者在其中自行习炼一些心法，术法等，但大多都是较为普通的非杀之术。最高阶的看守之人，韩立竟然看到有金仙之阶，也就是两人而已的数目。

　　但这所谓的湫潇都之内，修士的修为没有任何的断层，从下到上，人仙数量有着三四十之数，而且按照金仙亦出现了看管之类的工作，这城中应该会有着仙君之阶。

　　感应及此，韩立实在看不太懂，这里究竟是一个什么样的地方。旁边的白衫青年则还在询问韩立，要为韩立安排等等之类的，韩立冲其简然而笑，身边墨丝闪现，已经消失了。

　　看到韩立突然消失，这般莫名其妙的消失，身边伴随着淡淡的墨丝，该位白衫青年瞪大了眼珠子。

　　“这……这……”

　　语塞了小段时间，该位白衫青年好会儿才哼出了“仙君”两字，面色大变，还立即颤抖地摸出了一块玄玉，在上面写了几个字眼，向外传送了出去。

　　而韩立瞬移离去，也许是身处湫潇都的中心之地，韩立神念尽头没有发现此城的边缘，他沿着某个方向瞬移而去，不时会有一些神念扫过他的躯体，而韩立亦发现到了更多的金仙，自然其他的修士也有着不少。

　　向着某个方向瞬移，韩立一直前行了大半天时间，这里之地简直就是一个一模一样的模子做出来，竟然全是这样的一种样式。

　　按照韩立的统计，他看到了至少二十名金仙在其中懒洋洋的看守着人仙阶的灵栽，与寻常的修士不同，那种眉目的内敛，全无半点凶色，韩立更加感觉到了这地方的不可思议了。


第784章 二阶见唐湫

　　在这湫潇都之内，一直地瞬移前往，韩立依旧看到了如此的怪异状态，上到金仙，下到筑基修士皆是这般状态。他也只好询问灵兽环内的蟹道人。

　　“蟹兄！你可知道这是怎么回事？”

　　“韩主！此番景象就是这些没落仙域的现状，要么离去，要么维持这种耕息的状态，我觉得，这算是一种理想的状态吧！”灵兽环内的蟹道人，片刻沉吟后当即冰声说道。

　　“理想状态？”

　　“不错！当整个世界的资源不再，没有了修炼资源的抢夺，人心就会变得很简单，再者有着上层的一些大能修士强行插手，辟除一些不安分之士，也就成了这么一个耕息状态了！”灵兽环内的蟹道人片刻思索，冰声解释道。

　　听到此处，韩立不觉哑然而笑，一路走来，两个小城，还有野外的荒芜，的确就是蟹道人提到，资源不再的状态，这么一种状态也许能够令到甘于安逸的人继续守下去，但这毕竟是少数，韩立稍微思考了一下，便摇了摇头。

　　“韩主！这种状态在其他已经衰亡的仙域已经试验多年，当然，也有一些不甘于现状的人，但他们都会被集中送到其他仙域，结果，这些人的遭遇多变，甚至部分还在离去不久便传出噩耗，久而久之。剩下的人就会出现这种算是理想的耕息状态，不愿求变了！”灵兽环内的蟹道人再度冰声解释。

　　闻言，韩立只是不置可否地笑了笑。这种发展的状态他实在猜不透，也看不透。不过他却对另外的一方面产生了疑问。

　　“你的意思周始仙域已经没有了任何的资源？”韩立问道。

　　“韩主！这并不绝对，所谓的资源枯竭也就是对于下境界的修士而言，而一些天地之物，该出现还是会出现的，只是相对于其他的成长界面而言，少了些罢了，尤其对韩主你的等阶，机缘恐怕较之漫野仙域还要好上一些！”蟹道人片刻工夫思量。立即冰言答道。

　　听到这里，韩立轻轻叹息一声，不过他却很快就继续插言相问：

　　“那整个周始仙域，这些城池全部都是这种状态？”

　　“以我所知并非如此，单单就是这种城池，也是一些大能之士，经历数十万年的苦心经营才出来的，算是一种自给自足的状态吧。”蟹道人继续冰声说道。

　　对此，韩立只是淡现微笑，从当时的那位白衫青年给的语言玉简内。韩立似乎觅找到了一处另外的存在，心诀催去，瞬移继续前往。大约瞬移过去了两天时间，韩立算达到了这所谓的湫潇都边缘之地。

　　看了眼那面建起的阻挡禁幕，韩立运诀，破禁瞬移激发，相当轻易出了湫潇都，向着某个认准的所在瞬移前往，大约半月后，韩立见到了一个云雾飘浮呈凝，冰冰冷冷。占地大约有着数万亩左右的冰寒巨池。

　　“果然真有着这么一个适宜修炼之地！”韩立心中暗暗思忖道。

　　原来，韩立在炼化的玉简之内。感知玉简提到的城南一个修炼圣地，一直瞬移前来。果然还是让他找到了这么一个仙灵气息浓烈的冰池。

　　这个冰池不断外冒着雪白寒雾，冰池之内，徐徐缓动白色液体，一个个气泡从中滚出，带点神秘之感。

　　不过，无论是气泡还是内里的白色液体，竟然都是受天地之力压融而成的仙灵气息，这种浓化成潺潺之液的仙灵气息，让韩立触目而望，摸了摸下巴，陷入了淡淡之思。

　　良久，韩立面上冒出了欣然之色，扫眼附近，并没有任何的其他灵物，韩立则在心头暗暗思忖道：

　　“看这地方十分适合，也许可以试验突破修炼瓶颈的刺诀！”

　　想到这里，韩立袖袍内无数的阵旗激射而出，也就十数喘息间工夫，大型禁制法阵把如此一个数万亩白色灵池给包围了起来，并且，韩立让焱儿出来，把灵兽环交给她，吩咐几句便疾入到了禁制法阵之内。

　　这白色灵池之上，韩立虚空悬浮着，由于外面的禁制法阵被韩立设置成了只进不出的状态，围绕在韩立的身边，仙灵气息的浓度较于掌天瓶内的状态，竟就是一个不隍多让的状态。

　　但纵然是这么一个状态，韩立仍然闪身进入灵域之内，调出掌天瓶，又一次开始了修炼。

　　像这种才刚刚修炼达到一定的阶段，一般而言是不太适合继续修炼下去，因为如此继续修炼，多半会遇上修炼的瓶颈，而且这种瓶颈的紧卡状态，是难以通过苦修突破的。

　　但韩立从百造山购买的君则天玄术，则些许不同，有着某种较为特殊的修炼状态。

　　那就是遇到特别浓郁的仙灵气息，只要在运炼之时，另外加入一道说简单不简单，说复杂却又不太复杂的刺诀，竟然可以化灵为刺，不断锥击法力海，再配合凝聚的法力，就能够达到消解瓶颈之效。

　　从前的数次修炼，其实韩立亦有催动过此术，但由于本身外部的仙灵气息并不算浓烈到极致，即便掌天瓶的化聚，亦达不到状态，所以韩立修炼起来与其他修士的修炼法诀差不多，完全体现不到这种百造山刺诀的神奇之处。

　　现在找到这么一个灵池，韩立自然希望再度试验，即便不能成功，那也没有吃亏之处，掌天瓶内，韩立催动君则天玄术，外面化入的仙灵气息较之上两次修炼，竟然还要浓烈三到四倍。

　　韩立施展法诀吸纳的时间，外面的这个数万亩灵池在一个逐渐形成的风卷下，不断旋转。这旋转甚为奇怪，锥心竟然是向上的，犹如一个微然扭动的倒旋风锥，直向的赫然就是韩立露出外面淡淡晶闪的灵域。

　　这种状态的风璇，产生的动静实在不小，“噼噼啪啪”响个不停，禁制法阵还时而闪出一阵阵的涟漪光芒。

　　外面的焱儿，处在一个暗暗流动旋风之内的她，听闻怪响，不禁探头而入，观看到了这种状态的一个修炼方式，她冰寒的面容，目眸微晃，不过很快就重新回到外面，继续护法。

　　掌天瓶内，韩立施展之诀，那种刺诀借灵成压，不断攻击自己的法力海，十分奇妙的是，这实在不太起眼的刺诀，竟然让本已瓶颈压身，短期无法再进一步的韩立，瓶颈消减大半，加上疯狂涌入的仙灵气息，转化法力的冲击，韩立的修为继续突进，修炼速度还要快上几分。

　　焱儿在外面风雨乱流的环境下，一呆就是三万年，这三万年的中途，曾经有着一个男子前来，焱儿根本看不出对方的修为深浅，而且对方是瞬移前来，焱儿则在禁制法阵前冷容垂立，这位男子查看了不久便独自离去了。

　　由于此人来而又去，完全不发一言，韩立仍然闭关在灵池内，焱儿按照韩立的吩咐，并无打扰，直到韩立三万年后，再度出现并收起了外面的禁制法阵，焱儿才亮声禀告。

　　“韩主！中途曾经有位仙君前来，查看少时离开了！”焱儿冰寒之声说道。

　　韩立听闻，只是点了点头，还让焱儿暂时离开，在安全范围外护法，韩立竟然要在此地冲击仙君中期。

　　焱儿自然不会有意见，激射而去，韩立面挂欣然之色，扫眼下边那个白色的灵池，原本深达千丈，现如今竟然只剩下了不到三百丈，但仍旧气泡外扬不断的样子。

　　见此，韩立面色坦然，顷刻之间，韩立身影已经闪入到了灵域内再度催诀，君则天玄术施展，下面的灵池之液不断上扬，吸入灵域之内，而韩立则还是利用刺诀激发法力海，试图突破，但尝试了三年，韩立依旧无法突破。

　　最终，韩立调拿出了那先前早已准备好，无相凤翎草炼制的丹丸，服下，配合这浓烈的仙灵气息，半年时间的反复冲击，终于一泻千里，仙君二阶的瓶颈冲击完成，韩立接引天劫之前，利用剩下的全部灵池之液，竟然在雷劫到来前，把仙君二阶的法力海完全填满了。

　　天劫到来，那个男子仙君亦来了，韩立远远望了过去，焱儿对面大约千丈处，一位身披兽皮战袍，黑紫衣衫穿着，面相慈和的老态中年人就静静飘浮着。此人大约仙君二阶修为，不过距离三阶也就是一步之遥。

　　对方没有说话，韩立亦无意先亮言，只让焱儿不得妄动，韩立便开始了应对天劫。

　　仙君的阶段之劫与金仙乃至人仙的阶段之劫不同，除了雷劫之外，还增加了五行之劫，天劫强度与韩立当年金仙的累劫相当，但现在的韩立与当年的他相比，实力强了起码数倍。

　　最终，历经了差不多半年的天劫，韩立仅仅消耗了一成法力，亮出了玄天斩灵剑，还有晟魔六变之躯，最终成功渡过了这不算多困难的仙君二阶之劫。

　　心魔劫之时，韩立是直接躲在了灵域内渡过的，时间不长，最后，玄霞散去，韩立亦总算渡劫完成，至于那位黑紫衣衫男子却一直纹丝不动，直到韩立成功渡劫过后，才展露出来了笑颜。

　　韩立把焱儿招回，重新戴上了灵兽环，那边的黑紫衣衫男子业已瞬移到韩立面前百余丈之地。

　　“道友！在下唐湫！”

　　“在下韩立！”


第785章 邀比斗

　　这位黑紫衣衫男子唐湫，与刚刚渡完劫的韩立相互介绍完，当然韩立语言甚为生硬，但这仙君唐湫亦能辨听一二。彼此互望了眼，交换了下眼神，韩立继续问道：

　　“唐道友！湫潇都就是你的城池吧！”

　　“韩道友是从其他仙域而来？”

　　该位黑紫衣衫男子唐湫不答反问，韩立与他对目而视，显然彼此亦知道了答案。

　　“唐道友！湫潇都之内的跨城传送阵可否前往他城？”韩立再问。

　　“韩道友！才刚来就要走？你方才使用的正是唐某积攒多年的灵池，无论如何都要留下些纪念吧！”

　　黑紫衣衫男子唐湫的说话含义极为直白，但韩立看去唐湫的神情却是那种缓和之容，与他所表达的说话大相径庭，韩立淡笑而言，这般说道：

　　“唐道友，韩某初来贵城，实在不知这灵池属于唐道友，冒昧之处，还请恕罪！”

　　“韩道友！这事不怪你，唐某一向懒散，也没有弄个围蔽，用了就用了，韩道友不必放在心上。”

　　唐湫轻笑说道，但此言方出，韩立不禁心头显现错愕，此人的言语前后矛盾，假如不是实实在在的修士，韩立还会以为这是一位痴呆的凡人。

　　“韩道友！既然来了，何妨进入湫潇都一叙？”唐湫朗声邀请道。

　　显然，已经动用了他的灵池，再不顾而去于礼不合，况且还要有求于他。再者韩立从唐湫此前的举动，以及这湫潇都的营造情况，此人不带恶意，点头答应了下来。

　　不久，韩立跟随唐湫返回湫潇都。中途的时间，唐湫就尝试着瞬移达到极致的状态，但竟然怎么也甩不开这么位刚刚晋阶的二阶仙君。让唐湫略感诧异。

　　进入湫潇都，两人是直接瞬移落入。再次回到这个怪异之城，韩立神念扫去，与劫前几无差别，只是一些人的修为提升了，一些人消失了而已。

　　最后，唐湫带着韩立，通过了城内一专门设置的传送阵，传送到了一座蓝色作为主体颜色的大型殿舍前。这殿舍大约也就是不到百亩之大，连个简单的禁制都没有，殿舍内一览无余。

　　殿舍内有前殿，偏厅，侧殿，厢房，后花园等，布局合理，蓝色主调，的确甚为别致。

　　先后瞬移。落座后花园内的一个凉亭处，唐湫还亲手为两人沏了灵茶，稍稍品茗过后。唐湫询问道：

　　“韩道友！感觉这里如何？”

　　“唐道友！湫潇都的确开了韩某的眼界！”

　　“假如让韩道友一直留在此地，认为如何？”

　　听及此问，虽然不知道这仙君唐湫是否另有用意，但韩立却给予了摇头之答。的确，就算撇开了一些让他不得不奔波之事，真要他完全静心下来，却是一件几无可能发生之事。

　　“相信韩道友修炼到现如今的地步，杀戮不需明言，定然不少。如此清心寡欲的修炼之处，连临身的天劫亦会弱上许多。这难道不是韩道友所愿之事？”

　　“唐道友！也许将来的一天，韩某也会像唐道友你一样。但绝非现在。现在韩某可谓身不由己！”

　　不知为何，韩立面对着唐湫的真诚，他亦表出了自己的一丝坦诚，两人品茗，也谈论了一些其他修炼的事情，半天时间过去，韩立终于提出去意，而这位黑紫衣衫男子唐湫则笑言说道：

　　“韩道友！未知你能否赐教唐某两招？”

　　为此，韩立竟意外的展露出了一道笑容，一道恍然地笑容，望着唐湫，韩立亦无任何的掩饰之意，去声说道：

　　“唐道友！看来你也不太甘于如此风平浪静的生活，未知韩某是否猜错？”

　　听及韩立的揣测之言，唐湫摇头笑了笑，韩立已经猜中了他的心意，不过稍后，唐湫亮声辩解道：

　　“韩道友！唐某只是一时技痒罢了，未知韩道友能否满足唐某的一个小小愿望？”

　　“既然唐道友有此兴趣，韩某恭敬不如从命了！”

　　韩立笑而回应，那边的唐湫把剩下的茶茗品完，韩立亦然，随后，唐湫轻轻提摆手臂，向着某个方向扫掌过去，韩立循迹远望，花园天空中，蓦然出现了一个晶珠，一个泛现淡淡蓝茫的晶珠，赫然正是一个空间晶珠。

　　这么一个空间晶珠之内，韩立方才并未有留意得到，现在出现实在有点诡异，但他仔细看去，这空间晶珠与山海珠相当，只是有着小许的不同。

　　“仙法空间？”韩立轻声嘀咕而问。

　　“不错！是有这么个叫法，这是一个出自唐某之手的仙法空间，不过仙法空间寄存在了另外一个空间晶珠内，算是加固了吧！”唐湫轻声解释道。

　　对于这种仙法空间，韩立接触得说多不多，说少不少，他也为此查看过得来的典籍，按照介绍，他自己亦能造得出来，只是于他而言，似乎没有更多的意义罢了。

　　“韩道友！假如你有所顾忌，你我大可到城外比试！”

　　听及此言，韩立淡然而笑，法诀催去，化做一记玄光，倏地激射而去，晶珠表面光芒晃闪，直接落入到了那个晶珠之内去了。而唐湫亦随后跟入，两人先后消失无踪了。

　　晶珠的空间内，淡淡呈蓝，四面八方有着无数的点点光芒，把这个空间照耀得恰到好处。

　　韩立神念送出，空间晶珠内无论哪个方向，以他的神念，竟然无法找到尽头之地，仿佛就是置身到了无尽的星空之内，让韩立暗暗地啧啧称奇不已。

　　神念收回，掠过唐湫之躯，韩立淡现笑意，轻声而问：

　　“唐道友！你想要比拼何种神通？”

　　“神念吧！韩道友渡劫时可没怎么展露出来！”

　　闻言，韩立依旧浅浅带笑的样子，望着唐湫，唐湫提起手掌，这个姿势竟然是让韩立先行神念一击。

　　韩立会意而笑，瞬移退到了大约百里开外，让唐湫暗暗地皱了下眉，“小看于我”的字眼几乎就要冲口而出。

　　然而，就在下一刻，唐湫方才看到了韩立身边的墨丝消逝之际，一把巨大斩刀，体积足够达到他们身形千倍的斩刀，化成了浅灰颜色的实体斩刀，徐徐向下斩来，指向的正是唐湫。

　　“你……你的神念，仙帝的神念，你……”唐湫看着这把斩刀言语成塞，微微咽了一口，便迫不及待的亮出了灵域，把自己先行保护了起来，还立时认负道：

　　“韩道友！唐某认负，你的神念？难道你修习了……炼神术？”

　　闻言，韩立只是不置可否地笑了笑，并没有说道什么，唐湫狠狠地皱着眉头，神念如此之强，假如不是掩饰修为，那就肯定修习了炼神术，另外，先前的天劫又怎能是掩饰修为所致。

　　淡然的苦笑了下，这位黑紫衣衫男子唐湫感觉自己有点自取其辱的意味，其实假如神念不是事关神魂这么件重要之事，唐湫倒真会切磋一二。下一刻，唐湫便朗声说道：

　　“韩道友！你的神念如此强横，肉身肯定不差，唐某自问也修炼了一份不错的肉身，湫洪烈钢金躯，希望能够与韩道友切磋一二！”

　　说到这里，该位黑紫衣衫男子唐湫的手上法诀轻催，指掌变幻不定，随后，玄雾浮起，两道晶闪的目茫在玄雾内透射而出，光芒阴冷，能令人产生莫名的寒意。

　　玄雾逐渐散去，韩立所望而去，一个浑身呈蓝，从头到脚都是深致的蓝色，蓝中竟然不时爆闪出了一道道金茫。而唐湫的头部，眉眼上侧伸出了六条触须，眉眼铮光闪烁。整个人涨大了一半之多，他的头颅却是横向涨大，狰狞之中阴诡异常。

　　“韩道友！激发你的魔躯，你我较量一二？”唐湫有点含糊不清的话叫了出来。

　　看到这份湫洪烈钢金躯，听闻其言，韩立笑容微敛，法诀催动，晟魔六变之躯激发而现，两者的身高大小，在韩立的刻意变化下，异常相近。

　　唐湫脚下猛点，疾扑而至，冲击的拳头，带着凌厉的破空之声，“轰”的撞到了韩立的掌上。

　　这么的一个拳掌相交，韩立晟魔六变之躯竟被击出了数十丈之遥，而唐湫的湫洪烈钢金躯再催，拳头近前，这次韩立以拳冲击，“嘭”的一声，韩立晟魔六变之躯再被击退出了数十丈外。

　　然而，湫洪烈钢金躯再行催动身影而来，晟魔六变之躯猛然间，他的拳头之上，深紫色的茫光闪烁频频，赫然激发出了第三阶的轩元神力。

　　“嘭！”

　　一道巨大的爆响传了出来，湫洪烈钢金躯与晟魔六变之躯竟然相互倒退百丈，而这么一个空间赫然竟在晶茫闪烁之际，出现了淡淡的丝茫之裂。

　　“好！”

　　唐湫哑浊声音叫了出来，再度冲击韩立而至，这次是双龙出海，同样的，两者竟然再度被撞暴退，空间裂痕更大，最后，韩立向着冲击而至的唐湫，施展出了化天灭地。

　　唐湫竟然就被韩立完全禁锁在了层层空间撕裂之内，身影竟然无法催动，直至韩立施力强行把这么一个仙法空间完全撕毁，重新回到了那个后花园之地时，唐湫才得以解脱，而他的湫洪烈钢金躯身上，亦被撕开了三条隐约可见的丝纹。


第786章 元罡神盾与元罡神剑

　　重新出现到了这座蓝主色的殿舍，由于两人都是催动的法相之身，并且殿舍亦无禁制遮挡，两人的出现，让那些见到的修士，远远感知到的修士全都面现惊色。

　　韩立激发敛诀，很快就收起了晟魔六变之躯，而唐湫则轻轻地拍了拍自己身上，那份蓝中闪金的躯体上，三条裂纹已经消失无踪，他才慢悠悠地收起了湫洪烈钢金躯，而附近修士的吃惊，他倒没有任何的应对。

　　两人的头顶上，原本蓝色晶珠所在位置，淡淡的墨色游丝与蓝影不断闪烁，晶珠不在，显然已经被韩立施术完全摧毁了。这亦是韩立不担心进入这个仙法空间的其中一个原因。

　　“韩道友你的神通实在让唐某大开眼界，就算神云岭上，你亦会能够如鱼得水！”该位仙君唐湫即便落败，还赔上了一个空间晶珠，但他依旧笑容满脸而言。

　　“神云岭？”韩立轻声重复道。

　　“韩道友！你有所不知，神云岭其实就是一个像你我之人，领悟天地绝佳的去处，即便仙帝存在，也会在那里找得到自己的机缘！”该位黑紫衣衫男子唐湫亮声解释。

　　一个即便连仙帝亦能找到机缘的地方，韩立自然大感兴趣，马上询问了唐湫，唐湫亦无任何的藏私之心，把一块记录的玉环交给了韩立，韩立稍微过了下神念，便将之藏到袖袍当中。

　　“韩道友！你真不愿留在湫潇都？”唐湫朗声而问。

　　对此，韩立不作言语，只是表达了自己的去意，而唐湫则很快地这般说道：

　　“韩道友！既然你去意已决，唐某亦不便强留，不过。除了神云岭，湫潇都附近，还有另外的一个好去处。唐某觉得韩道友应该前往看看，说不定无须神云岭亦能觅得机缘。假如韩道友要传送离开，那边的一个青色房间，就是前往另外城池的跨城传送阵！”

　　说罢，这么位仙君唐湫竟然连辞别的招呼都没有打，便瞬移前往了他处。

　　“蟹兄！你与周始仙域渊源不浅，可知道神云岭之事？”韩立传言问道。

　　“韩主！那将会是一个你绝不后悔的去处！”灵兽环内的蟹道人片刻思索，冰声说道，如唐湫般保持了神秘。

　　听言及此。韩立知道这多半是可意会不能言传之地，他并无继续寻根究底下去，至于唐湫所言的另外一个附近之地，韩立从指环之内亦已经看出一二，直接从传送阵传送，出城，韩立便向着某个认准的方向瞬移而去了。

　　湫潇都，这么一个在韩立看来算是异类的城池，大约在十万余年之后，人去楼空。成为了一座死城。而该位仙君唐湫亦同样的不见踪影，完全在周始仙域消失了。

　　韩立一直瞬移前往，大约两年过后。韩立经过了静寂的死林，无灵的原野，还有不知多少万万里无物之海，最终，韩立在一片巨化的山岭之地停留了下来。

　　此山岭之地，仍然是那种连跳蚤都找不到一只，青草亦寻不到一根的死地。但韩立远远望去，这个山岭的顶端，接天的万丈高空之处。一片片的虹光落下，黄蓝绿红等等的颜色如天际之彩。点缀着这无尽的孤单之地。

　　“这就是仙缘岭？”韩立轻轻地嘀咕说道。

　　当时见到仙缘岭这么一个名字，韩立便已经猜到了这多半就是一个能帮助领悟术法之地。此刻远远望着这些落下的虹光，韩立微微地皱了下眉。

　　显然，这些虹光尚不是领悟的诀窍之处，韩立稍微观察了下附近，久未露出的遁光扬起，韩立竟然舍弃了瞬移，向着这个仙缘岭激射而去了。

　　呼吸间，韩立已经越过了这片天降的各色虹光，向着连绵起伏的山岭一直遁飞而去，持续前行，韩立感受着一种似有若无的天地气息，临降到了他的身上。

　　这种气息说不清道不明，韩立仍然一直的遁飞下去，不过他却时刻留意着此种作用在他身上的气息。

　　气息时而趋强一些，时而又趋弱，甚至于无，韩立试图用神念触摸，却是什么亦感应不到，他在寻找，寻找这些天地气息的最强之地。终于，遁出了三个时辰，韩立在一处小山谷，被人辟出的谷内，找到了他想要找的气息强点。

　　看着这处原本的山岭谷地，人为刻划的痕迹随处可见，韩立露出了满意的笑容，激射而下，置出一个蒲团，直接就在这个所在，盘膝而坐，闭目开始了自己的感悟。

　　感悟分很多种，但韩立自从坐在了这里，竟然能够得出自己应该感悟什么，而韩立的心思，全放到了自己灵域之内。

　　灵域内，山河湖泊，各种各样的鸟兽，水下之灵，甚至火中的焰灵，都能在韩立灵域内找到，只是这些灵物，全部都是那种随心而为，毫无半点机心，智慧的灵物。

　　在这些灵物之间，有着某些灵物能够随着韩立的心神而动，这些灵物几乎囊括了所有的生物物种，一共七十二种正是韩立炼之入灵域的玄天剑域。

　　这些灵物或在树林内跑，或在水池内游，或在火山上炙，或在土地内钻爬，在他们的身边，总有着同种类的灵物跟着。原来经过了这么多年的灵域凝炼，这些灵物都已经长出了它们的灵性，其他的一些同种灵物基本都以它们马首是瞻。

　　树林之内，一只目现晶茫的兔兽在蹦蹦跳跳，它背后有着三四十只差不多形状的兔兽跟着，前面目现晶茫的兔兽跳到哪里，后面的一群兔兽亦跟去哪里，吃在哪里。

　　树林另外一处，一群凶猛的狼兽亦大约如此，数十的狼兽跟着，所过之处，那些形单影只的其他兽类轻易就被狼兽兽群所吞蚀，被吞蚀的灵物最后又在其他的树林处重新衍生而出。

　　这七十二头各自带领着的灵物，在韩立的灵域内不断的四处游走，隐隐约约间，一些流动的气息就在这七十二头灵物之间若隐若现，随着它们不断地来去，掀起的气息渐渐成风，拂吹到了整个灵域之内。

　　这些灵域内的风息，看似异常散漫地吹，时而碰头，时而分开，杂乱无章。

　　只不过，此刻的韩立，心头念想微然而闪，思海之内灵机晃动，风息逐渐凝聚，散开，凝聚，散开，在这种凝聚与散开之间，风吹之力竟然在每一分，每一分的增强。

　　在此期间，那些领头的灵物，不断的嗅动着它们的鼻子，或是其他吞蚀的器官，将这些风息给吞入腹中。

　　如此一个场面，竟然持续了一段绵长的时间，一段对于这些灵物可能是几辈子的时间，随着跟随的灵物，生老病死的不断进行，那七十二头灵物，逐渐的重新化转成为了一道青影，一道青色的剑影。

　　时间继续流逝，这七十二青色剑影表面的光影闪烁，周围无尽的风息，竟然以一个快速的流转，被剑影纳入，灵域内的风息不久全部吸纳完全，灵域外面的一卷卷气流不断涌入，被剑影吸收。

　　渐渐地，一个小小的暗璇在韩立的身体周围出现，这种暗璇形成的涡流与仙灵气息完全无关，就是另外一种气息之力，一种与法则同源的天地之力。

　　这种天地之力与仙灵气息一样，同样存在于空中任何一处，浓厚的程度与仙灵气息差不多，这亦是修士的灵域，除了天地法则之外，另一种的组成方式。

　　这七十二道青色剑影不断吸收天地之力，形成的暗璇越来越大，附近的沙石，无论是小到芝麻般大小的细砂，还是大到指头，拳头，甚至于脸盆大小的石块，竟然亦在此期间“噼噼啪啪”响个不停，形成的暗璇涡流，不大，但力度不可谓不足。

　　而这么一个领悟的过程，韩立一直都是盘膝而坐，眉眼全闭，面容淡淡呈凝，直至悟出剑影吸纳天地之力的时间，韩立依旧是那副模样，不悲不喜，仿佛天地万物，天地万事都与他无关。

　　灵域之内，韩立的这七十二道剑影闪烁晶茫的时候，吸纳气息越来越浓厚，甚至森林内树弯成折，土地里震荡成裂，汪洋内纳息成璇，空中化结成流，火海内催化成卷，韩立的整个灵域，竟然面临着一个彻底的变革。

　　这种场面，让灵域内的金紫罗裙女子宫郦感之小现诧异神色，不过她仍然淡定斯然，神念送出观看了小阵子，便继续在自己的禁阵内修炼去了。

　　经过了更为漫长的时间，灵域内的七十二剑影，受韩立的指挥，在一处森林之顶骤然而聚，青光大盛，下面的灵物四散外逃，终于，光芒化聚，外璇激烈，韩立的灵域内，一把上柄接天，下尖落地的青色巨剑聚合而成。

　　巨剑的侧面，那一张原本以藤编织的域玄盾同样闪现，同样吸收着天地之力，其形状上再难觅得原先的圈形，业已演变成了一块纯青绿之色，表面篆印着无数密密麻麻灵文，光芒暗沉甚至于深邃的圆盾。

　　外面盘膝而坐的韩立，口中轻轻嘀咕道：

　　“经过了这次领悟，元罡神剑，元罡神盾已具雏形了！”

　　然而，就在韩立这般轻声而言的时间，他的双目突然张开，冲某个方向射目望去，接口暗哼而说：

　　“咦？竟然是他！”


第787章 战道季（上）

　　这么一处的领悟所在，韩立所领悟是灵域内的宝物，具备雏形之余，自然还需要一些继续的锻炼。不过，他却蓦然感应到了一点气息，一点熟悉的气息，一点几无可能在这里出现的气息。

　　“道季！竟然是他找上门来！”韩立轻声哼说道。

　　原来韩立的感应法则，感应到了较之神念还要远上不少的所在，一道气息的出现，稍作比对，韩立知晓了对方正是最后在北寒仙域之时，穷追不舍还让他肉身与灵域均受到大伤的那位瘦脸道士道季。

　　在这位瘦脸道士道季的手上，韩立算是受尽了折磨，另外，韩立知道该位属于金翰仙宫的修士道季，既然能够寻来周始仙域，那肯定与上次一样，有着不错的追踪宝物，要想脱离根本不可能。

　　再者，韩立上次对着戮梵，虽然处下风，但亦有一战之力，还曾经斩杀了阴颇，因此韩立并不打算逃去，而且要逃亦肯定逃不去的。

　　这刻，韩立服下了几颗补充丹药，还另外服下了辅助快速消解药力的丹药，争取把法力大幅提升回来。

　　大约半个时辰之后，该个熟悉的身影，那位瘦脸道士已经落入到了韩立的神念范围，不久，仍然盘膝而坐的韩立，斜目上看，那位瘦脸道士道季已经飘在了数百丈外的山岭之上。

　　原本，追赶而来的道季，神念接上韩立的神念时，发现韩立竟然达到了仙君二阶，也就是仙君中期修为，这才短短十数万年间，这种状态上的改变，让道季心内产生过一丝微然的退意。

　　再加上韩立竟然纹丝不动的坐在那里。就像没有发现他的到来，一副完全不屑的态度，更令道季心头显现矛盾之意。

　　不过。道季在前来寻找韩立之前，亦料到韩立会有进步。尤其是在那未经证实，几可证实的掌天瓶帮助下，晋阶肯定不是难事。为此他自然有着一些准备的工夫。

　　韩立微然睁开了淡淡呈蓝的明清灵目，并没有落眼道季身上，仍然坐在一块蒲团之上，仿佛还没有发现侧面山岭上的道季，道季则微微凝色，轻声说道：

　　“韩道友！多年未见。修为增进不少！”

　　“道季道友！比起你辈一直用心思算计的图谋来说，韩某只是用心专注一些罢了！”韩立仍然是那种状态，轻声回言道。

　　“韩道友！本道觉得，应该不止如此吧！”道季意有所指。

　　对此，韩立不置可否地笑了笑，他的身边墨丝闪烁，消失，原地只余留下了那个蒲团。

　　道季所在山岭对面，墨丝闪现，韩立现出。背手而立，凝神望去道季，双目瞳孔蓝芒闪烁连连。韩立看出其修为的确已经达到了仙君大圆满，也就是达到半步仙帝的状态。

　　“难道韩道友要否认身上藏有掌天瓶？”道季仍然试探性问言。

　　“有的话会如何，没的话又会如何，道季道友既然已经认定了，又何必多言？”韩立神情轻冷，这般说道。

　　“哈哈！悟性不错，看来韩道友在这种清修潜练之地，得到了不少启发！”瘦脸道士道季笑在面上，却不见笑意。

　　对此。韩立并不愿再与他这般对付下去，一直凝神而望。那边的瘦脸道士道季显然没有诱出更为确切的消息，最终。道季一笑遮之，笑中带过一丝狡意，只是稍纵即逝，随后再言而问：

　　“韩道友！你认为晋至仙君中期，就能够无视本道了？”

　　“是否无视并非韩某决定，不远亿万里而来，难不成韩某三言两语，阁下就会自行离去？”韩立依旧淡淡清清的面容，反问而出。

　　“如此看来，你我只能手底下见真章了！”瘦脸道士道季亦不再叨言，直接亮声邀战。

　　听闻其言，韩立仍然背手而立，但要应对这么一位深浅莫测，有备而来的对手，韩立自然不会轻视，背后手指轻轻摩擦着指环，储物指环与灵兽环，异样的光芒暗暗闪烁而亮，闪烁而灭，韩立则目光凝神注视而去。

　　而那边的瘦脸道士道季见状，手上猛然间翻飞起舞，指掌变幻之间，一条墨黑色的恶蛟出现，凶相大作，沉鸣嗷叫间，冲韩立猛扑而至。

　　韩立一直注视，见到了道季施展的第一条墨丝，已经调拿出了那一个楚天定山钵，方才从身后调出的同时，韩立已经开始了空间法则的催动，挪到前面，一条同样墨黑的空间巨龙探首而出，冲击那头凶猛恶蛟而去。

　　虽然晋至了仙君中期，但韩立的空间法则熟练度，相去道季的水平，差的可不止一两筹，简直达到了两三倍之甚，即便有了楚天定山钵的加持，韩立激发的墨黑游龙个头上明显较之恶蛟小了一圈。

　　游龙与恶蛟的对碰，并非如法则对碰爆炸之响，沉沉的有如行雷，撞击的时间，横冲而出的一抹冲浪，竟然把附近数百丈空间砸成了空间龟裂之幕。

　　沉响传出的同时，韩立释出的神念与双目仔细查看，恶蛟一步紧贴一步，将他施展出来的墨色游龙给吞噬掉，两空间法则的对碰点，向着韩立的这边，不断地游移而至。

　　两人本就相差大约千余丈，这头恶蛟不断吞噬，不断壮大，化成了好几百丈之体，遮蔽了小半天空，冲咬韩立，已经不需多少的时间。

　　见状，韩立亦是无奈，显然凭借空间之能，根本就无法与这么位浸练多年的半步仙帝相比，脚下猛然点了下，韩立微屈双臂，突然向外双拳冲出，带着凛冽的破空声，带出了两条空间龟裂，冲击这条激射而来的恶蛟。

　　韩立的冲击双拳，不但带出了空间龟裂，还把附近的空间完全压缩达到了极致，随着强悍的力度外扬，仿佛整个空间都被韩立推拥了出去，而韩立亦顺势向后倒退。

　　不过，就在韩立冲拳而出的时间，他发现了自己外面遍布的神念，尤其是周身数百丈处的神念，竟然出现了一种急速的烟灭，久经历练的韩立，自然明白到了这是怎么回事。

　　当时的韩立，受墨黑空间法则的遮挡根本就看不到另外山岭上的道季，外散的神念更被道季施法消灭了一些。

　　韩立面色呈冷，击拳的那瞬间，神念受诛的瞬间，韩立的神念倾巢而出，追逐而去，化成了万把浅灰之刀，狠狠地斩到了道季所在之处。

　　“嘭！”

　　韩立双拳击打的墨黑恶蛟，一下子就倒飞了出去，由于是空间法则的化凝，这般双拳推送，恶蛟带过空间，竟然全被掀起，数以千丈的空间，于恶蛟的逼退时竟然被彻底的撕开，纵然不是形成空间龟裂，但要恢复过来，起码需要年月的浸泽了。

　　而韩立追击出去的神念万刀，显然有部分落到了实处，但更多的是砸在了山岭上，把整片山岭完全的夷为了平地。

　　他的神念快速收回，只觉头顶上面，一道凌厉的聚压而来，赫然竟是道季施展的巨掌，重重拍下，根本未容韩立有任何的逃避路径。

　　见状，韩立猛然坠身，争取时间之余，只见他的身上玄雾匆匆掠过，竟然一个深紫身影跃现，正是韩立的晟魔六变之躯。

　　方才化转到此躯体时，巨掌已经拍至，韩立的手上，深紫气息萦绕，第三阶深紫色的轩元神力冲击而起，韩立脚下一凝，脚下空间立时被砸成了塌下的龟裂，但当韩立以这法体向上面冲击道季之掌的同时，韩立觉出了一点诡异。

　　“不好！”

　　甚至还没有完整叫出“不好”的时间，韩立发现上面的巨拍之掌是虚有其表，只是以法则幻成的巨掌，也许就是欺负韩立的神念送出收回的短暂瞬间，道季竟然虚晃了一枪。

　　正在拔身继续攀升身影的韩立，发现到了自己身侧的一道微然破空之声，赫然就是道季在侧面以正身直接掠过了法则之掌，狠狠地冲击而至。

　　弹击的双指，正是当年让韩立受伤之术，以域化于双指，这种强袭真要让其完整落到肉身，即便晟魔六变之躯，不死亦会重伤。

　　幸好，韩立冲其虚击的只是一掌，另外的一臂尚在做着准备，霎时间，韩立的此条手臂赫然竟就扭过了一个角度，一个几无可能的角度，以此臂之掌挡住了道季攻击。

　　“嘭！”

　　远传数千里的巨响传了出来，韩立的身躯，晟魔六变之躯随着道季食中双指之击，带过一条粗壮的空间龟裂柱，将韩立向着下面的山谷处压送过去。

　　在道季的双指与晟魔六变之躯的手掌接触点，炫眼光茫闪烁，晟魔六变之躯的手掌表面，逐渐现出一条条深紫颜色的裂纹，并且内里亦“噼噼啪啪”响个不停。继续下去，必然会伤及本体。

　　就在这个时间，韩立已经被道季逼到了山谷内，无数碎石不断被韩立的后背顶开，但韩立马上将另外的一条手臂抬起，深紫的三阶轩元神力作用，韩立猛然地冲道季的手臂，食中二指背后之体狠狠斩去，划出的空间龟裂，转眼已几近达到道季之臂。

　　然而，道季的灵域突地逼出，强行挡住韩立手刀，而且他身边还飘闪出了墨丝。

　　“想走？”

　　韩立哼声间，那条几近被废之臂紫光闪烁，猛然回抓，一下子就抓住了道季的双指。


第788章 战道季（中）

　　道季以诡术阴击韩立，所出的双指被韩立艰难挡下，等到韩立手刀斩下之时，道季想走，韩立的抵挡之臂立时紧抓。

　　只不过，此臂受力过甚，又哪能够真正留得住道季的双指，道季的双指接连地击弹出了数诀，猛然将韩立的合掌推开，强行施展了四次瞬移之术，第五次的施展，才重新回到了山谷的顶上。

　　而韩立纵然手刀上加注了法则之力，始终留不下道季，稍微心算，道季这次下压，把他直接压到了地下近十万丈之处，幸好晟魔六变之躯硬实，才没有怎么受伤。

　　至于抵挡的那只手掌，韩立强催法力便恢复过来，并且检查了下自身，韩立发现并无大碍，心诀催动，已经瞬移回去，落在道季的对面，那座被他以神念化刀，夷平的山岭上。

　　此刻，这瘦脸道士道季，面上依旧是那副冷冷的面容，静静地看着韩立重现，他的目中神色未变，但他却当时的矛盾已经更为加深。

　　不过，每当想去自己师兄的那种隐瞒之色，还有自己几乎可以证实的消息，道季仍然选择再战。

　　韩立化身的晟魔六变之躯并没有收回，望着道季，那副面容任谁也猜不透他在想着什么。不过，他的目茫闪了下，道季此刻竟然从他的袖袍内，抽出了一把剑，一把乾坤至宝。

　　此剑青绿的表色，剑身如波浪状，亦似蛇纹，剑刃不算锋利，但内里铮光闪烁，让人不寒而栗，此剑名为青锋浪纹剑。

　　不知为何。直到现在，韩立即便在先前的争斗之中吃了个小亏，却仍然显得相当被动。在对方这瘦脸道士道季拿出青锋浪纹剑后，韩立才从双目眉间射出了灭法血剑。一把掌在了手中。

　　“韩道友！其实只要你交出掌天瓶，本道保证金翰仙宫永远不会再留难于你！”道季看着灭法血剑，神色依旧冷清，轻声说道。

　　“出手吧！”韩立有点模糊的声音传了出来。

　　听到此处，瘦脸道士道季的手中，青锋浪纹剑蓦然抖了抖，韩立同样的撩动灭法血剑，道季身边的墨丝闪烁。韩立神念外放，道季出现他的背后，韩立马上反手就是一剑，一条近三寸厚，颇为雄浑的法则之带划转而去。

　　不过，那边的瘦脸道士道季竟然全然不顾，施展了三次瞬移直接离开了，法则之带显然落了个空。下一次，再度的瞬移而出，韩立再攻。但道季依旧是瞬移离开，完全一副不愿与韩立交手的状态。

　　“看来他想要再次寻找机会偷袭了！”韩立心中暗暗思忖道。

　　就这样，连续的五次佯攻。韩立都以法则之带给避过了，但是，当第六次道季出现之时，韩立已经划转去了法则之带，但韩立目之，却出现了一种异常的状态，道季的手上竟然没有了青锋浪纹剑。

　　这么一种状态，韩立眉宇紧紧而皱，不久。他发现一种强悍的压迫感传来，压迫感源自于上面。只见一朵青色之荷，在韩立的头顶上数十丈处盛放。

　　荷叶呈绿。一个苍木法则之幕，整整近丈的法则之幕，向着下面的韩立倾覆而落，其速度之疾，闪眼即至。

　　这苍木法则之上的荷叶，同样急坠而下，只不过速度没有法则之幕降落得快，但同样携带千斤之坠，那种划破空间成裂的急坠，与乾坤血岳轮的攻击并没有两样。

　　当韩立感知到此幕的时间，他的掌中，那深紫颜色的手掌之上一根青色小棍闪现，轻抖，青色木剑向上骤然一划，一气呵成，一条淡淡的双叠之丝闪现，方才接触青色苍木法则之幕，一下子，竟然就全数被这条不太起眼的双叠之丝给吞蚀了。

　　这把青色木剑正是玄天斩灵剑，而挥划出来的无疑就是瞬毁之丝。

　　远远的，这瘦脸道士道季见到了韩立施展的那条瞬毁之丝，还有他手上所握持的玄天斩灵剑，道季立即眉目一颤，瞳孔穷张，差点没有叫出来。

　　“这……尚品玄天？”

　　但是，这个时间显然不是他思考的时间，也就是以乾坤至宝激发的苍木法则之幕被瞬毁之丝给摧毁的时间，道季马上施术收回青锋浪纹剑，只不过距离实在太近，而且是这种彼此靠近的状态，瞬毁之丝要接触到上面的青色荷叶几乎不需要时间。

　　就在这个千钧一发之际，道季立时施术，强行让青锋浪纹剑激发出了一道燃烧的根源之力，化为了一道彩霞，激冲飞天，最后终于返回到了道季的手中。

　　这个时间，韩立亦重新的收起了玄天斩灵剑，不过，即便方才出现了小许空档，韩立竟然都没有施以反击，只是滞留在了原地，一直查看着。

　　这种微妙的关系，道季却完全感觉不出来，稍微检查了下手中的青锋浪纹剑，完全无碍，便以一个惊奇的目光看着韩立，似乎看着一个永远亦无法看穿的人。

　　“韩道友！你竟然连尚品玄天都持有在手，虽然是后天之物，但品阶完全可以压住先天之物了！”瘦脸道士道季似在对话，更像在评论。

　　对此，韩立无言，那边的瘦脸道士道季见着韩立手上已经收回玄天斩灵剑，面上竟然呈现出了一丝微微的退意，他的心中显得异常的矛盾，单凭一件尚品玄天，一件乾坤至宝，道季已经很难奈何得了韩立。

　　但对于韩立这么位身藏如此多重宝的修士而言，他的身上就是一个宝藏，一个让他难以释手的宝藏。

　　就在这个时间，暗自沉吟的道季，却发现到韩立已经消失了，原地只留下一条逐渐消逝的墨丝，慌忙之中，道季神念送出。

　　但是，就是这么个神念送出之举动，道季发现，自己的神识海竟瞬间混乱不堪，只是这么个闪念间，一种昏眩之感冲上脑际。

　　而这个当口的韩立，业已瞬移达到了道季的头顶上，双手反握灭法血剑，往下狠狠的戮刺，向着的正是下面的道季之躯。

　　此刻的道季，头脑昏眩难挡，不过，他亦是久经沙场之人，只是顷刻之间，他的灵域已经自动的保护自身，但面对的是灭法血剑，剑身闪烁的灭法神光，让灭法血剑轻易就落入到了道季的灵域之内，距离道季的头颅不足数尺。

　　道季此刻艰难地念诵着一种咒文，他的神识海内，无数的神念快速闪茫而过，转眼间竟然就把昏眩全部驱散，并且利用灵域内的瞬移，轻松闪过了韩立之剑，还一下子把灭法血剑给击出了灵域外。

　　瞬移出了千余丈外的道季，深深地吸了口气，望着这么一个深紫色的晟魔六变之躯，面上既惊且怒。

　　“韩小子！你居然以神念嵌入仙毒？实在太卑鄙了！”道季仍然有点后怕。

　　原来，韩立在当初的神念反击时就把眩念毒亦添加了进去。这种眩念毒经过了韩立这么多年的凝炼，几乎可以做到嵌入的了无声息。

　　只是，韩立一直找不到合适的机会触发，道季数次攻击，韩立亦找不到点，而道季陷入沉思的状态很容易动用神识海之念，发现此毒亦并非不可能，故而韩立才展开了此攻击的手段，只是小伤了他的灵域。

　　“卑鄙？一位半步仙帝攻击金仙，难道就是正大光明的事？”韩立以模糊之言反冲说道。

　　在韩立的心中，这人必须除去，否则按照他的寻踪之术，总有一天会被其暗算了，但要做到这点实在不易，韩立根本没有十足的机会。

　　此刻，看道季的神情，显然已经把眩念毒彻底清除，至少也是封印压制住了，韩立已经不需留手寻求偷袭，只见韩立的心诀催去，瞬移激发，已经追到了道季身边，向着急退的道季戮刺过去。

　　只不过，道季却似乎不愿与韩立硬拼，灭法血剑尚未侵入道季的十丈范围，道季已经提早的瞬移而去，韩立继续神念外放，道季哪里出现，韩立就紧追到了哪里，形势仿佛一下子发生了扭转。

　　对上韩立，由于道季并非炼体之士，像这种近距离的攻击，当年也许还能有些用，但现在看来就是缺点，所以纵然手拿着青锋浪纹剑，道季仍然没有与韩立硬拼。

　　就是这么种一追一赶，竟然持续了三天时间，而韩立则怪异地追追停停，停停追追，跑出的距离至少有着万万里之遥了。

　　这次，当韩立再度停下的时间，相距大约千里之遥的瘦脸道士道季，手上晃现出了一物，一玄雾遮挡之物，而韩立，则像是休息的样子，在原地等了大约十数喘息间工夫，才瞬移的追赶而去。

　　只不过，这次再度出现于道季不到百丈之遥的韩立，蓦然间，感受到了一种超然的压迫，恐怖的法则锁定让韩立皱了下眉头。

　　而望眼对面，道季的手中，一道光影闪烁，无数黑色烟尘就从他的手臂之中滚涌，仅仅呼吸间，竟然就把道季的身躯遮掩住了。

　　正正就是这时间，韩立感受着此种强悍达到超然的法则锁定之力，望着滚涌的黑气，心头暗暗叫道：

　　“阴冥之力？”

　　而这所谓的阴冥之力外泄同时，韩立能依稀看出一道道闪影在继续扩散的黑气之中忽闪忽灭。不过，更为厉害的是，一个黑影以奇快之疾，向着韩立激射而来，让韩立心头亦为之吃惊。


第789章 战道季（下）

　　“不好！灵域？”

　　看见了这道疾闪而至的黑影，韩立发现一直自行催动着的斥域术，就有着这方面的感应，几乎就在黑影出现一瞬间，韩立已经知晓到了，暗暗轻呼的时间，其他手段显然已经来不及了。

　　“嘭！”

　　一道能够远传近万里的巨大爆响声传了出来，韩立自动激起的灵域扬挡，那一面青色之盾，雏形状态的元罡神盾挡到了灵域的跟前。

　　不过，韩立并非完全的硬挡下这个攻击而来的灵域黑影，而是借冲击之势向后激退而去。

　　就这么一撞，一退，竟然把韩立击飞出去了达到三千余里开外，两个灵域的击撞点，还被爆出了一抹数百丈的空间龟裂。

　　可想而知，撞击之惨烈程度。韩立更被抹去了三千余年的灵域苦修，这还是有着元罡神盾在外面拦阻的缘故所致。而这元罡神盾仅仅只是挡劫之初晃闪而出，在灵域剧碰的最后阶段，赫然一闪而灭，完全的消失无踪了。

　　“元罡神盾？这小子竟然修出了此物？”依旧在黑气之中的瘦脸道士道季轻声存疑，不过，他却立时展出了一丝肃煞之色，暗暗微哼道：

　　“韩小子！本道没有穷追，你倒不舍了，这般快速的修炼，空间法则亦不熟练，灵域定然不稳，本道与你拼了，这鬼尊元力配合灵域，你那元罡神盾雏形又岂能抵挡多次，毁了你的灵域，看你还能拿什么与本道争斗！”

　　这般的闪念之思方过，瘦脸道士道季的身边墨丝闪烁而现，身影亦已经消失不见了。至于那边被撞飞出去的韩立，依旧晟魔六变之躯的他。看不出任何神色的变化，灵域亦被他重新收到了体内。

　　细致感应了一下，灵域苦修之损不算什么。倒是那一面被击散的元罡神盾，韩立过心感应。其实就是因为没有吸纳足够的天地之力不足缘故，所能承受的限度到了临界点，发于自己的潜意识，让其直接消失的，只要在此后吸纳足够了天地之力，仍然能够重新发挥到效果。

　　但韩立自然亦留意到了道季那种激发的阴冥之力，其中蕴含的元力之巨大，甚至对比道季的气息还要堪胜一筹。韩立自然能够清楚这是一种什么样的元力。

　　显然，现在已经势成骑虎，道季不愿放过自己，自己也绝不愿让这人再成后患，手上握持的灭法血剑血茫闪烁间，道季竟然已经再度的瞬移过来，出现到了韩立一侧大约三百丈之处。

　　仍然被阴冥之力黑气所包含着的道季，黑气内的一道手影轻轻抬起，灵域黑影业已迅雷般向着韩立再度激射而至。

　　面对灵域的攻击，韩立实在有点无能为力。能够对其存在威胁的瞬毁之丝，玄天斩灵剑的挥划速度根本就赶不上灵域的那种轻盈变化，即便能及时激发而出。灵域肯定可以有足够的反应时间避开，而瞬毁之丝由于连法则的锁定之力亦能吞蚀，根本就不可能如愿打击对手。

　　看着对方的黑影闪烁而现，韩立的灵域再度激发而出，不过这个时间，韩立的灵域之外，一点点的青绿之茫闪闪而亮，随着时间的推移，闪茫呈现一个三角之状。赫然就是一把巨剑的剑尖。

　　黑影般的灵域再度撞击而来，不过这次出现到的响声却是仅仅只有不足千里的远传距离。随后的爆响也只是四五千里左右的响度。

　　原来，韩立动用了灵域内的第二件宝物。就是那一把同样最近领悟出来的元罡神剑，击出的剑体遇上了冲来的灵域黑影，竟然能够将道季的灵域亦凝挡住了。

　　但随着冲压的不断加深，元罡神剑的剑体一点点的在灵域黑影前面，化成了点点碎落光芒，仅仅不到小半眨眼间的工夫，整把元罡神剑业已土崩瓦解，而韩立亦被灵域再度撞去，撞出了近两千里之外。

　　“元罡神剑？这小子实在是悟性不错，但如此的一个状态，应该是悟出不久之物，真要给他数十万年时间，恐怕实在不容小觑了！”黑气内的道季暗暗揣测道。

　　于他而言，加持了那张来自鬼尊的元力神符，虽然有着一些后续的危害，但是他的灵域亦为此增添了一件坚固的外纱，这两次的碰撞，灵域的苦修亦只是抹去了区区的万年而已。这正是他所愿意见到的。

　　而韩立动用了两件宝物之后，剩下的也就是赤果果的灵域了，如此的一种撞击，起码会消耗韩立至少五万年的灵域苦修，更有可能伤到灵域本体，这自然不是韩立所愿意接受的。

　　此刻的他，除了手上抓拿着灭法血剑，还把玄天斩灵剑也给调取了出来，他的意思就是要让道季有所顾忌。

　　只不过那边方才收回灵域的道季看了眼韩立的玄天斩灵剑，不禁露出了一丝不屑，心念催去，他的黑气之影，原地只余留下了一条逐渐消失的墨丝。

　　受到两次冲撞的韩立，亦学得乖了，这位瘦脸道士道季瞬移消失，韩立亦施展开了瞬移，同样在虚空之中消失了。

　　不过，韩立并不是要逃走，而是简单的避开，他相信，这种激发的符录必定有着使用的期限，消耗完了，道季少了倚仗，可就没有那么“放肆”了。

　　现身而出的道季，发现不到韩立，神念送出，却发现韩立在另片的虚空之中，大约三千余里之外，飘忽着身影，由于韩立始终化成晟魔六变之躯，道季亦看不出韩立是如何的一种神情。

　　经过了差不多近百次的追赶，双方的瞬移熟练度，道季稍微占先，不过一味闪避的韩立，又难以捉摸方向，道季始终没法靠近韩立，而韩立在中途亦利用玄天斩灵剑，挥出了几次小瞬毁之丝，算计道季，有着两次算计对了，却被道季轻易就闪身避开了。

　　目下的形势，两人算是旗鼓相当，两者都不愿放过对方，两者都有令到对方顾忌的手段，一时半会儿竟然陷入到了僵局之中。

　　“韩道友！你难道就不敢再正面本道一次？”黑气之中的道季停下了追赶，笑着叫说而出。

　　“韩某停在此地，亦只怕阁下不一定会正面韩某！”韩立所化晟魔六变之躯以生硬混浊的声音，吐出了一句冷讽的说话道。

　　“是吗？你是否认为，此符到了一定时间就会失去效力？”道季道出了韩立的疑虑。

　　“难道不是？”韩立浊音说道。

　　“本道就看你能躲到什么时候？”

　　黑气之内的道季亮声笑言，说话的时间，身边墨丝闪现，他业已消失无踪了，只不过，这个时候的韩立却是没有墨丝闪现身边，竟然真的停留在了原地。

　　只见他抓着双剑的两手，手上深紫的气息撩闪，无疑就是触发凝聚着第三阶的轩元神力。

　　韩立的正面略偏，大约两百余丈之外，道季连同其黑气闪烁而现，黑气内的道季稍感意外，不过这只是其中的一个转念。

　　顷刻之间，注视到了韩立并无任何的动作，也就是说韩立根本不可能在灵域击去的同时激发出瞬毁之丝，道季的黑影，那披覆鬼尊元力的灵域业已激射而至，正正地压去韩立。

　　只见韩立手上的双剑轻轻浮起，一道白影在韩立的头顶上闪现，而韩立则两手向外推伸，他的每一个举动，身边竟然“噼噼啪啪”的轻响不断，还出现了一条条空间龟裂，甚至附近的空间竟然都开始了摇晃。

　　看到了这种场面，黑气内的道季亦小感意外，不过只要对方不是施展那种能够吞蚀万物瞬毁之丝，道季的灵域，尤其是加持了鬼尊元力覆膜的灵域，毫然不怕，甚至还冷冷而笑，笑着韩立有点不自量力。

　　只见韩立双臂蓦然狂张，五指微然轻摆间，空间龟裂之丝爆闪而出，道季的灵域黑影呼啸而至，不过，在距离到了韩立大约二十余丈之时，劲疾的速度居然产生了一种微缓，而韩立的身上亦呈现出了灵光熠熠闪烁不断的状况。

　　灵域虽变得缓了，但是仍然以一个不弱的速度向着韩立激射而至，最后，这黑色的灵域接触到韩立双臂双掌，韩立体内承受着一道无与伦比的冲击之噬，他的深紫之躯，嘴角已经溢出了一条无法抑制得住的血线。

　　而韩立的身影，随着道季的灵域继续推送，仍然不断的后退，韩立身上的法力劲速流转，消逝，最终，在退去了近三百丈之时，灵域与韩立晟魔六变之躯已经彻底停了下来，而韩立的嘴角，亦溢出了两条血线，狰狞的神情更嫌恐怖。

　　就在下一刻，韩立的晟魔六变之躯口中，蓦然叫出了一声巨大的啸鸣，这巨吼声之中，随着韩立的手掌，臂弯，表面不断的空间龟裂扩散，道季的灵域表面黑色玄膜竟然亦出现了一丝丝开裂，内里的晶亮灵域显然能够看出一些。

　　就在这个当口的时间，韩立的头顶上面，一个白身男子已经抢过了韩立飘浮在空中的玄天斩灵剑，伴随着白影的一种飘闪，直接跨越深度，掠过了韩立跟前，这么个好几十丈的黑影灵域，青光闪闪，玄天斩灵剑已经向下疾速划落而去。

　　不止这样，在那边黑气的附近，一道金光蓦然闪烁而出，竟以一种不弱的速度，直指道季，金光表面芒刺锐利，透出之意能让人不寒而栗。


第790章 斩肉身

　　原本算是一直掌控着形势，至少在灵域第三击时仍处上风的道季，虽然看到了一个白身男子的出现，但只是区区的金仙，道季没有多少在意。

　　然而，他没有想到韩立不惜元气，以一己之力硬抗自己灵域之击，本来已经看出了胜利的曙光，然而，就在这个关口，那个白身男子以一种诡异的速度拿过浮飘的玄天斩灵剑，狠狠地挥下，赫然竟带着那种叠形的无色细丝，瞬毁之丝。

　　祸不单行的是，虚空之中，一道金影闪烁而来，相距不足三十丈，一下子就突破了自己的防护之圈，让道季实在意料不及，场面亦立即变得混乱不堪。

　　但修士的神念足够让他们一心数用，尤其是达到仙阶，乃至于半步仙帝的道季。

　　此刻，这瘦脸道士道季猛然地催动着自己的灵域，那一个有着鬼尊元力保护的灵域。

　　然而，理应轻松收回的灵域，随着那边的韩立身边空间龟裂持续涌现之际，他的灵域在巨震之中不断的撞出一抹抹空间裂缝，却竟然像被锁死了一样，进不得，退也不能。

　　原来，韩立此刻施展的，是某种与化天灭地同源之术，差不多的轩元神力，通过此力的一种抓控，韩立与这灵域竟然形成了一种暗面上的牵连，要想摆脱根本不可能。

　　再者就是韩立还施展了另外的一种术法，由蟹道人所传授的乾坤域空诀，利用自己的灵域与整个界面空间完全锁死，这样，就形成了一环扣一环，彼此牵连的锁定，正是韩立甘愿受下此沉重一击的根源之处。

　　这白身男子无疑就是猫儿。在韩立那算是讯号一样的巨大啸鸣之时，猫儿业已抓过玄天斩灵剑，倾注的全身法力。再加上施展的白色时间之力，那种挥划的速度不时即成。一条超过十丈的瞬毁之丝已经触及到了道季的灵域。

　　那边的道季无法挪动灵域，就连扩大缩小也相当困难，因为韩立施展的化天灭地同源之力，完全没有给道季任何可以松脱牵制的机会，而韩立的法力亦在这个时间飞速流逝，直到现在，已经剩下了不足五成的法力了。

　　至于另外的一面，道季除了要关心灵域方面的事情。这道激射而来的金光，同样让他头痛不已，扫眼而过，攻击他的似乎只是一位金仙，但攻击他的还是灵域，异常厚实的灵域，化成了一把金刀狠狠地冲划而来。

　　这道金影正是噬金仙，金仙金儿，在方才开始的时间，韩立便已经让金儿通过金玄绢之力直接遁入虚空做好准备。但同样都是一直没有机会，最后决定困锁道季灵域的时间，韩立才传去心联。要金儿出手。

　　此刻金儿施展的虽然只是他炼化多时，一把普通的玄天之宝，但是，金儿经过了数位修士灵域的填补，此刻更把灵域化作了刀形，嵌入玄天的金刀之中，再化身而入，三为一体的攻击，让金儿的攻击之力。完全可以媲美乾坤之宝的程度了。

　　“当！”

　　巨响传过，金儿金刀插击。已经撞到了道季扬起的青锋浪纹剑这么把乾坤至宝，只不过。金儿的攻势却没有那么简单，只见金茫眩目闪烁间，金儿金刀疾闪，竟然避开了青锋浪纹剑的剑尖。

　　“哼！”

　　道季冷冷一声，青锋浪纹剑猛然地向上冲击一撩，就要把金儿金刀给挑飞，但这刻的金儿金刀表面光芒闪了闪，赫然竟用他那厚重的灵域压住了青锋浪纹剑的挑力，继续疾刺道季而去。

　　这千钧一发之际，原本有着灵域的道季轻松就能够借用灵域推开甚至击伤这人，但现在灵域受制，黑气之中的他赫然竟以其掌一把抓住了金儿金刀，即便不是炼体士，但要控制住金儿的金刀还是能够做到的。

　　只不过，金儿的金刀在道季的抓持下，极为的不“安分”，利用灵域及自身上下左右摇晃，道季之掌承受着巨大的压力之余，终于亦压制不住了，其掌竟然被金儿金刀给震出了一道虎口之裂，掌中亦出现了发麻的迹象。

　　这还不是最为严重的，祸不单行的是，道季的灵域，直到现在，竟然还是没法松脱，而韩立不断催动自己的肉身，强留这灵域于原地，而瞬毁之丝业已触及黑色的外膜。

　　霎时间，这灵域的外膜在瞬毁之力的作用下，形成了一个急促的流动，不断吸蚀之间，内里的晶莹灵域已经显露了出来，形成了一个水流般的吸蚀。

　　道季的灵域内，无论天空还是大地，光芒急促地流淌，每每流淌一分，不是天色暗淡或缩窄了一分，就是大地上，几棵树，几个凡人，几头修炼之兽消失了身影，河流海洋也在飞转之中逐步减少，仿佛就是末日的到来。

　　对此一幕，无法收回灵域的道季，他自然了解到了自己灵域内现在发生的一切，急怒之容，再加上旁边缠绕的金儿，还让自己小小的受了轻伤。

　　一道忿怒之色扬起，只见他的另掌之中，赫然竟飘出了一缕缕的紫墨气息，掩饰在了黑气内根本没法分辨得出来。

　　此刻的金儿，已经落入黑气内，与道季的距离也就是三两尺之间。

　　但是，突然之间，他感到了一种异样之状，这种异样与自己施展吞噬之力差不多，亦有着不太相同的状态，而他的心神内，亦传来了一道惊呼。

　　“金儿！退！是紫墨真气！”

　　传话之人正是金玄绢娟儿，而说话的同时，她亦想着以力立即把金儿纳入到空天玄域，但是却是慢了一步。

　　“砰！”

　　一道不太响亮的震声传了出来，金儿金刀被道季的掌力狠狠拍去，立时倒飞了出去，这个时间，两个对手，韩立与道季竟然都同时喷吐了一丝鲜血出来。

　　那边金儿倒飞出去的躯体，灵域已经不知何时收回，他的手中所握持的金刀竟然已经碎成了数截，这还不是最重要的。

　　问题点在金儿躯体上，衣服尽碎，从他的胸腹中心，一条向外四散五裂的黑色细纹出现，表面还覆盖着点点的紫墨气息，目眼半闭，一点光芒也没有，显然已经昏死了过去。

　　不过，金儿的躯体表面金光闪烁间，业已凭空的消失了。而韩立与他的心联，在金儿倒飞之时，那种从心之应，再加上依旧承受着的庞大之力，稍作触发，血箭再度喷了出来。

　　喷血的韩立心神为之一凛，幸好金儿与他的心联尚未彻底消失，只是变得极为虚弱的状态，那消失的踪影，显然就是被金玄绢暂时收入到了空天玄域之内了。

　　至于黑气之内的道季，这种紫墨真气并非一位仙君就能轻易催动的，尤其是他的这副肉身，强行催逼，不但单掌成碎，引动的反噬之力，更是让他狂喷出了一口鲜红之血，随着黑气射出到了虚空，消散成空了。扫眼那道金影诡异般不见了，他也没有太过在意，身影闪烁间，已经瞬移消失了。

　　也就差不多这个时间，那条十余丈长的瞬毁之丝已经在道季的灵域内，化转成了一个乌黑的空洞，不断吸蚀之中。

　　道季解决了金儿，亦瞬移前来，猛然地手中的青锋浪纹剑冲下面的韩立晟魔六变之躯劈斩下去，其用意异常明显，无疑就是挽救那尚未就此消逝的灵域。

　　只是，一道银影赫然在韩立的身体内激射而出，银影手中一把刃剑猛然一挥，一挡，道季感觉到了一种冰寒，刺骨的冰寒。此银影正是焱儿，手中拿持着的也正是超级玄天火煌刃。

　　“当！”

　　一道清脆异常的声响传来，焱儿的手臂为之发麻，但她冰寒的面容未有任何的变改，被震退的同时，焱儿的火煌刃猛然冲道季狠狠地双手挥划了过去。

　　霎时间，一抹冰针冰刺冰锥，配合着排山倒海的气势，带着一阵阵封印空间，并且撕裂空间的冰力，冰天神刹之力，冲击道季而去。

　　目见这种似乎能够冰封一切的神力，道季眼珠子亦莫名的闪了下，瞳孔大张，无奈的他也只好瞬移暂避锋芒。

　　但是，出现到韩立另外一面，焱儿亦是如影随形，上手就牵动这种连道季亦不愿硬碰的冰天神刹，让道季极为无奈的干瞪眼。

　　而焱儿不知道是韩立吩咐还是自知之明，只是死守在韩立附近，接连数次激发冰天神刹把韩立的周围全弥漫上了一层层碎空的冰封，连道季亦找不到任何的落脚地点。

　　就这么拖延了几个喘息间工夫，韩立晟魔六变之躯五指骤然出现了松动，“噼噼啪啪”响声不断，所有的法诀收起，猫儿焱儿亦重新扎入到了他的身体，韩立仍然保留晟魔六变之躯，紧抓双剑，趁着道季依旧关心灵域的状态，神念冲击而出，他的身影亦在此时伴随着墨丝消逝了。

　　“啊！”

　　一道声嘶之叫传了出来，正是瘦脸道士道季的叫声，而韩立则瞬移前往，并且，在道季的头顶上不到十丈处狠狠挥斩下去。道季惊惶间提起了青锋浪纹剑挡隔。

　　只是，他没有发现韩立手上另外的一把剑，玄天斩灵剑已经消失了，此剑以一个狠辣的速度，却又了无声息，趁着道季神伤之时，从道季的背后插入，青光闪烁，道季肉身已被断斩两截。


第791章 灭魂

　　神魂被韩立瞬间摧至小伤，更趁势毁斩了他的肉身，那边的灵域之内，瞬毁之丝所成的乌黑空洞还是照样的吞蚀着他的灵域。该位瘦脸道士道季想要叫喊，发泄，但显然这份肉身已经不受他控制。

　　“韩小子！既然你毁了我肉身，那我就用你的肉身抵偿！”道季肉身内，丹田处的元婴心头怒叫道。

　　此刻，只见这个与道季面容极尽相似的金人，道季元婴猛然的跳闪而出，韩立晟魔六变之躯猛然一手冲道季的元婴抓去。

　　然而，十分诡异的是，该个道季的元婴竟然不闪不避，韩立的深紫色手臂要抓到道季元婴根本不需时间。道季元婴却在吟诵着一种咒文，一种让韩立听之亦感觉异常晦涩的咒文。

　　道季的元婴，下一刻已经被韩立的五指抓中，不过，这道季元婴没有瞬移成逃，而韩立亦明显抓住了元婴，只是，道季元婴竟突然间一化，消失无踪了。

　　“不好！”

　　暗暗叫了一声的韩立，感觉到了自己的手臂，那条深紫色的手臂内，一种气流窜上，从他的手臂径直而往，在韩立有所觉察到的时间，气流已出现到了韩立的胸腹之地。

　　对这种诡异的术法，韩立并未遇到过，不过像这种侵入肉身的情况，毫无疑问就是要夺舍了，此念急闪而过。

　　但顷刻之间，韩立想要封闭神魂，封闭神识海的时间，一种异流激闪神魂所处的神识海内，竟然出现了异样，一道陌生之念赫然已经窜入了韩立的神识海之内。

　　“韩小子！可不要轻举妄动，稍有差池。你我两败俱亡！”韩立的神魂内传来了道季威胁的声音，有点激动，有点高亢。却亦带出了一丝无奈与期待。

　　此刻，韩立受这神识海被侵入的影响。法诀已敛，晟魔六变之躯亦被他收回，变成了青衫长袍的状态，飘浮在了双剑及两截道季残废躯体的旁边，目中无神而闪。

　　韩立的神识海内，海量之念被分成了两拨，内层占着三分之二的就是韩立的神念，由于提前做了隐避。所以韩立的主体神念并没有任何伤害。

　　外面大约只有三分之一量的神念，正是侵入到了韩立神识海里面，属于道季的魂力，虽然大约就是韩立神念的一半水平，但道季的神魂却没有太过于担心。

　　如他所言，稍有差池，神魂海崩溃，韩立与道季神念将会再无栖身地，最终自会消逝，也就是所谓的烟消云散了。

　　的确如道季所言。韩立亦曾经大量阅读过典籍，这种双魂之身，彼此都存在着顾忌。稍有差池，就会神魂崩溃，那是双败的结果。

　　“道季！你要怎样？”韩立询问。

　　“本道灵域与肉身都被你毁了，现在恐怕要暂时借用你的肉身一段时间，等到有合适的躯壳，你再另行驻留吧！”

　　“你的意思，似乎韩某成了侵占之人？”

　　“这是你咎由自取！认命吧！”道季的声音变得更为急促。

　　接下来的时间，两者不再说话，但两人的任何心思。彼此基本都是能够知晓的，此刻的韩立。暂时还处于主导状态，干脆把神识海亦暂时封闭了起来。以免他利用自身，做出一些会让他后悔之事。

　　“韩小子！你担心本道会杀了你的几个帮手？哈哈，他们修为虽低，但实力不弱，本道还不至于这般自绝后路的！”

　　道季显然亦身处神识海，竟然亦能了解到自己的想法，韩立不禁心现苦涩，不过眼下亦实在没有任何的办法可以解决此事。

　　而外面的情况，萧肃的寒风不断吹送，冰天神刹的威力把附近变得异常的寒冷，对这种寒冷，韩立肉身自然不会影响。

　　不知过了多少时间，韩立的身前，金影闪烁而现，浑身成裂的金儿现身到了韩立身边，那条金玄绢在金儿身上飘荡着，却不受附近的狂风影响。

　　“娟儿！金儿怎样了？”灵兽环内的焱儿去声询问。

　　“不好！但我有办法可以治好他，不过他的这个韩主人似乎有些麻烦！”另外一道女子声音，娟儿的声音传了出来。

　　“焱儿也不知道！韩主抓住了这人元婴，就变成现在不闻不问的模样了！”焱儿再言说道。

　　“他是被这人夺舍了！”娟儿淡言说道。

　　“夺舍？这人神念应该不如韩主！”

　　“所以极有可能会造成双魂之身！”

　　两人的说话到了这里，灵兽环内的另外一人，蟹道人却已经冰声说道：

　　“娟儿！你把猫儿与焱儿两人救出，我有办法救韩主，而且金儿的状况最好让猫儿先行定格了时间再算！”

　　听到了蟹道人的声音，焱儿冰寒的面容掠过了犹豫，娟儿的金玄绢亦在虚空之中凝住了。

　　不过未有多少考虑，娟儿就把焱儿与猫儿给救了出来，猫儿并无犹豫，立即把金儿收入到了他的灵域内。

　　而焱儿则把道季的肉身封印，并且两件至宝都收入到了自己的灵域内，还在附近山岭地上建了禁制法阵，但直到现在，韩立仍然没有任何反应。

　　“蟹兄！你刚才说的是什么办法？”焱儿轻声询问道。

　　但就在这个时间，娟儿却发声说道：

　　“焱儿！你可要小心了！”

　　娟儿的说话，对于焱儿，对于一直跟随韩立身边的焱儿而言，她当然知道娟儿提醒的意思，冰寒的面容未现异色，这般说道：

　　“蟹兄！你且把方法说出来，假如三天之内，韩主依旧是这个样子，就用你的办法，而如果你的办法导致韩主身亡，焱儿会直接把你灭了，不会有任何手软！”

　　旁边的金玄绢其实也就是提醒，听及此言，她没有再声说话，而灵兽环内的蟹道人更是保持着一贯的清冷之容，片刻的沉吟，便冰声说道：

　　“娟儿，你把韩主新炼制的镇魂环拿出来，焱儿，我有两道法诀，其一就是你用心血相连之力连接韩主的神魂，其二就是你需要把一道法诀传给韩主，嘱咐他激发，这才有可能救得了他！”

　　“此诀安全吗？”焱儿冰寒之容，冷声发问。

　　“大约三成机会，而且他的神魂大约要数万年才能恢复！”蟹道人片刻的沉吟，冰声说道。

　　“三成？你不怕死？”

　　“死！于我并不可怕！”

　　“娟儿，你帮忙把韩主的修炼镇魂环拿出来吧！”焱儿立即就去声求言道。

　　这条金玄绢稍微犹豫了一下金影闪烁，随后重新出现人前，一个全新的镇魂环落在焱儿的面前，上面满满都是韩立的气息，正是韩立已经锻炼多时的镇魂环。

　　而焱儿的脑海之内，不久便出现了两道法诀，两道十分诡异的法诀，焱儿皱起眉眸良久都无法理解得了，但要激发属于自己要激发的法诀，焱儿却是不难做到。

　　接下来的时间，焱儿就是等待，等待着时间的流逝，等待着这位韩主的醒来，但却始终等不到韩立的张眼之望。

　　韩立的神识海之内，几次要组织自己的力量，聚歼道季的神念，但道季却是将神念部分驻扎到了其中的一部分边缘之处，让韩立十分的顾忌，最后，经过了几次的消磨，韩立亦无奈的偃旗息鼓了。

　　“韩小子！认命吧！与本道双魂，你绝不会吃亏！”道季的声音再次落入到了韩立的神魂之中。

　　对此，韩立极为无奈，但要他接受双魂之身怎么也不可能，而道季则一副无所谓的样子，与韩立继续耗下去。

　　时间继续点点流逝，韩立每当在自己的神魂内想到什么，竟然都被道季耻笑一番，结果的施展都是无法解决道季的神念。

　　这天，韩立的神念依旧在冥冥而思，外围的道季神念懒洋洋的在拨动着波浪，一种似有若无的玄念闪烁而过，道季的神念波浪蓦然停下了，但他细致感应了一下，却无法发现韩立神念的异常点。

　　正当道季的神念再度在韩立神识海内推波助澜，韩立的神念，神识海内核心处的神念，蓦然地咒文声响，而且，受韩立神念的主导，神识海立时开启，外面同样数不清的神魂纷纷涌入。

　　“定海一爆！”

　　“什么！你竟能催动远古秘……”

　　只见道季的叫说声音方才起来之时，韩立的神识海内，甚至于神识海外，一道沉沉的爆炸传来，韩立的神识海核心之处，一个巨大的浪涌闪现，扩散，原本淡淡成灰的神念在这片浪涌之下，竟全数变成了黑沉之色，气势一时无两，不时已经冲击向外而去。

　　掠过了韩立的神识海内海，也掠过了外海，属于道季的神念，还扫过了韩立的神识海外，疯狂涌入的镇魂环神魂，一下子，全部的神念竟然都成了死沉之色。

　　最后，爆炸的冲浪从外而内，再度一卷，把外面的神魂亦全都收了回来，全部纳于神识海内，而神识海更在法诀的激发下，全然封闭了起来。

　　外面的韩立，激发此术的时间，不到片刻，闷哼了一声，原本还直直站着的身躯，一下子就瘫软了下来，幸好有焱儿接着，轻轻放到了地上，探了下气息，心神感应，冰寒的面上露出了满意的笑容。


第792章 歼念与金儿之危

　　“蟹兄！看来你的法子应该见效了！”焱儿冰寒面容上浅露笑意说道。

　　“现在尚未算完全成功，韩主还需要有一场小战，一场对他来说绝不能输的战役！”灵兽环内蟹道人片刻沉吟，冰声说道。

　　听到这里，焱儿的冰寒面色未有多少变化，她知晓接下来将要发生的事情，也知晓这位韩主实力如何，要战胜道季的神念，才能重掌自己的神识海，自己的神魂，重获肉身。

　　韩立完全封闭的神识海之内，一片死气寂寥，全是黑沉的一片，积满了他的神识海，半点的动弹都没有，这全部都是神念，是属于两人的神念，道季与韩立沉睡的神念。

　　这些神念几乎就是混乱在了一起，你中有我，我中有你的状态，要是外人查看此地，却是无法看出当中哪片是属于道季的神念，哪片是属于韩立的神念。

　　不知道过了多久的时间，这片神识海内，四周无尽的坚固之处，蓦然间闪烁起了一道暗茫，茫光轻闪，覆盖在最上面一层的神念，那种黑沉的神念，受着暗茫的照耀，竟然突发性地化回了浅浅之灰，正是属于神念的一种常态之色。

　　这个场面的出现，显然是提前设定的，这醒转的神念之中，竟然有着超过八成之数都是属于韩立的神念，这亦是韩立激发定海一爆之时，强自浮起神念在最顶层的缘故，而道季却意识不到这点，也为此成为了被彻底歼灭的根源。

　　这个时间先行醒转过来的神念，其实占据两人的神念大约也就是百万分之一，也许更少，而在醒转的神念当中。韩立占据八成的神念，更是提前做了主动。

　　迅速联合起来，化成了一把把的利刃。将属于道季的神念全数歼灭在了萌芽阶段，甚至连反抗的机会也没有。

　　这只是第一幕的工夫。这种源自神识海边缘的暗茫仍然在不断的闪烁，不断出现苏醒的神念，属于道季的神念也越来越多，但几乎在道季的神念方才醒转之时，已经被韩立的神念逐一击破。

　　达到小段时间之后，韩立甚至还利用自己的苏醒神念遮挡属于道季神念的部分，让自己的神念可以更快，更为大量的醒转过来。

　　不知道过了多长的时间。韩立的神念已经完全占据了主动，虽然也消耗了一部分，但总体的神念也已经达到了原本主体的三分之一，要完全歼灭道季的神念，靠的也就是不断的时间推移。

　　韩立的神识海之外，他的肉身周围，焱儿与猫儿盘膝而坐，金玄绢则飘荡在周围，他们在这里已经对坐了达到十年时间。

　　由于韩立的神识海仍然是禁闭的，焱儿只可以感应到韩立仍然存世。到底内里的“战况”如何，焱儿等人亦没有更多的认知。

　　而猫儿神色则较为凝重，虽然金儿被置在了自己的白色灵域之内。但要完全让时间静止下来，猫儿施展的时间之力，一直的虚耗实在不浅，他的法力流逝亦相当严重。

　　旁边的焱儿看见，亦投去了担忧之容，并且嘱咐猫儿说：

　　“猫儿！假如停止时间难度过大的话，那就改为时间缓流吧，否则你支撑不下去，情况会更为不妙！”

　　“我自有分数！”

　　猫儿只是冷冷地回了句话。便继续施展自己的术法，白色灵域内。时间依旧完全静止，金儿的肉身还是原先的模样。甚至他胸腹处的开裂既没有恢复，亦没有继续扩散的迹象。

　　场面再度静寂下来，地上平躺着的韩立，面部有意无意地抽了下，双目亦徐徐的张开，望到的第一眼，就是飘荡的金玄绢，而焱儿的声音亦马上传了出来。

　　“韩主！你醒了！”

　　韩立并没有答话，浑身光芒闪烁间，他已经成了盘膝而坐的态势，此刻的他，神识海内仍然在不断的拼斗着，但显然道季的神念已经不足为据，他才重新打开神识海，恢复了对肉身的控制。

　　但现在的状况，韩立并不适宜外放神念，韩立扭头望了两眼，焱儿与猫儿分列两边，他两人为何而出韩立自然知道，不过却不见了金儿踪影。

　　“金儿呢？”韩立轻声问道。

　　“他在猫儿灵域内，生死未卜！”焱儿立即亮声叫说道。

　　“猫儿！让我看看他是怎样的情况！”

　　韩立继续以淡淡之言轻声述说，猫儿未有把金儿置放出来，而是透明化了自己的灵域，韩立望眼而入，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细地观察了两眼，眉头也紧紧地皱了起来。

　　只见猫儿白色的茫茫灵域内，金儿的面色呈现出了一种牙关半松不松的迹象，最主要就是他的躯体之处，一个微然的碎掌之纹极淡，掌心之中一个较指头略大的黑色裂纹，向外延伸了五六条的细微之黑纹，黑纹内一些紫墨的气息仍然在其中流淌着，根本就没有散去的迹象。

　　对此，韩立亦陷入到了沉思之中，这种紫墨颜色的气息他也看到过，正是当年戮梵曾经施展的紫墨真气，对于紫墨真气，韩立知晓这是仙帝魔帝一阶的伎俩。

　　施展的时间，能够把附近地天地所有法则之力全部摧毁，一旦着到肉身，几乎不可能得救。即便灵域抵挡，化裂还是其次，成崩甚至被摧毁也不是不可能之事。

　　现阶段的金儿之躯，也许是当时他的灵域抵挡了大部分的力量，而金儿拥有着几乎不死之躯，才能仅仅出现这种重伤临死的局面，要是换了其他的修士，横死当场就是他的结果。

　　但对于这么一种霸道的紫墨真气，即便现在已经丧失了大部分威能，连消融法则的能力也消失了，但对于韩立来说，仍然不敢轻举妄动。

　　不知是否看到了韩立的沉思犹豫之色，旁边的焱儿则冷声提醒：

　　“韩主！娟儿说可以有办法解救金儿！”

　　听到了这里，韩立并无太多的欣然悦喜神色外露，抬头看去上面飘动的金玄绢，轻声吐言而问：

　　“说说吧！有何办法？”

　　“要解决金儿的问题，首先就要辟除他身上紫墨真气，我这里有一道法诀，只要你施展了，就能辟除紫墨真气，至于救醒金儿，那就要靠你的身上一物！”

　　“何物？”

　　“你的婴血！”

　　“什么？”韩立小现微微的错愕。

　　“三滴！”

　　最后的金玄绢还补上的半句说话，让韩立的目眼蓦然睁大了，瞳孔也张开到了一个较夸张的程度，显然这种说法大大超出了他的预料。

　　修士的元婴，其实就是一个浑然天成小人，他也有属于自己的眼耳口鼻，属于自己的四肢，当然还有属于自己之血。

　　这种元婴之血，无论任何阶段，简单一滴，就能抵上修士的一半身体之血，要不是无法企及的环境下，修士几乎都不可能激发元婴之血的。

　　按照金玄绢娟儿的说法，还需要三滴才能救活金儿，韩立自然更加为之慎重，陷入到简单的沉思当中。

　　“娟儿！韩主现在情况不算好，未知焱儿可否代替韩主？”

　　“不行，首先你与金儿并非直接本命之连，施法起来会相当复杂，稍有不慎你与他都可能会出现伤亡之事。再者，你婴血份量不足，恐怕将你整份元婴都施法了，也只能把金儿救得半死不活！”金玄绢娟儿直接就否决了焱儿的想法。

　　娟儿话毕，这个禁制法阵之内陷入到了一种无声的冷寂，久久都没有人说话，韩立轻轻地输了口气，这般问言道：

　　“蟹兄！这事你怎么看？”

　　“韩主，你的婴血的确有着修补本源之力的作用，在我看来，娟儿所言非虚！”蟹道人片刻沉吟，冰声述说道。

　　“此事宜早不宜迟，你看猫儿已经支撑不了多久了！”金玄绢娟儿再声向韩立提醒道。

　　“娟儿！此事会有多少把握？”

　　“以你的实力，应该可以达到七成以上！”

　　“你又如何得知这种救治之术？”韩立天生的存疑让他再声询问。

　　“韩道友！这很重要吗？失去了金儿，你可不只会失去金儿那么简单！”娟儿说话的声音亦变得清冷了起来。

　　她的说话意思十分明显，韩立又怎会听不出来。但亦从另一个侧面说明了娟儿对金儿的关心之情，韩立看在眼里，记在心上。

　　“法诀给我吧！”韩立淡声说道。

　　说话方结束，韩立的神识海内，已经出现了两道法诀，其中的一道法诀是剔除紫墨真气之诀，另外一道就是以婴血解除金儿身上重伤之诀。

　　单单就是那一道的剔除紫墨真气之诀，韩立稍微过了下脑，其中涉及的巧妙之术，以及好几种催动法诀的难度，无一不是仙君阶才能勉强激发的，这种法诀在韩立的眼中，起码要达到仙帝阶才能领悟得出来。

　　但是回想过来，对于仙帝阶的紫墨真气，剔除之术在仙帝的手中创造出来，也不是什么稀松平常之事。

　　闪念想了想，韩立便把心神放到了自己的神魂海，神魂海之内，歼灭道季神念之事还在进行着，由于已经全盘控制，只要不妄动神念，假以时日就能完成，对此，韩立业已有了定数之念了。


第793章 解决

　　“猫儿！把金儿送出，你返回环内休息吧！”韩立冲旁边的猫儿去声吩咐说道。

　　猫儿亦没有任何的扭捏之态，这么位白身男子的身边，金影闪烁而现，而他则马上催诀，化为了玄光，直接疾入到了韩立的袖袍之内去了。

　　韩立则马上把外面的所有人都纳入到了灵域之内，并且金儿的身躯还立即落到了韩立面前，韩立则冲旁边的焱儿说道：

　　“焱儿！先借用你的神念一二！”

　　焱儿简应了一声，韩立着念到了金儿的躯体之上，金儿的躯体，大致有三条较大的伤口上，仍然存留着紫墨真气。

　　韩立细致地观察了下，思海之内已经飘过了那一道说易不易，说难不难的法诀，默默地捋过了不下十数遍之多。

　　随后，韩立暗暗地吸了口气，手上的法诀催动，并且他的口中还念念有词，而他手中指掌的舞动间，一点点的玄紫气息逐渐浮现，手上的面色微微呈凝，韩立轻轻地把手压到了焱儿的胸腹之地，那一个由道季所压至的掌印上面。

　　而韩立的手掌上，那种飘荡的玄紫气息对于紫墨真气，竟然能够产生着某种神奇的吸纳之力，其中两缕紫墨真气就在韩立玄紫气息吸纳之下，被徐徐提起，不过，韩立却面色凝重，他的掌背上，竟然产生了严重的空间扭曲。

　　原来，这种吸纳术，由于紫墨真气的霸道，每每挪动一丝距离，所需要运用之力，竟然达到了极致的状态，韩立即便是四阶玄仙。操作起来还是有着小许的吃力。

　　不过，最终经过了韩立的这般提升，两缕紫墨真气被拉出了半尺左右的状态。心念晃动，两缕紫墨真气立时就被排出到了外面的空间。

　　不知为何。这两缕紫墨真气立时就产生了原本属于它的消融法则之力，外面建造的禁制法阵竟然瞬间崩溃，韩立更马上瞬移到了数里之外，再继续这般的剔除紫墨真气的举动。

　　而方才的施术，亦只是剔除了全部的大约十分之一。大约半天时间，韩立足足施术了三十余次才完结。

　　直到最后一条细丝被吸出，韩立更是猛地另掌成握，试图碎掉这么条紫墨真气之丝。以泄解其深深的压抑情绪。

　　但就是这么一条细丝，掌在韩立的手中，韩立施力呈压，细丝竟然化成了一个小团，但韩立无论如何的着力，竟然就是不能把它摧毁，尝试了几次，就连灵域空间亦产生了细微的“滋滋”响，依旧无法将之毁去，无奈的韩立只得再度把之辟除出了灵域。

　　借着焱儿的神念。韩立查看外面，发现所有紫墨真气全部都飘荡在了虚空之间，徐徐落下。坠入地面下，渐渐失去了踪影。不过韩立知晓，这种紫墨真气应该是会持续很长一段时间才会慢慢消失。

　　这种心念稍纵即行收回，韩立再度着眼到了金儿身躯，金儿身躯早已经没了气息，只是还保留着他的一份心连，而金儿的元婴，亦陷入到了一种沉沉的昏死状态，显然是与他的肉身连成一体的。

　　心神之内。韩立已经再度把神念集中到了金儿躯体每个部分，而韩立的脑海内。那一道娟儿传来的法诀已经在他脑海之内飘起，这道法诀是要借助元婴之血。完全的化转成金则之力，借以修补金儿的身躯。

　　不过，在韩立施展法诀前，却做了一件不算意外，却有点出人意表之事，只见他轻声而哼，这般说道：

　　“娟儿！你到外面护法一二吧！”

　　说罢，也不管娟儿是否有意见，心念轻转，韩立已经把娟儿给送出了灵域之外。迎风飘荡的金玄绢闪烁着某个女子身影，淡淡的身影神情轻冷，不久便消失无踪了。

　　送走了金玄绢，韩立的手上才开始催动法诀，只见他的指掌变幻不定，与此同时，他的体内，元婴的小人手上亦同样的法诀催动，“噗”的一声轻响，一滴金色的婴血已经被吐了出来，转眼已经飘于韩立的面前。

　　这滴金色的婴血，方才出现韩立的面前，竟然化成了一个金色小人，同样的有着眼耳口鼻，四肢，依稀的相貌还与韩立极为的酷似。

　　但激发了这滴婴血，韩立的面色骤然间白了下，这并不影响他的施术，转眼间韩立的掌上，手臂，以及他的躯体，竟然都弥漫起了一片玄金之色。

　　这片金色骤然成霞，金霞之内，无论排列还是各种的显露状态，与金戮法则相当，却又有着某种截然不同的外表之形，此种金霞，其实就是另外一种天地之力，金则之力。

　　在金则之力玄霞的前面，这滴婴血所化金色小人亦竟然在施展着自己的某种法诀，一种化融之诀，施展达到中途之时，婴血竟然直接的变得模糊，表面化展成了一团之状，与原本的婴血状态相比，竟是扩大一些，而且表面还飘荡着各种各样的极为细微的符文，显得相当的诡异。

　　而韩立一直施诀不断，在婴血化团之时，韩立猛然间把自己跟前所掐展之诀冲弹而出，“嗖嗖嗖”部分落到了婴血之团，部分则融进了金儿的躯体。

　　下一刻，韩立猛然地冲这么个婴血之团稍微一捞，一拍，直接打入到了金儿的躯体之中。

　　这种婴血之团立时就在金儿躯体内化成了一股暖暖之流，四处的游走，似是毫无目的性，却是专门寻找到金儿受损的部位，化融而入。

　　在金儿原本的躯体之内，一点点的生出血肉，那些细微的裂纹亦逐渐愈合，最终化回了原本的状态，只余留下一点点的痕迹。

　　不久，韩立如法炮制，他的婴血再度化入，已经完全的填满了所有裂痕，韩立的最后一滴婴血，施展另外之术，压入到了金儿的元婴之内，最终全部法术施展完成，韩立已经几近虚脱的状态，面色刹白，完全找不到任何的一丝血色。

　　不过，韩立这个时间，却调出来了一个小小的盒子，打开，内里一朵带点寒气之莲已经出现到了韩立的面前，赫然正是韩立一直收藏至今的广玄千汲莲。

　　此莲当年已经两次交易给了宝花，韩立所剩已经不多，这次的事件，韩立损耗不是太大，但同时竟然还需要动用三滴婴血，韩立在施诀之前，就已经做好了这方面的打算，利用广玄千汲莲为自己疗理肉身，包括他的元婴。

　　在服用之前，韩立施法把金儿重新收到了灵兽环内，灵兽环交给了焱儿，还吩咐了焱儿几句，让焱儿到外面护法，他则马上调出了掌天瓶，钻入其中，直接的生吞广玄千汲莲，开始了相应的恢复。

　　外面的金玄绢感知焱儿的出现，当即去声而问：

　　“金儿如何？”

　　“娟儿！金儿肉身之伤已经痊愈，但焱儿有句话不得不说！”焱儿稍微顿了顿，便继续说道：

　　“其实你的那句说话实在有点伤人，韩主的做事方式你也见识不少，只要不涉及到韩主的生死，又怎可能置金儿的生死于不顾？”

　　“焱儿！你的见识尚浅，有很多的事情，绝不是你想的那么简单！”

　　“娟儿！我的见识也许真不知你，韩主对外人或许还会有保留，但对我辈之人，绝非你想的那般卑劣！”焱儿的语气渐重，肃冷之容完全一副让人无法亲近的状态。

　　“希望一切如你所想的一般吧！”

　　娟儿说话不着力，轻轻淡淡，金玄绢更了无声息的闪入虚空，返回到了灵兽环内，落到了金儿的身边。

　　而焱儿则依旧冰冷呈恶的面容，久未松弛下来，直到韩立引动仙灵气璇，才把她催醒过来，在韩立外闪的灵域，添加了两层禁制法阵，小心地护持着。

　　这次的修炼时间不长，焱儿也就等待了三年，璇流的气息渐收，韩立亦信步走了出来，神清气爽。

　　“广玄千汲莲效果的确惊人，婴血之损已经恢复得八八九九，道季的魂念更全部消除，只是神念的完全恢复需要不少的年限！”

　　韩立暗声自说，而焱儿亦走入到了灵兽环内，看去韩立，其法力业已恢复到了八成状态，还在慢慢回复，显然是服下了恢复的丹药。

　　“韩主！这几件物事现在该怎么处理？”

　　焱儿说话之际，在她的面前，冷冷的灵光闪烁，灭法血剑，玄天斩灵剑，青锋浪纹剑，还有道季被斩做两截的肉身。但这些物事上，全都挂上了淡淡的冰丝，寒气逼人，甚至连道季的肉身之血亦完全的化冰，化僵了。

　　属于自己的双剑，韩立袖袍轻挥，已经收回到了体内，另外看着的两物，韩立收纳了道季的指环，那件乾坤至宝，青锋浪纹剑吸摄抓到了手中，由于原本的造工精良，道季当时又极少硬碰，几乎就没有任何的伤害。

　　“金儿！你的金刀已毁，此剑给你使用，觉得如何？”韩立着声而问。

　　焱儿的手臂之上，金影闪烁，一位金身男子现出，手臂上飘着金色丝带，正是金儿。

　　“一切全凭韩主的意思！”

　　韩立笑了笑，手上的青锋浪纹剑已经飘递过去，而金儿望了眼道季残尸，韩立点了点头，金影闪烁间，道季的残尸已经被金儿小现裂纹的灵域收了进去。


第794章 紫墨心法

　　即便只是简单的扫眼而过，韩立已经看到了金儿灵域上的裂纹，只见他微微地皱了下眉头，不禁去声问道：

　　“金儿，你的灵域如何了？”

　　而金儿则是爱不释手地把玩着手中的这件乾坤至宝，青锋浪纹剑，面上咧嘴而笑，就像当年处在人仙阶段时候的一样。这多半是经过了耳濡目染，知道这乾坤至宝的厉害，心头极度的欣喜所致，好会儿才去声说道：

　　“韩主！此宝真的送予金儿？”

　　答非所问，韩立只是淡然地笑了笑，点头表示，而金儿稍过一会儿才想起韩立的问题，笑颜展起，去声答道：

　　“韩主，金儿的灵域不会有太大问题，那老道的用力过促过猛，金儿来不及聚力抵挡所致，这裂纹只要给金儿一点时间，就会完全恢复过来了！”

　　听及其言，韩立亦稍稍安心一些，灵域达到像他们的这种阶段，已经成了不可或缺之物，可谓修炼的根基，根基废了没了，停滞不前只是轻的，修为倒退甚至化成魔障也不是不可能之事。

　　“回去吧！修复了灵域再炼化此宝！”

　　韩立轻声吩咐，却迎来了金儿的一句似是而非之答言，金儿回道：

　　“放心吧！韩主！金儿知道如何处理事情！”

　　说罢，金儿再度咧嘴笑了笑，已经化作金光，倏地疾回至焱儿手上的灵兽环内，还立即躲到了自己的灵域去了。

　　显然金儿说出此话明显就是要阳奉阴违，不过，金儿现在的状态，就算是焱儿与猫儿两人，与当初的魔光火须子基本没有多少区别。只是联系紧密一点罢了。

　　他们三人灵宠出身，现在都有着自主人格，还会有自己的主见。不出问题的大原则下，韩立自然不会操心多管。

　　接下来。韩立重新接过焱儿手上的灵兽环，焱儿亦化作寒光返回，戴上灵兽环，韩立向外面扫视了一圈，但在这种几乎就是死寂的环境之中，又岂会有任何的敌物，随后便将心神给收了回来。

　　“蟹兄！多谢你定海一爆之诀！”

　　韩立轻声道言，所提的正是让他摆脱了与道季成为双魂之体的定海一爆之术。这自然就是韩立心连焱儿所知道的出处，灵兽环内的蟹道人，片刻的沉吟，冰声回言：

　　“韩主！这是我必须做之事！”

　　“定海一爆！我从前在典籍上听到过，由于年代已久，早已失传，再听道季的失言，应该是远古的秘术吧！”韩立淡声再言而出。

　　“不错！此术的创造者应该可以追溯到十万万年前，由于对施法者要求十分之高，又不是传统的应对达阵之术。所以慢慢就失传了！”灵兽环内的蟹道人片刻思索，冰声回道。

　　“此言不假！此术的玄妙在于一次性把双魂双念全部封印，再逐步解封。假如韩某神念弱于此人，那恐怕亦是死路一条。”韩立面上轻闪异色，叹声道。

　　“韩主！你这话对亦不对！”

　　蟹道人却有点意外的冰声判言，韩立面色未变，稍稍呈思，他没有说话，但他知道蟹道人必然会解释其话，果不其然，蟹道人随即冰声说道：

　　“韩主。你经历过了一次，显然已经知道了诀窍。无需我再多说了吧！”

　　“你的意思是，这取决于上层之念的多少？”

　　“正是！只要神念的容量不是过于悬殊。这其实就是一个先入为主的胜局，首先你接收此术时候已经想到了它的施展规律，恐怕亦争取了不少的上层之念，其次，你有准备，他没有准备，已经能瞬间再拉开了差距，这时候已基本奠定了胜局！”

　　说到这里，蟹道人稍微凝顿了小许，才继续冰声说出：

　　“韩主！其实按照你的神念，即便平局之抗亦不会落败，假如像我前面所言，你做到了那两点，即便你的神念逊色于对手，哪怕只有其三分之一也能够重掌神魂，只不过会是一个惨胜之局罢了！”

　　说到此，韩立有意无意地点了点头，随后还轻叹说道：

　　“这创造之人的悟性不可谓不高，沉睡了双方神念，就能撇开双方的威胁，逐步醒来，却又无力做到伤害神识海，此人恐怕亦是神念强大之辈吧！”

　　韩立的话中带意，灵兽环内的蟹道人片刻思量，轻声说道：

　　“韩主！你这次却是错了！这创造者只是普通修士，止步于金仙之阶！”

　　蟹道人的话说到这里，韩立的面上稍稍带凝，显然是套出了一些说话，但这又能如何，接下来，韩立再就定海一爆的问题发问，尤其创造者当年之事，蟹道人却是再现沉默，场面一度呈僵，韩立亦只好草草地结束了这次谈话。

　　现在的韩立，算是基本恢复过来，除去自己的神念，就算加上原本镇魂环之量，也只能达到原先的三分之一，此战不可谓不惊心动魄了，而韩立的手中，亦多出了指环，属于道季的储物指环。

　　望着这么一个指环，韩立面上毫无颜色，小心地抹息嵌息，里面的内容已经查看得到。

　　但里面的装备，相较于从前的阴颇，实在是缩水了不少，仙灵石数量甚至于与阴颇所藏仙灵石相当，不过，内里的高级符纸却是不少，亦藏有不少辅助的炼符。

　　例如隐化肉身，越穿虚空，那种鬼尊冥力之符竟还有数张，这对于韩立，尤其是异常珍重灵域的他而言，绝对是一件甚好之事。

　　而那种逃避的瞬移神符，甚至连环瞬符，道季的储物指环内，竟然亦有着一些数量。只可惜当时的道季，灵域肉身双毁，即便逃去，日后的修炼亦异常艰难，才选择的双魂，亦选择了烟消云散。

　　除此之外，自然还有一些法器，尤其是一个追踪光阵，即便是被封印了的光阵，韩立在上面发现到了自己的气息，调取出来，韩立仔细辨认了下，最后竟然跃闪出了一丝苦笑。

　　“看来道季追踪到我，就是靠这个光阵，如果没有理解错了，这光阵应该就是百造山上那曾经有过眼缘的星天逐月阵了！”韩立暗暗地轻声揣测道。

　　此阵当年在百造山金典阁之内，仅仅只是见过其名字与简介，但其威力韩立显然已领教过了，不管是当年之逃，还是现在隔域追踪过来，均表现出了强大术力，百造山之术名不虚传。

　　而此阵建造上，甚至其中一些外阵，内阵，叠阵，隐阵等，韩立凭借自己不弱的阵法水平，几乎都看不明白。

　　但幸好的一点，就是只要替换了上面的气息，就能够追踪到想要追踪之人，简直比得上两位血连之修相互寻迹，让韩立啧啧称奇不已。

　　再度将此阵给封印了起来，韩立继续搜索这属于道季，一位半步仙帝的储物指环，亦不知是否他另外有什么隐藏，总之内里的储存之物，并无多少让韩立满意的，就连玄天都再没有一把。

　　纵然如此，还是有着两物令到韩立稍稍心慰，其中一物，竟然就是当年的寒月神殿，三位魔君争抢之物，煦炬孽蚯的魂息，封印起来的魂息。

　　这种煦炬孽蚯正是最好的玄炼器灵之物，尤其对于乾坤至宝来说，更是绝配之物。

　　原本对这种器灵，韩立并不热衷，假如是在交易会上碰到的话，韩立绝不会出手。不过，现在既然已经在自己手上，韩立自会另作考虑。

　　乾坤血岳轮与玄天斩灵剑的配合，乾坤血岳轮由于是十数玄天的集合体，所以在强度韧度上要胜了玄天斩灵剑一筹，可尝试成为远攻之物，要是能有专属器灵，也未尝不是一件好事。

　　这番考虑也大致用去了半天时间，韩立想过了不少方面，终究是添加器灵无疑要比没有器灵强，而道季的储物指环内亦有相应的术法，韩立花费了半月时间，最终嵌入了自己一缕神念，成功地在乾坤血岳轮上面添加了器灵。

　　由于方才祭炼成功，韩立干脆把乾坤血岳轮扔出了禁制法阵，只见其血光闪烁，一下子幻成了血剑的模样一下子就幻成了刀之形状，在禁制法阵外面盘旋，俨然就是一个护法的宝物，韩立简然而笑，目光收回，落到了跟前的一件玉简之上。

　　这件玉简大约较之手掌略大，与其他的玉简稍有不同，表面除了篆印着密密麻麻的灵文外，还带着一种化实之诀，形成的硬度，竟然可以堪比一般灵宝，这在记录玉石中，如此重视是十分罕见的。

　　但看了上面的内容，韩立觉得即便是这样处理玉简，可能还不太足够，因为上面就铭印了几个标题之文。

　　“紫墨心法！”

　　看了标题，再看去内容，竟然就是关于紫墨真气的修炼，关于如何感应，如何运转，如何着力，如何击出，这些都有了极为详细的解释与说明，这是当时韩立一看到内容就将之调拿出来的一个重要原因。

　　为此，韩立还将这些心法之文，另外再复制了两次，其一就是简单记载到某个玉环上，其二就是在灵域内铭印到了某面山岩之上。

　　经过了这般的折腾，韩立满意地点了点头，心神亦慢慢地回复到了这面独特的玉简，紫墨真气的心法之上。


第795章 融合五则

　　紫墨真气，其实是修士达到了仙帝阶之后，自然而然能够领悟，并且可以有限度运用，一种凌驾法则的气息。

　　当年的韩立，在遇到戮梵之前，也曾经阅读过相关的典籍，这典籍的介绍，无一例外都说到了紫墨真气，是仙帝，乃至于魔帝或者是冥界的鬼尊，才能得以运炼之术。

　　但看到了道季的使用，韩立却又产生出了一种不同看法，那就是此术能否在仙君阶段就能够激发出来，假如可以的话，那他自然又能够多出一种保命的手段。

　　当时由于道季激发的符录，围绕在黑气之中，韩立自己又处在一个临界点的状态，所以观察得不算仔细。

　　但从金儿身上的那只模糊碎掌看来，道季激发此术显然是能够感应到该种紫墨真气的天地之力，只不过他的肉身应该达不到相应的状态，或者来不及激发肉身，故而才勉强催动紫墨真气，导致了碎掌，亦间接地没能够纳取金儿的性命。

　　这种紫墨真气在玉简上的介绍不算太详细，但也能够说得清楚，此气息由于是覆灭所有的天地之力，包括天地法则。当然一些天锁的力量依旧是能够站于紫墨真气之上，亦是当时为何无法解除得了天罚锁定的原因。

　　紫墨真气覆灭天地法则之力是极为全面的，不但毁灭法则，五行法则，连其他的空间法则，时间法则，甚至瞬毁法则连同瞬移，都被完全的禁闭覆灭。至于灵域，由于是与修士直接牵连，就如同修士的手脚，是能够激发而出的。

　　但灵域抵挡这种连法则亦能够覆灭的力量。也就是螳臂挡车，任是再坚固的灵域亦只能抵御消减部分。这亦是当年韩立，在蟹道人警醒前感觉无奈之处。

　　仔细扫过了紫墨真气的开篇。也就是如何能够沟通这种凌驾的天地之力，韩立业已重新返回到了外面的世界。查看了下乾坤血岳轮无恙。

　　只见韩立的手上轻轻摆动，仿佛就是少女在划动水花，而韩立的眉目半眯，心神贯注，显然已经开始了这么种感应，但尚未等到韩立激发出任何的气息，一道声音，一道冰冷的声音已经做出了提醒。

　　“韩主！这紫墨真气并非你此阶的修士可以轻易掌控的。切勿因小失大！”

　　说话的人正是灵兽环内的蟹道人，闻言，韩立暂时停下动作，稍微想了想，未到数个呼吸的考量，竟然继续的推掌摇风摆柳，蟹道人的说话仿佛过眼云烟。

　　“韩主！你认为你的肉身足够，就可以催动紫墨真气？”灵兽环内的蟹道人再度冰声说言，显然他亦没有放弃规劝之事。

　　“难道不是？”韩立停下了动作，面色微凝。轻声反问道。

　　“你可曾听说过有哪位强悍肉身的修士可以提前在仙君阶激发紫墨真气！”灵兽环内的蟹道人片刻的思索，冰声回道。

　　“蟹兄！这是因为韩某的见识不够广而已！”韩立淡声回言。

　　“韩主！我知道你这般故意而为是什么意思，你无需再想要引导我的说话。能够说的，能够做的我都会提醒，但有些事情我的确无法说出来，你再怎么做亦是套不出来的！”

　　灵兽环内的蟹道人冰声说言，所说的话让韩立有点意外，甚至于令韩立心头小震。

　　的确，这蟹道人除了身份上令韩立猜疑外，他的所作所为绝没有让他受到半点伤害，假如蟹道人不是自己的亲近之人。他甚至会主动结交于他。

　　亦正正因为这个缘由，韩立竟就形成了一个惯性思维。就是要从蟹道人的口中套取更多讯息，只不过事与愿违。蟹道人已经把真相给说出来了。

　　韩立面色微冷，不过他没有为此事而表现出多么震惊，亦没有再纠结于此事上。但对于这种逆天的紫墨真气，尤其存在其中的心法，韩立自然不会轻言放弃，稍微思索片刻，韩立再声而问：

　　“蟹兄，韩某现在要修炼，你能够给韩某什么建议？”

　　“韩主！你现在的状态，神魂尚损实在不适宜修炼这种越阶之术！”蟹道人片刻的工夫，冰声回说道。

　　“蟹兄！韩某的神念应该不碍事，也就数十年的时间就可以恢复过来，只是神魂的状态尚需时日调理，这会影响韩某习炼紫墨真气？”韩立去言解释道。

　　“韩主！这种适可而止的事情，应该不需要我费唇舌了吧？”蟹道人冰言，不答反问。

　　“假如韩某神魂恢复，又需要如何才能习炼紫墨真气？”韩立依旧追问。

　　“韩主！我建议你先把五大五行法则精进了，再习出时空之力，届时碰这紫墨真气，应该会有些把握！”灵兽环内的蟹道人冰声回道。

　　闻言，韩立笑了笑，没有再去追问，在他的眼中，蟹道人就是要拖时间，但既然他亦如此说了，韩立的确没有继续下去的必要，封印并收好了这块玉简。

　　蟹道人所说的五大五行法则，韩立知道其实就是五行法则的本源之力，而他救活金儿所施展的金则之力，就是其中一种，韩立对此，当然了如指掌，并且，要深化这五则之力，并非太困难之事。

　　接下来的时间，韩立再度闪入到了自己的灵域内，站在了一个小小山头上，脚下全是青葱翠绿的草地，韩立盘旋而坐，眉眼半眯，心诀的催动，灵域内发生着一些变化，一些能对他，对他的肉身，对他的灵域有所改变的变化。

　　天边的深处，风云变色，天上之云，轻轻响响，地上则有点微微地颤动，不深，一缕缕气息溢现。

　　玄金的气息一丝，两丝，三丝，化合，一缕，两缕，三缕，再化合成为了篆金之带，这金带一条接着一条，在韩立的头顶上面汇集，转圈，韩立的口中更是微微诵念着某种咒文。

　　金带不断转圈的时间，竟然发出了一声声刀剑划斩之音，时而急促，时而化缓，但韩立依旧没有任何的神色外露，默默感应着。

　　这些金带逐渐的积累，逐渐扩散，不到多少的时间，竟然就达到了整个灵域都存在的模样。

　　而灵域内，还有一人，就是那女魔修宫郦，她走出了自己的茅屋，望着天上的金色丝带，暗暗皱眉，她的那种令人愉悦的笑容收敛，暗声说道：

　　“这韩前辈的灵域怎会聚集如此多的五行至金之力！不对！应该是金则之力，看来他的修炼乃至灵域也已经达到了一个新的阶段了！”

　　说罢此言，宫郦再度看去，天上的金色丝带竟然逐渐地变得模糊，一条条的竟慢慢落下，在落下的过程之中，竟缓缓消散在了天空之间。

　　而宫郦对此，自然不会放过这么一个能够令自己有裨益的机会，目眸凝望，神念亦散在空中，看着韩立布施的金色丝带，还有此后其他的青绿色，土黄色，赤火色，海蓝色丝带纷纷出现，消失，最后，宫郦闪身到了自己的茅屋内，开始了自己的参悟之途。

　　至于韩立，此刻他的身边，五色的光缕如一条条的灵蛇乱舞，在他的周边相互缠绕，闪烁，舞动，而韩立仍然是面无表情。

　　不过在韩立的轻声哼言之际，这些五色灵蛇竟然以一个疾影的速度击入韩立之躯，韩立面色稍稍抽搐了下，他的肉身内，流淌之血竟呈现一个加速的状态，他的肌肉受着千锤百炼一般浸润，他的整体竟然散发出了一种五色的芒霞。

　　芒霞持续时间不长，最后，韩立的一声啸鸣叫出，五色芒霞全然收入到了自己的肉身之内。

　　此刻的韩立，面容飘闪出了欣然之意，显然这次的修炼对他来说是一个不错的结果。

　　“以金则之力入手，再导引其他的五则之力，最后化融入体，新铸炼的肉身虽不至于能稳固多少，但沟通天地之力，应该较之从前，容易不少！”韩立暗暗地为自己这段时间的修炼，作了一个评点。

　　“韩主！五行法则是万物的基础，即便覆灭法则的紫墨真气亦源于五行，你修炼到现在才是开始，距离激发紫墨真气应该算是走近一步了！”灵兽环内的蟹道人冰声道。

　　韩立微微点了点头，这种拥有极大益处的化融五则之力，韩立并未在任何的典籍上查看到，因此他才错过了这么一份本应更早到来的机缘，但这亦为蟹道人再添加了一笔神秘且无法解释的色彩了。

　　此刻韩立微然地合指掐算，发现这次的领悟过程，竟然只花去了他不足百年的时间，韩立不禁为此露出了意外的笑容。

　　笑过，韩立再度出了灵域，走出这重重的禁制法阵，往天空之中招手一捞，血光闪烁而现，一把血刀已经执掌在了他的手中。

　　只见韩立微微地静了静神，口中法诀诵念着，手上亦催动出了某种法诀，一条条的墨色游丝在他的周围闪烁而现，赫然竟然空间法则之丝。

　　只见韩立瞬移而去，猛然地抬起手上血刀，冲自己的面前大约不到千丈外的万丈高山，狠狠地一刀挥斩下去，“嗖”的一声，一条百丈径围的黑色弧柱随斩现出，冲对面的高山撞去。

　　转眼间，高山已被腰斩了下截，击出的黑色弧柱，不断撕开空间，直接撕出了近数千里的空间裂幕，最后才逐渐消失在韩立的眼中。


第796章 时空之冲

　　对这种以剑划出来的空间法则，以及如此排山倒海之能，韩立并不感觉到意外，即便没有融合五则之体，韩立亦可以将之激发出来，只是那种威力，也许还比不上以手触发压运之力。

　　而通过了这种修炼上的晋阶，五行五则的领悟之后，韩立以剑挥击空间弧柱，仍然不能及上手运的空间之力，假如是楚天定山钵激发之力就更显不如了。

　　不过应付一般的争斗，尤其是瞬息万变的争斗，此种以剑挥运空间之力，还是有着其优势的。

　　随着这座被腰斩的高山，在撕裂的空间裂幕之内，不断蚕蚀，轰隆隆的爆响不断，而空间裂缝慢慢愈合，此山霎时间已经少了一半之高度，仅仅剩下了不到五千丈的水平，还歪歪斜斜，将崩未崩的状态。

　　瞬移而回，韩立并未有再度走入禁制法阵内，手持的血刀亦被他收回，微然而立，任凭风吹，“呼呼”作响，他却纹丝不动，半眯的眉眼让人无法得知他在考量着什么。

　　在韩立的思海之内，一种天地的法则之力飘现，飘逝，让他有点捉摸不定。

　　而韩立的身边，不时出现的竟是一条条稍纵即逝的白色游丝，丝芒微然闪烁，韩立却有着那么点难以留住的态势。

　　这种白色的游丝，无疑就是韩要在现如今加以领悟的那种，曾经让他错过，曾经产生过一丝悔恨，稍纵即逝的悔恨，却又欲罢不能，自灵界一直记挂到了现在，苦苦追寻却是难以入门的法则，时间法则。

　　由于已经超脱了金仙那种天地法则的沟通之力。进入仙君阶，法则之力更是信手拈来，但这种与空间法则并驾齐驱的时间法则。韩立却始终难以跻身大雅之堂。

　　现如今的他，灵兽环内的猫儿能够轻易施展时间之力。更能够做到推己及人。金儿则可以做到化力于体，独善其身。至于韩立，这些年来，他一直没有间断过时间之力的领悟与修炼，但有时候事情总是走向反面，至少凝滞。

　　他直到这一刻能够达到的状态，仅仅只是能够勉强在缓流的时间之力内，做一些小事。施展的时间之力亦是半桶水，连自身亦无法兼顾得到。

　　这时，韩立之心，平如静水，没有丝毫的涟漪，但他的思海却是翻涌不断，他的身体周围，白色的丝缕出现，消失，出现。消失。

　　要是有人能观察韩立身边的白色丝缕，可以发现每次的消失，再现。重新出现的白色丝缕总会比前一次要多，多的幅度开始时候是一两条，后面则是三四条，五六条，甚至更多。

　　这种时间法则之力，环绕在韩立的身边，一闪一逝，经过了一段绵长达到数月的时间，韩立的身边。白色的丝缕在触发出来之时，已经能够化为了一个整体。一个白色的椭圆晶球，完完整整地把韩立给罩覆到了里面。

　　下一刻。外面椭圆晶球消失的韩立，他的手中同时地出现了一种极为熟悉的法诀，墨色游丝闪烁而现，化凝，化实，晶球再现之时，韩立的掌中猛然地向外一推。

　　推送看似静寂，柔弱，不过一股或黑或白，可谓难辨黑白的光柱，以一种极致的速度驰行。

　　这速度，极致得灵兽环内焱儿完全看不见，金儿只是看到部分，猫儿眼中则是一条玄柱射去，短暂的不时，这玄柱业已冲击出了好几万里之外，撞到了一座荒秃之峰。

　　这种激射的速度，韩立连自己反应最快的神念，都没法跟得上去，并非神念尚未恢复的缘故，而是此玄柱之击速度上根本没有动用时间，爆炸般的轰击将沙尘泥土挑起些许高度，韩立的神念才匆匆赶至，连韩立亦为之吓了一跳。

　　“韩主！你此击太快了，金儿怎么也看不清，只知道蕴含了时间之力！”灵兽环内的金儿，显然捣鼓他的青锋浪纹剑已经告一段落，着声而言，表示了自己的看法。

　　“此击并非纯正的时间之力，应该蕴含了某种变异的空间之力！”

　　也许是涉及到了时间之力，灵兽环内的猫儿罕见地亦发表了自己的意见。焱儿则一头雾水，但她知道这并非自己的长处，亦只是皱了下眉眸，露出了一种少女的浅浅之笑，便认真地继续听取他们的说话。

　　“蟹兄！你觉得如何？”

　　韩立并不急于说出自己的看法，而是询问起蟹道人的意见，蟹道人片刻的思索，便这般说道：

　　“韩主！你的此击我只看到开头，亦看到结果，再加上猫儿金儿的说法，你这应该是时空之冲，但只是一种雏形的状态！”

　　蟹道人其实就是与焱儿一般，看到也仅仅只是韩立的催诀，以及爆炸之威，不过他显然知道得比焱儿要多一些，亦说出了一些韩立不太知道之事。

　　“时空之冲？”

　　“不错！这种时空之冲其实就是结合时间与空间之力，所产生的一种相互融合，相辅相成。据我了解，修炼到极致的时间，百万里外，甚至千万里外，要瞬杀一位没有任何防护的修士，哪怕是仙君，仙帝亦不是不可能之事！”

　　蟹道人冰声给出了自己对时空之冲的了解，这番说法，让韩立亦不禁微怔，而蟹道人稍微顿了顿，便冰声继续解释道：

　　“韩主，这种瞬杀仙君仙帝，其实你亦看得出来，有着不少的限制，首先是施展时空之冲的人，配合的时空之力必须达到很强的程度，其次受袭之人假如是有着一份不错的肉身，或者正好虚浮了灵域在身，那这种偷袭之击就会暴露，最终亦无法达到瞬杀的目的。”

　　听到这里，韩立微笑点了点头，神念扫去那数万里外的山头，攻击的威力也就是大约他大乘时候的徒手全力一击，基本显不出任何的威力。

　　“难怪韩某方才想要施展更强的空间之力，竟然无法融合进去，看来这时空之冲是需要两者齐头并进才行！”韩立轻声亮言道。

　　“韩主你的理解不错，时间法则与空间法则可以说是五行法则之外，两种重要的法则构成，两者相辅相成，只有恰当的配合才能够达到你要的威力！”蟹道人片刻思量，冰声述说道。

　　听到这里，韩立自然能够听得进去，现在自己的时间之力领悟较浅，只能够配合浅显的空间之力。假如达到了一定高度，那远距离瞬杀一位仙君甚至仙帝亦绝不成问题。但回想自己一路寻寻觅觅这种时间之力，要达到可以齐平空间法则之力，那算是千难万难之事。

　　而这个时间，灵兽环内的焱儿，少女般的微笑过后，亮声问言而出：

　　“蟹兄！按照你的说法，假如金儿激发时空之冲应该可以达到很厉害的阶段，假如猫儿激发的话，岂不是想灭谁灭谁了！”

　　焱儿的说话语气颇为平淡，但内容却是有点让人激动，韩立更是露出了一道淡淡的假笑，灵兽环内的蟹道人同样片刻的思索，冰声回道：

　　“焱儿！你这假设的确在理，事实也是如此，只不过，他们两人要悟出相当的空间法则之力，可并不容易。再者时空之冲此术只可意会，无法言传，韩主亦是顺势而为，才悟出了此术，据我所知，时间之力的领悟本就不易，再悟出时空之冲则再是百中无一之事！”

　　“焱儿！你我皆为仙修，无故杀戮之事还是少做为宜！”韩立还立时道言说出了自己的意见。

　　其实，焱儿亦只是顺势而说，她面上露出了一阵浅笑，众人之念亦从她那里挪移开来。而韩立对这种算是鸡肋之术却并没有舍弃的意思。

　　接下来的数年时间，韩立仍然在苦苦的训练着。而他时间之力领悟，也有了一些进步，较之于金儿，还是落后不少。但现在的他，假如跻身到时间之幕内，已经可以做到像金儿的那般来去自如了。

　　到了最后的阶段，激发时空之冲已经相当熟练，只见他闪念而起，手上的墨丝配合白色的时间之力，猛然推出，时空之冲已成。

　　最后，韩立扫了眼那边伤痕累累的半山之地，一番的收拾过后，便激发出了瞬移，离开了这么个仙缘岭之地，向着的目标方向，自然就是原本离开的湫潇都。

　　经过了这么些年，湫潇都的情况依旧如故，韩立不久便到达了某位金仙所看守的跨城传送阵，由于唐湫提前打了招呼，韩立顺利进入，施以参天造化露，传送离开了湫潇都。

　　新出现的城池，名为疾云城，那种属于市集的吵闹声，街道上来回行走的各式凡人，修士，让韩立感觉仿佛又回到了北寒仙域。

　　出了店铺的后堂，韩立稍微外放神念，查看了下附近情况，与原先自己所见到的城池差不多。

　　花费了些时间了解，韩立并未在这疾云城多做停留，找到了出城的方法，通过数次传送，出了城门，便向着那一个认准的方向瞬移而去了。

　　韩立需要前往之地，是此前的唐湫为他所介绍的神云岭。这神云岭连蟹道人，这么个不知多少年前才来过的仙傀儡，也是推崇备至，韩立自不会放弃这么一个机会。

　　大约瞬移了十年，经过了一个个荒凉死寂之地，韩立终于来到了所谓的神云岭，被淡淡玄雾所围绕之地。


第797章 岭中试验

　　定身前望，韩立亦算是被眼前之像给小小瞩目了一番，他望眼过去，自近及远，就是一片片的彩丝光虹，从天而降，自地拔升。

　　最外面一层，是变幻的七彩虹光，频闪的速度大约就是每个喘息间循环一次，这所谓的循环，其实就是变幻七到八次，这种变幻没有任何的顺序，七彩之色各有变化，随时间不断变幻，让人永远也捉摸不透。

　　至于内层，神念竟然无法穿透这种似乎从天而降，又像是拔地而起的彩虹，即便强如韩立，大致恢复的神念，亦无法着入分毫。

　　而韩立之所以能够看到内里的情况，完全靠的是明清灵目，双目瞳孔蓝芒闪烁不定，射去的目光穿透内里，达到数百丈的距离，当中依旧是彩幕遍布，不过，这些彩幕却是凝定之色，色彩之广，韩立摸了摸下巴，不觉为之陷入浅浅的沉思之中。

　　“蟹兄！这里就是神云岭？”

　　不知道过了多久，韩立才将思绪收起，并且着言说出，就是为了寻求确定。而灵兽环内的蟹道人稍作片刻之思，冰声回道：

　　“韩主！以我的记忆，这里就是神云岭！”

　　“这么多年过去，这里难道一点未变？”韩立再问。

　　“不错！但韩主要进去，可要有一些心理的准备！”蟹道人冰声提醒。

　　“何种准备！”

　　“就是你的整个肉身，恐怕会承受难以想象的压制，各种各样的压制，只要撑过去，苦尽甘来，你自然受益不浅！”蟹道人冰声说道。仍然没有透露更多。

　　“蟹兄！韩某的肉身你亦算洞悉一二，假如韩某都无法承受或者说考验极大，那此个神云岭岂不是只能进入仙帝之人？”韩立提出了自己的疑问。

　　“韩主！传说神云岭本来就是为仙帝阶的人准备。在肉身上出现此等考验，绝无不是的道理！”蟹道人片刻之思。冰声说道。

　　听到这里，韩立掠过一笑，一丝不知为悦为苦的笑意，他没有再行说话，而是微微地轻吸了口气，身影急疾业已挪移到了这面七彩变幻的巨幕前。

　　他知道自己即便再问，孤勿论蟹道人会否说出具体的考验，他是无论如何都要闯上一闯的。

　　方才达到巨幕的时间。韩立由心感受到了一种气息，一种即便当年魔帝戮梵亦没有能够挥压出来的鸿翰气息，韩立的衣袂未动分毫，却感觉到了一丝呼吸上的困难，压迫，更甚于法则的锁定。

　　感应及此，韩立的体内，五藏锻元功触发，迅速运转了数圈，那种扑面而至的压迫感。让韩立感觉呼吸困难的压迫感，才稍稍地缓了下来。

　　此刻的他背手而立，目光微微上望。从他原本的观察，此神云岭其实就是一座山岭，波度稍稍倾斜的一个上坡之路。但正当韩立想要迈进彩幕之内的时候，灵兽环内的蟹道人再次亮声，冰言说道：

　　“韩主！你最好把两个指环收好，另外记住，当你抵受不住的时候，只要心思灵域护体，就能够从中传送出来！”

　　“什么！”

　　韩立禁不住的轻声发问。在他眼中，现如今的两个指环。经过了多年的替换，在收纳之物当中不断筛选。可算是至钢之物，哪怕玄天全力一击恐怕都能够顺利挡下，韩立觉得有点不可思议。

　　但是，蟹道人的说话自然有他的意思，几乎不消多少的工夫，韩立业已把双环给收入到了灵域之内，再想想蟹道人所言的自动传送出来，面容清冷而闪，不久，开始踏足第一步了。

　　越过这片幻彩的流幕，韩立的身上，心神上，那种能超越仙帝存在的巨大气息，竟然在他接触到了彩幕的一瞬间，全部消散殆尽。而韩立亦算是踏入到了这神云岭的第一步。

　　韩立的身影方才越过彩幕，韩立发现到自己身上流转着一种气息，温暖的气息，能让他感觉到法力充盈，厚实的气息，韩立背插的双手，亦在这个时间微然垂下，他的身上衣衫，那套青衫长袍在流转的光芒划过之际，化做片片丝缕，消散无踪了。

　　感应及此，韩立神色未变，现在的他张目所望，无论远近，都是那种频闪之芒，霞光在四周上上下下流淌，神念被压回体内，甚至于韩立亦分不清东西南北。

　　明镜高悬，韩立此刻心如止水，双目在流离成幻的彩霞之中抽离，韩立足足等了很长的时间，最终迈出了步伐，向着那一个慢慢提升的山岭，神云岭的高处走去。

　　一步一个脚印，韩立不紧不慢而行，他自己也不知道走了多少步，不过，总体的趋势还是向上的，这片流霞之幕，在外面看来似乎只有不到数丈之长，但韩立却是走出至少百步，仍然没有能够走到下一片的定彩之中。

　　不过，韩立仍然没有任何停顿或者思考的意思，在他的心中，这种耐心与不懈的引导，多半也是神云岭的考验。

　　渐渐地，韩立也不知迈出了多少步，花费了多少时间，一直的前行，终于，某个时间段，韩立的脚步继续迈去。

　　冥冥之中，他张开双眼，却发现自己面前，流转之幕，幕光顿时收敛，但他递出的一只脚，骤然间脚掌竟像是被强力压制一般，整只脚往下急急坠压，他的身影竟然间亦出现了前倾之兆。

　　此刻仍然无法动用神念的韩立，发现游走在自己身边的彩光竟逐步消失，换上的是一道从天而降，自地拔升的定芒，殷紫之芒。

　　而韩立的身躯，逐步置于这片殷紫之芒内，他的身上，骤然间被这种殷紫之芒施压，再加上前脚送出的突然牵引，韩立的身体竟突然间向前跌撞而去，要跌于地上似乎是铁打的事实。

　　不过，韩立心头异常的平静，即便是遇到这般突如其来的变故，他的心神亦没有掀起任何波澜，但他显然需要做出对策。

　　“嘭”的巨响传出，韩立的脚掌猛然踩下，庞力施展而出，“啪啪”数声，韩立身体上传来了好几道关节咬合之响。

　　被庞力催压得几乎折半的弯腰状态，韩立硬是把身躯给彻底定住了，并且，逐步的施力，随着身上“啪啪啪”的响声不绝于耳，韩立终于重新站直了腰板。

　　扫眼周围，能随手拈来法则之力的韩立，自然知道这种殷紫的彩幕内，满满的遍布着庞力法则。彩幕之内，不但韩立的双肩，头顶承受着巨力之坠，就连他的胸腹，乃至大腿小腿，竟然都承受着从四面八方涌来的庞然压力。

　　此刻不挂寸丝的韩立，他那垂放的双拳紧紧而握，“噼噼啪啪”轻响不断，而他，则在默默承受着，这种来自四面八方的庞力。但他的思海在撩起涟漪，一波接着一波，转眼间，韩立的面容勉强挤出了一丝笑容。

　　只见他的一道法诀轻催，他的身体内，竟然同时产生出了一种殷紫之芒，芒光极弱，尚未散出便被无情压入。

　　但随着时间的推移，韩立体内激发的殷紫之芒竟然越来越强，最后还达至可以抗衡的状态，在韩立的表面，形成了一个殷紫的膜层，贯穿整个身躯。

　　韩立则面色泰然，再度举步向上迈步，向前走去，如踏着天梯的样子，脚下的步伐，也变得越来越轻盈，走去那仿佛了无尽头之地。

　　韩立小现满意之容，不久，他已经出现到了另外的下一个光幕之内。

　　此光幕之中，方才走入，韩立便发现自己的身躯，有点不受控制的一般，在剧烈之风中不断摇摆着，他的身上殷紫之芒与外面的殷紫之幕同时消失，浅浅呈灰的光幕，让韩立知道了试验的是离风法则。

　　方才以目瞥眼而看，望清楚是离风法则的他，有点想当然地竟然激发了那种千斤坠的术法，并且还施展了殷紫的庞力法则。

　　尽管韩立现如今施展千斤坠今非昔比，空间内的乱流，无法撩动韩立的一根发丝，却将韩立的整个人都飘荡了起来，无处着力的他，更无法施展出那种本就要以力着力的千斤坠。

　　悬在半空，风划之力让韩立十分的被动，手上掌上仍然不断地想要尝试施诀，却发现无能为力。

　　一段说长不长，说短却也不短的时间过去了，韩立还是飘在半空之中，下面的山岭沙石静静而躺，韩立始终无法重新落到地面之上，他自己约略算了下，竟然用了好几天时间了。

　　“难道要放弃？”韩立心头暗暗思忖道。

　　不过，韩立并非那种能够轻易服输的人，纵然被凛冽风吹而刮，但显然这些风不像庞力法则一般，对他基本不构成威胁，韩立亦把心重新的回复到了静止，想了一些，也想了很多，但最终韩立亦把事情给想通了。

　　“对抗！只能以其之道，对抗其力！”韩立心头暗暗地思忖道。

　　坐言起行，韩立法诀轻催，他的体内，那种可以轻易沟通的天地之力，离风法则之力不断涌现，他的状态亦徐徐缓解。

　　最后，也不知道过了多久，韩立倚靠着施展的离风法则，并且不断提高其熟练度，也将身影逐步凝定到了地上的沙石处，再度迈步，韩立的眼前光芒微闪，竟然穿过了这离风之幕，进入到了下一片光幕去了。


第798章 古庙与天梯

　　接下来的仍然是各种法则之力尝试与突破，其中包括一些韩立很少遇到，却又与修士息息相关的法则之力，让韩立有了一个学习的加深过程。当然，五行法则之验，空间法则之验，甚至最后时间法则之验，韩立都顺利渡过了。

　　不过这时间法则，也不知道神云岭到底是谁人设置，或者浑然天成，此处彩幕竟添加了可以让人跳过的某个传送阵，韩立当时看到，便有点哑然失笑。

　　但对于这时间法则的考验，韩立并无采取作弊的方式过去，而是实打实的在时间流涡之内，以他所领悟的时间之力，花费了不知多少年限，最终还是把时间流涡平复下来，总算是渡过了。而他的时间之力在参悟上亦达到一个新的高度，拉近了与金儿的距离，各有所长。

　　这时间之幕的渡过，是法则考验的终端，韩立跨过了此片白色的光幕，出现在眼前的，就是一个大约千亩左右的沙石土地，入目之处，两物让韩立感觉到了一丝好奇。

　　其中一物，就是正正的中央之处，某座极为破落的古庙，古庙大约就是三丈的方圆，四周原本的围墙大部分已经倒塌，不过依稀能够看到原本的围墙之痕。

　　古庙其实是一个六角的亭庙，四面通透，六柱建筑，好几个角落崩散，甚至其中一条棱柱已经断去，但地上却找不到断柱的残骸。

　　剩下的棱柱已经出现了斑斑裂纹，自上到下都是，只不过其中有着一条较为完好，其他的四条除丝纹外，竟然还有着或一或二或三条大型之纹，看这样子要倒塌基本就是时间的问题。

　　古庙之内十分破旧。三节的台阶，碎石烂瓦，但颇为奇怪的是。附近无风无雨，这庙为何会在此地出现。为何成此样子，韩立实在解释不通。再加上破庙内几乎看不到任何灰尘，更显出其中的诡异。

　　至于另外的一物，就是在破庙之旁，一个向上慢慢延伸的石级天梯，这天梯亦十分古怪，只能见到最下面的五层，而上面的部分。却是遮盖在了迷雾之中，十分神秘，让人有点欲罢不能。

　　此刻于这所在之地，韩立目力所看，附近仍然是被一些光霞所覆盖，双目到了这时，即便激发达到深蓝，亦无法穿透而去，不过，此地神念却是恢复了过来。但有限的空间内，这恢复的神念亦没有太大的作用。

　　韩立首先自然就是将目光落到了破庙之上，这座诡异的建筑。建在此地，应该会有些用意。而蟹道人当时却是没有说到这里的事情，现在的韩立，担心调出双环，会被触发离开，遂最终还是决定了自行去查看为好。

　　对这种诡异的建筑，韩立自然不会马上闪身入内，而是在外面，绕着这座破败的古庙接连而转。转了一圈不够还继续，一直转了超过十圈。

　　当然。此刻还是未挂寸丝的他，自行以光诀幻出了一套衣服。一套青衫长袍的样子，算是一种尊重吧。

　　背手而转了这么多圈，在他的眼中，这座古庙上，并没有像一些宝物般篆刻灵文，与凡人时期一些古庙差不多，完全看不出更多的不同。

　　而在微观之处，韩立凝神观看了如此之久，他曾经细细盯着其中的一柱，一条裂纹，又神念观察着所有的庙内之物，最终还是一无所获。

　　但他却从心神内，联想到了什么，一种说不清道不明的感觉，仿佛这古庙是活的，不过长时间的观察却找不到任何的证据。

　　由于有了那种奇妙的感觉，韩立异常谨慎小心，他知道这可是验试仙帝之地，万一触发到了什么，机缘还好一点，要是出现了不可抗的敌物，届时实在是得不偿失了。

　　心念晃闪而过，韩立已经徐徐的迈动脚步，向着另边的天梯走去，这面天梯，从地下数上去，也就是五层之数，再往上的部分，云雾缭绕，无论神念还是目力，竟然都穿不透这看似十分简单的云雾。

　　这天梯与凡人平房所建的楼梯差不多，而且，天梯的楼级，构成材料，乍一看竟然只是普通的沙石，就像是自然堆砌上去，更像是从另外的一边，神云岭逐步延伸上去，相当的诡异。

　　材料其实也就是一个障眼法，韩立记起了当时殷紫光幕之内，亦是差不多的沙石，承受起那何止亿万斤之力，同样的如履平地，韩立相信，这绝不是普普通通的结构。

　　而看了几眼这条天梯，韩立自自然然地绕到了后面，天梯的背面，倾斜上去的截面，隐隐约约的雕篆着几个灵文。

　　这灵文的雕刻相当有气势，风卷残云，笔锋深厚，韩立像是在哪里看到过这种文笔，但一时间却又没法说得清楚。

　　而这几个灵文，完全不像是周始仙域所有的文字，亦非北寒仙域的文字，更不是漫野仙域文字，韩立捣鼓了半天，却仍然无法找到对应的文字注释。

　　然而，这种文字十分古怪，神念送去并无任何的不妥之处，但当他以某个角度望眼，却像是被什么玄力所带进去一般，韩立双眼微闪的蓝芒出现了凝迟，小现迷离，其脑海内骤闪过了一种朗朗之意。

　　不到数个呼吸间工夫，韩立已自动触发出了五藏锻元功，从这种诡异的接触之内抽离了出来。

　　“潇风神云！这石阶竟然是通往一个风元塑体之地！”韩立暗声地自言自语道。

　　原来，在韩立查看天梯背面，这几个古怪的灵文之时，一种诡异的魂力竟然串接到了韩立的神魂之内。而这种魂力恰到好处，与一般的攻击之念完全不同，韩立自行在神魂内加置的反击之术却并没有触发。

　　而当年的道季之所以能够突入韩立的神魂，却是因为道季施展的术法，完全击杀了韩立这种查验之念，所以才长驱直入，攻占了韩立一半神魂。

　　这种魂力的对接，让韩立知道了这里天梯的名字，还有具体地做法，天梯之上，能够引动潇风神云，这么一种传说之物，塑造肉身，让肉身可以达到更强的限度。

　　至于潇风神云，韩立在一些典籍内也曾听说过，这是一种利用天地化风之术所形成，似风非风，似云非云的天地玄力。

　　此玄力着到人身，能够改造修士的躯体，化成某种近乎魔化，却又不同于魔化的状态，让修士的肉身更接近于化玄，亦就是玄仙之体。

　　按照典籍的记载，潇风神云也是有着不少的层级，记载上区分为应该共分九层，但也有典籍说只有八层，登上八层的，传闻会是那些活了不知多少千万年的老家伙。

　　韩立按照自己的计算，也许能够达到这所谓层级的一半左右，也就是五层之数，但那种塑体之力，可以肯定会让韩立在日后继续修炼玄仙之体，少走弯路。

　　至于潇风神云的最后几个阶段，记载不多，但真正能够踏上最后一层，第九层，却是完全没有听说谁人能够达到，甚至于是否存在最后一层，众说纷纭，没有一个定数。

　　原本，他以为这潇风神云只是传闻之物，却没有想到可以在神云岭遇到，但想想这神云岭存有潇风神云，也许当初的得名亦是从此而来的。

　　“看来这潇风神云应该不假，经此一役，也许玄仙之炼与炼神术也可以达到一个新的阶段了！”韩立轻声评估道。

　　由于在这面天梯之背发现了其注释之言，韩立又一次返回到了古庙的周围，再度绕行了三圈，如前一样，别说那种灵文了，就是棱柱与殿顶之地，一个像样的灵文亦找不到，让韩立不禁为之眉头暗皱。

　　“也罢！这神云岭能够把韩某的法则之术提升一个等阶，又可以找到这潇风神云，得此机缘，夫复何求！”韩立面现满意之色，心中轻轻地嘀咕道。

　　然后，韩立再次走到了这潇风神云的天梯前，地上若隐若现的一个六角光阵，韩立踩踏上去，并无任何异样。

　　接下来，当韩立举步踩上这第一级之时，他所发现，自己的周边，那些沙石泥土，那座破败的古庙完全消失，而他，已经处在一片无尽的虚空之中。

　　除了眼前的天梯，还有上面五级处的云雾，依旧看不清后面几级，而更为厉害的是，韩立的身边，一转转的清风从慢而快，从淡化灰，形成了一个极璇之涡。

　　此道极璇之涡同样十分古怪，方才起转之时，韩立以诀化成之衣瞬间而逝，这些清风可以说是直接穿越韩立的整个身躯。从他的表皮到血肉，骨髓，最后又穿回外面，仿佛韩立的身躯本身就是不存在之物。

　　这第一层天梯，与接下来的三层，合共四层天梯，韩立都没有太多不适，只像是一种清冷之流在他身体内游走，如同喝下一瓶冰意凉酒，对韩立而言，全无压力。体内冰意在聚集，让韩立承受着某种寒烈之气，甚至于让韩立怀疑这是否是传闻之中的潇风神云。

　　而此刻踏在第四阶的韩立，半身业已落到了云雾之内，他毫无犹豫，猛然抬脚踏上了第五阶。

　　殊不知，方才踏上，他的肉身霎时间冰化，从内到外，无论表皮，血肉，直至血髓竟在顷刻之间化成了寒冰，而韩立亦僵定在了四级到五级的天梯之上。


第799章 古庙传闻

　　在这神云岭上，无数的彩光之内，任谁亦无法看得通透的岭峰之处，某座破落古庙旁边，那一个天梯的第四五级处，冰封的赤足一上一下踏在如此一个天梯之上，云雾遮掩，赤足的半身以上，谁也看不出来究竟是何人。

　　而时间点点滴滴流逝，那种极璇之涡不断，无论云雾外的赤足，还是云雾内的肉身，竟然都穿插着这种璇风之涡，被认为是机缘一般的潇风神云。

　　虽然此风劲急成吹，但附近的沙石一点都没有挪动，十分的诡异，这对赤足一直如此的状态，直到某天，云雾之中传出了一种轻轻的喘息，喘息声音十分细微，但却并没有轻易在急风之中散失。

　　随后，只见这人的赤足，那表面几乎完全覆盖的冰膜逐渐出现一丝丝的裂纹，尽管喘息声音能够听到，而这种冰碎声却是丝毫不闻。裂纹越来越大，两只足脚皆是，最后冰丝落下，化虚成无，这人四阶之足亦慢慢提抬到了五阶之上。

　　假如有人置身在这古庙之地，远远望去天梯之处，就能见到，天梯之上，那一对原本的赤足，只剩下脚板的部分，不过，随后在另外一道似是叹息，又像喘息的声音出现时，云雾下若隐若现的脚板，也完全消失了。

　　这个神云岭的顶峰部分，再度成为了破落古庙与天梯孤零零的存在，一直存在下去，罕见人至。

　　在神云岭的岭谷，那一个韩立最初踏入的地方，一青衫长袍的男子微然而立，他面前就是那种呼吸间化变七八次的彩霞之幕，青衫长袍男子在此站着，就像已经过去了千年万年。又像是刚刚的息间。

　　不过，当他抬起了脚步的时间，忽然间。这个青衫长袍男子向左右望了眼，他竟突然间像改变了主意。停了下来，并且收回了自己这只抬脚。

　　“这……这究竟是怎么回事？”这个青衫长袍男子口中暗暗地嘀咕说道。

　　只见这位男子抬手，他的手上灵光闪烁间，出现了两个指环，套带到了自己的手指上，并且某指环内一道冰冷声音问道：

　　“韩主！你游历了一遍神云岭？”

　　“韩主！这才不到半盏茶时间，你就完成了？”另外一道冰寒声音接口说道。

　　这青衫长袍男子正是韩立，问话的两人分别是蟹道人与焱儿。听闻到了他两人的说话，韩立小小压皱了下眉头，手上合指掐算，他的眉宇皱得更深了，但随即一阵恍然。

　　“蟹兄！这神云岭上，难道亦是一个时间凝流之地？”韩立问说而出。

　　“韩主你理解不错，但这神云岭却无法成为修炼境地！”灵兽环内的蟹道人片刻思索，冰声回说道。

　　韩立听闻，未见任何的颜色表现出来。原来，他在神云岭上。仅仅前面的法则之试，大致的推算应该也花去了数千上万年，再加上后面的登天梯。假如他没有算错的话，在上面凝留了超过十万年。

　　经历了如此多年，并不是他不愿出来，而是不知为何，他的潜意识竟然压制着他，让他迟迟都没有由心触发灵域离开。

　　但也正正因此，他的肉身经历了潇风神云的锻炼，一种说不清道不明的感觉出现，韩立觉得肉身达到了某种通玄的状态。要继续修炼玄仙之躯，应该不是难事。

　　“你的意思是此地有其特殊的作用？”韩立再声而问。

　　“不错！”蟹道人冰声回道。

　　此刻。韩立再度把目光投向神云岭，无数幻彩仍然在以原本他所见到的状态在变化着。韩立轻轻地闪过了淡凝之笑，不久，他便收拾了下心情，正要回头离去之际，灵兽环内的蟹道人冰声而言，竟然问出了一句让韩立有点意外的说话。

　　“韩主！神云岭顶的古庙如何了？”蟹道人冰声发问。

　　听到此言，韩立不禁轻轻皱了下眉头，这神云岭其实要上去说易不易，说难不难，除了要有坚忍之心外，几乎就只有仙帝之阶的强人才能上到岭峰之地，而蟹道人知道古庙，不像是听闻的意思。

　　“蟹兄！你知道古庙？”韩立沉声而问。

　　“不错！假如我没有记错的话，古庙其中一条柱子已经废掉了！”灵兽环内的蟹道人冰声回道。

　　“你曾经上去？”

　　“没有！”

　　“那为何知晓？不要告诉我，你是用猜的！”韩立皱眉而言。

　　韩立的问题，没有多久，也就片刻的工夫，蟹道人便冰声说道：

　　“韩主！从前一位曾经登顶之人亲口所述的！”

　　“是那人？”

　　“不是！”蟹道人仅仅片刻思量，立即否认道。

　　听到这里，韩立轻轻地叹了口气，对蟹道人他是一点办法也没有，总不至于为此毁了他，稍微想了想，韩立便这般说道：

　　“蟹兄！对于这座古庙，你有什么可以相告韩某？”

　　“韩主！传闻这古庙是你我生活之地的一个缩影，它倒了，你我将不复存在了！”

　　灵兽环内的蟹道人片刻之思，立即说出了一个让韩立觉得无比震惊的事情。韩立听后，难以压制的凝重神情，甚至在他的面上还小挂起了阴霾。

　　静寂了好长一段时间，韩立脑海思绪翻飞，他在想着很多事情，包括自己从前曾查看过的典籍，包括自己存留忆海内，关于古庙每一个细节的记忆，但要将它联系到现在的整个真仙界，似乎有点牵强，甚至天荒夜潭。

　　不知道过了多久的时间，韩立目中掠过了一丝精光，显然已经从深深的思绪内醒转过来，韩立再度微微地想了想，去声问道：

　　“蟹兄！按照你的意思，这座古庙的六条支柱，指的就是六大仙域？”

　　“不错！”

　　“断掉的支柱，就是已经彻底灭亡的夏元仙域？”

　　“不错！”

　　连续两个问题的答案，虽则在韩立的预料之中，但韩立却面色微沉，仍然不愿相信，因为那破庙的状态，就像是一阵风就能够吹倒的样子，岂不是整个世界很快就结束了。

　　“那真魔界呢？还有冥界，天外天，甚至其他的界面，又作何解释？”韩立小小沉思，马上追言问道。

　　“按照前人的推断，这些界面其实都是棣属于各大仙域的产物，只是相对大一些的界面罢了，皮之不在，毛将焉附！”蟹道人再度冰声解释。

　　“其他还好说一点，连冥界也是附属界面？”韩立仍然表示了怀疑。

　　“传闻天地初开之时，所谓的冥界只是一个极为渺小的界面，随着岁月的磨练，才成长至今，亦分出了六大仙域。当然，这只是我所知道的传闻，是否确实，世上恐怕再无人能够分辨了。”蟹道人片刻沉吟，再度冰冷回言。

　　听到这里，韩立面上小小的挂起了一丝苦笑，这种所谓的传闻，他实在连听都没有听说过，亦不知道蟹道人为何能知晓，但对于蟹道人的解释之言，韩立实在找不到任何反驳的证据。

　　“以你的想法，按照那里表露出来的状态，似乎其他的四大仙域，情况绝不算好！”韩立轻声叹息道。

　　“韩主，你能否把古庙的现图传予给我？”蟹道人极为罕见地提出了要求。

　　“你有从前之图？”韩立有点疑惑，立即想到了什么。

　　“不错！”

　　“不能透露？”

　　“正是这样的一个情况！”灵兽环内的蟹道人冰声说道。

　　显然，又要走入一个无法穿过的死胡同，现在要么就是打住，要么就是被动地希望蟹道人能相告结果，最终韩立思索再三，心念晃闪，脑内对古庙的详细情况已经传予蟹道人，这次的蟹道人，同样只是片刻思量便冰声说道：

　　“韩主！情况还不算差！大约三万万年内，几条支柱只是扩大了小许裂纹，继续下去，我们的世界还有很长的路要走！”

　　“三万万年？”韩立心头轻轻地嘀咕着这么一个让他有点跨不过去的年份。

　　“要是让你说出一个数字，古庙大约会在多少年后倒塌，你会觉得是多少年月？”韩立亮声发问。

　　“按照推断，四条支柱大约能维持三到五万万年吧！”蟹道人冰声回言，稍稍凝顿才继续说道：

　　“剩下的一条由于才刚开始，我实在预估不了。”

　　“剩下的那条支柱，应该是最近这数万万年新发现的仙域吧！”

　　“多半就是了，但韩主你要清楚一点，这种推断是建立在以往传闻真实的状态下，才有的判断，而且假如出现何种变故，这种趋势可能也会改变！”灵兽环内的蟹道人冰声解释道。

　　“蟹兄，其他的不说，你只需要告诉我，两次的古庙对比，可有任何的差异？”

　　“有！”

　　“恶化？”

　　“不错！”

　　“传闻应该不假了！”

　　韩立轻声吐言而出，他当然记得当初观察古庙时候的感受，那种说不清道不明的感觉，韩立现在想来，的确有着那么种的意思，虽然仍无法说得清楚，此感应是对不假的。

　　稍微的再想了想，韩立没有多久就从事件里面走出来，并且稍微收拾一番，便向着疾云城方向瞬移返回了。


第800章 紫墨成伤

　　一直的回程，在这万物皆是破败周始仙域内，再加上韩立的瞬移身影，他自然不会遇到多少难题。

　　在返回的中途时间，韩立亦尝试过好些他所在意的法则顿悟，自然包扩了时间法则与空间法则，竟都上了一个新台阶，当然只是领悟方面，激发还是需要熟练的手法。

　　至于他是否能够修炼第五层的玄仙之体，韩立稍微以诀测试了下，却甚为困难，由于不是什么逼在眉睫的事情，韩立决定暂时将之推后一些。

　　当然，缓解炼神术的抚神葑丹韩立仍然定期炼制服用，以身所试，这么多年，的确是能够缓解神念封炸之危，韩立亦乐见其成。

　　大约达到了回程的一半，韩立便在某个小山坳内，覆盖了一层淡淡的禁制光幕，选择某个平坦的地上，盘膝而坐，调出了那个特殊记载之物。

　　“紫墨心法！”

　　韩立再度把心神落到了其中，开始了领悟紫墨真气的过程，这次韩立的领悟，灵兽环内的蟹道人是能够看到，不过他并没有拦阻。

　　而韩立自然也料到了这一层，不过他却没有任何异色挂到面上，仍然把心神放到了整份心法上。

　　大约三天的时间，韩立把紫墨心法捋过了起码百遍之多，全部揉碎在心中，完全烂熟在胸的状态，而韩立亦慢慢地眯起了双眼。

　　经过了对此份心法的研磨，只见韩立轻轻提掌，在自己的面前小许摆动，而韩立的心神之内，天地的感应之术激发，他的附近一些气息在积聚。不过，要想从中悟出想要的紫墨真气，却实在不是件容易的事。

　　时间在不知不觉当中慢慢流逝。韩立的身边，气息大片聚集。随后，气息又慢慢散去，聚集，散去，这种过程一直持续，韩立却在这大约半年的时间内，始终无法感应出哪怕一丝的紫墨真气。

　　对此，韩立自不会轻易气馁。法诀继续催动，感应继续，他的身边，无数的气息聚集，消失，一年过去了，依旧一样，两年过去了，依旧如故，三年过去了。韩立的聚集气息仍然是随念匆匆散去。

　　“紫墨真气，又名覆灭法则，按照典籍提示。应该就是在法则破灭的一刻，能够感应到这么一种覆灭法则的存在，但为何直到现在，竟然还是无法感应出此种法则，难道还没有到时候？”韩立停下动作，摸了摸下巴，轻声嘀咕道。

　　仔细地考量了下，韩立又重新捋过一遍该种感应之术，显然自己的做法并无不妥。但却怎么亦找不到一丝覆灭法则的存在。再度试验了几次，韩立还是摇了摇头。

　　经过了上次蟹道人的提醒。原本他并没有希望如此之快就去碰触此种紫墨真气，但经历了神云岭的法则之炼。韩立又燃起了一丝希望，对实力的渴望。

　　当然，像这种基本属于仙帝阶的术法，韩立提前的可不是那么一点点，他亦知道了这么一层。

　　最终，韩立把此套放在身前的心法收起，但蟹道人的声音却在这时间亮起，冰声说道：

　　“韩主！你现在就算能够悟出紫墨真气，亦无法用于实战，又何必急于求成？”

　　“蟹兄！韩某的处境，你甚至比他们三人还要了解更深点，因何而急，恐怕你亦再清楚不过！”韩立回言，他的说话语气还有点深沉。

　　“韩主，你先行恢复你的心境，我有方法，兴许能够让你感受紫墨真气，真感受到了，恐怕你未必可以再热衷于此了！”灵兽环内的蟹道人片刻过去，冰声回言。

　　对此，韩立没有说什么，闪入灵域，交代焱儿，拿出石板，凝炼起自己的心境来，大约月许的时间，韩立终于把心境彻底平复下来，出了灵域，也等来了蟹道人的冰声答复：

　　“韩主！这种紫墨真气号称覆灭一切法则，你认为与何种法则最为相近？”

　　“你的意思是……瞬毁法则？”韩立揣测道。

　　“不错！我只能说到这里，能否领悟出来，就要看韩主你的悟性了！”蟹道人冰声而言。

　　听到这里，韩立面上依旧沉凝，不喜不悲，而韩立亦不愿随便动用玄天斩灵剑，而是随便调出一把玄天金剑，瞬移出了外面，几近恢复过来的神念查看了一下，玄天瞬毁诀施展，韩立业已激发出了一条瞬毁之丝。

　　双目瞳孔蓝芒闪烁连连，神念配合在附近查看，而且还在手中轻轻地施诀感应，了无痕迹，直到这条瞬毁之丝掠出虚空不久的消失之时，韩立仍然一无所获。

　　接下来，韩立像是着了魔似的，竟差不多连续性就激发了百条瞬毁之丝，仔细的观察其中的各种变化，甚至韩立还在瞬毁之丝的去路上放下一些碎石，或者普通的灵宝，火海等，看着它们的消失，看着瞬毁之丝的消失，总算有了一种似是而非的感觉。

　　随后，韩立再斩出接下来的百余条瞬毁之丝，那种带着毁灭的法则之力，韩立在心神内越来越清晰，直到第三百条瞬毁之丝的激发，消逝，韩立终于也停下了手来。

　　他轻轻的吸了口气，手中之掌，在自己的胸前轻轻拂摆，犹如少女轻扫纱巾的模样，他的身边，无数气息聚集，接下来的时间，到了消散之时，让韩立期待的一幕出现了。

　　只见韩立在胸前摆荡的手掌，那种仿佛空间扭曲气流，原本完全无色，甚至无形的气息，竟然出现了一种淡淡之雾，极为轻淡的紫雾，雾中竟然还有着一种似黑非黑，似乌不乌的微弱墨色。

　　随着这种雾气的升飘，韩立的动作亦变得缓慢，原本大约两个喘息摆动一个来回，现在竟然四五喘息也无法达到单程的拨手，而韩立的周围，天地气息在雾气飘起之时，业已完全消失，一点征兆没有的完全消失。

　　这不是紫墨真气的伴随之像，还是什么。

　　但正当韩立想要继续推压这种十分轻淡的紫墨真气时，一种让他有点承受不了，来自于身体各个部分，手臂，胸腹，腰腿，甚至于元婴，神识海，恐怖之力的压制让他几乎喘不过气来。

　　该种压制之力韩立从来没有遇到过，甚至于他的神魂，尚未完全恢复过来的神魂，竟然再度传来了刺痛，韩立死死咬着牙关，他的手掌之上，一点点的撕裂出现，他不觉得有多痛，血丝在他的掌中溢出，韩立最后的决定，唯有暂时放弃。

　　但仅仅就是撤诀的一瞬间，浅淡的紫墨真气消失，韩立的身躯承受着强大的压力，压力让韩立源自全身所有脏腑竟然都被疯狂挤压，玄仙之躯起不了作用，五藏锻元功亦起不了作用。

　　“啪啪啪”，韩立身形骤然倒退之余，他的这只手掌指骨，竟然有着好几条断裂，韩立的面色也变得苍白了许多。

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　韩立急喘了两口气，轻声发问，显然问话的对象就是蟹道人，片刻方过，蟹道人冰声回言道：

　　“韩主！这就是仙帝之体，与仙君之体的区别，一条难以逾越的鸿沟！”

　　“即便韩某如此强炼的玄仙之躯？”

　　“不错！”

　　蟹道人的答复，让韩立心现一丝苦涩，他曾经与戮梵交手两次，戮梵能够轻易激发紫墨真气，但肉身并不算太强，由于没有更多的记载介绍，韩立想当然的认为玄仙之躯可以弥补这种差距。

　　此刻的韩立，周围已经重新布满了天地气息，那种想要的法则之力可谓信手拈来，显然已经回复原先的状态。

　　由于神魂再度受损，韩立马上调出了搜集来的几种补魂丹药，还立即激发化解药力。

　　最后，才慢慢查看起自己伤损之掌，这种断骨之伤，达到了韩立这阶段，要调理说易不易，说难也不难，韩立从那些收获的指环内，自然也找到一些可以完全康复此伤之丹丸。

　　简单的嵌入调理，随着化诀解开药力，韩立估算应该可以在数年内完全康复过来。

　　这次的强行施展，让韩立找到了催动紫墨真气的办法，这种伤情应该也在蟹道人的预估之中，韩立对此只是淡然笑了笑，并没有为此再询问蟹道人什么。

　　收起了下面的禁阵光幕，韩立再度望眼虚空，这片虚空经过了他连续施展的瞬毁之丝划过，在表面上似乎看不出任何的异样，但韩立能够感应到附近的空间十分脆弱。

　　大约普通的下境界修士之击，亦能够轻易撕开这里的空间裂缝，韩立不在意这些，稍微检查了一番，再度向着疾云城的方向瞬移而去。

　　剩下来的行程，韩立还特意把心神放到了自己的掌上，经过了释心调理，终于在返回疾云城之时，将此掌回复到了原本状态。

　　不过，在返回疾云城的时间，韩立却在门口遇到了一位高阶人仙，似乎在专程等待着韩立的状态，方才见到了韩立出现，立即就闪身而来。

　　“未敢请教，阁下是韩立前辈？”

　　见到这么位直接冲自己而来的高阶人仙，素昧谋面，韩立自觉不需要多做掩饰，也没必要掩饰，遂点头承认了，而该位高阶人仙当即再施一礼，恭声说道：

　　“韩前辈！本城城主，郸青真人希望与韩前辈一叙，还请韩前辈能够赏面一二！”


第801章 谈与禁

　　听闻此位直接冲自己前来，算是礼貌有加的仙阶修士，韩立微然地再度扫了眼这人。

　　假如放在北寒仙域，一位城主多半就是宫门指派之人，更多的会是金仙之阶，甚至一些小城初阶金仙也不是不可能之事，坐镇仙君大多不问世事。

　　现在的韩立，虽然不是鄙视这些金仙，但韩立并无结识这些人的必要。然而转念间，那边的湫潇都，城主却是一位仙君存在，这里的城主多半还是一位仙君，甚至极有可能就是唐湫所知会的。

　　这种思索只是转念便过，除了这位高阶人仙，韩立再度着目看去城门，“疾云城”的牌匾熠熠生辉。

　　韩立却片刻未到展露出了笑容，在高阶人仙的面前，他那不太敢一直着目的眼角边缘，韩立突然消失了，只剩下了一条淡淡的墨丝，亦消逝不见了。

　　而这位高阶的人仙，早前便看到亦猜到了韩立的身份，他不敢有任何僭越之举，直到韩立的墨丝消失，他的面色微沉。

　　但神念扫去，韩立却出现到了城门侧面的一个摆摊前，坐下，韩立对面的。是一个道貌岸然之人，看眼过去，他亦露出了一丝会意的笑容。

　　那位道貌岸然的人。一捋长长的赤色胡须，面容有点憔悴的状态。不过身躯手脚却是显得矫健，一袭与韩立穿衣差不多的青绿长袍。

　　此人看也没看高阶人仙，而他手上的袖袍轻摆，高阶人仙笑面施礼，退却，不久便步入到了疾云城之中，难再觅到踪影了。

　　该位红须男子目光一直凝定，微微意外的眼神稍纵即逝。望着韩立，袖袍轻挥，对面的韩立亦不客气，自然而然就坐下了。

　　两人所在的这个摊位，其实就是一些凡人摆设的茶摊，桌上放着的，就是一套看似颇为普通的茶具，茶香飘飘，不过却不怎么比另外桌上的普通茗茶香。

　　“韩道友！好强的神念！”

　　“阁下想必就是郸青真人了？”

　　这红须男子淡声称赞，韩立却言说他意。红须男子也点头承认了下来，韩立微展笑面，看去这个红须男子郸青真人。他完全压制的修为也就在筑基左右，但韩立细看，此人应该在仙君的初期大圆满，稍逊于他。

　　“郸青道友！其实韩某能够辨出道友的身份，一侧接引人的唐突，二则就是道友摆设的灵茶了！”韩立着意的为自己“辩解”道。

　　“韩道友观著入微，令本道甚感意外！”

　　就这样，该位郸青真人与韩立双方客套寒喧，两人亦彼此放下了一些戒心。聊得甚欢，郸青真人仍然淡然而笑。不时的有意无意打量韩立，韩立亦不介意。不过他稍思便这般说道：

　　“郸青道友！其实这周始仙域也已是强弩之末，除去一些天像，基本已无机缘可言，韩某不太明白，为何你还要留在这里？”

　　“韩道友已经神云岭一游？”郸青真人不答反问道。

　　韩立没有任何的掩饰，但点头之余，韩立却是追问了一句。

　　“韩某的事情，应该就是唐湫道友相告的吧！”

　　即便别无第二种解释，韩立仍然问出，亦得到了肯定的回答，郸青真人稍微为韩立沏了杯灵茶，才正声说道：

　　“此事的确唐湫相告，有韩道友这样的贵客光临，疾云城可算是蓬毕生辉了！”

　　这种抬举之言，听下去的确受用无穷，而韩立亦只是淡然处之，笑了笑，他自己的问题，眼前的郸青真人绝不会搁置不提，果不其然，韩立很快听到了郸青真人的续言。

　　“韩道友！不瞒你说，本城也有跨域传送阵，但能够用到的却又能有几人？至于本道……”郸青真人小小地咪了口灵茶，淡现苦涩道：

　　“韩道友，本道算是避于此地，对于其他的仙域，本道着实不愿意再回去了！”

　　听到此处，韩立不禁怔了怔，对方仙君之阶，要躲避之人，恐怕也是那种自己亦惹不起的人，对方此状态下说出，韩立确信毫无假言之处。

　　但这郸青真人的事情，韩立亦不愿涉及过多，但他却是有意无意地问声道：

　　“假如韩某没有猜错，唐湫道友也是这种状况吧！”

　　这位红须男子，郸青真人只是笑而不语，韩立再愚蠢也能猜到结果，两者简单对了下目，交换了下眼神，小杯举起，各自喝下，而郸青真人随后更再度为韩立倒满。

　　“郸青道友！韩某仍然十分好奇，这里的仙灵气息虽则不错，但完全倚靠修炼，恐怕只有极少数的资质奇佳者才能做到，那城中的芸芸众生，却又如何修炼？”韩立再度发问。

　　“韩道友！其实周始仙域的没落，只是主界面的部分，一些小界面尚在壮年之期，甚至成长期，因此在本仙域的几位大能，以及我们多位城主的努力下，也找到了不少适合历练的界面，情况算是这样不好不坏继续吧！”郸青真人浅声回道。

　　听到这里，韩立算是明白了，虽然不明白为何会有着这种状态，但事实如此，韩立亦只好报以一笑，及后韩立再找蟹道人确认，得到的答案这种状况已经维持一些岁月了。

　　接下来，韩立与郸青真人再讨论了一些事情，两者在修炼的功法，各种法则的顿悟，甚至神云岭上的历练。也都互相地谈了一些心得。

　　韩立算是意外发现，这位郸青真人在数千年前曾前往神云岭一游，但是却最终在某种法则的历练上闯不过去。止步于山腰。

　　“韩道友！你能够达到岭上之巅？”郸青真人有点好奇的再问。

　　韩立只是淡然处之，笑了笑。在他看来十分普通的事情，也没有点头承认，而郸青真人却目光现出了一丝羡慕之色，这般说道：

　　“韩道友！据本道所知，你算是这百多万年内，唯一能够登顶的修士了！”

　　纵然有些预备，韩立还是心头微现错愕，稍稍思索了下。韩立便问声道：

　　“难道这百万年都没有帝尊之人前往神云岭？”

　　“韩道友！神云岭之炼，各种对抗算是因人而异，据本道所知，每人的应对都会不同，就像你我的仙劫一般，帝尊之人上不去，也不是什么稀奇古怪之事！”郸青真人亮声解释道。

　　听到这话，韩立明显从郸青真人那里听到了另外一种说法，韩立面色未有多少改变，郸青真人则继续追问神云岭顶上之事。韩立稍微介绍了一下，便主动的转过了其他话题。郸青真人亦十分识趣，很快就问起了一些其他方面着重之事。

　　“韩道友！你的阵法造诣如何？”

　　郸青真人的问法。让韩立不禁有点愕然，他稍微思索了一阵，便去声说道：

　　“郸青道友！其实你我修炼到这个阶段，要说完全不懂，那肯定就是一句讹言，韩某算是比上不足，比下有余吧！”

　　“很好！很好！”

　　这郸青真人接连两句的叹言，让韩立实在猜不透，但他知道对方肯定会为此解释一二。定眼看着对面小现喜容的郸青真人，果不其然。郸青真人业已继续说道：

　　“韩道友！在我们疾云城之中，某位帝尊建立了一个禁阵。号称非帝不破，本道几位同好亦曾苦思不少年月，却实在解不了此禁，未知韩道友可否前去尝试一二？”

　　听到这里，韩立终于知道这湫潇都的唐湫为何将他引荐过来，而该位郸青真人为何会在门口拦截于他，韩立微然浅笑，这般去声说道：

　　“郸青道友！假如单凭禁阵之能，韩某实在难登大雅之堂，恐怕会让道友失望！”

　　此言韩立可算坦承，但在对面郸青真人眼中，却是虚伪般过谦，郸青真人自然有他的法子，亮声而言道：

　　“韩道友！可有听说过登神丹？”

　　“登神丹？冲击仙帝的辅助丹药登神丹？”韩立显然认得这名字。

　　该位红须男子郸青真人轻轻捋了下胡子，显然他已经从韩立的反问言语之中，知道了对方的一种愿望之意，接下来只需要顺势而为便可，郸青真人随即笑言说道：

　　“不错！正是此丹，该位帝尊曾经放话，只要有非帝修士破了此禁，登神丹就是他的！”

　　听到此处，韩立不禁报以一笑，郸青真人显然已经抓住了自己的“弱点”，韩立再度望去郸青真人，而郸青真人也回望过来，韩立看不出恶意之兆，但对方的说话显然让韩立别无他想。

　　“郸青道友！可否告知那将会是一个怎样的禁阵，让该位帝尊如此有把握？”韩立再声发问，他自然不会立即就被这种机缘之物冲昏了头脑。

　　“韩道友！你我不妨前往查看一二，真要是解不了，那是无奈，假如韩道友生就此种能力，因谦而错过了，要放本道身上，那绝对会成为魔障之绕，终身难以清除！”

　　这位郸青真人的说话显然相当具感染力，十足的说客，韩立算是心悦诚服，稍微举了下杯，郸青真人会意，两者一饮而尽。

　　随后，两人杯落桌上，先后消失，原地只留下了两条逐渐消逝的墨丝，还有一套不差的茶具，附近的人却久久也不能走进这个包在无色晶圈内的小桌。


第802章 元帝天仙禁

　　这疾云城，韩立亦不是初来，当初从湫潇都传送过来，韩立走出了相应禁室，外面的那种压制，与北寒仙域各大城之内的完全一样，禁空压制，瞬移限制，并无二样。

　　然而，当韩立感应到了郸青真人直接瞬移越出了自己神念范围，完全失去踪影，受阻于护城大阵，韩立便知晓定然是郸青真人给予了自己方便，微思，韩立也瞬移而去，亦同样的直接瞬移进入疾云城内。

　　某处半空之中，该位红须男子郸青真人远望韩立已经进城，便在前面带路，朝城中某个方向瞬移而去，韩立紧随，但对方的瞬移熟练程度竟然较之于他，还要小胜一分，让韩立亦对此人有了一个另外的认识。

　　大约就是半盏茶过去，郸青真人与韩立越过了不知多少万里，两人最终差不多前后脚，出现到了某座蓝草满布，天雨漫漫的小山之前。

　　这座小山，覆盖山上的植栽，全是一种不太常见的蓝色小草，草身不高，远远看去却让人如沐春风之感。

　　天洒之雨显然是禁制激发的水玄力所至，飘飘雨水化作轻粉落下，浸润着每株的蓝草。

　　这小山不高。与其说是小山，倒不如说是高点之丘，拔地也就三百丈左右。占地大约万亩，轻风吹送的确有着一丝烂漫之意。

　　山丘之顶。一头大约二十多丈，疑幻似真，神态憨厚的异兽傲然而立，端坐的状态，四足着地，头颅有狮虎之样，容貌却狰狞之中带着一丝逆伦之感，身上皮毛熠熠生光。时而又化暗成无，让人难辨真假。

　　“貔兽？”韩立稍微翻过下思海，几若无声的嘀咕道。

　　“韩道友！这的确是传闻的貔兽之形，只要废了此兽，就算是破禁了！”

　　处在韩立稍稍前侧面的郸青真人，淡笑回道。而韩立再度打量了一眼附近，几乎数以十万里范围内，无一凡人或者修士，原本的一些建筑，部分破损甚至崩塌。部分坑洼不断，一概见不到半个影子，显然早被郸青真人给清空了附近。

　　再稍微注入神念到那片山丘之地。神念即便注入到了地下万丈之深，竟然都无法发现到任何的一个禁阵之形，显然也不是什么投影之物。而这头貔兽本体就是一个禁制，一个玄妙非常的禁制。

　　“郸青道友！此禁可有名字？”

　　“元帝天仙禁！”

　　“出自哪位帝尊的手笔？”

　　“韩道友！破了此禁，帝尊就会现身，你届时不就能知道了？”

　　听到这里，韩立禁不住的皱了下眉头，定神望去郸青真人，郸青真人自然感受到韩立炙热的目光。他没有扭头，而是轻声回道：

　　“韩道友！你难道不信任本道？”

　　郸青真人居然直接说出了韩立的心思。韩立亦无言语，而郸青真人自然能够推断一二。轻声说道：

　　“韩道友！既然如此，你我也没有继续谈话的必要，请回吧！”

　　听及此言，韩立算是罕见的遇到这方面较他还要强势的人，稍微凝思片刻，这般说言道：

　　“郸青道友！放在你的身上，一位素昧谋面的同道邀请，一个难分真假之实，你会做何选择？”

　　听到这里，红须男子郸青真人的面色沉凝，稍微思索，他回转头来，看去韩立，露出了淡然之笑，与韩立的两目相对，随后再言道：

　　“韩道友！此事千真万确，但本道却并无任何证据证实，假如韩道友认为有必要，本道可用心言说出，韩道友可愿一听？”

　　“不必了！有你此言足矣！”

　　韩立简言而应，他也算是阅人不少，在他的眼中，这位郸青真人能与唐湫私交，唐湫的举动算可信之人。再者，韩立对上一位同阶之辈，根本没有过多担心。

　　郸青真人回以浅笑，他亦明白修士修炼到他们的阶段，要是没有小心思，根本不可能走到这步，两者算是彼此间再认识了一次，韩立则再说道：

　　“郸青道友！按照韩某的理解，此术应该不是什么幻身之流，要灭了它应该不难，再不济只需要一条瞬毁之丝足矣，难道有任何的巧妙之处？”

　　立即转过话题的韩立，自然不想再于信任上与郸青真人纠缠下去，稍微细想，说出了自己的看法，也许这就是简单的一条瞬毁之丝就能解决，他所知道，就算仙君阶修士，真要击出瞬毁之丝，亦并非人人做到。

　　“韩道友！别看我们周始仙域已经是没落之地，但能激发瞬毁之丝的物事，凭我们几个城主，还是能够找到的，假如韩道友能够激发，大可一试，反正我等尝试过，都让此禁避开了。”郸青真人亮声说道。

　　“避开？”韩立心头暗暗思忖而过。

　　只见韩立再度着目那边的貔兽，袖袍轻抬，转手一璇，一条墨黑色的游鱼倏地现形，激射而去，一下子就撞上了那头闪闪生挥的貔兽。

　　“啪”声响过，这条以空间法则凝结的游鱼烟消云散，而貔兽之身，却连任何的一丝闪光也没有展出，郸青真人当即说道：

　　“韩道友！要是没有足够的威胁，它是不会动的！”

　　此刻，韩立笑了笑，手上的灵光晃闪间，一把普通的玄天刀现出，身形疾闪。徒手一挥，超过百丈的刀弧现出，连带法则之丝。似缓实急而去，郸青真人还是摇了摇头。

　　只见刀弧划在这只貔兽的身上。竟“吱”声而响，直到最后，刀弧消失了，貔兽竟还是照样屹立着，但韩立仍然能从貔兽接触刀弧处，发现一丝彩光的飘忽，缱绻成流，无疑就是禁光所属表象。

　　此刻的韩立。猛然间，从他身体周围，幻起了一丝迷雾，好几丈方圆的迷雾，迷雾之内，一条淡淡的丝线射出，正是瞬毁之丝。

　　郸青真人依旧淡笑在面上，似乎韩立击出瞬毁之丝是稀松平常之事。

　　瞬毁之丝激射，不久已经几近接触到了这头带点傲气的貔兽。殊不知，这头貔兽身影猛然而闪。竟就在他的眼内，甚至在神念内消失了，极为离奇。无法觅踪的消失了。

　　等到瞬毁之丝划过，消失，韩立身边迷雾也散尽了，这头貔兽却再度现身，诡异之处，让韩立亦在心神为之啧啧称奇不已。

　　“郸青道友！这头貔兽可是与护城大阵相连？”

　　“韩道友！部分道友亦有此感觉，但本道可以保证，绝无此事！”

　　“那道友可曾尝试过截断气息供应？”

　　“多年前本道就已经试验过，此貔兽毫无影响！”

　　“……”

　　韩立提出好几个问题。郸青真人应答得宜，全无思考。显然他们这帮人已经做过了。而韩立亦尝试了徒手强击，诡异的是没有出现空间龟裂。但这头貔兽完全受下，只是表面的禁光荡漾面大上一些，其他异像皆无。

　　看着慢慢恢复过来的空间裂缝，韩立亦皱起了眉头，看样子此禁需要以解禁之术解除，但这种解禁之术，韩立实在能力有限。他所估计，就算百造山的阵法宗师，恐怕没有几千上万年的苦心钻研，亦难说触其根核。

　　另外，所谓的非帝不破，韩立当初闻言，认为只是某种夸张之话，现在看来，这话不无道理，而且经过了这番试验，韩立估计，也就是要以仙帝手段才能破解了。

　　“郸青道友！方才韩某的手段你也看了，未知你们可有采取更为强硬的手段？”韩立着意发问。

　　“韩道友，我们曾经几个城主合力一击，无法锁定，让它溜了，应该较之韩道友的手段强上十五六倍吧！”郸青真人微思片刻，估算而言。

　　听到这里，韩立算是有了一个更为大致的了解，他们几人之击，那种锁定，恐怕就算是仙帝亦未必挣脱得了，显然有着另外的手段摆脱，自己更为强硬的手段用上，应该亦不会见效。

　　“郸青道友！你能否将当年该位帝尊的说话覆述一二？”韩立这时候却转变了思路。

　　听到此处，该位一直保持淡淡微笑的红须男子郸青真人，小小的现出了微思之色，但稍微沉吟小许时间，郸青真人便把当年的对话再说了一遍。当然只是着重到了关于此元帝天仙禁的方面，韩立则仔细聆听，全落入脑海之内，细致的分析起来。

　　以他的看法，既然号称非帝不破，现实似乎亦应验了他的说话，韩立觉得该位帝尊既然如此看重，也有此心机，自然会另有提示。而郸青真人忆述过后，亦陷入浅浅思量之间。

　　两者无言，只有天降之雨淅淅沥沥下着，两人凝在相对之地，那头貔兽则依旧傲立，看不出任何的变化。

　　韩立的思海并没有多么翻滚，但他却是集中在了其中的四个字上面，非帝不破，这几个字定然有着一些含义，韩立仍然无法想得通透。

　　时间继续流逝，韩立的思海之内，那四个字，不知不觉已经逐渐落下，淹没在无穷无尽的思海之内，随之而来，韩立却在想着另外的一个问题。

　　那么一个他从前有所接触，现在却暂时不愿接触，起码接触的时间不会在现如今，这么一种可谓矛盾的心态在韩立的心头起伏不定，始终萦绕，久久亦挥之不去。


第803章 破禁受袭

　　在韩立的思海之内，不断翻涌，流转的，正是那么一种不久前就曾经试验过的法诀，一种无能为力，一种属于仙帝阶才能够施展的法诀，紫墨真气。

　　因为这元帝天仙禁所成的貔兽，虽然没有表现出来多强悍的攻击实力，但其闪避之术，肉身之强横，实在不是寻常的手段可以破去，也就是应验了那句非帝不破之言。

　　而紫墨真气，这么一种覆灭天地法则的实力，自然也包括了禁制法阵所构成某种形式的法则之力，同样会出现覆灭的状态，真要是这么一种情况，要破除此禁，绝非难事。

　　不过，当年紫墨真气的施展，这种属于仙帝阶紫墨真气，仅仅只是撤诀的反噬，亦让他差不多折废了单只手掌，是否再激发，韩立的确要考虑清楚。

　　而他也把心神落入到了自己的手中，储物指环内，再度搜索了一下，当年道季留下的那只储物指环，尝试从中找到一物，可以让他在保住手掌的同时，能够激发紫墨真气。

　　这种搜索显然是无功而返收场，因为几乎每次得到的物品，韩立只要有了空余时间，都是详细检查过一遍。当然，有些的确看不出来的物品，韩立会令行放开。等待他日再行查看。

　　搜索一遍，韩立没有找到合适之物。当然，韩立能够找到某种强行提升肉身水平的符录，但韩立认为，自己已经四阶的玄仙之躯，单论肉身恐怕还要比戮梵高出一些。

　　在韩立的想法，这种紫墨真气显然不是针对肉身的强度，而是需要达到某种天地玄力的掌控，绝不是随便就能挥动。单单废断数指已经算轻了。没有更大的把握，韩立的确不愿再行尝试了。

　　不过，那种登神丹的吸引，却让韩立又不得不考虑这异常严峻的问题。

　　修炼越到顶端，那种机缘之物，可不是那么好遇到的，一旦错过了，也许就要为此磋砣不少的年月。

　　“郸青道友！这登神丹的事情你真确有其事？”

　　即便不愿再就信任地问题讨论，但韩立自觉还是有必要再重申一遍。

　　而此刻差不多相对而立的红须男子，郸青真人望去韩立。没有任何的不悦，更多的是露出了一种期待之容，捋了下自己的胡子。郸青真人不答反问道：

　　“韩道友！你的意思似乎有着不少的把握，顾及付出了代价，又无法得到自己想要之物？”

　　对此，韩立只是淡然而笑，笑中藏着一丝苦涩，郸青真人也是阅人多年，怎可能看不出来，两者稍微静默了小阵子，郸青真人便亮声说道：

　　“韩道友！该位帝尊绝对是一个言而有信之人。退一万步说，真出了什么意外。让韩道友无法得到登神丹，本道手上有一颗明君丹。对你我之辈有着收窄修炼瓶颈之效，本道拱手相让，如何？”

　　听闻此话，即便不是什么保证，心诺之言，但韩立亦是放心不小，这种明君丹，韩立没有怎么听说过，但出自其口，多半不假。

　　闪过此思，韩立业已收回了所有念头，目光亦落在这头晶莹得有点隐灭，又有点轻闪光芒的貔兽身上，静静凝望，良久才轻轻地叹了口气。

　　这次韩立选择的是另外一只手掌，而且，韩立的手上，还抓持着一张符录，一张闪出异芒之符，郸青真人送目而望，竟摇了摇头，暗哼道：

　　“悍身类的符录，难道他要施展化变肉身之术？这可不是什么太好的办法！”

　　郸青真人的暗话，韩立自没有听闻，符录在手，韩立并不马上激发，而是在心头再度捋过那份的紫墨心法，力求更熟练一些。

　　而此刻此时，韩立的凝定心神内，一道声音响起来，是一道属于蟹道人的冰冷问声。

　　“韩主！你打算再触发紫墨真气？”

　　对此，韩立停下了凝神之思，最终亦给了蟹道人肯定的答复，片刻过去，蟹道人冰声回说道：

　　“韩主！撤诀的时间尝试瞬移以及灵域保护吧！”

　　听到了蟹道人的冰声提言，韩立难以抑制的压闪了下眉，郸青真人亦为此小现出了一丝异色，韩立小沉而思，当即问言蟹道人：

　　“你的意思是分散，转嫁这种反噬之力？”

　　“不错！瞬移只要得宜是可以分散小部分应力，灵域保护则能够让灵域承受部分应力，但你的灵域伤害可不小，而且瞬移还要掌握好分寸，你可要考虑清楚了！”灵兽环内的蟹道人冰声说道。

　　“蟹兄，紫墨真气下，瞬移可是不能触发之术！”韩立再问。

　　“韩主！你现在激发的紫墨真气，可达不到压制瞬移之术的地步，要破灭禁光，倒是绰绰有余！”蟹道人冰声解释道。

　　听及此言，韩立神色再度微微轻变，手上的符录立即收起，并且瞬移到了附近的一片草地，闪入自己的灵域，开始考虑起了相关的一些问题。

　　外面郸青真人自然不知道韩立究竟要做什么，但这种等待的时间，对他而言却绝不难耐，静静地闭眼而思，自行考虑起自己的一些问题，以及此前与韩立谈论时候的心得，两人就这么各自陷入自己的思海之内。

　　韩立这种考虑，竟然一下子就用去了三月时间，他要重新忆起当年施展时候的每个细节，而自己该何时瞬移，何时释出灵域。任何的一项都不容有失。

　　最终，韩立再度闪出了自己的灵域，郸青真人亦随着睁开了其微眯之眼。韩立直接瞬移到了貔兽边缘，面上清清冷冷。但却是有着一丝的自信。

　　只见他再度拿出了符录，激发全部符力，浑身上下，金光闪烁，而他则抬起了他的手掌，轻轻摆动，附近的天地气息飘起，聚集。而就在气息消散的那一刻，韩立的摆手之处，竟然浮起了一种紫墨的淡淡气息，一种让郸青真人面色骤变的气息。

　　“紫墨真气？不可能！怎么可能！这可是寻死之举！”

　　此举显然亦超出了郸青真人的所有预料，让他禁不住的轻呼了出来。

　　那边的韩立却是听若未闻，他清冷的面容上，微微呈凝，继续施展着紫墨真气，由于上一次的试验，韩立又经过了三月的反复研磨。差不多就是训练了三个月一般，紫墨真气在他的掌中轻轻推送而出，附近的天地气息竟然全都覆灭掉了。

　　不但韩立与郸青真人的身边。就连那头貔兽附近，原本充斥着的天地气息竟然也全都压灭，而就在韩立施展出紫墨真气尚未达到小半眨眼间工夫，这头貔兽的表面晶光斑斓而闪，竟然还寸寸碎落，不到半个眨眼间工夫已经消失了。

　　而此刻出现在了韩立与郸青真人面前，那头原本貔兽的身躯内，竟然出现了一个缩小版的晶光银貔，韩立此刻业已在他的身边。猛然间出现了一条墨丝，即将瞬移的墨丝。

　　而同一时间。韩立的手掌之上，一道淡淡的晶圈闪烁间竟以某个外扩的形式。从他的手臂催至手腕，手掌，而这晶圈的灵域上面，某个青色环面同时强催出来，完全紧贴到了韩立这部分灵域之上。

　　与此同时，韩立的某道法诀亦开始催动，正是紫墨真气的撤诀，撤诀一出，源自那种天地之力的反噬再现，韩立的全身上下，业已承受着各种反噬之力。

　　消失，随着韩立的身影消失，韩立感觉作用到他身上的反噬之力竟真的出现了大幅减弱，而且他该只施术之掌，无法承受的应力在减缓，并且在灵域的适时保护下，随“啪”一声响起，韩立再度现身而出，他的另外一只手掌，带着强悍的殷紫法则之力，迅猛拍去露出的晶貔。

　　“嘭！”

　　巨响传来，晶貔被韩立强行击至粉碎，这座小山丘亦被韩立击得倒陷千丈，沙土飞扬，这巨坑之上就剩下了一条逐渐消失的墨丝，韩立则再度出现，原本山丘近千里外的某处，郸青真人亦同样的瞬移过来，站在了韩立的百余丈之外。

　　此刻的韩立，并没有再理会那边，而是提掌检查，这次即便经过了充分准备，韩立的手上其中一根指头仍然断裂了，较之上次的结果，韩立算是有了长足的进展，亦小小地露出了满意之容。

　　而且通过方才一系列配合，韩立自觉在瞬移时间把握上，有些微迟，相信控制再得宜，他可能会不用受此伤害。

　　同时，韩立再感应了下灵域，如蟹道人所言，自己激发的紫墨真气只能算是雏形之态，灵域由于元罡神盾的保护，仅仅出现了一条小小丝裂，随后的小许修复就能掩盖得了。

　　小小检查了一番，韩立拿出恢复丹药处理过后，才将心神放出，对接了一下郸青真人那种仍然诧异的眼神，韩立小小而笑，郸青真人的眼中，不经意掠过了一丝敬畏眼神。

　　而韩立再度放开神念，面色微凝，忽然张眼向自己侧面看去，一道身影突现而出，站到了某个山头枯木之顶，韩立尚未分辨出这人，一道晶莹之影，竟然以一个堪称恐怖的速度，向着韩立激射而来。

　　几乎不需任何的思索，韩立已经感出了击来的晶莹之影，让他无能闪避之物，应该就是一个灵域，属于仙帝阶域外境的攻击灵域。


第804章 鸿原与凝天丝

　　这种域外境的攻击，自从韩立在遇到了此前道季的强击后，亦曾经找寻过相关典籍，这种几乎等同于神念之速的灵域攻击，除了硬挡之外，确实没有任何的办法，就连自身炼制的宝物，亦不会有足够的时间调出。

　　对这个甚至还没有看清男女，修为高低的人影，击出的灵域，韩立不需考虑，灵域直接就挡在自己的身周。与此同时，韩立的元罡神盾，以及元罡神剑，火候未够但仍挡在了灵域之前。

　　然而，就在下一刻，有点戏剧性的一幕出现了。

　　连韩立心境尚未转换之时，这击至的灵域竟就悬停到韩立跟前十丈处，死死刹住，奇怪的是，连附近空间，亦没有因此飘起那么一丝的扭曲。

　　而韩立微微地皱了下眉头，这种域外境灵域，修为基本在半步仙帝，更多就是仙帝存在，再配合上这地的境况，多半就是元帝天仙禁创设的仙帝了。

　　该个攻击的域外境灵域，转眼间已经被那道闪现的身影给收回，而韩立亦小心地收起灵域，张目外望，望去那边枯木之顶的一位男子。

　　只见此人身上披着微蓝之袍，衣衫则是一套锦服。背手而立，看上去三十来岁的年纪，锐目肃容。有着一种超凡脱俗的神态，让人敬畏的样子。最为重要的是。该男子竟然是一位达到中期的仙帝，较之戮梵显然要深厚得多。

　　这人收回灵域，锐利而望的正是韩立。这个方才以灵域域外境试图攻击韩立的蓝袍中年人，与韩立对了下目，韩立心神竟然出现了一种微震，对方的神魂之力，显然要压过神魂尚未痊愈的韩立，韩立亦不得已稍稍避开了目光。恭谨地戒备着。

　　此刻，数百丈外的红须男子，郸青真人亦看到了此蓝袍中年人，恭恭敬敬地施了个大礼，打起了招呼：

　　“郸青叩见鸿原帝尊！”

　　“晚辈韩立，拜见帝尊！”韩立亦随即施礼拜见。

　　该位蓝袍中年人鸿原神色完全没有任何变化，目光亦没有扫过郸青真人，依旧看着韩立，不喜不怒，整个人完全不见任何动作。以一种稍稍沙哑的声音，淡淡地问言道：

　　“韩立！你从何而来？”

　　“回前辈！晚辈出身北寒仙域！”韩立微思而言。

　　“可有师承？”

　　“晚辈已有师承！”

　　听到这里，该位蓝袍中年人鸿原稍微凝顿了下。再问言出：

　　“是你破了元帝天仙禁？”

　　“回前辈，晚辈只是一时侥幸！”韩立依旧回答得相当谨慎。

　　“侥幸？你连紫墨真气都能够动用了，还算侥幸？”鸿原的说话微微显冷。

　　对此，韩立亦实在不知如何回答，只能将自己的面色凝住，以免开罪于人亦不自知，而该位蓝袍中年人鸿原依旧定神看去韩立，不一会儿却另言相询：

　　“韩立！你的神魂受了伤？”

　　闻言，韩立心头小小地打了个突。显然这位鸿原帝尊另有办法知道了自己神魂之伤，这方面并没有好隐瞒的。韩立不需明言，只是点头表示。那位鸿原帝尊立即取出了一个锦盒，将之飘到了韩立面前。

　　“服下吧！”

　　“前辈厚礼，韩某实在不敢妄收！”

　　韩立扫了眼跟前飘着的锦盒，却立即道出了婉言，那位蓝袍中年人鸿原亦没有为此事继续与韩立纠缠，却是另声说道：

　　“郸青！这破禁之事你可曾跟韩立说清楚？”

　　“回鸿原帝尊，郸青说了部分，尚有部分未曾言明！”

　　该位红须男子郸青真人面色微变，却是说出了一个让韩立稍感意外之事，让韩立心头不禁一阵小思，他不知道郸青所说未曾言明之事是什么，但隐隐约约间，韩立有了自己的揣测，并且随后的对话印证了此点，让韩立有着点点的无奈。

　　“既然未有言明，现在把未完的话说完吧！”

　　鸿原似乎又不怎么介意的样子，这等的说话实在让韩立无语，那边的郸青真人此刻转身望去韩立，他也不见有任何的不是之色，稍微想了想措辞，便朗声说道：

　　“韩道友！其实破禁取得登神丹，还需要满足另外一个条件！”

　　听到这里，韩立不禁压了下眉头，他没有说话，亦知道这郸青真人自会把话说清，果不其然，郸青真人随后接言说道：

　　“韩道友！获取登神丹，必须成为鸿原帝尊的开门弟子！”

　　正如他的心头揣测一样，而韩立亦能够从郸青真人的行径之中猜到了什么，至于那边的蓝袍中年人鸿原，一直不喜不怒的样子，似乎世间一切之事都与他无关，韩立再度着目郸青真人，终于，韩立还是说出了自己的看法。

　　“郸青道友！是否韩某不接受这个条件，你就会取而代之？”韩立淡声陈言。

　　“韩道友误会了，即便韩道友退出，本道亦难成帝尊弟子，其实成为帝尊的弟子，你不但可以得到登神丹，而且……”说到这里的时候，郸青真人还将目光投去了鸿原，鸿原没有阻止，他才继续说道：

　　“而且你还有得到一条凝天丝的机会，再者，成为鸿原帝尊的开门弟子，也不是什么坏事！”

　　看到了郸青真人若无其事的态度，韩立心头闪过一丝不悦之色，这种着意的欺瞒。要放在平时，于韩立而言，轻则拂袖而去。重则施以教训。

　　但在一位仙帝面前，韩立自会僭越胡为。但当他听到了凝天丝时。竟然就心中跳了一跳，这种凝天丝相较于参天丝与塑天丝而言，对于现阶段的韩立是一种绝对不容多得之物。

　　以他所知，凝天丝是一种固化灵域的逆天之物，典籍的记载上，根本没有多少人真正见到过，能有记载的数量尚不足十数，即便仙帝也是趋之若骛之宝。何时轮到一位仙帝的开门弟子获取。

　　“凝天丝可是那种能够帮助凝固灵域的宝物？”

　　“正是！韩道友你没有听错！”

　　“郸青道友！此种凝天丝，说句冒犯的话，即便韩某达到帝尊的修为，也绝不会拱手拿出！”

　　“韩道友！这里面当然另有故事，而你要获取凝天丝，还需要再经过一次考验，才能够得到。”

　　郸青真人的说话，问一点，挤一点，实在让韩立有点不快。而那边的蓝袍中年人鸿原却是毫不在乎。虽然一直望着韩立两人，却像没有聚焦到两人的身上，令韩立同样的无语。

　　“郸青道友！此事还请明言！”

　　韩立再度亮声。那边的郸青真人又一次望了眼鸿原，鸿原似乎并不介意，他才继续陈言，亦为韩立道说出了一个尘封多少年前的事情。

　　不知多少万年之前，周始仙域内，两位师出同门的仙帝，共同约好了前往一个较为神秘的空间较技一番。

　　这个神秘空间相传是从周始仙域内崩塌出来的，进入在这个空间内，两人尚未开始较技。却是同时发现到了空间天体内，藏于某两夹缝之间的凝天丝。

　　两人便当场约定。谁胜出，谁得到凝天丝。但是两人在知己知彼的情况下，最终却是旗鼓相当，无分高下。

　　凝天丝的重要性不言而喻，双方争持不下，最终约定十万年后再决高下，而他们各自用自己的手法封印了这条凝天丝。

　　结果，十万年后，两人精心准备，再战依旧平手，遂决定各自收个开门弟子，由他们两位同门之争转为弟子之争，胜者可以得到凝天丝。

　　为此，两位仙帝便用各自的方式收纳弟子，其中的一位仙帝，就是鸿原，在疾云城摆下元帝天仙禁，并承下了登神丹的诺言，就是为了收一名开门弟子，最后，鸿原更放言，要是该名弟子取胜，凝天丝亦归其所有。

　　听完了这整个故事，韩立小现恍然，原来是这郸青真人将绝大部分事实给隐瞒了。而鸿原设下了这元帝天仙禁，正正就是为了寻找达到仙帝实力的开门弟子，真可谓用心良苦了。而且另外一位仙帝已经找到了自己的弟子，只要韩立应允了，就能够立即前往较技。

　　“鸿原前辈！韩某斗胆请教，成为前辈开门弟子，需要做何种事情？”

　　韩立向蓝袍中年人鸿原施礼，并亮声求问，鸿原则同样不变之容，这般说道：

　　“许胜不许败！”

　　这仿佛毫无牵连的回答，让韩立小小地怔了怔，但事关自己切身，韩立仍然追问道：

　　“败了如何？”

　　“受我一击！”

　　“胜了如何？”

　　“天地任你逍遥！”

　　“如何比试？”

　　“各出一击，不避不域，直到分出胜负为止！”

　　听到这里，韩立面色未有多少变动，天外有天的事情他是知道的。

　　最坏的打算就是受仙帝一击，他自问尚有点斤两，勉强应下尚不会太大问题。关键是胜了能够得到凝天丝，这应该算相当划算之事。

　　至于拜师，他与金元子也同样属于开门的师徒关系，再者现如今的他，即便金元子晋阶仙君，修为上与金元子份属同门，亦非原先的师徒关系。而鸿原仙帝的条件显然也只是让他做一时的弟子，韩立考虑再三，最终亦有了自己的决定。


第805章 开法与宫挲

　　有了决定的韩立，再度望眼跟前的这位鸿原仙帝，鸿原那依旧是不变的面容，完全就是一副神人勿近的样子。

　　韩立手上袖袍轻挥，跟前的盒子打开，一颗丹药露了出来，韩立定睛看去，丹药表面荡出精纯的魂力，业已让韩立甚是舒坦。旁边不远处的郸青真人却是轻声嘀咕道：

　　“填魂金丹？帝尊果然大手笔！”

　　韩立看似未有丝毫犹豫，丹药夹在食中二指上，不久便吞服了下去，未容施术化解药力，一道暖和得烧炙状态的温魂之流，霸道冲游韩立浑身，最终漫扫韩立的神识海，那种先前处在他神识海内，边缘处的神魂，竟然以一种极致的速度复苏，并且最后达到了恢复。

　　这种强横的魂补之力，方才开始时候让韩立不免的也凝紧了面容，但随后便是无边的舒畅，韩立闭目感受了一阵，很快便重新张开了双眼，而他这个时间的神念，竟然已经全部恢复。

　　至于那大约估计需要万余年才能完全恢复的神魂，现在韩立估算，等药力完全散尽，也就是一两个月的时间，就能够全部恢复完成了。

　　去目鸿原帝尊，韩立向他施展了一个大礼，礼毕尚未说话的时间，鸿原已经提前发话了。

　　“韩立！不必俗套了，你我只是开门的师徒身份，连挂名也不算，战毕，无论胜败你我再无任何关系！”

　　听到这里，韩立微然皱了下目，这样收徒实在没有任何意义，不但送出了丹药，届时连凝天丝也收不到，难道只要一个胜利的头衔。达到他们这个阶段，这种虚名已经看得很淡的了，韩立实在理解不透。

　　“韩立！这是你的登神丹！暂时放于你处！”

　　韩立的面前。再现一个锦盒，韩立并没有任何避讳。直接打开查看，丹药蕴含的超然元力，韩立即便首次见到此丹，也能完全肯定其正是传说之中的登神丹。

　　再度封印，并妥善的收好，那边的郸青真人面前，也出现了一个盒子，郸青真人并没有打开。而是立即施礼答谢，而鸿原摆了下衣袖，郸青真人便瞬移消失了。

　　韩立微然而笑，笑中带着一丝恍然，他与那边的蓝袍中年人鸿原再度对目，鸿原则淡声而问：

　　“韩立！你对此战有多少把握？”

　　此问实在有点让人茫然，即便是各出一招，但对手未明，要在这个时间断言，似乎有些早了。而韩立稍稍思量，便应声道：

　　“六成！”

　　“好！好一个六成！”

　　即便是这样的一种小现激动之声，鸿原仍然是那一副处变不惊的面容。随后，鸿原再问：

　　“你可需要再休息些年月？”

　　“不必了！”

　　“那不要抵抗！”

　　此话说完，韩立已经知道了这是鸿原仙帝要把自己纳入灵域，韩立在此前考量的时候，这事情也考虑过了，总不至于一前一后的瞬移前往，既然到了这步，韩立自然需要做下妥协，又一次进入到他人的灵域内。

　　早已撤去斥域术的韩立。眼前一花，身边的环境骤变。半刻未到，韩立出现在了一片巨大的森林之顶。旁边并没有鸿原的身影。

　　而韩立仍然提着心，他的目光落在了下面的树林内，那些茂密丛林里面的相互追逐，撕打，甚至蚀咬之斗。血腥有之，但大多都是可以和谐共处的，而且，绝大部分的灵兽，竟然都能够彼此交谈，甚至更多的还开始了修炼。

　　神念扫去，韩立发现这百万余里之大的树林内，九成的灵兽，甚至花树都拥有灵智，相互攀谈，修炼的最高等阶竟然有着大乘灵压之兽，还不止一头，神念内起码超过百数。

　　当然，树林外面的一片潭池，一片微蓝的海洋，也有着这种灵物的修炼，这里俨然就是另外的一个小世界。

　　忽然间，韩立面前，大片的森林消失了，但立即换上了一片巨大的海洋，洋内各种鱼兽鸟兽，飞禽来往不绝，让韩立竟然摸摸下巴，出现了某种淡淡之思。

　　时间就在韩立的这种浅层之悟，灵域内各个所在的逐步变换之间，慢慢流逝。

　　最后，韩立在一个巨大的火山顶上，看着两条焰蛇在对峙，恶言相向，而韩立亦听到了来自于鸿原的声音。

　　“韩立！时候到了！”

　　话音完了，韩立送出的目光也收了起来，发散的领悟之思亦逐渐收起，在这个过程之中，韩立的灵域也在发生着变化，一种浅微的变化，一种由简入深的变化。

　　终于，韩立的眼前，焰赤的火山场景消失了，再度出现之处，是一片无尽的星空之下，附近狂风疾吹，但显然对韩立构成不了影响。

　　旁边站着的是这位蓝袍中年人鸿原，而他们身处的，是一片无边无尽的荒漠，背手而立的韩立运指掐算，发现自己仍然在周始仙域。

　　耗去了三年时间，但行走的跨度，竟然达到了自己三百年都无法瞬移前往的所在，假如没有使用传送阵，那鸿原的瞬移实力，恐怕达到了异常恐怖的阶段。

　　在掐算的同时，韩立还注意到了，荒漠的另外一边，大约三四百丈远的所在，一彩一青两道人影在狂风之中凝立着。

　　这道彩影是一个身穿彩色锦衣，黑裤，体型魁梧，浑身黝黑的壮汉。而青影的男子，样貌清秀，有点女子般的妖冶，柳眉英目，青色衫袍，与韩立甚为相近。

　　锦衣壮汉的修为在仙君后期，尚未达到大圆满，而青袍男子则是与鸿原差不多修为，仙帝的中期状态，较之鸿原灵压略浅，但这亦有可能是压制的效果，机会绝对不高，在他看来，达到这般顶端的修为。根本不需要任何的掩饰。

　　在出现到这里之前，鸿原也已经介绍过了，对面的仙帝名为开法。而另外的一位后期仙君，名字就叫做宫挲。

　　只见那位青袍男子。仙帝开法微然而笑，笑中竟带出了一种属于女子才有的妩媚，哪怕是稍纵即逝，韩立仍然能够捕捉得到，心头微然轻怔，而开法随即以一种淡淡轻轻的声音，冲鸿原说道：

　　“鸿原帝兄！终于还是让你找到了合适的人选，但这人只有中期修为。你真有把握？”

　　“开法帝兄！所谓英雄莫问出处，他能够破得了元帝天仙禁，自然有他的实力，你旁边的人，可有实力解禁？”鸿原依旧还是那副嘴脸，淡声反问，毫不示弱。

　　“哦？你那个禁阵还真让他破了？在下实在很想知道他能够用什么手段破解？”

　　开法说话的同时，目光扫过韩立，韩立感觉到了一种玄力强行扫过自己之躯，像是神念。但却又不像神念，说不清道不明。

　　以韩立现在的神念以及完好的神魂力，理应不难抗拒。却实在抵不住。幸好对方并无恶意，扫身一遍就收起了，否则韩立倒真要考虑是否筑起灵域抗拒了。

　　“这手段在下相信你那弟子应该施展不出来！”

　　鸿原淡声回言，从他们两人的说话，韩立听出了两人的一种相争的意思，还有点相互怄气的意味，但那边的开法却是浅浅而笑，这般说道：

　　“不就是紫墨真气！那有什么大不了的！”

　　“你……你知道？”鸿原面色竟罕见的微沉。

　　“紫墨真气又不是什么大不了的事情，他这种强催的状态。没什么威力，又没法用在争斗上。但他的身上的确有一件能让在下亦妒忌之物！”开法却淡淡说言。

　　这句说话，让另外的三人好番心境之变。至少是浅变。那位锦衣壮汉宫挲原本听到紫墨真气，心头一紧，但当他听到了开法算是慰怀之言，才缓缓地松了一松。而鸿原则在考虑着他话语内透露之事，并无放在韩立的身上。

　　韩立则心头小小震动，这位开法仙帝根本不可能开玩笑，他亦不知道开法所提的会是何物，何种妒忌之物，因何得知，再度望眼过去，这位有点女子面容的开法仙帝却是一种轻笑，让韩立完全看不穿她在想些什么。

　　“既然这样，你我就让他们两人各展一击吧！”鸿原再度恢复一贯的貌容亮声说道。

　　“且慢！”

　　叫住的人是开法仙帝，韩立与鸿原注目凝望，他旁边的宫挲也不经意间落目这仙帝身上。

　　“何事？”

　　“鸿原帝兄！你真要将凝天丝让与此人？”

　　“开法帝兄！这总要你的弟子能够诚心拱手才行，否则，韩立又岂能得到凝天丝！”

　　“鸿原！你大劫将至，难道就不考虑自己？”

　　“开法帝兄！生死有命，说出去的话如泼出的水，在下又怎会收回？”

　　听到了这鸿原仙帝的说话，韩立心头自是放心不小，他的目光也落到了对面的宫挲身上，宫挲同样看眼过来，两人目光接着，胶着，各不相让。

　　开法仙帝现出了一种沉沉的皱眉，一种有点反常的皱眉，稍纵即逝，其他众人也没有多留意，韩立被鸿原招了下手，直接瞬移到了下面之地。

　　但那边的宫挲，久久也没有得到开法仙帝示意，直到宫挲望去良久，鸿原注视之目再三掠过，开法才挥袖让宫挲落到下面的荒漠上。


第806章 巧胜

　　宫挲落到了下面荒漠，与韩立相对大概就是三百丈左右，两人头顶上面还有人，自然需要那两个主事者发话，才能开始。

　　而鸿原仙帝远看开法仙帝，面色已经恢复过来，但他似乎没有亮声介绍的意思，鸿原等了小阵子，开法没有亮声，鸿原仙帝便朗声介绍道。

　　“韩立！宫挲！这并非生死斗，你两人每人一击，不避不域，平手则从头再来，直至完全分出胜负为止！”

　　这个时间，不知是否鸿原仙帝发话了，这位开法仙帝竟然也在随后接着鸿原仙帝的说话，继续道言而出：

　　“宫挲！纵然不是生死斗，但你必须要全力施为，否则输在一位中期仙君手上，你可没有什么颜面的！”

　　听到此言，那位锦衣壮汉宫挲面色轻变，不经意间竟然多望了开法两眼，仿佛在询问对方的意思，不过很快就将目光收了起来。

　　而韩立则飘过了一丝苦笑，这种事情，在这个万物破败的周始仙域内，谁又真会传扬出去。

　　鸿原仙帝则看不出任何神色的变化，他与开法的目光对了下，两者没有交流眼神，便纷纷把目光送去了下面的争斗两人。

　　荒漠之上，韩立与对面的宫挲望眼，彼此间神色皆凝，而韩立则轻轻摆起了一阙袖袍，显然就是要让宫挲先行出手。

　　“韩道友！既然你承让了，那宫某可就先行卖拙了！”宫挲以一道厚实雄壮的声音亮声说道。

　　不过，他说话完了之后，竟然有意无意间将目光看去上面的开法仙帝，韩立则已经把心神完全放到了此战之中，于他来说。胜则双收，要是失败了，更要受鸿原一击。那绝不是他愿意看到的。

　　而那位锦衣壮汉宫挲在收回目光之余，从他的储物指环内。取出了一张符录，一张白色的符录，一张让韩立面色更加凝重了点的符录，竟然是一张嵌入了时间法则之力的符录。

　　这种时间之力的符录韩立亦在收获物之中得到过，但这种符录看似逆天，其实真要使用起来，可以用的范围却是相当狭窄，远不如真正懂得时间法则来得顺手。

　　“猫儿！你能否感应到此人懂得时间法则？”韩立禁不住的传言询问。

　　“韩主！另外两人应该可以。但这人我实在感应不到，就算他懂得时间法则，恐怕也是皮毛状态吧！”灵兽环内的猫儿稍微皱了下眉头，便朗声估算道。

　　听及此言，虽然不是太确定之言，韩立亦安心了不少，因为对方要是能有猫儿的时间之力，哪怕金儿那种时间之力，自己恐怕就难有胜算了。

　　只见这对面的宫挲，再度望眼韩立。虽不至于是那种肃煞之容，但是冷冷的眼色，手中法诀落入。此符业已触发，韩立远远地发现，宫挲业已落在了一片淡淡的白色浓雾之内，这片白色带着时间法则之力的浓雾内，韩立看到的是相当模糊的身影化换。

　　不得已，韩立只好连上了猫儿的心神，以猫儿的心神看去，韩立心头小小而动。

　　原来这白雾之中的宫挲，竟然一掌接着一掌的拍出。还是嵌入了完全殷紫法则之力，这种击拍出来的掌风。全部就凝在了白雾内，完全的不见脱出半分。

　　白雾外面。莫说空间裂缝，就连空间扭曲也没有见到一丝，显得相当的诡异。

　　“千掌还真！”韩立心头暗暗思忖道。

　　这千掌还真是一种通过时间之力演变而来的一种攻击手法，那就是在时间凝流内，将自己的千层掌力集中到了一起，直到该激发时候再打出，届时的掌力，恐怕越阶杀敌也不是不可能之事。

　　当然，这种千掌还真的攻击术很难在实战之中完成，除非连过程也在时间凝流内实现，这种场面，显然并不需要，面对这样的攻击，唯有一避，但韩立却似乎没有闪避的理由。

　　透过猫儿的观察，虽然只是短短的片刻多些工夫，这位宫挲的千掌已经过半，要做准备显然现在就要开始了。

　　只见韩立的法诀催动，玄雾撩起，紫光四散，随后，一个深紫之影现出，正是韩立的晟魔六变之躯，而这晟魔六变之躯方才现出，不到喘息间的工夫，韩立透过猫儿的感应，千掌之数已成。

　　而两位仙帝见到了韩立化身这份魔躯，却无任何的颜色变化，在他们的眼中，这种化魔之躯显然已经不是重点。

　　而就在下一刻，韩立晟魔六变之躯望去白雾之内的宫挲，只见宫挲的一道轻鸣叫出，他的身影，连同他前面激发出来的拳风，方才激射出了白雾，霎时间竟然带着磅礴的气势，抹出一片巨大的空间龟裂，冲韩立击打过来。

　　这积聚的拳风里面，单就那种浩翰的法则锁定，十次的瞬移恐怕亦消解不了，韩立就算要避也避无可避。

　　但韩立业已准备好了迎接这千掌还真，只见他的手中，深紫的轩元神力几乎已经贯穿在整条手臂上。

　　并且，韩立还在念诵着一种咒文，一种能够让他的深紫色轩元神力更为加深，几乎达到墨紫的颜色，他的双臂，简单的一个晃动，空间龟裂已现。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着韩立双掌与宫挲的千掌对上，连续的爆鸣响声急剧传出，能够直接远传出好几万里之遥，而韩立，每一分的响声，则让他的身影急退一分之余，掌上亦完全的负荷一分。

　　在刚刚开始的五百掌时，韩立的深紫轩元神力还能抵住，并且源源不绝激发而出。但第六百掌时，韩立已经实打实的应对这百掌，七百掌时，韩立的掌上出现了细微裂纹。

　　八百掌，韩立被击退近十丈之余，两只掌心出现了一条星散之裂。九百掌时，韩立被再逼退十丈。他的双掌出现了“噼噼啪啪”的关节咬合爆响之声。

　　终于，一千掌到了，韩立被震退了五十丈。他的双掌掌心出现了全然碎裂，嘴角更是由于无法压制的冲击。流出了一条血丝，不过，最终韩立还是硬抗了下来。

　　而宫挲则已经退回到了原来所在之地，冷然看着韩立，眼内余光竟然生出了一种难以置信之色。在他的眼中此击就算仙帝遇到恐怕也要闪避锋芒，韩立竟然硬抗了下来，实在有点不可思议。

　　千掌还真，对于宫挲而言。其实就是相当于自己击出了千掌，并非完全抗衡，所以他并无大碍。

　　韩立不然，受完此掌法诀一收，玄雾散去，他的面色苍白，方才的受击，短时间内耗去了他两成法力。

　　那种冲击之力直到现在还不断影响着，再观他的手掌，幸好只是化变之躯的掌裂。他的双掌通红近紫，而韩立马上调出了丹药，内外服用。掌上之红才逐渐散去，轻轻握掌竟然产生了抽刺之痛。

　　“韩立！你的晟魔变挡下了千掌还真，接下来就轮到你出招了，假如有必要的话，你可以休息三天。”鸿原扫了两人一眼，放声说道。

　　“不必了！此事现在继续吧！！”韩立轻轻地吸了口气，婉拒了鸿原的好意。

　　见韩立如此自信，鸿原也没有多勉强，那边的开法仙帝却凝目而视。焦点似乎不在下面两人，鸿原没有多么为意。但下面的韩立，此刻却是化诀施展出了一种迷雾。一种连鸿原也无法穿透看进去的迷雾。

　　“敢问将宫道友击飞，可算胜出？”韩立突发此问。

　　“你……”宫挲有点不悦了。

　　“这当然算！”鸿原依旧那副面孔，淡声回道。

　　听到这里，迷雾内的韩立没有再说话，而该位锦衣壮汉宫挲则有点不以为意地露出了冷笑，一副不屑的冷笑，但他仍然在着意地戒备着。

　　“怎么？你不信？”韩立的声音再现，说予宫挲的。

　　“韩道友！你的实力能让宫某大开眼界，但你要将宫某击飞，那根……”

　　这锦衣壮汉宫挲的话语尚未说完，一道声音传了出来，一道属于开法仙帝的声音。

　　“时空之冲！”

　　就在这开法仙帝轻唤叫出同时，宫挲的身影竟然一下子就倒飞了出去，身躯划过了近百丈的距离，一条墨丝闪现之际，宫挲原地一个直立，以一种无法相信的眼神看去韩立，看去已从迷雾内走出来的韩立，感应了一下胸口，一个浅红的圆印在他胸口逐渐消退。

　　“时空之冲？”鸿原仙帝罕见地微声嘀咕道。

　　显然，鸿原并没有留意到迷雾内韩立如何施展，这时空之冲是他想要领悟却是至今仍没能够领悟出来的术法。

　　鸿原大部分心神放在韩立的迷雾内，但始终窥探不了迷雾之内，就连模糊的身影也看不到。

　　当然，那道射影，鸿原是能够看到的，但开法仙帝明显在前面就已经唤声出来，至于他怎么看出来，鸿原不知道，韩立亦不知道，但这显然已经不是重点，鸿原与韩立亦没有纠结在此上面。

　　至于韩立，那一对手掌之伤说轻不轻，说重不重，其他霸道招数，在实打实的这般较量之上，是很难取胜，瞬毁之丝亦并不定管用，最好的自然就是攻其不备，让他小许分神的状态下，达到高阶人仙全力一击的时空之冲，终于为韩立奠定了胜局。


第807章 开法对话白袍老者

　　“韩立，想不到你还懂得时空之冲！”

　　韩立的头顶上数百丈处，鸿原的声音传了出来，纵然有点意外，但仍然无法看出鸿原半点情绪变化。

　　“侥幸而已！”韩立淡声应道。

　　而那边显然到现在还不是太明白自己为何败北的宫挲，对于时空之冲，达到他的这个阶段不可能没有听说过，但他方才根本就觉察不到韩立出招，甚至怎样被击飞，他到现在都是一头雾水。

　　当时见到韩立飘出玄雾，又是无法看清的玄雾，释放在外面大量神念，不过最终仍然无法看到韩立的出招，于他而言，可谓相当的窝囊。

　　但输了就是输了，该位锦衣壮汉宫挲看上去异常粗鲁，但还是深谙人之常情的，很快便拱了拱手，等到他们没有再言之时，宫挲便诚意说道：

　　“韩道友！多谢赐教，宫某败了！”

　　对此，韩立只是冲他点了点头，笑笑并没有作声，他的目光有意无意地落到了那位青袍男子，开法仙帝的身上，现在他最大烦恼莫过于这位开法仙帝。

　　只见那位开法仙帝以一种异样的眼神扫过了韩立，落目到了鸿原仙帝身上，淡容轻笑，再次问道：

　　“鸿原帝兄！你真的确定不要凝天丝？”

　　“开法帝兄！这事你我已经说过，不必再提了！”

　　“没有凝天丝！你根本不可能渡过下次大天劫！”

　　“这与你无关！”

　　开法仙帝的神情较淡，但鸿原仙帝比他更要冷淡得多，听闻此言，开法仙帝竟亮出了神忧之色，韩立虚眼看过去，实在跟一位女子的神情相差无几。

　　正如韩立所担忧的一样。这凝天丝现在看来，要得到的话可能将会相当困难，机缘重要。但形势上，韩立需要考虑更多的可能性。思海内已经翻滚起了无穷无尽的波浪了。

　　开法仙帝此刻沉默了，而鸿原仙帝则着目到了开法身上，他的眼中，闪速飘过一丝疑惑，但只是稍纵即逝，谁都没有发现，不过鸿原仙帝再度亮声了，说道：

　　“开法帝兄！交出你的解禁之匙吧！”

　　说话道出了好阵子。那边的开法仙帝，依旧是神忧之色，仿佛这就是他的本来面目，韩立与宫挲则僵在了原地，两者自然不敢多言。

　　“韩立！你放弃凝天丝吧！”

　　开法仙帝竟然意外亮声了，但说话对象却是韩立，有所预料的韩立，微然地拱了下双掌，谨慎微凝之容写在面上，正要向开法仙帝说些什么。鸿原仙帝已经亮声说话了：

　　“开法帝兄！此事无需你多做主张，这是在下与韩立之间的事情！”

　　此刻，在场的三人。除开法外的另外三人，在呼呼的狂风内，听到了一点点“噼噼啪啪”响，正是开法仙帝身上传出来，那种关节的咬合声，韩立不禁心头苦涩一阵。

　　最终，该位开法仙帝，青袍男子直接瞬移离开了，在他原先余留之地。除了一条消失的墨丝外，还有一只玉环。一只被禁圈保住的玉环，很快就被鸿原拿到了手上。

　　将这只玉环拿在手上。蓝袍中年人鸿原竟然不由自主地压了下眉，但很快就恢复了过来，并且，鸿原随即便冲那边恭敬而站的宫挲摆了下袖袍。

　　“你去吧！”

　　“是！”

　　如释重负的宫挲，与韩立对了下目，彼此点了下头，宫挲亦瞬移离开了。

　　这片荒漠之上，只余留下了韩立与鸿原两人，韩立微然地躬身而立，不敢怠慢，而鸿原则另外取出了一个玉环，拂袖而过，上面刻篆了些什么，玉环飘闪韩立面前。

　　鸿原再扬手弹指，一记玄虹射去，在六万余丈深空一个所在，玄虹顿在了那里，成为了一个光幻之球。

　　“去吧！凝天丝炼化了再出来！”

　　鸿原淡淡的声音说出来，仍然不带任何情感，韩立听闻心神出现了一丝涟漪触动，压下，并且瞬移前往，直接施展玄罡裂空术，落入到了幻球所示某个神秘的空间内。

　　剩下的鸿原，则再度拿起了自己手上的玉环，定定的盯看着，一直没有离开过自己的目光，直到最后，大约三年之后，韩立从神秘空间出来止。

　　“现出灵域给我看看！”

　　鸿原说话前已经收起了玉环，韩立展现出了灵域，灵域内，一条浅棕色的丝线在灵域内徐徐而动，每每走过一处，韩立的灵域都模糊了一分，但在鸿原眼中，是凝实了那么一分。

　　“好自为之吧！”

　　鸿原面上仍然毫无颜色出现，随后，直接瞬移离开了，每次瞬移超过十万里，甚至二十万里，不消多少时间，韩立孑然一身，凝停在了无尽的风中。

　　不久前的他进入神秘空间，空间内相当稳定，就是没有任何的仙灵气息，韩立亦很快就按照鸿原指示找到了凝天丝位置，以两种术法分别解开，轻易就得到了凝天丝。

　　这种凝天丝其实与塑天丝差不多，激发之后，就能够自动在灵域内游走，吸纳转化天地之力凝实灵域，跟塑天丝修补灵域差不多，但凝天丝却能一直存活下去，直到灵域消亡为止。

　　不过凝天丝是不可能再伺二主的，这亦是凝天丝的一个世人皆知的通性。有着坚固的灵域，大多有此机缘的修士，最终都能获得相当大作为。

　　直到凝天丝把灵域最外层凝固了大部，韩立才从空间内出来，当然他亦搜遍了神秘空间，仍然一无所获。

　　此刻韩立稍微合指掐算，辨认了下方向，忆起了这周始仙域的一份大地图，向某处瞬移而往，不久就在这一带完全消失了。

　　……

　　那位青袍男子，开法仙帝瞬移而往，他的瞬移也就是十万里左右的单次距离。

　　直到大约半个时辰后，开法仙帝不断瞬移前往。有所改变地要施展另外一种术法，在这荒冷的死地行进。

　　但他却是在心头突地闪过了一丝灵光，忽然就凝留了下来。而他面前百丈突然出现了一人影。

　　这人影不知从何而来，苍老的面容。白色微显浅灰的衣衫，白袍披身却不随风吹，此人的一对蓝色瞳目炯然传神，看着开法仙帝，却在他多褶的面容上在皱起了几分。

　　“你怎么来了？”开法面容微沉，不以为意地问道。

　　“开法！闹剧应该结束了吧！”这白袍老者以一种苍桑沙哑的声音，沉沉而言。

　　白袍老者的声音说出来，开法仙帝刚刚开始的神色还是异常平静。但随即就像是被什么触动了似的叫了出来，语气也变得沉重了许多。

　　“闹剧？什么闹剧！我不甘心！”开法说道。

　　“开法！得道以来，你的心境一向都是稳定的，但自从重新遇到了他，你却变了，现在的结果也许就是天意！”白袍老者蓝瞳闪亮，依旧沉声道。

　　“天意？我就是天意！为何要我再遇上他？为何还要折磨于我？”开法的说话依旧是那么激动。

　　而对面的白袍老者却是一动不动，面上的沉容让人无法猜到他的心头意思。时间点点流逝，两人就这么在风中相对，凝立了不少的天数。

　　“开法！其实当年你与他的再遇。老夫已经提醒过你了，这种尘世之事已经与你无关，但你却偏偏不听。当年你为他找到了凝天丝，直接带他前往，假意输败就可以了，你却要从一开始就让他处在一个不胜之局，也许就是这样，让他生出了一个非胜不可的念头，也就有了今天的局面。”

　　这白袍老者依旧那副面容，细致的为青袍男子开法分析道，开法的面容阴沉。忧郁兼而有之，完全没有了当初那种闲庭信步。在白袍老者面前算是彻底崩溃了。

　　“他会怎样？”开法轻轻地抽声说道。

　　“第三十九次大天劫，他不可能渡过的！”

　　“假如有凝天丝呢？”

　　“别打那人主意！否则你将会落入万劫不复之地。可惜了你那一身天份了。再说那人已经把凝天丝炼化，就算能够找来凝天丝，他勉强渡过，也只会让你再多出千万年的痛苦，何苦呢？”

　　“我不甘心……”

　　声音的嘶喊甚至有些力尽的竭斯底里，白袍老者再度皱起了眉头，摇了摇头，轻轻的言语道：

　　“开法！幸好你在得道之后才遇上他，否则，你根本不可能会成就现如今的状态！”

　　“得道又如何！连当年的心爱之人也保不住，倒不如死在天劫之下算了！”

　　开法面容上的悲戚，任谁看了亦会为之动容，白袍老者则再度的摇了摇头，轻声劝解道：

　　“开法！这就是命途，属于你的命途！”

　　“你不是说过你我即天意吗，难道还不能自己主宰？”

　　听到这里，白袍老者亦再度皱起了眉，他没有辩驳开法的说话，因为他不知道该如何辩驳，力有不逮的他，轻轻叹息了一声，一圈白茫在老者身上扬出，转眼间，开法消失不见了。

　　而这位白袍老者却是冲天一道啸声，一道巨大的虎啸之声，声音散尽，白袍老者消失了，万里，十万里，甚至百万，千万里内，竟然都无法找到这白袍老者任何一丝现身过的踪影。


第808章 万元城

　　周始仙域内某个所在，继续瞬移的途中，韩立拿出了关于周始仙域的地图玉环，经过差不多两年瞬移，韩立已经可以准确推算出现在自己身处的是在何地。

　　“素奂城！一个与疾云城算是处在周始仙域东西两头的城池，多半是借助了跨城传送阵传送而来的吧！”韩立在心头轻轻地思忖道。

　　据他的估算，这个位于边缘位置的素奂城，现在韩立要赶回这素奂城，大约也要使用五十年的时间，不眠不休才能返回，除此之外，再没有其他更好的办法了。

　　很显然，在这周始仙域的外蛮之地，即便是到达了另外一头，韩立在这两年的瞬移之中，亦根本找不到任何的一头活物，就算是一些适合在荒漠生长的植株都没有。

　　稍微修正了下前往素奂城的方向，韩立只得继续前行，但越往素奂城而去，韩立发现这里附近的仙灵气息算是较为浓烈，即便比不上当初唐湫的那个灵池，但经过掌天瓶的加持，是相当适合修炼的。

　　于是，韩立在附近找到了一条被荒废了的灵脉，建起了禁制法阵，并且把灵兽环交给了焱儿护法。但韩立并没有立即进入修炼，而是在灵域之内，出现到了某间小茅屋前。

　　一位金紫罗裙女子不久便闪身出来，露出了一种令人愉悦的笑容，正是那位魔修宫郦，只见宫郦笑望着韩立，轻声说道：

　　“韩前辈！是否又要施法了，小女子已经等得不耐烦了！”

　　看见此位女魔修，韩立只是淡淡地笑了笑，微然凝思了一阵，便这般说道：

　　“宫姑娘！现在的情况。韩某觉得有必要提前跟你说明一下！”

　　“哦？前辈有何事尽管吩咐！”宫郦依旧笑道。

　　“宫姑娘！这里是周始仙域的一处外蛮之地，韩某找到一处需要闭关之地，闭关时间长短。韩某拿捏不定，极有可能会超出你我约定年限。韩某向你提前说明。你要么现在离开，要么等韩某闭关结束带你回到城池你再行离开，但届时你必须为韩某完成最后一次天算！”韩立直接向宫郦说明了情况。

　　这金紫罗裙女子宫郦听闻，面上的愉悦笑容收敛了小许，其实这眼前的仙君前辈，在她的眼中，就是绝口不提让她离开的事，宫郦亦拿他没辙。现在提前说了出来，让宫郦亦不禁暗暗为其折服。

　　“敢问前辈！这里到达最近的城池需要多久？”

　　“按你的脚程，加上中途的休息，大约千年左右吧！”

　　“小女子继续留下，剩下的一次天算，是小女子心甘情愿而为，绝不后悔！”

　　听到这里，韩立心头亦为之欣慰，她的所言，亦算是为他考虑。有了此言，即便日后过了十万年之期，要求她卜算。也不会产生违心之扰。

　　淡现小许的笑意，韩立的身影已经消失了，随后，韩立灵域内，某个山巅之处，掌天瓶祭出，韩立闪身而入，开始了继续的修炼。

　　这次的修炼，外面焱儿足足为他护法了五万年时间。才等得到韩立修炼时候激发的仙灵气璇全部收起，韩立现身而出。并没有马上走出禁制法阵，扫去了自己的肉身与灵域。暗自思忖道：

　　“有着各种法则的顿悟，潇风神云的炼体，再加上六十万年的修炼，才堪堪达到了二阶中期，不过灵域在天魂星核的作用下，能够正式步入启智境，总算是又一个好的结果！”

　　原来，在掌天瓶内的修炼，韩立不但把修为的法力海强行扩展到了二阶中期，在大约中段的时间，韩立还在灵域内，以念激发了那颗早被他放在灵域某处的天魂星核。

　　结果，一种似魂似念的玄力，在韩立的心念一直关注下，慢慢向外扩散。

　　附近最先接触的兔兽，一呼一吸之下，兽目睛光闪烁，向着四处打量，仿佛第一次见到这个世界般，不久，倏地激射而去，扎入到了丛林某处，选择了一片青葱草地，开始了吞蚀。

　　其他属于灵域内的异兽亦是一样，被玄力扫中，或者主动吸纳，都在它们的目眼之内闪现晶芒，最后，逐步蔓延到了灵域内的各处，包括其他的灵花，灵草，灵火，都像有了一种异样的光芒。

　　随着韩立的修炼不断进行下去，那些同种类型的鸟群，兽群彼此间开始了相互的交流。

　　接下来，就是异类间的交流，直到了最后期间，在韩立有意无意的引导下，天空时不时的窜过一群群兽类，就连宫郦感应到了，亦不免啧啧称奇。

　　现阶段，这些兽群之间的交流，并非像人类那般用语言交流，而是采用一种心神的交换方式，韩立细细感受着，他知道这种方式一定会慢慢进展，达到最后，语言的交流，甚至人类的出现，应该也是迟早的事情。

　　把焱儿叫回，再度观察了一下几人，猫儿的修为一如既往的神速，即便不时帮助金儿炼化这炼化那的，但猫儿的外放灵压，已经完全的抛开了金儿，当然，焱儿还是最低的一人。

　　外面的情况，在这五万年内没有更多变化，自然也不会有异物骚扰，这就是没落的仙域修炼唯一最好的地方。

　　修炼完成，韩立把宫郦叫了出来，让她天算接下来该往何处，指向的竟然不是素奂城，而是另外的一座处在其他位置的大城，万元城。

　　“宫姑娘！你先休息一二，等到了素奂城，韩某就还你自由！”

　　韩立看了眼法力消耗大约过半的女魔修宫郦，做出了自己的承诺，宫郦勉强挤出了属于她那种令人愉悦的笑容，淡声问道：

　　“韩前辈！小女子能否求问一事？”

　　“你说吧！”

　　“韩前辈，老实说，小女子觉得你是一位富有魅力的人，小女子希望能长伺韩前辈左右，未知韩前辈能否应允？”

　　听到了这稍出意料的说话。韩立面色未变，心头轻怔，但韩立很快就淡声回绝道：

　　“宫姑娘！你已经不可能再为韩某做事。韩某没有任何继续留下你的理由！”

　　“小女子可以一直为你天算！”

　　“宫姑娘！此事可一可再不可三，即便你是魔修。亦会有魔扰或者形成执念的可能！”

　　“你就不需要人为你打打下手，护法之类的？”

　　“不必说了，好生恢复吧！”

　　韩立淡声回话，身上灵光晃闪，宫郦已经被重新纳入到了灵域内，韩立则面上闪过一丝苦涩，把外面事情收拾了，随后便开始继续的瞬移。往着素奂城的方向瞬移而去了。

　　自觉不甚着急，韩立中途休息了两次，大约用了六十年时间，韩立才赶到了素奂城。此城与疾云城一般，有冷清的也有热闹之处，韩立在一间普通的客栈内再度放出了宫郦。

　　宫郦已经恢复到了八成左右的法力，而且，经过了这些年，宫郦的心情亦平复了下来，韩立还为她准备了一个储物指环。说道：

　　“宫姑娘！这素奂城有魔修，你应该不算太突兀，这里面是一笔足够回到真魔界的费用。但韩某觉得你应该在这里渡过三阶劫再回去更合适一些，另外不要再接触天算了，韩某在指环内已经写明了，你好自为之吧！”

　　说罢了此话，韩立着眼到了宫郦，宫郦浅笑，依旧是那种让人愉悦的笑容，她没有任何回话，韩立法诀一催。宫郦昏倒过去，韩立在她身上施术。最后，更在宫郦外面留下了十层禁制法阵才离去。

　　不久。宫郦醒来，她轻拍了下脑袋，这十余万年的记忆她已经完全记不起来，最后在遇到韩立并答应韩立的时间就开始了断篇，望了下手上的储物指环，再查看了一下自己的修为，宫郦露出了她招牌笑容，开始检查起了韩立留给她的储物指环来。

　　至于韩立，出了客栈，直接就传送到了另外半城，但他也没有过多停留，到某间大型店铺打听了下万元城，如何前往，原来还有不少人也是一同前往万元城，而韩立听闻，自然亦要打听一下相应的消息。

　　原来，在万元城那边的确出现了一些关于天像之事，将全部事实打听清楚，韩立亦没有要求立即离开，留下来等了十天，交了不多的仙灵石，与其他的修士一起传送到了万元城。

　　万元城，是周始仙域内，仅余的三座大城之一，繁华热闹堪比北寒仙域的一些中等城池。而且由于一些人刻意营造的原因，即便在城外，也是花草漫遍千万里之间，只是不少的修士参与其中罢了。

　　方才出了相应店铺的后堂，韩立感受到了那种车水马龙，神念外放，街道之上，各阶修士络绎不绝，韩立更发现到了一个现象，一个属于万元城的怪象，就是万元城之中的护城大阵，各种禁空都存在，但似乎并不禁止瞬移。

　　“恐怕就是这城中有仙帝坐镇，仙君成群的原因了！”韩立暗暗思忖道。

　　原来，韩立当初在素奂城打听的时候，听闻店家说万元城内有着不下十位的仙君，原本他还以为只是夸大之言现在看来，多半就是一个不争的事实了。

　　想到这里，韩立的面容微凝，身影业已消失，原地只余留下了一条慢慢消失的墨丝。


第809章 天兆机缘

　　不消多长的时间，韩立已经在这万元城，算是内城的部分，稍微转了小半圈吧，这里的热闹与一般北寒仙域的城池差不多，都是一些商铺，一些酒馆，茶馆，还有凡人聚居生活之地。

　　不久，韩立选择了某个门面较大的商铺，走了进去，一位面容看上去七老八十，行将入木的老妤，中阶女修接待了韩立。

　　“上仙请里面就坐！”

　　虽然韩立对人的相貌，修为没有多少歧视，但这么一位老妤接待的他，让他亦实在有点意外。至于店内不乏一些较为漂亮的女修接待，韩立亦注意到了这人可能算是一位副掌柜吧，门禁检查到了韩立的修为，她主动走上前伺候。

　　落座之后，韩立亦了解到这里的状况，老妤调出了算高级的灵果，沏起了灵茶，手势相当的熟练，尚未再问韩立，韩立已经先行亮声发问了：

　　“你可知万元城最近有什么盛事？”

　　“上仙！万元城最近的大事，恐怕就是祥瑞之兆的出现了！”老妤淡声回道。

　　韩立听闻，也没有怎么回话，只是把那一杯灵茶在手上摇晃了下，老妤当即明白，这般说道：

　　“上仙！大约在百年之前。万元城的东门附近，不知为何，出现了一种从天而降的天像。天像是由一些彩带所组成，在天边落下。飘舞，但只能以目而视，神念扫去，甚至亲身都无法触及到这种奇怪的天像！”

　　稍微顿了顿，韩立亦咪下了一口灵茶，该位老妤察颜观色，虽然无法从韩立身上看出什么，但他知道韩立起码不抗拒。她自然而然需要继续说下去了。

　　“上仙！这种天像在我们这些下境界修士眼中，就是一种天像，但像上仙那般的大能看来，应该就是一种机缘了，听说这是有宝物要出世了！”

　　“什么宝物？”韩立追问。

　　“参天丝！”

　　老妤的说话，让韩立的心头微震，参天丝，正是那种能够令到玄天化变尚品玄天的宝物，虽然对目前的韩立来说，已经再没有那么重要。但韩立自然不会放过这仍算难得的机缘。

　　想到这里，韩立微然而笑，只见他再度望去老妤。亮声说道：

　　“你可知道这万元城之内有多少大能前辈留意此事？”

　　“上仙，听闻从其他的城内，来了不少像上仙这样的大能，应该超过十位吧，另外还有其他一些同样打这主意的人，现在城外听说已经堆积了超过万人了！”老妤挤出了那绝不好看的笑容，亮声而回。

　　“还有吗？”韩立竟然再声而问。

　　韩立的意思很明显，这位老妤显然也从入门的禁制法阵知道了自己修为，韩立自然希望了解得更为详尽。

　　那位老妤微微显出了一丝愕然。仔细地想了想，便皱起了眉头。不过她随后还是告诉了韩立，是用传音之言。说道：

　　“上仙！听说万元城内有一位帝尊存在，但是否真有此人，是否会参加这次参天丝的争夺，老身就无法得知了！”

　　老妤所言的帝尊，无疑就是仙帝阶的存在，韩立料不到在这万元城还能有仙帝，但细心想想，周始仙域沦落如斯，总归有些仙帝，要是不到其他的仙域，那坐镇大城亦是情理之中。

　　至于韩立，预估到这种争夺极有可能会产生冲突，自己作为一个外来者，受到排挤恐怕还是小事，最担心因此开罪大能的仙帝之流，那可就是得不偿失之事了。

　　想到这里，韩立拿出了两块仙灵石交予老妤，并且，再询问了老妤好些事情，正好店内后堂有前往东门附近的传送阵，遂借道而去，消失在了店铺的后堂。

　　从一座空置带禁阵罩覆的民居内走了出来，韩立有所察觉的抬头望去，头上竟出现阵阵光斑，色彩艳丽的光斑，与老妤所言的有着一些出入，但那种只能用目观看，不能用神念搜索却是确实无疑之事。

　　出了城门，这种天降的色斑更多，也更为明显，而不少修士亦三三两两聚到了一起，这里附近大多下境界修士，其中竟然不乏人仙甚至金仙之流。

　　经过了多次瞬移，韩立越往前面，悬在半空或者在下面花草地上徘徊的修士，修为越高，终于，韩立在万元城大约百万里之外，神念扫到了一位仙君的存在。

　　这位仙君不太特别，初阶修为，紧挨在了一棵大树旁，感知到了韩立在十余里外出现，微张双眼，随后又再度闭上了，视如不见。

　　对此，韩立淡漠地笑了笑，凝留了那么一刻，便继续向外面瞬移前往，因为他发现在五十余万里之外，有着三位仙君聚在了一起。

　　韩立径直而往，不一会儿，在这三位仙君的注目下，韩立出现到了他们百丈之外，这三人彼此亦相距在三四十丈之间。

　　韩立主动与三人打起了招呼，随后亦知晓了三人的身份，竟然都是周始仙域某城的城主。

　　其中，一位黑衫老汉，鬓首斑白，仙君刚达后期，是万元城的城主齐披。另两位城主，一位灰衣青目少年，仙君初期圆满，名为徐问，一位面相意气风发，爽朗的粉紫衫袍青年，仙君中期，名为旋凯。

　　四人一番寒喧，韩立其实也在附近发现了好几位仙君。但彼此的距离至少超过了十万里之遥，并且全部都是独自而立，韩立只是留意了下他们。目光亦落到了说话的齐披身上，齐披问道：

　　“韩道友！你多半是外域进来的吧！”

　　“齐道友！韩某来自北寒仙域！”

　　“那边应该机缘不浅吧！”徐问轻声而问。

　　韩立只是笑了笑。笑意之中已经给予了答复，旋凯仙君再问道：

　　“韩道友！这次的机缘，假如你取获了，你打算如何处置？”

　　面对这三人都是将“矛头”指向自己，韩立亦无多少异色，不答反问道：

　　“旋凯道友！未知你可有好的提议？”

　　“拿来交换！”

　　“交换？”

　　“不错！齐披城主作为东道主，他已经约好了，在此事结束之后。将会在这里举办一场交易会，届时韩道友有什么不需要的宝物，或者有什么需求，大可提出来，合适要求当场交换便可！”旋凯仙君提出了自己的看法。

　　“在此地？”韩立淡声反问。

　　“不错！这里的人，除了韩道友你之外，彼此间都算是知根知底，不会生出事端的！”

　　听到此话，韩立的神色不禁微凝，但齐披仙君马上打了个哈哈。补言说道：

　　“韩道友！旋凯这人没有任何贬损之意，你无需见怪，当然。你要离去或者一旁观看，我等都不会有意见的！”

　　韩立简言笑了笑，但就在这个时间，韩立连同其他的四人，竟然都听到了一把声音，一把对韩立而言算熟悉的声音。

　　“韩道友的事！宫某担保！”

　　听到这里，其余三人亦不禁送目外望，当然靠的是神念观察，而韩立则算是背对此人。他没有回头，因为他早早就发现了此人在百万里外而来。此人正是锦衣壮汉宫挲。

　　宫挲赶到，韩立向宫挲浅浅施了一礼。宫挲点头拱拳，马上向着其余三人说道：

　　“三位道友！韩道友乃鸿原帝尊的弟子，你们怎能够待薄于他？”

　　“原来是宫挲道友！”旋凯先步认出了宫挲。

　　“鸿原弟子？难道他……破了元帝天仙禁？”齐披皱了下眉头，亮声说道。

　　“对！肯定是了，鸿原帝尊可没有什么弟子，就是近年说的那个较量事件吧，号称非帝不破的元帝天仙禁！”徐问亦插口道。

　　此刻，除了旁边不远处的宫挲外，其他三位城主都把目光注在了韩立身上，韩立则淡然处之，笑说道：

　　“侥幸！只是侥幸罢了！”

　　“慢着！宫挲听说是代表开法帝尊，而韩道友代表鸿原帝尊！那你两人肯定较量了，孰胜孰负，总要有个结果，那所谓的凝天丝究竟又落在谁人手中？”徐问立即像想起了什么，马上冲两人追问道。

　　对此，韩立亦只能无奈而笑，原本希望打个招呼，彼此结交一二，谈论一下修炼心得，但现在让宫挲破局了。他打算低调行事，却往往事与愿违。

　　宫挲却是叹息了一声，并没有说什么，两者的沉默，让其他的三位城主好生无奈，但既然两人不愿谈及，他们也只好作罢，韩立则在这个时间问出了一个大家都较为关心的问题。

　　“齐道友！这天像应该时间不久了，宝物将会何时出世？”

　　“韩道友！这事情在万元城亦是首次出现，在下的确一无所知，但据算法之术推断，宝物出现似乎会跟随一劫，到底何劫，在下也说不清楚！”齐披仙君轻声回言道。

　　听到这里，韩立微怔，所谓算法，不外乎就是另外的一种天算。也是天算，才能够得知这次出现的会是参天丝。

　　但一般这种祥瑞之兆，是不会跟随大劫的，至少不应该是大型的天劫，众人都算界面内的强者，自然有这番想法，因此，亦没有过多担心。

　　接下来的时间，这五人再度开始聊谈，谈论的当然包括一些彼此间的修炼心得，一人提出，众人建议，几人都获益非浅。


第810章 得丝与暗桦

　　这五人聚在一起，不知是否齐披与旋凯较为开朗，懂得调剂气氛的关系，两人表现得相当热烈，这种心得的谈论之余，更引申到了天南地北。宫挲甚至有意无意地问及时空之冲，韩立只是微笑并没多言，众人也似乎并无这方面的认知，便一带而过了。

　　但经过了这次的论谈，彼此间都增进了不少的认知，这次的围谈，竟然持续了超过三个月，令韩立亦稍感意外。

　　随后，场面才逐渐冷淡下来，众人都默契的各自拉开了距离，自行在附近浅层修炼，而韩立亦同样的状态，背手而立，默默地等待着。

　　这种等待的时间的确煎熬，三十年转眼过去，不少在万元城外的修士等了百余年，退去了不少。

　　这天，韩立余留在外面的神念，感应到了其中的一位修士，就是那位对韩立视而不见的修士，名叫尼海的仙君，蓦然张开了他的双眼。

　　随之而来的，天上的极远之处，一道沉沉的闷响传了出来，众人亦都从浅层的修炼之中纷纷醒来。

　　此刻，天上的光斑，原本徐徐降下。但竟然出现了一种凝滞，随后，更在每块光斑之中。闪现出了一种悦目，甚至于是耀眼的光芒。

　　耀斑之下。众人都几近睁不开眼，那边万元城附近的修士，部分修为低浅，更硬是强自查看的，竟然出现了双目废灼之悲。

　　当然，这种状况韩立亦无幸免的闭起了双目，但韩立把神念有意无意地集中到那边的尼海仙君之处。

　　只见该位依靠在大树旁边的尼海仙君，他的双目乃至于瞳孔内竟然出现了一片浅红玄膜。凝定的看着外面，如同没有受到影响，韩立亦感觉到了小许诧异。

　　不久韩立另行做出了一个决定，但差不多就是同一时间，尼海仙君竟然消失了，原地只留下了一条淡淡的墨色丝线。

　　虽然相距大约五十万里之遥，但韩立已经达到仙帝初阶甚至还要高些的神念，不求追赶过去，只是注意到他的踪影，韩立自然还是能够做到的。

　　大约瞬移出了十七八次。尼海仙君停下来了，由于不是远离，也不是靠近。尼海最终相距韩立大约四十万里左右，立在某座小彩山坳之上。

　　尼海出现此地，而附近的耀眼光斑亦逐渐收敛起了光芒，众人的双眼也慢慢恢复到了平常状态。

　　不知是谁，竟然喊出了一句“参天丝”，循声循指引望去，天上的深空之处，某条极为暗淡，却是闪烁出了异样光芒。大约两寸左右的暗丝闪烁间在树万丈的深空之中，混在了罡风之丝附近。

　　假如不是那人的指出。要从中找到参天丝，恐怕还有着相当的难度。而现在这个最为关键的时间。距离参天丝最近的，竟然就是那位当初无视韩立的尼海仙君。

　　“不好！尼海恐怕会夺得宝物了！”

　　“对啊！就他最近！”

　　“便宜他了！但这小子似乎早不在那个方位的，难度他施展了什么秘术？”

　　“多半是了，否则怎么可能辨认得这么准！”

　　韩立附近的几位仙君，轻声哼言讨论之际，那位尼海仙君再度消失，原地再度剩下了一条消失的墨丝。

　　而韩立的神情却是相当凝重，神念完全包覆在了那边四十万里之外，并且他微闭之目，仿佛在掐弄着什么样的法诀。

　　假如观察到了韩立的灵兽环，灵兽环内，原本应该有着四人，现在的情况，竟然只剩下了两人，焱儿与蟹道人。

　　而四十万里外，韩立仍然以神念覆盖着的数万丈深空之地，那条天地灵物，参天丝竟然借用罡风之丝，不断变幻着自己的身影，不过显然无法逃出各位修士的神念锁定，这其中自然包括在最近大约百余丈出现的尼海仙君。

　　才出现的尼海仙君，对附近罡风之丝完全不作理会，他神念自然亦搜索到了罡风之丝内参天丝之影。忽然间，袖袍猛抖，一只灰大的手掌冲那仍然四处逃窜参天丝抓拿过去。但是，意想不到的一幕出现了。

　　尼海亦没有注意到的是，他身后大约千丈处，一白色的身影再加上大片白色光芒瞬间闪现，而某道金影竟然以一个极致得恐怕连仙帝也看不清楚的速度突进，越过了尼海仙君，越过了他那只灰爪，也越过了那条参天丝，才穿出了大片的白色光芒。

　　倏地竟然就消失了，而这个伸出巨爪的尼海仙君，抓拿这条参天丝，可谓十拿九稳，他看不见白色光芒，一丝似金非金之芒或有或无，甚至还没有在他的心神内留下痕迹，灰爪抓去，却感受不到任何该有之物，参天丝。

　　他再触目望去，参天丝完全消失了，不可思议地消失了，他事前可是查阅过不少的资料，参天丝绝对没有什么匿藏之能，就这么在掌下消失了。

　　尼海神念外放，他发现到了背后，一道白影也随之消失，十分诡异，根本查看不到任何迹象，甚至立即施术看进空间之内，也竟然看不到任何之物。

　　这是尼海仙君的感觉，而其他的几名仙君，除去韩立之外的几名仙君，部分人只是感应看到了一道白色身影，部分人则认了出来。

　　“时间法则？那是一个什么修士？”

　　“金仙！似乎还有一人，但实在太快了，在下也看不清！”

　　齐披与旋凯简单对话，韩立则在旁边淡然而笑。这两人无疑正是猫儿与金儿，两人在韩立的心连下，几经辛苦才赶到了尼海附近。追踪的他们自然慢了一步。后来猫儿强催时间法则赶上，并且激发时间之浪。让金儿抢去了参天丝，最终金儿把猫儿扯到了空天玄域之内暂避。

　　于韩立而言，他并不愿外人知道自己与他们有联系，让金儿在空天玄域内多呆些时间，随着众多的仙君，不久全聚在了尼海仙君所在下面，色彩漫野的山林谷地上。

　　那位尼海仙君，此刻仍然在四处找寻。找寻着参天丝，找寻着那依稀能够辨认的白色身影，但无论他如何张望，如何的跻身到了空间夹缝，甚至于出现到了不太相邻的几个界面之外，弄得衣衫破碎，最终仍一无所获。

　　韩立并没有立即叫回金儿，让他在里面呆上三天时间，而他甚至暂时失去了金儿与猫儿的心联。

　　经过了大约两天的折腾，该位当初无视韩立的尼海仙君。由无奈转变为了激动，甚至到最后异常激愤，疯狂的叫了出来。那种郁闷难舒之感，任谁也听得出来。

　　终于，尼海仙君在众人的目光下，猛烈而击，撕开了数百丈空间裂缝，再度着眼无果，愤然的拂袖离开，返回到了万元城之中。

　　此刻的韩立，浅笑一直挂在了面上。而附近的齐披望了过来，与韩立四目相对。两者不禁再笑了出来。

　　当然，这经过释心的准备。而且未到最后阶段仍然十拿九稳，但却差在临门一脚，这事情放在谁人身上都会相当郁闷难解，甚至成为一道执念，魔扰也不是不可能之事。

　　“好了！经过了尼海道友这般寻找仍然难以找到那个白影，此人多半已经远去，在下身为万元城城主，假如不让大家找一遍，好像有偏私之嫌，大家要是还想碰个运气，大可步尼海道友后尘，试试看吧！”齐披轻声说出了一个较为切合情理之言。

　　而剩下来，打算在交易会上碰运气的仙君修士，却不见有人行动，因为方才尼海的找法，现在一眼看去，根本就不可能有任何的运气。但是除了一人，一个不太应该在这里出现的人。

　　齐披扫眼各人发现韩立的身边出现了一条墨丝，半眯眼目，韩立已经出现到尼海消失之地附近，并且韩立直接就穿入到了空间夹缝之内，呆了近小半盏茶工夫，又回到了众人眼前，再潜入，返回。迂回了数次，韩立才终于瞬移返回到了众人之侧。

　　“韩道友！可有收获？”徐问亮声了。

　　“徐道友！你们可不止一人看着韩某，韩某有没有收获，你们应该心中有数！”韩立不置可否的陈言说道。

　　“韩道友！怎么在下感觉到某一刻你的身边出现了金光？”万元城城主齐披亮声说道。

　　“金光？在下怎么没有看到？”旋凯皱眉反问道。

　　“实话说！许某一直注意！但却没有看到金光！”另外一位仙君插话道。

　　随后，好几位仙君都表示了自己的看法，但大多都没有看到，韩立则始终淡笑挂在面上，不发一言，而齐披则小小的凝目看着韩立，露出一种淡笑却不是淡笑之容，相当诡异。

　　但是，就在他们出现此种争论不休的场面，齐披却是任由其发展的时间，韩立等人之外，大约千丈处，一道高大身影竟突然间出现了。悄无声息，韩立暗暗地皱了下眉，而其他之人都认识此人，但凡感知到了，皆施礼并称呼道：

　　“拜见暗桦帝尊！”

　　这高大身影，竟然超过了两丈，圆脸偏瘦，身披战袍，身形却是与人族外形相当，仙帝初阶。但此人方才出现，目光向着仍然恭谨的韩立，并张口亮言：

　　“韩道友！把参天丝拿出来吧！本帝自有酬谢！”


第811章 交换与光阴草兰

　　该位两丈高人，暗桦仙帝的说话，让韩立面上难以掩饰的闪过一丝意外之色，韩立完全没有留意到暗桦仙帝的出现，多半就是原本就身在此地了，而且应该是用一种极为高明的隐匿方式藏身起来了。

　　而对于当时前往接回金儿，韩立亦是不得已为之，他想不到尼海竟然一下子就耗费了两天时间，而且当时韩立送出神念观察，附近起码有着四五道继续查看的神念，完全没有收回的意思。

　　他听闻齐披说话，原本以为会有人同往，他也好趁乱而为，却未曾想无人愿往。

　　因为接近的时间就要到了，空天玄域内的金儿也无法联系，一旦瞬现，各人更会揪着不放，届时恐怕还难以收拾。

　　当时，即便他们部分看到了金光，没有实质证据也是无法奈何得了他的。殊不知，螳螂捕蝉，黄雀在后，韩立始终算计不过隐身在背后的暗桦仙帝。

　　现在，韩立远望着该位突然冒出的暗桦仙帝，手上灵光晃闪，那条参天丝，表面贴上了封印的参天丝，微微晃着晶光，在韩立的掌上显得相当安静。

　　“韩道友！果然是你！”万元城城主齐披叫了出来。

　　“韩道友！竟然真的是你！”旋凯也插口说道。

　　“只可惜了尼海！”徐问轻叹道。

　　宫挲连同其他的人，或言或投去了一种异样的目光，不过大多都是带着羡慕的目光，而那边暗桦仙帝投来目光，相当的缓和。

　　“韩道友！本帝看来，你的手下时间法则之力应该较你更为娴熟吧！”暗桦仙帝不太着急，却是评价起韩立来。

　　“让帝尊见笑。韩某资质愚钝，实在贻笑大方！”韩立淡声回言道。

　　“可以这样说！你的手下，时间法则之力。较于本帝，起码要胜了一筹。未知可否让本帝见上一面？”暗桦仙帝似乎对猫儿更感兴趣。

　　此刻的韩立，甚至有点苦涩在心，虽然他的实力，在这位初阶仙帝面前要保不败应该尚算不难，他只想尽快交易离开，但对方却偏偏缠上了自己。

　　但回头想想，时间之力就算是仙帝存在，也不定都能够领悟。假如真遇上了像猫儿这样修士，放在韩立身上也不会轻易让其溜走。

　　“帝尊见笑了，他方才全力施为，现在尚需休养，更何况山野之人，言语稍有不慎，韩某罪过大了，还请帝尊见谅，你我倒不如谈谈这参天丝的事情，如何？”韩立表现出了不卑不亢。婉言拒绝了。

　　该位暗桦仙帝也不是死磕之人，微微笑过，便轻声说道：

　　“韩道友！三绝真君丹可曾听说过？”

　　“什么？那可是突破仙君阶瓶颈的圣药！”

　　“三绝真君丹换取参天丝。应该算是半斤八两，各取所需吧！”

　　“嘿嘿！在下可觉得三绝真君丹更重要点！”

　　“……”

　　暗桦的说话过去了，众人竟然微声的议论起来，韩立对于三绝真君丹的确未曾听闻，但听到了其他人的讨论，韩立亦有了分数。

　　正当韩立要继续说话之际，该位暗桦仙帝竟然续声说道：

　　“韩道友！本帝有两颗三绝真君丹，假如你的资质不错，修炼到半步仙帝应该没有太大问题。其中一颗交换参天丝，另外一颗交换你的手下千年时间。千年过去，本帝承诺定当奉还！”

　　暗桦仙帝一下子就提出了自己的意见。但韩立的附近，那些仙君尚未有任何的讨论声音出来，韩立想也没想，立即着言说道：

　　“回帝尊的话，第一个交换韩某高攀了，但第二个交换，韩某的这位手下实在无此福份承留帝尊的恩赐，还请收回！”

　　“你是担心本帝会纳其精元？本帝可以向你保证绝不碰他一分！”

　　“回帝尊！韩某不敢存此想法！”

　　韩立仍然极为积极的回避，暗桦仙帝凝神了好会儿后，最终还是轻轻叹了声，说道：

　　“那算了，这是你的三绝真君丹！”

　　在韩立面前，现出了一个锦盒，韩立解开封印，稍微检查了下，重新封印并且收好，参天丝也交到了暗桦之处，暗桦看也没看就收起了参天丝，似乎就是对待一件完全不着意之物。

　　但随后，暗桦却没有就此离开，看上去他对于接下来的交易会仍然感兴趣的一样，闭上了双目，谁也不知道他在想什么，令韩立暗暗的叫苦不迭。但现在离去更显碍眼，他也只好硬着头皮继续留在了原地。

　　“咳咳！”

　　万元城的城主齐披轻轻的咳嗽了两声，一则是要让众人全神回来，二则是看看暗桦仙帝的意思，察颜观色过后，齐披才轻声说道：

　　“接下来，就是我们交换易物的时候，韩道友，你随意就好。”

　　齐披扫了眼各人，见他们没有意见，更有意无意地看了眼韩立，韩立勉强挤出一丝微笑，齐披才继续说道：

　　“各位道友！还是按照从前的样子，现在开始，每人可以按顺序说出一种或者几种自己可以拿出来交换，而且有价值之物，跟着可以提出一件自己需要之物，能否成交就看其他道友的需求，依旧是在下殿后，韩道友放在最后吧，旋凯，你先来！”

　　听见这么一种交易的方式，韩立虽然首次听闻，但自觉还是相当合理，一收一放，各取所需，其实就相当于各人摆了个摊子，列出自己的宝物及需求一样。

　　“多谢齐道友，不过在下这次拿出来之物，也许更适合帝尊一些，就是一条焚火之丝还有一条苍木之丝，当然，帝尊要是已经有了这两物，那就看各位的意思了！”旋凯笑了笑，直接亮声陈言道。

　　此刻，不但韩立顺势看去暗桦，其他的仙君修士也望眼过来，暗桦则摇了摇头，没有再说什么，旋凯的目光顿时与其他人相接，最终这两条法则雏灵之丝被其中的一位仙君购去了。

　　“凯旋！你可有什么需要之物？”齐披再问。

　　“齐道友！这还用说，那就是像韩道友那般的三绝真君丹，或者其他有助压减瓶颈的丹物，众位道友可愿割爱？”

　　旋凯笑笑而言，众人都露出了同样的笑容，但最后各人竟都不约而同的把目光落到了韩立身上，韩立无奈而笑，最终给予了否定之容，齐披继续说道：

　　“那好旋凯过了，许德道友！轮到你了！”

　　这位被点名的仙君拿出了一件五炼的玄天藤柳鞭，也就是五件先天腾木类的同源玄天，以类似超级玄天的祭炼方式，化炼而成。此宝苍木气息浓厚，但最终却因为交换之物不如意而收回。

　　就这样，各人都或多或少展示出了自己的宝物，有成交的，也有不成交的，韩立与暗桦仙帝都没有出手，直到齐披之后，终于轮到了韩立。

　　“各位！韩某身藏之物不多，可以拿出来的，就是三株自行种植的玄金藜，还有一百二十株的及天兰，未知各位可有属意？”

　　韩立竟然卖弄起了他那在山海珠内，几乎漫山遍野，采收了一拨又一拨的这些灵栽。当然，韩立提出来之物，玄金藜与及天兰，达到一定的量，对于一位仙君仍然有吸引力的。

　　“韩道友！你想要什么交换？”

　　“实话说，这三种物品对于你我之辈不算太重要，韩某希望能换取一些较好的续骨之物，或者较为快速填补法力的丹药也可以！”韩立淡声回说道。

　　结果，韩立用这两种物品换来了一瓶接续良药，较之于韩立现存于身的续骨之药，堪胜一筹。

　　“韩道友！可有什么需求？”齐披再问。

　　“诸位道友应该也知晓了，韩某的确稍懂时间之力，希望能够在此中深谙，求取一些能够让韩某更进一步之物，未知能否让韩某如愿？”韩立直接地坦言说道。

　　“韩道友！你不是有一位深谙此道的手下吗？”徐问询问道。

　　“徐道友见笑了！时间之力可不是那么好领悟的，韩某一直修炼到现在，都无法真正入门！”韩立轻声回言道。

　　“韩道友！你的话不是专门说给其他人的吧！”旋凯淡声而问。

　　听到这里，韩立面色骤凝，这旋凯似乎有着那么点不怀好意，韩立连忙的拱手，想要解释，齐披却先行说道：

　　“旋凯！别难为韩道友了！你要的东西在下可以提供！”

　　齐披虽然跟韩立说好话，但他依旧时不时地瞥眼暗桦，生怕会让这位仙帝不悦，韩立几乎也是同样的心态，在石缝之中艰难寻找出路。

　　“何物？”

　　“光阴草兰！但只是一颗尘封的种子！”

　　听到这里，韩立眉头浅浅地皱了下，这光阴草兰他也听过其名。

　　传闻就是一种只能够在拥有时间之力的环境下生长的花植，一旦发芽，就无法离开时间之力的环境，必须等到开花，结果，下一个循环才能够脱离，否则，即便结出了初果，时间之力断了，也会立即枯萎，甚至化为灰烬。

　　回想着这种关于光阴草兰的记载，韩立的目光有意无意地落到了暗桦仙帝身上，韩立的顾忌，齐披是明白了。

　　“韩道友！帝尊已有此物！你不必有任何的担心！”


第812章 天外凶涌

　　对于齐披直接说出了这话，牵涉到了暗桦的说话，韩立心头实在觉得不太合适，但对方已经说出来了，韩立也只好听进去，稍微思量片刻，便问声道：

　　“齐道友需要交换何物？”

　　“韩道友既然精于种植，能否拿出一些含精纯木灵力的花植？”齐披淡声而问。

　　听到这里，韩立并没有多少面色外露，他的身上，含有精纯木灵力的花植也就几种，其中包括在其他人指环内收取来的。

　　不过，韩立向齐披展示了几种搜集来的花植，不出韩立的意料，都是一些很难完全提起仙君兴趣之物。当然他还有另外的一物，另外的一种对他现在作用大减之物。

　　见到韩立陷入了淡淡沉思，齐披亦没有任何的催促，甚至把自己的光阴草兰种子调拿出来。韩立微思中“忙里偷闲”，仔细查看，的确就是那种传闻之中的光阴草兰。

　　光阴草兰结出之果，以其为食，传闻说可以让修士凭空衍生出时间之力，虽然只是短暂的时间之力，但对于修士领悟时间之力，那是不容多得的宝物。

　　至于培养的时间之力，韩立可不止有那么一种的方式，因此韩立算是志在必得了。

　　“齐道友！未知此物是否适合于你？”

　　韩立说话之时，已经调拿出了一物，齐披定神而望，各个修士都注目过来，但连同齐披在内，所有的仙君都未能认出韩立拿出之物。

　　不过，除了一人，一个韩立顾忌之人，当韩立调出此物便立即张眼，并瞬移过来的人。

　　“广玄千汲莲！你竟然存有此物！”

　　瞬移到了韩立十丈外。暗桦仙帝有点诧异的目光望去韩立手上的那个莲蓬，正是韩立现如今身上为数不多的广玄千汲莲，不得已韩立才把之调了出来。却因此见识到了暗桦仙帝的“失态”。

　　不过，暗桦仙帝并没有着手抢物。而是保持着距离，定神再望了两眼，去声说道：

　　“韩道友！此物我要了！”

　　闻言，韩立面现淡笑，他原本认为此物导致别人的“失态”，顶多就是那些仙君之中的一人，却不曾想到会是暗桦仙帝。

　　而这种广玄千汲莲，韩立已经服食过了一次。效果非常不错，当年甚至能够填补婴血，那种精纯的木灵力，至今仍未能忘怀。不过这种宝物多数都只能够服食一次，第二次就会大打折扣，所以韩立才有了这番考虑。

　　目光在暗桦仙帝身上扫过，韩立已经着眼到了齐披之躯，暗桦自然知道韩立的意思，立即甩了下袖袍，一物马上冲飞到了齐披面前。并且吩咐道：

　　“将你的光阴草兰种子给韩道友吧！”

　　不知为何，齐披竟然看也不看这个停定的锦盒，马上收起并且甩手抛来了光阴草兰的封印种子。韩立接过，稍微检查了下，立即也收起了，方才飘出没两丈的广玄千汲莲，立时就被暗桦吸摄手上，仔细辨认了起来。

　　到了这时候，面上挂笑的齐披，那种欣喜竟然在他的目中闪过，但很快就被他收起。见暗桦仙帝还在附近，齐披良久才宣布道：

　　“交易会结束。各位可以离开了！”

　　“且慢！”叫住的人是暗桦仙帝。

　　但是其中的两人，旋凯与韩立。身边已经出现了两条墨丝，这两人都想提早离开，但暗桦的说话，让他们两人强行地把瞬移的心诀压下，风萧而吹，韩立与旋凯对面起笑。

　　“你们暂时不要走！等到伴随之劫过去了，你们才能离开！”暗桦仙帝淡淡而言，不怒而威，却是无人敢逆。

　　众多的仙君都只能相视而笑，在这等情况下，谁又怎敢真要开罪一位仙帝绝尘离去，韩立不属于这里，亦不愿如此去做。此刻他微然退后些，与暗桦保持了起码三十余丈距离。

　　至于齐披仙君则在众人的询问甚至部分带怒之目的看察下，十分无奈的两手摊开，甚至还有仙君暗言羡慕起了尼海。

　　韩立此刻的思海轻翻，此行的确收获不浅，得到了丹药，连他最为在意，关于时间之力领悟的光阴草兰也收起了，至于接下来的所谓天劫，韩立却不甚担心，大不了激发百连瞬符逃离就是。

　　这么多的仙君修士，现在算是各怀心事，有收获的当然还值得高兴，没有收获的，诸如宫挲之类的，却被强留了下来，还不知道会是怎样的事情。

　　天空的天像已经消失多时，一片清明，根本看不出任何天劫之兆，最为麻烦的是，不知要在这里呆上多久，他们甚至在半年后自行在附近建起了禁制，或直接窜入灵域捣鼓起自己的事情来。

　　至于韩立，服下了数颗补充丹药，激发药力之后，便一直的在考虑着紫墨真气的事情。他不时外望，那位暗桦仙帝远远的处在了大约百里开外，闭目凝神，仿佛不理天下之事，但谁也不敢随便走开。

　　幸好，这所谓的天劫在三年之后某天便出现了，这个时间，韩立等人感觉到了整个空间剧烈摇晃，轰轰隆隆，噼噼啪啪，等等的声音响过，天空之中，竟然出现了一种在韩立眼中异常熟悉的裂纹，空间龟裂。

　　众人都注意到了，纷纷从此前的闲等中注目甚至闪回到了虚空之中，暗桦则也从闭目凝神醒来，仔细的周围扫看，像是在点算人员的样子，实质是在查看空间内各种的龟裂成因。

　　“这究竟是什么天劫？”

　　“不知道！总之不会是好事！”

　　“会否又是什么宝物出世？”

　　“哈哈！这种事情岂会接二连三！”

　　“……”

　　终于，天空之中的某处出现了一道巨兽的声音，此声音威猛霸道，谁都听得出来，竟然就是一声响澈苍穹的龙吟。众人面面相觑，终于也有人点题，叫了出来：

　　“这好像是天外的那种龙吟之啸，难道周始仙域再度连通到了天外天？”

　　听到这里，韩立不觉眼中飘过了一丝异色，那所谓的天外天，就寻常所说的天外之境，也就是一个与真魔界差不多大小的巨大界面。

　　无论当年遇到的游天鲲鹏，还是后来怀疑的罗睺，都是源于天外，这两物的其中之一，韩立都是莫敢招惹的。

　　由于天外界面某种特殊的状态，所有生灵，凶物，都没有办法生出自主人格的灵智。而且，这种生灵通过不断撕斗，吞蚀，再加上毫无天劫，所以出现象游天鲲鹏，罗睺等的生灵，完全可以凌驾仙帝存在，但却没有任何一丝自主灵智。

　　当然，那些都是远古的生灵，大多都是其他一些有一定积淀的生灵。而这些修士听闻到了不知是谁人的提醒，竟然都是一副跃跃欲试的状态，现在想要他们走，恐怕更难。

　　对此，韩立竟然生出了另外一丝联想，他想起了一人，一个极有可能会出现的人，一个曾经是为了他或许过着生不如死，或许又已经生还过来的人。

　　但是，接下来，从天上不断撕扯，甚至撑大的界面裂缝之内逃出的凶物看来，韩立的这方面想法被彻底熄灭了。

　　最先从一条本来只有三十余丈长，却被强行撑大到了三百余丈方圆的界面裂缝内，探出它的头颅，龙吟之响甚至震聋远远的一些围观修士，那亮紫颜色，短壮身材，如麒如龙，摆动的尾巴，空间亦为之撕裂与弥合交错。

　　“麒腰紫龙！”

　　有人认了出来，这头麒腰紫龙才一出现这个漫山遍野之地，那种仙帝阶的灵压，暴声之吟，甚至让其中两个相距较近的初阶仙君也不免瞬移避开。

　　但就是避开的举动，似乎就吸引到了这头麒腰紫龙，带着长条状的空间裂柱，麒腰紫龙竟然向着其中一个初阶仙君游身过去，甚至还施展出了同样的万里瞬移。

　　“避开，让本帝会会此龙！”暗桦的声音浩翰般传了过来。

　　那初阶仙君当即就向着更远之处瞬移而往，显然就是暗桦的指示，最终，暗桦代替了这个初阶仙君，与那头强悍的麒腰紫龙缠斗到了一起，爆响不断，彼此间竟是一个棋逢敌手的态势。

　　“接下来的由宫某接了！”宫挲豪气而言。

　　其他的仙君阶修士没有反对的说话，他们大多看过从前的典籍，就是这种界面擦碰出来的裂缝对那些天外之物，有着致命的吸引力。

　　一般而言，像这种能与他们相当的天外生灵，少则十余，多则几百上千甚至传闻不知多少万年前，好几头远古生灵肆虐，让周始仙域足足亡身了不下百位仙君，仙帝亦死去了五六位，伤亡惨重，让周始仙域元气大伤。

　　附近的一些人仙，竟然也在这里凑起了热闹，一个个磨拳擦掌，甚至齐披警告过了，也不听劝告。

　　对此，韩立可没有那么热衷，假如不是那边的暗桦时不时的看眼过来，他亦有着不弱的自保之力，再加上部分天外生灵，天外凶兽对自己或者是灵兽环内各人有帮助，韩立早已瞬移离开了。

　　接下来出现一头蓝体的长角狼虎，让宫挲有点傻眼了，眉头巨皱，瞬移而去，一下子就将这头长角狼虎踢飞了老远。

　　“这头不算！”宫挲还立即叫了出来。


第813章 光阴血獍

　　看着那头大约只有金仙初阶的长角狼虎被宫挲一脚踢飞，甚至部分人还能看到宫挲在此击还施展了域力，被踢飞出去的长角狼虎几乎已经是粉身碎骨，其他的一些金仙拣便宜自然甚为容易。

　　单单就是这么一个举动，几位附近的仙君也都有点忍俊不禁的样子，甚至其中的一位还轻笑了出来，宫挲不以为意，韩立则是摇头笑了起来。

　　这没落的周始仙域，外面的世界，除了几万年，甚至几十万年才有一两次的天像机缘，几乎难以找到其他可供历炼之事。当然，那些心术不正的例外。

　　这次出现了天外凶物的降临，虽然不知结果如何，他们宁可置身危险境地，也绝不可能放过这种难得的机缘。也许错过了，自己的晋阶梦就会因此破碎。

　　他们的想法，在韩立的眼中。是再正常不过的事情，对他而言，现在算是平常心对待。

　　“宫挲道友！是否下一头出来的天外凶兽无论如何你都要亲手招呼？”旋凯着声调侃宫挲。

　　“哼！这可要看情况，再是那些小鱼小虾，宫某自然不可能与之计较！”

　　“那要是达到帝尊的阶段，那又当如何？”

　　“宫某担下了！”

　　“好！那就看你的表现了！”

　　“旋凯你小子是否感应到了天外那边被吸引来的凶物？”

　　“宫挲道友！在下岂有此能，只是忙里偷个闲罢了！”

　　因为这两人的对话，众人的心情都或多或少地压得缓和了许多。

　　转眼间一道尖锐的鸣叫声伴随着强大的神念扫荡柔风闪过，两道灯笼般大小的巨大光芒射出，照过之人竟然都生出了阵寒意，即便韩立亦不例外。

　　而韩立也不太吝啬的早早释出灵域虚浮在体。所以他的伤害绝不算大，其中两位初阶仙君竟然被目光扫得打了个寒战，神魂还小小的被刺了两下。

　　然后。只见黑影急闪而出，划过一道让众多仙君修士都无法看得清楚的黑柱。倏地屹立在了众人面前。

　　此兽身形乌黑，全身上下被毛发所包，如同一条被放大了万倍的狼犬，只是余留了两只狰狞巨目，它嘴口喷吐之气，附近空间亦为之扭曲不止。

　　“追星獠！仙帝初阶！”

　　“宫挲道友，上！”

　　此刻只见宫挲面上闪现出了一道凝冷之色，毫无举动的他显然在犹豫。他方才的说话其实只是一种意气之言，现在想想竟然真就出现了退缩。

　　不过，虽然宫挲距离这头追星獠大约千丈，也是最近之人，但这追星獠方才扫过之念，似乎已经认定了一人，现于万里开外正在缠斗之人，那位仙帝暗桦。

　　倏地竟然拉出了一条凶悍的巨大裂柱，未到呼吸间竟达万里之遥，冲暗桦仙帝激撞了过去。

　　但一直留意这边状况的暗桦。猛然击出了一掌紫墨真气，将麒腰紫龙逼退，他则快速避闪。最终瞬移堪堪躲过了追星獠的凶击。

　　然后，这三者竟然两两成战，彼此间都将另外两位当成敌人，再度缠打了起来，但暗桦仙帝显然较于此前应该轻松了不少。

　　“看来这追星獠如传闻的一样，只认强者！”

　　“宫挲道友！你还不过去帮忙一二？这可是你的对手！”

　　“哼！旋凯你这小子就是要针对宫某是吗，等这事情结束之后，一定要好好领教一番！”

　　“宫挲道友！只要在下还有一口气，定当奉陪！”

　　“哼！”

　　“宫挲道友！下一个对手似乎……”

　　旋凯的说话还没有全部完成。那个被麒腰紫龙无情张开撑大的巨型空间裂缝之内，一道玄光射了出来。伴随着的，竟然还有一道极为厉害的巨大吼叫之声。此声苍猛还带着沉重，声音厚实得连空间也抖动了起来。

　　“不好！灭法神猿！”

　　某位仙君叫言之时，相距算是最远的韩立，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，他看到的是一头体型异常巨大，棕红钢毛浑身，似猿非猿，似猴非猴，毛发狰光闪亮的巨大猿人，直接就从空间裂缝之内跳了出来。

　　韩立自然会意到了这头灭法神猿的名字，他们看去这头灭法神猿的双目眉间，微微发白的嫩毛内，玄力飘闪，的确隐藏着一条黑色的粗大丝线，应该就是一只未张开的破灭法目了。

　　韩立其实早早就把自己的气息借灵域敛藏了起来，此刻见到了此獠，他并没有更多的兴趣，自己的破灭法目凝炼已经足够，真要完全激发恐怕不比其差多少。

　　而宫挲见到这头尚未达到了仙帝，大约就是半步仙帝状态的灭法神猿，面色的颜色骤然而狞，身影化大，并且瞬间某种诡异之诀向灭法神猿射去，随后更瞬移到了数千里外。

　　这头灭法神猿竟然就变得认准了宫挲的样子，带过了一抹残影，向宫挲追了过去，宫挲则调出了一柄组合的巨型玄天石锤，与灭法神猿激斗到了一起。

　　见到此幕，韩立不禁皱起了眉头，从前他曾经养殖过一种诱妖草，这宫挲施展的竟然有着异曲同工之妙。

　　他可从来没有遇到过，只是偶尔在典籍上看到过介绍，当然，百造山上也似乎有着类似介绍之诀，只不过韩立没办法全部挑选购买，便错过了。

　　“齐道友！方才宫挲道友激发诱兽的是何种术法？”韩立传音到了万元城的城主齐披。

　　稍显意外之色的齐披，回头瞥眼韩立，稍微沉吟思索了下，韩立的脑海内，便出现了一道有点晦涩难明的法诀，名字相当普通，就名叫诱魂诀。

　　韩立仔细的捋过此诀，从诀文之上，韩立实在看不出有任何特殊之处，不过他很快就转刻玉环，并记录了起来。

　　大约等了不到半盏茶工夫，这巨大的空间裂缝边缘，出现了一头相对较为娇小，半透明状态的六足冰身异兽，同样激疾之速，但伴随它那种惊恐之目，这六足异兽立时外逃而去。

　　众人尚未反应过来，另外的一头金色巨兽，脑袋奇大，占据身躯过半，足脚仿如麒麟，有蹄，腰身甚短的金兽，一下子就疾扑而出，有点刹不住的感觉，差点撞上附近一位仙君徐问。

　　徐问刻不容缓的瞬移避开，那头金兽没有追赶徐问，而是向着方才的六足冰身巨兽追赶了过去，不久就消失在了众人的视线之内。

　　这两头天外凶兽都是仙君二三阶的状态，由于是双兽，众人在犹豫间，双兽已经差不多消失到了他们神念尽头。

　　幸好是远离万元城的方向，最终并没有人前往追赶。而韩立也从他们的口中知道了两兽分别是邪冰逐风兽与噬月吞金兽。

　　接下来的大约两天时间，从这裂开的界面裂缝内，竟然跳出了不下百头天外凶兽，其中在仙君阶以上的竟然不下十头，幸好再没有了达到仙帝阶的凶物。

　　对应的等阶几乎就是对应的人员接下，那些仙君阶以下的凶兽与其他的修士交战，几乎每小段时间就有修士被灭身吞蚀，或者击毁肉身，神魂之类的，形势十分的严峻。

　　至于其他的仙君阶修士对应的亦找到了自己的对手，齐披对付的是三体六臂猴，旋凯对付的是七命玄武兽，徐问对付湮血翼鹏，其他的仙君阶修士都分别找到了自己的对手。

　　不过这些人似乎都不太尽力，有点拖延的状态，也不知道是否实力就是如此的缘故，让这万元城外的战局变得相当微妙，甚至部分仙君修士还受了小小的皮外伤。

　　而那一片撕扯开来的空间裂缝，似乎并没有人关心，照此下去，以这种被撞开的界面裂缝如此厉害的吸引力，再过几天恐怕就会出现更为危险的事情了。

　　即便是现在，剩下两头天外凶兽在没有对手的情况下，竟然向着万元城的方向冲击而去，无数的仙阶修士惨死，血流飞溅更激发了这些天外凶兽的血性，配合着其他低阶天外凶兽，共同冲击万元城的城门。

　　而韩立的对手，是他主动要求并且在诱魂诀的激发下，的确把这对手，一头浑身身是血的光阴血獍给吸引住了。

　　现在身处到了其他战团达到三四万里之外，只见这头与韩立算同阶的光阴血獍，它身上的血液就有如同它的毛发，不断卷出纳入，韩立能从它的身躯之中看出时间之力的影子，几乎浑身都是，达到了他近三百余丈的身躯。

　　而韩立单单就是将它引来现如今位置，竟然就被这光阴血獍连续偷袭了三拳，当中避开了一拳，重重地击中了两拳，那种撕出空间龟裂的重拳，韩立挡下竟血气倒施，不过很快就压制了下来。

　　随即，韩立马上催动法诀，化变晟魔六变之躯，不过就在韩立化诀之时，一道几乎看不出影的血拳冲击而至，就在血拳冲击达到了韩立面前不到单丈之时，一幕白茫闪烁而现，韩立化变的晟魔六变之躯在白茫闪烁间，竟然消失了，完全的消失了。

　　该头光阴血獍重拳落空，身躯自然也是往前倾侧而去，划过了一弧空间裂缝，不过，白影在此拳之后竟然再现而出，韩立所化的晟魔六变之躯业已再度现身，现身光阴血獍背后，不到三丈之地。


第814章 金毛烟鹞

　　再现而出的韩立，晟魔六变之躯仍然包裹在了白色的光芒之内，只闻这具深紫之躯的口中传出了一道冲天地巨吼声。

　　与此同时，韩立晟魔六变之躯伸张的两条臂膀，与他双肩微然持平，但就在吼声叫起之时，韩立的双臂向外微然张开，而附近的空间“嗡嗡”作响，空间龟裂，空间撕裂在韩立面前两三千丈之地不断涌现。

　　这种大范围的空间撕裂，完全将此头巨大的獠兽，光阴血獍完全包裹了起来。只见光阴血獍的身上，那些流淌之血竟开始了外涨，分离，光阴血獍一道道惊慌痛苦的叫声传了出来。

　　它此刻想要触发什么法诀，但是，血色暴闪的身躯方才扬起了一片白弧，而韩立晟魔六变之躯身上同样压扬的白茫，竟然将光阴血獍的白弧完全压制了下来。

　　一次，两次，三次皆是如此，这头三百丈躯体的光阴血獍身体竟然就被横向拉撕出了两倍体形，而个头竟然也被拉开到了近七百丈之体，痛苦的叫鸣声此起彼伏。

　　最终，声音逐渐停下，韩立猛然地伸手向前抓去，一个血红色的婴丹出现到了韩立晟魔六变之躯深紫掌上。

　　几乎与此同时，韩立此份躯体内竟然扬出了另外一种芒光，金色之芒闪过，这头被完全撕毁了肉身的光阴血獍，血流尚未溅出多久便完全的消失无踪了。

　　而韩立的手上婴丹亦在某道白芒闪烁间消失不见，韩立则在敛诀重新化为了青衫长袍模样时，冲灵兽环内传音说道：

　　“猫儿！你炼化了此獠婴丹，真能得到大幅提升？”

　　“韩主！此兽出现的时间，我有着很强的感应，但是否能成。我只能说亦是相当期待！”

　　韩立的耳朵中传来了猫儿声音，面上未现任何的异色，方才施展化天灭地。正是猫儿压制之果，而猫儿触发那种诡异的时域。甚至连韩立都觉得不可思议。

　　当然，这也是该头光阴血獍毕竟不是有正常理智的修士，它对时间之力的掌握不够，与韩立算是半斤八两的状态，否则韩立现在可能会陷入到了那种受虐的局面了。

　　不过，猫儿此战的损耗也相当的厉害，连同前面的施展，竟然一下子就抹去了他近半法力。

　　而金儿则没有多少问题。此刻收纳了光阴血獍的残尸，正在一点点的吸收榨取当中的时间之力，尽管不知结果如何，韩立的心头竟然跳过了一丝羡慕之意，但此念很快就被韩立压制了下来。

　　由于韩立几乎是瞬杀了这头光阴血獍，甚至有一仙君当时还没有开始对敌，韩立的目光则很快就着到了那边空间裂缝内冲出的某头巨翅凶禽。

　　这头凶禽单单禽体就有着不下于百丈之大，延展的双翅竟然超过了三千丈，浅淡的金色毛发，身上不断涌出的玄黄烟霞足以迷人眼目。只是简单的瞧了眼。韩立就将此头大约就是初阶仙君强点的飞禽给认了出来。

　　“金毛烟鹞！焱儿，你对此禽可有感应？”

　　“韩主！焱儿记得你曾经查过典籍，金毛烟鹞应该是灵璇邪光之毒的毒源飞禽。但焱儿却无任何感应！”

　　“现在距离太远，收伏了你再慢慢炼化，这也许又是另外一种机缘！”

　　“一切但凭韩主之言！”

　　就是这般的说话之际，韩立已经向着界面裂缝张开之地瞬移前往，而那头金毛烟鹞方才疾出界面裂缝，那种冒出的玄黄烟霞毒雾，让这剩下的仙君有点顾忌的退后，但金毛烟鹞似乎认准了这最近位置，小不点一样的仙君。一下子就扑冲了过去。

　　“单道友！此禽可否让与韩某对付如何！”

　　韩立的声音传进了这位单姓仙君耳中，但尚未等到他完整听下韩立的这句说话。“嘭”的一声，这头金毛烟鹞竟然立即就被什么外力诡异击中。在半空嘶叫不断，单姓仙君旋即瞬移避开了。

　　而韩立这才从两万里外瞬移而至，落在金毛烟鹞面前，方才施展的，正正就是韩立顿悟出来，现在已经达到了初阶金仙全力一击的时空之冲，但此击对于这种凶兽而言，并不具备多少杀伤了。

　　诱魂诀施展，韩立将金毛烟鹞不断外诱，当然，这是带强大仙毒的凶禽，而韩立亦没有相应的解毒之物，自然还是小心应对，灵域基本就是不离于体。

　　一处空旷地上，灵兽环内的焱儿终于传来了她的声音：

　　“韩主！让焱儿试试！”

　　用遁术而非瞬移逐步引来金毛烟鹞，韩立就是要听到焱儿的这句说话，他也不担心其他的仙君会看到焱儿，留下了这么个银衣少女，焱儿，韩立直接瞬移到了大约七八百里外，看着焱儿的一举一动。

　　韩立的这番举动，再加上新出现的这位银衣少女，几乎所有的仙君，甚至暗桦仙帝神念都稍有注意过来。

　　韩立从焱儿的心神之联里面多多少少都能够感受得到，他却毫无所觉的意思，背手而立，某道法诀在他手上掐捏着。

　　这头金毛烟鹞，受着韩立诱魂诀的影响，竟然像看不到焱儿这个小银点，羽翅穷张，继续向着韩立冲了过去，带着众多的烟霞，如离弦之箭激射，一下子竟然就掠过了焱儿。

　　不过，这么位银衣银袍少女，冰寒之容银芒闪过，手上拿持的火煌刃，猛然间向着头顶上面飞过的金毛烟鹞一划，一片撕裂空间的冰刹冲金毛烟鹞追身而去，而韩立此刻竟亦十分配合，时空之冲了无声息，让金毛烟鹞瞬间就凝顿在了半空之中。

　　“嘭！嘶……”

　　韩立激发的时空之冲竟然还后发先至，金毛烟鹞的一对锋利之爪立时就被冰刹给冻住了，那种透心极寒，让金毛烟鹞凄厉地连续叫出了数声，而焱儿亦持着火煌刃向金毛烟鹞冲身过去。

　　这头金毛烟鹞受惊之下，再加上遇到了另外的袭击，诱魂诀被消去了部分，旋即不再向着韩立冲去，而是本能地激飞冲天，一下子就穿到了数万丈高空，焱儿在后面穷追，但她的速度，显然不及仙君阶的金毛烟鹞。

　　不过，焱儿也追上高空之时，金毛烟鹞竟瞬间划转了一个漂亮的璇弧，向焱儿压冲了过来，焱儿并无任何畏缩，手持火煌刃迎了上去。

　　“呼！嘶……”

　　这头金毛烟鹞竟然从它的口中喷出了一种光霞，一种与灵璇邪光差不多的光霞，却是淡淡黄黄的样子，基本是个仙阶修士都能够辨认出来这是一种仙毒。

　　而焱儿并非施以同样的灵璇邪光，她知道自己的长处与短处，猛然间身影一倒，手抓的火煌刃向着虚空猛然入地一插，冰刹竟如光束一般，向着金毛烟鹞激射了过去。

　　光霞与冰刹的对撞没有任何响声，光霞在以某种肉眼能见的速度向焱儿，倒身的焱儿不断漫延而来。但冰刹似乎更快，起码以五六倍的速度向金毛烟鹞倒压而去。

　　见到这种场面，此头金毛烟鹞目中惊色乍闪，只见它的两条巨大翼翅猛然一收一压，一股庞然的巨力向下冲去，冰刹的势头变得缓慢，而玄黄烟霞却呈现加速之状。

　　“焱儿的法力，就算弥补了，对上高一阶的始终有点乏力！”一直在旁观察的韩立，轻轻摇头暗哼道。

　　就在这时候，被对方施展巨力强行压制下了冰刹的焱儿，冰寒之容骤凝，只见她法诀一催，脚下一点，竟然就嵌入到了火煌刃之内，霎时间，火煌刃竟变成了一片锐尖的柳叶，倏地射了出去，同时竟然还一下子消失无踪了。

　　“冰遁？不像？倚靠冰刹，应该是刹遁！”韩立暗暗地思忖道。

　　只见这头金毛烟鹞的下方，它所喷出的玄黄烟霞内，原本配合着两翅的巨力，将冰刹压制在三十丈外。

　　但是这个小不点的银影消失，那被压制的冰刹，竟然在其中伸出了一条不到三寸粗的冰刹之柱，再度以肉眼可见的速度向金毛烟鹞之躯射去。

　　见状，原本收起了声音的金毛烟鹞再度惊声叫冲，巨力不断压下，但冰刹之柱竟然还是不断疾进，显然焱儿已经找到了突破的方法。

　　就在这个时间，韩立远远地，感应到了金毛烟鹞的身边一丝异动。

　　“瞬移？”

　　顷刻之间，韩立接连打出了五击，连续的五道时空之冲竟然把金毛烟鹞勉强施展的一种瞬移之术完全破坏了，前三道是击其胸膛，后两道直接击其眼目，让金毛烟鹞痛苦叫鸣。

　　最后，一道凄惨的嘶叫之声，金毛烟鹞身躯被火煌刃穿入，“噼噼啪啪”的声响传来，火煌刃穿出时，金毛烟鹞竟然变成了一头冰封巨鸟。

　　而重新现形而出的焱儿，她手上拿着一个玄黄晶珠，正是金毛烟鹞的婴丹，转眼间，银芒在焱儿的身躯外闪出，倏地收回，婴丹消失了，金毛烟鹞的残躯也消失了，韩立却出现到了她的身边。

　　对于焱儿的取胜，韩立既出意外，也是意料之中，其中很大程度就是因为焱儿施展巧术，而对方被焱儿集中之击，再加上韩立的“骚扰”，奠定了胜局。

　　随后，韩立几天时间再度抹杀了几头天外凶兽，终于，他迎来了一人，一个他不太愿意见到的人。


第815章 完事与离开

　　帮助猫儿焱儿等诛杀了两头对他们有利之兽，那边一对二的暗桦仙帝，有心算计无心几乎已经奠定胜局，但暂时还没有完胜而来。

　　而韩立在这个时间，为免开罪仙帝，余力不少亦不会就此离去，接连以各种手段击杀好几头天外凶兽。

　　甚至于韩立合共诛灭了五头凶兽，其他仙君仙帝都还没有一位完全得手的，韩立手下工夫有意无意放慢了下来。

　　而接连出来的天外凶兽，将附近低阶人仙金仙构成了相当大的威胁，群情汹涌，不但将仙君以下修士灭去了八成，万元城的护城大阵更被数头仙君阶凶兽直接攻破，数百上千的各阶凶兽闯入，万元城很快成了血海。

　　那些有点怠慢的仙君，部分也为自己的态度吞下了苦果，其中两位仙君伤去一臂，一位被撞得胸骨粉碎，其他都好不到哪里去。

　　就在这个时间，一位韩立算是眼熟的人，那位有点女子动作的仙帝开法不知从哪里出来，瞬间出现到韩立千里开外，对韩立竟展现出了笑容，一道极为诡异，令韩立微震的笑容。

　　韩立尚未看清楚这位开法仙帝笑意为何，开法业已瞬移离开，并且下一刻出现到了那面被撕开的界面裂缝处，只见她的手掌，带动袖袍轻轻划过，看似极为轻柔的举动，对面的天外天界面业已完全封锁了起来。

　　而开法的手上，竟突然出现了一支造型普通的幡旗，轻轻拂袖而去，整支幡旗落入到了界面空间内，某圈深邃得让人心跳剧变的玄力闪出，对面的界面裂缝竟瞬间被完全固死了。

　　受玄力的影响。韩立未能完全看到整个过程，这支幡旗多半含有某种填补界面之物，对面的界面裂缝显然已经被他封上了。韩立感应到了开法完全无惧此种玄力，稍觉意外。不过也没有多心在其上。

　　最后，剩下的这边界面裂缝，开法仙帝运用了另外一片巴掌略大空间陨髓，亦完全封印了起来。

　　直到完全封印了起来，该位开法仙帝竟然接连的避开了其中两头大约金仙阶的凶物袭击，娴熟的手法，修补界面裂缝最后竟然无法感应到此中曾经出现过开裂。

　　修补过来的开法仙帝，回转头来。袖袍一扫，两头凶物立时被庞力击飞了出去，瞬间昏死了过去。

　　而他则再度环伺四周，还特地在韩立的身上停留了喘息间工夫，随后，竟然不理仍然混乱不堪的场面，数次远距离瞬移，落入万元城中，不见了踪影。

　　然后，仅仅过了不到半盏茶的工夫。韩立发现万元城的护城大阵再度建起，而那些大型凶兽被送出了护城大阵后，开法竟然又一次消失了。这次是彻彻底底的消失。

　　见到了这开法仙帝的举动，那种完全无法理解的举动，韩立心头想了好会儿，还是没法子想得明白。

　　在他手下游走的一头仙君初阶恶猿，被韩立单凭肉身，加上了迅捷身影，戮心而去，婴丹已经落到了掌上，金光闪烁间。此头恶猿竟然也消失无踪了。

　　不知是否开法仙帝前来的缘故，暗桦那边的两个对手已经被他手刃并收入灵域。暗桦只是衣衫上出现了数条撕裂与几道焦黑而已。

　　随后，暗桦竟然接连的以瞬移突袭。将各位仙君的对手纷纷施以重创，又再度前去招呼剩下的天外凶兽。

　　“韩道友！可还有余力？解决这些凶物，本帝感激不尽！”

　　韩立的耳中传来了暗桦的声音，仙帝已经亮声了，韩立自然不会推辞，剩下五头凶物，并没有多厉害的手段，韩立负责其中两头，暗桦紫墨真气轻易抹去两头，剩下的亦被他斩魂而杀。

　　经过了近半月的撕杀，整个局面终于完全控制了下来。

　　“齐披！你带人进城，把所有的天外凶兽灭了，完事才可各自离开！”

　　暗桦做出了吩咐之言，有点憔悴的齐披点头而应，其他附近的仙君很快就进入到城中，处理起了相应的后事。

　　最终，万元城这次的死伤超过了万万之数，金仙与人仙阶被抹去了过半数，此劫不可谓不惨烈。

　　外面韩立亦顺利地把两头异兽抹杀并让金儿吸纳了进去，暗桦同时处理完成，两人简然对目，彼此均会意而笑。

　　“韩道友！这次事情能顺利平息，实在多得你的全力施为，本帝代万元城的仙民道谢了！”

　　对于这位暗桦仙帝说出这种话，韩立不禁怔了怔，但他随即便拱手说道：

　　“回帝尊！韩某只是一介散修，怎能承下此事，其实最大的功劳应该是开法仙帝才对！”

　　对于这位开法仙帝，韩立不知为何总感觉十分奇怪，有意无意的提到就是希望能从暗桦那里探出些什么。

　　但暗桦仙帝却只是一丝苦笑，并没有因此展开说话之意，见此，韩立亦没有再多的勉强，神念扫去，尸横遍野，死伤惨重，韩立则冲暗桦仙帝拱了下手，辞言道出：

　　“帝尊！此间事了，假如帝尊没有其他特别事，韩某告辞！”

　　“你是要觅地恢复？”

　　暗桦仙帝不置可否的询问，韩立没有掩饰，点了点头，暗桦则向着某个方向指了指，浅笑道：

　　“到那边吧！那边应该是不错的修炼之地！”

　　“告辞！”

　　韩立点头再言，身边墨丝闪烁间，已经在暗桦仙帝面前消失了，再现之处，正是暗桦所指的方向。

　　而暗桦仙帝淡淡而笑，嘴角竟然不由自主地在下一刻溢出了一点鲜血，轻轻拭去，叹息了一声，也瞬移消失，下一刻出现到了万元城城门前，举步走进了残桓败瓦的废墟之中。

　　瞬移离去的韩立，一面前往，一面检查了下自身，这次的劫斗，法力消耗说少不少，说多不多，现在的他，剩下的也就是大约五成法力，服下的丹药对他而言，杯水车薪，只有觅地修炼才能恢复过来。

　　而灵兽环内的各人，猫儿与焱儿消耗有点大，金儿则是一般，算是法力最为完整的，现在的他也相当忙碌，忙着消化了那些凶兽的残尸，再行领悟时间之力。

　　瞬移一直前往，大约经过了三月的瞬移，韩立发现越往前面，仙灵气息越发浓烈，显然暗桦没有虚言，至于暗桦是否会算计自己，韩立也不会不防，只能够在日后的恢复之时小心对待了。

　　终于，瞬移达到了三年之久，途中韩立稍微屈转了个方向，另外选择了一处偏离了点，并且仙灵气息差不太多的浓烈之地，让焱儿拿着灵兽环护法，他则走到了一个自辟洞穴中，马上闪入到了自己灵域内。

　　掌天瓶内大约修炼了五年时间，韩立将法力完全填满就马上出来，检查附近没有窥视之人，韩立查看了下众人基本已经恢复了过来。

　　“猫儿！你的能力可否维持这光阴草兰开花结果？”

　　“韩主！假如此物只是需要持续的时间之力，猫儿的灵域可以提供，假如需要激发时间之力，那就要看情况了！”

　　“不必你激发！这光阴草兰只要能有时间之力，它便可自行成长，不过，中途绝不能断了，至于多少只是影响它成长快慢，那不是最重要的事情！”

　　对这种光阴草兰，韩立早有留意，也知晓了它的通性，不过，为了确保这仅有的光阴草兰，韩立要求猫儿先放下其他的事情，让此种子在他灵域内开花结果。

　　但韩立没有一直跟随，其实他亦知道自己根本起不到任何作用，稍微吩咐了焱儿几句，再度走入禁室，闪入灵域直接开始了修炼。

　　这次修炼，外面的焱儿一直观察着，韩立花去了六万年时间，再加上其中涌入的仙灵气息竟然达到了狂风状态，外面的焱儿不得不激扬起灵域应对，而韩立亦在这掌天瓶内七十二万年修炼之后，将法力海强行凝炼到了仙君二阶的后期。

　　达到了二阶后期，韩立才发现法力海扩展的瓶颈有所增加，但他并没有停下，继续修炼，只不过外面却发生了另外一件事，让韩立不得不停了下来。

　　韩立修炼时候，引发的那种万里巨璇，十万里中璇，百万里的小璇，在这六万年后的某天，引来了异兽，本不属于这个界面的两头异兽。

　　在这里附近的小山，焱儿盘膝而坐，在某块平整的巨石上，狂风让她不得不以灵域虚浮在体。而她灵域内那头当年被她化冰的金毛烟鹞业已消失不见，显然在这段期间让焱儿全炼化掉了，而剩余残躯，她却直接以焰火烧融不见了。

　　石头上的焱儿，猛然睁开了眼，灵兽环内的金儿察觉了，神念外放，去声说道：

　　“焱儿！让金儿出去暖暖身吧！”

　　“金儿！那兽等阶比你我都高出不少，还是先缓缓再算！”

　　“焱儿！你担心什么，大不了让猫儿陪着，有他在，你总不会有意见吧！”

　　“猫儿！韩主给你的事情做妥了？”

　　“已经结出了五果，剩下的在灵域内继续培炼，一般的施展绝不成问题！”

　　听完了猫儿陈述，焱儿皱了下眉头，仍然没有给出意见，一物却以极致的速度靠近，距离已经不到万里。


第816章 焱儿伏兽

　　“金儿！此兽如果焱儿没有记错，应该就是当年从天外而来的邪冰逐风兽，亦是寒冰属性，还是让焱儿先行出手吧！”

　　焱儿做下了决定，手上火煌刃再度拿出，并且脚下猛然而点，业已向着那头较为娇小，半透明状态的六足冰身异兽冲击了过去。

　　而金儿听闻，只能咧嘴的笑了下，各人的主动权都在她的控制下，没有韩立，现在还是她说了算。

　　焱儿迎身而去，而那头仅仅只有大约二十丈身躯大小的邪冰逐风兽，从它那对眼眸之内，除了焱儿遁现的银影外，那种惊恐的目光不再，主要还是一种好奇依恋之色，多半就是当年它甩开了后面的追兵，躲避了些时日，最后找到了这里狂风飞纵之地。

　　见到了焱儿这个小不点冲身过来，此邪冰逐风兽立时刹停住了脚步，在半空之中瞧着焱儿，较焱儿脸庞还要大的眼珠子圆轱辘地转了转，“吱吱吱”地叫了起来。

　　而焱儿见到了此幕，遁光闸停在了半空，两者相距大约千丈，焱儿露出了小小怔色，不过冰寒的面容转眼挂起。

　　两者也就这么僵持在了半空，好几个喘息间工夫都没有任何的挪动，而灵兽环内的蟹道人此刻冰声而言：

　　“焱儿！它应该是在示好于你！”

　　“示好？”

　　“不错！这种天外凶物，一旦离开了天外，有部分将会慢慢生出灵智，照这情况看，此兽多半已经部分生出灵智了！”蟹道人冰声解释。

　　“就像那个宣守？”

　　“不错！”

　　“它示好于我，那焱儿要偷袭应该更为容易了？”

　　“焱儿！这就要看你的意思了，但你可别忘记了它可是一头比你高了整整一阶凶兽！”

　　“它不会是假意吧！”

　　“焱儿！它现在就相当于一个几岁的小孩。不可能会出现那种违心之念的！”

　　“蟹兄！那你认为要如何做？”

　　“要么让其走！你真要决定出手最好韩主在场！”

　　听到这里，焱儿的面色未有任何的变化，而对面的邪冰逐风兽依旧“吱吱”叫喊之中。就像是邀请焱儿一起去玩的意思，焱儿竟一时间亦无法做下决定。

　　“焱儿！你不愿出手。就让金儿与猫儿出手吧！”灵兽环内的金儿竟然亮声叫了出来。

　　原本，焱儿尚在犹豫之间，金儿的说话让焱儿冰寒的面容，眼眸边缘处竟闪过了一丝杀意。

　　但就在这个时间，金儿却再叫了出来：

　　“焱儿！你看你的心慈手软，将另外一头也吸引来了！”

　　金儿的声音让焱儿眸目沉了下，神念送出，另外一头巨兽出现了。这是头金色巨兽，脑袋奇大，占据身躯过半，足脚仿如麒麟，有蹄，腰身甚短的金兽，正正就是当年的噬月吞金兽。

　　感应及此，焱儿旋即做出了决定，并且她的法诀催动，猛然间银虹冲下面某处弹去。落入山体内，直接穿过了禁制法阵，落到了韩立的灵域之上。

　　这种举动完了。只见在那片暴强之风中，那头邪冰逐风兽“吱吱”叫声变得相当急促，其意相当明显，就算听不明白，焱儿亦知晓是要她快走。而那头噬月吞金兽越来越近，邪冰逐风兽倏地竟然向着另外的一边激射而去。

　　这两头天外凶兽，彼此间都是仙君二三阶的样子，不过似乎都没有领悟出瞬移，但那种遁速之快。绝不是焱儿可以比拟的。

　　不过，这头邪冰逐风兽在遁出了三四千里后。竟然停了下来，而噬月吞金兽却已经追赶了过来。焱儿当即横移出了千里之外。

　　不过，那头噬月吞金兽在达到了焱儿原本所在之地，那巨大的脑袋猛然间从邪冰逐风兽那边转向了焱儿这边，眼睛眨了眨，竟然倒冲焱儿追赶过来。

　　“金儿猫儿，你俩人都出来吧！”

　　“哈哈！早就要说这话了，猫儿，看看金儿的时间之力有无进展！”

　　焱儿的轻呼，金儿咧嘴笑说，仿佛对方就是一头待宰的羔羊一般，而焱儿亦无奈地挥剑，一划冰刹竟瞬间铺天盖地涌去。

　　不过，那头有着两百余丈身躯的噬月吞金兽，完全无惧的样子，大口狂张，竟然把焱儿的冰刹，那种冰封空间之寒，直接都吞入口中，速度几乎不减，继续向焱儿冲身而来。

　　然而，就在这个时间，完全意想不到的一幕发生了。

　　只见这噬月吞金兽的巨体“嘭嘭嘭”地竟然被三道不知从何而来的攻击直接落在了它的双眼位置，让它不禁巨声的嗷叫了起来。

　　但更为诡异的，就是那头邪冰逐风兽，当初连逃走也不懂得瞬移的它，竟然在那一刻瞬移达到了噬月吞金兽的旁边。

　　一条黑玄冰锥在邪冰逐风兽撞击噬月吞金兽之余，直插而入，穿过了被撞退近千里开外的噬月吞金兽。

　　这邪冰逐风兽突然返回，并且是瞬移而回，让焱儿感觉到了不可思议，没有伤害她之余，竟然还为她撞开了对手。同样感觉到意外的还有下面某座山头上的青衫男子韩立。

　　方才三击显然就是韩立的时空之冲，而噬月吞金兽的两侧，分别出现了一金一白两道人影，白色人影没有任何举动，金色人影手抓一把古怪长剑，以一种诡异的金，灰，白，合三为一之速，立即疾到了噬月吞金兽面前。

　　这噬月吞金兽原本还想要施展一些手段，但它的体内，尤其是被黑玄冰锥穿过之处，竟然瞬间出现了浓烈的腐蚀，法力一时间没法提凝，金影已经掠至。

　　青色游龙吟声大作，直接就穿体而过，而这金色人影霎时间竟以同样的速度穿过手上拿着一颗金色婴丹，还直接越过了青色游龙，在前面套接住了此龙。

　　拿着金色婴丹的正是金儿，那条青色游龙还原，则是他所炼化的乾坤至宝青锋浪纹剑，面容愉悦高兴，看了眼那头已是残尸的噬月吞金兽，再度瞥眼到了剩下的邪冰逐风兽。

　　而韩立亦瞬移到了焱儿旁边，焱儿冰寒之容此刻竟然皱起，惊疑不定，她知晓自己有灵域在根本不可能受伤，但邪冰逐风兽冒死回来救她，对她的触动却是相当的大。

　　韩立自然也看出了这奇怪的一幕，当年的自己也是与宣守有着如此一种默契配合，他瞥了眼焱儿，焱儿则闪过一丝恳求之色。

　　韩立与她连心，又哪可能不明了，再度望去邪冰逐风兽，直到现在还不愿离去，盯着韩立，自是认为韩立亦是图谋之人。

　　“焱儿！你让它走吧！”

　　韩立最终松口了。他并不愿焱儿因为这等小事惹上心扰，不过焱儿连连叫言并且甩摆袖袍，这邪冰逐风兽眼珠子圆轱辘转了又转，就是不肯走。

　　“你三人回来吧！”

　　韩立再次发话，不过，这次这具噬月吞金兽的残躯却是被猫儿看中，收纳到了他的白色灵域内，两人先后返回。焱儿看着邪冰逐风兽，韩立正要强行将焱儿收纳，但此刻蟹道人却冰声道：

　　“韩主！没用的，你假如不是直接离开这个仙域或界面，此兽看样子已经认定了焱儿，始终会追来，只是时间问题！”

　　“看你的意思除了抹杀别无他途？”韩立淡声而问。

　　“那不一定！就看你及焱儿的意思了！”

　　“你的意思是……让其认主？”

　　韩立揣测而言，旁边的焱儿亦不禁皱压起了眉头，韩立更立即否定。

　　“不可能！焱儿的肉身不强，修为也比它短了整整一截，焱儿随时会被反客为主，届时更得不偿失！”

　　“韩主！可曾听说过啸天镇魂术！”

　　“你说的是那种采魂己用，还魂灵体之术？”

　　“不错！也正是此术能够把它八成神魂化转成焱儿之魂，而仅能调用两成神魂的此兽，不可能会威胁到焱儿！”

　　“可有什么危害？”

　　“两位一体，利则两利，害则两害，而且焱儿的修为没法达到它修为前，此术是无法解除的！”

　　“焱儿，韩某可以甩开它，但要是它再追上来，韩某绝不会手下留情，你选择啸天镇魂术，韩某可以帮你。如何定夺，你自行考虑吧！”

　　“蟹兄！施术后，它会完全听从我的意见？”焱儿再度问询道。

　　“不错！再加上它已经展示出了相当的灵智，这事情可以说是板上钉钉！”蟹道人冰声片刻回言。

　　“韩主，焱儿愿意一试！”

　　“焱儿！韩某必须提醒你的是，此术一旦施展，是没有回头路的，它就是你，你就是它，当然，它既然生出灵智，那不久的时间，它亦会化形，它一旦出现了问题，你亦会随同连累！它死了，你的修为也许就会终生不前了！”韩立再度亮声提醒道。

　　“施术吧！焱儿不后悔！”

　　焱儿一下子竟然变得异常坚定，自从上次焱儿心魔劫显露问题，韩立实在不愿焱儿再受心魔之扰，抹杀此兽并非正途。最终韩立从蟹道人那里拿到了啸天镇魂术。

　　随后，韩立力擒此兽，配合焱儿施术，焱儿成功将邪冰逐风兽的神念化为己念，施术过后，焱儿把这邪冰逐风兽收入到了自己的冰域去了。


第817章 时悟与三阶

　　焱儿收起邪冰逐风兽，也返回了韩立的灵兽环内，至于附近，韩立找不到任何其他敌物，像当初初临之时，连活物也没有，韩立自然也不必另外再寻别地了。

　　“蟹兄！焱儿这样的情况都可以，那金儿也可以收伏一两头君阶的凶兽做打手吧！”灵兽环内的金儿沉声发问，似乎当初的对话没有听懂一般。

　　“金儿！首先此术的施展可一不可再，再者，假如对方出现了问题，你也会有问题，并非随意丢弃之物，亦与主仆契约完全不同！”灵兽环内的蟹道人，片刻思量，不厌其烦地再度冰声解释。

　　韩立随后亦向金儿传去心言解释一番，最终此事才完全平息下来，而焱儿亦在自己的冰域内，与该头邪冰逐风兽相互交流了起来，更因此知道了一些天外天的事情。

　　韩立则在随后把猫儿叫出，不过，猫儿此刻却在忙着以那头噬月吞金兽的肉身加以融炼到自己的灵域内，让韩立足足等了半月时间，方才暂时的告一段落。

　　原来，当初这个白身男子猫儿见到了噬月吞金兽，竟然感应到了此兽身上，存在着某种能够感知适用灵域的源物。

　　他自己猜测多半就是此兽不知在哪个地方吸收了此物，遂向金儿提出了要求，金儿满不在乎。最终，猫儿将其肉身以自己独特的方式融炼入域，半月完成还是他施展了时间之力的缘故。

　　“猫儿！光阴草兰培植得如何了？”

　　“韩主！现在结出了五果！”

　　猫儿说话之间，竟然拿出了五颗大约只有常人拇指略大，浅浅发黄，带着白斑的果实出来，由于猫儿自行施加了封印，韩立直接将果实取了过来。仔细端详了几眼便要打开封印。

　　“韩主！此物蕴含的时间之力相当厉害，猫儿是有点受不住，你还请多加小心！”猫儿沉凝之容。淡声提醒道。

　　听到此处，韩立笑了笑。封印并收起来了其他的四果，猫儿也被他招回到了灵兽环内。

　　韩立随后闪入到了自己的灵域内，首先将各种的准备工夫都做足了，让自己身躯处在了一个完全戒备状态，抓拿着这颗果实，猛然间吞到了口中，并且咬食了起来。

　　方才咬下了第一口，这颗光阴草兰果实内里流出片黄片白之液。触及韩立口内，顺咽喉落下，韩立的肉身瞬间生出了温暖的灼热，法力急促流淌的灼热。

　　并且他的身体周围，迅速弥漫起了一团白色烟雾，白色的时间烟尘之雾。

　　而韩立的神念查看，他的一举一动，在那一刻竟然变得极致之速，轻轻的抬手，原本只是从地上微微举手的他。竟带动着整个躯体向上飙飞了数百丈。

　　而他立时的压制，竟然又让整个身躯被自己带出的玄力，一下子就打落到了地面。深深陷入到了地面下深达到二十余丈处。

　　这种诡异的举动让韩立一时间难以适应，在灵域内弹起，落下，冲前，急退，有如一个撒酒疯的人，只不过迈的步伐有点太大而已。

　　这白雾内的韩立，经过了近半盏茶的工夫，竟然还没有能够协调得来。幸好他的神魂尚算清醒，否则也不知会否给灵域造成何种的危害。

　　最终。韩立想出了一个方法，一个让他附近的地方变成废墟的方法。

　　时空之冲。韩立连续激发了近百次的时空之冲，打出到了灵域外，那种瞬间被强提到了仙君全力一击的攻击，百击把他处身的禁制法阵击崩，山体尽废，甚至附近一条条延伸千里万里的暴强坑路，烟尘漫天，破败不堪。

　　而韩立在消散了小部分完全不属于自己的时间之力，灵域内盘膝而坐，默默地感受着这漫体的时间之力，领悟，吸收，时间一直不紧不慢的持续着。

　　当他彻底地将这颗光阴草兰果实嚼食完全，并且该吸收的吸收，能吸收的吸收，韩立再行激发时空之冲，发现时间之力的领悟，竟然让他往前走了一大步，激发的时空之冲堪堪能够勉强达到二阶金仙全力之击。

　　长长的输送了一口恶气，韩立面上闪过一丝欣色，知道欲速不达的他，并没有马上继续服食第二颗果实。

　　他稍微合直掐算，发现方才似乎应该过去大约千年时间，竟然不足十天，那种状况让韩立也觉得极为不可思议。

　　“金儿！猫儿！你两人可愿尝试此果？”

　　韩立随后想起了他们两人，毕竟这并非惟独之物，猫儿与金儿各自拿了一个，韩立分别观察这两人吞蚀的状态，却发现犹如两团白雾。

　　连他这种对时间之力达到一定理解的，也只是看到连绵的残影。至于焱儿则只是看到一团雾，不久便收回了眼神。

　　十余天后，猫儿与金儿先后而回，金儿也注意到了焱儿，当即替焱儿问道：

　　“韩主！焱儿也应该服上一颗，领悟领悟这种逆天的时间之力！”

　　“金儿！焱儿没有基础，这光阴草兰果实蕴含时间力之强对她不但没有好处，稍不注意极可能会让她修为尽废！”韩立淡声解释道。

　　“真有这么严重！”金儿紧皱起了眉头。

　　“金儿！强行吸纳时间之力除了会出现韩主提到的情况之外，严重的话还极有可能直接抹去了焱儿的元寿，亡身而死！”灵兽环内的蟹道人冰声说道。

　　“那一滴滴的服用，应该不会有问题吧！”金儿仍然死心不息。

　　对此，灵兽环内的焱儿则依旧是冰寒的面容，并没有任何的喜悦或忧愁，韩立则继续解释道：

　　“金儿！韩某知道你关心她，但各有各的机缘，即便仙帝也不定有多少人可以领悟时间之力，这是强求不来的！”

　　“那看来只有魔兄才有这福气！”

　　金儿无心的说话，让韩立不禁面色骤凝，沉容了好会儿才恢复过来。

　　稍微在此地收拾了下，韩立另外选择了一个小山山头，让焱儿继续护法，他则再度走入灵域，竟是打算要继续修炼。

　　当初韩立修炼被打断之时，的确已经出现了微微收窄的瓶颈，但不知为何，韩立发现自己仍然有着继续上升的空间。

　　至于当年的潇风神云，理应对炼体有着事半功倍的作用，但韩立尝试了一二，却是觉得未到时间。

　　甚至韩立还怀疑这潇风神云是以讹传讹，针对的是法力修炼，并非肉身之炼。不过他询问蟹道人，蟹道人亦说不出个所以然，韩立亦只好暂时将之放下了。

　　当他在灵域内再度走入掌天瓶时，那掌天瓶瓶灵，却告诉了韩立一个让他欣喜的消息，那就是杜撰出来的光阴之术，竟修炼到了第二层。

　　“你的第二层是否有着什么外力冲击？”

　　韩立自不会忘记自己吞食光阴草兰果实的事情，但这掌天瓶瓶灵，那个青衣小童竟然答出了一个让韩立微怔的话。

　　“水到渠成！”

　　“第二层可有什么实力上的进展？”韩立再问。

　　“如果没有猜错，对你的修炼好处更大！”

　　“什么好处？”

　　“时间之力可压制提升达到原本的两倍！”

　　“什么？你的意思是能够产生二十四倍的时间缓流？”韩立有点意外地回问。

　　“不错！这应该是好处吧！”

　　听到这里，韩立久而才露出该有的悦喜之色，能够如此大量的缩窄时间，韩立自然为之高兴，最后，韩立再度询问了一些事情。其他变化是有，但不大，当然，那些其他进展，对于基本不用掌天瓶应敌的他来说，意义不算太大。

　　接下来的时间，在掌天瓶调动下，外面璇风逐渐增大，中心之处几百丈，焱儿强催法力亦无法立住身影，那种强悍的风力，如同进入到了无法逾越的巨大界面裂缝内，焱儿最终需要避开到千里开外才稳稳地立定身影。

　　冰寒的面容上，焱儿眉眸显皱，神念扫去韩立所在山头，那个简单的禁制法阵不到半盏茶工夫就被摧毁了，而外面的山头，也在数年内被狂风夷平，韩立晶莹灵域周围，就是光秃秃的荒地。

　　巨璇之风达到了近十万里之遥，差不多千万里外，风流之速还能吹得动小沙尘的状态，这种状况焱儿随后告诉韩立，也让韩立小小的苦笑了一下。

　　在灵域内，韩立这次修炼再花去了一百二十万年，也就是外间的五万年，终于修炼到了二阶大圆满。

　　并且出来之后，韩立更趁势以三绝真君丹，花去了大约三年的冲击，法力海再度出现了一泄千里的场面，迎来了三阶天劫。

　　手持尚品玄天斩灵剑，以及乾坤血剑的韩立，在天劫之下从容应对，轻松应下天劫，心魔劫内，韩立由于提前石板凝实心境，不到两月时间就完成了。

　　随后，韩立马上再入掌天瓶将自己的状态调整到颠峰，这才重新往万元城方向瞬移而去。

　　而中途的时间，韩立更再度提起了那道让他惦记多时的法诀，紫墨真气的修炼，经过了多番尝试，始终还是难以摆脱利用瞬移与灵域消解应力，也就是说紫墨真气的施展，始终处在初始阶段，不过这已经让韩立甚为的欣慰了。


第818章 冰儿与金法

　　返回，试验，紫墨真气并不适合多次激发，韩立不久便将心神落到时间之力上。现在他时间之力已能与金儿相媲美，他像金儿般还可把时间之力施展出来，但尚不能达到猫儿那种推己及人。

　　就这样，韩立走走停停，经过两年多，灵兽环内的焱儿终于传来了声音：

　　“韩主！冰儿需要渡化形劫！”

　　听闻焱儿说话，韩立淡然而笑，随即便在附近一处山头放下焱儿，并且很快就瞬移离开到了六七千里之外。

　　在这座荒秃的山头之上，焱儿跟前银芒晃闪，那头几十倍体型的邪冰逐风兽现出，焱儿则拍了拍它的头颅，说道：

　　“冰儿！这化形劫不会太可怕，你的实力绝对可以渡过的！”

　　“放心吧焱儿！我肯定没事！”邪冰逐风兽传来了一道爽朗的女子声音。

　　“可不要大意了！”焱儿继续不厌其烦地提醒道。

　　“焱儿！我会没事的！”

　　听到这里，焱儿轻轻叹了一声，随即施展起了遁光，向韩立的所在激射而回，遁光内还回头看着它，不难在她目眸上找到一丝神忧。

　　“焱儿！化形劫并不厉害，与天劫相比差很远，你就放心吧！”

　　“它没有灵域，焱儿实在担心！”

　　此刻的焱儿，冰寒面上缺失了当初的冷静，不过韩立能够体会得到，没有再继续说话。

　　这种化形之劫，由于此前的一些杀戮并不会累加在天劫上，确实不会太厉害，即便他的修为达到了仙君阶，化形之劫甚至比起韩立在灵界时候的天劫都要轻。

　　九道天雷落下，碰到邪冰逐风兽身上激发几十上百丈冰墙。几乎全然消弥，最后落到它躯体上，几道劫雷加在一起都只是焦黑一片而已。不过。焱儿却感同身受，这痛苦对焱儿亦不算什么。

　　最后。天降玄霞，塑体，劫散，一位寸丝不挂的女童出现到了焱儿与韩立眼前。

　　此女童整个身体竟是一种微灰半透明之状，大约十二三岁的模样，脑后两条小辫子一直晃动，面容尚是稚嫩，两只黑色的眼珠子四处转。仿佛第一次来到了这个世界，要看个够的样子。

　　这位名为冰儿的女童，很快注意到了激射而来的少女焱儿，焱儿细心地为她准备了一套衣裳，白灰颜色，多半是她早前挑选出来的。

　　“焱儿！我们去哪儿玩？”这女童冰儿问道。

　　“玩什么！现在开始修炼去，领悟灵域，否则怎么保护我！”焱儿竟板起了脸，冰寒的面容让人看着能无形中生出寒意。

　　这冰儿微然缩了下，焱儿则轻轻拍了下她的肩膀。像这种场面。假如有外人看到，一定会不太相信自己的目光，一位金仙竟然教训起了仙君。二阶的仙君，实在太不可思议了。

　　不久，焱儿将这女童冰儿收回自己的冰域之中，韩立亦瞬移到了焱儿旁边，淡声说道：

　　“焱儿！接下来的时间你要多用心她身上，她早日成熟了，你也就多出一个得力臂助，而她亦会减少对你的不良影响！”

　　“焱儿知道了！”

　　说罢，焱儿重新化做银虹卷入韩立的袖袍内。而韩立并未有立即离开，而是两手在他的青衫长袍上抖了下尘灰。背手而立，淡声而言。说道：

　　“阁下在这里藏身多时，难道要韩某请你不成？”

　　韩立的这句说话，明显不是针对他所认知的各人，这个被劫雷弄得小片焦黑的山顶上，强风萧萧，良久也不见有人答话。

　　说话过去了不少的时间，韩立仍然面色未变，亦无不耐之色，但他的手上某记法诀催动，一道青色剑虹竟然冲自己侧前方某处弹射而去，“啪”的一声，某个金色影子业已现身而出。

　　这个穿着一身金衣的俏脸男子，披肩的铮亮金袍，将韩立的剑虹挥手抹去，面带一道假笑，似笑不带笑之容。韩立看去，此人竟然是一位半步仙帝，韩立冷面相向，但对面的金衣男子却马上说道：

　　“韩道友神念不假，竟然可以探出在下之形！”

　　对此，韩立仍然冷冷清清的面容，他原本亦无意多交敌手，而他发现此人时，冰儿已经开始渡劫，为免影响，韩立只能视而不见。现在看来，对方既然知道自己，显然是对自己另有所图。

　　韩立未有接话，这金衣男子笑容在面上，再度看去韩立，轻声续言说道：

　　“韩道友莫要见怪，在下金法，此前的所为，也是担心会妨碍韩道友手下渡劫罢了！”

　　“你一直在此？”

　　韩立似乎有些问题想要弄清楚，不过对方却没有给韩立这么一个机会，轻轻而笑，回道：

　　“韩道友！这重要吗？”

　　对此，韩立也只有报以冷笑，一道似笑非笑，而那边的金衣男子金法不以为意，稍微思索了一阵，便去声问道：

　　“韩道友！在下能否询问一事？”

　　听到这里，韩立没有表现允许之容，也未见出现否定之意，半声未吭，但对面的金法则径直的接声问道：

　　“韩道友！闻说你取得了参天丝？”

　　“金法道友！这与你有何关系？”韩立冷身反问。

　　“开个价，在下要了！”

　　听到这里，韩立自觉相当的纳闷，对方既然知道参天丝，肯定不可能不知道是暗桦直接换去了，而此人当年肯定没有出现万元城的劫斗之中，否则真要是知道了，自己的实力就摆在那，对方假如没有相当实力肯定不会找上门。此事的来龙去脉相当的值得考究。

　　“金法道友！你从何人口中得知此事？”韩立却是不答反问。

　　“韩道友，这事情既然在下知道了，你还有那必要寻根究底？”

　　金衣男子金法浅笑而回，同样的不痛不痒，让韩立的面容再冷，直接就亮声说道：

　　“金法道友既然不愿明说，那你我到此为止，你走吧！”

　　说到这里，韩立甩了下袖袍，竟然显出了相当自信，背对金衣男子金法。而该位半步仙帝金法听闻，眉宇间闪飘一丝狰狞，冷声道：

　　“韩道友！在我面前，你竟然也如此放肆，看来尼海说得不错，你的确是一位自大奸诈之人！”

　　听到此处，韩立身形蓦然而闪，再度正面金法，尼海这名字韩立自然记得，如此看来是尼海此人不甘于参天丝失之交臂，而特意在此人面前调拨，不过这人却没有另行打听，径直找上门来，实在让韩立有点无语了。

　　其实，韩立怎会想到那位当年失落了参天丝的尼海，其实并未远去，去而复还的此人使用的秘术甚至连同样隐匿的暗桦仙帝也瞒过了。

　　最终他看着韩立拿出参天丝，看着韩立诛兽如斩瓜切菜。他知道自己肯定无力了结此恨，竟然处心积累，找到了另外一城之外修炼的金法。

　　将自己搜集关于韩立，甚至焱儿的气息交给了金法，硬是描述了一个不存在的情景，并向金法另行做了一个许诺，最终，这位金法仙帝通过感应秘术，找到这里来。

　　望着对面的金法，韩立只是静静而立，未见他有任何的动作，甚至连说话也懒得多言，金法则仍然好言相劝，说道：

　　“韩道友！交出参天丝，你还能得到一些不错的丹药，假如一意孤行，届时你恐怕受罪不轻！”

　　“金法道友！你是要威胁韩某？”

　　“韩道友！威胁实在有点言重了，较量也许更为贴切！”

　　此刻该位半步仙帝，金衣男子金法业已原形毕露，韩立静目望去，金法亦看眼过来，两者交换了下眼神，韩立能从金法眼中窥出贪婪，自大。

　　他没有继续说话，而是看着金法，而金法手中竟调出了一个小小的灯座。

　　这个灯座大约九寸之高，底部有着小许锈迹，灯座的杆柱为龙形，上托竟然是一块玄武之壳，浓厚的玄武气息，让韩立亦为之瞩目，极有可能就是以纯玄武体壳炼制的。

　　这个造型有点奇怪的灯座，方才展出，韩立做好准备，但韩立确实未料到对方的手法异常迅速，几乎不消任何的准备工夫，灯座上面，竟然瞬间点起了一缕清焰。

　　焰火不算太强，但却给人以浩翰的震摄感，一束青玄光虹竟向韩立这边了无声息而来。

　　幸好，韩立的手上早已拿持着了时间之力的法诀，再加上身形暴退增加了反应时间。而且他的双眼眉心处竖线张开，瞬间一束玄光，灭法神光业已散射而去，恰好在三十丈外，迎挡住了这一束青玄光虹。

　　而且，就在散出灭法神光的同时，韩立破灭法目内，竟然还陡生出了另外一柱灭法神光，呈现深致的灭法神光，大约拳头略大，以回击之势，排山倒海，把青玄光虹全部消退之余，直捣黄龙，转眼已达灯座之处。

　　该个金衣男子金法原本打算以快打慢，却未曾想到，韩立只是利用避退之时，竟然就如此迅捷的挡下，并反击过来。等到他完全反应，并强催增大法力注入时，已经太迟了，灭法神光赫然连灯座亦直接摧毁了，金衣男子金法闪躲及时才避开这可能伤体之击。

　　“你竟然毁了我的灵台照灯！”金法怒道。


第819章 断剑毁身

　　十五号到了，希望各位给些动力，谢谢！

　　该位半步仙帝的说话中，那种怒意让韩立听出了他对这灵台照灯还是相当重视。只是，此灵台照灯被毁了，竟不见其有任何反噬迹象，显然并未炼化入体。

　　至于韩立，此刻并未有马上展开反击，因为对于此人，毕竟对方的半步仙帝修为在，韩立仍然要谨慎对待。

　　对面的半步仙帝金法此刻面色相当的沉凝，甚至化怒，阴霾挂在了他的面上，定目看着韩立，韩立回望，两者目光相对不到喘息间，金法竟突然从自己的体内，两手之间猛地抽出了一把灿烂亮闪的金剑。

　　剑身篆满了各种各样连韩立亦无法看得明白的灵文，灵文金光闪闪，而韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仔细盯了眼，发现这金剑只是一把双炼玄天罢了。

　　一把用两件玄天之宝化炼而成的宝剑，其实也就是一把别样的超级玄天。

　　只不过此剑的原本采用玄天之源，却是两把不弱的玄天，两把比起韩立原本玄天斩灵剑，品阶还要高上不止一筹的玄天之宝，也就是所谓大界面玄天之宝。

　　此剑方才拉出，只见其铮光闪烁，天地元气大量涌入，溢出的气息能让人产生震摄之感。此宝假如放在从前，韩立还可能会顾忌一二，但现在的话，韩立无论肉身还是自己的两件剑宝都要强上其不少。

　　只见韩立的两手亦同时的拉出了一把血剑，正是乾坤至宝的乾坤血剑，方才祭出此宝，那种散玄的光芒忽闪不定，但随即同样外扬而出的威压，较之金法的双炼金剑竟然不相上下。

　　看着韩立祭出的乾坤血剑。金法眉目微凝，第一时间他如同韩立一般没有看出此宝特点，但随后。定神凝望，金法的心头微怔。暗暗哼说道：

　　“这好像是北寒那边的炼制宝物，似乎也是玄天的合体产物，哼！哪管你采用什么宝物，直接斩残了，连这把血剑亦一并收了！”

　　哼声到了，该位半步仙帝的身边，竟然出现了一条墨丝，一条瞬移的墨丝。韩立就算有着不小的信心在他面前不败。亦不至于自大到任其施为，同样的瞬移，随着墨丝消失不见了。

　　两人之间的瞬移，熟练度上，无疑是金法占优，而且金法竟然还在瞬移的距离上，超出了万里之限，这亦是他看到了韩立手段之后，仍然坚持下来，希望能占得便宜的一个重要原因。

　　经过了不下百次的瞬移。韩立的态度竟然是一再避逃，这位半步仙帝不断追赶，因为避逃的韩立是改变方向的一种不定角度。所以熟练的金法也始终未能找到一丝追上的机会。

　　这样的一种状态，持续了差不多千次，金法每每要追赶上了，但韩立却利用那小许的时间差，成功避开，让金法有点无奈。

　　但他依然如故，继续追赶着，并且，他手上不知何时拿着一张符录。一张白色符录。

　　终于，韩立在某个山头上闪现。而金法神念扫去，并且。他的手上符录激发，转眼间，山头上的韩立，尚未激发瞬移，一条墨丝竟然奇迹般地伴随着金法身影出现了。

　　不过，韩立自然亦预料到金法应该会采用手段追上，他原本想要挑战其耐性，但既然对方出现了，韩立亦并不担心，盯着不到百丈外的金法，手上乾坤血剑随体将去未去，韩立却发现了对方竟然以一种近乎极致的速度已经以金剑戮来。

　　“时间之力！”

　　韩立暗言，看到金法身边出现的一抹淡淡白雾，不过，韩立却亦不担心，顷刻之间他的手上同样的施展出了时间之力，两修士的身边同时闪现出了白影，但韩立身边白影似乎更盛。

　　金法的双炼金剑业已戮至，韩立手上乾坤血剑猛然向外一指，“登”一声，两剑的碰撞脆内带爆，而金法的目中小现惊色，似乎韩立不应该能够挡下。转眼看到了韩立身上的白色时间之力，金法便已尽然知晓，震内带惊。

　　不过，此刻的金法似乎已经有点身不由己，两者的对碰方才将两人弹开了不到两百丈，韩立脚下猛踩，脚掌处的小片空间龟裂现。

　　韩立的身影伴随着急疾的身形，以一个几乎达到残影的速度，直催金法而至，并且浓浓的法则之力，金法根本无法瞬移避开。

　　只见韩立高高举起的乾坤血剑，带着一划连片的空间撕裂，冲已经不到三十丈外的金法猛然地劈斩了下去。而金法见状，竟然从他的目中闪过一丝狠色，狠内藏狞，手上的双炼金剑猛然地也向上重重地划了过去。

　　不到千分之一眨眼间工夫，两把再炼玄天竟已不期而遇，“当”声响过，不算太过于轻脆利落，带有小许的尾音。

　　金法的双炼金剑，竟然在乾坤血剑狠劈之下，被直接斩断，化成两截剑身，两截剑柄，乾坤血剑竟然还将金法的衣襟前端，斜斩出了一个长长的划口。

　　不过却尚未见血，但为此原因，金法的体内，旋即冲起了一道无法忍受的反冲，冲击让他不禁狠狠地喷出了一条血箭，面色顿时变得相当难看。

　　而此刻的金法，眼角的深处，竟然还瞥到了一道血影，一道犹如血龙游窜而来，向着他胸口的血龙。

　　金法自然不会忘记这是韩立，一个毁其炼宝的对手，苍惶之间，金法的灵域，一个绝对完整的灵域业已祭出。

　　韩立手持乾坤血剑竟然已经逐步的戮入到了金法的灵域内，距离金法的灵域已经差了不到三丈，眼看要戮至其身根本不消任何的时间。

　　不过，就在这个时间，韩立发现冲身而去的身影竟然一下子就松了许多，韩立霎时间落入到了对方的灵域内。

　　原来韩立要击溃此灵域内的金法，自然要将斥域术挪去，就是这样，韩立竟然被纳入到了金法的灵域。

　　苍茫的大地上，韩立依旧戮剑进身，不见金法，却在随后马上被金法迅速送出了灵域，直接从金法背后大约百余丈之地出现。

　　对此，韩立只是清清冷冷的笑了下，立即回转身影，只见这位半步仙帝金法业已吞入一颗丹药，面上渐现血色的金法，手上某道法诀催动，竟然再朝韩立疾冲而来。

　　见这金法受此重挫竟然还冲身过来，韩立的确有点微怔，再注意了一下金法手上之诀，感应了一下周围附近，所有能够沟通的天地之力全部消去，就连他身上的白色时间之力，竟然也都消散殆尽。

　　“紫墨真气！”韩立心头暗道。

　　此刻的韩立，纵然是全部法则之力消去，但他并非只有硬抗之途，凭借着自己四阶玄仙之体，韩立可以借力而退，并且凭借对方同样雏形的紫墨真气，起码有八成把握能够摆脱金法。

　　不过，韩立却突然间冒出了一个想法，一个要凭借紫墨真气一决高下的想法，只见他的手上竟然亦催动起紫墨真气之诀，这道说熟练不熟练，说生疏不生疏的法诀，韩立激发出来，金法竟然闪过了惊怒之色。

　　“找死！”

　　在这毫无法则加持的空间内，两人的速度不快，但总有碰到的一刻，韩立手上淡淡的紫墨真气，面对的是显得深致小许的紫墨真气。

　　显然两者修为决定，激发的紫墨真气都并非最为完整的紫墨真气。

　　紫墨真气的对碰，却并非像法则对碰的一样，说其无声可以，说其带声可以，不知是否雏形的紫墨真气对碰缘故，竟产生了空空之声，声音就像强风吹入空道，让人产生出一种淡淡的迷茫之意。

　　而这两团紫墨真气撞上时，每点碰撞，竟然产生出了一点眩目之芒，并且空间的龟裂被无情撕开，两人小片紫墨真气对碰，一下子竟产生了数十丈大小的空间龟裂。

　　但当这位半步仙帝金法的手掌上，传来了自己手掌乃至手臂的断裂声时，面前不到十丈开外的韩立，竟瞬间消失了，让金法甚为无奈。

　　这半步仙帝金法的紫墨真气，完全是无师自通，靠自己领悟而出，对于瞬移避开反噬断臂之力，金法可并不懂得。

　　金法原意利用紫墨真气废了韩立肉身，或者重伤其灵域，自己就算伤损一臂亦是可以接受，此刻却是无法打响这如意算盘了。

　　此刻金法在断臂的敛诀之时，释出神念，仍然在寻找韩立踪影，但他发现韩立出现到自己背后大约两千丈之外，两人激发剩余紫墨真气亦无法影响天地之力的地方。

　　但就在那一刻，金法的头脑内竟然出现了一丝刺痛，外面的神念竟全数被歼。更甚的是，一道，两道，三道完全感觉不到，甚至连破空声亦听不到的巨击，直接落在了金法之背。

　　这三道巨击，相到于金仙二阶的全力之击，说是三击，也可以定为一击，因为三击时间上相差无几。

　　这三击全落在金法之躯，瞬间的压力，让金法的肉身莫名地被击至前扑，一下子撞上前面剩余的紫墨真气。

　　嘶嘶声音传来，刚被韩立施展斩神刺的金法，再度被韩立时空之冲所击，落在紫墨真气上，整份肉身竟然出现疯狂的撕扯，血肉横飞，但奇怪的是，血肉在飞溅之间化焦，化烟，最后还完全消散殆尽了。


第820章 始目帝婴

　　十五号到了，希望各位给些动力，谢谢！

　　对上这位所谓的半步仙帝，韩立已基本了解其实力不强，他有着不少手段可以对付，远远看去其逐渐毁去的肉身，韩立毫无所动，只是静静而望。

　　那边的金法肉身，受紫墨真气作用，前胸已碎，包括血肉，包括部分的肋骨，两臂更是不知去向，大腿也是鲜血横流，但都于紫墨真气下瞬间消散殆尽。

　　不消多少时间，灵光忽然从金法的身躯，准确说是金法的残尸腰腹位置浮起，紫墨真气划过，在这个灵光所成之圈，其灵域上留下了烙印，全都被消灭抹去，被金法的灵域彻底消弥掉了。

　　此刻的金法，其面庞竟然出奇的还是完好，但目中无芒，神情萎靡，僵硬，毫无生气，就是元婴施术，亦无法再挽救他的这份身躯。

　　“金法道友！留下你保留的储物指环，韩某可以让你自行离开！”韩立淡淡的语气，陈言说道，不带一丝情感。

　　这金法的残躯之身，外人根本看不出他的表情，而他的两条臂膀已经消失了。要是有人能看进金法的灵域内，就能看到他的元婴闪出巨大的震怒之情，旁边还飘浮着一只储物指环，是金法竭力留下之物。

　　但很快地，无人看见的灵域内，金法的目光怒中带惊，继而骤然转寒，肉身迅速消失，而韩立竟然极为意外的在金法的元婴旁边，看见了一条墨丝，竟然是一条瞬移墨丝。

　　这金法的元婴不知施展什么样的术法，竟可以施展瞬移，并非元婴几十几百里的瞬移，而是属于仙君的万里瞬移。转瞬便出现在了万里开外。

　　韩立见状，自然不会让其逃去而留下祸根，瞬移的心诀触发。亦同样的追踪过去，两人不久便消失在了这片空间龟裂满布的山头。

　　这金法元婴的瞬移。不但能达到仙君阶的瞬移，而且，竟然还延续了他原本的那种超万里瞬移，不到半天时间，韩立竟然就被甩开了差不多二十万里之遥。

　　远远地，韩立神念扫去这个渐渐将他抛离的金法元婴，由于金法把灵域虚浮到了体表，所以韩立亦无法了解金法元婴的状况。

　　但他相信。金法元婴多半是激发了某种强体之符，才能无视瞬移的反噬对元婴直接冲击。

　　而这种符录，韩立不知道他能有多少，不过，韩立是绝不会让其就这么离去的，接下来的时间，韩立摸出了一张瞬移符录。

　　并且，某种法诀落入符中，韩立直接的以符激发，将拉开的距离再度追了上来。而瞬移符录只是被部分消耗了而已。

　　这种部分激发瞬移符录的方法，也就只有像韩立此种仙君之体能够做到，是韩立当年炼制瞬移符录之后。另外领悟出来的一种用法。

　　只不过这种用法似乎对自己并无多大的作用，韩立从来都没有动用罢了。

　　对于这金法的元婴，韩立感应他朝着某个更为接近蛮深之地而去，为免其狗急跳墙的反扑，只是在后面一直紧随着，另行寻找下手的机会。

　　时间一直流逝，十天过去了，金法元婴依旧万里瞬逃，两月过去了。金法元婴还是未现任何的颓势，半年过去了。韩立动用了不下两百瞬移符，金法的元婴竟还有着继续前行的余力。

　　想想也是。这种仙君瞬移，基本不耗法力，只要能够抵住各种噬力就可以了，而韩立亦不觉现出了一丝不耐之色，远远感应大约三四万里外，依旧持续瞬移的金法元婴，想想也应该要动用一些必要的手段了。

　　不知不觉间，金法的元婴业已逃到了一片连绵无尽，仙灵气息有些逞强之地，越过了一座直上三四万丈高空的巨大山岭，韩立发现，自己的身边竟然吹过了一丝柔风，接连两次的瞬移竟然都有此感觉。

　　这种强风之内扫体的柔弱之风就是修士的神念，这神念韩立感应马上就可以判断并非金法的神念。

　　当即，韩立马上改变了下前行的方向，缩短了瞬移的距离，如此更改，起码让人捉摸不定自己瞬移出现的方位，以免出现不必要的麻烦。

　　不但韩立，就连金法元婴，在逃离的过程之中，竟然都没有想到，前往的这地，竟然还藏着第三人。

　　前面将韩立甩出了五万余里的金法，掩饰的身影之内，他那只精致细小的手臂，抓拿着还有一叠符录，正要再度激发符录的他，突然在自己的眼前，出现了一个晶莹小人的影子。

　　此人面目小现狰狞，目光锐利，金法元婴毫无预料此人的出现，并且，在此人出现的时间，一道玄力压体而来，远超千万山岳所坠。

　　他的灵域受此骤然之力，竟然出现了扁压，随后，一道锐光瞬穿灵域，金法彻底定格在了他巨惊之容上。

　　随后，这面相狰狞的小人猛然间嘴口穷张，璇吸力现，这压扁的金法灵域立时就被狰狞小人给吞到了腹中。

　　如此的一幕，韩立从他的神念之中看到，面色显得相当凝重，这狰狞的小人，竟然就是一位仙帝的元婴，而且这仙帝的等阶，绝非普通的初阶模样。

　　完全凝定在了半空之中，韩立竟提前的激发出了灵域，灵光熠熠闪烁间，不是虚浮，而是将他完整地圈在了其中。

　　而那一个将金法吞噬的仙帝元婴，面上显出了一种满意的表情，狞目忽闪，遥遥在五六万里外，与韩立相互间对望，仿佛都像看到了对方。这仙帝元婴之目，让韩立不免生出了小许不安。

　　但就在不到喘息间的工夫，韩立一直在感知这位仙帝的举动，但这时候竟然消失了感应，原来该位仙帝释放一道神念千锥所诛。

　　这千锥还以一种极致的速度，在韩立尚未反应过来的时间，竟然借韩立之念回馈的这么一个过程，侵入韩立灵域内，直捣韩立的神识海。

　　对于这种神念锥击，韩立从未遇到过，一般就是他对付别人，但像该位仙帝元婴的这般锥击，还是循念而击，韩立神识海顿时浪涛汹涌，数百上千之锥迅雷不及掩耳之势，将韩立的神识海捣了个天翻地覆，还聚力击向神识海内的神魂边缘。

　　此举的攻击，让韩立脑际立时如千锤万炼一般，咬牙强忍，面上苦痛非常，而他也没有留意到，那位仙帝的元婴，竟然在身边的一条墨丝闪现间，消失无踪了。

　　这个阶段的韩立，炼神六层的神念，与该位仙帝的神念可谓相差无几，而该位仙帝神念钻入灵域不久，韩立业已主动的封锁了灵域。

　　虽然神识海捣得让他痛苦不堪，但亦被他如海般的神念将这些尖锥完全覆灭了，现在的他只是留下了一份神魂的刺痛，神识海并无大碍。

　　韩立虽然知道自己没办法立时逃脱，但起码不能干站原地让其亮招，当时便在强忍痛苦期间，便激发瞬移，向某个侧面瞬移了过去，也正是这点，让韩立避开了此仙帝元婴的紧接之击。

　　“一个仙君竟然能在我始目之下保得神魂，多半就是修习了炼神术吧，那么，这份肉身，嘿嘿……”

　　该位仙帝元婴闪现韩立原本立身之地附近，毫无避讳地叫言，甚至阴笑，另外一处现身的韩立将说话完全听了进去，对这始目仙帝，韩立并没有任何印象，他知道现在必须要逃。

　　但接下来仅仅过去了三次瞬移，这短短的时间，韩立竟然就被始目仙帝元婴感应到了瞬移去处，几乎同时现身，出现到了韩立百余丈外，让韩立心头不禁一震。

　　就在这个时间，韩立的双拳，“嘭嘭嘭”连续击出了三拳，三道带着阵阵空间龟裂的重拳，拳风向着这个算是相当近身的始目仙帝元婴打去，但是，始目仙帝元婴面色扭转，韩立业已知道不妙。

　　果不其然，三道拳风在这个向自己冲身而来的仙帝元婴轻轻手指，一指，两指，三指，竟然就轻易的化解了，还完全没有影响到他的疾进速度。

　　而韩立旋即急退，灵域驱挡而出，“嘭”声巨响，对面的始目仙帝元婴直接的域外境轰击而来，幸好韩立的元罡神盾已经初具成效，轰然巨响一过，韩立灵域无恙，仅仅只是被抹去了超过两万年苦修，让韩立苦不堪言。

　　就在这个当口的工夫，收回灵域的韩立，身体之内一个青色小瓶出现，赫然就是韩立最后一个可以依赖之宝，其他手段显然已经无法阻止这图谋自己肉身的始目仙帝了。

　　“咦？掌天瓶？这超玄天竟然在你手上？”始目仙帝微带诧异，失声叫了出来。

　　超玄天就是一些凌驾玄天的宝物，这样的宝物通常是看不出任何的等阶，实力却又是能够完全凌驾在玄天之上，而掌天瓶正是始目仙帝所认知，熟悉的一件超玄天之宝。

　　对此，韩立自然不作理会，一卷白影从他的袖袍内激闪而出，并且，头顶上的掌天瓶，瓶身当即出现了一圈白弧，白色的时间光幕，将不断拉近距离的两人完全覆盖住了。

　　但是，令韩立没有想到的是，这位始目仙帝面上狞色更浓，狡容展在他精致面上，动作依旧迅速，疾驰反而较之此前更快，转眼间，竟然一下子就越过了掌天瓶，直接闯入到韩立的身躯之内。


第821章 逆转时间

　　这位刚刚以诡异之术吞蚀了金法的仙帝始目，同样诡异的术法施展，一下子还扎入到了韩立的肉身之内，韩立顷刻之间面上出现了难以置信之惊色。

　　而当时的韩立却向外面吩咐了一句“瓶灵赶快出手”，只不过，话未见说完，始目业已直入韩立的躯体，连反应的时间也没有，甚至连灵域也没法再度激起，便被始目侵身而入了。

　　这次要侵蚀韩立之躯，不像上次的道季，这可是一个仅仅失去肉身的仙帝婴魂，其神念之悍，带动的神魂力无可比拟之强大。

　　韩立虽然也拥有强大的神念，但要与真正的强大神念，配合真正强大的神魂，韩立想要保有自己的一份神魂，就算要沦落至双魂之身，也恐怕不易。

　　这种念头在韩立的脑海内晃闪而过，而他旁边的白色身影，猫儿此刻业已出现到了他的面前。

　　只见猫儿手上一种扭曲严重的法诀催动，附近无数白色雾气纷纷卷入其体，而猫儿的法诀，一种他自行领悟出来的法诀，一种罕见有人能够施为的法诀，猛然地竟冲韩立极为柔和地推送出了一掌。

　　而韩立在这期间，心念中出现了各种的思考，甚至是否将自己的底线设定在保有双魂之体，让自己可以续命下去，或者再次寻找机会施展定海一爆，这种思量考虑让韩立的心海掀起了滔天波浪。

　　但是，他的这种想法，在这一刻竟然产生了重复，一种重复的考量，一种他不曾有感觉重复的重复考量。

　　而韩立此刻的面容凝定之中带着震惊，竟然就是当时被始目完全侵入到了肉身之时。显露出来的一种震惊神色。

　　这种神色是发生在始目侵入后不到千分之一眨眼间，而始目理应已经冲到了韩立的腰身丹田处。只不过，此刻的始目仙帝元婴。竟然以一个弱减的速度，从原先向丹田的路径处。渐渐退回，并且，那句“瓶灵赶快出手”竟然诡异的再现，还赫然是倒过来的一句说话。

　　更为不可思议的是，韩立当时的那种震惊竟然又一次挂在面上，一切仿佛就是在倒转了一样，随之，始目仙帝的元婴竟然逐渐回到了韩立的胸前。还渐渐地退身而出，始目仙帝的婴背，在这个千钧一发之际，对着的竟然是那一个施展诡异法诀的白身男子，猫儿。

　　“瓶灵赶快出手！”

　　这句同样的说话，竟然就是白身男子猫儿的说话，但那种急促而又深沉不定的语气，可以听出猫儿说话相当的吃力，吃力到他的面色竟然完全的紧聚，眉目压骤。像是受尽天底下无穷无尽的痛苦。

　　更甚的是，猫儿的白色肉身竟然出现了一条条的血丝，全身上下。完全布满，没有一千亦足八百之数。

　　他的手掌此刻开始颤抖，一道悲天的吼鸣声，从猫儿的嘴口内传了出来，任谁人听了都能感觉到胆战心惊。

　　就在这个时间，韩立的顶上，那一个青色小瓶，瓶身旁边映射出来的某个青衣小童，此刻嘴口之中已然紧紧念诵着咒文。

　　不知何时已经掉头冲下的掌天瓶之中。三条白丝迅速疾出，一圈。两圈，三圈。竟然将始目仙帝的元婴之身，一下子捆了七八圈之多。

　　“不……不可能！你根本不在这里……”

　　始目仙帝含糊不清地叫了几句说话，但见这满身已经在溢血，完全成为了一个血人，仅仅从他的轮廓可以勉强分辨出来的猫儿，竟在他的掌中化展出了另外的一道法诀，猛然拍入始目仙帝的躯体之内，始目仙帝在一圈白弧下，所有的动作完全凝定住了。

　　而韩立，完全不知道发生任何事情的韩立，他也想不到猫儿会突然出现并马上诡异地出现在自己面前，更化成了一个血人，但这些都不能考虑，他马上接连的弹出了好几道封印法诀，并且在储物指环内调取好几张符录，完全将始目仙帝封印住了，才稍稍地安下半心。

　　然后的时间，韩立尚未着目到猫儿身上，尽管现在猫儿狂喷出了一口鲜血，韩立却调拿出了一面幡旗，一面从前获取的幡旗，皓炼帝魂幡，将这完全定格的始目仙帝元婴化炼在内里的一个火焚光阵处，才真正的放心下来。

　　此刻的猫儿已经倒身，但在灵域域力之下，猫儿的血色躯体微微倾斜，他的口中还慢慢地溢出一条血线，逐渐流下已经不能分辨究竟是吐出之血，还是从他身躯撕裂出的血流。

　　韩立见状，他也不知道发生了何事，他只是记得，这始目仙帝向其冲来，达到自己身躯前不到半尺之地，猫儿被他调了出来，但应该尚未站稳身形，却突然间出现到了自己面前，施展法诀定住了始目，最后配合瓶灵将其擒下。

　　“刚才究竟发生了什么事！”

　　韩立此刻毫无思考，将自己最为精纯的法力，源源不绝地灌输到了猫儿的身躯内。

　　并且，他还以相当着力，甚至显怒式的言语问出，让各人亦为之震惊不已。

　　灵兽环内，蟹道人焱儿自然没有发言权，金儿则表示自己也无法看出猫儿施展的法诀，如何施展更是一无所知。

　　“假如我没有看错！他刚才施展的，应该时间逆转吧！”半空临身而立的瓶灵，青衣小童揣测道。

　　“什么？时间逆转！”韩立几近失声地轻呼而出。

　　韩立轻呼之时，甚至连灌输的精纯法力，竟然也出现了续流不定的状态，对于这时间逆转，韩立从来没有在典籍内真看到过，他所知道，时间缓流或者快流都是可以的，也能用在争斗之中。

　　而时间凝定则已经牵涉到了强大时间之力控制，就算掌天瓶也无法轻易做到，时间逆流则更是逆天之举，韩立阅读过所有的典籍，只是曾经展望性质的提起，但从来没有任何人能够真正做到，连传闻也不见有出现过。

　　再想得深入些，按照当时的环境，这始目仙帝的元婴，多半已经侵入到了自己的肉身，而韩立亦难再记起当时环境，当时的打算。

　　为此，韩立还出现了一丝后怕，他不敢想象，也不愿想象当时真的发生那事了，自己将会如何。

　　而韩立不断注人自己的精纯法力，猫儿的体内法力在飞速回复，竟然还是一点起色没有，溢出的体血逐渐停下，口中之血也不再吐喷，但其气若游丝，依旧奄奄一息的状态。

　　韩立本就对猫儿不甚了解，此刻竟然有点不知所措的样子。但他显然记起了那人，那一个同样神秘的人。

　　“蟹兄！你可有办法救他！”

　　无论是出于猫儿过人的实力，还是这些年彼此亦仆亦友般的情谊，韩立必须要将他救下。简单的问言，灵兽环内的蟹道人片刻沉思，立即说道：

　　“韩主！他的情况以我所知应该可以自行复原！”

　　对此，韩立皱了下眉头，还露出了摇头的怀疑，在他看去，猫儿之躯，应该至少伤到根基，只是韩立不愿意存此看法罢了，要是一个素不相识的人，韩立可能就要对方交代后事了。

　　“瓶灵，当时施诀，他是否吸纳了你部分元力！”灵兽环内的蟹道人问声道。

　　“不错！那人太快，我根本来不及制止，已经冲入主人身躯，释放出的光阴之力全被他吸取了，幸好我还有余力，才可以将其捆住！”青衣小童很快就答道。

　　“你看到了整个过程？”韩立马上追声问道。

　　“对啊！但他太快了，所以……”

　　青衣小童阐述的重点还是放在事情的另外一面，多半就是担心韩立责怪，而韩立却马上抬手拦下，并让瓶灵将事情全部，巨细无遗地诉说了一遍，韩立听着，后背竟生出了一丝凉意。

　　最后，韩立整合了事情的方方面面，凭借推断，应该也是猫儿用力过度，虚耗法力过多的缘故，因此还被逼吐出反噬之血。

　　至于他身上的血色撕裂，应该是其肉身无法承受时间逆转的天地之力，才导致肉身伤害。

　　理顺了这层关系，韩立才松下了口气，并且以诀扫去他的身上血斑，疗伤丹药内外使用，韩立将他留在了掌天瓶内慢慢疗伤，而青衣小童定神望着这个白身男子，眼珠子转圈，却是谁人亦不知道他在想着什么。

　　而韩立检查了一下皓炼帝魂幡，内里的祭炼在继续，究竟何时才能够得到相应的仙帝玄魂丹，那可是一个相当漫长的时间。

　　这次的劫数，韩立回想的确思绪万千，自己有些原因，但最主要的，应该就是那个仙君尼海。

　　稍微恢复了些年月，韩立立即开展了返程，回到了万元城，找到了齐披，软硬兼施，终于知道了尼海的修炼之地，还逼出了一件留有尼海气息的法器，对齐披稍稍警告不得泄密，便前往查找尼海。

　　经过了近三百年不懈的追踪，韩立找遍了几个尼海可能藏身之地，最后还动用了自己领悟出来的某种感应法则，查出了尼海的大致方向，成功找到此人。

　　虽然尼海矢口否认，但韩立没有多言，直接施展了雷霆手段，尼海肉身粉碎，元婴被抓，成为了金儿口中之食，让金儿修为与灵域亦增进了不少。


第822章 急回北寒

　　诛杀了尼海，韩立结束了一个招惹他的人，亦绝了后患，而在这段时间的过程之中，韩立的历炼也足够了，他决定就在这万元城外修炼。

　　此前前往寻找尼海的过程中，韩立曾经路过一个地方，仙灵气息业已达到化雾成寒，甚至结露的境界，而那处地方虽然距离万元城也就是十年的瞬移之程，但在周始仙域修炼，几乎不需考虑任何干扰因素。

　　在返回之前，韩立再度于灵域内掌天瓶处，查看了下猫儿的情况，经过了这数百年的休养，猫儿竟然恢复如初，与当年的血人相比，简直就是天差地别。

　　“猫儿！你的情况如何了？”韩立关心的语气发问。

　　“韩主！我没有事，那只是虚耗过度罢了！”

　　猫儿淡声回言，仍然是那种看不出情绪的态度。而灵兽环内的金儿则叫声出来：

　　“猫儿！见到你好起来实在太高兴了！”

　　对此，韩立与猫儿都没有应声，而韩立则稍微思索了一阵，仍然需要询问清楚，问说道：

　　“猫儿！你当年施展的可是时间逆转？”

　　“韩主！我不知道是否叫这名字，但看到这个连你都顾忌的对手进入你肉身，觉得需要设法将他揪出来，从前曾经在修炼时候悟出这份法诀，施展就出现了这局面！”猫儿依旧神色平淡地说道。

　　“这法诀你可有把握再施展？”

　　韩立依旧有所意指而问。听到这里，这白身男子目光轻轻掠飘一丝异色，但他很快亮声说道：

　　“韩主！当时吸收了不少时间之力与瓶灵的光阴之力，还有我八成的时间之力，才能够施展出来，而且还重伤了。假如不是那种无可挽回的状态，我实在不愿再施展了！”

　　听闻此言，韩立淡然地笑了笑。但韩立还是留意到了猫儿说话的某种表意，轻声而问：

　　“猫儿！你剩下的两成时间之力。是维持光阴草兰？”

　　“不错！现在已经结出了十颗果实！”猫儿淡声回道。

　　而此刻，灵兽环内的焱儿，稍微思考了下，便朗声冲外面的韩立，还有猫儿说道：

　　“韩主！猫儿！上次你们不是说过这光阴草兰的果实有着精纯的时间之力，那猫儿假如在施术时候吞蚀了果实，那岂不是能够事半功倍！”

　　对此，韩立亦不禁眉头压闪了下。他尚未想到这点，不过此举能否奏效，韩立也不太确定。

　　毕竟一种是经过修士化炼的时间之力，另外的一种是天然的时间之力，能否直接动用，可不是那么好确定的。

　　不过，这位白身男子猫儿，竟然极为罕见地出现了一丝笑意，看去韩立的目光小现闪缩，韩立顿时似有所悟。猫儿则去声说道：

　　“韩主！其实当时的环境并不足以激发那种法诀，我自己抓主意吞蚀了其中一颗果实，才达到这么一个结果。还请韩主原谅！”

　　听到这里，韩立并无任何的责怪之色，但他马上就着言，这般说道：

　　“猫儿！此事无妨，但你日后每一步都必须跟韩某明言，可明白了？”

　　最后的问声，语气亦加重了不少，猫儿点头而应，韩立亦准许了他日后能够根据实际情况利用自己灵域内的光阴草兰果实。不过需要在光阴草兰结的果实中再预留一半，而韩立亦再要来三颗。自己身上整整存了五颗这种果实。

　　然后，韩立再就他施展时间逆转。询问了好些问题，猫儿全都如实相告，韩立亦有了初步的了解，心中对此事的震惊，亦慢慢地平复了下来。

　　经过了这番沟通，韩立正准备将猫儿叫回，猫儿则希望与这青衣小童相互交流，韩立望了眼这瓶灵青衣小童，心神连传两人，最终答应了给他们五年时间。

　　随后，韩立走了出去，稍稍收拾，再度服下了一个光阴草兰的果实，时间之力充斥，韩立抓紧时间将这种澈悟传入心神，不过，这次的领悟却是收效不大，但随后施展的时空之冲也只是达到了二阶金仙大圆满全力一击罢了。

　　瞬移而回，韩立花费了也就是五六年的时间，终于到达了那处仙灵气息化结成露之地。

　　接下来，韩立再度调出了焱儿，让她在外面护法，猫儿亦被他从掌天瓶调出并返回灵兽环，而这次韩立选择的，却是在外面修建了几个另类的禁制法阵，法阵之内，青色小瓶掌天瓶飘浮着，却不见韩立灵域的踪影。

　　而掌天瓶内，韩立让瓶灵触发，吸纳的仙灵气息，再度疯也似的弧转起来，形成的强大璇流，外面的焱儿不得已又要躲避到了千里开外。

　　那几个禁制法阵，竟然只是飘闪着缱绻的禁光，任狂风刮入，仍然屹立不倒，原来是韩立从一些阵谱内找出的一个能够抵御强风的禁阵，同样具有防御的作用。

　　韩立此意自然就是要用之代替灵域，因为韩立此刻需要自己的灵域也要进入这种时间效应之内，其意就是要让灵域内，那支幡旗能够更为快速，炼制出自己需要之物。

　　掌天瓶内的韩立，接受卷入的仙灵气息，不到半个时辰衣服已是尽碎，施展的修炼法诀，让他能够大量转化外面仙灵气息。

　　但由此而引起的肉身磨炼亦是不浅，幸好他内外兼修，疯狂划体的气息，对他来说根本构不成伤害。

　　时间流淌，在这里异常的快速，呈现二十四倍的增速，不但修炼的韩立，就是灵域内的一切生灵，包括元罡神盾，元罡神剑，也都是一样，最主要的一点，就是飘在某处青草地上的幡旗，内里烧炙的光阵也是极速地祭炼着。

　　外面的焱儿，这次就算在千里开外，竟然也都无法在很长时间下安稳，定住身影，最终她选择了在差不多八九千丈的半空，凝神盯视着这种堪称变态的举动。

　　如此的一个高强度修炼，持续了足足四万年，中途焱儿还不得已让金儿猫儿轮流为她护法，以让自己修复倦怠的心神。

　　而且，韩立还将相应的风阵交给了焱儿，焱儿亦足足为韩立添加了不下百次的禁制法阵，让焱儿大感吃不消。

　　掌天瓶内，足足修炼了九十六万年，韩立除了将修为达到了三阶中期，也领悟到了一个当年的道理。

　　就是潇风神云对肉身的磨炼，并非是身体炼体的再塑，而是某种修炼上的通玄，以前的传闻，肯定就是以讹传讹的错误之闻。

　　修炼到了现如今的地步，韩立才发现法力海的扩充出现了阻滞，也就是瓶颈才刚刚显现，但韩立似乎没有要退出的意思，感应了下肉身，明显还是充沛之体，韩立随即继续向着更强而有力的法力海冲击下去。

　　外面的焱儿，就是在这种堪称艰难之地，又再度坚持了五千年，为韩立又添加了近三十次的风阵，但焱儿还是没有半点怨言，仍然密切留意着，而冰儿时不时的与她聊上几句，焱儿冰寒的面上便展出了一丝笑颜。

　　继续修炼的韩立，在瓶内又过去了一十二万年，而他体内的瓶颈终于逐渐的显现出来，但尚未到达那种毫无寸进的状态。

　　韩立，此刻心神内却在顿悟某种与时间，与空间相关的法诀，细致地感悟。

　　韩立的思海，一片本应有序地翻动涟漪，撩起波浪海洋，却突然间出现了一道有如霹雳，有如闪电的天雷诡异非常的劈落，让韩立这般节奏立即就被打乱了，而韩立的眉宇也瞬间眨了两下。

　　外面化转法力的法诀仍然没有停下，而韩立却在思海内瞬间扬波覆盖到了那无由的天雷。

　　转眼间，韩立马上把眼珠子张开，瞳孔之内竟然闪过一丝惊色，一丝让他皱紧了眉头，无奈，震惊之色。

　　“不好！”

　　韩立哼出这么半句说话的同时，两手指掌轻轻而颤，他有点失神，有点错乱，忘记了自己在做什么，就是这么一个并非敛诀的手势改变，韩立周围的仙灵气息依旧涌入，在他的体内翻江倒海，五脏六腑遭受冲刷，苦不堪言。

　　韩立发觉到了，马上咬牙将此诀收起，但他并没有任何的停留，立即施诀出了掌天瓶，收起掌天瓶，连阵旗亦干脆不予收回，瞬移到了焱儿身边，将她纳入灵域，立时向着万元城的方向瞬移而去。

　　消失的瞬间，周围强璇依旧还在，久久才慢慢平复下来，直到完全消停之时，韩立却已经出走到了不中多少万万里外。

　　焱儿返回灵兽环，韩立则小显紧张的凝重，半言不吭，其他的人也不便发问，就这样，经过了不到十年，途中还激发了瞬移符箓，韩立终于回到了万元城，并且，直接找到城主齐披。

　　齐披连续两次见到韩立都是大幅提升的修为，惊色尚未挂起，韩立竟就消失了，而韩立已经出现到后院一间禁室。

　　径直闯入其中，扫视了下禁室内的巨大传送阵，竟然如同倒水般向法禁某处注入参天造化露。

　　而齐披闪现，见此情景不禁咽了下口水，但他马上问道：

　　“韩道友要回哪里？”

　　“北寒仙域！”

　　回了句话，韩立随即在传送阵上捣鼓了一番，法诀激发，只是试验了一下，就激发离开了，而齐披则叹息了声，久而才离开了这个被闯入的禁室。


第823章 韩音仙劫

　　一处漫山遍野皆是青青绿草，小兽在周围来回跳动，仙灵气息有点涌涌外流迹象的小山岗上，一个青衫男子在山岗顶上三四百丈处出现。

　　这男子模样相当普通，正是韩立。而此地出现的韩立，等到自己脑海内的眩晕散失近半，他手中竟然已经迅猛地合指掐算，而他的脑海内，一幅被巨量浓缩的地图摆开，而韩立随即业已算计出了自己所在的位置。

　　“玄腾仙宫！竟然到了北寒仙域的另外一边！”韩立做了推算之后，马上暗暗思忖而言。

　　但他几乎没有任何的停留，马上又开始了不停歇的瞬移，刚开始的十次瞬移由于神魂未复还有点方向微摆，但随着他强提的神魂压制，韩立转瞬回复到了正常状态。

　　随后的三天，韩立在不断瞬移之中，再度合指掐算，确定了自己的位置的确如前推述的一般，并且更加确定了自己的方位，朝着某个地图上的小城瞬移前去了。

　　一直的前行，韩立还不时的激发百连瞬符以求能够缩短时间，不过百连瞬符的方向不太能够精确，韩立最终还是改用普通的瞬移符录。

　　韩立神色相当凝重，完全不发一言，花去了三年时间，硬是以惊人的效率，压缩出了三年时间，终于到达了附近一个小城，也用去了近半瞬移神符。

　　随后，韩立强行进入城内某间最大商铺，按照他的设想，传送到了这玄腾仙宫辖下的其中一个大城，卓铿城。

　　而当韩立出现，并闯入附近一间拥有跨城传送阵的商铺时，韩立之躯竟然触发了警报。

　　但韩立没有任何犹豫。再度倒出了一直优先准备的参天造化露，并将几个前来查看的店人全都扫得跌跌碰碰，东倒西歪。

　　韩立随后便传送离开了。那处店家从检测到的警报内，得知了警报的竟是炼神术。而这位闯入者居然还是一个三阶仙君，暗自的咽了口水，幸好此人没有损坏传送阵，店家最后上报此事，得到的也是不了了之。

　　韩立再现之地竟然是玄真城，因为玄腾仙宫的卓铿城相去之远可以说就是北寒仙域两端，这已经是韩立利用那商铺能够到达的最远之地。

　　出现玄真城内该间商铺禁室，韩立瞬移出去。并马上利用原本认识的路，居然直接闯入到了玄真城内的宫门，半声不吭的韩立手持乾坤血剑，连续破坏了三处强大防御禁制，竟然直接的出现到了附近一个对韩立不算陌生的玄池。

　　“琼宇星空池！”

　　这时候的韩立，已经不是当年第一次使用琼宇星空池的那人，立即落身其上，马上施展浩翰的空间法则之力。

　　早已捋过不知多少次的法诀落入，韩立冷冷地望着两位惊目回看的人仙，对目之下。两人竟瞬间失神，相继晕倒。

　　再醒来的时间，两人甚至都记不起韩立的模样。最后，此事也是无法查究的不了了之。

　　而韩立再现之地，竟然就是辉源城的城外，未见任何的休息，韩立依旧死沉的面容，立即瞬移前往某个认准的方向，不时的还祭出瞬移神符。

　　轻车熟路的他，此刻的他，手上抓着一个玉牌。一个小披玄雾的玉牌，玉牌上的“音”字在他指缝之间勉强可以辨认出来。灵兽环内众人显然也知道了韩立此举何为了。

　　较之从前，韩立花去了从前不到百分一时间。竟瞬移出现到了那一处地下所在，徒手撕开了空间裂缝，韩立又一次出现这熟悉的界面，落霞境。

　　此刻的韩立，那种感应，血肉相连的感应，让他蓦然一呆，也许是仙君的感应法则驱使，但韩立却很快地重拾理智，继续瞬移而往，这次的他，是循着自己的感应而往。

　　一直瞬移前往的韩立，心中的感应越来越强烈，韩立甚至还再度激发出了好几张瞬移神符。

　　“猫儿！准备一二，也许韩某需要你的帮忙！”

　　韩立向猫儿传去了心言，猫儿简言而应，灵兽环内的金儿与焱儿也如临大敌，全神灌注了起来。

　　终于，韩立在他的神念尽头，感应到了那种场面。

　　乌黑的云层下面，无比粗大的电雷向下坠落，连绵不绝，而下面一道青影跃现，青环层层叠叠，但显然已经是强弩之末。终于，青影在强悍的天雷之下，烟消云散，但最终青影炸体为下面的人争取了一些时间。

　　而韩立感应到了此等场面，手上的拳头紧握，悬在半空的他，已经触发出了他的手上符录，瞬移神符，瞬息之间，韩立已经消失不见了。

　　而那边的天雷落下之地附近，大约两千余里开外，一位绝色的女子面上尽是悲哀之色，两行清泪落下，“音儿音儿”的叫着，好几次要冲前而去，皆被旁边的一个彩衣男子将她拦住了。

　　天雷之下，一个相貌清秀，与绝色女子容颜相似的少女面色平静而立，此女大约二十刚刚出头，青秀的面容，眼珠子四处张望，披肩的乌发，精致的五官，让人我见犹怜的样子。

　　不过，天上的电雷并没有怜香息玉之心，涛然滚涌而下，完全就是要置她于死地的模样。

　　这个少女远远望去那边的绝色女子，她勉强挤出了一丝笑容，一丝让其安心却无法令她安心的笑容，绝色女子悲声哭喊之下，竟然脱开了彩衣男子的控制，想要冲上前去与她同死。

　　少女笑容之间，显得有气无力，她的身上已经再无法力可以调用，这已经连绵了三十二天的天雷，能够抵受至今已是不易。

　　看去天上较她身影还要大上好几轮的天雷，少女轻声哼说道：

　　“娘！对不起！音儿让你担忧多年，你好生保重吧！”

　　哼声说完，她认命了，回头避开了那边绝色女子的眼眸，渐渐地闭上了她的双眼。

　　而那位绝色女子方才要冲上前去的时候，突地听到了一道声音，一道她多年未曾听到的声音，一道她朝思暮想的声音，一道她期盼已久的声音。

　　“婉儿！勿做傻事！”

　　这绝色女子正是南宫婉，听到了声音让她仿如隔世，也让她回想起了先前的一幕幕。

　　也就是正在渡劫的韩音，修炼上的一步一惊心，随着当年的结丹，化婴，到后面的各种修炼，都让南宫婉从来没有过放心。

　　直到此前不久，一直诡异般修炼却仿佛拥有无尽元寿的韩音，修炼无劫的她，终于感应到了她人生之中的首劫，也就是真仙劫。

　　冥冥之中，南宫婉想到了此劫不会容易，遂将自己各种压制天劫的手段传授给她，让她尽量延迟天劫的时间。

　　而南宫婉还让芝仙返回外边的界面传讯韩立，让他马上回来，但却是一直杳无音信。

　　最终，韩音天劫再也压制不了，而南宫婉则要求芝仙以灵宠的身份助其应劫，这样不至于双仙共劫，也能够帮助韩音一二，只是日后无法脱其身份罢了。

　　但不知为何，这次韩音所要渡天劫出奇的厉害，单单就是前面的三道天雷劫，每道竟然长达一十二天，韩音借助芝仙近半元力，艰难抵过了第一道。

　　第二道天劫汹涌落下，尚未过半，芝仙全力抵挡，其修出不久的灵域全废，算是顺利渡过。

　　但第三道天雷依旧那么强悍，芝仙强行将十二藤环所有根源之力燃烧殆尽都只是延缓时间罢了，最后芝仙无奈的也只好选择了自爆，将数千丈长的劫雷完全炸断，四分五裂。

　　而一直看着这番境况的南宫婉提心掉胆，她完全没有见过这种诡异的天劫，前三道看来要较自己以及韩立当年之劫要厉害不知多少倍。

　　她几次想要上前，但顾忌双仙共劫，再加上旁边彩衣男子容威阻拦，南宫婉才没有出手干预。

　　现在听到韩立声音，南宫婉马上放下心来，定神望去，一个身影就在韩音的侧面出现了。

　　晶亮光芒闪去，一个巨大的晶球跃现，正好挡在了韩音与天上劫雷之间，而晶球立即化成了一个巨大的盾牌，把下面的韩音罩得严严实实。

　　晶球之顶，一把巨剑撩起，左斩右划，转眼间业已将落下的劫雷挥斩四散，如同一个剑域保护，水泄不通。

　　韩立的身影，在空中转眼间颤了下，显然已被天地玄力锁定了，而他没有任何顾虑，旋即闪入灵域之内，乾坤血剑扬出，自发的挥斩而去，将落下的劫雷完全的斩灭一空。

　　而下面的少女韩音，原本闭目待死的她，天雷没有如约而至，一个巨大的环状晶膜将她完全罩住，其后，更落入到了韩立的灵域内，大片的青草地上。

　　迷茫的眼神四处张望，极为好奇的样子，但她很快转向沉静之容，小声地问询，却是无人作答。

　　外面的韩立，站在了韩音原本立身之地，望眼过去，那边的彩衣男子容威尽是惊诧之色，而南宫婉则破啼为笑，本来还有小许的担心，此刻也都烟消云散了。

　　“婉儿！要你受累了！”韩立沉容轻声道。

　　“夫君，你先行应过此劫吧！”

　　南宫婉梨花带雨之容，让其更显娇美动人，韩立则给予她点头眼神，目光收回，落到头上依旧连绵不绝天降劫雷处。


第824章 劫散相聚

　　此刻在天雷下的韩立，几乎无需任何的心神照应，这把乾坤血剑，由于器灵的关系，举手投足间能轻易斩去那属于真仙劫的天雷。

　　显然，对他来说，有着充足的时间，起码可以与自己的亲生骨肉韩音打个招呼。

　　但是，韩立并没有如此去做，由于天生的保护欲，保护一切他所在乎的人，为此，即便牵上骂名也在所不惜。

　　而现在要他面对韩音，一言难尽，韩立自觉更多的是愧对自己的这位女儿，他担心会因此形成心扰，因此，在劫散之前，他并没有勇气与韩音打个招呼，哪怕是一个轻声地问候，答复。

　　感应到了灵域内的韩音，那从没有真正见过的容貌，韩立强行压下那种源自心底深处的思念与关切，猛然地一咬牙，便将这种思绪全部散尽去了。

　　这第三道劫雷同样持续了一十二天，期间，韩立曾传去心言，问声灵兽环内的蟹道人，说道：

　　“蟹兄！这到底是什么样的天劫，竟然如斯厉害，恐怕一位有道金仙亦未必轻言渡过！”

　　“韩主！这是九霄连环穿心劫！”灵兽环内的蟹道人片刻思量，冰声回道。

　　“什么！”

　　韩立差不多轻呼出了难以置信声音来，这九霄连环穿心劫，其实就是一种传闻之中的天劫，韩立即便处身其中，也无法想象竟然是此种天劫。

　　这九霄连环穿心劫，传闻是惩罚天底下极恶之人，不死不休，但也只是有这种记载，却从来没有人亲眼见到，所以韩立怎么也不可能向那方面想。

　　“蟹兄！音儿最多就是杀几头妖兽罢了。怎会牵扯上这种恶人必死之劫！”韩立再度传言相问。

　　“韩主！其实那种传闻只是以讹传讹的产物，九霄连环穿心劫落下的，是那种不应存在这世上之人。那些万恶之人是其一，韩音也是其一！”灵兽环内的蟹道人片刻时间的沉吟。冰声回道。

　　听及此处，韩立不禁微微摇头苦笑，再度感应灵域内盘膝而坐的韩音，正在施诀恢复着，由于韩音建起了一个禁制法阵，韩立亦无法看到里面让他几乎失却分寸的女儿，只是附近飘入的仙灵气息能够让他猜测到一二。

　　“蟹兄！韩某的实力你亦了解颇深，韩某能否为她抵下此劫？”韩立随即亮声发问。

　　“韩主！你已经没有其他选择。必须为她承下此劫！而你除了完全接受这九霄连环穿心劫，天罚之劫却亦不浅，不过我相信按照你的实力，要渡过不是难事！”灵兽环内的蟹道人冰声回言道。

　　其直白的话语，韩立亦只能以笑应对，随后韩立再问了些关于韩音与九霄连环穿心劫的事情，得知这种天劫持续的时间竟然一共一百四十四天，再加上她原本的天劫，韩立要面对之劫于现在的他来说并无太大难度。

　　关键是那种惩罚天劫，竟然是因应修为而定。按照自己的修为，韩立面对的天劫，并非那么容易过去。

　　终于第三道天劫过去了。接下的，就是他曾经见到过的那种真仙劫，不难渡过，随后又是三道各长一十二天的雷劫，韩立都渡过了，接下来，韩立知晓自己面对的就是惩罚天劫。

　　只见天空之中，乌黑的劫云内闪出艳丽的霞光，随后。在韩立的头顶上，出现了五个代表五行之色的光转。光转不断的从天地间吸收元力。

　　渐渐地，五个光转内传扬出来的气息。连韩立亦感到了一种心惊之觉。

　　不久，从中竟然伸出了五把巨长之剑，五行气息的浓厚，让韩立眉眼亦为之不禁压凝起来。

　　只是，这对于现在的韩立而言，并没有太大的难度，手上的一根青色小棍现出，抖了下，玄天斩灵剑出现，韩立看着天空之中业已成形的五把以天地五行法则成形的千丈巨剑。

　　猛然间，脚下点按，尚未等到五把千丈巨剑落至一半，韩立拔升身影，猛然间冲五剑剑尖轻轻划去，滑转成弧，但到了收尾之时，韩立却没有选择让其接续。

　　这开口的瞬毁之璇，产生强大的虹吸之力，五把几乎不可能抵挡的巨剑，两个喘息间工夫，竟然已经完全的吞蚀无踪，韩立亦小小闪过了一丝欣然。

　　这五剑要是全以灵域强挡，恐怕至少要抹去他近八十万年的灵域苦修，要是晟魔六变之躯强接，恐怕全部法力皆要殆尽，这绝不是韩立能够接受的事情。

　　“瞬毁……韩道友的是尚品玄天？”容威的口中颤颤成言。

　　旁边的南宫婉自然也能认出玄天斩灵剑，尚品玄天她也是知道些，而听闻后的她并无多少更为悦喜之意。

　　在她眼中，韩立是一个顶天立地的男人，他所有一切都为之自豪，最终目光望去，韩立已经收起了玄天斩灵剑。

　　轻易解决了此个五行天剑之罚，韩立很快迎来下一劫，一个无法动用灵域的天劫，只见从天际之间，再现出了无数天璇，足足达到了一十二个。

　　天璇内雷光闪动，韩立定神望去不久，也许蓄力足够，天璇竟然伸出了一条条金银雷蛇，径直冲韩立扑来。

　　“斩腰索雷！”

　　韩立辨认了下这一十二条冲身而来，却又并非冲身而来的天雷，认出来这应该就是一种传闻之中的天雷，借以斩切肉身之雷。

　　只见这一十二条的金银雷蛇并非直接击打而来，只是在韩立的周围团成了一十二个金银色电圈，而韩立此刻却已经激发出了晟魔六变之躯。

　　一十二个金银电圈猛然收缩，如同一条条捆仙索将当中的深紫晟魔六变之躯锁得死死的，让一旁观看的南宫婉甚至容威也露出了担心之色。

　　这一十二条金银劫雷所成电圈，与一般霸道的劫雷不同，竟然在捆缠时候产生出一种莫名的韧性，捆压之下，韩立根本无法动弹。

　　但韩立此刻在他口中默默念诵着咒文，随后，韩立的头颅逐渐落下，只见他的双目眉间一丝难以发现的黑线显出，张开，破门法目露了出来。

　　只见韩立强运其劲，轩元神力无穷激发，这缩紧的金银雷圈竟被反向挣大，一道灭法神光射出，聚玄且被压缩了的灭法神光接连激射而去，“啪啪啪”的响声，其中三条雷圈已被挣断。

　　韩立见此术奏效，马上继续施展，其他的雷圈相继被挣断，最后，韩立深紫之臂抓握在捆于他颈脖处的一条金银雷圈，无需灭法神光，竟直接就拉断了。

　　此劫过去，继续就是三道一十二天的劫雷，随后的天地五行劫，再加上最后的三道劫雷，终于，韩立将属于韩音连同自己的惩罚天雷，全部渡过，迎来了天降玄虹，而韩立自然不会忘记在此时把韩音放出来。

　　他与韩音两人双双成劫，最终，韩立与韩音竟然形成了伴生的心魔劫，两人在各自的心梦境内，走完了三生，韩立再度体现了父爱滋味，玄虹散去，属于韩音的塑身劫成，出现，但韩立却仍然沉缅其中。

　　南宫婉为韩音穿上衣服，韩音则望着旁边的一束玄虹，看不清内里之人，韩音却马上焦急地冲旁边的南宫婉问说道：

　　“娘！他……他是不是就是爹！他是不是就是爹？”

　　“音儿！不错！他就是你爹，等等他就会出来见你了！”

　　南宫婉轻抚韩音的脑袋，青丝捋了再捋，捋了再捋，生怕停下来了，韩音就会不在了。

　　旁边的容威则露出了淡淡笑容，望着这对母女，他所知道韩音就是南宫婉养女，韩立也就是养父，如此的一份情谊，怎能不让他有所触动。

　　三人完全没有任何挪动的情况，三月后的一天，韩立身上的玄虹散去，终于走出来，并且亲眼见到了这个从来没有正眼见过的女儿，两人目光相对，韩音神色平静，韩立反而出现了小许激动，南宫婉则笑着说道：

　　“音儿！方才如此关心！现在见到你爹了，怎么不打招呼？”

　　“婉儿，不必……”

　　“爹……”

　　韩音竟然大喊了一声，猛然扑到了韩立身上，韩立搂上了韩音，面上惊喜不定，但旋即便是满满的愉悦与高兴。

　　想起当日感应到韩音死劫，韩立心急如焚，人像失去了理智一般，甚至连回到了北寒仙域，韩立得到了若干讯息，他都没有查看，一心赶着回来，最终，也算及时赶回来了。

　　这劫地当中的三人，韩立，南宫婉，韩音紧紧地搂抱在了一起，此时无声胜有声，而旁边的容威则笑着向韩立，这么个完全看不清深浅的修士小小施礼，十分识趣地走开，返回到了自己的城池之中。

　　随后，韩立与韩音，南宫婉互诉衷肠，父女之情，夫妻之情的再叙，说不清的千言万语，三人从这劫地一直谈到了韩立的灵域内，足足倾诉了三天还没有完。

　　“爹！你与娘多少年没有相聚，现在正是时候了！”

　　灵域内，韩音说话间已经向着远处的一个山头遁去，韩立与南宫婉则相对而笑。

　　不过，韩立能注意到韩音的神色不对，问及之下，才知道韩音与芝仙建立了深厚感情，芝仙的离去，让韩音倍感失落，韩立轻叹一声，也只好由她而去了。


第825章 带走韩音

　　“夫君！你是收到了我们发出去的讯息才返回的？”

　　韩立的灵域内，南宫婉站在了微微风中，远望而问，看去之处正是韩音所奔去的方向，显然作为母亲的一种大爱，南宫婉诠释得淋漓尽致。

　　“为夫是感应到了音儿的死劫而回，就担心会赶不上，让为夫抱憾！”韩立坦言相告。

　　“赶上了吗？你最终还是慢了一步！”南宫婉道出话语之中若有所指。

　　韩立自然明白南宫婉指的是芝仙，对于芝仙这么一具化身，韩立也只是感觉惋惜。不过，芝仙的作用也是如此，韩立当初留下芝仙，也正是为了让他保护南宫婉，保护韩音，现在算是完成了他的任务了。

　　同时他也知道人总算是有着属于自己的情感，相处久了，感情自然而然就会产生，韩立现在能做的，也只有默默凝神，让她怀缅此情。

　　良久，南宫婉叹息了一声，随后便转头着目到了后面的青衫长袍男子韩立身上，韩立同时回望过来，两人的目光相接，韩立与南宫婉彼此交流，随后南宫婉便亮声问道：

　　“夫君！你可知道音儿的天劫为何如此厉害？”

　　“婉儿，此事不是已经过去了吗！”

　　韩立不太希望南宫婉知道实情，当即避重就轻而言，南宫婉也非愚钝之人，岂有听不出韩立之意，当即再声发问：

　　“你打算如何对待音儿？还是从前的不管不顾？”

　　“不会了！现在夫君有了一些自保之力，将你两人留在身边绝不成问题！”韩立当即表明了他的立场。

　　“你不再担心祸连音儿了吗？”

　　南宫婉依旧以那种微讽的说话反问韩立，当年韩立的态度实在让她失望透顶，即便事后想想也是不无道理之事，但她就是过不了这么一关。

　　韩立听闻，他的心底禁不住的抽搐了下。这远比他应对所有强敌都来得痛苦许多，韩立面色未变，但他随即亮声说道：

　　“婉儿！你与音儿一体相连。与她相处自然没有影响，而为夫当年的顾忌。你怎可能不明白，现在既然父女重逢，韩某是绝不会再让她独自面对，婉儿你就放心吧！”

　　“这是真心说话？”

　　“婉儿！难道你要为夫立下心魔之言不成？”

　　韩立之言仍然颇淡，不带色彩，说话过去之后，南宫婉旋即展颜而笑，那种释怀的笑容让韩立放心下来。他也明白到了南宫婉的心思，两人此刻的状态是无声胜有声。

　　不久，两人闪现到了灵域内的某间殿堂，韩立自行以念筑建起来的殿堂内，温存，卿卿我我，浓情蜜意地过了好些难忘的日夜。

　　终于，两人再度出现，并在南宫婉的要求下，闪现到了修炼恢复之中的韩音旁边。韩音没有再以禁制法阵来阻隔，不久感应到了两人，她很快就走到了南宫婉旁边。显然对韩立尚有小许陌生之意，韩立也不介意。

　　“音儿！以后你就跟着你爹吧，有他在，你绝不会受到丁点的伤害！”

　　南宫婉再度捋起了韩音的飘发，着目到了韩音身上，不舍之意已经溢在了言表，韩立则听出了其中的蹊跷，随即问道：

　　“婉儿！你不跟着为夫离去？”

　　“不了，外面的世界婉儿已经看透。你带上音儿去吧！”

　　“娘，你怎么不走？音儿也不走了！”

　　“傻孩子！外面还有更加精彩的世界等着你。这里太平淡了，不适合你！”

　　“娘……”

　　“你要现在就要违逆娘的说话了吗？”南宫婉语气变沉。

　　说到这里。韩音扑在了南宫婉的怀里，依依不舍，韩立知道南宫婉的顾忌，其实按照南宫婉的资质，修炼到现如今的地步，已经是天大的幸事。

　　当然，以韩立的身家，要强行将南宫婉的修为，从现在的三阶人仙提升达到高阶，甚至金仙也绝非不可能之事。

　　只不过，韩立曾经提出过这么番设想，南宫婉一口否定了，韩立知道她勉强渡过了一次大天劫，想要帮助她，但亦让南宫婉给拒绝了。

　　最终，在韩立的强烈要求下，南宫婉承下了两件帮助应劫的玄天，还有两份直达金仙的丹药，其他一些诸如瞬移神符之类的宝物，此事才总算告一段落。

　　看着这两母女，尤其是南宫婉的那种看破之举，韩立甚是担心，但南宫婉心意坚决，韩立最终反而被她劝服了。

　　离别之时，韩立再度凝目而望，他的目中小现迷离，掌握成拳，但南宫婉只是挥了下袖袍，见韩立不肯离开，她便自行回头向着霞飘城的方向疾驰而去，毅然绝然的，不带丝毫留恋。

　　直到南宫婉消失在了自己的视线尽头，神念尽头，韩立久久仍不愿离去。不知过了多长时间，韩立心诀催去，瞬移朝某个认准方向而去了。

　　灵域内，韩音有着自己一种想法，韩立基本不需要操心什么，韩音除了修炼，就是跟着一帮灵域内的启智生灵谈天说地，韩音知道的居然较它们还多，很快就融洽的处在了一起。

　　“蟹兄！音儿的情况，是否以后的每劫都会如此？”韩立收回心神，显忧而问。

　　“韩主！我所知道九霄连环穿心劫下少有幸存之人，传闻那些恶人就算千方百计渡过，下一劫会更厉害十倍，绝无幸理，至于像韩音的情况，我没有遇到过，也没有听过相关的传闻！”灵兽环内的蟹道人片刻思索，冰声回道。

　　听到这里，韩立实在苦涩在心头，他不是不愿意为亲生女儿抵劫，但这又能抵受多少次，再者这样一来，韩音恐怕也会催生心魔之扰，想到这里，韩立难色萦绕面上。

　　随后，韩立与蟹道人再就韩音的事情询问了一些，始终没有找到可以解决的方法，韩立也只好将这些暂时抛到了脑后。

　　而韩立也拿出了属于自己的通世玄玉，当时身处外边大界面时候，传给自己的讯息有一些，但都是不痛不痒的事情。

　　然而，有一件事情却让韩立既高兴，却又陷入到相当的矛盾境况内，最终，韩立将此事给完全压了下来，暂时不作理会。

　　离开落霞境前，韩立再度进入灵域，再次出现那支飘在灵域内的幡旗前。收起幡旗，韩立的掌上出现了一颗金光灿烂的玄丹，此丹正是以始目仙帝帝魂所炼的仙帝魂丹，有了此丹，日后冲击仙帝瓶颈时候，可以凭空增加超过四成把握。

　　小心收好了此丹与幡旗，韩立转眼离开灵域，也离开了落霞境，韩立随即朝着辉源城方向瞬移前往。

　　但这个时间的韩立，更多的是将心神落在了这不止走过一遍的环境上，此前为了救女，心思没有放在其他的事情上，现在能够仔细分辨，韩立发现这一路上的景物潜移默化之中竟然发生着改变，十分明显的改变。

　　也就是这辉源城之外，原本较为适宜普通凡人生存，适宜普通灵栽茁长的气候条件，竟然变成了极为炎热的状态。

　　这种炎热的状态对韩立甚至韩音而言都不会存在影响，但韩立自从得知那处古庙的传闻后，不禁对此产生了一丝狐疑。

　　面对着原本漫山遍野的红花绿植，现在竟然变成了枯萎的荒漠，除了一些藤蔓，地草之类，恶劣环境能够生长之物外，一片荒芜。

　　这时间，让韩立不禁回想起了当年曾经听过的一个可笑传言，就是北寒仙域从前整个仙域都是无边的冰川，无尽的寒冷，根本不能居住。

　　现在这里的状况，似乎在发生着改变，而且按照他的追忆，玄腾仙宫那边的状况也有点类似，只是尚未到达万植皆枯的状况。

　　“蟹兄！这里的变化，你是如何一个看法？”韩立去声发问。

　　“韩主！这状况我没有遇见过，但北寒仙域从前的冰寒却是千真万确之事！”

　　“那是什么时候的事情！”

　　“万物始长之时！”

　　韩立试探性的问题，却让他听到了一个颇为意外的答案，从当年之后查阅的一些典籍推算，北寒仙域起码已经存在了不知道多少个万万万年了，开始的时候的确是冰封万里的境况。

　　但这蟹道人的说话，就像自己亲历一般，韩立也只能一笑置之，不久，韩立已经回到了辉源城。

　　接下来的百年时间，韩立显得异常活跃，频繁地出现在好几个大城，除了到城内藏典之地大量阅读典籍，希望可以找到解决韩音问题之事。

　　所谓人生不如意事十常八九，就是说事情往往朝着人们并不乐意的方面走向，韩立查阅了数之不尽的典籍，都无法找到关于韩音的例子或者解决办法。

　　而韩立在中途也曾经找去过那处山庄地下，当年由于顾忌没有走入进去的宝塔顶层，韩立重游久地之时，却发现宝塔竟然空了，最上面的封印彻底消失，当然，内里之物也都无法找到了，让韩立小现失望之意。

　　而当韩立从宝塔所在回程，途经到某处高峻山岭之地，韩立忽然停下了瞬移的步伐，微然闭目，默默感应了下，竟然屈转了方向而去，转眼间原地只剩下一条淡淡的墨丝。


第826章 宋弦

　　连绵无尽的山脉，两道遁光一前一后，一赶一追。

　　前面逃去的是一位二阶金仙，不断激发秘术，化展身影疾速之快，仙君遁速也不过如此。但每次施展秘术，这位相貌堂堂，身披蓝紫玄袍的金仙，面色会白上一分，灵光也会颤乱那么一分。

　　后面追赶的是一位粗野男子，金仙三阶大圆满修为，身材魁梧健硕，身上披一件花白的兽皮，手上脚上的毛发异常旺盛，几乎难现皮肤，而男子面相较圆，黑不溜秋的乌色，浓眉大眼，双目间一条茸毛黑线透出点点的玄寒。

　　只见粗野男子手上法诀猛催，竟接连激发瞬移，每回大约千余里的瞬移，一次次的将彼此间距离重新拉近。

　　终于，在前面玄袍金仙犹豫是否要继续激发秘术之下，竟然被后面的粗野男子接连五次瞬移，硬是将距离拉近，并且由于本就遁速不弱，双方也就差了千余丈。

　　但就是这说近不近，说远不远的距离，粗略男子的两目眉间，竟然射出了一道黑白禁光，赫然竟是灭法神光。

　　前面的玄袍金仙早已见识过此人的手段，暗自苦涩，他当即把自己的灵域，破损相当严重的灵域祭出，但就是这么一个反应，身影迟疑的他立时就被一连三压的巨掌遮盖住，法则的锁定，让他速度更加缓慢。

　　最终，玄袍金仙掌上的一道符录激发，马上的冲那巨压的其中一掌挡去，“嘭”声爆响传来，玄袍金仙竟然被巨力打得跌落到了下面的山岭上，两脚陷入尺许，肉身抖了抖。灵光晃闪不断，显然此击让他禁受不住。

　　而那一个粗野男子，在一击占优。并顺利逼停了此人，本应顺势抢攻。连消带打，但他却是停了下来。因为，他看到一人竟了无声息的出现，悬在了他的附近，是一名青衫长袍的男子。

　　那位玄袍金仙也发现到了这人，对方微然而笑，似乎与粗野男子是一伙的，玄袍金仙再扫其修为。不禁面如死灰。对方竟然是一名仙君存在，还不是他能够勉强看出的初阶仙君。

　　“是你？”粗野男子似乎认出了这忽然而现的青衫长袍男子。

　　“不错……”

　　该位青衫长袍男子无疑就是韩立，也许是他们太着重于逃追，而韩立也在瞬移前来的时间，有意无意地掩饰了自己的气息，不专门查看，基本不可能发现他的到来，谁又会留意一条空中闪现消失的墨丝。

　　而韩立方才笑面承认的时间，却突然间从灵兽环内，传来了一道冰冷的声音。正是蟹道人的声音，声音的内容让韩立的面色竟然不经意的闪变了两次。

　　“韩主！下面的就是宋弦！”

　　面色乍闪的韩立，目光马上就从粗野男子的身上强挪至下面的玄袍金仙。蟹道人称呼的宋弦身上，让宋弦不禁强皱起了眉头。

　　“你叫什么名字？”

　　韩立盯了宋弦不久，直接问声而出，下面的玄袍金仙心内思绪翻转，但他在一名仙君的眼前，又岂能耍得了什么花样。

　　“回前辈！晚辈宋弦！”

　　听到了这个答案，韩立却马上就将目光重新落到了那个粗野男子身上，他这次追来就是感应到了这粗野男子而至，却竟然意外的找到了让他渴望见上一面的宋弦。

　　“你……修炼到了仙君？”粗野男子面容微紧。询问道。

　　“宣守道友！想不到在此地能够遇上你！”韩立微笑说道。

　　原来，这眼前的粗野男子。竟然就是当年与韩立有过不止一次相遇的镟目狩宣守，韩立原本只是打算过来打个招呼罢了。现在看来正好赶上了。

　　“你这次又打算坏我的事？”

　　粗野男子宣守显然还记起当年的事情，就算对方是仙君，他也毫无顾忌，韩立自然也不会与他计较，笑容在面上，这般说道：

　　“宣守道友！能否卖给韩某一个薄面，这人与韩某有点渊源！”

　　听到这里，该位粗野男子宣守竟然冷哼了一声，而玄袍金仙宋弦面色虽然未变，但他的心思却还是高提起来，久久未能放下。

　　“他拿了我的宝物，归还了就可以放他离开！”

　　这粗野男子宣守仍然寸步不让，韩立则微笑在面，这要是放在其他仙君，早就出手教训了，而韩立转首望去宋弦，宋弦则马上做出了辩解：

　　“回禀前辈，晚辈从附近界面得到的一株灵草，他不知为何感应到了，一直纠缠不放，还请前辈明鉴！”

　　其实韩立早就能推算得到这玄袍金仙宋弦多半不会主动招惹，而宣守这种化形修士要是没有足够引导或历练，一般就是从心而为，韩立心头稍稍思量，竟调出了一物扔给宣守。

　　“这还差不多！”

　　宣守查看到手的空间指环，两只眼都放出了光芒来，哼了这句，正要离开，但韩立再度把他叫住了。

　　“且慢！”

　　回头望了眼韩立的宣守，眉头眨了眨，不过韩立却在这时候说出了一句让宣守意外的话。

　　“宣守道友！你有一位故交希望能够跟你相叙，未知你可愿一见！”

　　“故交！”

　　此刻从韩立的袖袍内，一道银影闪过，光芒停定，正是焱儿，但无论是外貌还是气息上，宣守都无法找到熟悉的感觉。当焱儿身边飘现另外一个女子的时候，宣守上下打量，眼珠子竟然露出了难以置信的神色。

　　“你……”

　　出现的女子正是冰儿，宣守盯看了一会儿便露出了难以置信的颜色，还一度的语塞。

　　而韩立对于这种与他无关的见面场景并不感冒，直接瞬移到了宋弦身边，宋弦见到了第二个仙君出现，也是那种无法看穿深浅，至少不止初阶的仙君，不禁面再现凝重之容，韩立的出现，一句“莫抵抗”，宋弦还没有怎么听明白，就被摄入到灵域之内。

　　至于外面的事情，其实就是冰儿感应到了旧识想要出来见上一面，有焱儿在韩立倒没有任何的担心，但在自己的周围，还是添上了一层的禁制法阵，便闪入到了灵域当中。

　　灵域内的河谷山川，壮丽如画，这玄袍金仙宋弦却没有任何一点心思欣赏，幸好韩立不久亦闪现身边，否则他也不知在心底扬起多少思绪波澜。

　　“宋道友放心！你并非韩某的敌人！”

　　才闪现而出的韩立，当即说出的一句说话，却没能让宋弦打消危险的念头，韩立也没有马上直入主题，询问了一下宋弦的具体情况。

　　其实宋弦与他极为相似，算是一个挂名宫门的散修，但他的修炼之途却相当坎坷。当然，这只是韩立从他方方面面推断出来的。

　　“宋道友！你应该渡过了不少大天劫了吧！”

　　“韩前辈！这种与天争命的事情，是你我之辈必修，只是晚辈资质愚钝些罢了！”

　　韩立这般东一句，西一句的问题，像是多年未见的朋友间闲话家常，宋弦有些纳闷，但他面对仙君，却又能够怎样。

　　“宋道友！对于傀儡之术，你认识多少？”

　　经过一番前奏，韩立终于切入主题。宋弦未料到韩立有此问题，不禁怔了怔，但他随即便答言道：

　　“韩前辈！宋某对于傀儡之术只是一知半解，难登雅堂！”

　　“雷性傀儡呢？”

　　听到了这里，宋弦不禁皱了下眉头，他自己接触过什么样的傀儡，他是心知肚明，雷性傀儡也就是那么一两件，而宋弦很快答道：

　　“韩前辈，宋某对于雷性傀儡接触过两件，但一毁一失，现在身上并无雷性傀儡！”

　　“宋道友！可记得一头黄金巨蟹之体的傀儡？”

　　“韩前辈……你……”

　　韩立的问话，让宋弦语塞，一时间接不上话来，而韩立没有催促，他慢慢转身望去远处，仿佛就是空望，却是关注着自己的女儿。不知过了多久，宋弦才问道：

　　“韩前辈，你得到了那具傀儡？”

　　“宋道友！现在是韩某提出问题！说说那具傀儡的情况吧！”

　　韩立冷冷而言，未有正面回答，但宋弦怎会不听出傀儡在韩立手上，至少是曾经吧。宋弦则在深思熟虑之后，才轻声说道：

　　“韩前辈！那具傀儡并非宋某所炼制，宋某是从魔界内一处坟墓内取获，当时他尚算清醒，要求宋某带出，并认宋某为主，宋某做足措施后才收纳这具傀儡！”

　　这个时间，韩立仍然背对宋弦，他没有任何的表情，宋弦很快就继续说道：

　　“这具傀儡的主源之力是参天造化露，宋某身上只存有两滴，幸好他不但能够转化参天造化露，还能以极品仙灵石为源，只是不太灵活罢了，否则，宋某早将其封藏起来了！”

　　说到这里，宋弦一直注意韩立，韩立面无异色，他一直注意灵兽环内的蟹道人，神情冰冷的蟹道人同样毫无表情，宋弦则继续说道：

　　“但这具傀儡的确厉害，当时算是宋某左膀右臂，知道不少的事情，很多连古老典籍也没有记载的事情，他都知道，但他消耗实在太大，结果在一次下界过程中，宋某与这具傀儡完全失去了联系，假如韩前辈不提起，宋某已记不起此事了！”


第827章 天殊与田燎

　　“你给韩某说说当年的情况吧！”韩立随后再问。

　　而这玄袍金仙宋弦对韩立的说话莫敢不从，完全做到了知无不言，言无不尽，甚至想起了什么，便继续加以补充。

　　他的眼中，当年的事情无足轻重，也不涉及隐私，绝不能为这种事情得罪一位甚至两位大能的仙君。

　　除此之外，韩立还询问了关于蟹道人的各种使用情况，包括了宋弦那位后人，而这玄袍金仙宋弦也是如同韩立一般，对蟹道人的身份有所怀疑。

　　只不过宋弦当年只是藏在心底，现在韩立问起，他干脆也一古脑儿的全说了出来。

　　最后，韩立始终无法知道蟹道人的真实来历，而韩立更要宋弦为刚才所说之言，重新的向心诉说了一遍，才最终停下了问话。

　　在韩立的眼中，他的感觉，无论是宋弦，还是自己，抑或是更早之前的人，都只是蟹道人生命之中的过客。

　　但有一点可以肯定的就是，蟹道人对待宋弦与对待自己，都是全心全意，只不过自己无法接受一位不明究底的身边人，而选择将其冷落甚至“雪藏”起来罢了。

　　“你可以走了！”

　　韩立简声而言，甚至都没有正面向着宋弦，转眼间，两人都出了灵域，宋弦很快就扬起了遁光，见韩立没有任何异色，便马上激射而去，不久就消失在这带的附近。

　　而韩立的心思却完全没有放在宋弦的身上，至于那边焱儿全神观察下，宣守与冰儿的相聚异常欢乐，仿佛勾起了他俩的童年。

　　原来两者竟然在从前的时候一同避过险，只不过随后冰儿另行而去，才失散了。这刻的相聚，让两个都已化形的人，皆产生了彼此相喜的情感。

　　韩立扫了眼他们。便将目光收回，微然思索了下。淡声询问道：

　　“蟹兄！他的说话，他的诺言已经解去，你也听得清楚，所有之事你无需死守，你的看法如何？”

　　“韩主！宋主的事情你需要知道什么尽管询问就是！”灵兽环内的蟹道人片刻之思，冰声答道。

　　“蟹兄！你的意思，除了宋弦的事情，其他的还需要保密？”

　　“韩主！我从前亦已经说过。绝不可能违反自己紧守之诺，就如你的秘密，我也不会转告其他人一样。”

　　对于宋弦，以至于宋弦的一切，也许从前的韩立还想要知道一些，但对韩立而言，现在的他显然已经提不起任何兴趣。

　　蟹道人的说话十分明显，宋弦的一切可以相告，其他人的事情，他不能违诺。

　　对此。韩立面色不变但心头再次触动，其实在遇见宋弦之前，韩立亦已经从蟹道人的言谈之中猜出了端倪。只是他不愿意承认罢了。

　　“那你其他的主人分别是谁？”韩立去声再问。

　　“韩主不必追究了！”

　　蟹道人的冰声答言，韩立嘴角微现小小苦涩，蟹道人的意思十分明显，但韩立仍然追问道：

　　“他们都离世了？”

　　“不错！”

　　“那你的秘密岂不成了永远的秘密了？”

　　“理应如此！”

　　为此，韩立心情微沉，对这一个完全忠于自己的仙傀儡，他十分无奈，又不舍得将其抹去，如此的话。也只有将它一直留在身边，保持以往的关系了。

　　那边宣守与冰儿相谈甚欢。对此，并不算太着急的韩立。瞬移回了附近的禁制法阵，开始着自己的一些闲事，如抚神葑丹的吞食抚神，石板的心神凝炼等。

　　半月后，韩立张目，焱儿就站在了禁制法阵外面，宣守与冰儿却不见踪影，显然已经各自散去，而韩立则很快把焱儿收回，继续着他的回程。

　　经过了这百年来时不时的观察，韩立能够估算出韩音的资质，完全恢复过来的韩音，在韩立为他准备的几份功法挑选，已开始了她的修炼。

　　韩立一面继续观察韩音，一面还在各个大城之间传送，金邀的大城查了个遍，仍然查不到韩音的解决方法，随后韩立便转到了银烨，时间也过去了百余年。

　　在银烨大城银粕城内，韩立从藏典店铺出来，摇头轻叹，感应了下周围附近，而一道声音竟自动传入到韩立耳中。

　　“韩道友！为何不过来喝上水酒一杯？”

　　声音有点熟悉，不过传是传到了韩立耳中，但对方竟匿藏了自己位置，声音仿佛就是从四面八方传来一样。

　　对此，韩立微笑挂在了面上，闭目默默感受了下，转眼间，他已经查看到了什么，并循踪而去，大约盏茶的工夫，韩立竟然走进了一间品茗的幽雅华堂。

　　店面散发着淡淡的药草清香，怡神惬意，踏地的绵绵软草，几张白碧的玉桌，其中某张桌子上，两男子静静坐着，韩立旋即瞬移而往，落到了两男子身边。

　　“韩道友！多年未见，你的修炼较之天殊的变态修炼速度，竟然还优胜了不止一筹！”

　　“这位原来就是金邀传闻之中的修炼天才，韩立道友，假如真如传闻一般，在下佩服得五体投地了！”

　　“惭愧！惭愧！韩某只是侥幸，全赖当年田燎道友仗义相救，否则又岂能撑至今天！”

　　韩立尚未落座，三人竟然就各自而言，座中的两人，韩立对其中一位有过两面之缘，另外一位则是首次见面。

　　其中的一位，面目清秀，胸膛相当结实，黄袍披身的男子，正是银烨仙宫宫主，田燎。

　　另外一人身材中等，国字面容，神情淡清，身披枣红长袍，给人一种客气有加的感觉，依照对话，韩立知道这人就是那位传奇的修炼之材，天殊仙君。

　　韩立瞬移前来，直到落座，另外的两人都不断的把目光落于韩立身上，这两人对韩立都有着不浅的耳闻，今天相见，目中的不可思议之色仍然能被韩立捕捉一二。

　　对此，韩立显然已经习惯了，保持淡淡笑容，看着桌面上摆放的酒瓶，竟然摸出了一个玉杯，摄过酒瓶，倒酒开饮起来。

　　“哈哈！韩道友的性格与一人有点相像！”

　　见到了韩立并不局促，旁边的田燎则调侃了起来，而天殊想了想，猛然间吐出了一个让韩立小显意外之色的名字。

　　“金元子！有师必有其徒！”

　　“哈哈！就是！天殊说得不错！”

　　听到这里，韩立不由得的眨了下眉，笑容竟然收敛了起来，望了眼天殊，再扫去田燎，这般问道：

　　“天殊道友！田燎道友！未知金师近况如何？”

　　听到韩立的问话，田燎微然错愕，而天殊仙君则未见多少变色，淡声说道：

　　“金元子此前修炼可谓顺风顺水，甚至能与在下相当，自从他成功渡仙君劫后，一蹶不振，直到现在还没有一丝修为上的寸进，让在下亦觉得有点惋惜！”

　　“韩道友！金元子的情况你一点不知晓！”田燎此刻竟然板起了面来。

　　“田道友！韩某因事外出，所以对此并不知情！”韩立连忙解释道。

　　“韩道友！你现在修为要胜过金元子，希望不要成为忘恩负义之辈！”田燎说话丝毫不留情面。

　　闻言，韩立也是有着小许的心绪波动，对于金元子，两者关系亦师亦友，多次受其之助，自己现在听到此闻，亦小小地感到了一点意外。

　　场面为此沉默了小许时间，田燎咪下小酒，犹豫了阵，再度陈言，说出了一个让韩立更为错愕的事情。

　　“韩道友！当年田某出手，你认为会是谁的要求！”

　　“难道是金师所求？”韩立猜道。

　　“哼！否则田某为何会冒着得罪金翰出手，希望田某的出手不会让我后悔就好！”

　　听到这里，韩立的心内掀起波澜，现在回想往昔，一切都乱了，想不到当年的事情，居然还有这么一层更深的关系。

　　他当年也曾考虑过，却未曾想到会是金元子相求。但目下韩立仍有另一层关系需要理顺，望去沉沉之容的田燎，再声发问道：

　　“田道友！未知韩某百造山上的担保，是否为你的手笔？”

　　“韩道友！田某可没有这闲功夫为其他仙宫的人担保！”

　　言语直白，韩立眉头显皱，陷入到了淡淡的沉思之中，而其他的两人，也因为田燎自己的心态，让气氛变得尴尬，又有点微妙。

　　最终，该位天殊仙君举杯冲两人说道：

　　“韩道友！其实金元子道友仙君劫之后也只是那区区几十万年，在下等人没有亲往，只是听闻其他同道所言，不必作准，但有另外一件事，应该值得韩道友高兴一番才对！”

　　听到这里，韩立飘过一丝苦笑，田燎神情也慢慢转淡，天殊仙君则继续说道：

　　“韩道友！你因事外出，这事你恐怕也不会听闻，就是你们金邀仙宫，出了第二位仙帝！”

　　韩立听闻，目光则完全落在天殊仙君身上，天殊仙君回了眼韩立，已经知道韩立并未听闻此事，而韩立也有着自己的猜测，果不其然，天殊道说的名字，印证了自己的揣测。

　　“这第二位仙帝，就是先前的宫主陶珠！”天殊仙君朗声笑说道。


第828章 美妇

　　听到果真就是陶珠晋阶仙帝，韩立面上保持着淡淡的微笑，但他的心底却怎么也笑不起来。

　　毕竟当年的事情完成但对方后来还牵扯了一阵，陶珠多年来似乎对自己不追究了，但韩立却仍然担心对方是否惦记，看来日后还是需要规避此人。

　　也许就是这位与韩立一般，同是飞升修士的天殊仙君，拥有着绝高的情商，将韩立与田燎的关系慢慢地扭了回来。田燎的面色转缓和，韩立也是微笑挂面。

　　三人在随后一番的谈天说地，也没有多少的避讳，全因为这里建起的禁止圈泡，再加上三人的身份，谁又真敢窥视他们。

　　接下来，相聚的三人自然还是会谈论到一些修炼的心得，例如瞬移，例如法力凝炼，例如法则助推修炼等，都是三人谈论的话题。

　　而三人之中，韩立的修为最高，其他两人获益不浅，韩立也从他们那里得到一些系统性修炼的感悟，同样对他的修炼小有帮助。

　　韩立还有意无意地问及九霄连环穿心劫，问及紫墨真气，问及瞬毁法则等，但他们却是所知不多。

　　最终，韩立得不到这方面有价值的线索，然而，三人这般边论谈，边感悟，还不时走入自己的灵域内研习一番，竟然耗去了近三年时间。

　　在这三年的时间内，韩立不时外放的神念，却注意到了一位在店门口路过的行人，这是一位白衫少年的修士，该位韩立有所着意，却不想与此人有任何的牵连的修士。

　　韩立感应到的是，这位白衫少年的修为竟然达到了金仙二阶大圆满，要进入三阶恐怕只是时间的问题了。及此，韩立心中却是一份的欣慰。

　　三年后，三人分别告辞。而田燎更是不忘提醒韩立，必须要回去看看金元子。有需要的可以与他相提，韩立苦涩而笑，最终，韩立拜别了两人，消失在了滚滚的人流之中。

　　“韩主！方才的那人，未知你是否感应到了，他有着一种淡淡的时间之力气息！”灵兽环内的白身男子，猫儿传音韩立说道。

　　“你是说天殊？”

　　“对！就是那人！”

　　韩立未有任何的异色。他其实也猜到了一些，只不过猫儿说出来了，韩立更确信而已。

　　像他们这些所谓的修炼天才，其实绝大部分都是沾了时间之力的光。要么存有像掌天瓶这样可以压缩时间的超玄天，要么像猫儿那般能够天生对时间之力有独到理解的人，而天殊似乎应该算是后者。

　　甚至韩立还曾经怀疑过金元子也是同样的状况，但现在听他们介绍，事情可能并非如此，韩立也做下了诀定。

　　由于金元子的事情不算太迫切，再花些时间于韩音的事情上。无论查不查得出来，他都会返回看看金元子的事情能否帮得上忙。

　　这般计定的韩立，随后走进了另外一间藏典的店铺。两天后走了出来，仍然是摇头叹息，不过早有心理打算的他却旋即收拾面容，继续向着这城中的另外一件店铺走去。

　　但是，这次的韩立却猛然间感觉到了一道柔风，竟然接连两次在他的身上扫过，而韩立此刻却是掩饰着修为，纵然是三阶金仙的他，也不可能被人如此肆无忌惮地以神念扫过肉身。

　　循念而去。韩立在这繁忙的街道上，大约过去了四个街口之地。一位同样只有金仙三阶的妇人落入到了韩立的神念里。

　　落在韩立的神念之中，这是一个成熟中充满着韵味。身材婀娜，堪称美艳，妖冶的妇人。

　　这位美妇步履轻柔，举手投足间，附近的一些凡人，修士，甚至上境界的修士竟然都为她而倾倒，注目望去，却不管对方修为多深，仿佛就是着了迷似的。

　　“这人是谁？显然她也在掩饰修为，但她究竟是怎样的修为？为何对我如此关注？”韩立不住的自问。

　　对这么个美妇，韩立只能辨出她也是掩饰修为，而对方的气息韩立并不熟悉，甚至陌生。按照推断，对方应该会是一位仙君，韩立接触过的仙君说多不多，说少不少，还真没有遇到过这样的一人，这样的气息。

　　而韩立亦相信对方能够看穿自己掩饰修为的意思，能否看穿到实际修为，韩立觉得应该不能。

　　但转念而想，对方只要不是主动寻衅，韩立却不好再招惹一位敌人。

　　继续前行的韩立，留意着那位美妇，施展的媚术令附近的人竟然都为之站定了身形，不过，美妇却没有对这些人做什么，径直而行，步伐似缓实急，竟然向着韩立的位置而来。

　　一直走来的这位美妇，始终保有着绝艳的容颜，一颦一笑，众生皆微其倾倒，韩立相对而行，注意着对方，面容却慢慢变得清冷呈凝，终于，韩立与美妇在街道的一个“十”字转角处相遇了。

　　而美妇背后全部的修士，包括凡人，竟然都呆呆地站在了原地，而韩立附近的人，也都逐渐被她感染，转瞬间，数千人竟然都全缓停在了街道的转角处。

　　而这个时间，韩立只是冷冷而望，两人相对大约就是十余丈距离，韩立感受到了附近的玄力飘散，当中夹杂着魂玄之力，但对于韩立而言，根本构不成威胁。

　　在这个银烨的大城内，凌驾之术的作用，两拨巡查的空中甲卫前来，毫无例外，只有化神炼虚修为的他们，也都被迷惑得凝在半空，其中的一位竟然还掉到了下面人群之中。

　　而此时此刻，韩立感受到了那种魂玄之力，原本飘散不定，现在竟然变成了一团团，并且逐渐聚集，气息的确惊人。

　　“阁下这区区纳聚魂息之术，难道是要对付在下？”

　　终于，沉默的韩立还是亮声了，他全程观察着这位美妇，这是一种有损阴和之术，韩立一眼看穿，所谓媚术是假的，利用术法迷惑，并调用这些人的神魂，聚而攻之，达到千人神魂全力一击，并非可以无视之事。

　　“韩道友！你怕了？”

　　一道磁性十足的女子声音传了出来，这声音之中的每个字，每个升调，降调，传入韩立的心神，都是一种强有力的摇憾，就连韩立，已可与仙帝媲美神念的韩立，亦在脑海内翻起不少的波浪。

　　霎时间，迅速调动起了体内的五藏锻元功，法力急急流转，再把神识海合上，果断地将此种媚惑之术斩切在萌芽状态。

　　“阁下认识韩某？”

　　思绪飘飞之间，韩立有了一个印象，但对方无论形神，说话的语气，甚至那无法轻易改变的气息，都与思绪之中出现的那个风烛残年之人对上号，韩立微微而思。

　　那位漂亮妖冶的美妇，此刻却是哈哈大笑了起来，只见她还是露出了相当诱惑之容，配合上凹凸有致的身材，让人无法拒绝的声线，其一对娇嫩手臂轻轻拍打了下绕在自己周围一些浅灰颜色，飘忽的魂团气息，目光斜睐韩立，诱惑之容让韩立心头再然一凛。

　　望着此美妇的一举一动，韩立掌上已经慢慢地化握成拳，而该位美妇却突然以一种翘动嘴唇的轻笑，冲韩立说道：

　　“韩道友！你就舍得对付奴家？”

　　说话之间，美妇还是调弄着自己身边的两三个浅灰魂团，不知是否故意而为，这十字街道之中，有着不下于百个的浅灰魂团，也在上下飘舞着，与美妇手中调弄的魂团竟然出离的同步。

　　闻言，韩立不禁在面上闪过了一丝怒意，假如不是这里既禁空也禁止瞬移，韩立早就直接离开了。

　　“阁下究竟要如何！当年的事情韩某已经礼让你，假如你真要挑衅，韩某再不会再哑忍！”

　　韩立道出之言，其意自是要看对方的反应，假如落实了，韩立甚至现在就会出手。但韩立的话语在美妇听后却是给出了一丝冷笑，阴冷的笑意让人不寒而栗。

　　“韩道友！奴家真的是你想的那人？”美妇仍然不置可否，反问道。

　　对此，韩立心头小现苦涩，对方不愿承认，韩立在未曾确定对方身份之余，并不愿先行出手。

　　不过，韩立却已经想到了对策，猛然地向上一招，其中一架飞舟业已被他吸下，韩立冲身跳上，直接催去，遁飞而去，只留下了继续媚笑的美妇。

　　“韩道友！想知道奴家是谁！东门萧原山脉自能一见分晓！”

　　这句说话落在韩立的耳中，也印到了韩立的心神内，韩立在空中搭御着飞舟遁飞之时，回望此女，那份心中的猜度也已印证了几分。

　　而那位妖冶美妇在看到韩立消失在视线之中，并且走进附近一个传送阵消失不见之时，冷冷地哼了一声。

　　“韩小子！仙君阶！竟然修炼得如斯之速，假如不是形成了心扰，我真不会再触碰于你！”

　　该位妖冶美妇冷声轻哼，随即，她那艳丽衣裳的袖口轻轻抖了下，随即所有的浅灰魂团竟都消散一空，而那呆立的数千人也都恢复到了自己的面孔。

　　他们或多或少也会再看去这位美妇，但只是那种登徒子般，色色多看几眼，并不至于着迷。

　　“韩小子！希望你会赴约而来，届时可不会再留手了！”美妇轻步而行，不做掩饰，叫说道。


第829章 浦鼋与吞天

　　这银烨的大城，银粕城中，韩立身处城内的客栈，对这美妇，韩立有着头绪，虽然基本确认就是那人，但韩立还是需要考虑是否真的前往。

　　最终，韩立盘算过自己的实力，只要对方并没有仙帝插手，就算不敌也能稳稳退走，就这么思想了一番，稍做了些准备，重新炼制了部分瞬移神符，百连瞬符，韩立才离开客栈，朝着东门而去了。

　　东门以外，那所谓的萧原山脉，其实就是相距此城池所在，大约半年左右的瞬移路程，韩立对于此战却是相当自信。

　　“真要是那人！居然还主动找上门来，岂能让你轻易离去！”韩立暗暗思忖而言。

　　一路瞬移，这前往的路程上面，大片大片的荒漠，一些坚韧生长的灵物形单影只，其他的更是枯萎大片，再加上有点炎热的天气，城外基本上连低阶的修士也难觅到。

　　一些建造在城外，算是依附的小城，那些平头百姓在苦苦挣扎求存，地上的庄稼十不存一，一波波的年轻人向着大城走去，剩下的老弱病残也只有在家中等死，甚至主动寻死的份，一片片无限荒凉景象。

　　这些情况，韩立此前也见到过，他只是简单扫眼而过，便继续前行，经过了一个各地小山坳，狂沙万里的风谷，烧干的湖泊，最终，韩立到达了那处所谓的萧原山脉。

　　山脉一路连绵过去，有高有低，数千丈小山有，过万丈的也不少，层层叠叠，还有着几座奇峰。韩立瞬移到了一座接近万丈的锐峰处，神念外放，一道人影出现眼底。正是那位美妇。

　　“韩道友！你果然来了！”

　　该位在强风之中衣裙飞舞，露现摄魂韵味的美妇。就在韩立两千丈外瞬现，身边还闪过一条消逝的墨丝。

　　“说吧！你究竟是谁？”

　　韩立直接的切入主题，那位美妇却是缓了缓急吹之风，轻摆的衣裙却又另显柔情气息，看去韩立，淡声说道：

　　“韩道友！当年的三击，让你幸运地接下了，奴家始终念念不忘。未知韩道友你能否再承让奴家三击？”

　　“果然是她！”韩立心头闪过了一道思忖之言。

　　原来，韩立早已经有了相应的猜度，他所认识的仙君不多，女性的更是绝无仅有，再撇开那位业已成就帝身的陶珠，也就是她，蒲鼋了。

　　不过，韩立并未答话，再度仔细的扫看了这位与自己同样等阶的蒲鼋，神色冷冷呈凝。而蒲鼋亦同样扫过韩立。韩立却异常神秘的竟然还遮掩着修为，露出的仍然是三阶的金仙，让蒲鼋始终无法获释韩立的实际修为。

　　“韩道友！既然奴家已经向你坦诚了。难道你不应该也敞开心扉！”这位美妇蒲鼋柔声而说道。

　　听闻此话，韩立却像没有听到过的一般，他此行的目的，就是为了斩草除根，现在表出修为，她假如选择不战，韩立还真不定能够耐她何的。

　　两者就这么在风中对望着，如此的距离于两人而言算得上远，因为他们都是几尺之躯。对他们而言，却又不算远。瞬息间他们就能触及对方。

　　不过，静默了不到五个喘息间的工夫。韩立却是淡声而言，这般说道：

　　“蒲鼋道友！既然你邀请了帮手！为何不让他出来，也让韩某见上一面？”

　　韩立说出了这么一句说话，让美妇蒲鼋不禁美眸乍闪了一丝异样的灵芒，其实韩立亦有点意外，一则时间上面让蒲鼋准备得并不算太充分，而且两人当时的碰面，更多的应该是不谋而合。

　　而他亦并非自己感觉出了另行埋伏之人，是金儿的一种心神感应，一种似是如非的感应，韩立亦曾经仔细查看，却无法感应出结果，但韩立最终仍试探而言。

　　“韩道友！这里只有你我二人！你真感应出了第三人？”蒲鼋还是不予承认。

　　此刻的蒲鼋面容坦然，却是这么一份坦然让韩立更生疑虑，假如附近有人，一个她无法感应却又有人另行提点的人，她绝不可能那么坦然。

　　“蒲鼋道友！既然你没有诚意解决你我的事情，那韩某只好告辞了！”

　　不明的对手，韩立自然更加小心，而他与蒲鼋并非不死不休的关系，他曾将神念充斥到了自己的周围，皆因金儿也只是感应到了外人，具体位置修为等却是一无所知。

　　“哈哈！韩道友果然如传闻之中的神秘，竟能破解本仙君的独隐之术！”

　　一道豪言壮语忽然间在韩立后面大约五千丈某处虚空之中传了出来，美妇蒲鼋再度皱压了下眉眸，韩立则回转头来，一个金色的身影竟慢慢地在他的眼前出现了。

　　这个身穿金色衣衫，披一件血篆金袍，面目粗旷，混身玄金之肤的状实男子带着爽朗的笑容，盯眼看着韩立。

　　此人看过来，韩立亦回望过去，这人竟然同为仙君三阶，而且韩立对此人竟然有着某种熟悉的感觉，仿佛在哪里见过面，思海轻翻，却无此印象。

　　至于那金肤男子也望着韩立，他面上亦带过一丝疑色，两人就这么对望着。

　　“韩主！他应该是与金儿同源之人！”灵兽环内的金儿亮声说道。

　　听到这里，韩立业已有了大致的方向，淡淡呈凝的面容望去此位金肤男子，朗声说道：

　　“阁下想必就是吞天道友吧！”

　　“哈哈！想不到韩道友也听说过吞天这名字！”金肤男子并无正面回应。

　　但该位金肤男子才刚刚笑着回话，韩立业已神情微冷，紧接着问说道：

　　“吞天道友！你要插手韩某与蒲鼋道友间的纠纷？”

　　“韩道友！插手两字用得有点过了，观战吧，本人只是来此观战！”金肤男子立即巧舌辩解道。

　　该位金肤男子，正是以噬金虫之体修炼到现如今境界的吞天仙君，韩立对此人早有耳闻，原本也想过结交，好为金儿觅寻机缘。

　　但现在看来，这种愿望也许要落空了，假如只是观战，何须隐匿，多半就是另有所图，而韩立回头望了眼已经收起笑容的美妇蒲鼋，再看去吞天仙君，冷声发问道：

　　“吞天道友！你当真只是观战，绝不插手？”

　　“韩道友！难道你想要本人的承诺？”吞天仙君当即笑着反问道。

　　不过，这句反问才说出没多久，蒲鼋却已经一阵花颤之笑，去声说道：

　　“韩道友！就算他给你承诺了，你会相信？”

　　听到这里，韩立心头存疑，这句话怎么听都是另有意思，不过，两人都不像要解释的样子，韩立则很快听到了灵兽环内蟹道人冰冷的声音。

　　“韩主！传闻噬金仙有着某种特殊的噬魂本领，自己产生的魔扰可以自行吞蚀，还能转化成魂力，他们之言大概就是这意思了！”

　　“那岂不是还要比魔修厉害？”韩立追问。

　　“单计较这点，答案显而易见！”

　　蟹道人的回答，让韩立心头苦笑一声，目下的情况，这位吞天仙君恐怕不会轻易出手，至少在他没有把握的情况下不会，但当他有把握的话，也许，自己的情况就会雪上加霜了。

　　而像金儿这等噬金仙，有着不弱的实力，甚至于越阶的实力，真要对付起来，韩立实在没有足够的把握，为此，韩立已经有了自己的决定。

　　只见韩立回转身来，正面对着那边神色有点异样的蒲鼋，面色冷然，轻声而问：

　　“蒲鼋道友！城内的留手就是要邀来吞天道友，说吧，你要如何解决此事？”

　　“没什么好说的，你我各出三招，三招过后，你我便已了事！”蒲鼋早有设想，淡声陈言道。

　　听到这里，韩立依旧呈冷之容，但微思之后，便这般还言道：

　　“蒲鼋道友！要么同时出手，要么由韩某先行出手，你选择吧！”

　　“看来韩道友是怕了奴家，既然如此！那就同时出手吧！”美妇蒲鼋面色也微转阴沉道。

　　听到这里，韩立背后数千丈处的吞天仙君霎时间瞬移，闪现到了两人百余里开外，就像他所言的“观战”一样，但韩立知道若不动用大手段，接下来恐怕会有更困难之战。

　　而就在这个时间，美妇蒲鼋的袖袍之内，竟然抽出了一支驻拐，正是当年曾经对付过他的龙形拐杖，韩立此刻神情转为凝肃，只见他也从袖袍内抽出了一物，一把血光四射的长剑，正是乾坤血剑。

　　那边的吞天仙君见到此剑，面色微微浅变，但韩立却没有把目光再停留于吞天那边，盯视着蒲鼋，手上某记法诀却在抓放之间。

　　而蒲鼋亦调拿出了她的一张符录，一张泛着玄寒，却又飘起迷雾让人无法看清楚内里情况的符录，而蒲鼋定神于这张符录上，稍后便现出了狞容，再度抬头，望去韩立，就像望着一个将死人似的。

　　然而，这个时间，韩立的手上轻轻地向前作势而推，某记古怪的法诀激发，而韩立却以一种激疾的速度向着蒲鼋激射过去。

　　此刻蒲鼋竟突然间在她胸前柔软处，承受了一记难分由来，却达到金仙二阶状态的击打，人竟就向后倒飞了出去。


第830章 毁浦鼋与见九元

　　“这……这是时空之冲？”

　　远远观看着的金肤男子吞天暗声嘀咕，他显然已经认出了韩立的手段，也只有这种鲜见的时空之冲，可以让对手如此无从闪避。

　　但显然韩立并未炼到极致，要么时间之力要么空间之力的缺憾，否则蒲鼋就不只是倒飞出去那么简单，肉身弱些，碎胸甚至穿胸都有可能。

　　这般思量的吞天，面色蓦然而沉，他的心头却已经下了一个决定。再度望去韩立以极致速度靠近蒲鼋，蒲鼋的粉面上当即显出了一种惊诧之容。

　　但她也不是那种刚出茅庐的小人物，当即借势更脚下猛点，急促而退的她，与韩立竟然不到千丈距离。

　　然而，就在这个时间，暴退的她方才立稳住了身影，第二记二阶金仙全力一击再度将她打得倒飞出去，还是同样一个姿势，而外面旁观的吞天显然在细察下更加确认了。

　　接连两击，两道连看也没有看清，神念亦感应不到的攻击，蒲鼋不禁心中掠闪过一丝惊怒，惊意更甚。

　　她身边赫然闪现了一条淡淡的墨丝，不过已经追到了五百丈内的韩立，却已经击出了第三道时空之冲。

　　这道时空之冲的击出一下子就击在了蒲鼋的一对粉嫩纤手，在她的瞬移尚未完全激发之时，时空之冲竟将她手上的符录彻底打成了两截。

　　蒲鼋带着碎符一下子瞬移倒退到了大约三千余里开外，十分憋屈的目光射去远方，再望望手上已废之符立时将符录抓碎。

　　而那边的吞天仙君此刻却在暗暗的哼说了一句：“这还不到一招！韩小子实在不是好招惹的人，蒲鼋的宝物可能直接在她身上取，更为合适！”

　　而韩立接连的三招时空之冲，让蒲鼋小小受挫。最为重要的是，韩立还毁去了她的符录，看蒲鼋的重视程度。此举相当合适。

　　随后，韩立的身边晶光轻闪。白影掠过，而他的手上竟然再是一推，竟然也瞬移，消失得无影无踪了。

　　蒲鼋将手上符录完全抓碎，尚未有喘顺一口气，她的神念竟然已经察觉到了韩立的那种诡异之推。

　　但是，这种时空之冲速度之快，绝不是蒲鼋想象的。而且，蒲鼋根本注意不到时空之冲的击向。

　　下意识地，蒲鼋的手掌向着自己的前胸挡去，但是，尚未等到她的两手挡至胸前，“嘭”的一声，蒲鼋的小腹中了这狠狠的一击，瞬间便倒退而去。

　　只是，蒲鼋身影倒退的方向上，韩立在不到千丈处瞬移出来。并且一幕白茫竟然从韩立的身体内激射而出，瞬间就漫出了接近数千里的远近，而韩立则凭借如此的一种时间之力。尽速而往，几成残影般逼近蒲鼋。

　　蒲鼋被韩立的这个打法已经弄得小失方寸，神念感应到了韩立从背后疾来，还感应到了一种她有点熟悉的法则，时间之力。

　　蒲鼋当即就向着侧面急闪而去，但韩立亦顺势一屈，几乎就是在三四十丈的范围内呈现出了一个赶追的局面，而且韩立竟然越来越近。

　　无奈的蒲鼋猛击出她的手中龙形拐杖，韩立乾坤血剑则顺势冲拐杖一戮。一声怪响传来，蒲鼋只是虚晃一枪。借力而弹，更激发出了一种神秘之术。在延展时间之力内，瞬间暴退，强离韩立达到了百里左右。

　　“想不到她也懂得时间之力！”韩立心神思忖而言。

　　然而，韩立此刻竟然就施展出了另外一种术法，只见他的身影，手臂暴伸之余，先是手腕，手臂，再是他的身躯，极致的速度，在跟前的虚空消失了，施展的正是玄罡裂空术。

　　而韩立在施展此术的同时，他与她身边数千里方圆的时间白雾竟瞬间湮灭，穿入虚空内的韩立还激发出了自己懂得的时间之力，一下子，竟然在那边的蒲鼋处，伸出了一只既快且狠的利爪，狠抓蒲鼋身躯而去。

　　已经有点力不从心的蒲鼋，此刻料不到韩立竟然能够以如此之快的时间出现到她不足三丈处，当即就释出她的灵域。

　　但！已经迟了！

　　韩立的手臂，确切而言是手腕才伸出虚空的时间，一束更为快捷的黑白禁光，竟已从虚空内穿射而出，径直射到了蒲鼋之目，穿透而过。

　　“灭法神光！”吞天仙君暗暗叫说道。

　　韩立的灭法神光以奇快之速，凶悍的气势直直地穿过了蒲鼋这只曾经迷倒不少人的美眸，眼眶瞬间成空，并且随着灭法神光的划下，蒲鼋的这份美艳躯体竟被灭法神光切开两截。

　　而韩立之爪抓向的是蒲鼋的腰腹位置，目标无疑就是那丹田处的元婴，“嗖”地插入，血溅而出，但却抓不到蒲鼋的元婴。

　　原来蒲鼋的眼眶被崩坏的那一刻，业已知晓此份肉身成毁，迅速收起了储物指环，元婴立即瞬移而现，堪堪逃过了韩立的抓爪。

　　而且，蒲鼋知道自己现在的状态，根本没有再跟吞天谈的条件，立时摸出了一张瞬移神符，并且激发了出来。

　　只不过，蒲鼋却在这时候犯下了每个失败者都会犯的毛病。

　　那就是蒲鼋在此刻，在大约不到五十里开外，马上触发了瞬移神符后，竟然还释出神念观察附近的情况，观察韩立乃至于吞天仙君的情况。

　　但是释出的神念，竟在那一个瞬间被全部抹杀，她的神识海还一下子受到了强有力的千刀劈斩。

　　最终这个蒲鼋的元婴，相貌同样是妖冶妩媚的她的元婴，在瞬移的墨圈包裹下，完全消失了。

　　“韩主！是否需要金儿前往灭杀！”灵兽环内的金儿提议而问。

　　“不必了，韩某的眩念毒已经渗入她的念海，短则几十上百年，长则千年，她将会在无尽的魂髓腐蚀，痛苦煎熬下魂亡而死！”韩立答言不久，继续说道：

　　“再者，你不定能够找到她，那远逃而去的吞天可能还会在附近，真要对你出手，韩某未必能保得住！”

　　韩立的神色清清冷冷，不留一丝余温，淡淡地传言，让灵兽环内的金儿为之恍然。再度望去那位半声未吭，瞬移远去的吞天仙君逝去方向，韩立的目光已经回转到了跟前两截在风中颤抖的残尸。

　　转眼间，残尸已经被韩立送到了灵兽环内金儿之处，而韩立则在查看了下四周，再无动静，才施展出了瞬移，原地只余留下了一条逐渐消逝的墨丝。

　　而那位被韩立最后施展了斩神刺的蒲鼋元婴，接连激发了几次瞬移，不知为何竟被吞天找上门来，最终，她依靠着接连几种秘术的施展，才得以甩脱吞天。

　　随后，每隔几天更越演越烈的神魂刺痛让她苦不堪言，而她也在不断的寻觅，终于在数百年后找到了她原本的化身，但最终却在筋疲力尽下，反遭其不知情的化身吞噬，为其一生划上句号。

　　返回到银粕城，韩立继续寻找解决韩音事件相应的对策，花去了近两百年时间，查阅遍了银烨的各个大城，依旧毫无所获，见识倒增加不少。

　　“难道真是天意？”

　　韩立在某间普通客栈内暗暗自语，不过他却信必有解决之道，而韩立随后竟然传送到了金翰仙宫的辖地，在各个大城内流转了近三百年，同样毫无收获。

　　不过，就在韩立频繁进出金翰大城之余，金翰仙宫宫主宝阳却通过凌驾之术，注意到了韩立，惊诧于韩立修为的她自不会打草惊蛇，遂向九元道祖做了禀告。

　　而这一切的一切，韩立有所预料，却毫无所察，最终，韩立将自己身影转到了北冥仙宫，这么一个被各大仙宫蚕食瓜分的地域。

　　而韩亦决定了在北冥地域之内各大城流转，不管有无消息，他都会返回找金元子了解他的近况。

　　在北冥的地域内，韩立转了差不多百年时间，近半大城都转了，韩立仍然不死心，但是这天他在一个典籍店铺内走出来，却在他的心神内感应到了一点不对。

　　尚未抬头查看，灵兽环内的猫儿却传来了一道声音。

　　“韩主！好强大的时间之力！”

　　心底听闻此言的韩立，不禁压眨了下眉宇，此刻的他也已经抬起头来，只见天际竟然出现了一只小鼎，一只让韩立有着强烈印象的小鼎，韩立不禁哼出了三个字。

　　“虚天鼎？”

　　显然，这倒灌在他头顶上，有着种种古朴之风的小鼎，与他当年曾经本命法宝虚天鼎竟极为相似，而韩立在这个类似虚天鼎旁边看到了两人，其中的一人，韩立从典籍内曾看过他的尊容。

　　“九元！”

　　感应到了此人，韩立当即大惊，然而，当他强行激发瞬移，发现仍然是被城内禁制所禁，而他猛然地冲那天上的巨鼎击出两记重拳，甚至后来的时空之冲，还有以普通玄天激发的瞬毁之丝，竟然就在这巨鼎之下，迅速化为了一阵烟尘，就像经历岁月催化了一样，根本构不成威胁，韩立仍然拼命施展各种术法时，外面两人消失了。

　　假如有人可以从外面观察，就能发现韩立竟成了某个诡异小鼎内的一颗微尘，而小鼎被两人护持，通过传送阵，传送到了一个地方，韩立从未到过的之地。


第831章 困身九刹谷

　　身处在这条街道上，韩立施展出了不少神通，主要针对的就是头顶上的小鼎，不过，最终还是无功而返。

　　而韩立也尝试过强行前往小鼎处或者这街道的尽头某处，但尽管玄力尽耗，却发现通向的结果竟然就是自己现在正身处的所在，某间藏典店铺的门外之地。

　　他也感受到了强烈的时间之力，就连灵兽环内的猫儿竟然说出了强大的压迫感，韩立现在是没有法子，至于两件至宝，玄天斩灵剑以及掌天瓶，韩立没有十足的把握，实在不敢在此动用。

　　因为，除了那位仙帝九元道祖之外，韩立发现，另外的一道身影，米白衣衫的少年道童，也就是当初在类似虚天鼎旁边所站立的另外一人，此人也是一位仙帝存在。

　　再者，现在的状态应该是施展某种术法困住自己，而这两人假如要施杀手，恐怕也无需如此的大费周章，韩立有点不解。

　　至于这位九元道祖，韩立知道他定然跟此事有莫大牵连，但不管如何，现时唯一能做的，也只有静静等待了。韩立停下了手脚，马上把自己的目光落到了那个类似虚天鼎之上。

　　仔细的观察之余，韩立还传去心言问向蟹道人：

　　“蟹兄！你可认识此鼎？”

　　“这鼎要是单凭远观，我不敢太确定，但猫儿说过强大的时间之力，让我想起了一物，虚时鼎！”灵兽环内的蟹道人，片刻之思业已冰言回道。

　　“虚时鼎？就是传闻之中九刹谷法造仙帝的超玄天宝物？”韩立当即心头划过了一浪小波。传言而回。

　　“目下的情况！再加上韩主你的实力，也只有此宝能够困住韩主你了！”灵兽环内的蟹道人片刻小思，便冰声而言。

　　“你可知道现在情况可有任何脱身之术？”韩立马上就他最为关心的事询问道。

　　“韩主！你肯定不会希望现在离开的！”灵兽环内的蟹道人冰声说道。

　　听闻到了蟹道人的说话。韩立不禁微怔，但仔细想想便发现自己的确有欠思考。

　　假如他没有猜错。现在自己恐怕已经不在城中，真要花费大力气脱身而出，届时面对两大仙帝，其中一位还是对自己虎视眈眈的九元，韩立连一丝逃脱的机会也不会有。

　　再说，那位仙帝法造身为九刹谷的管事者，在韩立看来，应该与九元有点关系。但会否与其连通一气图谋自己，韩立自行揣测应该是否定的答案，也许自己当初静观其变的想法，就是最好的解决办法了。

　　这个被韩立蟹道人称为的虚时鼎，正处于外面两人对掌运炼之中，这两人的法力源源不绝落入小鼎上面三角之中的两角。

　　“法造帝兄！叨扰到你的多年闭关清修，这次能够收伏此祸患，全赖于你的虚时鼎了！”其中的一位白发老道说话了。

　　“九元道祖！你我两人虽不谋同职，但保一方平安还是你我的职责，这人修习炼神术。又没有在九刹谷的管控，的确需要擒下，否则他的神魂真出了问题。凭这种修为恐怕会造成无法挽回的灭顶之灾！”米白衣衫道童亦十分客气回道。

　　“法造帝兄能明白就好！”

　　“实话说！此子的确有过人的天禀与机遇，炼神术修习到第六层，神魂每隔段时间的颠倒错乱，极易让人迷失，真不知道此子是如何撑过来的！”

　　“法造帝兄！撇开炼神术！此子也领悟了从前曾扰乱一时的玄天瞬毁诀，本道只是担心九刹谷困他不住！”

　　“九元道祖！你放心好了，那大阵莫说那种伪瞬毁丝，就是真正尚品玄天激发出来的真正毁灭法则，也轻易不能用之脱身！”

　　“这样就好！”

　　“只是可惜了附近的近万之人了！”

　　“法造帝兄！成大事不拘小节。再说，届时可以让巡查慢慢放出无辜的人就是！”

　　听到这里。该位米白衣衫道童法造眉头轻压，点下了头来。

　　这一老一少的两人。对压着面前的虚时鼎，他们的足下，是一片极为诡异的光阵，带着两人飘飞之间，落入到了附近的一个跨城传送阵，转眼就消失无踪了。

　　处身在虚时鼎内的韩立毫无所觉，但他只是观察了虚时鼎不到盏茶工夫，忽然间，韩立发现自己身边的空间微然地晃动了下，再向外扫眼而望，神念送出，竟然出现在了一大片青绿的丛林。

　　就算韩立的神念延长到了尽头，仍然是广阔无垠的大片丛林，各式的修士，纷纷在林木丛中望眼，虎视眈眈。

　　而韩立再度扫眼过去，只见那天上的虚时鼎业已消失，而九元与法造则飘然而立，站在了一片巨大光幕，如同护城大阵的光幕上。

　　三人的眼光相接，韩立冷凝达到极致，九元则一般之目毫无颜色显现，法造望着韩立，如同看着一件新鲜事情。

　　在韩立附近，一些原本在附近店铺的修士甚至凡人见到天地变容，纷纷睁大了眼珠子，部分还惊叫了出来。

　　但一些树林内的异兽，修士竟就朝他们这些新出现的人动起手来，撕杀声此起彼伏，直至法造以阵术将那些人兽赶走，但已经死伤过半了。

　　“你是法造仙帝？”

　　韩立目光完全落在了这位米白衣衫道童法造的身上，旁边的九元，韩立只是用眼角瞥着他有何动静罢了。

　　“不错！小道法造！”法造亮声答言，声音较为低沉。

　　“这里是九刹谷？”韩立依旧冷凝之色发问。

　　“不错！”

　　“为何？”

　　韩立紧接之问，法造面容依旧淡然，反问道：

　　“你不知道？”

　　“明言吧！”

　　“你修习北寒仙域禁术，炼神术！”法造仍然淡容回言。

　　“你难道不知道我的身份？”

　　背手而立，神情冷峻的韩立再度去声发问，让法造不禁在目芒处晃了一丝晶光，显然他不明白韩立意思，随即说道：

　　“你也明言吧！”

　　“韩某是九刹谷的客卿！”

　　听到这里，法造神色微凝，稍稍的闭了下目，看不见之念送出，但是很快张眼说道：

　　“本谷并无你的记录！”

　　听到这里，韩立心头微怔，但他随即想起了一人。

　　“你可以询问严督！”

　　这位仙帝法造再度闭目，但他很快就露出了小许疑色，答言道：

　　“严督在数十年前失踪了，韩道友，你既然说是本谷客卿，你的信物何在？”

　　听到这里，韩立心头已经恍然，目光轻轻挪动，看向那位白发的老道九元，九元完全没有任何一丝异容，淡淡的，仿佛世上一切都与他无关。

　　严督碰巧在数十年前失踪，韩立估算着多半就是九元所为，原本还有一个见证人金元子，韩立却不愿拖累于他，至于那所谓的信物则早已毁了，韩立又如何能够拿得出来。

　　对于这白发老道九元的苦心经营，韩立不禁冷然地摇了两下头，虽然不明白九元为何不直接对付于他，但韩立深信九元自然会有更厉害的后着。

　　“你想要凭借这个大阵将韩某困住？”韩立转过了话题。

　　法造听闻，不禁笑了起来，这种笑容极淡，与没有笑容差不多，但他随后便这般说道：

　　“韩道友！你要破阵？”

　　“你认为韩某没有这能力？”韩立仍然冷声而问。

　　“你凭何可以破阵？”法造不答反问。

　　彼此间的言语刺探，但双方都探不出对方的底细，韩立则冷然而问：

　　“假如韩某能够破阵而出，你可会让韩某离开？”

　　韩立的话说到这份上，这位仙帝，米白衣衫道童法造不禁出现了犹豫，韩立的冷静让他有点疑虑，韩立的自信更让他有点担心。

　　“韩道友！你能够脱出大阵，本道可以让你离开！”

　　法造随后竟然道出了一句让九元有点意外的说话，九元依旧淡容望去法造，法造却表现出了他的自信。

　　对此，韩立依旧清冷的面容，他已经传声到了灵兽环内，问询起了蟹道人：

　　“蟹兄！你可有何方法让韩某脱阵而出？”

　　“韩主！这恐怕相当困难，这九刹谷无论在选址上，还是在这大阵的建造上，都不可能轻易而出！”蟹道人罕见的不置可否道。

　　“韩主！金儿询问了娟儿，这一带附近是仙域内的独立域点，也就是没有任何相连的其他界面，空间之术根本不可能脱出！”

　　金儿说话给了韩立一个小小打击，而韩立很快就继续说道：

　　“蟹兄！你是有办法的，只管说出来吧，是否实行韩某自会考量！”

　　“韩主！这是一个置之死地而后生的办法，假如失败了，你将会形神俱灭！”蟹道人旋即冰声解说道。

　　听到此处，韩立依旧未现任何异色，这种方法如他自己所言，是否采用还是会考量再三的。

　　“蟹兄！你说吧！”

　　“韩主！这方法就是利用你手中的尚品玄天，激发瞬毁法则，划转所成璇心的一瞬间，从中突破出去，那一瞬间刚好抵消阵力，而还没有产生毁灭之力，理论上是可行的。”灵兽环内的蟹道人冰声述说道。


第832章 遇旧知

　　听见蟹道人提出的此个建议，的确如他所言，稍一不慎，形神俱灭，对此，韩立亦只好将之作为一种谈资罢了。

　　毕竟现在的情况，并非必死之局，没必要置之死地而后生，而且法造这般顺利而应，背后自然有着一些其他打算，否则大费周章，真要让自己轻易离开，那可是件折腾之事。

　　对于他手上的其他手段，韩立当年在真魔界亦曾经尝试过，对这种更胜护城大阵专门囚禁之地，除了玄天斩灵剑能有机会外，其他根本不可能。

　　而上面的两人，白发老道九元自始至终都是一样的面孔，而米白衣衫道童法造则是静静而视，他在看着，看着韩立想要施展，他没有催促，但韩立却传来了让他小许失望地说话：

　　“韩某到底如何才能离开九刹谷？”

　　“韩道友！你不准备破阵？”

　　法造的反问之言，韩立只是给予冷冷的面孔，而法造则摇了摇头，淡声说道：

　　“韩道友，既然你不打算破阵，那就老老实实在谷内呆着，何时达到炼神术七层，何时就能离开！”

　　“法造帝兄……”

　　旁边的九元马上淡声朝旁边的法造亮言，但马上被法造抬手拦下了，而法造却很快就似是回答韩立，又似是回答九元，这般说道：

　　“假如韩道友能修习到炼神术七层，其他一切罪责将会烟消云散，九刹谷既往不咎！但假如韩道友不能修习到七层，那你只能在谷内终老一生！”

　　听到这里。九元的面色未变，转而望向下面的韩立，韩立则神情同样难分悲喜的冷凝。回望过去，两人的目光相交。无限的思绪在两者内心掠过，但转眼间便停了下来。

　　“希望不要食言！”韩立冷声而回。

　　“韩道友！炼神术七层可不是那么容易修炼的，再者你现在的肉身根本不到，勉强修炼，本道规劝一句，爆魂毁体就是你的下场！”法造再度提醒道。

　　但是，这个时间在光幕之下的韩立，仍然站在一片街道上的韩立。业已化掌成拳，“噼噼啪啪”的响了几声。

　　袖袍猛然一挥，他的头顶上，与法造九元相接的光幕处，竟然生出了一片好几百里之霞，霞光闪烁，瞬间连绵万里之遥，将法造与九元完全隔阻在了外面。

　　见到韩立的这般举动，法造与九元相互间对目看了眼，九元随后与法造寒喧了两句。便告辞而去了。

　　而法造则将目光看下去光幕之内，竟然恰好就与韩立对目，像是能够穿过韩立施展的隔阻光幕。两人的对目，相持了三四喘息，又各自放开了。

　　“看这韩道友说话不太像诳言，难道九刹谷内真有人搞鬼，九元，希望不是本道错信的你！”法造心中暗暗思忖道。

　　过后，这仙帝法造霎时间就在光幕之上消失无踪了，而下面的韩立，又相当默契地将那片霞光消隐不见了。

　　此刻对附近的情况不甚了解。韩立自然不会胡乱开展修炼，只见他冲周围再度送出神念。在这不到百里方圆的街道之外，正是大片大片丛林。

　　韩立随即激发瞬移消失。并出现到了一个面容清秀的男子修士旁边。这人就是普通的高阶人仙，算是万里范围内，举止较为正常的人。

　　韩立瞬现其面前，让他不禁倒退了两步，目光显得相当闪缩，韩立与法造的话他也听到了，此刻韩立找过来，他自然不会怠慢。

　　“你！给我说说这里的情况！”

　　“前辈！能否在以后带小子离开？”

　　韩立的问题得不到理应的回答，下一刻，韩立动也没动，这男子修士的一侧肩膀已经被完整切下，他连韩立怎么出手也无法感知，当即两脚一软，跪倒地上，连声道罪，也开始向韩立介绍起附近的情况来。

　　原来，这九刹谷的山谷之内，仿佛有着无限之地，据一些困在其中的大能曾经尝试过，绕着九刹谷转上一圈，全部被鬼魔泉海所围，这种鬼魔泉海无论仙魔还是冥鬼，都难以逾越，再加上其他的各种设置，只能说此为死路一条。

　　九刹谷内，其实就是一片接一片的山谷，连绵着不知多少万万里之遥，因为年代久远，被相应的区分成了几个族类，大致分为了仙阶修士，魔修，还有鬼修，当然，一些真灵种族也各自为战，算是几个平衡的势力。

　　而这九刹谷内的人，绝大多数都是被各大宫门，巡查仙使抓回之人，有修习禁术之人，有累杀严重之人，有修炼血道之人，也有其他的一些有损违和之人。

　　听完这些介绍的韩立，面上并无任何异色，随即他向这人询问了相关的地图以及修炼之地，但这人都无法说出，只是道出了所谓的冥地地盆，就有着某位大能应该知道不少的事情。

　　听完其言，韩立未吭半声，随即他的身影业已消失了，原地只余留下了一条逐渐消失的墨丝，此人在惊慌之后良久，才记起地上的手臂，慌忙捡起接续起来。

　　瞬移的韩立，打听到这九刹谷的情况，最高修为也就是仙君，对此，韩立倒没有任何的担心，而对于炼神术及炼体术，韩立已经有着相应的辅助之物，因此并不算太将此事放在心上，反而开始着以游历的心态在九刹谷内转起圈来。

　　经过了十年游历，韩立基本上把冥地地盘以外地方游了一遍，其中的一位魔君，竟然凭借某道天险暗算偷袭韩立，反被韩立穿心抓婴，交给了金儿吞蚀去了。

　　其他的好几位仙君魔君闻此情况，当即做起了缩头者，自行躲藏了起来，反而让韩立再碰不到能够与他论谈修炼的人。

　　“冥地！九刹谷竟然还在此地引入冥气！”韩立暗暗地自语道。

　　随后，韩立法诀一催，浑身浮起了一阵烟尘之气，转眼就疾入其中，验证过当年的法诀奏效，韩立才开始瞬移前行。

　　这冥地地盘之内，其中的花草树木，大多都是能在冥气内生长之物，一直瞬移前行，韩立发现一些阴灵鬼物偷偷潜藏，不过却大多只是衍生的低阶鬼灵，自不敢出来骚扰韩立。

　　逐渐行进，韩立发现鬼物内慢慢有着修炼有成之物，像鬼仙，鬼修罗等，不过这些化成人形的上境界鬼物，感应到韩立出现及消失方式，都犹恐避之不及，韩立亦无任何留难，继续前行而去。

　　不过，正当韩立继续前往的路上，竟偶然间，在一处三十余万里外的所在，感应到了熟悉的气息。

　　“这里……她的气息？”

　　韩立暗暗思忖而过，稍微屈转了下瞬移的方向，韩立竟然就向着更为遥远的所在瞬移前往，并且，神念释出，他的面上竟闪现了一种意外之容。

　　继续前进，这三十余万里，不消十个喘息就完成了，韩立的眼下，茂密的树丛之内，一个娇媚艳丽的女子在某处化雾禁阵之外，一动不动，面上尽是惊羞之色，旁边则站着一个男子，一个神态猥琐，黑袍打扮的男子正绕转女子还上下打量着。

　　女子就是一位二阶鬼仙，男子则是鬼修罗，显然男子动用术法将女子制住了，但他这时候却亦注意到了头顶飘浮着，青衫长袍，相貌普通的男子，韩立。

　　那个被制住的女子，只是她的肉身被男子施术定住，她的神魂，理智也都是清醒的，看去韩立，竟然闪出了巨大惊色，惊中竟逐渐飘过喜意，口不能言，但她显然已经表达了自己求救之愿。

　　这鬼修罗的男子仅需一眼，就被韩立的修为吓了一跳，瞪大了眼珠子望去韩立，发着暗色玄芒的眼瞳轻转，沉冷的声音，阴戾而言：

　　“前辈！喜欢这女子的话，小鬼可以让给前……”

　　话说到了这里，竟嘎然而止，并且，这男子的身躯在以一种肉眼可见的速度，慢慢化虚，化无，最终，七八个喘息间的工夫便殆尽了，完全的烟消云散了。

　　收回斩神诀的韩立，冷哼了一声，这位女子竟然瞬间抖了下身子，向前跌去，但她却马上稳住了身影。

　　“韩道友！不！韩前辈！多谢搭救之恩！”

　　此刻的韩立，看着这位女子向自己裣衽施礼，露出了淡淡笑意，随后便手上轻挑，那男子剩余的指环也已经渐渐飘起，看也不看，直接落到了女子面前，亮声说道：

　　“元瑶姑娘！不必拘礼了！收起指环吧！”

　　原来，眼前的二阶鬼仙，竟然就是灵界内青元子徒弟元瑶。这鬼仙元瑶见识到了韩立手段，其修为纵然没有留意到仙君阶的瞬移，也知道定然不差，没有客气的马上收起了指环。

　　“元瑶姑娘！你为何又一次修炼鬼道？竟然还困身九刹谷！”

　　“韩道友！此事一言难尽……”

　　元瑶回言，也向飘至面前的韩立，介绍起了自己那不堪回首的经历。

　　原来，自从当年灵界的事件后，虽没有受到伤害，元瑶的修为却一直停滞不前，应付了两次大天劫后，元瑶便出走他处。最终的际遇让她再度接触鬼道，一发不可收拾，在一个冥界附属界面机缘连连，竟修炼到飞升，但飞升后在一次跨界时竟然出现在一个枉死城，随后就被视为元凶，抓来此地至今已近五万年。


第833章 灭世神剑传闻

　　听到了元瑶这番反复的经历，韩立禁不住的轻叹了声，当年为了摆脱魂鬼之体，元瑶及其师可谓费力不少，现在看到她重踏此路，难免的感概起来。

　　“韩道友！你为何也会在九刹谷出现？”

　　元瑶的反问，将韩立发散的思绪全勾了回来，扫看了她一眼，便轻哼说道：

　　“元瑶道友！此事一言难尽，你打算日后都在这里修炼，直到终老？”

　　“韩道友！你觉得小女子还有得选择吗？”元瑶微微苦笑道。

　　“假如出得九刹谷，你打算在何处修炼？”韩立有所意指而问。

　　听到其言，元瑶那漂亮的眼眸眨了两下，再度看去韩立，但却没有多少不可思议的神色，不过她还是反提出了自己的疑问：

　　“韩道友！这九刹谷可是号称不能生出之地，难道你有方法离开？”

　　“也许吧！你可愿离开？”

　　“韩道友！相较于这里，小女子还是更向往外面的世界，并且，小女子也有着在外面生存的能力……”

　　元瑶的说话尚未完成，韩立便笑着拦下并道说出了一句“莫抵抗”，直接就把元瑶吸纳到灵域去了。

　　看着这里无边无尽的碧海蓝天，还有一些言语交流的异兽，元瑶一下子就被这里的世界迷住了，大约过去良久才恢复并择地而修。

　　而韩立则继续在这冥地地盘内瞬移而去，终于，经历了三年，韩立遇到了这九刹谷内唯一一位鬼王，此鬼王名叫易念。

　　“易念道友！幸会！”

　　“韩道友！一位轻易诛灭同阶的仙修！哈哈……”眼前灰黑穿衣，神情有点严肃却是不时大笑的老汉笑道。

　　韩立有点意外这里消息传送之快。随后，去声说道：

　　“易道友！那只是侥幸之举罢了！”

　　接下来，韩立与该位鬼王易念就在他自建的某座阴森宫殿内。主客而坐，彼此寒喧。韩立扫眼周围，一些精致的冥灵冥植，淡声说道：

　　“易道友，你似乎已经在此地落家了？”

　　“韩道友！难道你另有出路？”

　　这鬼王易念的说话只是淡淡语气，甚至本身都不像是问话，韩立则这般说道：

　　“易道友！冥界在韩某的眼中，也知道一些，尤其像易道友这般的鬼王。只要你知会一声，其他的不好说，想要回去肯定能够回去。”

　　“韩道友的确对冥界知之不少！”易念面上的笑容稍敛，肃容全显，淡声说道。

　　对此，韩立并无说话，他的所知其实就是那位他有所记挂之人告知的，否则，就算典籍也没有这般记载。

　　“韩道友！你假如知道回去后过的日子，恐怕你也会有着与易某的同样想法。在易某的眼中，韩道友应该只知其一不知其二！”

　　听到这里，韩立皱了下眉头。的确，当年听到的事情有一些，肯定不全面，接触的鬼修，部分并不愿回去冥界，但韩立并无深究，现在看来，应该另有隐情。

　　“易道友！假如可以的话，能否让韩某得悉一二？”韩立尝试性问言道。

　　“哈哈！这其实并不是什么大秘密。从冥界出来的鬼修，基本都会知道的！易某说说也并无不可！”鬼王易念朗声笑说道。随后，易念稍思便亮声而问：

　　“韩道友没有前往过冥界吧？”

　　“尚未有此荣幸！”

　　“那冥界的灭世神剑你可曾听说过？”

　　鬼王易念的问话让韩立不禁打了个突。这灭世神剑他的确没有听说过，但按照字面的意思，韩立就能揣测一二，此剑恐怕对冥界，对整个仙界也许都有着深远意义。

　　韩立没有任何表示，他相信易念定然会继续说下去的，果不其然，易念随即便继续解释道：

　　“灭世神剑，其实就是横悬在冥界上空的一把无形之剑，此剑据鬼尊们的倾力探察，完全横跨在整个冥界，无人能接近，因为其散发出来的气息，传闻连鬼尊或者你们仙界仙帝，魔界魔帝也都无法接近，接近者会承受着界面之压，其中一位鬼尊就因此伤损近半元神！”

　　听到这里，韩立面色未有多少变化，但他的心头却是震了下，鬼尊与下面的鬼王不同，一般来说，实力要比同等阶的仙帝魔帝强，伤损一半元神，相当于仙帝废去一半实力，不可谓不厉害。

　　看到韩立毫无颜色显露，该位鬼王易念也继续说道：

　　“此剑假如只是横在冥界，一动不动，那倒没有什么，最多就是将附近列为禁区也罢，但这灭世神剑竟然不断压下，似乎是要将冥界彻底摧毁为目的，让冥界人心惶惶！”

　　如此一把连鬼尊也无法靠近的灭世神剑，真要斩下，冥界的结果将会不复存在，这是韩立可以想到的结果，也是其他鬼尊想到的结果，冥界真要崩塌了，生死不再，天下大乱，称其为灭世神剑并不过分。

　　对此，韩立知道这多半有着解决之途，也应该与易念在冥界的日子有关，韩立大致能猜出个约略，易念很快就继续说道：

　　“不知在多少万年前，一位鬼尊，从外面带回来了一个方法，而她也以这方法实施，让所有的鬼修激发出某种玄力，结果真能够让灭世神剑下降速度减缓，到了最后，居然缓停了下来！”

　　“她？”韩立不自觉地轻哼了这么个字来。

　　“不错！可别轻视巾帼女子，她可是冥界唯一出现过的一位女鬼尊，也正是她，挽救了冥界，挽救了整个天下，但这个方法因何而来，传闻之中她并无提及，随着她的离去，也成了一个无法解开之谜！”易念凝顿了小阵子，还立即叹声道：

　　“传闻她在最后的有生之年，交代了后事，竟然奋身炸剑，硬生生的将这把灭世神剑，倒推出了近十丈之遥，韩道友，莫要看轻这十丈，灭世神剑即使无阻，挪动这十丈起码要花费十万年时间。实话说，易某就算将死，也未必有她的这份勇气，哈哈……”

　　鬼王易念最后的笑容竟然藏着某种钦佩与苦涩，而韩立则更为在意这位女鬼尊的身份，随后竟然就询问起了此人来，但易念纵然没有任何隐瞒之意，但由于年月久远，易念本就所知不详。

　　最后，两人又是一番的谈天说地，最后还谈论了一些修炼上的事情，虽然对彼此帮助不大，但两者都觉得相当满足。

　　最后，韩立也询问到了自己想要知道的事情，数天后便告辞离开了，在前往某个认准的所在路上，韩立回忆起了易念的说话，尤其是那女鬼尊的事情，韩立禁不住发问道：

　　“蟹兄！易念所言的女鬼尊就是你的前主人吧！”

　　“不错！”灵兽环内的蟹道人片刻之思，冰声回说道。

　　“她的法诀是你相告的？”韩立试探性发问。

　　“不是！”

　　蟹道人仍然冰声而回，答案让韩立小许意外，韩立静静而思，很快就继续问声道：

　　“她的法诀从何而来？”

　　“无可奉告！”

　　听到这里，韩立纵然早有心思，但仍难免心内闪过一丝苦涩，不过，韩立却不太死心，当即改口而问：

　　“她能够达到鬼尊修为，是因为你的原因？”

　　“韩主！这其中有我的因素，但不多，最主要她有着你的那种坚忍之心，再加上资质悟性不弱，最终成就了自己的大道之路！”

　　对此问题，蟹道人却小小意外的没有回避，还道出了一些让韩立感兴趣之事，韩立随后竟然这般问言而出，说道：

　　“她的资质与悟性，跟韩某相比，孰优孰劣？”

　　“韩主，她的资质可谓堪胜你不止一筹，而悟性在我的眼中，应该是不相伯仲吧！”灵兽环内的蟹道人片刻思考便冰声回道。

　　听到这话，韩立毫无异色显现，他知道自己资质的确不强，假如没有掌天瓶，他根本不可能走到这步，假如蟹道人说资质差不多，韩立倒要怀疑当年的这位女鬼尊是否也有着这等宝物了。

　　至于悟性相当，韩立则小许意外，按照自己的客观评断，他自己的悟性虽不比拔尖，亦能处于上游的水平，那位女鬼尊的悟性能够与他相当，韩立觉得应该算是稍出意料之外了。

　　“她有无辅助的超玄天？”

　　韩立却突发的说出此问，其实他也不抱会有什么样的结果，不过蟹道人在片刻的沉吟下，竟然给出了韩立一个有点意外却有让他欲罢不能的答案。

　　“有！”

　　“何种超玄天？”

　　“无可奉告！”

　　听到这里，韩立知道无法再询问下去，便再询问起了另外一个话题。

　　“她当年的自爆，提前为你安排了后路？”韩立再问。

　　“不错！”

　　对于这个结果，韩立是料想之中，而他随后还就自己关心的问题，询问蟹道人，部分知道了答案，部分却是“无可奉告”，韩立甚至还曾经悬停了下来，自行的思考了好长时间才继续行程。

　　一段说长不长，说短不短的时间过后，韩立终于瞬移离开了冥地地盘，当年的冥诀亦随之收起，一直瞬移前往，所去的竟然是某片魔占之地。


第834章 太清五层

　　韩立前往到的所在，竟就是当初他诛杀某位魔君的所在，一处在九刹谷内自行演化成的险地，仙魔气息共存的地方，能令普通仙修出现魔化噬体，普通魔修却会被浊念成疯的地方。

　　不过，韩立尝试过，他在这地方竟相当适合，并且，附近还存有不少仙灵气息，是易念遍寻九刹谷，找到仙灵气息最强盛之地。

　　而韩立没有选择附近地仙灵气息浓厚之地，而是选择了这么个仙魔气息混存之处，将焱儿唤出，交给了灵兽环，并交代了“格杀勿论”的吩咐之言，韩立便在这个古怪之地建起了相应的禁制法阵。

　　首先，韩立自然是要将自己的肉身修为锻炼到了最佳状态。

　　拿出的石板，凝练心境足足两月才完成，而体内的法力，韩立在灵域内调出掌天瓶，进入修炼了大约两年，就完成出来了。

　　韩立这短短的两年修炼，焱儿早有预料，提前离开安全距离，而外面的状况竟然惊动了好几位仙君魔君，纷纷赶来，看到单单修炼，就将附近的丛林捣鼓成了荒漠，更打听到了就是当年轻易灭杀魔君那人，纷纷避之犹恐不及。

　　而韩立的修炼，竟然亦惊动了监视的仙使，通报法造，法造看后罕见地眉宇深皱，但他最终还是没有任何要干预的意思。

　　而韩立随后还调出了早早准备好的抚神葑丹，这些年来，韩立几乎每隔千年就吞服了一颗，即便是修炼的过程，韩立也没有任何忘记。

　　自从服用抚神葑丹，他的神念完全没有从前的崩涨之感。以身试药，这抚神葑丹应该是缓解炼神术最为有效的丹药，也是法造完全没有料到。来自于真魔界的这么一种诡秘丹丸。

　　当然，这接下来的肉身修炼。韩立自然还是会准备几颗，而他此刻却在参看着手中的一份典籍，当初购来的太清炼体术。

　　上面提到的以血击骨，以骨助髓，以髓还血，再反炼其身，单就这几句话，浓缩的说话。韩立这些年来反复考量过，除了其他一些迫切时间外，时不时都悟于其上，最终，韩立亦从另外的字里行间得到了线索，领悟出了需要激发之术。

　　韩立将自己状态调整到了最佳，收起灵域，走进到了这仙魔气混之地，两种截然不同的气息作用到韩立的肉身，神魂。产生巨然的钻蚀，对韩立影响却是不大。

　　而韩立在禁制法阵其中盘膝而坐，面前还飘浮着一个小瓶。正是当年得到了龙血凤髓露，也是太清炼体术内提到的其中一种辅助之物。

　　手上的法诀轻轻催动，韩立竟在数个喘息间停了下来。因为，此诀催动，让他的身体内，血，肉，骨，髓竟然出现了颠倒错乱。那种剧烈的痛苦煎熬，胜却尘世间所有的苦痛。让韩立一时间接受不了而停下。

　　与当年曾经尝试修习被迫停下一样，但现在的他显然已经没有回头之路了。随着第二。第三次的激发停下，韩立面色狰狞，不见容颜转缓，但他的心神却暗暗哼了这么一声：

　　“潇风神云的确只是能够增进修为，难道就完全没有一点帮助是用在肉身之上？”

　　此刻，韩立偏偏不信邪，狰狞面容尚未回复多少，韩立的法诀再催，他的混身上下，血流的声音，骨移之音，沉冷的击打声音，让韩立狰狞的面容更是紧皱，他的全身上下，竟然飙出了阵阵浅浅之雾。

　　这些浅雾方出其肉身，立即化结成一点点的小冰粒，透着惊人的寒气，渐渐地，禁制之内竟然变得刺骨之冰寒，加上仙魔的混合气息，轻轻“抚摸”着他的肉身。

　　整个肉身的痛苦，让韩立从头颅痛至足脚，掐诀的两手被他强行定住，否则虚晃颤抖之掌显然会影响修炼的进度。

　　经过了数月的修炼，韩立的强行苦忍，终于收到了效果，也迎来了意外的转折，那种体内的翻腾煎熬，法诀依旧，但不知是否麻木了五感，竟然变得轻松了下来。

　　接下来的十年有余，韩立终于将这过程完全的抵受住，并结束了第一阶段的修炼。

　　“一十二载的炼体之修，需要运转一十二次，看来还需要加把劲才行！”

　　第二阶段的修炼随后继续，甚至韩立的肉身还没有怎么恢复下来，再度的苦修，再度让韩立痛苦万分，不过，这第二个一十二年又一次结束了。

　　“原来这创造之人竟然循着一个由深入浅的颠倒过程，虽然怪诞，但显然是一种反传统的思维方式，希望真可以达到最终之果吧！”韩立思忖而言。

　　接下来，韩立将前面的八个阶段全部渡过，但第九个阶段，韩立连续试验了两次，肉身竟由于剧痛昏死过去两次，幸好元婴还清醒，立即将肉身调整了过来。

　　“龙血凤髓露应该是最后两阶段的辅助之物，现在用了，恐怕最后功亏一溃！”韩立暗暗的自语说道。

　　最终，韩立不断的强提意志，竟然在昏死不少于十次的情况下，强行将第九，第十阶段的修炼抹平而过。

　　当他以诀激发并服下龙血凤髓露后，再度施展第十一阶段的太清炼体术，那种状态的轻松，甚至于比第一阶段轻松，甚至于比炼体术第一层修炼还要轻松。

　　经过了最后二十四年的催诀，韩立终于塑体完成，达到了太清炼体术的颠峰状态，第五层。

　　转眼间，韩立一声释放的巨吼叫了出来，这足足耗去百余年极为压抑的修炼，让他在这时巨吼之余，竟然双拳紧握，猛烈地双拳冲自己身下轰击出了两拳。

　　霎时间，整个九刹谷，竟然为此摇晃了起来，摇晃的幅度居然能够达到地动山摇的状态，也惊动了外面的监视修士。不过，纵然如此厉害，竟然没有撕开任何的一丝空间裂缝，也印证了这里位于仙域空间独辟一角的言论。

　　一番发泄，韩立盘膝地也塌陷了，数个禁制法阵亦被瞬间摧毁，不过，他却不介意，等待了好会儿，面容也逐渐的趋向缓和，换上了一套崭新的青衫长袍。

　　见到了韩立现身，焱儿也催身过来，不过焱儿实在看不出韩立有什么区别，她亦无多言只是站身在了韩立旁边，韩立触目四望，发现附近满目疮夷，却是先前吸纳修炼时间所造成的，韩立的面上始终挂着一种满意的欣然。

　　经过了十余年的休息，再度将肉身调整到了最佳状态，韩立又一次将自己封在数十禁制法阵内，外面仍是焱儿护法，但韩立却要求她在万里之外戒备就好，甚至不要以神念查看，以免误伤。

　　“炼神术第七层，有了九天神畅把握应该颇大！”

　　韩立微微哼声之余，手上灵光晃闪间，一件如星盘，如陨晶的黑亮圆环之石已经出现韩立面前，上面还贴着数层特殊的封印符录。

　　这便是当年候帱所转赠的九天神畅，与炼神术术法内提到的辅助器物完全一致，但韩立有意无意地望去天上，便露出了存疑之色。

　　“神游亿万之途，现在看来并非容易之事，那仙帝法造应该就是看中这点，看准了韩某无法实现此术的一种愿景！”韩立面上露出了一种疑虑之容。

　　不过，韩立很快就着目到了自己灵域，经过了这么多年的修炼，现在第四阶启智境的灵域，业已扩展出了几乎无穷的状态，将灵域两端以术连接起来，要炼成并非不可能之事。

　　想罢此种制约的状况解决之途，韩立业已闪入自己灵域内，稍微感应了下，元瑶与韩音竟然走到了一起，相互间有说有笑，而韩立亦相当的慰怀。

　　随后，韩立将炼神术法诀在思海内捋了百遍，才开始施术，从前曾经的施术，韩立感觉到神魂想要崩溃的状态。

　　但现在晋至的五阶太清之体，施展起来，只是微现小许灼烧之感，让韩立亦有点诧异。

　　不过，韩立查验了下法诀无错，便继续下去，并且他的神念汹涌而出，一下子竟然就倾覆达到了万里方圆。

　　并且，这不大的九天神畅被异诀催动下，亦竟然化成万里圆盘，神念附着上面，竟开始在灵域内不断的疯狂转动。

　　原本大约需要近两个时辰才能够彻底完成一圈，但随着时间的推移，半年后转圈只需一个时辰，十年后只需半个时辰，百年后转一圈需要的仅仅只是小半盏茶工夫，最后，千年之后竟然达到了喘息间转圈的状态。

　　神念在疯狂转圈的状态下，随着韩立不断施诀，神念通过这样的甩动，每圈竟增加一些，每转上万圈几乎就要增加一倍的神念，不过这些虚增神念随后被巨量压缩重回原先的状态。

　　而这种不断增加，压缩，增加，压缩，竟然将韩立的神念，在千年之后达到了一种从未有过的高度，任何一位仙帝，也无法达到韩立现阶段的神念广度。

　　而韩立炼神七层尚未完成，不过，灵域内竟然出现了一条条细微的环切裂纹，长此必伤灵域。

　　韩立极为无奈，最终也只有晶光乍闪，在外面禁光闪烁间，韩立的神念不断急转，竟然在九刹谷缱绻禁光下形成了一个环切灰圈，时间推进，外面某监控之地居然传出了法阵即将崩溃的“嗡嗡”之声。


第835章 仙帝尽阶之念

　　韩立灵域外面的状态，九刹谷内的环境，其方圆之广，说大不大，说小不小，相较于韩立经过扩展的灵域，居然还短了部分。

　　方才出现的神念之转，环切的灰圈便绕着整个九刹谷内团团而转，差不多一个呼吸间就能够看见一次，九刹谷内各被困的修士见到这场面，纷纷驻足观望，甚至于外面的监控之人，法造竟然被再度唤了回来。

　　“九天神畅？这韩道友竟然能够得到此宝？难道他真能修炼到第七层？”

　　法造的心潮轻轻泛起了一丝涟漪，眉头轻皱，随后更注意到了韩立的肉身，暗暗叹了口气，暗声自语道：

　　“这韩道友的确有着过人的本事！九刹谷里面关于他的记录竟然真被莫名删去了，看来必须要为他正一次名才行！”

　　“不好！大阵出问题了！”

　　一位负责的监察仙使有意无意地叫了出来，随即一种警告性的“嗡嗡”声竟然出现了。

　　这位监察仙使目光不得已落到了法造的身上，法造眉目间皱了下，随即消失了，并未留下只言片语，原地只余下了一条逐渐消失的墨丝。

　　九刹谷内，韩立仍然激发着九天神畅，以诀化炼着自己的神念，以他的估算，大约还有近千年的修炼，才会达到最后阶段。

　　而他的神念虽然暴露在了九刹谷之中，但韩立却不怎么担心，先前动用的瞬灭手段，还有随后的一举一动，都能起到强大的震摄作用。

　　退一万步来说，就算受袭，按照神念的这种凌驾之速。瞬爆仙君阶的神识海也绝非不可能之事。

　　不过，他继续施术的时间，一道身影竟蓦然地出现于韩立身边不到百丈。远远地焱儿见到，连忙激射而来。但不到一半，韩立已经心连将她叫住了。

　　此刻施术并不算困难的韩立，感应到了这忽然出现之人，法诀一散，九天神畅蓦然光芒一黯，竟就恢复了过来。

　　并且，神念火速返回到了韩立的神识海内，敛诀的他随即也收起了九天神畅。闪身站起，望去出现之人，去声说道：

　　“法造前辈！阁下这时候前来，不会是另有所图吧！”

　　“韩道友言重了！本道前来，是希望为先前的误会而道个歉！”

　　说话的人，也是瞬移闪现的人，正是那位道童，仙帝法造，韩立面色冷然，并未有任何的意外。但他很快就问言道：

　　“那韩某现在可以离开了？”

　　“可以！”

　　“韩某带走的人，你可有意见？”

　　“区区一个鬼仙，以韩道友的客卿身份。足够带走管教！”

　　对于韩立的这种态度，不知为何，仙帝法造显得相当克制，韩立其实对此有着自己的盘算，他自然知道每人都会有一条底线，只要不越线，掌握好一个度，就能够无往不利了。

　　不过，韩立却在接下来的时间。竟然说出了一句让法造感觉到意外的话，韩立说道：

　　“法造前辈。韩某修习之诀，恐怕你也知晓相当艰难。韩某需要直接修炼至完满，还请前辈见谅！”

　　这话方出，法造不禁暗皱了下眉，他前来就是为了带走韩立。因为韩立的神念，接近达到仙帝尽阶之念，那种衍生的天地玄力，对这九刹谷大阵产生了一种极致的冲击，是玄性冲击，属于冷性的冲击。

　　这也是法造当时所言，只要韩立能够修习到炼神术第七层大圆满的状态，就能放他出去的一个最主要原因，他曾经见识过，也知道阻止不了对方击阵之举，因此算是当时的折衷办法了。

　　“韩道友！你真不愿现在离开？”

　　“并非不愿，而是不能！”

　　“韩道友！你的神念可否加以克制？”

　　“前辈的意思是……”

　　韩立与法造对目而望，韩立从法造的眼神内读出了什么，当然，九刹谷大阵现崩溃之状，韩立是感受不到的，而现在的他大概猜到了相关内容，冷容依旧，去声说道：

　　“前辈请回吧，韩某自会克制！”

　　听到这里，该位仙帝法造再度皱了下眉头，他随后瞬移离开，一层包覆着两人的巨大玄膜随即消失，外面人也不知道究竟法造与韩立的谈话。

　　回头望了下焱儿，韩立挥舞袖袍，焱儿再度退出，并且，韩立还传言叮嘱了几句，焱儿随即点头表示，而韩立亦重新的盘膝而坐，开始施诀，将先前的术法继续进行到底。

　　接下来的时间，韩立再度以念寄于九天神畅，成彼此依存之势，再度于九刹谷内不断圈转，大约三天时间才追赶回了先前停下所减退的进度，而韩立则真的将九天神畅尽量避开了九刹谷大阵。

　　花费千年时间，在法造连续千年的观察下，韩立不断施诀炼念，其肉身没有更多不适，只是神魂感受到了极大压力。

　　最终韩立感应并达到收诀之时，某诀击出，神念如灰蒙蒙之雾，充斥着整个九刹谷，还迎来了天像，一种赤橙黄棕四色流罡。

　　这种四色流罡穿过虚空，穿过九刹谷大阵，完全遍洒在了韩立的神念上，韩立的神魂竟然受到了一种莫大的强压。

　　一道强大的吼声叫了出来，韩立面容再度狰狞，忍受了足足两个时辰才告结束。

　　至于一些围观的仙君魔君，一则顾忌韩立的实力，二则他们也注意到了法造的出现，最终韩立顺利收回神念，而那一片的九天神畅却是以肉眼可见的速度，慢慢消散在虚空之间。

　　此刻的韩立，连连喘了几口粗气，才将神魂不适消除掉，焱儿也迅速返回，护在了韩立身边，韩立重新戴上灵兽环，并招回了焱儿，才在心底轻哼了一声。

　　“炼神七层，仙帝尽阶的神念，原来如此！”

　　韩立的神念外扬，竟然能够外放到了万万里之遥，较于此前有着长足的进步，韩立感应了一番，附近的仙君魔君竟然投来了羡慕之念，韩立却小现失落，思忖说道：

　　“仙帝尽阶之念，日后即便进阶，神念也不可能再有寸进了！”

　　这失落之容只是稍闪而过，而站在附近的法造仙帝，此刻已经在大阵之上布设出了一个两丈之圈，韩立自然会意，旋即击身而去，转眼便离开了九刹谷，这么个不同寻常之地。

　　回头看着倏然收起之圈，韩立心头轻轻翻过涟漪，随后便平复下来，法造竟然在两人脚下晃出了一个大型光阵，并激发而去，重新出现到了一座巨殿之前。

　　对此，韩立阅读过不少的典籍，也知道这是九刹谷的前殿，金碧辉煌，另外一边一条弯延之路通向远处，多半就是出口，而法造竟然拱手说道：

　　“韩道友！恭喜你已经成就仙帝尽阶之念！”

　　“法造前辈！既然此地事了，韩某告辞！”

　　韩立淡淡清清的回言，将法造的好意完全打散，不过法造却并无任何不悦，笑着而言：

　　“韩道友！本道尚有一事，希望韩道友能够一听！”

　　韩立态度虽冷，但对面却是货真价实的仙帝，不可能将事情做得太绝，凝留在了原地，法造则笑着朗声道：

　　“韩道友！本道已经查明，你的确是本谷的客卿，早前多有误会，希望韩道友可以理解！”

　　听到这里，韩立也知道对方说的多半就是这事，简然想了想，便问声道：

　　“法造前辈！你何时得知？”

　　未料有此之问的法造不觉微怔，他没有回答，也未纠结于此，随手调出了一个腰牌，一个与当初严督所赠差不多样式，更为精致的腰牌，并飘到了韩立身边。

　　“韩道友！想必你的腰牌已毁，这是本道亲手所制，希望韩道友能够收回！”

　　“法造前辈！这还有必要吗？”韩立轻声回问。

　　“韩道友！本谷求才若渴，只要重回本谷，不但能够拥有无可限量的修炼资源，以我九刹谷的名字，韩道友肯定能够闯出一片属于你的天地！”仙帝法造坦言相劝。

　　只见韩立轻轻地抄手捞去，这个精致的腰牌就放在了韩立掌中，韩立却并未落目其上，手上竟然泛起了阵阵玄雾，处在外面法造凝结之雾内，法造渐渐的也看不清楚了。

　　韩立此刻两眼望着法造，法造也对目过来，而韩立清清冷冷的面容未有多少变化，两人目光相交，法造读出了韩立的意思，不禁皱了下眉头。

　　而韩立的臂上之掌，看似巧柔地轻轻一合，一放，碎屑与碎芒落下，法造送交的腰牌竟然就此完全碎掉，法造面色转冷，哼声而言：

　　“韩道友！你认为本道真不敢对你出手？”

　　“法造前辈！这腰牌上面留有韩某气息，已不可能再交于他人，而法造前辈早在此前便将韩某当成外人，韩某亦无意再为贵谷客卿，这腰牌已无留下价值！”

　　韩立说完，竟然径直的朝着外去的方向迈步前往，未现一丝的惧意。法造则猛地咬了下牙，心中哼了一句“九元”的名字，也只好眼睁睁地看着韩立而去。

　　继续前行，忽然间，某面透明的光幕处，竟然就闪出了一道人影，一道让韩立再现冷意的人影，人影尚未发现韩立，韩立却已捏起了某道法诀。


第836章 浊月，九元诡术

　　这个在透明光幕上出现的人影，此人国字口脸，斑白的衣衫，一件飘飞的怪形战袍上，刻划着一个裂月图案，裂月旁边还有一个分裂的七角之星，赫然是挑星盟的图案。

　　这人虽然不是九刹谷的人，但是却轻车熟路，直接从那一个光幕处走出来，看也没看就继续前行。在他而言，不可能有人会对他出手，尤其是在九刹谷之内。

　　只是，他却算漏了一人，一个为当年事充满敌意的人。韩立这时间外放的神念注意到了这人，而且韩立早摸查过了此地并非九刹谷内，与外面一般，是存有空间夹缝的。于是，他所施展的竟然就是玄罡裂空术，突然间就闪入到了虚空之中。

　　而那位道童仙帝法造则深皱了下眉头，他能够预估韩立接下来要做什么，竟在他面前出手，法造不觉暗哼了一声。

　　“金翰之人！”

　　袖袍轻划而过，玄光闪烁间，附近所有禁阵竟然完全消失了，而他也在随后消失不见了。

　　至于那名怪袍仙君，他甚至没有注意到出手非常敏捷的韩立，却抬头看去，发现到了法造，一下子消失的法造。

　　不过他只是感觉莫名其妙，然而，近在三丈之处，一只灰手竟然就从虚空之内伸出。

　　连反应的时间也没有，该位怪袍仙君就被韩立穿胸而过，并回臂一收，怪袍仙君的元婴居然就在他的手掌上，还以诀给封印住了，直到这刻，该怪袍仙君元婴居然还没有弄明白，到底是怎么回事。

　　不过，韩立却没有立即诛杀此人。此人的元婴望了眼韩立，完全不可思议的目光，竟然语塞的叫了出来。

　　“你……是你……是你？”半天没有叫出一个名字。

　　“浊月道友！不错。正是韩某！”

　　原来，这人就是当年潘裳所引来。让他不得不以金仙之躯面对的仙君，那位怪袍仙君浊月。

　　现在的浊月终于也反应过来了，但他此刻完全动弹不了，不过他似乎记起了自己现在身处何地，竟然鸣声叫了出来：

　　“韩小子！这里是九刹谷！你竟然胆敢在九刹谷毁我肉身？”

　　“浊月道友！落在韩某手上，你认为还有可以谈条件的筹码？”韩立神色冷然，轻声反问。

　　而韩立袖袍一扫，这浊月的残尸居然就一下子消失了。浊月大声叫喊，那种鸣叫声不知是倚仗还是情急的胡言了。

　　“韩小子！法造在此地！你怎敢灭杀于我，你不敢，你肯定不敢，哈哈！你一定不敢！杀了我，你会天诛地灭的，哈哈！”

　　听到这里，韩立却是在浊月元婴上压下法诀，让他消了声，还将他的元婴也扔到了灵兽环内金儿处。回望了眼九刹谷前完全无光的禁制，韩立冷笑，随即便从光幕处离开并传送出了外面的境地。

　　稍微地合指掐算。韩立知道自己现在处于北寒仙域某个边缘处，这是与金邀仙宫另外接壤的一个仙宫辖地，化天仙宫。

　　虽然是化天仙宫的管辖地内，但由于九刹谷的缘故，这一带基本就是九刹谷的地盘，韩立脑海内自然有个大致的方向，化天仙宫虽然没有来过，但韩立却存有此地地图，稍微过目瞬移而去了。

　　一直瞬移前往附近小城的韩立。知道瞬移也就是半年之程，手上灵光晃闪间。浊月的储物指环已经出现，但经过了一段时间的查看。却没有发现多少对他有用之物。

　　韩立转而将注意力集中到了灵域内的韩音与元瑶，两人相处融洽，有说有笑，元瑶也自建了适合的法阵，继续着自己鬼修之途。

　　但是，这样的日子才过去了不到三月，韩立持续的瞬移，前往附近小城，却不知道，竟然有着一道瞬移也相对而来，并且，在大约三千余万里外，竟然就被韩立发现了。

　　“不好！是九元！”

　　韩立轻哼了这么一声，旋即马上把自己的气息完全收敛，并且另外屈转了个方向，激射而去，自是希望摆脱这追身而来的九元。

　　现在的韩立，肉身与神念都能凌驾九元，但他的修为却是相当缺憾，他可不会有太大的自信，在对方一位年久日远的仙帝面前会有多少胜算，逃跑自然就是唯一能做的。

　　而那边三千万里外的一位白发老道，正是九元，不断瞬移前行，瞬移的广度，每次近十万里的平均瞬移之距，在急速拉近着与韩立的距离。

　　“这韩小子竟然将炼神术修习到七层，原本希望借九刹谷磨消他的意志再谈条件，但竟然就被他全瓦解了，九刹谷其中一个安插还让法造辨认出来，日后行事可能就困难多了！”白发老道九元暗暗地思忖而言。

　　继续向前瞬移，九元也终于瞬移发现到了韩立，稍微调整了下方向，便继续追赶过去。

　　“无论如何，今天必须将掌天瓶要回，否则再放任下去，这韩小子假如晋阶仙帝那就更为艰难了！”九元罕见地皱了下眉宇道。

　　而这个时间，韩立业已被快速的拉近到了千万里之内，不觉面上闪过一丝苦意，他假如跟法造弄好些关系，直接从九刹谷内传送离开，恐怕也不会有此劫。但韩立却没有任何的后悔，转眼就将此事抛到脑后去了。

　　终于，韩立遁出了差不多半个时辰，九元直接就将韩立截住了，但韩立毫无惧色。

　　一则这般而去，韩立是要确认九元真为自己而来，再则自己就算不敌尚有些保命的手段，最后他不愿等到山穷水尽时，再会这传说中金翰仙宫的主事，掌天瓶的原主人，九元。

　　“韩道友！想不到你我竟这般再遇！”九元的声音道出，沉稳老成。

　　“九元前辈！你可谓用心良苦，韩某怎能避而不见？”韩立稍思，亮声说道。

　　现在两人也就五六百丈的距离，可谓触手可及的地步，韩立轻冷之色，九元则是沉稳，针锋对麦芒，九元对此却是听若未闻，直入主题，去声道：

　　“韩道友！交出掌天瓶！本道可以既往不咎，否则，纵是损耗些真元，本道亦要将你拿下，抽魂炼魄！”

　　闻言，韩立面容未有变化，只是回以平淡之色，随后，韩立便见到了九元竟然直接的掐出某种法诀。只是，韩立却视如未见，不过，接下来的一幕，却让韩立再不能如此气定神闲了。

　　只见九元的手上之诀催动，白雾轻闪，黑影晃动，就如同一个小影在他那苍老的手掌间奔来跑去，其口中涩涩沉沉咒文能令人变得昏昏之状，当然，韩立简单之念循环转了圈就将其带来的不适消去了。

　　然而，一个小瓶，一个青色小瓶，一个原本被韩立锁定在了灵域内的掌天瓶，竟然就被九元给施术召唤了出来。

　　这种术法诡异得实在让韩立大吃一惊，立时施展的灵域压出，但这掌天瓶竟然视如无物，继续而去，甚至韩立以顶阶玄仙之体猛然抓住掌天瓶，竟还慢慢地前行，韩立与瓶灵的心联消失了，掌天瓶正逐步向着九元而去，而九元竟已停下了他的术法。

　　“韩小子！掌天瓶只要在本道跟前，你根本就拿不走的！”九元以沉沉的语气再言，不见他有任何的神情变化。

　　虽然掌天瓶移动速度慢，但一步步的靠近九元，靠近一个他不愿接触的人，让韩立深皱了下眉头，猛然间，韩立的法诀催去，竟然化展出了个墨紫身影，一个完全的晟魔七变之躯。

　　只是，无论他的掌上生出了如何的一种墨紫色四阶轩元神力，竟然都无法拨拉得动这掌天瓶，而韩立此刻晟魔七变之躯目露凶光，业已对准了九元。

　　“韩道友想要与本道切磋一二？”白发老道九元传来了淡淡问话之声。

　　而韩立则在怒吼一声之余竟然从他的双目眉间，晃闪出了一只破灭法目，法诀催动，灭法神光激射，瞬间以一种撕空的气势，倏地激射而去。

　　“灭法神光！”

　　九元只是轻轻的陈言，但他却选择了侧闪，直接避开了韩立的灭法神光，而那只掌天瓶在这时候竟然也挪转了方向，冲现在九元所在方向移走过去，显得相当诡异，而韩立就在那么一刻闪过了一种无助，无力之感。

　　这也许是他直到现在，唯一的一次了，空有可以毁天灭地神通，却无法拿下一个小小的瓶子。

　　而韩立随后竟然触发着灭法神光，横向扫去，但九元的身影显然要快上一些，再加上灭法神光不能锁定，韩立始终不能伤到九元分毫。

　　“金儿！让娟儿试试能否将掌天瓶锁入空天玄域？”韩立冲灵兽环内的金儿喊言。

　　“韩主！金儿早已询问了，这种牵引之力是一种时空之力，她的空间术法不能突破时间层面，所以真的无能为力！”灵兽环内的金儿竟然给出了一个让韩立震惊的答案。

　　“时空之力？”韩立暗暗思忖道。

　　而韩立此刻，仍然守在掌天瓶旁，灭法神光收起，定眼看去九元，九元却竟然施展另外一种术法，一种让韩立明清灵目也无法分辨，一分二，二分四之术。转眼间，四个九元，完全真实的九元业已将韩立围在当中，沉容还闪过了一丝狡诘之笑。


第837章 破时冲

　　面对这大约在三四千丈开外，完全无法分辨得出来是真身假体的四个九元，韩立心情沉重，而手上紧抓的掌天瓶向着其中一个九元继续挪动过去。

　　只是，韩立却相信，这未必就肯定是九元真身，此刻的他陷入到了一个极大的困局之中。

　　这时候，韩立闪过瞬思，记起了当初掌天瓶的瓶灵曾经提到过的异心银钏，一种让他可以安心之物，但这么多年来，韩立时不时地也注意了下，但始终无缘觅到。

　　原本想着利用灵域怎么也能强留下掌天瓶，却未曾想九元竟然以术反控瓶灵，激发出了这诡异的时空之术，连灵域也留不下此宝，令他心现相当苦涩。

　　“韩主！我有办法可以一试！”

　　灵兽环内的蟹道人冰声说出，却是于金儿说出那话之后，大约片刻之时，蟹道人便已经道说了出来。

　　这是因为蟹道人根本无法看出九元施展的是何种术法，即便那种古怪可谓前所未见，蟹道人亦无法凭他那种单纯的目力看得出来，也只有金儿判断之言，再加上猫儿的说话，综合各种判断才有了他所谓的办法。

　　“蟹兄！说吧！”

　　韩立的说话不急，但他的心中却小现焦虑，现在终于碰到了这么个最大对手了，他实在想不到任何办法，此刻直面九元，他并没有半点信心。

　　“让猫儿激发一种名为破时冲的法诀，娟儿再借机把掌天瓶纳入空天玄域，另外再由金儿以娟儿的空间之术，全封锁到金儿灵域内，激发金儿灵域吞噬之能，应该可以一试！”灵兽环内的蟹道人冰声回说道。

　　“你将法诀交给猫儿。看看猫儿能否激发吧！金儿你与娟儿商量是否可行！”韩立马上传出了吩咐之言。

　　外面的四个九元，此刻竟然只是静静地处在了四个方向，完全没有任何要动手的意思。

　　也许他是看到了自己的法诀奏效。也许是看到了自己即将成功，看到了韩立那种无法掩饰住的彷徨。再加上他能够认得的晟魔七变，九元决定以静制动，攻其不备。

　　而韩立灵兽环内，那白身男子猫儿脑海内收取了蟹道人的法诀，差点没维持得住他原本冷峻的心态，轻呼了出来：

　　“蟹兄！你的法诀可谓霸道，真要全力施展，恐怕能要了我的小命。不过……”

　　“你还有光阴草兰果实，应该勉强可以激发！”灵兽环内的蟹道人此刻竟接话而言。

　　“蟹兄原来你连这也算进去了，猫儿可以一试！”

　　灵兽环内的猫儿最终给出了肯定的答复。而韩立则立时传言问去金儿，金儿也说出了肯定的答案，不过，灵兽环内的蟹道人最后还提醒了一句：

　　“韩主！破时冲是一种以时破时之诀，某种程度上比紫墨真气更厉害，掌天瓶会有小损，而且，附近冲击到的人或物会迅速老化萎死。千万不要碰触到，就算娟儿，空天玄域能否承受。我也不能担保，所以一定要注意好施展节奏！”

　　听到了这里，韩立小现犹豫，蟹道人的意思是希望他拿开紧拽之手，但假如这样做，韩立可不能想象九元会否另外会有着术法立即取得掌天瓶，届时莫说夺回，性命亦不定可保。

　　“那么猫儿的灵域固住掌天瓶如何？”猫儿此刻提言道。

　　“就算拥有传闻的时域也会损伤，更何况未到。灵域崩溃也有可能！”灵兽环内的蟹道人当即提醒道。

　　“蟹兄！猫儿有此把握，你放心好了！”猫儿再度表示出了自信。他的面容也回复到了从前的平静。

　　听到这里，没有更多办法的韩立。显然也只有这么一个对策，否则真要继续与这位仙帝九元耗下去，只会增加无尽变数。

　　而他，也紧紧地盯死了掌天瓶挪去的那个仙帝九元，至于其他三人，韩立自然亦以神念查看着。

　　不过，九元有点出离的平静，却让韩立反而更加冷静，并且，法诀轻催，他的身影之侧，竟然晃闪出了一阵玄雾，一阵连九元神念也无法探入的玄雾。

　　不知自信还是其他因素，或者是担心出手会伤到掌天瓶，九元对此却仍然毫无所动，在他的眼里，韩立纵有天大神通也绝不可能斩开他与掌天瓶之间的这份连接。

　　玄雾之内，独成的世界，韩立墨紫颜色的晟魔七变之躯若隐若现，不过，一道白光闪烁间，九元感应到了一丝诧异，这种诧异源于他与掌天瓶连接显弱了一分，这就是处在别人灵域内的缘故。

　　“韩小子！假如不是担心此刻出手会可能伤害掌天瓶，本道早将你完全抹去了！”九元暗暗地思忖而言。

　　不过，九元的手上，却是现出了一张符录，一张篆金之符，说也奇怪，四位九元的手上竟然也都调出了这么一张符录。

　　韩立自然注意到了此幕，不过此刻的他却是视如未见，部分注意力已经落到了跟前的白色灵域上，他晟魔七变之躯背手而立，做着个方面的准备。

　　在猫儿白茫茫的灵域世界内，青色小瓶掌天瓶正缓缓移动，而猫儿则手上拿着五个光阴草兰果实，定神而望。

　　“嗖嗖嗖”，五个果实竟然全被他吞入到了腹中，霎时间，从他的体内，散出了一束接着一束胡乱射出的白茫。

　　而猫儿的口中开始诵念着法诀，两手接在胸前不断的指掌变幻，法诀施展的他，面上竟然出现了一种狰狞的痛苦，时不时的居然从他面容上，闪现出了另外一副容貌，赫然是一副白色的战虎之容。

　　可惜韩立看不到里面的施法，否则他定然会出现一种似曾相识的感觉。但是就算看到了，他也无法完全看清，因为猫儿此刻灵域内，不紧不慢流淌的时间居然达到差不多停止的状态，而韩立的时间领悟，却尚未达到这么一步。

　　灵域内的猫儿，施诀的过程，那副战虎的容颜出现频率竟然越来越多，而他的浑身居然就浮现出一块块白色芒斑。

　　此芒斑之上，每点每滴都是极为精纯的时间之力，而激发到了最后，猫儿居然一下子就吼出了巨大的虎啸之声。

　　啸声后，一头庞然的白色战虎，腰插两翅，轻扇，浑身纯白之色的战虎居然就出现到灵域内，并且，它的身体表面还带着那精纯的时间芒斑。

　　这么一刻，猫儿的心神，瞬间向着韩立传去了一念，并且，就在同样的时间，猫儿的灵域顷刻间竟然就被他所收回。

　　但是，青色的小瓶掌天瓶上，还残留着点点滴滴时间之力，不至于凝定，至少九元不可能马上察觉并立即作出反应。

　　而就是这个千钧一发之际，猫儿身上，“破”字声音混浊传出，它，那头插翅的白色战虎身上白色芒斑居然在它的虎口处汇聚，而韩立望眼过去，能感受到猫儿此刻煎熬般的痛苦。

　　转眼间，在猫儿战虎的虎口汇聚之芒斑，居然就被猫儿以诀全部激发，并冲掌天瓶倾洒过去，如同白色的牛奶，急涌而至，顷刻间撞上掌天瓶。

　　这种撞击，了无声音，甚至附近的声音，包括韩立的呼吸声，心跳声等，竟都像突然间消失了，激发的玄雾内外，世界嘎然静止了下来。

　　四个九元，与韩立所查看其实差不多，韩立筑起玄雾不到喘息间工夫，猫儿的破时冲似缓实急，奔向掌天瓶，让九元不禁为之瞪了下目。

　　被冲刷的掌天瓶，那一瞬间它的表面竟然散发出了一种绿色带白闪黑的光斑，不断闪烁着，但韩立始终无法与瓶灵重新建立心连。

　　“破时冲！韩小子你竟然……激发得了破时冲！”

　　那边的白发老道九元，四人的声音同时响起，都是那种相同的不可思议之声。

　　但说到一半时，就只剩下了三道声音，因为，其中一位九元，在韩立的导向下，猫儿的破时冲竟然能够以一种无法避开的方式冲击而过。

　　只见那位九元，原本已经斑白的头发竟然随风脱飞，他的衣衫破碎，糜烂，消无，皮肤逐渐干枯，化散，见骨，一堆白骨，内里不知是否原先就没有元婴，最后白骨亦完全化风而逝。

　　那种场面，不但让韩立震惊，甚至倒吸了一口凉气，剩下的三个九元竟不约而同的面色刹白，韩立似乎已经知道了九元术法真相。

　　而就在这时，那随白色芒斑吹送而去的掌天瓶还是凝留了下来，最后一丝芒斑逝去，竟神奇的消失了，整个掌天瓶完全消失。

　　至于那激发白色芒斑的插翅战虎，白光骤然而敛，终于回复成为了原本白身男子，气息尚存，只是一副元气大伤的状态，被韩立马上给收入灵域之内。

　　那边的九元虽然受此挫败，手上符录消失，但他亦从白色芒斑冲开的玄雾之间，发现到了这么头白色战虎，面容再无保留的变了两变，惊恐之色稍纵即逝，韩立捕捉到了，但他却不知为何。

　　最终，韩立的身边金光轻闪，墨丝飘现，随即，他便瞬移消失了，朝着某个大致方向瞬移而去了。

　　感知到了韩立走远，敛诀的九元业已三为一体，不知为何，九元居然极为意外的小小松了口气，心头还瞬间闪过了两字。

　　“时虎！”


第838章 逃

　　随着一条着一条墨丝的闪现，消失，闪现，消失，韩立业已逃出了近百万里之遥，但这百万里其实并没有多远，尤其对一位仙帝存在而言。

　　他的灵域内，那白身男子猫儿静静地悬浮着，气若游丝，无论自己查看还是蟹道人所言，只需要给他时间恢复就可以了。

　　而最后激发破时冲的当口，九元看到了，韩立也看到了，这种插翅的白虎，韩立从前见过，并且，对其的传闻玄乎到顶点，只是韩立不知道猫儿与那种传闻之兽是否有关系。

　　至于掌天瓶，现在被娟儿锁死到了空天玄域内，并且，是在猫儿灵域之中施展的空天玄域，猫儿的灵域此刻在施展一种吞噬之力。

　　此力类似于紫墨真气一般，却是吞噬一切之力，当然这种吞噬之力金儿控制在了极小的程度，只是环覆在他灵域表层而已，对韩立甚至金儿是没有任何影响的。

　　掌天瓶究竟是何状况，韩立自然不会现时调看，但按照蟹道人的提示，再加上九元的施术，韩立担心无可厚非。

　　只不过现在并非担心的时候，而他则早已经在数次瞬移后，收起了晟魔七变之躯，手上还拿出了好几种符录，就是各种瞬移神符，包括百连瞬符。

　　经此一役，原本就已经对这仙帝九元不抱太多侥幸的他，终于知道了何为天外有天，假如对方真追上来了，韩立肯定要耗去自己大部分瞬移神符，希望能避免再次遭遇这莫测高深的九元。

　　但这种想法方才落下不久，韩立便已经心头掠过了一丝苦涩，就在他抛开了近两百万里之遥的时间，韩立尽阶之念已经查看到了九元的举动。消失，再现，去往的方向与自己竟然完全一致。

　　那边的白发老道。九元喊出了那么一个让他小现惧意的名字后，却不忘马上拿出颗丹药。马上将消耗的法力，元气补充过来。

　　但他细思无论当时看到的，白身男子元气大伤的状态，还是那只有金仙之阶的修为，知道破时冲的他，显然也知道了那白身男子短期内肯定无法激发第二次破时冲。

　　否则，领教过这种破时冲的九元，当时从那份躯体传来。天荒地老的飞逝时间在短短几喘息内发生，即便现在回想，也让他偶现心悸之意。他宁愿舍弃掌天瓶，也绝不愿跟这种对手相碰。

　　现在看来，对方的破时冲显然不可能再激发第二次，九元思海浪滚翻腾，最终他还是决定了前往，心念转过，他业已消失不见，原地只余留下了一条快速消逝的墨丝。

　　感应到了后面九元追来。韩立已经毫不犹豫地，马上激发起了自己手上的瞬移神符。

　　他现在手上的瞬移神符，是此前曾经空闲之时炼制而成的。大约超过了三万张，而好几种百连瞬符也有着近百张之多，这就是韩立为自己遇到像今天的状况，提前准备的。

　　眼看着一步步追近韩立，却又被韩立一步步拉开了距离，韩立手上瞬移神符层出不穷，让九元也有点无奈。甚至还在想着韩立手上的瞬移神符到底是谁人为其炼制的，假如他自己炼制，那韩立也实在悟性过人了。

　　九元却并不担心韩立会逃脱出去。经过了两者如此接触，还有着激发了掌天瓶。虽则现在被禁锁住了，但韩立根本不可能逃得出他的手掌心。只需要继续下去，瞬移符录用尽之时，就是韩立需要面对他的时候了。

　　保持着一定的节奏，大约十万里每次瞬移，九元心态也完全的平复下来，韩立在前面引路，一张符录所拉开的距离不多，即便激发百连瞬符，抛开了十万万里之遥，还稍微偏移方向，消除气息的瞬移，无论如何施法灭踪，韩立始终甩不脱九元。

　　就这样，两人一赶一追，在蛮荒之地穿插，韩立不时合指掐算，在这蛮荒之地，韩立与九元瞬移了十年，包括动用符录，居然从化天仙宫辖地，一直追到了紫玄仙宫辖地。

　　紫玄仙宫可谓是北寒仙域内，最大的一个仙宫，其管辖的面积之广，单单就是紫玄仙宫，就已经胜过了金翰，金邀，乃至银烨的总和。

　　紫玄仙宫有着五大仙帝坐镇，而他们也曾经尝试过想吞并，或者是以合并的方式，将金邀等仙宫收入囊中，不过，当年邀月，万烨，九元三大仙帝同心，让他们无从下手。

　　但紫玄仙宫居然趁着当年北冥仙宫大乱，群龙无首，强行将完全不沾边的部分城池据为自己属地，狼子野心，昭然若揭，这也是三大仙帝自行组成的攻守同盟，维持表面和谐的最大原因。

　　当然，能登顶仙帝的修士，并非都会坐镇宫门，有些却是过着隐世的日子，传闻紫玄仙宫辖地，仙帝的数量，双掌难点，到底是否当真，外人却难以自知。

　　但当陶珠成就仙帝之体，邀月死讯未露的时候，三仙宫出现四仙帝，紫玄仙宫某种离间吞并的想法也慢慢被放下了。

　　当然，这些东西在外面的典籍上或多或少，或明或暗都会提到，韩立也是知道一二的，进入紫玄仙宫偏远地界的韩立，没有多做停留，不久便继续瞬移前去了。

　　而他的手上，动用的瞬移符录业已过半，直到现在，还没有想出任何可以甩脱九元的办法。

　　而九元在进入到紫玄仙宫的地界时候，有意无意间居然掩饰起了自己部分气息，但追赶速度不变，这点自然而然也落入到了韩立的神念之间。

　　“看来他是担心在这里碰到紫玄仙宫的人，典籍记载传闻应该是真实的！”

　　韩立暗暗思忖而言，但这个特定节点，又能如何利用他的担心，正是韩立需要考虑的，转眼间，又到了需要激发瞬移神符的时间。

　　随后再现而出的他，竟然就屈过了一个方向，朝着而去，竟然就是紫玄仙宫附近的一座小城，类似冷月城般的小城。

　　“这韩小子还懂得玩心机，不过区区小城又怎会让本道却步！”白发老道九元心头思言而过。

　　随即，九元便朝着那个方向也追赶了过去，韩立依旧在前面“引路”，九元在后面追赶，韩立的符录所剩不多，但经过韩立算计，应该能撑到进入那座紫玄仙宫的小城。

　　但是，经过了如此盲目的一番追赶，韩立这刻激发完了一张大约五百万里左右的瞬移神符，不过，韩立神念送出，应该在七百万里之外的九元，竟然不在神念之中。

　　霎时间，韩立的神念扫去，自己的前方，不到十万里之地，一条墨丝闪现，九元闪现，消失，墨丝随即也消失了。

　　“不好！他竟然也藏有瞬符？”

　　就在韩立暗暗而言之时，跟前不到万丈，白发老道九元竟然闪现而出，光影闪烁，晶莹乍现，韩立眨了下眉，暗叫了声。

　　“域外境！”

　　原来，九元竟然在刚刚出现的时间，立即施展域外境灵域，以极为瞬疾的速度，连带其身，整个晶球冲击而至，巨然的悍势，锐尖成浊的破空声，让人胆战心惊。

　　而韩立自然也不敢怠慢，显然已没有足够的时间让他激发其他术法，也没有任何一种术法可以与一个世界般的灵域抗衡，也只有另外一个世界，韩立的灵域，启智境灵域马上激发而出。

　　只见韩立同样晶莹的灵域祭出同时，表面青光乍闪，一面幻闪光芒的盾牌圈在了灵域外面，而一把巨剑竟然从灵域内以不下于对方的气势，冲击而出。

　　“嘶……嘭！”

　　只见那把巨剑遇到九元灵域，却是摧枯拉朽般被一点点蚀没，但九元的灵域，也在此期间被重重地插入到了近七八丈之深，相当于九元灵域近四分之一处，最后，巨剑消陨，爆炸之响亦传了出来，韩立灵域与九元灵域被分别撞出了近千里开外。

　　经受此击，九元的灵域，本就有几条不粗不浅裂纹，此刻却是多出了较为整齐的一条粗纹，其灵域也被抹去了近十万年苦修。

　　而韩立灵域，有着前面元罡神剑，元罡神盾做抵御，再加上此前凝天丝凝实的灵域，表面竟然毫发无损，而他的灵域苦修，却同样抹去了近十万载之多。

　　这种灵域的对碰，于韩立而言是极不情愿看到，基本现在灵域固化如此，但他却依旧不愿自己以神念不断凝实灵域的苦修就此逝去。

　　对碰之余，韩立瞧也没瞧那击撞出的空间龟裂，直接侧闪瞬移并采用瞬移神符避开了再度欺身的九元，瞬间拉开了近八百万里之遥。

　　“他的灵域竟然没有任何影响？难道连灵域也有其他际遇？”

　　九元心头轻思，他最为看重的这个手段，域外境对韩立似乎没有多少伤害，自己的灵域损伤不算什么，面容微沉，继续追去。

　　韩立与九元，还是像当初的一般，带路与追赶，维持着两三百万里之遥，九元手上还有瞬移符，不多，但他却觉得拖下去未尝是怀事。

　　就在韩立继续前行的时间，他进入到了一片轻雾丛林之境，雾海浮起落下，韩立无暇欣赏，但是，他的心神内，传来了一道声音，熟悉却又陌生的声音。

　　“韩道友！离乾方位，五指山，首双指直进，自可摆脱！”


第839章 逃脱

　　听闻到了这道直接传入自己的耳内，心神内的声音，韩立面色未变，但他的心头，对此道声音，尤其是对此道声音的主人，却并不算太放心。

　　这种传音的方式，传音人并非就一定在附近，而韩立也曾经看过相应的典籍介绍，这是一种类似于传讯符的术法，但却是高级许多的术法。

　　此术名为神天音传，是通过某种与凌驾之术类似的术法，压制声音传来，其他的人，莫说九元，就是自己身边的金儿等人，神念完全覆盖附近都察觉不到。

　　对这声音传来的方式，韩立并不太感兴趣，韩立最感兴趣的，就是传声的主人，假如他没有记错，此人与他交道不多，但却对他影响颇深的那人，现在仍然顾忌的一人。

　　对方的意思，显然是说为自己准备了一条退路，一条不知在何时准备好的退路，竟然算好了自己前来，竟然又能够稳稳传音于自己，韩立此刻出现了犹豫，但仍然在朝着自己既定的方向瞬移前往。

　　他在想，就算进入了那处小城，也不定能够顺利摆脱九元，再者，届时自己的瞬移神符，恐怕也要用至所剩无几。与九元的死战，韩立此刻在暂时失去猫儿的情况下，连自保都未必做得到。

　　最终，韩立瞬移出了不到三十次，竟然就方向微然屈转，屈转的方向正是他的离乾方位，角度不大，但此举明显已经落入到了九元的神念之中。

　　“这韩小子究竟在做什么？居然在这个时间调整方向，前往的应该只是城外之地，也不是什么绝境，难道他在城外另有接应？还是另有后手？但怎么也不可能在这个时间才运用，到底是什么原因？”九元的心头闪过了许多思索之言。许多的不解。

　　然而，他当然不会轻易让韩立离去，最终还是同样的屈转了方向。朝着那个离乾方向同样的紧紧追了过去。

　　他的手中，蓦然的已经调出了一张瞬移神符。并且，想也没想就激发而去，显然，他不可能让韩立主导这场追赶，打乱他的节奏，就能够更好抓住机会。

　　只是，九元是这么个想法，韩立也有如此的想法。既然认定了那人的帮忙，就只能全力以赴，除非出现其他的变数，否则绝不能让这么一缕曙光湮灭。

　　他的神念在方向屈转之时，已经在离乾方位万万里范围内搜索了遍，并未发现任何的五指山。

　　他的手上出现的也是一张瞬移神符，千万里级别的瞬移神符，激发之间，稳稳稳避开了同样而来，在他不到三十万里外闪现的九元。

　　“韩小子竟然如此急躁。看来那边的确有着某种令他看到希望之物，绝不能让他得逞！”九元暗暗思忖而言。

　　就这样，两人竟然各自激发瞬符配合上小部分的自身瞬移。一赶一追，前往而去，终于，大约半盏茶的工夫过后，韩立发现到了大约九千万里外的五指山。

　　巍峨的五座直插云霄山峰平排而立，两则略短，中间偏长，跟人的五指的确有点相似。

　　这五指山有两三万丈之高，顶上相当光滑。下面则长着茂密藓苔，还有青葱翠绿的巨树在山下随风而动。韩立简念送去，根本发现不了什么。

　　尤其是在首双指的部分。没有任何特别，那里遥遥感应着，也没有任何禁光的成分，不但远望如此，就是近到不足百万里时候亦是如此，普通的山坳，内里怪石嶙峋，就是仙灵气息稍浓了点而已，完全没有任何异样。

　　感应见到前面的五指山，仍然紧致而追的九元，几乎将自己手上的瞬移神符全部用尽，但完全追不上韩立，他也扫眼过那座有点蹊跷，出现在这线路上的五指山，跟韩立一般，居然也看不出任何端倪。

　　“究竟韩小子要做什么，难道他在这里有准备？”九元再度思忖而出。

　　但现在的九元，却显得有心无力，只见他不断心诀催动，瞬移前往，他的储物指环内却仅剩下一张瞬移神符，而他自己的瞬移甚至也被强行提升达到了十五六万里，甚至二十余万里之速，准头略偏差些。

　　最终还是迟了一步，韩立竟然直接瞬移落入到了五指山的首双指夹缝，消失了，瞬间消失了身影，莫名其妙的消失了。

　　而九元亦在大约三个喘息后追赶到了，不过他却被挡在了一堵墙外，一堵空间幕墙，一堵透明的空间幕墙，一堵完全查看不出来的空间幕墙。

　　“这……空间幻壁？竟然是这种失传秘术，不可能！韩小子根本不可能知道这等秘术！”九元暗暗地思忖，眉宇亦压了那么一下。

　　前面的韩立，直到进入这五指山地界之时，竟完全没有任何一丝考虑，瞬移指向的就是那么一个首双指夹缝，他完全察觉不到任何异常之地，并且瞬间在这一带消失了。

　　这种未知的瞬移，其实是相当危险的，假如出现之地只是普通的石岩，那对他而言，顶多就是划破衣衫，擦碰皮肤罢了，但假如是一种莫名险境，那么韩立的危险，甚至于有着致命的危险。

　　韩立瞬移而入，马上感受到了一种空间气息袭体而至，浓厚而稳实，他立即收起了身边的虚浮灵域，并且着目四望，一个精致的传送阵就在他眼前，灵光熠熠闪闪，韩立马上落身其上，未容片刻迟缓，激发，离开。

　　就在韩立传送离开不到两个喘息间工夫，一道巨大的爆响，将这个消暗的传送阵，连同空间幻壁，整个首双指峰直接摧毁了，九元的跟前晶光乍闪，灵域收回，首双指两三万丈的巨峰缓缓倒下，却不再有韩立的影踪。

　　九元的此举实属无奈，这种空间幻壁他是知道的，以空间之术凝结，能瞒过人的神念与双眼，除非亲触，否则几无可能发现。

　　并且，设置亦极为巧妙，可以只容某种气息，或者某些人进入，其他的人是无法进入其中，瞬间轰掉，九元是希望韩立出现犹豫地停留，但事与愿违，韩立最终还是失去了踪影。

　　“韩小子竟然还有接应的人？”九元暗暗思忖而言。

　　他可不相信韩立懂得空间幻壁，也自然不会相信是韩立碰巧遇到的荒诞之想，但这接应之人是谁，九元有个想法，但只是想法，九元完全确定不了。

　　不过，他却很快将那种微沉之容收起，抬起头来，望去其中的某个方向，一丝不易察觉的冷容飘闪而起，暗暗再言：

　　“韩小子！你根本不可能逃出本道的手心！”

　　这般的念言暗暗而过，这白发老道九元闭目默默感应了下，不消数个喘息间工夫，九元业已重新张开了双眼，朝着原先前来的方向，瞬移而去，随即消失在这轰隆隆倒塌之中的双峰之间。

　　激发法阵传送而去的韩立，出现之处，竟然是一个大型的地下空间，一个以刀剑硬生生雕蚀出来，达到两百余亩的空间，韩立在边缘处的传送阵上闪现，足脚轻轻一抬一落，脚下传送阵业已化成尘烟消失了。

　　着眼到这晶莹亮闪之处，空间内的上壁一颗颗灵石闪烁着亮光，空间的底部，一个巨大的十二角光阵，占地差不多达到八十亩的光阵，表面光线之丝纵横交错，灵文，符文，咒文闪烁不定，全都绽放着淡而能清晰可见的光芒。

　　韩立并未有马上踏足此阵之上，紧目而看，他能够从中看到一些吞噬之阵，一种传送之阵，甚至一种毁灭之阵，叠加其上，让其增加了一种诡异的神秘色彩。

　　“这究竟是什么法阵？”韩立几若无声的嘀咕问说道。

　　“韩主！此阵要是我没有看错，应该是跨界灭源传送阵！”蟹道人片刻后冰声说道。

　　“什么！此阵能跨越界面？”韩立淡声轻言而出，面上闪过了一丝浅浅异色。

　　“韩主！此阵甚至比降灵台还要珍贵，而且还能灭掉追溯之源，看来帮助你的人下了一番苦功！”灵兽环内的蟹道人看出了这过程的诡异，冰声做出了判断。

　　“你确定此阵不会对韩某有伤害？”韩立再问。

　　“韩主应该心中有数，真要问个清楚，即便以你的修为，恐怕也会昏眩一阵，仅此而已。”蟹道人冰声而回。

　　“韩主！时间不等人！恐怕那人已经追来了！”灵兽环内的焱儿竟意外的提醒道。

　　韩立再度扫了眼此阵，由于太过于庞大，真要分析个大概，恐怕没个十天半月是不行的，他猛然地闪身而去，落到阵心，无需激发，“嗡嗡”声响，韩立业已在转眼间消失了。

　　而此刻已经追到了此自辟空间的顶上大约十余万丈处的九元，猛然间，他的心神之内，那种不算薄弱的感应竟瞬间消失，完全的消失了。

　　对此，九元强皱了下眉头，神念送出，但当他找到那个自辟空间时，一道巨大爆炸传出，空间崩塌，轰隆隆的，九元花费了三天时间也找不到任何一丝线索，最终只有失望而回。

　　而韩立，方才出现于某个灰蒙蒙天地之时，仍然半悬天空，那种神魂的昏眩被他强压住了，扫眼周围，看不到别人，只是有着那么一个普通的记录玉环飘在面前，仅此而已。


第840章 谈陶珠

　　韩立身处的所在，那么一个灰蒙蒙的空间里面，神念竟然被限制在了极小的限度，而他跨界传送过来的那种昏眩，韩立分开消解掉。

　　而面前的记录玉环，韩立并未马上拿取，而是手上合指掐算，口中暗暗沉吟。

　　“这究竟是什么空间，不是什么附属空间，也肯定不是主界面，难道真传送到了其他界面？”韩立暗暗思忖而言。

　　但他此刻离开了原本的主界面，起码能够勉强摆脱九元，这是韩立所愿，这才慢慢落目到了跟前的普通记录玉环。

　　他没有接触，而是用神念查看，里面竟然出现了某种法诀，一种诡异的掩饰之诀，跟平常亮起的禁止之圈差不多，但却又显得很不同。而且此诀不但有独身之术，还有法阵嵌入之术，灵域嵌入之术，完全不留任何的死角。

　　对于这种说简单不简单，说复杂复杂的法诀，韩立一眼看穿并无任何异样，袖袍轻挥，玉环消失，他亦在自己的身体外面，披覆出了一层淡淡玄膜，他的气息完全收敛。

　　就在韩立激发法诀之余，他身边那些灰蒙蒙的空间，竟出现了一阵阵轰隆隆之声，无数碎光在他的头顶，身边，脚底落下，最终，一片碧海蓝天业已出现到了韩立的面前。

　　这片碧蓝之海，眼望不到尽头，神念送去，却能发现极远处出现好几个孤岛，孤岛不大，但都是无人的野草之岛。

　　天空同样的碧蓝，与海洋连成一线，粗略看去难分彼此，而天顶之下。有着好几百块从天外坠落的陨石，连绵不绝，“嗖嗖嗖”坠落。

　　一个大约尺许大小的浑圆晶体晃闪而现。“嘭”地将某块陨石击碎，浑圆晶体返回。落入到了某位妙龄宫装女子身上。

　　随后，这妙龄宫装女子再度激发出了浑圆晶体，再度撞击陨石，“嘭”声响过，陨石粉碎，晶体再度收回。

　　韩立对着这位妙龄的宫装女子，哪怕她的修为灵压要比自己强，也没有任何的退意。相反，他对女子激发出的晶体，也就是女子的灵域，那种激发的方式相当感兴趣。

　　“域外境？”

　　韩立心底闪过了这三个字，他看出女子施展的正是他现在想要领悟的灵域最后一层，域外境，背手而立，韩立目不转睛，两目瞳孔蓝芒闪烁，神念也送出。就是观察着这位妙龄宫装女子的所有举动。

　　妙龄宫装女子的举动，并非就是为了劈打天外落下的陨石，因为她劈打的只是极少数部分。绝大多数都插落入海，消失了影踪。

　　天降的陨石一直落下，妙龄宫装女子的灵域一直击打，还时而转换些方式，韩立则眼也不眨地注视着，他还不时的比划，灵域亦尝试而出，如是者竟然就过去了三年。

　　终于，该位妙龄宫装女子主动停了下来。而韩立亦闪过一丝欣慰之色。

　　“韩道友！看了三年！领悟如何？”妙龄宫装女子并未转身，淡淡之言陈说道。

　　“陶珠宫主的好意。韩某心领了！”韩立拱手施礼，朗声回说道。

　　这妙龄宫装女子。竟然就是当年与韩立有着面缘，与韩立渊缘颇深，金邀仙宫的前宫主，现在的仙帝，陶珠。

　　当年韩立听到的神天音传，已经听出其言，最终的信任，让韩立逃过一劫，一个很难蒙过去之劫，见到陶珠之时，再加上陶珠的那种演示，韩立记起了陶珠当年同样的灵域演示，感触颇深。

　　现在的韩立，经过了三年的查看，对灵域最后一层，也就是唯一攻击性灵域的一层，域外境有了一个显浅的理解，虽然不太足够，但这总比自己瞎领悟要强上不知多少倍。

　　而韩立的说话过去，陶珠才扭转过身影，正面望去韩立，还是当年的那种风轻云淡，甚至较韩立更为沉稳，韩立亦为其折服，陶珠则淡然说道：

　　“韩道友！这个界面是我们金邀之人在紫玄地界发现，一个尚未开发的界面，你可以在此安心修炼了！”

　　对于陶珠的说话，韩立听得清清楚楚，他能够从陶珠话语当中听出些意思，微然沉思间，韩立便问声而出：

　　“陶珠宫主！韩某一事不明，还需请教！”

　　“韩道友请言！”

　　陶珠毫无异色，望着韩立淡淡陈言，韩立则随即问声而出，这般说道：

　　“陶珠宫主是用卜天之术算出韩某的事情？”

　　“不错！”

　　点题之问，韩立问得相当直接，但陶珠也回答得相当干脆，仿佛不需要做任何的考虑。

　　“陶珠宫主！你自始至终没有参与到韩某与他的纷争之中？”

　　“韩道友！你的仙帝尽阶之念，谁又能够在你眼皮底下做出事情而不被察觉？”

　　韩立的再问，陶珠并非直接作答，但她的答案却能够说明许多问题，也间接回答了韩立，再说假如她真在中途参与了，也绝不能在如此紧迫的赶追之中完成那么完满的算计，庞然的大阵。

　　“为何帮我？”

　　韩立询问了一个最为关心的问题，也是他最希望知道答案的问题，而对面陶珠依旧面不改容，仿佛世间一切事端与她无关，她亦在随后道言而出：

　　“韩道友！本宫只要你一个承诺！”

　　“何承诺？”韩立淡声追问。

　　“作为金邀弟子，终身不负金邀！”

　　陶珠依旧轻轻淡淡之言，如行云流水般说出，不表任何神情。韩立听闻，面色未变，但心中却是轻翻涟漪，好阵的错愕。

　　这句终身不负金邀，虽然是简简单单的几字，但却是有着深远意义。

　　“终身”两字将他彻底困死，“不负”二字，连他也难以说清楚其中深义，对他这么一个重诺之人而言，的确需要好好考虑。

　　该位妙龄宫装女子陶珠也没有催促韩立，她亦同样的背手而立，神情轻淡的看着韩立，韩立此刻却是浅浅皱着眉头，他在考虑着各种情况，考虑着各种变化，但始终无法为这句说话而释怀。

　　两人就这么相对，经过了差不多半天时间，依旧的动静，只是微风的扫吹，让他与她衣袂轻摆。终于，韩立面容微动，目光再度着到了陶珠身上，淡声而问：

　　“陶珠宫主！韩某真的值得你相信？”

　　“韩道友！本宫当初让你进入金邀，的确有着本宫灯打算，但经过打听，本宫认为你是可以信任的人。”陶珠依旧淡淡陈言，随后，她还补充道：

　　“当然！你可以选择不接受，本宫亦不会为难于你，你依旧可以在这里继续修炼，直到你想要离开的一天！”

　　听到这里，韩立却没有多少放松之容，他经过了那么多时间考虑，亦有着倚靠宫门的打算，只不过陶珠要她的承诺实在太严重了，他不得不谨慎再三。

　　“陶珠宫主！终身不负实在让韩某吃力，甚至比共存亡还要严重，韩某着实难以答应！”韩立沉声亮言。

　　见韩立并未选择不接受，陶珠平淡的面容上，浮过一抹轻淡的灵风，想了想，便这般说道：

　　“韩道友！这样吧，终身不负之言本宫觉得不能退让！假如金邀出现了第三位仙帝，那韩道友大可退居二线，亦可选择性出手，做一位太上客卿！”

　　“第三位仙帝？”韩立几若无声的嘀咕道。

　　对此，该位妙龄宫装女子陶珠并未有再行解释，韩立脑海内翻起波浪，想到了些什么，但他又不太确定。

　　以自己目下的情况，陶珠恐怕是外人之中最清楚的了，晋阶仙帝韩立有些把握，而陶珠话语之中透出的意思，让韩立不禁心潮起伏。

　　“陶珠宫主！你的意思是……”

　　“韩道友，此事只可意会，不能言传，无论你是否答应，都绝不能透露出去！”

　　陶珠换成了微冷面孔，但仍然是那种淡声而言，韩立业已再明白不过了，想起当年的情况，原来竟是这么一个结局，韩立不禁为之惋惜。

　　然而，要再培养出一位仙帝，那是谈何容易之事，至少这三个互成联盟的仙宫如此多百万年过去了，除了这十万年来的陶珠外，也未见有更多仙帝出现。

　　只不过，韩立无论是否受恩于陶珠，经过考虑仍然希望在宫门有着一席之地，现在的金邀刚好就是不错选择，经过再度考量，韩立最终点下了头，并给予陶珠口头承诺。

　　而随后韩立与陶珠，这么个云淡风轻之人谈论了小阵，陶珠也给韩立留下了一份本界面的详细地图，便瞬移离开。

　　神念送去，陶珠的瞬移竟然达到近十万里距离，韩立为之暗暗称赞，毕竟陶珠晋阶仙帝时日不多，有此领悟实在让他小觉意外。

　　而随后，陶珠竟然调出了一把双尖的月形弯刃，月心之处一个手持之孔，陶珠将此宝抓在手上，轻轻地施诀而划，界面裂缝撕开，她颇为轻松便离开了这么个小界面。

　　“尚品玄天！”

　　韩立心头嘀咕自语，淡淡而笑，陶珠跻身仙帝之列，要撕开空间离开相当容易，她手上的尚品玄天无疑就是做做样子，目的就是让自己所知晓。笑了下，韩立便把目光着到手上的地图玉环处。


第841章 各人劫成

　　韩立落在手上的这份地图相当详细，恐怕陶珠早已经着她的手下详细打探过，而且，韩立还从这份地图的边缘，稍微查看到了相应的一些端倪。

　　原来这么个界面，其实就是北寒仙域之内，其中主界面的外延，就是有些典籍记载上的暗层界面，一般不易被发现。

　　这种延伸出去的暗层界面，与一般的附属界面不同，其实就是实实在在的主界面，只不过是巧妙的以某种方式隐藏起来。

　　而一般的附属界面，或多或少对上层的修士会存在压力，也就是界面压力，像韩立从前所在的人界，灵界一般。修为超出限制，就会被界面强行推送，或飞升，达到上一级界面。

　　对此，韩立只是淡然处之，随后，他瞬移了大约两月，另外找了一个靠近大陆的岛屿，建起了相应的大型禁制法阵，达到近百阵的保护，其中包括了陶珠所交托的隐匿法阵，才置身到了其中。

　　韩立随即闪入到了自己的灵域内，面前出现的是，那个静静而立的白身男子猫儿，只见猫儿猛然睁开双眼，望去韩立，韩立回看，两人交流了下眼神，彼此各自微微而笑，过后，韩立淡声而问道：

　　“你的肉身无碍吧！”

　　“跟上次差不多，但这次明显好多了！”猫儿亦是浅声回言。

　　“你可记得当日激发时候的情况？”韩立若有所指而言。

　　“记得！我的肉身也不知为何会出现那种状况！”

　　猫儿的说话，一句简单的说话就把韩立的求知欲给挥散殆尽，也许就像当年的韩魂一般，猫儿恐怕要遇到合适的人，他的身份才能得以揭开。

　　招了下手，猫儿业已卷回到了韩立的衣袖之内。自行走入到白色灵域内，开始了他的恢复。

　　而韩立还是未有其他举动，微然而思。竟这般的去声发问：

　　“蟹兄！韩某有个想法，未知是否当真。或者是否合理，但韩某希望能得到你的答复！”

　　对于这么怪诞的说话，灵兽环内的蟹道人依旧只是片刻的思量，冰声回道：

　　“韩主你说吧！”

　　“蟹兄！过去的事情，尤其是你前主人的事情，并非你不能说，而是不愿说，是吗？”

　　韩立的问话。语气显得平淡，行云流水般说出，就是灵兽环内的焱儿，冰寒的面容上也不免闪过一惊。

　　对于蟹道人的事情她也是知道不少，这种说法，焱儿由心觉得不能苟同，毕竟蟹道人是与韩立签订了相应魂约，不可能有所隐瞒的。

　　这么句问话说出，灵兽环内的蟹道人片刻沉吟，再度以他特有的冰冷声音。说道：

　　“韩主！我只能跟你说，既是不愿，也是不能！”

　　“蟹兄！韩某十分奇怪。你竟然可以绕开你我当初的魂约，可以说的部分，只能选择在韩某困难之时道出，你能否给韩某一个答案吗？”韩立再声发问，依旧是平淡的神情。

　　“无可奉告！”蟹道人再次片刻之思而言。

　　听到这里，韩立又一次无语了，纵然发现了这么个问题点，但韩立仍然无法了解到蟹道人的内心，那种死结仍在。韩立也只好一笑而过，暂时放到脑后去了。

　　不久的时间。韩立让金儿出来，并且。在灵域内多建了一个隐匿法阵，才让金儿从他的金域内调出金玄绢，进而调出了空天玄域内的掌天瓶。

　　重新见到掌天瓶，韩立定神而望，掌天瓶表面散发的气息依旧，还是那种无法断定品阶的超玄天状态，而那种化灰也认得的表面之纹，韩立确认完全未变。

　　随后让金玄绢与金儿返回，韩立尝试了几次，掌天瓶的瓶灵还是没法与他建立心连，不过韩立知道，瓶灵并非死去，而是出现了某种被封印或催至沉睡状态。

　　面对如此境况，韩立眉头暗暗而压，定神而望，终于，经过一番考虑，韩立还是决定进入掌天瓶内看个究竟，当然，外面的安全措施还是会做足的。

　　法诀施展，韩立当即化成了一束青虹，卷入掌天瓶内，只见这掌天瓶内里的自成空间仍然无边无际，仍然是白茫茫的一片，四处张望，却不见到瓶灵踪影。

　　而韩立随即施展法诀，当年就落在瓶灵身上之诀，也就是激发他身上的禁制，刚刚开始的时间，韩立之诀起不到任何作用。

　　当他冷容地施展某种带伤害性的法诀时，一个小童竟在白茫茫的世界内某处跌撞而出。

　　韩立旋即疾驰过去，并且施展那种隐匿之诀，将瓶灵与外界完全隔绝，这么个面色颓然的青衣小童才长长舒吐了口气。

　　“你现在的情况如何？”

　　韩立等待青衣小童面色转缓之余，才去声询问，青衣小童抬头望去韩立，眼珠子缓慢而转，显得有气无力，韩立定神而望，发现他的肉身，较之上次见到似乎只是疲弱些许。

　　“我没事！那老道在我身上下的禁制太厉害了，竟然将我辛苦修炼出来的光阴之力亦利用了！”青衣小童亮声说话，小带怒意。

　　听到其言，尤其是针对九元的说话，韩立不禁面容微沉，随即便淡声而言：

　　“光阴之力失去了，还可以恢复过来，但他有没有触发其他的禁制？”

　　“我也不清楚！”

　　青衣小童的吐言仍有小许的怒意，韩立自然可以理解，皱了下眉头，去声说道：

　　“你放心吧，这事情日后应该不会再发生了！”

　　韩立的说话，既是告诉青衣小童，也是对自己提醒，但青衣小童随即去声继续说道：

　　“幸好有着当年的异心银钏，否则我这小命恐怕不保了！”

　　“异心银钏？”

　　“老道的术法，将我体内炼化的异心银钏全部消散殆尽，如果我没有看错，他应该想将我也抹去，但受制于异心银钏，只好退而求其次利用我的光阴之力吧！”青衣小童目中的怒意不觉盛了些。

　　听到这里，韩立似乎有点明白了当年的情况，现在看来，九元的确不是那么简单的人，甚至有些狠。

　　而瓶灵身上的禁制相信还没有抹去，异心银钏没有了，恐怕下次再遇九元，掌天瓶说不定会直接飞到他手上。

　　想到如此一个状态，韩立心现苦涩，但这种事情他改变不了，也只有增加自己实力来弥补彼此间的差距，及此，韩立亮声而问：

　　“韩某想要修炼，你能否激发时间之力？”

　　“恐怕需要推迟了，我身上光阴之力已经所剩无几！”青衣小童亮声拒绝了。

　　“那你试试这个？”

　　韩立浅笑间拿出的，正是光阴草兰果实，青衣小童仔细地看着这个逐渐飘递过来的光阴草兰果实，脑袋左右摆动，端详了好会儿，竟一下将其咬进口。

　　看着他滋滋有味的咬食，韩立露出了欣慰笑容，他看出了青衣小童的渴求，连带他有点夸张的表情，韩立知道光阴草兰果实对掌天瓶瓶灵也是滋补之物。

　　“还有没有？”青衣小童伸手而问。

　　对此，韩立自不会吝啬，转眼间又拿出两颗，交给了青衣小童，青衣小童一边咬食，一边还不忘问道：

　　“这是那头白猫之物吧！”

　　听闻其言，韩立微怔，但对于时间之力，他只是入门而已，青衣小童能认出来，应该不是不可能之事。

　　“这几颗果子，算是他当年攫取我光阴之力的补偿吧！”青衣小童笑说道。

　　随后，韩立得知青衣小童需要稍做调整，便离开了掌天瓶，让焱儿出来为他在外面护法，韩立则在稍候便再度进入掌天瓶之内，开始了修炼。

　　这次在这个外延界面上，由于是尚未开发界面，韩立将灵域也带到了掌天瓶内，提前跟灵域内的元瑶与韩音打了个招呼，在同样二十四倍时间流内，一直修炼下去。

　　外面的焱儿还是躲到了超过万丈高空，看着下面汹涌澎湃巨璇，将附近的海域也捣得翻滚不断，在最核心部分，甚至还能够见到空间撕裂的出现。

　　最终，韩立在五万年后出来了，在这里巨浪般的仙灵气息下，韩立修炼达到了仙君后期大圆满。

　　方才出来的时候，却发生了许多事情，首先就是猫儿与金儿竟先后迎来了他们的仙君劫，并成功渡过，韩立高兴之余，亦不忘在他们身上重新施加了一次禁制。

　　而韩立的灵域内，除了凝炼了一百二十万年，灵域内灵物竟然各自修炼，部分还能达到大乘甚至渡劫期。

　　最令韩立高兴与开怀的是，灵域内元瑶与韩音，在充足的转换气息以及相应的仙灵气息下，软磨硬泡，最终冲击到了鬼修罗与金仙之阶，只等天劫的洗礼。

　　赠与了元瑶一些宝物，元瑶先行渡劫，过程有点艰苦，但也总算挨过了。

　　对于韩音，韩立直接就将乾坤血岳轮以及玄天斩灵剑借给了她，韩音渡劫过程相当顺利，竟然也没有多大的困难，相反，即便是累劫状态，韩音的天劫却绝不算强，再加上韩立的两件至宝，也成功渡过了。

　　见到了韩音现在的情况，韩立有点想不太通，那千余年遍寻典籍，现在竟然不药而愈，韩立终于还是露出了久违的畅快笑容。


第842章 晋阶仙帝

　　“韩音！恭喜你了！”

　　“同喜，元瑶姐姐你不也晋阶鬼修罗！”

　　远远地，韩立看着韩音与元瑶彼此间相互道贺，心情从未有过如此畅快，也放松了许多，接下来，韩立与她们两人相谈了几天，才将她们再纳回灵域之内。

　　至于另外的两人，猫儿与金儿，其实韩立也稍有预料，金儿的际遇算是不错，晋阶仙君应该就在哪个时间节点的问题。

　　但猫儿在几度伤损元气下，居然也达到了仙君阶，实在让韩立有点意外，但回头想想，他能够操控时间，跟自己于其他修士多了掌天瓶一般，修炼速度自然会有意想不到之变。

　　现在，众人基本都有了自己的机缘，韩立亦将心思收起，重新落到了自己身上，要晋阶仙帝不是那么简单，除了那种能令修士不寒而栗的禁域之劫外，还要应付的是，灵域必须要达到域外境才行。

　　此刻的韩立，置身在了另外一个空岛上，外面仍然是焱儿在护法，而她虽然见证着金儿与猫儿的晋阶，却没有多么的羡慕。

　　她跟随韩立多年，与韩立可谓同体而出，了解韩立心思，也见证了许多，知道各人有各人的际遇，无法强求。

　　而她也在护法之余，观察着冰域内的冰儿，以她的神念为自己筑建灵域，而冰儿也在这些年自行悟出了灵域，修为上没能寸进，但其他方面却是与焱儿密切配合，天衣无缝，冰儿与她建立起了深厚的情谊，她的冰域也成焱儿一个忙里偷闲之处。

　　岛上的韩立没有处在禁制法阵内，而是空身于外。只见他的两眼微闭，轻轻沉吟，仿佛在诵念着什么。

　　而他的思海。却在流转着当年陶珠的一举一动，包括灵域击出方式。包括陶珠变化的举动，那三年的光景在韩立的心神内部不断出现，不断重现，韩立亦陷入深层之思。

　　时间紧紧流逝，半年过去了，韩立未有张眼，十年过去了，韩立的灵域只是晃现过数次。终于，在百年之后的某天，韩立蓦然张眼，蓝芒闪烁不定，只见他的目光逐渐下滑，落到了身下这个大约千余里方圆的孤岛。

　　霎时间，他的心念催去，跟前的灵光忽闪而现，远远地，焱儿看去韩立。见到韩立身前此个浑圆晶体化变而出，压划出了一条空间裂柱。

　　这浑圆晶体无疑就是韩立的灵域，随后。韩立灵域竟然变成了一个半弯之月，倏地更压成了扁柳叶状，冲去下面的孤岛。

　　“嗖”的一声，韩立的灵域业已从下面的孤岛收回，而焱儿看去，孤岛业已被斜斜的划去了一块，而且这斜划下去的一块，所探之深，竟达到了超过百万丈之地。并且，其中的海水竟开始了倒灌。灌入到了撕划出来的空间裂缝。

　　接下来，韩立的灵域继续而试。无论是碧蓝之海，还是那么一个个的孤岛，被韩立的灵域砸中，全都化成了粉碎，海水更是被瞬间巨冲之力，挤压入到了空间夹缝之内。

　　这只是域外境雏形，韩立操控着灵域，在一次又一次的不断试验之后，总算稳步进入到了域外境，微然感应了下，韩立点头浅笑，再看去下面，以及自己的周围，空间裂缝乃至于龟裂无数，原先的孤岛已经不复存在。

　　另外找到了一个海岛，韩立简单布置，随后便再度开始了修炼之诀，此刻的他，无疑就是要冲击仙帝阶的瓶颈。

　　如此一个仙帝阶修炼瓶颈，较于此前的仙君瓶颈而言，可谓铜墙铁壁，不断的仙灵气息涌入，再配以当初得到的登神丹，这么颗辅助丹药，也只是将铜墙铁壁给软化了部分，不断转化涌现的法力冲击却是实在不易。

　　当然，韩立面前半空而飘的，还有那么一颗早前炼制而成的仙帝玄魂丹，但韩立并未有马上服下。

　　只见他在维持着自己的修炼法诀之余，从他的两掌之间，竟然还晃现出了一片玄白之雾，雾气飘飘，居然是满满的时间之力。

　　韩立此刻激发出了时间之力，不断积聚，首先在掌心，其次外延至胸前，然后居然逐渐漫到了自己的全身，不过，韩立最终还是将这些被他激发出来的时间之力，完全压放到了法力海处。

　　随后，韩立才将那仙帝玄魂丹服下，激发化解药力，精纯的法力竟然瞬间在丹体涌出，而韩立的法力海，那堵软化的铜墙铁壁，居然受丹体同时激发玄力所震，出现无数细小裂纹。

　　就在这么一刻，韩立施展时间之力，配合上精纯的法力浪涌，包括外面积聚的法力，还有源源不绝的法力冲入，最终，韩立的法力海，那道巨大屏障竟就被他完全的推倒了。

　　瞬间化大不知多少倍的法力海，不断冲斥着涌入的法力，韩立在掐诀之余，还马上飘出了几颗快速恢复丹药以及辅助丹药，争取在天劫来临之前将法力尽可能恢复到最强状态。

　　而且，韩立还另外的施诀，将那种临身天地玄力强行抗开，其意就是推迟天劫争取更大的时间恢复。

　　结果，在劫云呼啸而来的时间，韩立仍然盘膝施法恢复，甚至第一道劫雷落下，韩立仍没有意思要站起来。

　　远远看去，焱儿感觉到了半分担心，不过她看到韩立双目眉间穿出的灭法血剑，也安心不少，这把灭法血剑在器灵控制下，前面一大波的雷劫对韩立完全没有影响。

　　韩立也在这么一种争分夺秒下，为自己接下来的仙帝之劫争取到了接近五成仙帝法力，这也是他所知道，提前做准备的准仙帝之中，最为充分的了。

　　雷劫过后，韩立感应到了自己的灵域业已被完全禁制住了，而首先迎来的是乾坤洪雷压。

　　只见天上的雷丝不断围绕而转，成千上万，不断绕缠，最后成为了三条金银色粗旷无比的巨大电龙，从三个方向冲韩立扭转而落，金银漫舞，让人徒增几许凉意。

　　韩立此刻早已调出了玄天斩灵剑，冲天划去，瞬毁之璇跃现，三条巨大电龙直接钻入到了瞬毁璇之内，连一星半点都没有停留下来。一直持续了差不多半月的乾坤洪雷压，终于在韩立最终动用玄天瞬毁诀分担玄天斩灵剑压力的情况下，安然渡过了。

　　接下来的是法则海试，就是从劫云的下面，出现了一点点，一滴滴的法则丝点，密密麻麻，从天而降，呈现出一个漏斗之状。

　　而韩立则动用了自己领悟已经不错的空间法则，犹如排山倒海，反推而去，却也能够维持得到平衡，但韩立的法力，仙帝阶的法力，在这大约半月的法则海试内，消耗了足足两成。

　　穹苍燎，是一种烈火与腐雨的配合，火与水的互融，从天上各处而来，以韩立为终点，一滴滴，一缕缕，在各个方向瞬袭而至，能让人防不胜防。

　　而韩立则直接的动用自己的肉身，一拳拳，一脚脚的挥舞，这种烈火之炙较焱儿之火还要厉害几分，腐雨之蚀触及韩立之躯都能让他皮现殷色。

　　而韩立在这同样半月的时间内，不断的挥舞拳脚，衣衫尽碎，皮肤红肿大片，但最终仍然让他渡过了，他的法力也仅仅剩下了两成。

　　还有的就是与此前渡劫同样的巨剑之戮，同样的千丈之剑，只不过这次的竟然是五则巨剑，凶狠落下，显然就是要置他于死地。

　　韩立早有预料，只见他的一只手掌在自己的头顶上方轻轻摆动，转眼间，既紫且墨的气息撩起，冲去这把五则巨剑，韩立施展的赫然就是紫墨真气。

　　只是，他现在空有仙帝修为，而非仙帝之体，而且韩立是尽己之力激发，大片的紫墨真气涌去，五则驱散，韩立伺机而动，冲空另拳接连击去，最终，巨剑在半空之中完全崩散，消失殆尽。

　　只不过，韩立施展紫墨真气之掌却是碎折了几处，暂时无法动用。而韩立毫无失落之意，转眼间就准备好迎接下一个天劫，月念白森斩。

　　那就是天玄之力化念，如同白骨之刃，森森而落，此劫是不能单靠禁闭神识海来躲开，因为此刃之力能够将神识海也击崩，对韩立而言，轻松过去了。

　　剩下的又是一堆天劫，但都不算大，最终，韩立成功渡过，而他手段尽出，法力也几乎耗尽，才完成了这历程三年之劫，最终天降黄玄之霞，韩立进入心魔劫，他的肉身也迎来了重塑的机会。

　　由于提前以石板凝炼心境，韩立的心魔劫其实不到十天便完成了，但他的塑身，尤其是天玄之力的重新洗炼，在三月之后，韩立才从天降玄霞之底，现形而出。

　　“仙帝！总算晋阶仙帝！”韩立轻声嘀咕而言。

　　天上劫云逐渐散去，焱儿也笑意甚浓，出现到了韩立的身边，韩立此刻已经重新穿上一袭青衫长袍，仔细扫描了下自身，尤其断臂，塑身劫内已经完全复原。

　　韩立此刻感觉自己像换了个人似的，瞥了眼焱儿，竟瞬间消失了，原地只余留下了一条缓慢消逝的墨丝。

　　焱儿神念外放，韩立瞬间出现到了三万余里开外，随后，便是十万里，再然后二十万里，最后竟然消失了韩立的影踪，而焱儿却始终带笑，等待着，等待着韩立最后的归来。


第五卷 仙帝命途


第843章 绿色牙晶

　　这种瞬移的去速，在焱儿心目之中虽然稍微超出所料，但是她对韩立的变化，只要是出自于韩立的变化，完全不觉意外，一切都是那么的理所当然。

　　瞬移而去的韩立，在当日那塑身的等待之中，那份不安静之心早已将各种属于自己应该领悟，想要领悟的神通，循环了好几遍。

　　在天降玄霞内，韩立的悟性更是得到极大的发挥，因此，他的瞬移之术也是呈现出某种爆发式的增长。

　　如同他当年晋阶仙君的时候一般，用了短短时间，韩立竟然实现了别人也许数千上万年，甚至十数万年才能悟出的远距离瞬移。

　　只不过，韩立的这种瞬移终究还是一种领悟的雏形，无论精确度还是效率都大不如前，而且，韩立的法力仍然处于一个几近耗尽的状态，他遁出大约七八千万里之后，也逐渐返回。

　　这个过程之中，韩立发现自己的瞬移，最大的距离竟然可以达到十五万里之遥，只是偏差之处超过十里。在回程的时间，不断将瞬移的距离缩短，最终，达到从前精度的瞬移，也就只有两万里之间。

　　淡然而笑，韩立已经差不多回到了渡劫的所在，焱儿的神念已能探查到他，而他也在随后直接返回，焱儿微笑而望，但韩立似乎还是未有满足，只见他传念焱儿稍稍退后，心头默默的闪过了当初自己不能完全激发的法诀，紫墨心法。

　　只见韩立静悬半空，背后三千余丈就是焱儿，而韩立默默捋过了近十遍法诀，旋即推掌而去，斜斜冲下压落。紫色发出墨气息的气雾催去，韩立附近所有的天地法则竟然全都消散殆尽。

　　这紫墨真气去速不太猛，大约三四个喘息间方才达到下面的小岛上。而韩立不知是习惯性还是其他原因，竟然触发出了瞬移。闪身到了附近的十余丈外。

　　只见下面的小岛随着紫墨真气的落下，如同遭遇到了瞬毁之丝，但却不尽然，一切的一切居然全部化成了粉碎，四散而溅不留一丝，随着时间的推移，小岛向下延伸出了一条绵长之径，直至看不见的尽头。

　　以韩立的推测。这紫墨真气的推送之路上就算遇上一件抵御性的至宝玄天，也能将之直接催毁，而且，这种紫墨真气还会消耗自身法力，让韩立不得不在施展了第二次后便停了下来。

　　不过，韩立却在第二次尝试之中，强留原地承受那种反噬之力，这种反噬在第一次施展时候，韩立发现此力不过就是在他的体内划过一抹强风而已。

　　而这第二次施展，也仅仅只是他的血气翻腾了那么一次。与当初仙君阶的施展完全就是天壤之别。

　　而韩立自然也知道这应该就是仙帝阶的塑体，让他的肉身得到了洗炼，最终能够承下紫墨真气的反噬。

　　想到这里。韩立面现欣然，而他则向焱儿交代了几句，再建造了相应的禁制法阵，灵域内，韩立走进那种特殊隐匿的法阵，看了眼掌天瓶便施诀而入，在瓶灵身上另行施展了一道禁止，一道晋阶仙帝领悟的禁止，才开始相应恢复。

　　五年又过去了。韩立终于将法力全部恢复，而且。法力充盈，修为也得到了一定巩固。

　　此刻韩立心头另现一种想法。自今天开始，日后的修炼已经再无任何功法可用，以韩立所知的记载，仙帝修炼全凭自己悟性。凝炼法力的方式，充斥扩散法力海的瓶颈，都没有任何可以现成的方法。

　　以他所知，某些仙帝沿用以往修炼功法，某些却是独辟蹊径另行悟出自己的修炼功法，这些功法之间，大多都只适合自己，传闻也曾经有过仙帝之间的交流，但别人的修炼功法，却多数不适合自己。

　　有部分仙帝修炼到这阶段，由于无法找到能用的功法，部分会一直停留在仙帝初期，完全没有进展，经过几次大天劫，最终饮恨或亡身天劫，或形成魔念郁郁寡终。

　　韩立并未见过多的担心，毕竟现在才踏足到了仙帝境界，而他当年寻找解决韩音之危的办法时，也在为自己积攒着一些修炼之诀。

　　这些修炼之诀多种多样，不但有着上境界的修炼功法，还有着突破，压解瓶颈的方式，其中竟然还有下境界的一些能够为自己采纳的突破方式，韩立亦完全没有放过，他希望能以遍洒渔网方式，找到真正属于自己修炼方法。

　　当然，韩立也做好了最坏打算，假以时日无法晋升修为，他只能做的，就是遍寻拜访所有仙域的仙帝，从他们的修炼功法内寻找契机。

　　现在的韩立，由于刚刚冲击至仙帝阶，就算是一般正常修炼，那种修炼的瓶颈也是极大的，因此恢复了法力，韩立也就将法诀给停了。

　　走出灵域的韩立，直接瞬移到了半空之中，而焱儿则仍然静静而望，不过她的心神却是才从自己的冰域内提留回来，韩立也不在意。

　　只见他眼望某个方向，手上的法诀催动，白茫与黑墨之茫轻闪，随即，韩立居然触发出了时空之冲，向着的是大约二十万里外，某个只有数里方圆的小荒岛。

　　焱儿的神念尚未达到，那边原本还映入过自己脑海的小荒岛，爆炸之余，竟瞬间消失不见了。

　　“韩主！你这时空之冲应该达到仙君阶了吧？”焱儿轻声陈言。

　　“尚未！也就半步仙君全力一击吧！”韩立淡声回答道。

　　此击显然有点超出焱儿的眼界，判断上稍有偏差，而韩立估算过后，眉头轻轻眨了下，思海竟然轻翻不浅的涟漪。

　　“时间之力在此刻竟然已经达到了空间之力的领悟程度，恐怕还是需要在平时加紧一些空间法则的参悟才行！”韩立心头暗暗思忖道。

　　原来，韩立此刻施展的时空之冲虽然有了进步，但与当年的稍有不同，当年是受制于时间之力的领悟，时空之冲无法施展达到很强的水平。这次的施展，时间之力反而还堪堪过了空间之力的领悟，不多。亦让韩立有点无语了。

　　其实这并无任何特别，韩立一向注重修为。神通的发展，但一些基础，像从前的五行法则还好点，现在的时间，空间法则却是极少有锻炼时间，最近空间法则还几乎停滞不前。

　　像这两种法则是不存在偷懒也能够有所增进的结果，虽则无奈，亦是必然的结果。幸好这两种法则之力并非是必须太重要的因素。韩立却仍然持着那么种应付的心态。

　　想到这里，韩立轻轻叹息了声，随后，韩立再度施展了两次时空之冲，便将注意力集中回到了紫墨真气的施展上。

　　接下来，施展了差不多十次，韩立的法力小现损害，而他的肉身也出现了一种酸软近刺痛的状态，五藏锻元功流转，再加上强悍的五阶玄仙肉身。韩立的身体状态也慢慢回复过来。

　　这十次施展，韩立从各种不同的程度，包括摧毁之力。包括是否能够施展加速等，但这紫墨真气却相当怪诞，毁灭之力不小，但激发而去的速度不快，即便韩立以肉身强击撕出空间大片龟裂的重拳，也无法将紫墨真气的速度提升那么一丝。

　　相反的是，这种冲击的重拳在落到紫墨真气内，竟然产生出了阵阵爆鸣之声，随后在紫墨真气内化成无数尘烟而消散殆尽。

　　看到了这么一种特性。韩立想起了当年初遇之时，蟹道人提出的只有破域魔珠才能消解的事情。如此看来，蟹道人的确是成竹在胸。

　　这个时间的韩立。试验过后，返回到了禁制法阵继续修炼，将自己肉身凝炼，小段时间，韩立此刻拿出一物，尘封已久之物，一块有着不少穿孔的兽皮。

　　只见在灵域内的他，此刻可谓一心二用，除了用肉身不断的参悟，深化空间法则外，还将部分神念纳在兽皮上，继续着领悟当年意外得到的兽皮，曾经在其上领悟出玄天瞬毁诀的那张，出自百造山的兽皮。

　　时间一点点流逝，十年过去了，韩立仍然是一心二用，百年过去了，韩立举手投足之间，空间法则施展更为娴熟，而他仙帝尽阶之念的神识海内，一片片的玄文在整合，其速度之快，一年的变化量喘息间便可完成，甚至更快。

　　最终，韩立在百五六十年后，手上动作停下，而他的神识海内，竟然出现了一列玄文，一列让他喜形于色的玄文，其实就是一记法诀，一记让韩立面上无法掩饰笑意的法诀。

　　只见韩立面前瞬间就出现了一个紫面男子，在他灵域内修炼差不多达到仙阶的域灵，这紫面男子业已修炼到渡劫阶段，突然而出，看去韩立小带惊色。

　　而韩立袖袍轻轻甩去，这个域灵男子浑身法力，居然在一瞬间全部被蒸发了，而韩立掌中出现了一个小瓶，内里滴出之液，正是参天造化露。

　　只见韩立参照那新悟的兽皮之诀，手上指掌幻变，掐诀成彩，包裹参天造化露，五指骤紧，一张，某颗绿色的牙状闪晶显现，韩立未有任何的犹豫，便将这绿色牙晶飘送过去。

　　域灵男子完全做不出任何的反应，绿色牙晶业已落入他的口中，立即化成浅浅涓流，落到了他的五脏六腑之中去了。


第844章 陶珠邀入主

　　这绿色牙晶落入该位域灵男子的口中，整整的一个过程，韩立神念完全落到了他身上，只见这转化成的浅浅涓流，居然在域灵男子的体内逐渐散开。

　　不过，与此同时，诡异的一幕发生了，只见这域灵男子的身上，骤然间竟然产生了一种内璇，涓流所成旋转核心，正是域灵男子体内丹田处，那一个他自行修炼出来的元婴之地。

　　元婴体内，那被韩立差不多完全枯干的法力海，居然一下子产生出了法力流，不断的集合，仅仅只需要十数个喘息间，这域灵男子的身上法力，居然增长到了三成。

　　从法力海近乎干枯，不消多少时间就变成了三成之多，韩立不觉露出了欣喜之容。

　　随后，韩立继续给了这域灵男子相应绿色牙晶，六成的法力，九成的法力，而这域灵男子除了在强烈忍受着那种接近撕裂的法力海聚流之外，居然没有任何的其他不良反应。

　　而韩立亦在袖袍轻挥间，将这域灵男子给送走，而且还施诀让其失去了这段古怪记忆。

　　接下来，韩立还让他遭遇好几头厉害异兽，让他不得不手段尽出。而他法力海调度跟平常情况完全一致，至少这域灵男子没有任何的异常心思露出。

　　“不错！的确不错，这造化牙晶如此诀介绍一般。可以让修士的法力弥补过来，而且速度竟然能够达到如此之快。比之其他高效的弥补丹药还要快上几分！”韩立心内暗暗地评估道。

　　接下来，韩立再度找了几个域灵尝试，有男有女，都能够直接转换法力，密切注意其转换的速度，也就是不到小半盏茶的工夫，较之在浓厚环境修炼还要快不知多少倍。

　　对此，韩立知道这多半就是当年的百造山修士直接在相应的法诀内。把参天造化露的转换，直接化变成了相应的法力。

　　而这种法力的吸收与修士自行纳入几乎没有任何区别，只是那种纳入的速度太快，对修士的肉身有着很强要求罢了。

　　这种快速恢复法力的造化牙晶，韩立自不会轻易的自行尝试，毕竟当年在人界时候的那种事情，韩立还是记忆犹新。

　　而这些试验的修士也只是域灵，是否与尘世间的修士一般，韩立必须要另行找些人试验才行，但有这种发现。近乎创造性的发现，韩立仍然十分的满意。

　　很快，韩立在其他一些更为低阶修士身上做了试验。化变的效率各有不同，而好几个只有炼虚左右的修士竟然因为法力海被注入过量法力，却无法化转成压缩瓶颈的动力，苦痛非常，艰难煎熬。

　　最终他们自行强耗了些法力，才将这种密集的法力流冲击给缓解下来。对此种情况，迫使韩立另外一种想法，亦转向了终止。

　　就在韩立不断的将这造化牙晶，利用域灵做着试验的同时。一个身影瞬间闪出，毫无声息现身到外面护法的焱儿身边。

　　面带冰寒的焱儿看见这瞬移而出的人。未显异色，施以大礼。道话之余，话语也通过心神传到了韩立那里。

　　“焱儿拜见陶珠宫主！”

　　来人，妙龄宫装女子，正是陶珠，见到焱儿的施礼，陶珠简单送眼过去神容平淡，转眼间，便拿出了一个小锦盒，递送到了焱儿跟前。

　　“收下吧！此物可以令你修炼之途平坦几分！”

　　淡淡道出的说话，如行云流水，不见任何色彩，也像排山倒海，根本不容人拒绝，焱儿自然不敢轻易收下，但一句熟悉的男子声音传了过来，正是韩立的声音。

　　“陶珠宫主盛情，焱儿你却之不恭！”韩立瞬间现身，亮声吩咐道。

　　听及此言，面色冰寒的焱儿点头表示，袖袍轻轻带过，锦盒业已收入灵域之中，并且施礼道谢就闪回韩立身边，自行钻入到了灵兽环之中去了。

　　“韩道友！你应该有不少得力帮手吧！”陶珠似问似述，轻谈说言道。

　　“陶珠宫主！韩某的几位灵仆怎能在宫主面前拙列，未知宫主为何而来？”韩立婉转之言，戴起了灵兽环，并马上挪开话题。

　　“韩道友实在有点见外了，本宫在这界面曾施术法，知道有修士渡仙帝之劫，算算日子差不多，现在前来，恭请韩道友入主邀月观？”

　　这妙龄宫装女子陶珠一语双关，答疑之余小许抱怨，还提出了让韩立小现意外的要求。韩立哪能听不出意思，微微思量，去声而问：

　　“陶宫主，你所言入主邀月观是何意思？”

　　“韩道友！既为金邀弟子，又达至仙帝之阶，入主邀月观自是水到渠成之事！”陶珠继续淡声而言。

　　“陶宫主的意思是韩某为主？”韩立轻言而问。

　　“这有何不对之处？”陶珠即便是反问，也说的平淡无色。

　　“韩某何德何能？”

　　“韩道友！你的实力有目共睹，入主邀月观，起码可以熄灭其他人觑觎金邀之心！”

　　“陶宫主，韩某实难担当！”

　　经过了一番劝说，韩立仍然坚持不愿当金邀第一人，陶珠面色仍淡然，想了想，便去声说道：

　　“既然韩道友不淡名利，那就以太上客卿的身份入主邀月观，本宫就权当这邀月观主事者。韩道友可有意见？”

　　听到这里，韩立发现自己仿佛当初出现在这个延伸界面，就已经进入到了陶珠设的一个套之内。现在结果，韩立依旧觉得有点别扭。但这显然亦是韩立所想之愿。

　　最终，韩立给了陶珠一个肯定的答复，而陶珠则露出淡淡的笑容，心诀催去，竟就消失了，着实让韩立微微而怔，而且，陶珠重新出现之处。居然就是十万里之外。

　　韩立掠过淡笑，瞬移的心诀催去，同样的瞬移前往，十万里，但偏移了近两里，而陶珠业已重新出现到了下一个十万里之地。

　　她的神念一直留意着，虽然韩立的瞬移偏差达到如此不小不大的程度，但韩立的实力仍然是管中窥豹，可见一斑。

　　而韩立随后不断尝试强行改善这种瞬移偏差，最终在千余次的十万里瞬移之后。硬生生的将瞬移偏差压缩到了一里地之内，让陶珠再度于心神内小震了下。

　　她自然记起自己练习瞬移的状态，她是从半步仙帝。经历了不知多少年月才晋阶仙帝，半步仙帝的她，不断练习，足以媲美部分仙帝，可以达到五六万里无偏差瞬移，只不过她极少在外人面前施展罢了。

　　因此，她晋阶仙帝，才能够轻松达到十万里无偏差瞬移，但韩立的这种进度。至少在陶珠的见识之中，可是绝无仅有的。

　　然而。并不习惯在外人面前表露的她，只当是视而不见。不久，两人各自撕开界面裂缝，出了这个界面，两人随后很快找到了附近一个中型传送阵。

　　经过了一次中型传送，一次大型传送，再两次小型传送，两人终于出现到了一座直插云霄，少说有着十余万丈之高的巨大云雾青山。

　　送眼上望，仙灵气息浓厚，玄霞缱绻，在白色雾海内忽隐忽现，整座云雾青山占地的方圆起码有着百万里之巨，受部分禁制的影响，韩立也只能够感知到正面的小部分。

　　而他与陶珠的面前，一条不太直，弯延上引的山路，部分业已隐没到了云雾之中，山腰以上，矗立着一些古朴建筑，各有其形，显然就是一些修士自己的修炼之处。

　　在他前方的左侧，一根擎天禁柱竖立着，上面三个晶光熠熠闪烁的大字，“邀月观”灿烂大作，让人无法直视过久。

　　“韩道友！你可有意改了此名？”旁边的陶珠淡声问言。

　　她说话什么意思，明眼人一眼便知，韩立根本无意这种名利之争，只是回以简然之笑，陶珠没有继续说话，竟然以瞬移代替几步的前行，韩立见状，却没有仿效，疾身而去，却也跟得不紧不慢。

　　他们这样一前一后，一闪一疾的突进方式，有点怪异，转眼间，两人过了几道禁门，韩立亦施展出了早从陶珠手上拿到的解匙之诀，轻松穿过。

　　最终，两人差不多同时突进，上到了半山腰，出现到了一座气派不凡，罗砖玉瓦，却金光灿烂的大殿，占地超过万亩的大殿，黑压压大片，竟然有着上千人之众，其中部分还是韩立从前见到过的修士。

　　而韩立是穿过某面禁幕才知道这种场面，不禁心头掠过一丝恍然，原来陶珠在返回主界面之时，施展的某道法诀，多半就是为了这么一种情况。

　　这些人至少都是上境界的修士，人仙大半，金仙小半，尚有十余仙君魔君在里面翘首以盼，见到了陶珠韩立相继出现，全部人仙金仙单膝下跪，十余仙君魔君则拱手施礼，场面实在壮观。

　　而韩立此刻瞥了眼旁边的陶珠，眼神业已送去了自己的意思，陶珠却有点不明所以的样子，只是淡淡的笑容。

　　无奈，韩立也只好亲自亮声，声音不大，但肯定能传入到各人的耳中。

　　“各位道友免礼！”

　　听闻此话，仙君魔君全部收礼，单膝跪地的金仙人仙才相继起身，并且非常自觉地向两侧挪去，大殿的中间终于也让开了一条可供行走的百丈宽路。


第845章 震威

　　到了这状态，韩立虽然并不愿高调行事，但神念扫去旁边的陶珠，却是希望韩立能够以高姿态入主邀月观，这种高姿态不但是这么个欢迎仪式，韩立已经注意到了其中一些内容了。

　　未有再犹豫，等到这些人全部安静而立的时间，韩立举步前行，面带极为轻淡的微笑，背手而走，慢慢地，韩立已经走过了一众人仙与金仙。

　　而陶珠的动作更为闲定，在后面不紧不慢的尾随着，由于陶珠从前一直担任宫主之位，涉外之事较多，这些人仙金仙大多都与陶珠有过接触，对韩立倒没什么，对陶珠却是满满敬畏，即便陶珠神情淡然也是如此。

　　人仙金仙内一些熟悉的人，如洛霞，陶宇，陶雷等，韩立也只是扫眼而过，几位与他关系更为密切的人居然并不在列。

　　而韩立居然在他们那堆人之中，见到了严督还有并列的几位监察总使，这些属于九刹谷的代表，韩立也只是扫眼而过。

　　对于严督，韩立原本就已经没有那种与他了结之心，而且九刹谷的事情，韩立亦相信非他所愿，扫眼严督而过，严督竟然暗自颤了下，而且面上也挂起了苦涩之容，久久没有落下。

　　而韩立则继续慢步而行，不久，韩立便见到了一列的仙君，大部分都是不认识的，而他所知的那位火刃魔君赫然在列，也主动向韩立示好，韩立只是点头以对便是。

　　至于其他一些仙君，除去部分在闭生死关，金邀大约十位仙君魔君在列其中，韩立也都带眼而过，并未有打招呼。他们亦都是那种不太与人交流之辈，遂乐见其事。

　　金邀的仙君魔君位列一边，至于另外一边。除了一人，其他的都是外门仙君。而陶珠此刻居然上前亲自介绍了起来。

　　“韩道友！这是我们金邀仙宫的新任宫主乌虚，与韩道友一样，都是飞升修士！”

　　陶珠抬手指了下跟前的黄衫白发修士，淡声介绍道，而韩立毫无异色，该位修士马上拱手施礼，再言说道：

　　“两位道祖，乌某资质卑劣。修为有限，实在不敢与韩道祖相提并论！”

　　到了这时候，韩立也只有淡然处之，原本他认为前来邀月观只是普通参观罢了，想不到陶珠竟然做这一出。

　　按照一般礼数，韩立还需要给小辈还礼，现在的他实在拿不出太像样之物，于是韩立转过话题，问出了一个他同样关心的问题。

　　“原先的玄意宫主何在？”韩立问道。

　　陶珠表现得相当的轻淡，但是韩立望去她。她却并不打算作答，而是由乌虚再度拱手回道：

　　“回韩道祖！玄意道友在多年前，去往异域平息事件时候业已身死！”

　　听到这里。韩立目光一直注意着陶珠，瞧也没瞧乌虚，而陶珠面上依旧淡然，看不出异色，韩立也很快就收起了目光，但就在这个时间，陶珠却亮声并调出了一物，说道：

　　“乌宫主！这是韩道祖的赏赐，拿着吧！”

　　乌虚面前飘现了一个锦盒。韩立心头微怔，而乌虚则轻施小礼。看也不看便将之落入到自己的灵域之中。

　　对此，韩立并未有任何异样的神情。随后便举步走了下去，看到的就是一位宫主，银烨仙宫的宫主田燎，田燎表现相当得体，并向韩立施礼，韩立也与田燎谈了几句。

　　接下来的一位女子，也是宫主，是一位紫衣妇人，异常的白净，一对的黛眉直插鬓发，正是当年曾经想要与韩立动手的宝阳。

　　该位紫衣妇人宝阳见到了韩立，神色亦是相当平淡，立时冲韩立裣衽施礼。然而，她的施礼，手上动作浅浅压落腰间，但她的腰身却无法下压，怎么亦压不下来。

　　感知到了此幕，紫衣妇人宝阳的黛眉颤了下，眼影微闪，她莫敢望去韩立，但却感应到了韩立从方才田燎处略平淡的面容，此刻变成了微微冷容，显然就是韩立在捣的鬼。

　　而其他附近的修士，尤其是仙君修士与大部分金仙修士，都注意到了这么一幕，至于为何出现这一幕，他们不敢讨论，但亦已在心头另外留下了印象。

　　附近的乌虚小小皱了下眉头，而田燎则淡然面色，仿佛明白了什么，陶珠见到此幕，凭她自然能够猜到些事情，多半与九元有关，她在这时候出手了。

　　轻轻地，只见陶珠的袖带舞动，紫衣妇人宝阳发觉压力骤减，腰身也立即深深压了下去，此礼业已成了，但她依旧心现阴沉，因为，韩立竟然瞬间消失了身影，出现到了下一个仙君面前。

　　宝阳受此冷待，仍然没有将任何的不满写在面上，她知道当年的事情，自然不会在韩立面前有什么好果子吃。

　　而她这次列身此地，也只是知道邀月观迎接第三位仙帝才赶来道贺，假如提早知道是韩立，她说什么也不会前来，此刻的冷待业已很给面子了。

　　“金翰宝阳，拜见韩道祖！”宝阳仍然将礼数做完，并且平声而言。

　　那边的韩立听若未闻，陶珠则依旧是淡淡之容，并且如前面一般，送出了一个锦盒，飘在宝阳面前，亮声轻言。

　　“收下吧！”

　　话语之中没有加入韩立所赐字眼，宝阳随即收起，并再度向前施展了礼数，陶珠亦晃身闪过去了。

　　“在下紫玄仙宫裘绪前来祝贺！”

　　韩立面前，一位身披彩袍，满髯银须，精神壮健，却目带凶光的大汉，仅仅只是拱手，便朗声提出了祝词。

　　对着这人，韩立倒没有什么异样的神色，除了他，后面还有好几个其他仙宫，甚至九刹谷，百造山等派来道谢之人，韩立与他们顶多就是萍水相逢，点了下头，就向后面继续走去。

　　而后面的陶珠从宝阳处静静走来，但那个大汉裘绪抬手的动作，却让韩立无奈停下，陶珠自然也停了，她没有任何神色外露，只是静静看着。

　　“韩道祖！在下这次前来，一来是道贺，二来是希望韩道祖与陶道祖能够考虑此前本仙宫的提议！”

　　显然，韩立对此一无所知，不过他并不愿多涉及这种利益间的纠葛，回头目光落到了陶珠身上，陶珠还是不太愿意说话，依旧是乌虚说话道：

　　“韩道祖！紫玄仙宫此前一直希望与金邀合并，但陶道祖与邀月道祖的意思并不看好此事，也就搁置下来了。”

　　听闻到了这事，的确有点像传闻之中的一样，韩立也不好私自下决定，最好的解决办法就是保持现状，让陶珠自行决定。

　　“这事容后再议！”韩立旋即答道。

　　但当韩立继续前行，这位大汉居然再次抬手拦下，韩立面容微沉，不禁想着这人竟然如此胆子。也许是倚仗着三阶仙君的修为，而宝阳已经是前车之鉴，这人还要继续挑战他的底线，不过韩立最终仍然停下了脚步。

　　“韩道祖！有一点乌虚道友说得不太恰当，在下需要言明，并非合并！而是金邀归附紫玄，不过金邀仍然是由三位道祖掌管！”这大汉裘绪说话的语气相当沉稳，似乎是胸有成竹的状态。

　　此刻，听闻到了这种屈辱的条件，在场的金邀弟子，无论是人仙金仙，还是仙君，虽然默不作声，起码部分面色闪怒，而陶珠则仍淡定斯然，韩立感知，假如对方不是另外仙宫的，也许早已认为是她刻意安排。

　　而韩立原本侧身在裘绪面前，看着侧目望了过去，该位紫玄仙宫的裘绪居然也毫不客气地对目过来，而韩立则冷容写在面上，沉声而问：

　　“裘道友是要韩某给一个答复？”

　　“当然……”

　　裘绪的这句说话刚过，韩立背后两手竟然瞬间闪现胸前，并且，轻轻一推，一道玄光闪起，落下，连旁边的陶珠也无法看得太清，“啪”声响起，仿佛就只有一声，只有极少数人听到还有两道声响，裘绪的身影瞬间就倒飞了出去。

　　只见这大汉裘绪的身影，圈包于他灵域上，两个淡淡的掌印慢慢消失，而谁也没有看到，灵域内的裘绪，他的胸前竟然出现了一只捍掌，一只不知何时印上去的掌印，一只让他胸骨尽碎，肉身成残的掌印。

　　并且，裘绪一只抵御之掌也被击得粉碎，那种惨叫，萦绕在他的灵域内，并未露出半声，而韩立则只是袖袍狂烈地“呼呼”而响，马上亦安定了下来。

　　裘绪的身影倒飞了出去，狠狠撞到了护殿的禁制法阵上，禁光波浪急剧荡漾，不过，最终都没有破坏到大殿的禁制。

　　“乌虚！你将他安全送走吧！”

　　陶珠对此依旧没有任何异样之容，只是简声吩咐，乌虚领命闪身而往，但他随后发现，重新出现，并收起灵域的竟是另外一个人，显然，韩立业已将这人给废了。

　　只见这人重现之时，面上带着恐惧之容，他想不到韩立竟然还有着如此强悍的肉身，在他有准备的情况下，徒手折掌还废了肉身，虽然最后击在灵域上的两掌不知是何术法，但那种隔空之击，竟然达到仙君初全力一击了。

　　乌虚也小现异色，随后带着换了样的裘绪离开大殿，将他带走并送上了前往他们紫玄仙宫的传送阵。


第846章 噩源之劫

　　过了这么一幕，随后晋见的几人全都十分机灵，即便另外有话也不敢说出，场面变得相当沉寂，但却甚是顺利，转眼间韩立与其他人见了面，便与陶珠先后上了殿顶一个宝座前。

　　韩立并未坐下，旁边的陶珠也不勉强，两人随后接受了剩下所有人的三拜，陶珠才宣布让他们各自散去。韩立与陶珠，闪入到了后面的一个小型偏殿。

　　对于方才一些不愉快之事，陶珠没有主动提出，韩立亦不愿重提，但他知道紫玄仙宫应该不会就此罢休，韩立亦只能静观其变了。

　　对那位三阶仙君裘绪，韩立竟默默之中感觉后来出现的肉身才是他真正肉身。他不知道的是，裘绪返回紫玄，这件毁体之事震荡紫玄高层，随后竟借此契机竟然掀起了一阵不小波浪。

　　“韩道友！未知你是否有什么地方要前往？”陶珠淡声问言。

　　听见这问，韩立淡然思过，望了眼平静之容的该位妙龄宫装女子陶珠，便浅浅的去声道：

　　“陶宫主！未知韩某的师尊可在邀月观？”

　　“想不到韩道友仍以师尊称呼，看来当年本宫安排并无不当之处！”

　　陶珠罕见地微现浅浅笑意，去声说道。韩立当然记得自己当年被强行塞到金元子身边之事，于他而言，结识了这么位挂名师尊，亦师亦友，韩立也认同陶珠的说法，淡声而问：

　　“他现在如何？”

　　“不能算好！你先见见他吧，有些事情本宫需要另行与你言明！”陶珠微笑收起，淡声陈言道。

　　听闻其言，韩立心内小现错愕，但陶珠既然说了会言明。那肯定不会掩藏，而且关于金元子的事情，韩立仍然希望知道多一些。

　　送去了肯定的眼色。韩立与陶珠先后出现偏殿某传送阵，陶珠激发。两人传送离开。不久直接出现到了这邀月观临近峰顶，某间小木屋外。

　　闪现而出，韩立扫眼而望，外面云雾缭乱，这里起码到了十万丈之处，而他前面不到十丈外，一间古朴的竹屋建筑屹立着，假山流水。与他从前见到的金元小筑一般无二。

　　陶珠出现，脚步不多快，等韩立扫看了一遍，陶珠抬袖摆出了请的手势后继续前行，韩立跟随，门前，陶珠弹出法诀，落到了房门侧面的某个法禁上。

　　只不过，两人在外面等了半盏茶工夫，里面都没有反应。韩立亦不催促，他注意到了旁边的陶珠似乎有着相当耐心，这有点超出了韩立预料。

　　终于。两人继续等了小段时间，禁光缱绻闪烁，小门“吱”声打开，一位白面道人出现，容颜消瘦，憔悴，这人不是金元子还会是谁。

　　“陶宫主！韩道……韩前辈……”

　　金元子这招呼打得有点语无伦次，陶珠竟然眉目眨压了下，而韩立则面上带着笑意。不过他仔细看去金元子，简单扫过其身。法力充盈，修为停留在了仙君初阶初期。却难以看出有多大的不妥。

　　“金道友！你我不必客气！平辈相称就可以了！”韩立应声打起了招呼道。

　　“韩道友！陶宫主，在下失礼之处，还请恕罪！”金元子面带苦笑道。

　　对此，陶珠挪步到了旁边，韩立能注意到陶珠眼神内某种并非平淡之意，十分轻微，说不清道不明，应该是淡淡的关心之情。韩立则走上两步，问声道：

　　“金道友！闻说你晋阶仙君不少时间，修炼上出现了何种情况，竟停滞不前！”

　　“韩道友！让你费心了，此事一言难尽！”金元子似乎并不愿意将事情说出来。

　　此刻韩立再度在金元子的身上扫眼而过，神念如风般拂过金元子之躯，但金元子没有陈述相应的情况，韩立却也找不到丝毫毛病，亦无法断定他到底出现了什么问题。

　　此刻韩立不觉皱了下眉头，他回头望去陶珠，陶珠那种轻微异样的眼神业已收起，重新变成了淡淡无意之目，韩立投去询问的目光，陶珠淡声说道：

　　“韩道友！他这是噩源之劫！”

　　“什么？噩源之劫？”韩立竟意外的失声轻呼了出来。

　　“韩道友！本宫曾让下面的人去寻找过解决之物，但却是毫无头绪！”陶珠淡声陈言。

　　这噩源之劫，韩立也知道一些，其实就是一位修士炼制出了分身，而该位修士不幸亡身，他的分身就会终身停留在其现在的修为或者下一等阶。

　　再怎么的天资聪颖，再怎么的努力修炼，再怎么的天材地宝，也无法寸进一分。

　　听闻金元子的问题，竟然是这种噩源之劫，韩立很多事情也都明白过来了，金元子从前修炼速度之快，应该就是其本体早已突破此阶，而这分身，也就是按他的推断，应该就是类似幻灵之躯。

　　恐怕金元子与他原来主人，应该就像厉飞雨跟自己的关系，他也记起了厉飞雨修炼速度之快的这么个状态。假如有朝一日，自己亡身了，厉飞雨亦会像现在的金元子，极难再有晋阶的机会。

　　想到这里，韩立看去金元子，金元子显然已经知道自己噩源之劫的事情，但韩立再声追问，陶珠并没有再说下去。

　　“陶道友！你可知道金道友的原主人是谁？”

　　“韩道友！他原来的主人既然不愿让他知道，那你我又为何要在这上面纠结？”

　　陶珠淡淡陈言，更增加了韩立的好奇心，只是现在并非追根究底之时。韩立竟从淡淡凝重之色，忽闪过一丝微笑，一丝让陶珠察觉到的微笑，一丝刻意让陶珠见到的微笑。

　　“韩道友！你有解劫之物？”陶珠浅声而问，语气微急，但神情依旧故我的淡然。

　　旁边的金元子，即便这么多年过去了，但仍旧没有将这事对自己心境的影响淡化，其实即便韩立陶珠前来，他并不太愿见这两人。

　　而现在陶珠的问话，没有太关注到韩立的神情，金元子立即抬头望去韩立，从前的淡定不再，热切的目光落到了韩立身上。

　　只见韩立从他储物指环内调出了两个小型锦盒，内里装载之物由于封印缘故并未能够看出，但韩立显然看出了金元子的神色不对，这般说道：

　　“金道友！这是韩某在海外得到的三才化劫琼晶，一共两份，必定能解你噩源之劫，但金道友你的心境由于此事累积不少执念，韩某希望你能够先将心境平缓，再谋解劫？”

　　对于韩立一眼看穿的心境问题，陶珠又哪会看不出来，只是尚未找到解决办法，她即便力劝也不会有太多效果。

　　至于金元子，此刻向韩立施展道家之礼，面上方才欣喜之色业已收起，化淡之容，看着韩立，亮声说道：

　　“韩道友！承蒙提点，本道领下了！”

　　见状，韩立微笑地将手上的两个锦盒飘送了过去，金元子面容轻淡，不见他有多少喜色，将其中一个锦盒打开，望眼进去，确认就是某种可解噩源之劫的宝物，他便马上将两个锦盒重新封印收了起来。

　　而陶珠在那一刻，某个时刻竟然缓缓地吐了口气，仿佛有什么事情终于松了口气的样子，韩立有意无意地捕捉到了，但他却不知为何，最终他还是暂时将这份疑惑放到了心底。

　　“韩道友！实在感激！”金元子主动道谢。

　　“金道友！当年数次救韩某于危难间，假如韩某受恩不报，岂能成就大道！”韩立吐声而说。

　　两人对话不多，但就像知己般仿佛找到了明白彼此的人，而最后在言谈之中，金元子也晓得当年让田燎出手相帮的事情，韩立业已知道，两人最后在开怀的大笑之中，逐渐收结了。

　　“金道友！莫忘了先解心忧，再解心劫！”

　　韩立在临走时候还不忘叮嘱了这么句话，金元子点头而笑，韩立与陶珠才重新踏上了传送阵，传送离开了。

　　金元子长叹一声，直到韩立走后许久才重新走回到了这间小筑当中，开始驱散心中扰结之术，然后，拿出三才化劫琼晶，开始了去劫之事。

　　再现而出的韩立与陶珠两人，竟然来到了一个漫天星尘，下闪禁幕，如同茫茫星空的白昼之地，好几位人仙于其中盘膝而坐。

　　“韩道友！这就是凌天殿，也就是外间所言凌驾之术的所在，他们就是监视之人，监视着邀月观所在附近地界大小之事！”

　　陶珠淡声介绍着，韩立透望而入，禁光闪烁，但他能够见到好些浓缩微型的大建筑，应该就是邀月观所处城池的缩景之貌。

　　韩立定神查看良久，也问了些他关心之事，例如有种化天影幡居然可以令人在凌驾之术下隐形，还有其他的事情。

　　两人不久便传送离去，到达了这邀月观颠顶之所，大片珍贵的种植之园，种植之物居然是一些金仙仙君需要的草药。

　　而韩立并未多久便收回了自己的目光，并且转头望去陶珠，去声问说道：

　　“陶道友！金元子道友原主人，你可否相告？”

　　“韩道友！你觉得有必要知道？”陶珠亮声而回。

　　答话显而易见，韩立表示了肯定的意思，随后陶珠给出答案，让韩立小吃了一惊，也闪过了恍然之容。


第847章 五葫挂画

　　韩立的问题，金元子原主人所属为谁，这么个问题，陶珠没有任何隐瞒的意思，只是微微转过了头去，昂首而望，陶珠便去声给出了韩立答案，说道：

　　“邀月！”

　　对于这么个答案，假如韩立在晋阶仙帝前就已经知道金元子的事情，他是怎么也不可能向邀月的方向想去。

　　然而，在此前一系列与金元子的谈话，以及陶珠的言谈举止之中，他所观察，尤其是陶珠关于邀月秘而不宣的事情，韩立也就差一个肯定的答案了。

　　现在听闻陶珠送出的答案，韩立面上闪过晃然，看来该位前仙帝邀月与自己的想法也是一样的，她只是希望将来自己万一身故之后，能够有人继续下去，是否就是她的名号，她并不在乎，而韩立也有着同样不在乎的想法。

　　至于这个秘密是否会说出去，陶珠没有问，韩立亦没有表示，但两人都显得相当默契的没有就这事谈论下去，而韩立更马上转移过了另外一个问题，去声说道：

　　“陶道友！韩某有件陈年事情需要了解，未知能否实告？”

　　“说吧！”

　　“百造山上，有人曾为韩某担保，未知与你有否关系！”

　　“没有！”

　　韩立的说话语气平淡，不像询问，但陶珠的说话更是平淡无痕，小小的两字马上就否认了，决断之处，韩立也不免微怔，这个问题虽然不太重要，但可谓一直萦绕在韩立的心头，挥之不去。

　　陶珠的否认，韩立扫去陶珠神情相当平淡，而且她也没有必要在这方面隐瞒。遂也就将此事重新埋到了心底。

　　两人随后又到了另外一座建造在此地的小殿，殿上，两人分列而坐。坐在殿内下首位置两张寒玉椅上，相对也就十余丈。至于殿上面的主座，两人都无意沾之。

　　“韩道友！你既然入主邀月观，有些事情本宫觉得需要给你说明一二！”陶珠依然神情轻淡，随声陈言。

　　对此，韩立自然知道陶珠大约说些什么内容，他没有言语，他知道陶珠会一一道来，果不其然。陶珠随后开始介绍道：

　　“韩道友！也许你在外面也听说过金邀，银烨，金翰联手的事情，其实这并不仅仅是传言，而是受到紫玄仙宫的不断挑衅，想要吞并我们三大仙宫，这种联盟的态势，本宫认为绝不能散！”

　　听及陶珠此言，韩立有所意会，提到这种联盟。她的意思就是指九元与自己的矛盾，当然，韩立并不认为陶珠知道真实原因。不过，他仍然淡声说道：

　　“陶道友！韩某与其他仙帝之间的事情千丝万缕，但只要对方不主动招惹，韩某亦会选择息事宁人！”

　　韩立的表态，换来的是陶珠淡淡之笑，过后，陶珠便开始介绍起了现在整个金邀的局势，其实算是相当微妙。

　　金邀金翰银烨，三大仙宫可谓三足鼎立。两边各有一隅，其中一边就是早已经在不知道多少万年前土崩瓦解的北冥仙宫。但大多数都是金翰与银烨瓜分了去。

　　金邀也获得了几个无足轻重的城池，紫玄竟然绕过三仙宫亦分得了好几个城池。相对而言价值较之金邀还强几分。

　　而三足鼎立的另外一面，就是庞大的紫玄仙宫，与紫玄接壤的大部分就是金邀，因此，无论从哪个角度看，这种结盟对金邀都是百利而无一害的，唇亡齿寒，金翰与银烨也懂得这个道理。

　　因此三家联盟与紫玄分庭抗礼，彼此间长久以来也算相安无事，陶珠觉得绝不能改变这种状态，至少现在不能，否则首先遭殃的只会是金邀。

　　“陶道友！其实你我这样的修炼之士，对这种利益的纠葛不应该如此看重才是，你可知道其中是否有些不为人知的秘密？”

　　“韩道友！坦白而言，本宫从前也询问过邀月宫主，她不甚清楚，恐怕这事只有紫玄那边的人才知道了！”

　　对此，韩立并无再继续问下去，而陶珠也开始了介绍起属于金邀的一些城池，还有邀月观内一些重要人员，重要之事，可以说和盘托出，当然韩立亦就某些关心的问题询问。

　　两人就这样谈了将近三天，才总算谈得差不多了，韩立亦对金邀现阶段的状态有了个不浅了解，此刻两人无言，彼此间对目，几无交流，两人都没有先行起座离开之意，韩立则在这个时间，去声而言：

　　“陶道友！有些问题韩某希望能向你了解一二！”

　　“说吧！”

　　“对于九霄连环穿心劫！未知陶道友知道多少？”

　　“这是天罚之劫，劫下无生，从前出现过，但近些年来并未有听到相关传闻！”

　　“此劫可有解法？”

　　“传闻此劫是对付那些大恶之徒或者是不应该出现之人，至于解劫，本宫倒没有此听闻！”

　　两人一问一答，陶珠始终淡淡面容，不喜不忧，她也没有追问的意思，韩立听闻，心头小现黯然，以眼前的仙帝陶珠的资历都无法知晓，恐怕此事已甚难通晓。

　　两人再然沉默了小阵子，陶珠见韩立没有问题，便主动去声说道：

　　“韩道友，本宫倒忘记了还有一个好地方，需要带你见识一二！”

　　听及此言，韩立淡然笑了下，对方既然不直接言明，那就让其继续保持神秘感，随后韩立抬起袖袍摆出了个请的姿势，两人先行起来。

　　就在这个小殿传送阵上，通过某种诡异之诀，竟然传送到了某个白茫茫的冰天雪景之地。

　　这地方附近有着缱绻流淌的禁光覆盖，大约就是十亩大小，四周无风，但冰冷之寒仍然让两人护体灵光晃闪不断，四周就是一个冰封的雪地，当中一个几十丈大小的白乳之池，不断有气泡冒出，也能够辨认出一些气流被吸纳进去。

　　而这些气流就是雾化的仙灵气息，那个白乳之池更是仙灵气息化结成乳的状态，浓稠度更甚于当年周始仙域的相同之池。

　　对这里的环境，韩立说不得多高兴，面上淡然处之，心头也是寻常之色，而这处所在之地，附近还种植着某种银体之树，树上无叶，不过，秃枝上却挂着几幅画卷。

　　这些画卷韩立扫去，竟属于那种清静心境画卷，但与他手头上时不时用以凝炼心境的石板比较，却是逊色了不止一筹。

　　但韩立很快就将目光聚焦到了某幅较为特别的画作上，这幅挂画是壮阔的山河之景，碧绿的树丛，挂银的瀑布，让人心眼一下子开阔。

　　但韩立并不注意挂画背景，而是将心神落到了挂画上面，五个栩栩如生，代表五行之色的葫芦。

　　这五个葫芦有直放，有倒放，有侧卧，有斜向，代表五行的焰光之内，各自的葫芦嘴口，似乎有着不同寻常指向与光纹等意思。

　　看到韩立注目挂画之上，陶珠神色淡然，她知道韩立的修炼如此迅速，自然有着自己的方法，是否青睐这邀月观顶的炼池，陶珠亦不会有意见。

　　“韩道友！你注意的此画，来头可不简单！”陶珠同样望去这五葫芦挂画，浅声说道。

　　但是，陶珠的说话韩立似乎未有听到，仍然住目其上，陶珠看不到的是，韩立的思海竟然翻滚起了惊涛骇浪，他居然借此挂画在参悟着什么，两人就这样余立了三天，一动不动，陶珠也未见催促的意思。

　　终于，在韩立的一声喘息，目光出现了乍闪，淡声而问：

　　“陶道友！你说此画不简单，能否为韩某说道说道！”

　　陶珠点头表示，随后便向韩立讲述了一件不知多少万年前，已无多少人记起的旧事来。

　　当年，真仙界北寒仙域内，分久必合，合久必分，属于群雄割据，各占一方。几位仙帝聚集某处轮技谈论心得，随后出现的一人令几位仙帝全都败北，靠的就是一招，一种厉害的玄力。

　　但谁也不知道对方施展何种玄力，只知道紫墨真气无法匹敌，而此人施展玄力时候，天地法则竟然出现了颠倒错乱，甚至在紫墨真气旁也重新出现了法则之力。

　　众仙帝不解，希望知道并修习此力，最终，那人留下了一幅画，并且道说谁人收集了这画中五件葫芦，领悟出来并找到他，他可以送这获得机缘之士一部可以参悟此力的典籍。

　　随后这幅画就留在了那个山头，经过了时间演变与众多传承，留到了今天，当年的那座山头，也拔高过十万余丈，成了现如今邀月观的所在。

　　“如此多仙帝都找不到五个葫芦？”

　　“韩道友！这情况本宫真就不清楚，不过传闻那五个葫芦会在不同界面出现，消亡，再出现，循环下去，直到有人找到才停止，是否就是这情况，恐怕已经成为无法解开之迷了！”陶珠解释道。

　　韩立神情淡然，陶珠查看到了些端倪，但她自不会点穿，两人默默而站，不久，韩立与陶珠再谈论了些问题，韩立便与陶珠离开了这个修炼池地。

　　随后，陶珠便让韩立在邀月观的最顶，选择了一个自己适合的修炼之地，陶珠告辞而去。韩立也走入到了自己修炼的小木屋内，并再加建了数层禁制法阵，他便一下子闪入到自己灵域之中去了。


第848章 呼天

　　邀月观，韩立挑选的小木屋内，禁光缱绻闪烁，晶莹剔透的灵域内，韩立于一片大草原上，背手而立，轻风吹送，衣袂飘飘，他的面前，五只葫芦上下浮游着。

　　韩立定神扫去每只葫芦，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，却在许久的时间都没有动作，但谁也无法知道，韩立的思海再度翻滚着波浪，没有几天前那般厉害，显然也是在运转参悟着什么。

　　大约两天过后，韩立背手放开，某种诡异的法诀竟然在施展着，他的口中不断念诵着晦涩的咒文，而且韩立似乎在诵念之时，居然还罕见地出现了咒文诵念的失误，那种参悟出来的咒文最终也读完了。

　　只见韩立的臂上手掌，玄光顿时变得璀灿夺目，随着韩立冷容挥摆了下袖袍，“呼”声而过。

　　璀灿玄霞抹过五个葫芦，并且，韩立竟然另臂持诀向外推送，看似轻柔，实则狂风大作，转眼间，五大葫芦背后，竟然印染出了虚渺之像。

　　这虚渺之像，一条条丝线对接，并且还有着几个灵文，还有着某个光芒之点，有点像禁阵，但却又绝非禁阵。

　　韩立扫目过去，但这虚渺之像仅仅只是维持了两三个喘息间工夫，了无声息，竟化作烟尘消失了。

　　而那五个葫芦也在转眼间，竟然在他的灵域化成了阵阵飞灰，飘散无踪了，这种情况连韩立亦不免皱起了眉头，如同上次掌天瓶事件，让韩立不得不发声而问：

　　“猫儿！方才是否感应到时间之力？”

　　“没有！”

　　“金儿！娟儿可有感应到空间之力变化？”

　　“没有！”

　　对此韩立实在有些想不通，灵域是属于一位修士绝对独立之地，但居然接连出现这种无法解释的现象，而且韩立刚才还触发了灵域之术。与外界完全隔绝，这种情况竟然还发生了。

　　“蟹兄！你可知道为何会这样？”

　　蟹道人冰声给予了否定的答案，韩立无奈而笑。但他自是不忘将方才的虚渺之像映衬在了自己的灵域之上，摸了摸下巴。开始继续参悟。

　　时间点点流逝，这么一个参悟，韩立竟然用去了超过十年时间，最终，韩立长长地叹送口气，并露出了恍然的欣色，然后，他也马上小作收拾。并离开了邀月观。

　　经过了邀月观上的琼宇星空池，韩立传送到了天霜城，将此刻已经修成了鬼修罗的元瑶留下，两人惜别，韩立还赠送了一些适合她的鬼道器物，随后便瞬移离开了。

　　韩立直接进入天霜城，进入金邀行宫之内，动用那里的跨城传送阵，竟然传送到了北冥仙宫原址的某个偏远小城。

　　而韩立并不急于自己的行程，居然在此地花去了大约半年时间。找到了数位仙修，数位魔修，还有鬼修。将他们的法力完全摧散，强迫服下那种绿色牙晶，发现通过法诀修改衍生的这种绿色牙晶，的确是可以让修士恢复法力，而且还没有仙魔鬼之分。

　　为此，韩立展颜笑了下，而他随后便让焱儿冰儿等为他将参天造化露全弄成了绿色牙晶，而他则继续向着这个仙域的边缘瞬移而去。

　　经过了近两百年的瞬移，韩立避开了一些纠缠异兽。也渡过了不少的险境，最终。韩立到达了某个认定的陆地边缘，无尽的星空之地。而中途的时间，韩立自不会忘记继续催炼空间法则之力。

　　只见韩立双眼望去茫茫的黑漆漆夜空，某个诡异的闪光点，自信目光闪现，瞬移心诀激发，韩立竟不作考虑，瞬移而去，原地只余留下了一条逐渐消失的墨丝。

　　重新出现的韩立，目中竟然闪过一抹白芒，瞬间让韩立半眯起了双目，逐渐习惯下来，只见这星空之点内，居然会是一个繁花集锦，漫山遍野，天现柔和光芒的胜景之地。

　　韩立四处张望，这里的繁花十分简单，其实就是一些连低阶修士也不会在意的观赏花卉，连绵下去随着一个个小土丘，小山陵，向着四面八方延伸过去。

　　而韩立没有发现任何的人或兽，但他默默闭上两眼，感应了下，这里竟然有着一种似曾相识的感觉，这里的气息与他曾经认识的某个人气息极为相近，韩立的心神内亦晃闪过了这人的身影，以及这人一些曾经奇怪之言。

　　在这里，韩立感觉到时间飞速流逝，但与此同时，韩立却又有着某种不知名的错觉，这里的时间居然像是停止的样子，这种自相矛盾的心理竟然在他的心头缠绕着，让韩立有点刺心之感。

　　忍受了好阵子，韩立发现自己的体内竟然飘出了一阵淡淡白雾，代表着时间之力的白雾，而他正想要询问或者施术之时，某道苍桑沙哑的声音响起。

　　“莫要抵抗！这种时间之力加身，对你有益无害！”

　　说话的声音较沉，再加上其本身的声线，仿佛就是一位经历过无数风浪的修士声音，连韩立在他面前也就是一缕微尘，这道声音让韩立无法抗拒，但韩立仍然传声到了灵兽环内。

　　“猫儿！你可有感应到这种时间之力！”

　　“有！但此时间之力有点奇怪？”

　　“可会伤害？”

　　“应该不会！”

　　猫儿最后的答案让韩立小小缓了口气，与此同时，韩立身体受着某种矛盾的煎熬，而他神念外放，却怎么也找不到说话之人的影踪。

　　此种矛盾的时间加身，与平常的炼体，跟人对击的锤压或者锥刺不同，甚至与他修炼太清炼体术承受的肉身之痛也不同。

　　这是一种来自全方位，无处可以防止，但又相当均匀的力击，最终韩立也完整的抗受了下来。

　　也不知过了多久，韩立身上飘出的白雾逐渐散去，他的肉身一阵坦然，而韩立则明显感觉到了一种对时间的掌控之力，不过却是相当微浅。

　　这种掌控之力在韩立眼内异常强大，但韩立却连皮毛都无法触及，尝试了几遍，他也就停下来了，一则他明白现在尚未是时候，二则一位修士出现到了韩立的面前。

　　这人苍老的面容，白色微显浅灰的衣衫，白袍披身却不随风吹，此人的一对蓝色瞳目炯然传神，此刻盯着韩立，韩立却是不知他从何而来。

　　再扫过此人的外放灵压，深不可测，以韩立现在的眼界竟然看不穿这人，眼前的白袍老者就如同一个区区凡人，着实让韩立不免小现疑色。

　　“在下韩立！”

　　“老夫呼天！”

　　听到这个名字，韩立并无任何的惊讶，当即拱手施礼，并在随后再度着目到了这人，仍然看不穿眼前人，但韩立微然将心神一压，亮声问道：

　　“呼天前辈！方才加于韩某肉身，会是何物？”

　　“无需称呼前辈了，那是这里特有的一种时源之力，也只有像你这种理解时间之力的人，能够感知此此力！”

　　这位名叫呼天的白袍老者侃侃陈言，但那种苍桑的声音依旧让韩立心情莫名沉下，不太舒坦的样子，强自运转了五藏锻元功，将这种感觉消退，韩立才亮声说道：

　　“承蒙呼天道友之言，否则韩某倒会错过这机遇了！”

　　听及此言，白袍老者呼天未有任何言语，回转头来，望去天际，但是，就在下一刻，意想不到的一幕发生了。

　　韩立感觉到了眼前景物骤然而变，他则出现到了某个六角小凉亭前，让韩立心头不禁一惊，并在心间轻哼了两字。

　　“灵域？”

　　不过，韩立的斥域术自始至终都是激发着的，不可能进入到他人灵域完全不知情，而那位白袍老者呼天则抬步而走，进入到了凉亭内，自顾自的坐下了。

　　韩立此刻也没有更多想法，只好静观其变，跟随而入，呼天则望去韩立，凝皱的面容未见丝毫变化，沉声而言：

　　“韩道友！是在怀疑自己为何在别人的灵域吧？”

　　听到此问，韩立心头小小掠过一丝苦涩，他没有点头之色，也未见否认之意，呼天则继续说道：

　　“韩道友！你先说说你对这地方的感受？”

　　仍然在卖着关子，韩立亦只好与他继续周旋下去，对方之问，的确让韩立记起了从前的某人，韩立想了想，发声而问：

　　“呼天道友！你这处所在与韩某从前认识的一人，在气息上极为相似！”

　　沉着面容的白袍老者呼天举目望着韩立，显然要韩立道说那人名字，而韩立则出现了犹豫，呼天苍桑声音再说而出：

　　“韩道友！星月盟的事情你可以在这里随便说！”

　　听到这里，韩立心头微震，但他也掠过一丝恍然，对方既然提到了星月盟，韩立亦没有隐瞒，去声说道：

　　“这里的气息，与花葵的气息极为相似，未知呼天道友可认识此人？”

　　原来，韩立感应到的气息，正是当年让他出了两次星月盟任务的花葵气息，极为相似，又有点不同，让韩立不觉想起了当年她曾经说过的那句玩笑话，此刻看来，应该并非假话。

　　“你觉得这里会是什么地方？”呼天仍然没有兴趣揭谜。

　　“如果韩某没有猜错，这里应该就是花葵本体的灵域，是修士余留下来的死域！”


第849章 韩萍与饶天恕

　　“韩道友的思绪的确清晰！”

　　对于韩立的揣测，白袍老者呼天只是不置可否的给予了这句话，韩立当然知道自己猜测不假，他亦不会继续再就这事追问下去。

　　至于修士的死域，一般就是修士得知自己必死之前，以某种秘术，将灵域与自身完全脱离，留于他人之用。

　　由于失去原主人，所以这种灵域也叫死域，并与接受的修士形成一种不太紧密的牵连，也正是死域，因此韩立的斥域术才没有动静。

　　而韩立仔细的考虑了下，见白袍老者呼天并未再主动亮声，韩立便去声再问：

　　“呼天道友！你这里既然是那人的死域，那呼天道友与花葵的关系应该不浅吧！”

　　这个时候，那位白袍老者呼天凝皱的面容依旧，却一下子站起，并转过身去，他没有回答韩立的问题，韩立亦只是送目观察着，并未刻意追问。

　　“韩道友！你应该还欠一次任务吧！”

　　这么句忽然嘣出来的话语，韩立倒没有任何的意外，笑意闪了闪，亦不再作话，但韩立的思海微然翻滚，转眼间，韩立想通了一件事情，一件让他多年也找不到任何答案的事情。

　　“假如韩某没有猜错的话，呼天道友应该便是百造山上为韩某担保的人！”

　　韩立的说话，询问的语句，用的却是肯定表达方式，白袍老者呼天回转身来，竟然冲韩立撩起了一丝笑意，一丝实在有点难看的笑意，随后便将这笑容收下了。

　　至于韩立，并没有追问对方为何，显然他也知道了原因。而韩立看去呼天，呼天再度转身，神色亦已回复到了原本凝而皱的状态。韩立则记起了百造山顶层的传言。

　　这么看来，那里的顶层。后来查到的一个名字，通天殿。多半就是该位连他也看不出修为深浅的呼天占据着，但呼天究竟是个什么样的身份，韩立却实在无法猜度得出来。

　　两人无言，韩立也注意过了四周，并没有任何特别，呼天却是一直朝着某个方向看去，韩立暂时需要了解的问题也得到了应有答复。

　　同样望去天空某处。一种似曾相识的感觉出现，韩立隐隐约约间居然在空中看到了一种模糊的熟悉之物。

　　只见韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，定神望去，那边的天空，毫无二致的天空，居然出现了一幅画卷，一幅仿佛隔着轻纱，模糊不清的画卷。

　　说是画卷，但上面根本找不到任何山水景物的踪影，但上面却赫然出现了一个诡异文字。一个让韩立有点熟悉却又小许陌生的文字。

　　韩立定神凝望，但此刻，韩立未有发现。自己竟被吸引住了，目中蓝芒渐收，竟然还带出了迷离之色。

　　时间流逝，大约在两天之后，韩立目中才重新展现出精光，而他面前的呼天目中轻闪一丝意外之色，韩立不禁皱了下眉头，传出心言询问焱儿，两人在这两天根本没有任何活动迹象。韩立仍然表示出了小小疑惑。

　　“呼天道友！你这里也有那种凝炼心境的画卷？”韩立亮声询问道。

　　“原来如此！”呼天则依旧凝皱之容轻声哼出道。

　　听到这里，韩立业已明白呼天的答复。但对这种凝炼心境之物，韩立的确有些不太明白。呼天则重新坐下，韩立定眼投去相询之目，呼天随后答复道：

　　“这是老夫参悟出来的文字！”

　　听及这解释，韩立有点意外，也有点明白过来，经过了询问，呼天也没有过多隐瞒，为韩立释解了疑问。

　　这白袍老者呼天，有感于天地戾气严重，竟然在某处秘境之地，花费了莫大的时间与心力，终于领悟出了几个诡异灵文，能够令人解去戾气，凝实平缓心境。

　　但这种文字在领悟出来之后，居然无法挪动，最后，呼天也只能在一些境地布设这种灵文，并掩饰成画卷的形状，目的就是帮助世人。

　　而韩立手中的石板，呼天没有提到，韩立思前想后，最终也没有提出来。但呼天的这种用心，仍然让韩立为之深深折服，自愧不如。

　　在韩立的理解，不但此举，就是与这人有牵连的星月盟，也都是做着一些为世不容，却是所谓的义举，如果韩立没有猜错，星月盟多半就是此人创立的了。

　　对此，既然呼天没有意思说穿，韩立也就并不点破，随后两人竟然像打开了话匣子的样子，呼天也收起了此前的那种“拘谨”与“防备”，与韩立有一句没一句的谈了起来。不过部分事情，呼天还是有所保留，韩立对此也只一笑置之。

　　两人的谈论内容不少，当中有那种能够令修士感觉无力的远古真灵罗睺，呼天知道不少，而且以呼天所知，罗睺体内是无法藏得了仙君以上等阶的修士，一旦吞入，竟然就会返回冥界。

　　并且仙君阶修士还会被强行推送到冥界某个飞升台，那冥界飞升台附近也设立了跨界传送阵，方便修士自行离去。

　　当然，这种事情不常见，外面也罕见传闻或做总结，因此韩立并不知道，甚至连蟹道人也没有听说过这方面传闻。

　　而冥界修士假如需要动用罗睺之力，也会巧借此术，让其自行返回到冥界而去。

　　当听到这种传闻，韩立心头苦涩不已，自己当年可谓小受折磨，但现在想起，也不过是笑笑而已。

　　除了罗睺，他们还谈论到了寒月神殿的事情，不出韩立所料，寒月神殿同样是另外一人的死域，至于是谁人的死域，呼天却是保持着神秘，并未点明。

　　其中的域灵之事，就是驻留上面的域魂作怪，而且这寒月神殿还会吸纳内里亡身之人的灵域，这亦印证了当初娟儿的说话，不少谜团也终于解开了。

　　两人的谈论一直持续，而且这里并无日夜区分，韩立粗略估算大约论谈了四天，对于这位白袍老者呼天，韩立大约已经能够估算出他是什么人了。

　　“呼天道友！有一件事情，韩某未知当问不当问！”

　　“韩道友，明言吧！”

　　白袍老者呼天虽然还是那一副苍桑的面孔，凝皱的容颜，但是却变随和了些，至少韩立是这么认为的。

　　“呼天道友！韩某想知道不应出现的人，渡过了一次九霄连环穿心劫后，究竟会怎样？”

　　韩立淡淡声音相询，目眼未有完全观察呼天，却是全神留意着他的一举一动，呼天则淡沉的语气，说出了一个让韩立感觉震惊与意外的事情。

　　“韩道友说的是韩音吧！”

　　无法抑制住面上的惊色，韩立望去呼天，呼天却还是那副颜色，不喜不怒，韩立紧皱起了眉头，呼天继续说出让韩立震惊之话：

　　“韩道友！你不必担心，老夫自有知道途径，而且老夫现在可以告诉你一样事情，劫过劫终，韩音与韩萍都不会再受额外天劫了！”

　　“什么！你连韩萍也知道？”

　　韩立轻呼了出来，呼天还是那副面色，让韩立实在看之不穿。

　　两人提到的韩萍，其实就是当年韩立与紫灵所育之女，但韩立同样担心，并未有前往相见。但韩立仔细考虑了一下，他估算着时间并不太对。

　　“不对！韩萍理应未到真仙劫吧！”此刻的韩立显然已经失去了方寸，神色微急地说道。

　　“韩道友，并非未到，而是韩音天劫被推迟了！”

　　白袍老者呼天沉声而回，还是没有任何神色变化可以让人分辨得出来，韩立此刻才注意到了自己方才的失态，但他咬了咬牙，最终仍然决定发声而问：

　　“呼天道友！推迟又是为何？”

　　白袍老者这刻竟然再度展现出笑意，更为难看的苦笑，闪掠而过，韩立则定目望着呼天，呼天微思，才说道：

　　“韩道友！老夫有些事情无法实告，只能告诉你的是，韩音这类人原本就要在结婴时接受此等天劫，但因为有人为她触发了饶天恕，才会推迟到了真仙之劫！”

　　听到这里，韩立更是震惊，面色勉力维持淡淡微变，但他的心神之内却是滔天波浪翻滚，就算方才凝实了的心境也都被彻底打乱了。

　　他在这世上能够关心的也就是那么几人，韩音更是自己的血亲，韩立绝不能容忍一些不明不白的事情在她身上发生，但这显然已经超出了他所能理解的范畴。

　　白袍老者呼天望去韩立，韩立的面容还是轻轻凝色，但韩立的眼内却是飘现了一丝迷乱，晃闪而过，白袍老者还是捕捉到了，他再度站了起来，背对韩立望去远处。

　　至于韩立，心头思绪着千万个可能，他在想饶天恕为谁人激发，他在想为何韩萍渡劫自己怎么感应不到，韩萍照呼天所言，应该也是劫过劫终了，但这一切的一切，韩立想要全然掌控，但他发现自己力不从心。

　　好不容易，韩立才将心神内的凶涛骇浪压平，面容也恢复平整，着目到了呼天身上，呼天却在这个时间，说出了一个让韩立苦笑地说话：

　　“韩道友！此等事情，可一，可再，不可三！”

　　至于其中的后果，呼天没有说，韩立也不必问，苦笑过后，长长叹了口气。


第850章 时皇邀斗

　　对于从白袍老者呼天口中得知，这么个完全意料不到的事情，韩立既喜且忧。

　　但是，仔细想想，这显然并非坏事，心中牵挂的两人劫数已过，而且是由眼前此人，一个无法探出深浅的人道说出来，自然更为稳确了。

　　至于呼天如何知道的，韩立不知道，他也觉得不必知道，假如像他那样可以知晓一些外人根本不可能得知的事情，肯定有着诸多限制，这方面韩立倒不需要太担心的。

　　不知道过了多久，韩立又一次抚平心境，真正的抚平心境，望去呼天，呼天此刻却是相当默契地回转身来，韩立则亮声而问：

　　“呼天道友！能否说说五葫之事？”

　　终于，韩立也开始提到了自己此行真正目的，呼天神情淡然，但并无隐瞒的意思，说出了一个与陶珠所言，几乎一模一样的故事，不过某些细节方面，较陶珠说得更为细致些罢了。

　　也从某个侧面，道说出了这白袍老者呼天的年岁之久远，实在令人惊叹，韩立在心头之上，小小的升起了一丝羡慕之意，这也就是韩立的追求。

　　故事说完，韩立也得到了一份此行目标之物，紫墨神谱，这紫墨神谱较于从道季身上得到的紫墨心法，还要更加详尽，而且，在紫墨神谱的最后部分，还记载着某种延伸的功法。

　　韩立当然不可能在这里进行参悟，谨慎的封印收好，韩立与呼天再行寒喧了几句，便起身告辞了，呼天颜容始终沉稳而紧皱，不过。韩立在离开之前，居然道问出了这么一个问题。

　　“呼天道友！你可是超仙？”

　　听到这话，白袍老者呼天容颜依旧未变。但见他轻轻地拂去衣袖，韩立的身形倒飞出去。他的身边还出现了一抹淡淡玄霞，不过，韩立在最后离开之时，竟然看到了呼天的笑容，一道相当难看的笑容。

　　再闪而出，韩立竟然又一次现身到了那处星空的边缘，至于那么一点的光点，却是完全消失了。无论目眼看去还是神念送出，找不到任何一丝踪影。

　　对此，韩立轻轻地叹了声，心诀催去，身影消失，原地却只余留下了一条消失的墨丝。

　　而韩立凭借找来的葫芦，代表五行的五色葫芦，竟然再度于某些界面相继出现，而且，竟然还不止五只之数。不断地涌现。消失，涌现，消失。并且那种五葫之图也并非仅仅在邀月观上能够见到。而呼天则在另外一个地方，等待着另外的有缘之人。

　　不断瞬移返回，韩立思潮涌动，此行不但得到了紫墨神谱，还解决了韩音对他所造成的心扰，而他也在想着，是否前往看看韩萍，不过，他却没有那么着急。仍然有着别样的打算。

　　瞬移了数天，韩立捋过一切的收获。整理完了，竟然去声询问灵兽环内的蟹道人。问道：

　　“蟹兄！饶天恕是否就是你激发的！”

　　“无可奉告！”灵兽环内的蟹道人，片刻之思，道出了一个让韩立小现意外，却在情理的答复。

　　“蟹兄！当年韩某让你独自前往见婉儿，见音儿，而且只有你存此见识，饶天恕必定就是你激发的！”韩立连带分析之言也道说而出。

　　“无可奉告！”蟹道人竟再度冰声说出了一个让韩立无语的答案。

　　听到这里，韩立心中不免再现存疑，但他考虑一圈，所知的人里面，有着不俗认知的也就是蟹道人，外人又怎会这般去做，而且，韩萍连蟹道人也不知道，却并未激发此术，起码眼下只有这么个可能人选。

　　虽然不知道蟹道人为何隐瞒，但韩立也只是叹声而过，他此刻业已将问题收在脑后，继续着空间法则的领悟，时而还施展出来。

　　但这区区几百年又能有多少长进，韩立后来施展了一次时空之冲，有小许进步，却最终仍然停留在初阶仙君全力一击上。

　　经过了一番兜转，不多的时间，韩立终于到了另外一个目的地，百造山。

　　当韩立出现到了那座巨大战船般的百造山船底外面，尚未进入，便见到了另外闪现的一人，一个修为上较他还要深厚，韩立能够分辨得出来的一个白衣黑袍书生。

　　这人瞬移闪现，面带笑容，手掌之上拿着一把花边黑体的折扇，普通折扇，但有了这折扇，却让这人徒增几分书香气息。

　　对这位仙帝，白衣黑袍书生的突然出现，韩立并不感到突然，其实修炼到仙君之时，那种感应法则会对自己亲近的人，或者着意的人，不论喜怒都会产生或深或浅的感应。

　　而修炼到仙帝，如此一种感应法则却是深化不少，一些感觉到了，自然会涌上心头，与天算之术，似乎有着某种说不清道不明的联系，这也许就是该位仙帝前来的原因吧。

　　“在下韩立！”

　　“在下时皇！”

　　听闻到了这名字，韩立不觉意外，时皇之名，他早前已经有所涉猎，只不过尚未接触过这人罢了，对于胆敢以“时”为名字，也让韩立小小的增添了一些好奇感。

　　两人稍微寒喧了几句，这位时皇仙帝，忝居百造山主事多年，韩立此行也有一个目的希望见见这人。

　　但相当奇怪的是，这白衣黑袍书生时皇居然并没有将韩立请去百造山战船上的意思，韩立也不好提及，时皇还抬起了手上袖袍，冲去的就是那边一个空旷之地。

　　对此，韩立隐隐约约间竟已猜到了时皇的意思，淡然而笑，随着时皇，彼此瞬移了近万次，达到了超过十万万里开外，某片平坦的高地，韩立与时皇，相对而望，隔开大约五千丈。

　　“韩道友！听闻到你在九刹谷成就炼神七层，又以第三仙帝入主金邀，在下冒昧，希望与韩道友切磋切磋，希望不至于唐突！”时皇仙帝朗言叫说道。

　　“时皇道友！韩某也有此想法，希望不至于让道友失望吧！”韩立浅声回言，面上仍然是平淡之色。

　　其实修炼达到他们这般等阶，可谓高处不胜寒，平时除了修炼，就是修炼，但一味的修炼，瓶颈显现，就要另外寻找突破的契机，找上仙君之阶，突破的可能性极微。

　　而他们仙帝之阶，平时各据一方，极少有见面机会，真到了见面时，恐怕就是遇到不得已的大事件了，所以这般难得的仙帝聚面，时皇自不会放过，韩立亦有这意思，尤其为了那个“时”字。

　　“韩道友！在下看来，你应该也懂得时间之力，你我何妨以此斗上一斗？”仙帝时皇扫眼韩立，亮声笑笑，陈言道。

　　“时皇道友！你觉得如何比斗？”韩立淡声回问道。

　　“各出一招，必须带时间之力，点到即止，不分胜负，不作外传，如何？”

　　这白衣黑袍书生时皇，扇了下扇子的说话，在韩立听来，肯定有不少同阶被他这般半带用强得邀来比斗，显得轻车熟路的样子。对此，韩立未现多少介意，他也想要见识见识这位时皇到底有什么手段。

　　“一切但凭时皇道友的意思！”

　　韩立点头回言，只见他静静地望去那边的白衣黑袍书生时皇，时皇则掠闪过了一丝带深意之笑，冲韩立叫说道：

　　“韩道友！你先请吧！”

　　时皇说完他的话，只见他那副文质彬彬的肉身之内，居然瞬间浮现出了一层极为稀薄的玄雾，雾色有点白。

　　韩立送眼而望，这方圆逐渐放大玄雾，竟然达到了千余丈之广，韩立是感应到了其中的时间之力，但却一时间无法探知究竟是何作用。

　　而对于韩立，他所能够领悟的时间之力不深不浅，能施展的招法也就只有那么一个，通常都是配合着其他招术使用，现在看来，也只有灵活运用了。

　　再度望眼那边时皇，玄雾居然还在外散，两千丈的方圆，不太像要停止的样子。韩立嘴角微然地翘嘴浅笑，藏在背后的两手划前，竟各自接连激发三掌时空之冲。

　　而且，激发的过程之中，韩立还施展出了瞬移，跳闪到了另外方向，六掌再出，不断循环着。

　　而这六掌的时空之冲，接连之击，原本是一种不用时间就能达到的推掌，但是进入了那玄雾内，玄雾未见消去，原先极为迅猛，无须时间就能击中时皇的去掌，居然被转缓了，变成了一道能够看得出来，极致的冲击之掌。

　　这种能够看得出来的时空之冲，再加上只有仙君初阶的全力之击，“啪啪啪”，时皇极为轻易就将六掌，六掌，再六掌接下了。

　　而韩立从三个方向，迅速激发出了这一十八掌，皆被时皇接下，算不上轻松，也算不上困难，韩立业已知道，再多施展也是无法占得时皇的便宜，停手了。

　　“时皇道友！韩某招式已老，你的时间领悟，显然较韩某堪胜一筹！”韩立淡笑而言。

　　“韩道友！你竟在晋阶不久便能悟出时空之冲，实在难得，在下这方面倒自愧不如了，在下只是在晋阶仙帝过了两次大天劫，方才悟出！”时皇相当豪爽道出自己的事情。

　　对此，韩立只是淡然而笑，假如让他知道自己在仙君期领悟时空之冲，却不知道他会如何去想，但韩立自觉并无透露此事的必要。


第851章 乾坤光阴丝

　　此刻，韩立的攻击已经完成，显然以失败告终，不过，韩立却未有任何的失落之意。

　　其一对方是在有准备的情况下，自己才出手，其二，时间之力实在并非他的强项，对付以“时”为名的时皇，已算没有输得太彻底了。

　　韩立与时皇，此刻距离仍在五千丈，但韩立凝神以明清灵目看去，却仍发现那种白色玄雾还在，这白衣黑袍书生时皇却并不愿收起，倒是将衬手折扇给藏了回去。

　　然而，在下一刻，出现的一物，该仙帝时皇自炼入体的宝物，却让韩立心中出现了震惊，面色勉强维持着淡淡清清，要是注意到的话，韩立仍然难以掩饰那意外之容。

　　只见一个三足小鼎霎时间从这么位白衣黑袍书生的口中喷吐而出，除了白色的鼎身，其他的一切，一切的一切，竟然都与他曾经使用过的虚天鼎一般无二，也与九刹谷仙帝法造的虚时鼎一样。

　　这个白色小鼎自打从仙帝时皇的口中吐出，轻轻地仿佛毫无重量的飘浮，那种飘然之感，说不清道不明，仿佛此鼎并非就在这里的样子。

　　韩立努力查看，不过，无论神念还是明清灵目，韩立都看不太清楚，就如同凡人看着一件蒙着轻纱的宝物般，眼珠子睁再大也是无用。

　　“韩道友！你见过此鼎？”时皇淡淡显笑，说道。

　　“韩某的确见过类似之鼎，不瞒道友，韩某从前便有一只，样式差不多，当然无法与时皇道友的此鼎相比！”韩立对此并不作隐瞒，坦言说道。

　　“难道韩道友没有看过法造小子的虚时鼎？”时皇淡淡的语气。竟这般问声道。

　　对此，韩立禁不住的心头小现苦涩，那虚时鼎的确是他目前见到最强大的宝物。在其面前，韩立根本没有任何还手的能力。即便当年没有手段尽出。

　　而韩立最终还是给予了时皇一个肯定的答复，那边的白衣黑袍书生，仙帝时皇却叹了一声，不过这叹息并非寻常的唏嘘叹息，而是一种自信十足的叹息，随后朗声说道：

　　“韩道友！法造那小子的虚时鼎是货真价实之物，不过在下的这只虚时鼎，是经过了数千万年不断以时力凝炼之物。与法造的正牌虚时鼎相比较，在下觉得还会堪胜一筹！”

　　听到此处，韩立不禁心现凛然，当年的虚时鼎，韩立并未看得太仔细，不过，那种能让一切在时间面前无所遁形的实力，绝对能让当年只有仙君阶的他心存敬畏。

　　时皇竟然有信心此鼎能够超越正牌虚时鼎，不禁派生更为浓烈的兴趣，不过。韩立却对于另外一个问题相当有兴趣，问声道：

　　“时皇道友！韩某从前曾经拥有的小鼎，与你的虚时鼎完全一致。未知时皇道友可知道内情？”

　　“你的小鼎是何界面之物？”

　　“一个不过化神为巅的下境界面！”

　　“那物多半就是当年的镇界之物！”

　　“镇界之物？”

　　“在下也不太清楚，只知道当年的某个时间，不但冥界遭遇劫数，就连仙界的一些附属界面也都出现了震憾，生灵荼炭，后来，仿造小鼎就作为镇界之物，被人带下去，但后来事件不知怎么就平息。这种小鼎亦没有收回！”时皇开始了他的忆述。

　　“但韩某曾经拥有的小鼎，是一件先天玄天！”

　　“韩道友当年修为几何？”

　　“下境界的中高阶吧！”

　　“那就对了！”

　　听到这里。韩立听出了时皇话内之意，他所说的意思。竟然就是指当年的虚天鼎，就是一件不折不扣的后玄天，只是他们的眼力未到罢了，对于这种巧夺天工的炼制工艺，韩立也只有佩服的份了。

　　“那是百造山宗师炼制？”

　　“韩道友！怎么可能，当年连百造山都根本尚未建立，至于出自谁手，在下可就说不清了！”

　　听到这里，韩立稍微推算了下，不禁有些疑惑，时间上似乎不算太对，但他知道，有些界面，界群会受光阴之力作用而发生扭曲，亿万年只于一瞬间也并非不可能之事，更何况当年的界群也被主界面甩了出去，此事更难推演了，似乎亦没有必要再纠缠下去。

　　想念至此，韩立将这种陈年之忆重新抛到脑后，而那边的仙帝时皇亦同样把发散的思绪收回，并朗声说道：

　　“韩道友！可要小心了！”

　　听到这里，韩立面上小小微笑，他此刻却也将部分心思连结到了猫儿身上，静静凝望，而时皇则是两手微合，从掌缝中竟散出了一个个白色符文，不断飘忽而出，无须诵念，这些符文落入虚时鼎内，鼎中居然产生出了一种摇晃之震。

　　就在此时，韩立的从猫儿的感应之中，感应到了一种他完全看不出来，而猫儿也只是感应到了一种袭击而来，什么样的袭击，猫儿根据判断不来，是在这不时之时内，猫儿根本判断不出。

　　暗叫了声“不好”的韩立，脚下存有动作，想要蹬脚退后，却从猫儿的心神感应内，听到了猫儿描述的四个字。

　　“光阴捆丝！”

　　对此，韩立的脑际上未将这字眼纳入，反应，他发现自己竟已被三条白丝，较头发略粗，极为普通的三条白茫之丝捆住了，甚至整个过程韩立都感知不到，也看不到，直至动弹不得，才觉出这三条白丝。

　　“韩道友！乾坤光阴丝并非那么好挣脱的！”

　　那边时皇却传来了不紧不慢的声音，他没有下一步动作，而韩立尝试性地猛然向外挣去，但不知为何，两臂无论激发如何穷极之力，甚至附近空间出现“嗡嗡”声响，韩立都居然挣不开这乾坤光阴丝。

　　那边的时皇，此刻仍然用一种淡淡面色，微微笑容望着韩立，韩立随即再以几种传统的庞力，甚至以掌抓住住乾坤光阴丝，不论如何用力，都仿佛石沉大海，根本用不上劲的样子。

　　而施展的瞬移，竟然在这个时间完全失效了，不过，韩立的身形倒是能诡异的在每次瞬移过后，挪动小许位置。当然，灵域这手段是不会在切磋之中动用的。

　　“韩道友！一般手段对乾坤光阴丝是没有作用的！”时皇此刻提醒道。

　　就在时皇说话之时，韩立的手上，竟然轻轻推送，他想要激发紫墨真气，但是，已经相当熟悉的紫墨真气，居然在这个当口的时间，无法施展出来，他的心法，催动之诀，如同未有施展一般，竟呈现出了某种错乱之觉。

　　“韩主！可要猫儿出手？”灵兽环内的猫儿问声道。

　　不过，韩立却是呈现出了某种坚忍之色，也没有答复猫儿任何言语。

　　仅仅只是那么一刻，韩立的肉身之内，竟然强行触发出了一阵阵白色玄雾，玄雾逐渐化实化厚，然后居然变成了一条较乾坤光阴丝更为粗壮十倍的白色玄藤。

　　这玄藤与乾坤光阴丝一般，绕缠在了韩立的身周，竟然瞬间从某点断开，并且，另外的一端追碰其中的一条乾坤光阴丝，韩立手上所握的乾坤光阴丝，融压而至。

　　这条玄藤不断缩小，最终在此条乾坤光阴丝上某个节点，竟然产生了白色的炫目之芒，芒光最终消逝，韩立两手外挣，这么条乾坤光阴丝断开，化为白霞消散无踪了。

　　然而，就在韩立极为费力地挣断了这么条不太起眼的乾坤光阴丝后，那边时皇居然相当轻巧的催动，再一条乾坤光阴丝出现了，让韩立心头顿生苦涩。

　　方才激发的，正是时间之力，而韩立这么种催动，效率上极为落后，恐怕时皇催动一百条乾坤光阴丝他也无法解决其中的一条，这种对抗，较以卵击石更不靠谱。

　　“韩道友！可愿作罢？”时皇淡言相询。

　　对此，纵然胜心不浅，韩立亦相当无奈，对于灵兽环内蠢蠢欲动，甚至有小许兴奋的猫儿，韩立觉得这种切磋胜负根本不需要看那么重。

　　韩立面容轻轻呈缓，但这个时间，灵兽环内传出了一道冰冷声音，属于蟹道人的声音。

　　“韩主！试试空间法则吧！”

　　对此，韩立也微现苦笑，他早前就曾经尝试过，但那种施展，不短时间的施展，在这诡异的乾坤光阴丝内，只能激发出极少空间之力，他当时便停了下来。

　　不过，对蟹道人的提醒，韩立仔细的考虑了下，再试着激发，不断催动空间之力，接近半盏茶的工夫，韩立两手间出现了一团空间力团。半个时辰，韩立的整个肉身居然就弥漫起了墨色空间之力。

　　再过去半个时辰，韩立催动的空间法则，在其中，他感觉到了某种与时间之力的完全割膜，最终，竟直接瞬移离开。

　　而那边的仙帝时皇并未再行施法，虚时鼎收回，身边的玄雾也消散一空，三条乾坤光阴丝随着空间之力的消融，最终完全在虚空之中消失不见。

　　“韩道友！实在让在下刮目，竟想到用空间之力对抗乾坤光阴丝，你是第二个以此术解困的人！”时皇亮声笑说道。

　　“韩某领教道友的高明之术，自愧不如，此局韩某败了！”韩立淡淡陈言，直接承认了自己输局。


第852章 鼎冲之碰

　　对韩立亲口承认的败局，那边不算太远的白衣黑袍书生，仙帝时皇此刻却再度拿出了他的折扇，摊开，摇了两下，去声说道：

　　“韩道友！你并不算负，也破解了在下的乾坤光阴丝，这场切磋应该算平局！”

　　闻言，韩立微微笑了笑，他一向对这种无意义的争执不太感兴趣，倒是时皇先前的话，让韩立生出了解的念头，当即去声问道：

　　“时皇道友！你方才说韩某是第二人，那第一人是谁？”

　　“你既然身在金邀，多半认识此人，就是金翰的小老儿九元！”时皇竟然笑言并拿其他仙帝开玩笑。

　　“九元？”

　　“你不认识？”

　　听到这里，韩立淡淡的面容，但他却很快就再撩话题，这般问说道：

　　“九元当年也是被时皇道友相邀比斗切磋的吧！”

　　“韩道友！你这次猜错了！当年在下虚时鼎还只是才参悟出乾坤光阴丝，九元不知从哪里听到消息，居然主动找上门来！”

　　时皇说话时，两眼还闪出了小许精光，显然他对那场比斗还是有点怀念的，韩立则顺水推舟，轻声问道：

　　“结果如何？”

　　“当年他仗着掌天瓶激发出来的时间浪潮，两局皆胜，在下不服，让他脱出掌天瓶，他竟然像韩道友你一般，动用空间之力脱身，让在下无话可说了，可惜他后来却在百造山上失落了掌天瓶，实在有点可惜！”

　　时皇淡淡陈言，目光也流露出了一种惋惜之意，韩立维持着淡淡之容，对于掌天瓶的失落。他在某些典籍上看过，但都只是概述，并无法推断出当年之事。

　　“不过九元这小老儿也确实厉害。一身九元，即便没有掌天瓶。恐怕也是不容小觑的对手！”

　　这白衣黑袍书生，仙帝时皇扇了两下，却意外的继续下去，也让韩立多一个了解此人的机会，接言续问道：

　　“一身九元？这究竟是怎么回事？”

　　“其实九元这小老儿一身九元也就我们几个仙帝知晓，既然你入主金邀，跟你说说也无妨！”时皇说到这里，微思片刻。继续说道：

　　“九元这小老儿修炼的功法相当诡异，一体九身，这也是他九元名字的来历，其实在下倒觉得无需多言，只要听到这名字，也自然知道九元是什么意思了！”

　　听到这里，韩立面上轻轻变了变，心头竟然还浪涌不断，时皇的意思也就是说这仙帝九元，拥有九仙帝实力。跟他魔之梦魇差不多。

　　至于上次猫儿以破时冲是否崩了他其中一个肉身，而九元当时为何仅仅只有四元施展，韩立的确希望能够知道更多。不过，韩立旁敲侧击，时皇显然与他不太熟悉，结果却仍然无法探出其中的详细情况。

　　业已不知在何时聚到一起的两人，琐事说完了，韩立也就开始了自己此行真正目的，微然而思亮声发问：

　　“时皇道友！可知道乾坤域空诀？”

　　“乾坤域空诀？等等……那可是不知多少年前的法诀！就是灵域锁定界面的法诀，现在百造山上也有类似法诀，但并不叫这名字！”

　　时皇听闻。竟然皱起了眉头，想了许久才记得起来。随后他还补充说道：

　　“韩道友！为何提起此诀，当年之诀理应早已烟消。传闻此诀由于特殊的创设方式，算是随身之诀，不应该留到现在才对！”

　　“可有机会记录在什么地方被后人得知？”韩立再问。

　　“应该不可能！就算记录灵域，也会随修士而消亡，除非代代相传倒有这可能！”仙帝时皇摇头否认了这可能。

　　说到这里，韩立觉得并不需要再问下去了，随意编了个理由搪塞过去，时皇并非愚蠢之人，当然一眼看穿，但韩立不愿说，他亦无深究的必要。

　　不过，到了此处，韩立竟然从清清冷冷的面孔上，展现出了一丝笑意，一丝颇显深意之笑，望去时皇，淡声而问：

　　“时皇道友！今天的事情是否止于你我两人？”

　　“当然！这可是说好之事！”时皇皱眉而回，思海翻动，随即马上补充道：

　　“当年九元小老儿的事情，在下与他可没有约定，而且也不是太隐私的事情，韩道友不会找茬在下吧！”

　　时皇面容微紧，但是韩立接下来的话语，却让他小现兴奋之意，韩立说道：

　　“时皇道友！韩某的一位同伴，想要与道友讨教一二，未知你可有兴趣？”

　　“求之不得！”

　　时皇说话完成，韩立的身边，竟然出现了一个白色之影，正是白身男子猫儿。

　　原来猫儿见识到了时皇的手段，竟罕见的提出要与他切磋，韩立原本也并不太同意，但想想对方一直礼待，亦看得出来并非那种暴戾阴险的人，而他也愿意从两人的较量中，增进对时间之力的理解，最终还是确定了下来。

　　看到了如此一个与他虚时鼎完全一般颜色，呈现纯白之色皮肤的白身男子猫儿，时皇的两目注视良久，竟然亮声说道：

　　“韩道友！你这同伴应该是完全时间之体，在下从来没有见到或听闻过此种身体！”

　　“假如要时皇道友对他下个定论，会是一个怎样的结论？”韩立问出了自己久藏于心之问。

　　“你可知道他原本的肉身？”时皇问道。

　　此刻，韩立自然希望能够从时皇的口中知道一个结果，马上将当年的一个形象，类猫兽的形象稍微形容了下，至于后面的白虎，时皇没有问起，韩立自然也不会道出。

　　“猫体？”

　　时皇暗暗地嘀咕了声，皱眉思索，但他很快就有了一个结果，一个推断的结果。

　　“时虎！韩道友的同伴，多半应该就是传闻之中的时虎了！”

　　听闻时皇的这个结果，韩立淡然而笑，他没有任何追问，也呈现出了不置可否的神色。

　　这种时虎的记录，在真仙界传闻之中并不缺乏，韩立其实亦趋向性此看法，现在经由时皇说出来，韩立当然更为肯定了。

　　“猫儿！跟时皇道友好好讨教吧！”

　　“是！”

　　韩立留言旋即瞬移到了千里开外，而猫儿竟然也瞬移到了五千丈开外，望着时皇，灵兽环内的那种躁动也早早在现身之时消退掉了，时皇亦将发散思维收起，凝神望去猫儿，调出了虚时鼎，并问声道：

　　“猫儿道友！你的趁手器物在哪，让在下亦观摩一二？”

　　“回时皇前辈！猫儿尚无趁手器物！”

　　听到这里，该位仙帝时皇当即再度皱了下眉头，目眼转向韩立，显然有着那么点轻视之意，韩立则淡淡的去声，这般说道：

　　“时皇道友！韩某觉得，你还是小心应付，否则真受伤了，可别怪韩某没有提醒！”

　　说到这里，韩立业已在他的脑海内，闪过当年的破时冲，虽然不知道猫儿是否会动用此术，但韩立仍然觉得背后微凉。

　　至于这白衣黑袍书生时皇，听见韩立的提醒，他倒没有觉得什么，相反，时皇还相当期待，客气地冲猫儿说道：

　　“猫儿！尽管出手！在下久未曾遇见好的对手了！”

　　“那猫儿恭敬不如从命！”

　　只见猫儿道完这最后的一个字，他的手上法诀催动，其浑身上下，竟然产生出了一种白色的玄墨，此种白色玄墨竟然是由七色急促频闪而成，外现白色，其中每点每芒，居然也都蕴含着强大的光阴之力。

　　这在时皇的眼中，就是如此认为的，而韩立看去，此刻以一个旁观者的眼光看去，猫儿这次激发的破时冲，虽然没有上次强吞光阴草兰果实的强劲，也出现了小许变数，但他晋阶仙君，能够调度加上其炼化的时间之力，起码能够达到当年六成威力。

　　猫儿的双手猛然推涌，破时冲这次竟激发出了白虹，以瞬疾之速激射而去，时皇则提前激发出了那种巨大时间玄雾。

　　破时冲居然在突进期间，将这些时间玄雾完全吞噬，并且，积累成自身之力。

　　速度几乎不减，转眼间已差不多达到了那边时皇与虚时鼎所在位置，而时皇一臂不知何时早压在了虚时鼎上，虚时鼎的鼎口瞬间竟然飘出了白丝，乾坤光阴丝，一条紧接一条，如同飘洒而去，业已撞上破时冲。

　　这两人的施法，尤其是到了后面破时冲与乾坤光阴丝的对撞，韩立提前激发目力至深蓝，竟然都只是看到极为模糊的残影。

　　不过，破时冲与乾坤光阴丝的对撞，赫然是某种震憾心灵的沉爆响声，乾坤光阴丝看似柔弱，积结而成的丝网，破时冲根本就压不过去，彼此消融着。

　　然而，当破时冲激发过半，韩立认为此招已老的时候，仙帝时皇竟然施展出了瞬移，顷刻之间便闪到了附近一侧，破时冲继续而去，居然一直激射，仅仅擦过不知道多少万里外，百造山边缘的禁制。

　　此破时冲，让这片禁制瞬间消去了巨大源力，最终这百造山的防护大阵，那一个巨禁崩溃而灭，看守者慌神，但查验来查验去，竟然也无法查出个所以然，不过很快更换了一种备用源力，让这防护大阵最终重新激发起来。


第853章 见高升提旧识

　　这猫儿激发的破时冲，原本韩立以为时皇能够顺利抵御过来，不过，结果却往往超出预料，韩立却未曾想到对方竟然选择了闪避，这实在让韩立相当的不解。

　　再度现身而出的仙帝时皇，目中竟然飘过了一丝惊色，相当的浅，甚至连韩立也无法捕捉得到。

　　不过，韩立却在这时候从猫儿的面上，以及传来心思，了解到了一种状况。

　　原来，这破时冲，已经不是当年蟹道人亲自交给的破时冲了，而是通过猫儿长年的领悟，演变，甚至在他的白色灵域内不断试验，变化成了现如今的新状态。

　　其实，蟹道人交给的破时冲，激发最低要求竟然需要起码达到半步仙帝的状态，这也就是当年猫儿吞果强行激发昏厥的一个结果。

　　究其原因，就是猫儿的肉身未到，时间之力尚浅，现在即便达到仙君之体，也重新塑身了，但要激发完整的破时冲仍相当勉强。

　　凭借猫儿本身对时间之力的悟性，居然让猫儿另外领悟出“以彼之力，还施彼身”的形式，那就是于破时冲之诀内，加入某种吸纳之术，将附近的时间之力吸收利用。

　　只不过，这种吸收之力无法化为破时冲的术法，但却可以形成新的时间之流，加速，加强原本的破时冲威力，可以说，遇到更多时间之力，就能产生更强大的推冲之力。

　　而那位白衣黑袍书生，仙帝时皇显然在抵御之时，发现到了这个情况，即便当时仍然呈僵持状态，但时皇业已知道了颓势已成，而且是呈指数式增长的颓势。再迟上半分，他可能将会出现伤损，遂马上以时间之力催动瞬移。避开其锋芒。

　　这么层关系，韩立仍然在思考之间。那边再度现身的时皇，业已笑在面上，并且瞬移闪到了猫儿百丈开外，仔细的盯瞧着猫儿，猫儿则淡然之目看去时皇，两人居然还会意而笑，韩立远远望来，未见其举动。

　　“时皇前辈！该轮到猫儿接招了！”猫儿先行亮声引言。

　　“不必了！你这破时冲。再配合上时间之体，至少立于不败之地之地，哈哈，我可不愿再遇此等挫败！”时皇亮声坦言。

　　“时皇前辈！切磋莫论胜负，你我皆能得益，更何况韩主亦同样希望在你我较量之间，获得时间之力更深层理解！”

　　猫儿的说话，进退得当，让时皇再度哈哈大笑了起来，随后。两人居然真继续了多次较量。

　　那种乾坤光阴丝，绕缠到了猫儿身上，猫儿居然能够施展某种诡异的术法。将乾坤光阴丝直接的融炼入体，看得韩立眼瞳也莫名睁大了两分。

　　不过这也不甚奇怪，毕竟时间之体，这种以时间之力作为基础的乾坤光阴丝，被猫儿吸纳，绝非不可之事。

　　而猫儿随后动用时间之力压成的时锥，击去时皇，时皇在徒手之下，想要抓住。但却是诡异的慢了半拍。

　　幸好他提前以灵域虚在体表，但也让他的衣衫穿出了一个小孔。并迅速换了一身崭新的衣裳。

　　两人的较量，进行了四五来回。韩立也看见时皇动用紫墨真气消解时间之击，但前提竟然是需要激发时间玄雾，否则那种不时的速度，根本不可能反应得来，让韩立看得啧啧称奇。

　　经过了一番切磋与较量，猫儿，时皇与韩立聚在一起，相互间就时间之力提出问题，各自讲述见解，讨论心得。

　　不但他们三人，就是灵兽环内的金儿也是获益不浅，至于焱儿，她亦在听，也有记下，显然对此并无过求之愿。

　　三人讨论持续了将近两月，最终，三人都可算是满载而归，猫儿亦返回到了灵兽环内，而时皇则在稍后带着韩立在百造山战舟上转了两圈，韩立还购置了几部对他及灵兽环内各人有意义的功法典籍。

　　最后，时皇将韩立带到了百造山顶层，通天殿，其实也就是一般的殿府，只不过仙灵气息较为浓烈些罢了，而韩立也提起了呼天这么个名字，时皇竟然声称并未听说过此人，让韩立不禁产生出了小许错愕。

　　当然，韩立自觉并无深追下去的意思，向时皇道别，时皇则相邀韩立在空闲时前来再叙，还特意提到了猫儿，韩立报以点头而笑，最终，走到了出口处某个琼宇星空池，激发离开了。

　　再度出现的韩立，业已到达了玄真城，这么个主城的城外，他并未进城，稍微辨认了下方向，便瞬移朝某个认准的方向前去。

　　中途，韩立自是不断的凝炼自己的空间之力，还对时间之力不断加固，至于其他的人，各自都埋头到他们或修炼，或参悟所购典籍的忙碌之中。

　　韩立前往的目的地，自然就是当年发现的那个诡异之处，一个可以产生某种玄光，还能衍生出参天造化露，最后，玄光射体，似乎有着不错的修炼之悟，在开始仙帝修炼前，韩立自然希望到这里游历一番，提前做好准备。

　　结果，不但韩立，就是灵兽环内其他人，全都尝试了其中的穿体玄光。韩立更尝试了接近千次，直到无法再行忍受为止，最终，韩立瞬移离开，并且寻找到了适合修炼之地，让焱儿护法，他则开始了修炼。

　　韩立将自身法力修炼完全，并开始尝试以当初仙君阶的修炼法诀化炼，仙灵气息集结，转换成法力。但却在修炼刚刚开始之时，理应相当顺利的初次修炼，法力海扩充竟然在长达两年的时间内，停滞不前。

　　也就是说无尽的法力压入法力海，法力海却如同是铁打一般，根本扩大不了半分。

　　感应到了这种状况，韩立禁不住的苦涩而笑，其实这情况在外面的焱儿也是知晓的，静静缓流的仙灵气息，原本她业已打算起码要脱出近万里之外，但现在看来，不是太好的苗头。

　　接下来的三年时间，韩立尝试了不少的法诀，有直接的，也有间接的，最终，竟然也都无法以法力压开法力海分毫。

　　“这究竟是怎么回事？”韩立暗暗自问。

　　思想良久，韩立仍然无法想出一个所以然，难不成真像当年看到典籍提及的一般，像某些仙帝的情况一样，无法寸进。

　　这般的思考又过去了半年，韩立仍然无法想到该如何解决这种困境。

　　“看来！需要另行找到解决办法才行！”韩立暗暗地思忖道。

　　最终，韩立收拾一切，重新向着玄真城的方向瞬移前去，此刻的他心境小现凌乱，也没有心情继续空间法则与时间法则的修习，直到返回玄真城，韩立竟仍然是心神恍惚的样子。

　　微然收拾了下心情，韩立便进入到了玄真城，玄真城现在并非金邀管辖，但金邀在此也建有行宫，韩立转了转，便到了行宫，入内，却见到了一人，一个熟悉的人。

　　对方仍然是英俊的面孔，得当的谈吐举止，正是高升，而高升这时业已修炼到了金仙三阶大圆满，半步仙君的修为。

　　“弟子高升拜见韩道祖！”

　　“莫抵抗！”

　　韩立简单哼说了句话，高升甚至连称呼，施礼也未有完成，便被韩立强纳入到了灵域之内，置身到了大片的碧绿田野之上，飞鸟与走兽鸣嘶不断。

　　高升未现任何异容，看见几乎同时出现的韩立，面带淡淡笑意，恭谨而立。

　　韩立看去，神色微冷，不过他还是与这任务在身的高升寒喧两句，随后，韩立竟然这般问声说道：

　　“高道友！露儿如何了？”

　　韩立的这个问题，不知说错了还是怎么原因，高升的淡笑收起，皱了下眉头，还带出了一片阴霾。韩立微微错愕，但他觉得自己猜到了些什么，高升神情黯然，好会儿才去声说道：

　　“韩道祖！露儿她早在多年前便死在劫下了！”

　　“何劫如此厉害？”韩立轻声发问。

　　“九霄连环穿心劫！”高升的回话有点激动。

　　韩立听闻，当即回意，辛露儿绝非什么大恶之人，这九霄连环穿心劫多半就是与他曾面对的情况一样，果不其然，高升随后给出的结果，也证实了韩立的推断。

　　原来，在高升之子当年化婴之劫时，亦出现了九霄连环穿心劫，当然，情况较韩音的仙阶劫要小许多，但一个尚未化婴的修士，根本不可能受下，当年只有辛露儿在场，情急而为，禁域之下肉身尽毁，最后以一点元神保下高升之子，烟消云散。

　　听到此处，韩立感觉到些许的惋惜，他也没有多说什么，让高升在此地平静了些，随后，他在外面，调出了一块通世玄玉，写了些什么，便将其激发而去了。

　　至于灵域内的高升，韩立则让其冷静了半个多时辰，才再度闪身而出，两人简单对了下目，并无多少交流。不过，高升似乎已经平复了下来，并且再度拱手施礼，亮声向韩立而言：

　　“韩道祖！弟子前不久遇到了一人，身上带着道祖你微弱气息，应该与道友有点渊缘，他也道出了道祖你的名讳，未知道祖是否需要见见此人？”

　　“飞升之人？”

　　“不错！”

　　“谁？”

　　“此女子自称银月！”

　　高升简单之言，韩立淡淡而笑，意外，意料，更小带欣慰。


第854章 梅若寻来

　　道说出“银月”这名字的时间，高升有意无意地观察着韩立的反应，显然自己所提的这人，的确与韩立有关系，并且关系恐怕还并不浅，他也是为其浅浅而笑。

　　“她现在如何了？”韩立淡声发问。

　　“她较为抗拒，不肯接受弟子的帮助，现在应该还在冷月城附近，修炼上，前不久听说已经达到二阶了！”高升旋即着意的介绍起了银月的情况。

　　韩立听闻，面上的笑意不觉浓了那边半分，当年的他，将一些物资降灵到了灵界，尽一份自己的心力，结果也算是银月的机缘，让她修炼有成，飞升真仙界。

　　“韩某无需见她了，但你为韩某做些事吧！”

　　“请韩道祖吩咐！”

　　此刻，韩立另外准备了一道法诀，并且，经过了特殊的某种封印，放到了一个锦盒内，并且飘到了高升面前，说道：

　　“高道友！你将此物交给她，她就知道你的身份了！”

　　“弟子领命！”

　　“还有！让她将韩某的气息驱除掉吧，留下绝非好事！”

　　“弟子知道怎样做了！”

　　“这里有一个储物指环，你也一并交给她吧，她有什么需要，你尽量满足，要是无法做到，可以找韩某商量！”

　　说到这里，韩立已经准备了一个储物指环，飘到了高升面前，上面嵌入了一道禁止，非诀不能正常打开的禁止，高升接过，当即便收了起来。

　　随后，韩立与高升再交谈了些事，给了他一份适合的丹药。便放他出来，自己则走到了内殿，通过跨城传送阵。直接传送回到了邀月观内。

　　而身在冷月城的银月，后来见到高升出示的锦盒。打开知道了眼前金仙的确就是韩立遣派之人，她自然也知道韩立成为了金邀的掌事者。不过她却并没有成为宫门弟子的打算，但最后在高升帮助下，彻底消去了韩立的气息。

　　韩立另外的一个储物指环，除了不少的修炼丹药，保她能够直达金仙，还留了玄天以及瞬符等物，最后还带上了一些下界需要的丹药及渡劫之物。让银月自行判断是否将这些物品降灵灵界，银月最终也做了正确的决定。

　　返回到了邀月观，韩立有着两件事情在困扰着他。其一自然就是他的修炼体质，所有的法诀竟然都无法让他修为寸进，这当然是现如今的要务。

　　其二，无疑就是见了高升之后，关于辛露儿的结果，韩立对韩萍以及紫灵现在的状况十分担心，虽然他自行制作紫灵的魂牌并无太大变化，但他仍然觉得需要前往看看。

　　此刻的他。业已走出了另外一个小型传送阵，望眼十数万丈高的邀月观山峰，云雾深处。韩立神色淡然，心海却小小地翻滚不断，他的心境相当不稳，韩立自然知道不是好事。

　　就是在这么个状态下，韩立穿过了数层禁幕，终于，来到了山脚下的一个小型殿堂，摆在他面前的正是几十丈外，数个到达邀月观内的传送法阵。

　　不过。韩立却在这里见到了另外一人，一个完全意外的人。一个专门前来找他的人，一个笑在面上的女子。

　　“韩道祖！小女子梅若有礼！”

　　该位面容秀丽。稚气才脱的女子，金仙初阶，竟然就是当年梅魅之妹，梅若，曾经有过一面之缘的此个女子梅若，现在已经一副典雅大方的举止，向韩立裣衽施礼，打起了招呼。

　　见到此女，韩立心中莫名的飘过了当年梅魅的形象，不过，他的面容还是清清冷冷之色，望去梅若，淡声而问：

　　“梅若！你怎么到邀月观了！”

　　“韩道祖！小女子专门前来找你的！”

　　“你找韩某？”

　　“不错！他们不让小女子上去，硬是说韩道祖不在，你不就在这里了吗？”

　　梅若说话的时候，指了指那边值守的一位人仙两位大乘，还显现佯怒之意，让那三人不免神情变得紧张起来。

　　但谁也清楚韩立是从外面进来的，眼前的梅若是金仙，竟然如此的理横折曲，他们又怎敢驳逆。

　　韩立淡然笑了下，随后便将梅若招入到了灵域内，还直接传送返回到了自己的修炼之所。

　　那几人长长地舒吐出了口恶气，想起这女子几年来在这里的纠缠，却只是胡闹，由于找的是韩道祖，他们也没辙了，现在回想还出现后怕之色。

　　灵域内，巨大的森林边缘，无数兽人在其中走动，梅若竟然还上前与他们当中仙阶修士说话聊天，一副相当兴奋态势，韩立飘身而现，梅若才飞到韩立身边，说道：

　　“韩道祖！你这就是域外境灵域？”

　　对此，韩立只是淡色的点了下头，随即，韩立便直入主题，说道：

　　“梅若！你找韩某何事？”

　　“韩道祖！你是否一诺千金之人？”

　　梅若说话，完全没有那种世俗的尊卑之念，除了没有直呼其名，就如同平辈说话，韩立也不跟她计较，想了想便转过话题问道：

　　“梅魅有事？”

　　“你还记得当年的承诺？”

　　梅若还是此前的语气，韩立想了想，便问声道：

　　“有事直说就是！”

　　“魅姐在真魔界过得相当不好，希望韩道祖能够为她走一趟！”

　　随后，韩立继续细问。原来，梅魅自从当年之后，虽然解决了心魔之扰，但修炼上停滞不前，如此多年过去了，尚未达到黑魔之阶。

　　而这并非什么太大事情，不过前段时间，梅若发现到了梅魅魂牌竟出现了消暗，梅若知道梅魅肯定出现了一些不好状况，同期，她听说韩立竟晋阶仙帝入主金邀，遂直接找上门来了。

　　“你可知道她被困何处？”韩立背手而立，亮声发问。

　　“小女子不清楚，但到了真魔界，小女子可以追踪到她！”梅若直言回道。

　　听到这里，韩立面色未变，但心内却闪过了一丝小小涩意，显然梅若为他做了一个抉择，一个让他有点犹豫的抉择。

　　而梅若看到韩立一动不动的样子，目中精光微闪，微思后便这般说道：

　　“韩道祖！小女子并非不通情理的人，只要你肯为小女子走这一遭，小女子可以奉送一份对韩道祖你有莫大好处之物，也是从前魅姐答应却最终改换之物！”

　　听到这里，韩立并未正面看去梅若，但他的脑际小现波澜，显然韩立业已记起了什么，回头望着梅若，梅若手上出现了一个极为普通的记录玉环，不过仍然在握，并未递交韩立的意思。

　　“你说的是一念成仙？”韩立淡声而问。

　　“不错！这可是我们族内不传之秘，但除了当年创建此诀的先祖外，却无人能够再炼成，韩道祖仙帝尽阶之念，要炼就的话，斩杀同阶只是一念之间。”

　　梅若朗声的解释，让韩立燃起了浓厚兴趣，当年梅魅提而不易，韩立业已小感失望，现在再度提起，韩立自然希望能够见识见识，虽然梅若的话与梅魅当年所言有出入，但韩立早已决定了此行，其中细节无需斟酌了。

　　最后，韩立点下了头，梅若也是小现喜色，并把相应的法诀交给了韩立，韩立则留下了句话，便消失无踪了。

　　“梅若！等韩某处理下私事，便走上这一遭！”

　　韩立并未出灵域，而是到了另外某个灵域内的海岛上，仔细的查看这一念成仙的术法。

　　扫完整篇，内里提及的所有条件，韩立均远远超越，只需要以念加以修习就能够化念成仙，这正是炼神术有成的最大好处。

　　再度检查了下法诀无误，韩立拿出石板凝练心境，然后才以神念激发此术，开始相应修炼，而韩立，此刻却离开了修炼地，并很快找到了陶珠。

　　他找上陶珠，自是为了修炼的功法，陶珠沉沉淡淡的面容上，竟然意外的闪过一丝忧色，韩立能够觉察出来，但两人心照不宣，韩立最终也要来了陶珠的修炼法诀。

　　在顶层的灵池，韩立试验了一次，不出意外仍是同样之果，韩立却只是苦笑在面，他也开始筹备进入真魔界的事宜。现在的他自不需再前往秘点撕开界面裂缝进入，直接在专门的转界灵台前往就行。

　　不过，在离开之前，他的通世玄玉响了，却是他早前传送出去消息，以某种特有秘术传到漫野仙域火须子的消息。

　　现在，火须子终于也回复过来了。他与滟儿之子，当年修炼到大约元婴阶段状态时也迎来了九霄连环穿心劫，不过，火须子同样以双仙共劫，耗损了些元气，最终还是帮助他之子，顺利渡过了那场浩然天劫。

　　而且，火须子与滟儿两人，竟都双双晋阶仙君，火须子虽然在天劫下被强行打下境界，但经滟儿帮助恢复过来，最终两人及其子都继续修炼，火须子则在履行着自己当年立下之言。

　　见到了这个消息，韩立会心而笑，与他接触的这几人，各人有着各人各自的命运，有喜有悲，但幸存者仍需继续。

　　不久，韩立走上了传送灵台，无数玄霞飘荡，韩立感应无误，手指弹去，法诀压入，业已传送离开，消失在了灵台之上。


第855章 紫灵韩萍

　　真魔界内，提前做了准备的韩立，出现到了某处荒僻的山头，天上的一轮红日高挂，四面都是些连绵起伏小山岗，各种枯树朽木残立，显得相当荒凉。

　　韩立向着四处张望，感应了下自己身上，真魔气息涌入，对肉身并无影响，合指掐算，神念传出到了万万里内外，只有些普通的魔植魔兽，显然现正处于某片荒凉蛮外之境。

　　“这传送灵台计算位置相当准确，竟直接传送到了当年出现之地的附近！”韩立暗暗地嘀咕了那么声。

　　出现在了真魔界内，此行的目的，韩立是要寻找紫灵为先，方才出现，韩立便闭起了两眼，那种说不清道不明的感应法则抹过心神，韩立很快就找到了自己想要前往的方向。

　　心诀催去，韩立激发瞬移，朝着某个想要前往的方向而去，很快就消失在这片荒凉之地。

　　韩立现在的瞬移，精确之度已经达到了五万里，最大传送距离却几乎可以达到二十万里，但偏差却相当大，而且那种瞬移亦耗损法力略多，所以韩立一般也就八到十万里的瞬移罢了。

　　不到十天的时间，韩立业已翻过了不少的荒山，巨岭，死湖，但是，这天他却停了下来，由于他的一件传讯之物，竟然在此时响了。

　　调出来查看，韩立不禁皱了下眉头，原来，竟然是这真魔界之内，宝花传送给他的讯息，并非关于其他人的消息，而是一个地点，另加一个简简单单的“救”字，看来宝花是出了问题。

　　对此，韩立自然不会忘记当年宝花的那种状态。虽然没有过多接触，宝花应该是在某位能人手下做事，再不济应该也不至于会是一个求助消息。

　　而且。这么个地点，韩立稍微查看过附近的地域。绝非什么大城小地，而是一个处在蛮外所在。假如是被困的话，那位大能总不至于坐视不理吧，还需要以此讯求缓，实在让韩立有点想不明白。

　　至于那个所在之地，距离韩立身处所在，以及前往的方向，并非同条路径。也颇远。韩立仍然决定先行前往自己此行的第一目的地。

　　收起了此物，韩立继续瞬移而去，不过，他大约再度瞬移了两月之后，竟然又一次的停了下来，这次并非讯物之响，而是一种感应，熟悉却又显得陌生的感应，让他不得不停了下来。

　　“是他！他竟然回来了？”

　　韩立头颅骤然侧望远方，几乎就要脱口而出。眼瞳竟然也不免张大了几分，不过，他随后还是把自己的心头一浪波澜压了下来。面上飘过微笑，继续着自己的行程。

　　在韩立这般诧异举动的差不多时间，同样在真魔界内，一个极为遥远的所在，一处被从另外一边撕开的空间裂缝处，某个黑色衣衫的男子厉容闪出。

　　只见这人闪出的同时，居然也出现了意外的侧望之举，但随即他的怒容还是盖过了几分闪过笑意，双拳紧紧拽住。冷哼了一声，还冲天巨声吼叫而出。

　　然后。这黑衫男子闭目感应，良久。只见他两眉深皱，怒容始终在挂，猛然地冲虚空敲了一拳，身影便消失了，原地留下一条渐消墨丝，而他的敲拳处，慢慢愈合，竟然余留了一丝无法弥合的空间龟裂。

　　继续瞬移前行的韩立，经过了半年瞬移，达到了附近小城，传送，瞬移，花费了差不多三年，最终，他在一片飘起烟雾的无边树林前，停住了身影。

　　这大片的树林，每树都高达数十丈，林内不时传出鸟兽嘶叫的声音，而林顶之上，一些缱绻的光芒在其中错乱而流，仿佛毫无规律，但韩立知晓这就是一个天绝阵。

　　那种感应，对紫灵的感应，到了这里相当强烈，韩立神念送去，虽然天绝阵有着小量的神念隔阻。

　　但韩立的神念，尤其修习了一念成仙，柔弱如轻纱薄雾，却强悍如排山倒海，所有的天绝阵禁念之处竟马上土崩瓦解。

　　最终，韩立面上闪过笑意，神念亦探到了一人，一个在林内东奔西跑的白裙少女，面容清秀，眼瞳明亮，大约合体修为，披着一件豹纹兽皮长袍，举手投足间，让韩立有着似曾相识之感。

　　而附近鸟兽，大多对这少女出现了畏惧，要在这些无灵鸟兽上做到此点，并不容易，韩立静静地观察着，虽然只是百万里外，但韩立却是痴痴地心神感应着。

　　最终，随着这白裙少女的疲意，大半月后，她迅速向更深之处激射而去，并在某座凸起小山丘前倏地消失了身影。

　　韩立感应到了，也就不到十个喘息间，便已经出现到了小山丘上，静静而立，虽然内部的某个禁阵在建，韩立无法查看其中情况，但他只是静静在等，未等到要等之人，白裙少女竟再度现身。

　　只见她冷眉看去韩立，手上拿着一把灵宝彩剑，纵然韩立的气息无法看穿，但她仍然剑指十余丈外的韩立，娇斥道：

　　“你是谁？”

　　“你是韩萍？”韩立关切的语气问声道。

　　“你……你怎么知道……”

　　这白裙少女显然料不到韩立此言，失语之余，当即就把手上的灵宝彩剑挥向了韩立，并且倏地疾身下去，转眼就消失无踪了。

　　至于那把彩剑，落到韩立的额头前大约三尺便倒头落下，飘在了韩立面前，韩立在等，继续在等，终于在某阵神念送出收回之际，见到了他最终想见的人，紫灵。

　　紫灵的修为在黑魔初阶，但她的气息不太好，出现的时候虽然强挤出了笑颜，病色乍闪的笑容，仍然艳绝凡尘。

　　旁边的白裙少女则在搀扶着，似乎有点多余，韩立看眼两人，面上始终带着笑意，而紫灵则轻声说道：

　　“韩道友！你来了！”

　　“让你受苦了！”

　　韩立关怀而回，并且催身上前，但白裙少女在这时候仍然未知道韩立的身份，抬掌挡在面前，还将韩立身边的彩剑一下子收了回去，剑指韩立，冷眉英气，让韩立慰然在心。

　　此刻，紫灵仍然没有说穿，向韩立使了个眼色，韩立便将两人纳入灵域，白裙少女见状，附近竟然变成了碧海蓝天，左右望了下，还想说话，旁边的紫灵轻声说道：

　　“萍儿，不得无礼！”

　　“这好像不是娘的残缺灵域！”白裙少女嘀咕而问。

　　而韩立这时候种紫灵点了点头，紫灵轻叹一声说道：

　　“萍儿，快见过你爹！”

　　“什么？他……他……他……”

　　过了好长时间，这白裙少女韩萍终于在紫灵的苦口婆心下，算是接受了韩立，但仍然有着抗拒之心。

　　不过，韩立却在这时将韩音招来，并简单介绍，韩音与韩萍很快就聊到一起，并被韩立送走，梅若也加入了进来。

　　而这三个童心未泯的女子则开始在韩立的兽林内，捣得天翻地覆，韩立也只能视而不见了。

　　剩下的韩立与紫灵，韩立看着紫灵，紫灵回望，先行引声问道：

　　“韩音，就是她的女儿？”

　　韩立苦笑点头，随后，两人便谈论起了离开之后的事情。

　　当年，紫灵得到了宝花的照应，很快就消隐了身上所有气息，并被送来了这么个蛮外之地，为紫灵接生，忙前忙后，最终才离开，只是留下了联系之物，但双方都没有再找彼此了。

　　而韩萍在元婴劫时，紫灵见到那种天像也是吓坏了，她毫无犹豫的为韩萍挡劫，结果灵域成伤，禁域劫花费了莫大心力，才得以渡过，但也留下了祸根，即便凭借着韩立的丹药，最终艰难晋阶黑魔，修炼上寸步难行。

　　为此，韩立特意在储物指环内，挑选了几种适合魔修疗养，修补灵域的丹药，百般劝说，紫灵才肯收下，韩立亦露出了满意的笑容。

　　“韩道友！韩萍在此地别无选择，只能让她修魔了！”紫灵淡声道。

　　“无论修仙修魔，都是她的机缘，这并非你的错！”韩立简声慰言道。

　　“你准备带她走？”

　　“这要看你的心意了！”

　　“你的麻烦解决了？”

　　对此问，韩立只是淡然而笑，紫灵亦意识到了自己说错了什么，笑过，才去声说道：

　　“按理说，将她交给你是最佳选择，但仙魔有别，让她暂时留下吧，等到日后有缘之时，再让她与你重聚！”

　　对此，韩立认同的点了下头，其实这也是他所想的解决办法，最后，韩立让紫灵在灵域内留了百日，也为她调理了下肉身与修补灵域。

　　韩立还为韩萍留下了一些需要用到的修炼之物，最终别去之时，韩立手上拿着一件魂牌，上面书写着“萍”字，随后便瞬移离开了。

　　看到韩立的离开，竟然超过了万里瞬移，紫灵绝美的容颜上，小现异色，随后收起，轻轻叹息一声，便让韩萍稍作收拾，两人最终另行选择了一个更为偏远之地，继续着两人的修炼路途。

　　而送走了韩萍，韩音小许失落，通过谈话，她知道韩萍就是她的妹妹，自然很是不舍，不过，很快在梅若这个同样大孩子撩拨下，将韩立灵域内七十二兽流，捣玩得惊恐躲避，有如两个女魔头，众兽完全不敢靠近。


第856章 宝花与天噬苍宿

　　既然选择了离开，韩立并未多作留恋，不长的时间，韩立业已无法从神念内看到韩萍与紫灵，手上的韩萍魂牌也被他收起了。

　　他现在赶往的方向，并非梅若的引导方向，而是指向那发出求援信号的宝花，所在某个蛮外之境。算了算，大约需要的是十余年的时间，而韩立也随即继续着他对于空间法则的领悟。

　　灵域内，那些域灵，尤其是以七十二兽流为主的域灵，带出的各种灵兽灵鸟灵物，经过韩立有意无意的引导，修炼，竟然有着不下百数达到了人仙之阶。

　　这些域灵与外面的修士有着相同之处，那就是他们的各种修炼神通，以及修为，法力等的运用，都与那些修士的无异。

　　不同之处，由于他们只是域灵，完全未经历过外面尘世的洗炼，也就是说，他们可以外出，不过时间无法达到多长，否则就会被视为修士而需要接受天劫，这种天劫为累劫，即便是当年同等修为的韩立，也不定可以无险而过。

　　对于这种情况，韩立早从典籍上知晓，但修为到了他现如今的状态，这些人仙即便尽出也不可能达到多大帮助，韩立亦未太指望他们，只是稍稍加了些引导，让他们自主的修炼下去。

　　不过，这刻在他的灵域内却出现了另外两人，两个外人，韩音与梅若两位金仙，时不时的捉弄着这些与一般修士无二的人仙，每天嘻嘻哈哈，让那些域灵避之惟恐不及。

　　到了最后，韩立向两人传去心言，两人才稍作收敛，而那些域灵也在韩立的引导下。开始与她们接触，相互间彼此影响，其实就是韩立用自己的思想去引导她们。

　　也是这两人的悟性不错。在那些不时聚在一起的域灵身上，学到了不少处世的道理。一些性格上的外放也逐渐收敛了起来，最终，也在其中慢慢成长了起来。

　　韩立通过瞬移，城间传送与不断瞬移，最终，他终于到达了一片寂静的死海边，穿过一层天然的自然绝阵屏障，在一处名为皓天摘月崖的所在。达到三万余丈的崖侧，见到了宝花。

　　确切而言，韩立见到的是一棵从陡峭山崖的崖侧面，向外斜长的百丈古树。

　　这百丈古树浑体呈现黑中有黄，焦黄之中又不时渗出阵阵黑雾，树体一块块的结痂，如同长年干枯的死皮一般。

　　整树笔直朝天而长，无幼枝无嫩叶，只是有着十几条横向的粗枝，如同人之手臂。无力，上面散发带腥气的黑雾，就是韩立看了。也微微皱起眉头。

　　这整棵的百丈古树，给人的气息就是个“死”字，韩立看着这树，不禁轻轻地叹送了口气，也许就是这种微微的异动之响，古树某段横枝摇晃，一个黑衣女子身影现形而出。

　　这黑衣女子颓然的面容，褴褛的穿着让韩立再是微怔，即便与从前不同的气质。但眼前黑衣女子气息与依稀轮廓都是宝花，确实是宝花的幻影。

　　“韩道友！你终于来了？”

　　宝花亮声。那种低沉的语气，无力的声音。让韩立心头微震，对于宝花，韩立说不得喜欢或厌恶，但两者算是相当交情，韩立亦不太希望见到此女如此落魄。

　　“你为何会沦落至此！”韩立去声发问。

　　“韩道友！一言难尽！”

　　宝花仍然是那种低沉的语气，不过她也在随后，向韩立慢慢地讲述了她的遭遇。

　　这番讲述，不但触动到了韩立，连灵兽环内的另外一人，竟亦产生了极大的震憾。

　　当年在下界的魔界之中，可谓叱咤风云的宝花，知道韩立飞升后，她也筹备了自己的真魔劫，但是，她的真魔劫较之韩立折损玄天斩灵剑还要严重。

　　她的肉身，在五行劫内，竟然受到了昧火焚炙，伤损了真元，最后，连肉身也几近成残，才飞升到了真魔界。

　　飞升的塑身之力对她影响有限，她随即被某个势力招去，但不断的修炼，她的修为进展由于受到自身影响相当缓慢，势力亦对她不闻不问。

　　她当然不会轻易服输，意识到了自己从前某种下阶占天之术可能会让她带来转机，毅然而然，便走上了此路，亦受到了势力的重视。

　　她的肉身虽仍然损伤并且不易痊愈，但在无数的丹药冲击下，仍然可以有着一而再的晋阶之机。

　　然而，这种占天之术并非寻常术法，纵然她这术法不如韩立钦天紫鉴术配合道天神书的玄妙与厉害，但久而久之，亦会有着另外一种累患。

　　当年与韩立交换的广玄千汲莲将她的肉身基本调理好了，但是，另外的一种隐忧，被宝花后来知晓的隐忧，类似逆伦天噬的隐忧，天噬苍宿，竟然开始蚕蚀她的肉身。

　　她想要停下，但她背后的势力却不作允许，宝花也尝试过逃跑，最后仍然被“劝”回去，纵然是晋身黑魔的她也感觉到无力。

　　而她的法力，肉身，受天噬苍宿不断侵蚀，终于也无法再为他们占算天地，结果，却遭这势力所弃。

　　最终，某个觑觎于她的黑魔更要加以暗算，宝花通过设置的感应提前知晓，外逃，经历了不断的逃避，辗转躲藏，终于到了这皓天摘月崖。

　　但是，也因天噬苍宿的影响，让她最终跌落到人魔境界，并无法行动，为了减缓痛苦，也只好化回本体于此，并向韩立发出了求救之讯。

　　听闻这么个过程，虽然宝花隐瞒了部分，但韩立的触动，焱儿的震撼还是相当大的，韩立甚至能够看到焱儿的慌乱之目，以及那种惶恐的内心跳动，完全没有了从前的冷静与沉着，久久亦未能平复下来。

　　韩立亦庆幸自己能够提前让焱儿抽身，否则以钦天紫鉴术这么种最高层次之术，焱儿可能再有一两次的占天之术，就会出现象宝花那般的情况，这绝对不是韩立愿意看到的。

　　而韩立继续扫去宝花之躯，也许是宝花放开了某种掩饰，韩立能够看到她的本体。

　　这棵百丈古树的树体之内，有着无数如同手指头般大小的幻虫，在蚕蚀其躯体，法力，肉身无所不蚀，只是宝花另行施诀重新恢复，维持着一种不堪的平衡罢了。韩立看去，也不禁的摇了摇头。

　　此时，韩立的观察，宝花的颓然之容，两人就在这里静静而立，附近无风，全被自然绝阵形成的天然屏障给挡隔下来，韩立随后亮声而问：

　　“宝花道友！你的情况，韩某觉得你最为清楚，有何办法解决？”

　　“韩道友！敢问你现在修为如何？”宝花另行发问。

　　“刚达仙帝之阶！”

　　韩立并不需要隐瞒，宝花听闻，仍然被其言颤了颤那个显现的身影，不过她终究还是理智地将惊震收回，淡沉之言继续说道：

　　“天噬苍宿！是天罚之劫，传闻无法解除，只能够以天地噬力缓解，未知韩道友可否施展？”

　　“天地噬力？”

　　韩立暗暗地思忖而言，这种天地噬力他当然知道，是一种仙君阶就能施展的玄力，其实就是另外一种法则之力，只不过并不容易施展，也不常运用罢了。

　　眼前的人，宝花，韩立尚欠一求，自然不能袖手旁观，只见韩立微微考虑了下，某道法诀施展，他的身后，出现了一道身影，一个金紫灰男子闪现，正是韩立的魔之梦魇。

　　而另外的一边，一位金身男子同时显现，正是金儿，由于韩立金儿等人提前做了准备，所以跻身魔气内也不成问题。

　　韩立旁边的魔之梦魇，金紫灰男子转眼间，一化二，二化四，四化八，倏地疾闪而去，各人奔驰到了这百丈古树的树体，某条横枝所在，并且，掌中化诀成催，拍到了分枝处，八枝处狂然的魔元之力竟然就冲击而入。

　　随着一道道的巨大魔元力强行注入，整棵百年古树居然散发出了阵阵的玄色黑芒，外面宝花之影一下子变得凝实，面容恢复了小许从前的自信，看上去亦顺眼多了。

　　随后，韩立看了看旁边的金儿，金儿的手上业已掐捏成诀，身影骤然闪灭，瞬移到了白年古树的树身，金影跃现，冲树身猛然地施掌拍了过去。

　　掌与树体的接触了无声音，但荡出的气璇却是不弱，金儿衣衫亦被吹得“呼呼”作响，而宝花体内的一条条幻虫，居然就被金儿的掌心给吸收了过去，方才纳入金儿的手臂，这种幻虫便消失了，彻底被金儿噬力给吸收殆尽了。

　　天噬之力，可以说是金儿与生俱来的，金儿在金仙阶时候就能够完全施展，只不过一般都被他压制住。

　　金儿施展起来亦会较之韩立更为顺手，至于前面的魔之梦魇灌输魔元力，韩立是担心不这样做的话，宝花可未必能够撑得下这么种天噬之力的作用。

　　金儿施法持续着，幻虫一条条被吸去，而宝花则在咬牙强忍着，金儿为了加快速度，不时转换位置，终于，在大约两个时辰之后，将宝花体内所有幻虫吸噬干净。

　　而瘦了小圈的金紫灰男子，魔之梦魇亦被韩立收回，慢慢地恢复当中，金儿则查看了下自己的手臂，手掌，轻轻地抖了抖，玄气外散，空间成扭，瞬移而回，直接返回到韩立灵兽环之中去了。


第857章 晟魔

　　感应到了自己体内的幻虫消失，宝花面容重新恢复了自信，并露出了久违的微笑。

　　不过，她知道问题不会就这样解决的，韩立自然也知道这种累劫的天罚，绝不是简单施术就能清除，否则，那些势力亦未必会如此轻易放弃她这么位黑魔存在。

　　“宝花道友！你身上之危算暂时解除，韩某只能答应为你尽量想办法，可否得出结论韩某不能保证，这亦是韩某欠你之求唯一能做之事！”

　　韩立之言，宝花只能苦笑而过，也庆幸当年争取到了韩立的一个承诺，否则，不需多久便会痛苦异常地毁身而死，现在总算是看到了一线希望，宝花淡然而思，亮声说道：

　　“韩道友！小女子在此地等你千年，无论成败，希望韩道友能给一个答复！”

　　“一言为定！”韩立轻声答应道。

　　听闻此言，宝花向韩立施以一礼，随即便消失无踪了，而韩立看去宝花，这棵百丈古树内已无任何的幻虫，而树上也在粗枝末端生出了绿苗，一派枯木逢春的景象。

　　但韩立相信，短则百年，长则千年，幻虫再起，宝花便会重新回到先前初见时候的状态，也就是时间问题。

　　他不再现出任何的神色，转眼间，消失不见，原地只剩下了一条消失的墨丝。

　　瞬移离开，韩立朝着附近的城池方向前往，不过，他却在这时候，向着灵兽环内的蟹道人，问声道：

　　“蟹兄！你对这事是何看法？”

　　“韩主！你提的是哪方面？”蟹道人冰声而回。

　　“她的问题可有解决之途？”韩立再声发问。

　　“有！也没有！”

　　蟹道人竟然说出了一个蹊跷的回言，让韩立不禁为之微怔，去声问道：

　　“蟹兄！这话何解？”

　　“韩主！天惩之罚。哪有如此轻易解去，假如她是仙修，凭借你仙帝之体。配合某种改变气息的器物，可以花费万年。的确能够为其逆天改命！不过她继续修炼之路也会就此完了，而韩主你届时的大天劫，也会严重好几分！”

　　蟹道人冰冷声音传出，说道的话，让韩立亦不觉小凛，真要出现这种情况，韩立还真难决定能否如此舍己还诺，但韩立似乎想到了另外一个问题：

　　“既然是这样。倒不如定期找人为她解除天噬苍宿，岂不是来得更实际？”

　　“不错！韩主这样想也是无可厚非的，独害的结果总比两害要好！”蟹道人片刻沉吟，再度冰声答道。

　　听到此处，韩立小小的叹息了声，他感慨天罚也会有着如此折磨人之处，倒不如一道凶悍天雷劫来得痛快。

　　“那她现在的魔修之躯，又该如何解决！”

　　韩立之问，自是因为蟹道人答疑之中的表达之语，蟹道人片刻之思。冰声说道：

　　“韩主！无论仙修，还是魔修，遇上天噬苍宿。逆天改命是唯一之途，她是魔修，解决结果要比仙修好些，能够继续修炼下去，只是修炼的过程会艰辛许多！”

　　“如何解决？”

　　“首先，改变其自身气息就是前提，接着以魔蚀灵力，施以万年噬吸，把她与天之感应完全隔绝。万年过去，便是她重获新生之时！”蟹道人冰声再言。

　　“魔蚀灵力？”

　　韩立暗暗嘀咕着。却在想着这种玄力究竟是何力，而灵兽环内的金儿听闻。竟然自发问声道：

　　“蟹兄！金儿的噬力不行？”

　　“金儿！你的天噬之力是一种天地法则之力，而魔蚀灵力则是某种魔修的天赋，正如韩主的轩元神力，不属法则之力，却远胜法则之力！”灵兽环内的蟹道人当即冰声释疑。

　　并且，蟹道人神念扫去外面的韩立，冰声说道：

　　“看来韩主已经知道我要说的是何种魔修了！”

　　“你说的是天魔？”金儿也明白了过来。

　　“不错！天魔其实是某种类型的灌体之魔，他们通常能够兼具仙魔共性，亦可以领悟一些怪异的天地之力，魔蚀灵力就是其中的一种！”蟹道人仍然不厌其烦地冰声释言。

　　对此，任谁也猜出蟹道人言指为谁，而真魔界内，天魔的数量很少，至少韩立的多年经历，也没有见过多少人，因此修炼有成的就会更少。

　　听到此处，众人沉默，韩立也在心神内闪过了一个身影，这身影却很快在韩立心中消失，叹了声，继续瞬移的他，再度施展出了空间法则，不断前行，不断凝炼，此事也被他暂时抛到脑后。

　　大约四年多的瞬移后，韩立才将梅若叫出，此时的她与韩音如同两姐妹，志趣相投，处得颇为融洽。韩音突然不见了梅若，还到处寻找，让她好番愁眉苦脸，直到梅若随后再现，才重新展现笑颜。

　　而梅若则早早准备好了，施展出的术法，配合从前梅魅的一点精血，再加上某个大型法阵，最终生出了大致方向，梅若随后则被韩立收回到了灵域当中。

　　朝着相应的方向，韩立以地图比对了下，通过不下五次的跨城传送，梅若多次的施术，终于，韩立花费了接近六十年时间，到达了这沥洵域的一座大型主城，浮冶城。

　　从这城内的某间大型禁室走出，韩立并不急于出城寻找，而是像往常一样，走进到了一些大型的藏典室，寻找修炼法诀，毕竟这才是现阶段他的最大要务。

　　魔修的法诀于他而言并不适合，但韩立也不要具体的法诀，他想要的是一种能够运用的方式，可以让自己继续修炼下去的方式。

　　结果，韩立搜集了小量合适之诀，但在离开之时，韩立却听闻到了一个名字，一个让他不得不停下脚步的名字。

　　那一刻，韩立身影急闪，出现到了两个简单聊谈的人魔面前，让这两个人魔不禁面容骤紧了起来。

　　“你两人方才说的晟魔，究竟是哪位晟魔！”

　　“回前辈！晟魔当然就是威震整个真魔界的那位魔帝晟魔！”

　　听到此处，韩立不觉眨了下眼，魔帝晟魔，正是他在真魔界有所留意的名字，此刻听闻，他有点意外，随即让他们介绍所知的情况。

　　而他们目见眼前的这位仙修，完全看不出深浅，在不涉及利益下，即便不讨好也不能开罪，亦说道出了他们的所知。

　　原来，在前些年，那位魔帝晟魔，竟然从外而回，并且将这沥洵域附近，原本他所控制的大城，几个掌管的魔帝分别击败，并扬言他们不得再出现沥洵域，否则格杀勿论。

　　不知是否处在某个禁止玄泡内的缘故，那两个人魔说得相当兴奋，热血，让韩立之心，也小小掀起一丝涟漪。

　　至于被击败的是哪几位魔帝，其中有没有诛杀一两人，就不是这两个人魔所知道的了，韩立亦未有留难，问明了情况，让他们离开了。

　　而韩立也打听到了晟魔极有可能处在浮冶城内，便生出了要前往见见的想法。

　　而且，晟魔重掌这一带，对韩立某件要做之事算是相当有利，问了下店家，浮冶城殿府位于何处，韩立便通过传送阵，直接的前往而去了。

　　一座占地起码超过万万亩的巨大殿府，表面金碧辉煌，各种镇宅仙兽魔兽在两侧的墙壁排去，栩栩如生，相当威猛，让人顿生敬畏之意。

　　而正门则是以某种朱红玄玉炼制而成，上面一个巨大的牌匾，“晟”字赫然在目，耀扬之芒让人几乎莫敢直视。

　　门前的守卫，竟然是两位人魔，背手而立，面无表情，目生寒光，一副生人勿近的样子，韩立则徐步走上前去，其中的一位黑脸人魔竟拦下了韩立。

　　“晟魔府重地，闲人免进！”

　　对方显然知道韩立修为高深，但仍然冷容相待，韩立见状，本来就不是来闹事，他也不会与这些人一般见识，当即亮声说道：

　　“我要见晟魔！”

　　“你是何人！”

　　“韩立！”

　　直接地，韩立报出了自己名字，该位仍然目中凶寒的人魔当即拿出一块讯玉，上面写了几字，传了出去，便退回了一边。

　　韩立则站在了门前的台阶下，浅浅笑容挂在面上，背手而立，静静等待。

　　这种等待，不知是否韩立名字的缘故，未到十个喘息，玉门仍闭，但闪现一条墨丝，随后，一个熟悉的身影显出，正是当年韩立释放并送走的晟魔化身。

　　仍然半步魔君的该位晟魔化身，看去面前的韩立，挂于面上不浅的笑容，并马上向韩立施展大礼，旁边两个人魔自然不敢怠慢，也俯身施礼，晟魔化身当即亮声称呼道：

　　“韩兄到来，未有远迎，怠慢之处，还请韩兄原谅！”

　　对此，韩立也只是回笑以对，并且，很快地，韩立便在晟魔化身的带领下，进入了这个堂皇的晟魔殿府。

　　宏大的殿厅之上，晟魔化身礼待有加，几位绝色婢女献上灵果灵茶，还有于韩立亦小有用处的灵酒，韩立坐在厅下的上首位置，晟魔化身则微然躬身相对。

　　未几，殿厅迎来一阵震耳欲聋的大笑声，这殿厅的主家位置，一位紫袍大汉瞬间闪现出了他的身影，让韩立的目光也冲其看了过去。


第858章 兑诺与八变

　　该位紫袍大汉丈二的身高，彪悍的身材，全紫的装束，爽朗的笑声，配合上他国字般方正的面形，就是一个直率的汉子形象。

　　这人方才出现，韩立对目过去，与此人尚未有任何的神色交流，但他的修为，那种莫测的深浅，却让韩立有点看不太清。

　　这紫袍大汉在韩立的眼中，应该就是三阶魔帝，也就是魔帝后期，但韩立由于只是简单的扫眼而过，却居然有着某种雾里看花的状态，让韩立不免对这人产生出了一丝敬畏。

　　“哈哈！韩立！韩兄！你竟然找上我晟魔来了！”

　　该位紫袍大汉无疑就是晟魔，但这样的一种见面方式，如此的一种打招呼，让此刻站了起来的韩立不免显出了小许错愕，仿佛对方与自己就是知己之交的样子。

　　而就在这紫袍大汉晟魔出现，韩立起来见礼的一刹那，他的身后一侧，某道玄影闪过，一位灰白战袍，面相凶恶，身形瘦削的男子也同时瞬移闪现。

　　不过这人却只是一位魔君大圆满，也就是堪堪的半步魔帝，看去韩立，目光凶冷，隐隐约约间却还透出一种邪气，这邪气并非天生气息，更像是针对韩立的所为。

　　由于只是半步魔帝，韩立并不太在意，他扫眼这凶相男子，随后马上落目到了晟魔身上，见了一礼，平辈之礼，当即称呼道：

　　“晟魔兄！在下韩立！”

　　“哈哈！韩兄无须客气！坐！快坐！”

　　紫袍大汉晟魔又是一句稍让韩立小许意外的话说出，韩立笑了笑，但仍然礼数的抬臂示意，晟魔坐下，韩立亦就坐回了原先的座位。

　　整个过程，让韩立感觉到了一种率真。久违的豪迈气息滚滚而来，他已不知多久没见到过这般“真”的人了。

　　随着晟魔与韩立的先行落座，那位半步魔帝凶相男子也就站在了晟魔身边。至于晟魔化身则稍稍退后，站到了另外一边。听候差遣的状态。

　　未等韩立想好如何应对晟魔，这位紫袍大汉晟魔却是微微俯身，盯视了韩立一眼，不过并未神念扫过，韩立依旧面容，晟魔则高声的语气问了出来：

　　“韩兄！我晟魔收伏大位之前，就已经听闻到你的大名，当初还为了你的修为担心。而你竟然炼神七层，还成就了帝身，今天你自动送上门来了，等阵必须安排个地方，你我必须好好战上几局！”

　　这话语道出，让韩立心中亦为之皱眉不已，但这多半就是此人的性格使然，韩立亦只得慢慢适应，遂把手拱礼，淡声回道：

　　“久闻晟魔大名。韩某此行幸见，当然需要切磋一二！”

　　“韩兄！你有这想法就好，千万别学你界面内那些虚伪之辈。表面一套，背后一套！”晟魔继续高声叫了出来。

　　听到这种评价之言，韩立不禁也是无语，晟魔果真是一个敢作敢为之人，但韩立却有些不明他这样的性格如何修炼到了现如今的状态。

　　韩立自不会这般自讨没趣询问，心头微思，随即转过话题，亮声发问：

　　“晟魔兄！韩某不才，状态尚在。只是担心晟魔兄刚刚重掌魔域，状态未复。让韩某小占便宜！”

　　对韩立这般小显意思的言语，晟魔再度高声大笑了起来。他每次的笑声，几乎都能让这殿府的禁阵抖晃几下，笑过，晟魔却这般说道：

　　“韩兄！那些宵小之辈难道真能暗算到我晟魔？笑话！当年我的本意就是要看看他们究竟能够耍出什么花样来，到最后这几人倒没怎么出息，就是希望争些地盘，也是我高估了他们，现在将这些没出息的家伙全撵走了，不费吹灰之力，等阵的对战，你可别留手了！”

　　晟魔的一番话，让韩立为其小小折服了一番，韩立自己并非争权夺利之人，但有时也需要做一些调整。

　　不过要像他那般站在高位，借意退下，淡出视线，看清楚谁是敌人，谁是朋友，看清楚敌人的企图，再重新走上舞台，韩立还真未必有着此份气魄。

　　“看来晟魔兄现在再无任何的顾虑了！”韩立淡声而言。

　　“假如不是念在那些人当年曾经效忠于我，我早将他们灭了！”晟魔仍然高声说言。

　　“晟魔兄！难道你就不担心他们卷土重来？”

　　“我就算要同时应付他们也不会有问题，而且他们当中一人，当年与韩兄你曾经有过节的戮梵，已经被我打下绝地，生死不知，剩下的两人完全不足为惧！”晟魔稍作介绍，便继续说道：

　　“韩兄！这些扫兴之事，你我就不必再提，来来来！上酒上茶，你我畅谈其他痛快事不更好！”

　　说到这里，韩立显然已经问出了自己关心之事，当即捧起了旁边的灵酒，对杯畅饮，直到将韩立身边的一瓶上好灵酒尽没，才见晟魔罢手，另外的两人则一直陪伴着，未敢有任何的不悦之色。

　　“韩兄！此来我真魔界，可有什么要事待办？”晟魔仍然用着高亢的音调，问声道。

　　此刻，听到晟魔的问话，真正进入主题的问话，韩立则把目光转向自己对面，大约二十余丈外的晟魔化身。

　　那位晟魔化身虽未有盯看韩立，但一直候着，未敢分神，此刻见到韩立投目过来，晟魔化身立时拱说道：

　　“韩兄！晟魔对在下的事情早已知晓，你只管提出要求，只要不过分，我们能够做到，必定会全力为你办妥！”

　　听到这份再言的保证，韩立再度回目望去晟魔，晟魔未有作声，但他却给出了同样肯定的目光，韩立微思，朗声道：

　　“晟魔兄！韩某此来为了一人，希望你能够代为照看一位女子，至少保她三次！”

　　“韩兄的红颜？”晟魔直率的性子，立时问道。

　　此问，韩立亦不知如何应答，但对面的晟魔化身却更懂于人际间的事情，当即说道：

　　“韩兄！你放心吧，要照管一个女子，单凭晟魔的名头，就已经足够了，敢问女子在哪里？”

　　“韩某尚未找到，但应该困在浮冶城附近！”

　　“那她的气息何在，交给在下，在下定当办个妥当！”

　　晟魔化身显得非常热心，韩立却尚未决定下一步，殿堂上的晟魔却在这时候冲他身边的凶相男子吩咐道：

　　“厄尊！你等阵陪我化身前往解救这位女子，记住，解救回来，她就是我的妹妹，任何需要，全部满足！”

　　听到这里，韩立难免有些看不懂晟魔，但既然事已至此，他也只好顺其自然，不过，韩立却还听出了旁边的凶相男子竟就是厄尊，现在亲见其人，韩立亦皱了下眉头。

　　就在此时，厄尊冲旁边的晟魔拱手，正要领命，韩立则在这刻亮声。

　　“不必其他人，我只相信他！”

　　韩立指了指晟魔化身，晟魔化身苦笑一声，厄尊则将喉咙上的说话吞了回去，晟魔则笑说道：

　　“既然韩兄有这想法，那你就把这事办好！”

　　“知道！”

　　对于晟魔，韩立还是有着相当信任，即便不明白他为何如此热情，但韩立很快就让梅若现身，并且向她简言嘱咐两句，便让她随晟魔化身而去。

　　梅若原本出来时，见到大殿内其他人修为都比她高，就是晟魔化身也都完全看不穿修为深浅，但说到梅魅的事情，梅若却浮起了极大勇气，当即硬起了头皮随晟魔化身而去了。

　　而接下来的时间，韩立与晟魔继续对酒，而晟魔也道出了他热情的一个原因。

　　原来，当年的晟魔，修炼到了一定阶段，由于真魔界内几乎已经罕见敌手，他便前往真仙界，并找上了几位体修较量，最终，竟然输给了当年一个仙帝。

　　此事让他一直耿耿于怀，而当年此人的介绍，他就是其中一个修习到炼神七层的人，至于修炼肉身的功法，对方并未提及，因此，晟魔便认为自己败给了炼神七层。

　　当他将自己的肉身修炼到了更上一层，准备回去找上那个家伙，却发现那人在异域身死劫下，让他抱憾不已。

　　而晟魔所不知道的是，对方当年竟然施展了一种严重耗损自己真元的术法，将肉身提炼到巅峰状态，先负后胜，但最终再因为其他耗损，死在了自己大天劫下。

　　这也是当年晟魔知道后，还了解到抚神葑丹可以缓解炼神术隐忧，便秘密筹划事情的其中一个原因。

　　后来，从真魔界打听到了有人修习至炼神七层，还是当年救了自己化身之人，晟魔相当兴奋。

　　而继续打听，韩立最终晋阶仙帝，本来想要在解决了自己事情后，找上韩立较量，却未曾想韩立居然自动送上门。

　　听到这么层关系，韩立保持着平淡之容，但他也对这场较量有了一个期待之色，很快地，晟魔说出了让韩立小显意外的一句。

　　“韩兄！你也修炼了晟魔变？”

　　“不错！”

　　韩立犹豫小许，最终仍然如实答复，晟魔再度大笑而出，禁阵“嗡嗡”作响，然后，晟魔望着韩立，继续高声笑说道：

　　“哈哈！我倒要看看你这仙修的晟魔变厉害，还是我这些年苦悟出来的晟魔第八变厉害！”


第859章 五行天霸剑

　　“晟魔八变？”

　　韩立听闻晟魔的说话后，禁不住的望去晟魔，并轻声嘀咕了出来。而晟魔则仍然是那种大大咧咧的状态，想也没想，便续声说道：

　　“韩兄！你认为我真的遭遇上了困境？那些人只不过是给了我一个休养调整，参悟术法的机会，虽然八变只是雏形，但发挥出来，绝对会让韩兄眼前一亮的！”

　　听到这里，韩立报以浅淡之笑，他自从修炼到了五阶玄仙之体，也曾经尝试过激发晟魔七变，那种强化的肉身的确能够超过五阶的玄仙之体。

　　但是，不知怎么的，晟魔七变却没有让他的肉身达到从前的那种激发临界状态。

　　韩立也曾经考虑过这问题，并拿出从前的术谱研究，晟魔七变之术在法诀上并没有问题，也许是玄仙五层诀锻造的肉身太强，晟魔变法诀无法完全运用出来罢了。

　　对此，韩立亦是有所期待，并且着目到了这位晟魔的身上，而晟魔也在随后继续与韩立有一句，没一句的攀谈，相互间谈论着彼此的修炼心得，尤其是肉身之炼上，晟魔显然想要更上一层楼。

　　而韩立则在谈话之中，更侧重到了修为的锻炼上，最终两人也相谈甚欢，不经不觉，韩立与晟魔谈了差不多三天时间，而那位凶相男子厄尊则一直作陪，未吭半声，也未见其容颜变化，就像是被定格了一般。

　　终于，晟魔与韩立彼此间谈论到了节点时间，两人沉默了近小半时辰，晟魔一道轩然吼声叫了出来，并将殿内的禁阵荡漾得“嗡嗡”作响，晟魔高声叫道：

　　“不等了！不等了！韩兄！你我马上到城外较量一番吧！”

　　听及此言。韩立微现错愕，并非因为梅魅的事情被暂时搁置的问题，而是对方的这么个急性子。韩立真不知道前段时期的年月，他是怎么“熬”过来的。还有。他这种急性子，居然会是晟魔变的创立者，的确有点不可思议。

　　看去韩立，晟魔皱了下眉头，考虑到了什么，当即种韩立这般解说道：

　　“韩兄！你我不用等那化身了，他懂得如何找我，事情解决了。你我届时亦斗得畅快淋漓了，如何？”

　　“客随主便，韩某恭敬不如从命！”韩立马上拱了下手，并朗声回言答应了下来。

　　他也知道搭救梅魅，尤其是梅魅的魂牌不算太完整的情况下，可能需要费些时间，再说要找到她恐怕还要带些周折，也就答应了下来。

　　然后，在晟魔的带领下，他们三人到了殿府的某间禁室。一个大型的传送阵，大型的单向传送阵上，激发。竟然直接的传送到了浮冶城外。

　　接着，三人不断的瞬移，大约过去了半个时辰，才到达了一处巨大的平坦高原之上。

　　在这其中，韩立注意到了，晟魔的瞬移不知有无压制，也就是十万里左右每次，而后面的厄尊，竟然也达到了近三万里的状态。有着这么个速度，任何的仙君魔君都几乎不可能追得上他的。

　　而韩立在这不断的瞬移之间。竟然不时的朝某个方向张望，最终。心头闪现的某个身影被他强行压制了下来，才完全放到了这场“追逐”之中。

　　平坦的高原上，由于拔地超过了万丈，因此罡风之丝不断吹送，让这高原寸草不生，还变得相当光滑，几乎达到了镜面般，只是有些大型的凹槽是被罡风之丝长年累月腐蚀而成。

　　晟魔韩立等三人飘然而立，晟魔与韩立相距大约三百余丈，厄尊则在稍后追到，出现百里开外静静站着，凶相依旧，韩立却是瞧也没瞧这人。

　　“韩兄！你我该如何较量切磋？”

　　晟魔此刻却是亮声询问起了韩立，韩立则背手而立，片刻之思，便朗声而回：

　　“晟魔兄！客随主便，韩某并无太多想法！”

　　“既然韩兄如此客气，那你我倒不如先热个身！”

　　晟魔的话说到这里，竟然两手一合，一张，一拉，将一把乌黑铮亮的长剑调取出来，剑长半丈，剑刃不算锋利，但看上去相当沉硬，而且剑身上还散发出了五行之色，闪烁生辉，让人目之心显沉压，极不舒服的样子。

　　“乾坤至宝！”

　　韩立心头轻轻地思忖而过，晟魔则马上就解释了起来：

　　“韩兄！这把五行天霸剑可是跟随我亿万年月，希望韩道友能够有着与它匹配的宝物，否则晟魔我可就要收起来了！”

　　“不必了！韩某不才，亦收集了一件勉强能与晟魔兄此宝匹敌之物！”

　　说话之余，韩立亦从两手间，抽出了乾坤血剑，血力四射，经他多年的心炼，散发的气息与五行天霸剑不尽相同，但可谓各显千秋。

　　“好！”

　　晟魔亦不多说废话，见韩立竟然也抽出了五行玄天祭炼而成的至宝，他当然知道是他们真仙界那边的乾坤至宝，的确与他这差不多的五行天霸剑一般无二，最终晟魔亮声之余，业已冲韩立闪疾身影而来。

　　见此，明显身形上差了晟魔大截的韩立，并未死死立在了原地，而是脚尖冲自己的前端点去，身影骤然急退，但晟魔速度更快，两者转眼间业已差了不到十丈。

　　手持五行天霸剑的晟魔，猛然地向韩立狠狠地戮去一剑，黑芒闪烁，带着长连串的空间龟裂之丝，以极致的速度压去韩立，八丈，五丈，两丈，业已达到了韩立身前。

　　晟魔的此剑未带任何的法则锁定，凌厉的风声业已后发先至，韩立则微冷之色，他手上的乾坤血剑撩起，同样的纵握在手，抵挡了过去，并且，韩立却施展了法则锁定。

　　“当！嘶……”

　　巨响竟然带出了绵长的尾音，除了撕开了小许空间裂缝外，五行天霸剑居然瞬间以强大的威势，从乾坤血剑侧面紧贴而去，两剑瞬间碰而相交。

　　晟魔意在以剑攻击，看韩立会有何反应，但他却像没有记得自己的五行天霸剑较乾坤血剑短些，韩立见到这种追身之剑，猛然间聚力于乾坤血剑上，划转而扭，想要将五行天霸剑撩开。

　　但是，晟魔却显出粗旷笑容之余嘴角翘了下，韩立发现要将乾坤血剑活动，竟相当困难，原来晟魔施展某种秘术，将两剑如同生成一体的样子，居然无法被挑开。

　　两剑均已过半，各自戮向对方的肉身，应该就是不足千分之一眨眼功夫的事情，韩立见状，未现异色，只见他猛然的手腕轻抖，持剑之掌松开并且随手一拍，乾坤血剑居然冲晟魔那边以极致的速度插戮了过去。

　　“嗖！”

　　急劲的破空声传来，乾坤血剑击射，韩立未再理会，全身心就放在了晟魔的五行天霸剑上，只见他的食中两指蓦然伸出，赫然竟要以双指夹住五行天霸剑。

　　而韩立的乾坤血剑则显得更快，兼具器灵的此剑，向着该位紫袍大汉狠狠戮了过去，而晟魔只是身影一侧，赫然要以闪避，躲开乾坤血剑。

　　不过，这只是他的一厢情愿，乾坤血剑方才达到了他胸侧位置时候，乾坤血剑光芒骤盛，“嘶”地竟然横向撕出空间龟裂，斩去晟魔之体。

　　韩立这边，食中二指业已贴到五行天霸剑的剑尖，“嗡嗡”之声响过，五行天霸剑纵是撩起剑花，仍然被韩立二指夹住了。

　　然而，对方可是晟魔，一个专炼肉身之士，韩立夹住五行天霸剑，但此剑只是缓了缓，继续朝韩立的胸腹位置急刺而来。

　　至于韩立的乾坤血剑，横斩晟魔，不过晟魔只是悍笑了下，随即居然冲乾坤血剑的剑尖扫掌过去，“啪”的一声，强悍的巨力，将乾坤血剑给推了出去，更让其连翻了几个筋斗。

　　这边厢，韩立面对继续戮刺而来的五行天霸剑，显然已经没有更多的办法，因为他的另外对指也夹上了，五行天霸剑仍然刺去，只是速度更缓些罢了。

　　而韩立此刻，却仍然面不惊，心不慌，趁着晟魔分心应对乾坤血剑之际，猛然间提起了一脚，带着强烈的气势，撕裂开了空间龟裂，“呼”地一脚踏向了晟魔胸膛的位置。

　　“砰！”

　　石破天惊的巨大响声传来，附近万里方圆的空间竟也摇晃起来，晟魔硬实地受韩立一记强悍脚踢，两人迅速分开到了近千丈开外，而中间却出现了大片空间裂缝，韩立被催剑刺戮之围亦解去了。

　　看着返回来的乾坤血剑，韩立面容清冷，不显异色，那边的紫袍大汉，晟魔拍了下身上灰尘，居然吼声大笑，声浪让附近空间也变得扭曲。

　　而两人的此击从相交到分开，也就不到呼吸之间，那边的凶相男子厄尊仍然面上无异色而看，如同一具傀儡般。

　　“哈哈！韩兄果然实力非凡，比那些只记得耍弄权谋的小子要强上不知多少倍！痛快！实在痛快！”

　　“晟魔兄过奖！你也是韩某生平少见的劲敌！”

　　“来来来！你我继续热身！”

　　叫话出来，晟魔手上拿着五行天霸剑，业已冲韩立再疾而至，韩立则是平常心应对，双方有守有攻，有惊有险，但都被双方各自用方法化解了，韩立则更期待随后的八变，希望能够找到属于自己的机缘。


第860章 强御八变

　　接下来的三天时间，韩立与晟魔之间的决斗可谓精彩纷呈。

　　从刚刚开始的乾坤至宝对抗，竟然就激斗了近半天时间，韩立曾经被晟魔挥斩了衣服两角，晟魔也被韩立断了三缕青丝，并且还被背踢了两脚。

　　然后，稍稍休息，韩立与晟魔徒手相斗，你来我往，拳脚相加，让本来就被两人先前弄得支离破碎的空间，竟然变成了一个空间龟裂的聚集地，不得已，两人只得把争斗地改换了个地方。

　　两人随后也尝试了较为危险的紫魔真气对碰，空间摇晃异常的剧烈，但始终还是晟魔堪胜一筹，韩立倚仗着强大的肉身，以拳冲身，避开了催身而来的紫魔真气。

　　剩下的术法斗，神念斗等，让两人竟彼此间生出了惺惺相识之感，而其中的一场术法斗，韩立被排山倒海的拳浪集结式冲击，根本无法闪避，但他最终施展的时间法则之力，稳稳闪到了数万丈高空，避开了那次冲击。

　　而韩立却居然发现到了一点，晟魔以他浩翰得不知多少年月的资历，竟然没有领悟到时间法则，让韩立不禁有点难以想得明白。

　　也许是晟魔将自己的资质，阅历全用在了锻炼肉身上，其他之术，他可以称得上不屑一顾，最终也炼就了这无上肉身。

　　两人的对话之间，晟魔更是透露出了曾经进入天外天，与那些同样以肉身著称的真灵对战过，甚至还较量过游天鲲鹏等远古强大真灵，完全不落下风，加上他灵活应对，更每每都能稳占上风。

　　听闻其言，让韩立亦有着那么个愿望进入天外天历练一番。不过，受困于找不到合适的修炼之术，韩立现在却没有那种心情。

　　“韩兄！这数天的较量让我又记起了当年的败北。不过，这也是当年之后。最酣畅淋漓的较量战了，未知你愿否接我八变一击？”晟魔亮声问言，亦表示了自己此刻的心情。

　　“晟魔兄！方才的肉身对碰，韩某未算尽兴，希望晟魔兄你的八变能够让韩某体验一二！”韩立想了想，便应声而回。

　　“韩兄！这第八变虽然暂时算是雏形，不过，其威力之大。韩兄你可不定能够担当下来！”晟魔居然在这时候提醒道。

　　听闻其言，韩立不禁皱压了下眉头，晟魔既然先言提醒自然有他的意思，不过，韩立亦有点谨慎，当即去声问道：

　　“晟魔兄！你的晟魔八变该不会达到天地之力那般禁域吧？”

　　“哈哈！这方面韩兄倒可以放心，我只是一个修士，并非天，禁域之力，凭借肉身怎调动得了！”晟魔豪声大笑道。

　　对此。韩立只是淡然而笑，有着灵域的他，只要不是禁域之击。对他伤害最多就是耗损些灵域苦修，对这晟魔八变，韩立却有着那么点志在必得的意思。

　　“既然不禁域，晟魔兄只管出手就是！”

　　韩立显得相当的自信，这般自信，让晟魔不免压了下眉头，不多时，晟魔再度展露出了笑颜。

　　“韩兄！我可不客气了！”

　　“猫儿！你准备一二！”韩立却是心言吩咐灵兽环内的猫儿，以提前做好准备。

　　而晟魔话毕。只见他的面色，竟然变得相当凝重。原本豪爽笑意完全不见，韩立亦紧目注望。只见晟魔手上法诀轻催，他的肉身竟然在某道诡异的晦涩咒文吟诵下，化变成了一种墨紫之色。

　　他的身形，那丈二之躯未有太大变化，但他的整体皮肤变成了墨紫，各种关节“噼噼啪啪”响个不停，韩立仔细看去，这种化变的身影，与他曾经试验性激发过的晟魔七变一般无二。

　　不过，韩立并未有任何的松懈，转眼间，他也化变成了晟魔之躯，七变之躯。化变完毕，韩立静眼而望，那边变得墨紫的紫袍大汉晟魔，吟诵的咒文，一个个字符口内飘出，诡异非常并倏的重新扎入到他肉身之内。

　　随着时间的推移，韩立可以看到晟魔的肉身之内，一呼一吸竟然都在撕裂空间，而且他的肉身还外显出了一个个的凸点，如肉瘤，布满浑身，随后更是化成了尖刺。

　　而韩立可见晟魔的两臂，冲三百余丈开外的韩立伸出，那一刻，韩立发现到了压迫感，一种从四面八方传来的压迫感，竟然环覆在了他的身边。

　　韩立想要避退，他背后犹如出现了一堵不能推倒，不能逾越的墙壁，想要侧闪，这墙也随即在侧面出现。

　　而他的面前，那堵墙更是压迫得他连气也喘不过来，让其一举一动间，竟然变得异常的燥动。

　　就在这个当口，韩立发现无形的墙壁那边，如浑身披刺的晟魔，竟然冲韩立的两掌化拳，拳指微突，身影徐徐而来，显得相当的缓慢，吃力的样子。

　　而晟魔的身影挪动间，他的背后，竟然形成了一柱庞然的空间龟裂，更为严重的是，谁人也没有发现，晟魔曾经所在的位置带动着的，竟然还有一个与他这真魔界相邻的小界面。

　　这个小界面居然也随着晟魔的挪动而挪动，最终撞上真魔界，竟然产生了剧烈的界面摇晃，那个小界面竟在随后彻底崩塌下来。

　　而韩立感知而去，这种喘息间靠近丈许的缓慢速度，竟然将他附近的空间挤压得重叠了起来，无论上下左右前后，根本挪动不了。

　　对此，韩立心头显出了小震，他对这从晟魔七变延展出来的晟魔八变感到了巨大的威慑，不过，韩立绝不可能坐以待毙。

　　只见韩立此刻晟魔七变之躯，垂下分开的两臂逐渐的抬了起来，附近空间居然“噼噼啪啪”响起，韩立施展出来的正是他此前领悟出来的化天灭地。

　　晋阶到了五阶玄仙，再加上晟魔七变之躯施展的此术，在威力上无疑是从前的数倍甚至更多。

　　附近无形墙壁霎时间出现了一阵阵龟裂状，可以目视得到的界面龟裂，而韩立的浑身在那个刹那一松，除了正面所有方向的压迫感业已部分消解无形。

　　而谁也不知道的是，韩立此刻施展的化天灭地，竟然将附近的一个小界面近千里范围空间粉碎，还把某个被晟魔牵引而来的中等界面给砸出了一个巨大的龟裂，山河变色，涛洪卷入空间内，混乱非常。

　　韩立的两臂业已能够抬到一半，只见韩立同样的催动着自己的最强之诀，拼命抵御着不断压身而来的晟魔狂悍之力。

　　他的手臂，墨紫的铁臂竟然在这时间产生出了一点点撕裂，一块，两块，数块的墨紫皮肤被化天灭地之力给击压而裂，裂解而飞，随着附近完全化空的空间，韩立浑身上下关节也出现了无数脆响。

　　远处的凶相男子厄尊，这时间业已不在百里之内，不知何时避出了五六千里之外的他，再难保持他原本的面容，脸上带出的是惊与恐，兼而有之。

　　而他的护身灵光竟然在这般远之处，也无法完全承受得住这种撕毁空间的庞力，灵域只好摆上了台面，而他本可以选择更远之避，为了不错过，还是决定呆在此处，感受着附近的空间变幻。

　　至于争斗之中的两人，随着韩立被锁死，晟魔的接近，三百丈，两百丈，一百丈，此刻的两人，法力巨耗之余，不单韩立肉身飞出墨紫表皮，就连晟魔竟然也出现了那种尖刺化钝，化压，显然施展此术在他的肉身状况也不是能够完全承受得来。

　　两人距离达到八十丈时候，韩立的肉身，那狰狞的面容，墨紫飞絮飘荡，他的肉身承受着一种强大得无法让肉身承受的巨力，终于，韩立也出现了一声巨大的哼声。

　　两条墨紫手臂平推，韩立施展的化天灭地，完全挡不住仍追身而至的晟魔，晟魔也达到了五十丈，韩立的吼声越来越高涨，声音也逐渐的衰竭，晟魔达到了三十丈外。

　　此刻韩立想要施展其他的术法，但受到悍力完全加身，他根本动用不了任何的术法，甚至于破灭法目，在这时候竟然也无法张开，终于，韩立体验到了这种力量达到巅峰的对决。

　　而他却仍然未有想到要猫儿激发时间之力脱身，让灵兽环内的猫儿，乃至于金儿等都相当担心，而戴在手上的双环，早已经被韩立以灵域完全保护起来。

　　此刻韩立想要试验自己能否挡下这晟魔八变之击，晟魔也靠近到了韩立二十丈处，韩立的肉身此刻，竟然还能动弹，而韩立的掌心微然而动，一种气息，紫墨真气竟然产生了。

　　但是，紫墨真气的激发，并且源源不绝击向晟魔，韩立却发现紫墨真气竟然无法让这种庞然之力消解哪怕半分。

　　两人相差达到十丈，韩立终于亦抵御不住，他知道就算是五阶玄仙，也会有着无法承受之力，他也只好祭出了自己灵域，完全虚浮在了体表，以卸解那种无法承受之力，至少是部分。

　　而韩立的灵域内，某个阴暗面的五色六种彩带，一条条的消失，正是以每个喘息间的工夫损失着千余年苦修。

　　但说也奇怪，韩立的灵域几乎承受了近半之力，四面八方涌至之力，但本应出现裂纹的灵域，却仍然丝毫未损，仿佛应对的就不是这么种摧毁性庞力。


第861章 见梅魅

　　随着紫墨真气的激发而去，晟魔的庞然巨力，那种业已不能算作轩元神力的轩元神力，遇上紫墨真气，彼此间如同不在一个空间似的，互相竟彼此不受影响。

　　当然，紫墨真气的激发，仍然令到附近的所有法则之力完全消亡，随后亦碰到了晟魔，而晟魔采取的态度，竟然是不管不顾。

　　只见这紫墨真气推送而至，碰到了这双拳外放的晟魔面前，竟然产生了某种被璇吸之状，被纷纷的纳至了他两个拳头前，并且，“啪啪啪”响动间，居然就全被消弥了。

　　原来，晟魔激发出的这晟魔八变，在双拳的拳尖处，也就是力量的源泉处，竟施展了暗诀吸纳，那种强悍的轩元神力，与紫墨真气才产生出了对碰，而晟魔动用了强悍的法力，竟然将具有大毁灭之力的紫墨真气，完全的对消掉。

　　韩立感知到，未觉意外，而紫墨真气他也没有激发多少，他知道了紫墨真气对晟魔八变不起作用，便停了下来。

　　并且，韩立业已施展出了另外一记法诀，一记此前曾经遇到过，而他从百造山购来的法诀。

　　“化域成拳！”

　　面对业已不惜代价而至，不到五丈的晟魔，韩立的心诀催出，两只外伸掌立时化握成拳，而他的心诀催动，并且随诀激发，韩立的拳头表面，竟然晃起了一层晶亮的玄膜，还呈现出了淡淡晶绿之色。

　　终于，在韩立的一道巨大叫吼声下。晟魔竟然也呼天巨鸣，但是，他们的声音旋即就被一道惊天动地的巨大爆响声给覆盖住了。

　　“砰！”

　　韩立与晟魔的四拳，同时相接，马上在巨响同时。一面超过万丈的空间龟裂产生，韩立与晟魔竟然双双被冲击，弹飞到了超过十万里开外。

　　而这么一个接触点，相连的九个真魔界附属界面，无一例外，居然全部被击穿。先前那个频临崩溃边缘的小界面，马上出现了天碎地陷迹象，并且在不到三天之后，逐渐于巨大界面压力下消解成融，生灵全毁。

　　剩下的界面都不同程度地产生了各种开裂。节点附近数百万里之地，完全塌陷，被界面内之人后来全定为了险境之处。

　　而倒飞出去的晟魔与韩立，带出了一条绵长的十万里龟裂，晟魔回复了自己的肉身，衣衫尽碎，长长的吐送了口气，摇了摇脑袋。却完全不管自己体内仅剩三成的法力，神念迅速送了出去。

　　稍微带过了厄尊，厄尊提前以灵域护体。也就被气浪冲到，灵域几乎无损。

　　再看去韩立，恢复了原本肉身，他两拳仍然在握，久久也未见松开，目中闪过一丝小小惊色。

　　而韩立这次以肉拳配合灵域。之击，他的灵域在此较量之中。被抹了近万年苦修，但是。在如此庞然的巨力攻击下，韩立的灵域竟毫然未损，这也是韩立最值得欣慰的事情。

　　之所以如此，是因为之前炼化的凝天丝，在这么多年来，除了将韩立的灵域一遍接一遍固化，并且，韩立还特意加强了其中几处灵域的粘合度，再配合元罡神盾，让韩立的灵域固不可摧。

　　这亦是韩立问明白了晟魔是否禁域之后，那么淡定的其中一个最为重要原因，其次，他原本认为晟魔的担心是看轻了自己的肉身，或者说不太了解他。

　　殊不知他晟魔八变的确强势，幸好灵域之固，否则韩立恐怕不太会有乐观的结果，但这也是韩立谨慎行事的一个表现。

　　至于晟魔，神念扫去韩立无恙，两次瞬移，竟直接就到达了韩立大约四五百丈开外，彼此间望了眼，相视而笑，两人默契的灵光晃闪间，便换上了崭新之衣，厄尊亦瞬移到了附近之地。

　　“韩兄！你实力竟然能够达到如斯境界，恐怕真仙界内，韩兄的肉身最起码排进前三了！”晟魔哈哈大笑道。

　　“晟魔兄过奖了，天外有天，韩某绝无这方面的念头！”韩立淡声的拱手回道。

　　而这刻，韩立却在手腕间幻起了一层玄雾，某物竟然被接连的塞到了自己口中，韩立则默默感应着，他的法力，此刻竟然从不到两成，快速的增长了起来。

　　看去韩立，那种掩饰之物虽然看不到，但韩立的法力竟然在快速的恢复，不到十余个喘息间工夫，就增长了近一成，那种速度，晟魔也不禁眨了下眉。

　　但他知道韩立既然不愿让他看到那是何物，自然有着他的意思，晟魔也没有寻根究底的兴趣。

　　随后，韩立与晟魔便继续有一句没一句的扯着，两者都对方才的施展，各自表出了自己看法，虽然韩立以域抵挡了部分，但韩立的手段仍然令晟魔与厄尊感到了至少一丝震憾。

　　而更为震憾的是，韩立在随后不到一天的时间，竟然就把法力强行提升回到超过八成，这在晟魔的目中虽没有什么，但他却在考虑着是否询问韩立吞吃的会是什么。

　　这种被韩立吞吃之物，正是韩立当年花时间领悟出来的那种绿色牙晶，这般快速的恢复，韩立是承受着一种火炙肉身的烤验，丹田亦剧烈痛楚，只不过韩立并未有表露而已。

　　在吞蚀绿色牙晶之时，某一刻，韩立竟意外强皱了下眉头，外面的晟魔着目看来，自然无法知道韩立想什么，韩立随后也只是报以淡淡一笑了之。

　　结果，韩立希望能够得到晟魔的八变之诀，却被晟魔以此为挟，让韩立给出那种快速恢复法力之物，韩立思前想后，最终给了他十颗绿色牙晶，换来了晟魔八变之诀。

　　简单地将法诀看了遍，韩立便重新封印收好，而他们则在这高原上，继续谈论着彼此间修炼之事，也就是他们的修炼心得交流，厄尊则在旁听着。

　　这种谈论，包括彼此间不时施展，时间过得相当快，三月转眼过去，终于这高原上的三人，也等来了他们所等待之人，一个遁光加瞬移前来的人，晟魔化身。

　　见到他前来，韩立未见到梅若，但也不奇怪，而晟魔化身气息似乎有点不稳，仿佛还像受小伤的样子，来到了他们面前，施礼，随后他身边，灵光闪烁两人现身，正是梅若与梅魅。

　　再度见到梅魅，韩立淡然微笑，梅魅见到了韩立，面上竟出现了一丝羞涩的笑容，韩立并无追问事情的过程，而是很快地以灵域将两人摄入。

　　梅若静静看去韩立，淡声说道：

　　“韩道友！魅姐救回来了，记得你的诺言！”说话完了之后，她竟然马上变脸，说道：

　　“快！快送我到韩音那里！”

　　听到此处，韩立未有任何面色变化，心念晃闪间，梅若业已消失不见，剩下的梅魅则面上淡显殷色，望去韩立，韩立同样的淡容回望，还是梅魅亮声先言道：

　　“韩道友！多谢你的搭救！”

　　“梅道友！你我交情不浅，更何况韩某还欠一个人情！”

　　提起这个人情，梅魅当然记得那是梅若当年强扯而来的，嫣然地笑了笑，两人竟就此无言，不知道过了多久，韩立提醒道：

　　“梅道友！当年既然选择了灌体，那真魔界应该就是你最适合修炼之地，日后你大可在此继续修炼，晟魔会给予你照应的！”

　　“一切但凭韩道友的意思！”

　　梅魅应该听闻梅若提过此事，她亦不觉意外，韩立介绍完，两人便出了灵域，韩立袖袍轻抬，指了指晟魔化身，梅魅美眸看了眼韩立，仿佛有言语要说，但却很快飘身而去。

　　随后，梅魅到晟魔化身旁，竟然三次的回眸而望，韩立能够感受到一种淡淡之目。

　　他面容维持平常，直到最后，晟魔化身将梅魅给收入到了灵域之内，韩立心中才仿佛松了口气，韩立也不知道自己为何如此，但此事最终顺利解决他仍然觉得相当欣慰。

　　“韩兄！你吩咐的事情，在下已经完成，未知你……”晟魔化身提言说道。

　　听到这话，韩立倒没有任何意外，但他微微思量，便朗声说道：

　　“你只管为韩某照看此女，她不出意外，一切如常下去，韩某承诺终生不会激发禁止，假如她出现了无妄之祸，你也不必留在这世上了！”

　　韩立之言，语气平平无奇，但威胁的口吻，尤其是在晟魔面前，完全没有顾忌。

　　为此，晟魔化身小小地苦笑了下，望了眼那边的晟魔，晟魔却再度吼声笑说道：

　　“你只管让她留在城内，需要资源的话给她就是，虽然我们是魔修，也绝不能背信弃义，保我这妹妹三劫，绝非难事！”

　　“是！”

　　既然晟魔已经开声，晟魔化身也只好拱手领命，韩立则笑了笑，不过，他竟然在这时候朝着某个方向望了过去，随后就是晟魔与厄尊。

　　最后，当晟魔化身也抬头注意到的时间，未几，一道黑影瞬移而来，从遥远之处瞬移前来。

　　早早地感知看到这人，韩立的嘴角不经意间竟带过一丝欣慰。

　　但这黑影却并非向韩立而来，竟在最后瞬移落到了厄尊的头顶上，猛然拍去了一只巨掌，掌中现白，居然施展了时间法则，去势之促，让厄尊小惊，并迅速抬掌迎了上去。


第862章 莫冠

　　这只巨掌之强，带着大片的空间裂缝而至，这只巨掌之劲，浓厚的法则锁定让人避无可避，这只巨掌之速，嵌入了时间法则，竟然能够达到瞬息袭体之凌厉。

　　而那个凶相男子，厄尊的抬掌显然迟了，但像对方这种强势而来，并且提前露出了浓烈的杀气，厄尊纵然再迟钝，也能用灵域将其挡下。

　　“砰！砰！”

　　两道巨大的声响传来，第一响是厄尊的灵域碰上了巨掌的沉实浑厚之响，第二响却是厄尊抬举之臂，引发同样的巨掌，相互击撞所传出的巨爆。

　　那道黑影瞬间被击飞到了三千多丈之外，而凶相男子厄尊，也被压到了接近这高原的平地之处，但就在下一刻，厄尊的神念以及目眼凶戾而望，却无法见到这个黑影，对方仿佛消失了。

　　另外一边之上，韩立则淡淡而笑，他的心中出现了一个小小问号，不过却没有表现到面容之上。

　　晟魔化身见到这无端端出现的魔君，半声未吭便与厄尊交手了，他当然需要保护自己，灵域亦马上虚浮到了自己体表上。

　　感觉最为奇怪，就是剩下的晟魔了，那么多年了，从没有人胆敢在他面前，未经他的同意动手，而且对方竟然只是一个区区的魔君。

　　然而，正当晟魔手上有所动作之时，他的身边，一记身影疾闪而至，青衫长袍，正是韩立，韩立抬臂作阻拦之状。沉声说道：

　　“晟魔兄！你我何妨来个作壁上观？”

　　“这人你认识？”晟魔目光微冷，反问而出。

　　“晟魔兄！难道你认为厄尊堂堂一个半步魔帝，会在区区魔君面前吃亏不成？”

　　韩立却没有正面回答对方的问题，而是仿佛意有所指地反问道，晟魔此刻也停下了自己的动作望了眼韩立。却轻声说言道：

　　“这可不一定，那小子动用时间法则，实力平空大增！”

　　“能胜厄尊？”

　　韩立的再声发问，晟魔显然没有任何的答案，两人的目光此刻都从对方身上挪开，重新落到了那边的两人争斗之中。

　　被莫名攻击的厄尊自然也能够听到晟魔与韩立的对话。心头对这姓韩的小子却带出了另外一丝恨意，只不过未有表现出来罢了。

　　厄尊定神看着，那边黑影消失之地却怎么也看不到这人的踪影，灵域虚浮在体的他全部神念送出，终于。在他的背后，不到十丈之处，一点异动让厄尊终于发现了。

　　只见这凶相男子厄尊的面色骤然而狞，他的灵域，业已修炼出域外境的灵域竟瞬间就从他的体内击出，确切而言是轰击而去，以极致得将近成为残影的速度向他背后击射了过去。

　　“砰！”

　　巨响传了出来，一个黑影紧贴在了某个巨大的晶球上。被一下子撞飞到七八千丈之外，而他原本手上拿持的某把刃剑竟然脱手而出，仿佛被打掉的一般。

　　然而。这把刃剑竟然以同样无匹的速度，冲刺向凶相男子厄尊，此刻暂时失去灵域保护的厄尊看着这刃剑，也就是品阶略高的玄天，竟然想冲其抓手而去。

　　只不过，这把刃剑在黑影男子脱手之时。竟然被施展了某种玄力，白色玄力。白色的时间之力。

　　加上他这刃剑本来就速，那种极致的速度。厄尊根本没有任何的反应，此刃竟然就从他的掌指间刺过，还被擦破了肩衣，这还是厄尊反应及时的一个结果。

　　至于那灵域域外境撞击的黑影男子，本身某种玄黑影膜加身，如同灵域一般保护着黑影男子，纵然被撞飞到了近千里外，黑影男子的伤害也都不深。

　　凶相男子厄尊并未有纠缠下去，而是收回了灵域，并且瞬移到了附近，检查了下伤势没有大碍，便将目光送到了那边的黑影男子身上。

　　那个黑影男子这时候也收回了他的刃剑，并且他嘴角也流出一条鲜红血线，正是偷袭时被域外境撞到肉身的浪涌冲击，忍受不住的溢血。

　　看黑影男子此刻的目光，竟然较凶相男子厄尊的目光更为冷致与凶戾，虽无动作，但任谁也看得出来他与厄尊似乎有着什么难解的深仇大恨。

　　“你究竟是谁！竟袭击本尊！”凶相男子厄尊终于亮声发问道。

　　“哼！我就是来要你性命的人！”黑影男子仇恨目光更甚，恶言相向。

　　“凭你？”厄尊冷言反问。

　　“只要你不逃，就算同归于尽也要取你性命！”黑影男子仍然不依不饶的哼声道。

　　这个时间，相距大约数百里外的晟魔与韩立，彼此间对了下目，韩立有点神色微紧，而晟魔则不悦之色挂在了面上。不过，韩立很快就再度抬臂，并且冲晟魔去声而言：

　　“晟魔兄！可否让韩某了解此事的究竟，你我再做定夺！”

　　听到此处，晟魔的面色尚未有任何变化，还没有相应决定之前，那边的黑影男子业已亮声了，话语是向着韩立所言的。

　　“韩道友！帮我杀了这恶贼！莫冠愿终生为奴，哪怕血溅当场，亦在所不惜！”黑影男子直接的呼唤而言。

　　“莫冠？”

　　凶相男子厄尊皱眉思考着这么一个名字，一个仿佛有点印象，仿佛又相当陌生的名字。

　　而对于韩立，此刻他的神情更为凝重，马上激发出了瞬移，落身到了这自称莫冠的黑影男子身边，直接将他给收纳灵域之内，黑影男子也没有任何抵挡，两人便出现到了大片繁花丛中。

　　四周的鸟语，轻风，被韩立阻隔在外，韩立望着眼前这个黑衫穿着，初阶后期的魔君，心神竟然出现了忐忑的波动，对方无言，韩立则先行亮声：

　　“魔光！你究竟发生了什么事情！”

　　“韩道友！不要再叫我魔光，那是一个让我感觉到耻辱的名字，我真名就是莫冠！”

　　黑衫男子神色如常，说出的话让韩立小许凛然，而韩立眼前的这个黑衫男子，正是当年舍身相救，几乎魂断的魔光，也就是莫冠。

　　“莫冠！你恢复记忆了？”

　　不得已，韩立也只好换了个称呼，问声而出，莫冠则依旧深冷的面容，从前嘻笑怒骂的魔光业已不再，此刻的莫冠只有那么一个目的，他也给韩立讲说了一件尘封多年的往事。

　　原来，当年的莫冠是一名真仙界的修士，他有着自己的修仙伴侣，与他妻子恩爱无比，两人浪迹天涯，修为不高，但却也乐在其中。

　　想不到有天噩运降临，他两人前往某界面为其妻子找寻机缘，却未曾想遇上了同样出现的厄尊一行人，厄尊竟无由地指使人灭杀他俩。

　　他的妻子为了让他能够顺利离开，拼死拖住追赶之人，把仅有一张普通瞬移神符交予莫冠，并强逼其激发离开。

　　最终，莫冠在对方没有穷追猛打下，顺利保存了自己，而莫冠也得到了妻子魂牌碎裂噩耗，最后返回到了主界面，但也变得疯疯癫癫。

　　他在某次清醒时刻，要求他曾经的好友，田宁将他惨痛记忆抹去，最终，田宁抹去他记忆的同时，也让他灌体成魔，让他重启自己人生，也开始了他颠沛的历程。

　　听到这里，韩立心头变得沉重，对于莫冠，当年的魔光，他是有着某份亏欠。当年要不是他舍身相救，韩立绝对凶多吉少，他并非寡情薄义之人，尤其是自己有足够能力的情况下。

　　“莫冠！你真的非报此仇不可？”

　　“不死不休！”

　　韩立淡淡之问，换来莫冠狠声之答，韩立皱了下眉，拳头握紧，随后，眼中坚定之色闪过，韩立便调拿出了一个锦盒，交了过去，并嘱咐道：

　　“莫冠！能否成功最后还需要靠你自己！”

　　“这是……光阴草兰果实？”

　　莫冠定神而望，良久才轻哼了那么一声，韩立则淡然而笑，并且随后还去声说道：

　　“莫冠！收好此物，韩某会为你争取一二的！”

　　说罢，韩立看着莫冠将光阴草兰果实给收起，身影晃闪间，两人也已重现人前，那边晟魔与他的化身倒没有什么，倒是厄尊仿佛记起了什么，以某种异样的目光看着莫冠，冰冷且不屑。

　　“韩兄！这究竟是怎么一回事！”晟魔亮声而问。

　　“晟魔兄！假如有人将你的化身灭杀，你会如何？”韩立却仿佛另有所指的说言道。

　　“这还用说，有怨报怨，有仇报仇！”晟魔还是他那直率的性格，小许犹豫，便朗声而回。

　　“那厄尊对韩某同伴的杀妻之恨，你又会持如何一个看法？”韩立仍然平淡的语气询问道。

　　对此，那边的晟魔不禁再度皱了下眉头，他扫眼望去厄尊，厄尊的凶相内却未有过多否认之意，晟魔的目光稍辣，仿佛在质问厄尊，当年为何不斩草除根，厄尊心头小现苦涩。

　　“韩兄！那你的意思是要在我面前击杀厄尊？”

　　听闻晟魔的话，厄尊面色勉强维持未变，但他的心头却是剧震，方才韩立表现的实力，与晟魔各有千秋，真要出手，自己必死无疑。

　　“真魔斗决！”

　　韩立却只是飘出了这么句让人感觉到意外的话语来。


第863章 斗决之击

　　听到了韩立说出的这四个字，连韩立旁边的莫冠也显得小许意外，不过他那冷峻的面色却仍然未变，怒意未消半分。

　　而那边的晟魔不禁皱了下眉头，他未料到韩立也会知道他们真魔界内这个传统。就是矛盾的双方，即便修为不对等的人，也能够提出双方各出一招的真魔对决。

　　至于韩立，他自然知道自己是在真魔界，即便有心相帮莫冠，也不能无视晟魔这么个强大的对手。

　　而他当年首入真魔界时，被迫参与过的“真魔斗决”，则能够在顾全晟魔脸面的情况下，给予此人最大打击。

　　晟魔此刻在考虑着，先前两人的较量，他与韩立算是平手，自己只占微弱上风收场。

　　但那仅仅只是肉身之斗，韩立的其他手段，尤其还拥有着他无法不顾忌的时间法则，加上几乎完全恢复的法力修为，总体而言，两者若斗，韩立可能还会占上风。

　　厄尊可谓身家性命全落在晟魔手上，晟魔只要说出个“不”字，他便不太担心，但晟魔要是答应了下来，他也只有急逃的份了。

　　“韩兄！难道此事就不能有变通法门？”

　　说话的是晟魔化身，与晟魔同气连枝的一位，他感应到了晟魔为难处，发声而问，但莫冠却很快地震憾之言叫了出来。

　　“绝不可能！”

　　听到此处，晟魔化身苦笑了下，他没有再说下去，他知道自己的份量，而晟魔此刻业已考虑完毕。亮声说道：

　　“韩兄！你要求真魔斗决，我没有意见，不过，你似乎也不能阻止我邀斗你身边之人吧！”

　　“晟魔兄！如此说来，韩某之事。你是管定了？”韩立丝毫不让。

　　“我不得不管！”晟魔亦表示出了他的看法。

　　此刻，韩立听及到了晟魔的表态，定眼看去晟魔，凝重的神色内，竟然露出了一丝笑意，一丝带深意之笑。随后韩立则把莫冠收到了灵域内，去声说道：

　　“晟魔兄！事情总要区分先后，既然如此，等到韩某与厄尊的事情完结，再定你的事情。如何？”

　　听到这里，晟魔终于还是长叹一声，虽然他是真魔界内为数不多的几个巅顶存在，但这种从上古流传下来的传统，他也不好驳逆，回头，看去厄尊，厄尊显然已经看出了晟魔要保他的意思。

　　无论如何。他都要承下此击，否则他以一个半步魔帝达到部分魔帝还无法企及的声望，恐怕将会不复存在。

　　最关键的一点。要他对战韩立几乎没有求生可能，但要挡下他的一击，最多损失些灵域苦修就可以了。

　　厄尊给予晟魔点眼示意，晟魔也只好带上了晟魔化身，闪到了千余里外，而韩立也完全落入到了厄尊的眼中。

　　“厄尊兄！真魔斗决韩某还是知晓一点的。你可以出手了！”

　　韩立背手而立，站在了厄尊对面大约五百丈处。亮声而言。厄尊则从袖袍内抽出了一把赤红的画戟，大约五尺左右的长短。刃尖血芒四射，赫然竟是一把后尚品玄天之宝，名为啸天戟。

　　厄尊之所以凭借一个半步魔帝的身份，就在真魔界内站稳脚跟，除了他有着过人气魄外，自然还有这件代表无上身份的尚品玄天，处事无往而不利。

　　见此，韩立只是笑了笑，青色小棍晃现，持手抖了下，同样是一把尚品玄天，玄天斩灵剑。

　　晟魔见到韩立手上的尚品玄天，看去的品阶竟然还绝不算差的样子，甚至要较他拥有或见到部分先天尚品玄天还要高些，对韩立竟再生小许敬畏之色。

　　而厄尊见到韩立手上出现了玄天斩灵剑，一把同样的尚品玄天，他那凶相之脸上未变，但他的心头却是嘀咕着，原本以为凭借尚品玄天可以让此战不至太惨，但现看来，情况绝对不容乐观。

　　而且，手持尚品玄天的他，自然也知道那么个天罚状态，他亦尚未决定是否收起尚品玄天，韩立的说话再言而出：

　　“厄尊兄！该出手了，否则韩某可不客气了！”

　　这般催促之言，让厄尊皱起了眉头，最终，厄尊显出了那么一丝无奈，稍纵即逝，回言道：

　　“韩兄！在下放弃，你出手吧！”

　　听闻到了这句说话，韩立冷冷地笑了笑，猛然间心诀催去，身影不见了，原地只有留下了一条消失的墨丝，见状，厄尊亦选择了避开韩立锋芒，瞬移闪离。

　　再度现身之地，韩立抓着玄天斩灵剑，却早已料到厄尊避开，他根本没有要斩劈的意思，而是侧身而望，某种心诀催去，一道浅浅的灰影从韩立的脑际送出，并且，韩立也随即消失无踪了。

　　“那……那是神念之影，难道……”晟魔化身眼瞳化大，暗暗揣测道。

　　而他的身边，晟魔显然眼界要高出不少，业已认了出来。

　　“一念成仙！想不到他还能够拿到这么种应该失传了的法诀！”

　　晟魔的轻叹声之中，充满着对韩立神通的一种难以置信，再度望眼过去，韩立催动的一念成仙，竟然将附近百万里所在，全部都纳入到了神念覆盖范围。

　　厄尊释出的任何一丝神念，竟然全都被这其中的某个拿剑人影指挥下，千刀万斩，全被斩没，厄尊也只好紧闭神识海，像盲头苍蝇般到处瞬移逃避。

　　终于，韩立凭借着对厄尊多次瞬移的推断，判出了他瞬移的下个点，双方几乎同时现身，韩立则猛然地冲仅仅千丈不到的厄尊激射过去，此刻的厄尊发现自己根本无法继续瞬移，强大的锁定之力，竟将他固死了。

　　然而不但如此，韩立的玄天斩灵剑竟然冲厄尊下斩而去，一条绵长的细丝闪现，从上而下，划出了一条尖细之线，无疑就是瞬毁之丝。

　　这瞬毁之丝以某种极致速度激射，锁定的天地法则之力，一瞬间减缓了不少，但厄尊要想摆脱根本不够时间，手上的啸天戟亦只好猛然地挥击而去，戟划而过，同样的瞬毁之丝竟然就碰上了韩立激发之丝。

　　韩立则面上笑意显出，厄尊现出的是浓厚的苦涩，两人在瞬毁之丝对碰成璇之时，皆感应到了那种天地玄力的锁定，并且，两人还被瞬间排斥了开来，距离亦拉开到了百丈左右。

　　两人的身影徐徐落下，肩膀上都出现了颇大的玄力压迫，韩立微然而笑，而对方，凶相男子厄尊却眉皱成川，只是，韩立却就此停下了手。

　　不过，厄尊在这个时间，发现到了一抹古怪的玄力，随着韩立的神念，一念成仙催动下，竟然划过了厄尊之体，厄尊当即感觉到了一点不适，并马上以灵域护到了自己肉身之上。

　　就在这个时间，韩立业已收起了玄天斩灵剑，并且，他的手上法诀轻催，竟然动用起了紫墨真气，与当年戮梵施展术法完全一样。

　　紫墨真气以一个不紧不慢的速度吹送到了厄尊的那边，厄尊面容此刻竟变得扭曲，不但由于那种无法让他承受的紫墨真气，而且，他的肉身亦产生出了一种剧痛，痛彻心扉，连元婴亦同样的一个状态。

　　见到了这种状态，韩立嘴角微微带笑，而他的灵域内，那完全看着整个过程的莫冠，竟然皱压了下眉头。

　　他感应到了一种似曾相识，一种他曾经感受过的剧烈痛苦，曾在百造山感受到的痛苦。

　　“月噬歼魔禁？韩道友你竟然能够凭念施展这种术法？”

　　莫冠的问话，韩立没有回答，只见他手上强行催动着紫墨真气，如排山倒海而去，厄尊极为无奈，他显然没有更好的办法，只好动用到了他的灵域抵御，希望能够尽快结束这催命之击。

　　凶相男子厄尊的肉身，此刻相当痛苦，虽然那种落入他肉身的玄力让他饱受折磨，但由于灵域的祭出，伤害也已经止住了，法力呈现只是出提凝困难的迹象。

　　紫墨真气落到了厄尊的灵域上，一点点的微粒，每点竟然都能抹去厄尊近一个月的灵域苦修，如风般吹拂过来，差不多每个喘息就能抹去厄尊近万年苦修让厄尊相当无奈。

　　这种苦修的抹去还是其次，紫墨真气完全灌在了某个灵域面上，产生的爆炸让厄尊原本还小算完整的灵域居然出现了一个个的崩孔，焦黑，散裂之纹逐渐显现，厄尊苦不堪言。

　　对此，厄尊实属无法，他只希望此击能够尽快过去，也好结束这被折磨般的煎熬。

　　终于，天劫落下，韩立与厄尊分别承受了那种不痛不痒之击，而厄尊，足足被划崩了大片灵域，并且被抹去了两百余万年的灵域修为的厄尊，显然要比韩立先行摆脱天玄之力的锁定，猛然间疾退了出去。

　　他不敢报复韩立，但并不代表韩立就要放过他，只见一道晶光闪烁间，韩立竟然激发出了灵域，域外境再配合上了元罡神剑，化剑一击，“砰”的巨声，竟然就撞上了惊退的厄尊，无奈祭出灵域上。

　　此击之强，竟然生生地将厄尊的灵域劈出了一个内陷凹槽，抹去厄尊近十万年苦修，韩立也消去了自己接近万年苦修。

　　当继续急退的厄尊以为噩梦结束时，他却注意到了韩立已经消失，原处只剩下一条淡的墨丝。


第864章 莫冠仇结

　　两人的这般真魔斗决，那边的晟魔与晟魔化身看得摇头不已，在他们看来，韩立显然还有保留的手段，仿佛以某种凌辱的状态在对付厄尊。

　　而最后韩立的消失，无疑就是要追击厄尊，晟魔见状，当即高声叫喊了出来：

　　“韩兄！斗击已过！住手！”

　　对着厄尊，晟魔的确十分恼怒他当年为何不斩草除根，但现在这人毕竟已经是在自己麾下，一位魔帝实力的手下并非那么好找的，他当然希望保住厄尊，哪怕重伤的此人。

　　那边被韩立灵域化剑一击的厄尊发现到韩立消失时。业已太迟了！因为韩立业已出现到了自己身边，而且韩立脚下踏破空间的一踩，疾去之速相当凌厉，还以法则完全锁定了厄尊。

　　对于晟魔的说话，韩立又岂会听不到。只不过，他却听而不闻，激射而往，业已到达了厄尊附近不到十丈之地。

　　只见韩立的一记重拳，带着惊天动地的悍力而去，竟然直接的插入到厄尊灵域内。针对的正是厄尊那份肉身。

　　厄尊并非炼体之士，而且他的肉身怎么也不可能与韩立的五阶玄仙媲美，他要躲避，但却被韩立的法则锁定，只能以灵域内的某种巨大域压卸减韩立的攻击。

　　但是。最终厄尊仍然要面对韩立的这记重拳，“砰”声响过，厄尊的肉身竟被瞬间完全粉碎，连人带整个灵域也被击弹出了近千里之外。

　　而晟魔在这时候业已瞬移而至，他瞪眼看去韩立，面上呈现出了某种怒不可竭，而且，晟魔显然也感应到了某个极为虚淡之影。那个莫冠之影竟然向着厄尊追赶了过去。

　　见此情景，晟魔拳头抓得“噼噼啪啪”直响不断，其意竟然要追赶过去。韩立无奈，但却马上激发出了一种法则锁定，将晟魔强留在了原地。

　　“韩立！你要与我一战！”

　　晟魔高声吼了出来，那目中竟罕见地出现了怒意，而韩立则淡然轻笑，他并不太担心。而且韩立似乎还相当的有把握，亮声说道：

　　“晟魔兄！韩某要与你谈一桩交易。绝对比一个垂死的魔君价值都大！”

　　听闻到了其言，晟魔怒目仍然相向。但显然已经少了继续前去的动力，韩立的说话有着拖延之意，晟魔稍现犹豫，韩立则继续笑说道：

　　“晟魔兄！他们两人的争斗，你我皆不再插手，走向如何由他们自生自灭。韩某可以将方才交易于你的那种恢复之物，其炼制的法诀交换予你，未知你可愿意？”

　　听闻到了韩立提出的这么个条件，尤其是韩立短短一天竟然就能够恢复到了近满的法力，那种巨大吸引力，让晟魔不得不将心思放到了这般的考虑上。

　　而那边的莫冠，追赶到了厄尊，手上所持的那把刃剑，玄天偃魔刃狠斩之下，却对厄尊的灵域影响不大，随后，莫冠竟然调拿出了几件被炼制而成的炸符，但对灵域影响同样不大。

　　神念送去莫冠这般笨手笨脚的样子，晟魔也小小的缓了下心，纵然厄尊被灭了肉身，但晟魔相信他应该有着不俗的实力应对。

　　“好！你要什么？”

　　晟魔最终也答应了下来，韩立只是淡然而笑，并且袖袍向着浮冶城的方向展了下，竟然先行的瞬移离开了，晟魔见到韩立真的瞬移离去，再望了下那边的厄尊仍然躲在灵域内未见动静。

　　对此，晟魔叹了一声，竟然带上了他的化身，追赶韩立而去。

　　而晟魔却不知道，两人走后，一道金影却在附近闪身而现，谁也没有注意到这金影如何会出现此处，只知道金影闪现后向着莫冠与厄尊的方向激射了过去。

　　韩立与晟魔不断的瞬移，终于，在浮冶城城外，某个小亭子内分别而坐，晟魔化身亦被放出并回到浮冶城，临走前韩立自不忘要警告他一番。坐定在亭子内，韩立亦提出了自己的要求：

　　“晟魔兄！只要你拿出一件能够有利于仙帝冲击瓶颈之物，炼制之诀就是你的！”

　　“韩兄！炼制之诀需要的什么宝物，否则得诀无用，绝非好事！”

　　“参天造化露！”

　　“哈哈！我也猜到了必定就是这么种源物，想不到韩兄竟然参悟到了这种诡异之术！”

　　闻言，韩立只是维持着淡淡之容，毕竟此术他也只是推导大于领悟，并非就是他的领悟之术。

　　然而，晟魔却现出了一种苦恼之容，他的身上，没有于仙帝适合的瓶颈丹药，暗暗地，不断的沉吟之间，晟魔却最终另外做了一个决定：

　　“韩兄！你要之物我并未存有，假如韩兄信得过晟魔我的话，我欠下你一个人情，只要不是违心之事。定会全力以赴！”

　　听到此处，韩立不禁笑了笑，他当初其实就是希望拖住晟魔，让隐藏的金儿可以帮助莫冠报得深仇，此炼制之诀能够换得什么。他的确不太在乎。

　　现在能够换得晟魔的一个人情，韩立觉得足够交易了，不过韩立却还是加了那么一点：

　　“晟魔兄！此事韩某应了，但假如韩某的同伴侥幸而回，希望晟魔兄既往不咎，如何？”

　　“韩兄！你好像相当的信心。厄尊他可不止一副肉身的！”

　　“哦？那就是说晟魔兄答应了！”

　　“韩兄！假如我没有看错，那人应该是你的灵奴，难道你不准备带他在身边？”

　　两人的对话到了这里，韩立却没有继续说下去，而晟魔则皱了下眉头。最终，晟魔也答应了下来，韩立将炼制之诀给交给了晟魔。

　　简单检查了下，晟魔想要离开，韩立则抬臂拦下，而言，这般半带威胁说道：

　　“晟魔兄！难道你不愿看看他们两人，究竟谁会回来？而且。你就不担心韩某现在折返？”

　　“韩兄！你就那么有信心？”

　　“如何？”

　　看去韩立那般自信，再加上那初阶魔君的笨拙，晟魔倒真想看看到底谁会返回。便再度的坐了下来。

　　两人刚开始时候无言以对，到了三天后，两人竟相当默契的再度谈论起了一些修炼的门道之事，心得交流，彼此间亦相当尽兴。

　　两人这么一等竟然花去了近十年时间，最终才等回来了一人。而在这人返回之前的年许，晟魔竟然拿出了一个魂牌。一个断作两截的魂牌，见到了那人回来。晟魔怒哼一声，便瞬移离开了。

　　这返回的人正是莫冠，韩立也随即就把他摄入灵域之中，稍微查看了下，莫冠的一条手臂竟然是新接之臂，他能够想象到那场战事的激烈。

　　金儿也在这时候从莫冠的蚀灵天魔域内现出，金儿倒没有什么事情，莫冠说了下追击厄尊之事。

　　原来，的确如晟魔所言，厄尊竟然还有着另外一份身躯，虽然运用得不甚自如，但要摆脱莫冠与金儿两个初阶修士，厄尊还是有着相当实力。

　　但毕竟是新的肉身，瞬移的熟练度自然达不到正牌肉身的状态，而且对长时间瞬移肉身要求也是相当高，尤其他是要施展的是超过万里瞬移。

　　而金儿与莫冠则彼此间相互交替现身追赶，终于在八年后追上肉身不支的厄尊，不过，莫冠不慎被厄尊暗算并被斩切下了一臂。

　　金儿出现，两者配合，经过了三天三夜的激烈大战，啸天戟也毁了，莫冠的玄天偃魔刃也毁了，最终，金儿凭借青锋浪纹剑，施展时间法则，成功将厄尊斩杀。

　　而金儿也把厄尊的肉身与残尸交给莫冠，只为韩立带回来一只没有太多价值的储物指环，韩立稍微查看了下便将之收藏了起来，金儿也返回到了灵兽环内。

　　多年以后，韩立再度见到魔光，也就是莫冠，于现在这种没有任何压力的情况下相见，韩立与莫冠都彼此间相视苦笑。

　　“莫冠！说说你当年进入天外天的事情吧！”

　　韩立与莫冠再度闪身到了灵域内的某个小亭子里，各自落坐，莫冠也说出了自己这么多年来的离奇经历。

　　原来，当年的莫冠，也就是魔光跟着天外魔相而去，最终，天外魔相返回到了天外天，魔光也首次到达了那么一个神奇的域境。

　　天外魔相庞然身躯却没有对付魔光，而是给予了魔光莫大支持，不但为仅剩部分肉身与魂力的魔光灌输魔力，还为魔光重铸肉身，经年之历，最终魔光竟成功恢复过来。

　　而这一切的一切，竟然就缘于当年韩立给予的法诀，那是一记念恩诀，是从前邀月对这天外魔相曾经施恩而留下的法诀。

　　也正正因为此诀，魔光竟然被天外魔相视为手足，而且，也终于迎来了他的魔君劫。

　　魔光没有忘记当年讨论过的事情，在魔君劫之后，魔光经过努力，竟然真恢复了大部记忆，也记起了杀妻仇人厄尊，最后，通过天外魔相帮助，修炼了好些年月，魔光便选择了返回到了主界面。

　　而当年韩立未有前往的宝塔，也被魔光重临，并且，还收伏击杀了内里的乌首蚀魔兽，提前增加了自己的实力。

　　进入到真魔界感知韩立，但愤怒的仇恨让魔光，也就是莫冠选择找上厄尊，碰巧也遇到了韩立，成功报下了杀妻之仇。


第865章 修炼之法

　　听闻到了莫冠的叙述，韩立思潮如涌，当年在那谷中之事如今仍历历在目，而邀月的那句说话，当年没有言明，现在看来，自有她的深意。

　　显然，邀月当年是知道来者何人，她也许知道此人过界而来的后果，才转而让当年的魔光转施念恩诀，也让天外魔相返回了去。

　　按照莫冠的言语，天外魔相的修为，业已达到了界面上的顶峰，恐怕还要比晟魔厉害不知多少倍，只不过受着各方面的限制，无法再递进一步罢了。

　　假如对方真的过来了。那对于当年之战可以说有着深远的影响，甚至对于整个北寒仙域恐怕也是巨大的打击，邀月不能让此事发生，遂借诀力之恩，直接让其中途返回。

　　至于莫冠提到拿取了宝塔之物。韩立倒没有过多的心思，可以理解为那只是莫冠的机缘，而所谓的乌首蚀魔兽对他毫无用处。

　　介绍过后，莫冠与韩立再度相视而笑，并望了下韩立，问声道：

　　“韩道友！多年一别。观你的瞬移之距离，应该修习到仙帝之阶了吧！”

　　韩立微笑地点了点头，莫冠则在淡笑间，继续而问：

　　“韩道友！那头蠢蛟与蠢龙何在，莫某似乎感应不到他们的气息！”

　　“他们离开了！”韩立说话的语气较为平淡。

　　“嘎嘎！他们也该是时候离开了。到了何处？”

　　莫冠竟然响起了那种久违的笑声，韩立听闻，会心而笑。

　　“漫野仙域！”

　　“嘎嘎！他们竟然留在了那种鬼地方？”

　　对此，韩立也没有再多言下去，莫冠则也为此打住了，而韩立则从自己的储物指环内拿出了二十个小瓶，瓶内装载着的，正是参天造化露。交给了莫冠，并且朗声说话道：

　　“莫冠，这是韩某欠你之物！”

　　“韩道友！你这是……你不需要莫某再留身边？”

　　“不需要了！你我之约。从当年你的离去，已经解除了！”

　　“韩道友！这……”

　　“不必说了，我心意已决！”

　　说到这里，莫冠会意而笑，韩立则神情淡然，莫冠亦挥袖而过收起了这二十瓶的参天造化露。

　　韩立与他再彼此间聊谈了些。大多关于天外天的境况，莫冠说话谈笑风生。绘声绘色，异常生动地将事情诉说得相当具体。让韩立仿佛身临其境。

　　最后，韩立亦提到了当年田宁逗留魔界之事，让其抽空前往看看。莫冠亦点头表示了同意。

　　而两人无言少时，韩立则在这刻，提出了另外一个问题，一个让他不得不提的问题，只见韩立微思之间，亮声而问：

　　“莫冠！你现在可还是天魔之体？”

　　“不错！”

　　“能否帮助韩某，解救韩某的一位旧识！”

　　“韩道友只管吩咐就是，能做到的，莫某一定照办！”

　　听到这里，韩立仍然是淡淡之容挂在脸上，他随后便将宝花的事情给述说了一遍，莫冠仔细地听取着，最后，莫冠居然拍了拍胸膛，马上做出了自己的保证。

　　“韩道友！这事情就交给莫某吧！”

　　“你有改变气息之物？”

　　“韩道友！难不成你忘记了当年的事情了？”

　　听到此处，韩立在脑海内微微地晃闪过了一丝旧日之事，便是一阵的恍然，原本他还担心需要为改变气息之事奔波些时间，现在看来，莫冠本身就有着这方面的神通。

　　“万年的时间，你可需要再考虑？”

　　“韩道友！对其他人而言，也许需要万年的专注，但于莫某来说，那绝不影响，放心吧，人在哪儿？”

　　显然，莫冠较之于韩立还要急躁，那种刚刚表现出来的沉着冷静，此刻竟荡然无存，韩立轻笑间，便诉说让他等等。

　　而韩立则开始了向那皓天摘月崖的所在而去，经过了些年月的行程，韩立终于到达了。

　　由于期间经历不长，因此，韩立回到当年的皓天摘月崖，宝花所化百丈古树，只是滋生出了十数条幻虫。

　　而莫冠的出现，让宝花竟然产生出了某种心悸之意，但韩立小作解释，宝花才勉强将躁动之心给压下了。

　　莫冠璇即化成了一道魔黑影虹，钻入百丈古树的树体，影虹过处，所有幻虫消声匿迹。

　　重新现于韩立侧面之时，莫冠竟然生出了当年曾经有过的某种贪蚀之色，并且大笑了起来。

　　“嘎嘎！这种天噬苍宿味道不错，能否延些时间，让莫某可以再饱餐一顿！”

　　听到这话，韩立有点无语了，瞪看了莫冠一眼，莫冠继而再度哈哈大笑。让宝花也不禁皱起了眉头来。

　　“宝花道友！韩某这同伴有点放任，你无需担心，他答应的事情便会做到，你放心好了！”韩立亮声解释道。

　　“多谢韩道友费心了！”

　　宝花给韩立躬身施礼，韩立未见任何的回应。莫冠则继续笑说道：

　　“宝花！你准备好了没有？”

　　“前辈尽管出手吧！”

　　宝花同样施礼莫冠，躬身，再度起来之时，玄黑之芒闪过，宝花，连同那百丈古树竟然消失了。被莫冠吸纳到了蚀灵天魔域内，韩立则淡然望去莫冠，去声说道：

　　“莫冠！保重！”

　　“韩道友！保重！”

　　随后，韩立激发瞬移，消失无踪。而莫冠看着韩立消失留下的墨丝，欣然而笑，最终，他也消失在了这皓天摘月崖之处。

　　韩立离去，十数年后，他返回并出现到了附近的一个小城，他没有选择马上离开真魔界，而是处在了客栈之内。灵域中，韩立叫出了金儿。

　　不过，尚未等到韩立要问说些什么。金儿竟然像知道了韩立要问什么，道说而出：

　　“韩主！娟儿说了，戮梵不死！她是不可能会说出自己的来历！”

　　听到这话，韩立皱压了下眉头，不觉有点意外，当初他听闻到了戮梵的结局。尤其是生死未知，便希望问话娟儿。了解娟儿那种不同寻常的经历。

　　现在找到了时间，娟儿却以这种不是理由的理由来搪塞。韩立不禁心头笑过。

　　他现在根本不可能回头再找晟魔探出戮梵困在何地，而且晟魔亦没有赶尽杀绝，多半险地不能轻易来去，他也没必要为这事奔波，这么说来，应该只能算是一个无解之谜了。

　　对此，韩立如同对待蟹道人般，金玄绢仍有着重要价值，不得不留，这事最终亦只能暂时放下。

　　他没有再说话，而是摆了下袖袍，让金儿直接返回到灵兽环，他则开始摆弄着手上晃现的绿色牙晶，仔细的盯瞧了两眼，微然笑了笑，便收了回去。

　　接下来，韩立顺利返回北寒仙域，炎热的天气依旧，导致许多下层的百姓，甚至低阶修士苦不堪言，韩立也不明所以，不过这事并非他考虑的范畴，知道了，过去了。

　　在继续返回的过程之中，韩立还让焱儿，冰儿，金儿，甚至猫儿一起，将所有积聚的参天造化露，凭诀全炼制成绿色牙晶。

　　而韩立则重新返回到了邀月观，借用跨域传送阵，直接传送到了周始仙域。

　　重临周始仙域，韩立自然就是要前往那处他所认为，可能让他顺利修炼的所在，潇风神云。

　　不过，他在到达相应的几个城池内，经过打听，竟然让他听到了一个噩耗，就是当年的挂名师尊，仙帝鸿原，竟然无法渡过他的大天劫，亡身消陨。

　　对这人，韩立接触不深，当年也只算彼此间相互利用，但韩立仍然为其感觉到了惋惜。

　　不久，他重新找到了潇风神云所在，并且，经过了更为严酷的考验，韩立再度达到顶峰，古庙未变，再次踏足天梯，这次的他，竟然踏上了云雾之中第六层。

　　最终，在那经历了时间凝定之中的近五十万年，韩立才触发返回。

　　而韩立也让灵兽环内其他人，冰儿，金儿，猫儿全都尝试了一遍，各自得到了各自的机缘，但他们都无法达到最顶端的潇风神云之处。

　　由于是瞬息间数万年，也就是不到半盏茶工夫，韩立等到他们重新回来，便马上寻找了一个仙灵气息浓烈之地，焱儿护法，韩立与其他的几人，均选择了地方开始了自己的修炼。

　　但是，首先停下修炼的竟然就是韩立，依旧是那样，即便再历潇风神云的锻体，巨量涌入的仙灵气息，转化了法力，却无法撑开法力海分毫，让韩立相当的无奈与轻叹。

　　灵域之中，掌天瓶内的韩立凝神屏气，神念扫过了他充盈的法力海，手中灵光晃闪间，一颗绿色牙晶竟然出现到了他的掌上。

　　此刻，韩立未见丝毫的犹豫，绿色牙晶吞入，化转的法力瞬间涌入到了法力海，韩立感受着那种膨胀的法力海冲击，第二颗，第三颗竟然相继的吞入。

　　然而，就在这时候，韩立施展着的修炼法诀，从前仙君阶段的君则天玄术，凝炼的法力，再加上持续的绿色牙晶衍生之力，强行冲击，韩立的法力海边缘，竟然出现了松动，巨量法力压入，他的修为竟然在慢慢提升之中。


第866章 昆封城扰

　　感应到如此等一种场面，法力海修为在增加着，但对于如此喜人的场面，韩立并不感到意外，而仅仅只是一种欣慰的恍然之容。

　　原来，当年对战晟魔后，为了尽快恢复法力，疯狂吞下绿色牙晶，产生强大的法力庞流，竟然让当年的韩立，法力海坚固的边缘出现了一丝丝裂纹，不多，但却让韩立的修为增进了那么半分。

　　但是，即便当年韩立业已发现到了这个意外的修炼窍门，但此术终归不是正大之途，尚未到最后一步的时候，韩立实在不愿动用此术。

　　前来周始仙域，韩立尝试了潇风神云，竟然还是无法让自己的修炼出现转机，也让韩立不得不走上了如此一种，借浓厚法力的绿色牙晶，强催法力海的步伐。

　　外面源源不绝的转换法力落入，再加上韩立定期吞食绿色牙晶的疯狂法力注入，韩立的修为不断突进，法力海不断扩大，外面的万年，掌天瓶内的二十四万年，韩立的修为有了可喜的进展，一个不错的进展。

　　粗略估算了下，韩立在这区区二十四万年间，竟然从仙帝的初阶初期修炼到了初阶中期的状态，完成了别的修士恐怕百万年亦无法达到的状态。

　　最终，韩立收诀，扫过自己的法力海，有点满意，但也有着难言的苦涩。

　　他并不知道如此的一种修炼方法是对是错，但他似乎别无选择，也只有走上了这么一条路，一条用仿佛无数丹药堆砌而成的康庄大道。

　　最后。离开了掌天瓶，韩立也出了禁阵，将各人召回，金儿猫儿修为有小许进步，而冰儿竟然是进步最快的。这似乎有点超出韩立的预料。

　　但当年的术法还在，韩立检查了下两人之躯无碍，便将他们全部召回，在周始仙域辗转了数十年，韩立才回到了北寒仙域，并最终返回了邀月观。

　　返回之前。韩立终于将不断纠缠着韩音，未肯离开的梅若给“甩脱”了，不过韩立答应梅若可以定期前来见见韩音，梅若才有点不舍的离开，并踏上了她返程的传送阵。

　　邀月观上。韩立的修炼之所外，传来了法禁响起的敲门声，来人请入，竟是陶珠。

　　两人点头，各自落座，陶珠则扫看了下韩立的修为，表示出了她的一份淡淡释怀。

　　“韩道友！看来你已经找到了合适的修炼方法！”

　　听到这话，陶珠那种平平无奇的话语。不带任何色彩，韩立给予淡然而笑，但他心头却是苦涩的。不过他随后着目到陶珠之身。陶珠目眸微微带过一丝晶光，继续说道：

　　“韩道友！金邀辖地出了一事，本宫觉得你应该走上一趟，亲自处理！”

　　韩立自然知道陶珠无事不登门，但辖地之事，与他会有怎样的关系。韩立心现少许的愕然，随即问道：

　　“何地？”

　　“昆封！”

　　昆封城。韩立有着不弱的印象，但是。区区一个辖地，并非他自大，以他现阶段的身份去处理，似乎有点说不过去，微思，去声发问道：

　　“到底何事？”

　　“韩道友！你前往一趟，自然一清二楚！”

　　弄得如此神秘，韩立再度落目到了陶珠身上，陶珠还是那副云淡风轻的状态，看不出任何的神色，韩立亦觉相当的无语，也只好答应了前往查看一番。

　　随后，两人稍微聊谈了几句，陶珠便告辞离去，韩立则回到了房中，他还记得陶珠临走前的最后一话，就是不要从传送阵前去，让韩立更觉得不可思议了。

　　陶珠离去，却在某个暗处带出了一丝笑意，然后，她离开了邀月观，前往属于金邀的某处秘密禁地，只有她知晓的禁地，属于邀月余魂的所在禁地。

　　韩立这边，现下并无多么特别之事要做，韩立便离开自己的修炼场所，选择了邀月观内的某个琼宇星空池，直接传送到了昆封城城外，经过了半个时辰瞬移，韩立终于到达了昆封城某面城门。

　　城门外，由于靠近外城，一般都有些凡人百姓在此地摆卖，还有着不少低阶修士为来往进出修士引路，赚个小钱之类，但韩立都看不到。

　　而且，原本应该开启的城门，竟然在此刻被关闭上了，异常古怪的关闭上了，禁光流淌，缱绻飘过，但连个询问的人都无法见到。

　　为此，韩立也相当纳闷，不过他具体检查了下城门城禁之上，各种缱绻禁光，色彩耀目，一种似曾相识之感立即转过韩立心间。

　　“是他？”

　　韩立的口中几若无声的轻哼了声，他的脑海内亦闪过了一影，一道矮小阴影。韩立暗暗地压了下眉头，他似乎理解陶珠为何让他处理此事，这事也就是他能顺利处理。

　　微思，某道熟悉之诀催动，韩立袖袍轻挥，玄力外散，瞬息万里而传，韩立背手而立，等待着，静静等待着即将到来之人。

　　等了大约两个时辰，韩立终于在城门的顶上见到了一个逐渐汇聚的人影。

　　这人影本身披覆缱绻禁光之霞，与韩立差不多高，轮廓鲜明，看不清面容，此人见到韩立，躬身作礼，亮声道：

　　“主人！别来无恙？”

　　“合儿！你将这昆封城如何了？”韩立淡声而问。

　　这眼前的禁霞人影，正是当年韩立所解救，认韩立为主，乾坤灵合阵的法阵意识，合儿，只不过经历了如此多年，合儿已长成人了。

　　韩立原本还不知道此行目标之人就是合儿，甚至韩立还一度认为合儿也许在多年前就已经亡身，此前一刻，韩立触及禁幕，感应法则，让他知晓了合儿的存在。

　　而由于护城大阵是完全封闭的，韩立并不知道昆封城内发生了什么事，但既然陶珠让他前来处理，那恐怕并非什么好事。

　　而那禁霞人影合儿听闻韩立的问话，两目亮出了内璇的晶光，不过，他却并无掩饰之意，也许掩饰亦掩饰不来，两手掐了诡异之诀，猛然张开，整片禁幕竟然成了透明之状。

　　由于只是靠近城门附近，属于外城，一般就是寻常老百姓居住的地方，但韩立却发现到了一个个躯体横陈，有男有女，有老有少，在草地上，街道上，马房里到处都是。

　　这些人生不像生，死不如死，完全看不出一丝气息，浑身无伤，神态竟然还相当的安详，仿佛就是睡着了，部分人还有着淡淡笑意。

　　再远些，几乎完全就是这么一色的情况，在附近的数万里范围内，韩立未能看到任何的一个活人，哪怕是修士，达到了高阶修为的修士，竟然也是如此，至于他们修炼的元婴，韩立亦查看不到。

　　见到这种场面，要是放在从前，韩立也许冷冷而笑，便过去了，但现在，他虽不至于有多在乎那些下层之人，但合儿毕竟源于他手，如此肆杀，韩立却是不能不管。

　　“你究竟做了什么？”韩立神情清冷，沉声发问。

　　“这些人只不过是合儿试阵之果罢了！”合儿声音轻淡，完全一副的不以为意。

　　“昆封城内的人全部死了？”韩立再度沉声作问。

　　“不是！也就小部分吧，而且他们也不是完全死去，要将他们救活还是可以的，剩下的人都躲起来了，不过，他们不知道我要进入他们那区区之阵，易如反掌，合儿正考虑怎样修改此阵！”合儿的语气平淡，仿佛说着一件稀松平常之事。

　　听到这里，韩立不禁暗暗地松了口气，因为他并无法以神念压入护城大阵，所以亦不能判断那些老百姓是死是活，现在听来，韩立凝色稍展，去声吩咐道：

　　“将这些人全部救活过来！”

　　“主人！我的禁阵尚未完成……”

　　“全部救活！”韩立业已紧声叫道。

　　听到这里，那禁霞人影合儿本身的灵霞竟出现了一种急促成流，上下流淌之间，他的两眼闪出凝定的目光。

　　韩立看去，他能够感应到合儿在思量着，不过，韩立的心头也稍宽了些。

　　一直以来，他都尽量避免主动灭杀人修，合儿真要做了这种以杀戮为目的的试验，韩立自不会因此受到天罚，但他亦会或多或少地受到心扰，造成心境不稳。

　　纵然有着石板能够弥补，不过，韩立却不愿见到这样的事情发生，至少不应该经由他手，或间接经过他的手。

　　现在，韩立的要求提出，最终，合儿的两臂骤然而聚，彼此间禁霞流转，他则开始念诵着晦涩的咒文，护城大阵内霞光闪烁落下，洒及那些凡人及修士，一个个都慢慢地恢复了过来。

　　眼见到这种情况，韩立心间轻舒，目眼看去合儿，再扫了眼护城大阵内那些如梦初醒的凡人修士，韩立目光冰冷落回合儿之体，说道：

　　“跟我走吧！”

　　“什么？”合儿轻声呼言，随即便继续说道：

　　“不可能！跟你离开，合儿知道自己的命运将会怎么走向，那是自取灭亡！”

　　“难道你认为韩某就没有能力将你击杀？”

　　合儿之话让韩立稍稍意外，韩立冷声反问，但随后，合儿的回答，却让韩立意外更甚。

　　“从前或许轻而易举，现在合儿倒觉得你不定能够做到！”


第867章 灭杀合儿

　　听及合儿这近乎挑衅的话语，韩立的面容，浓浓的冷意之间已经浮起了一丝杀意。

　　那边的禁霞人影合儿，却同样的送目看过来，虽然无法看清他的面容，但目内的那份自信却让韩立捕捉到了。

　　微然而思，韩立依旧冷容，但那分杀意暂时收起，去声说道：

　　“合儿！跟我走！我可以保你不死！”

　　“主人！你无需再费唇舌了，合儿不会离开，假如你没有其他的事情，合儿可要离开了！”禁霞人影合儿的话到了这里，目中的那个缱绻禁璇晶闪了两下，某种阴冷之意浮现，继续补充道：

　　“主人！忘了提醒你！假如你真对合儿出手，可要一击即中，否则，合儿说不定会用这昆封城的人来垫底！”

　　挑衅的话语说了出来，韩立冷容的面上未再变色，沉声回道：

　　“难道你认为韩某会在乎这昆封城的一城之人？”

　　“那你大可试试！”

　　说到这里，韩立已经不用多费唇舌了，他知道再说无益，这当初的法阵意识本来就带着点邪气，来到了这昆封城，凭借自己的实力，如鱼得水，竟然走上了这么条任性的道路。

　　韩立亦无需催动什么麻烦之诀，心念转过，当年留在合儿身上的禁止，那种施禁触发的天地玄力散出，顷刻之间，玄力遍布何止亿万里之遥。

　　这道玄力之意，就是要触发禁杀合儿之魂，没有肉身的合儿，本应烟消云散。但是，当韩立激发其身上追命之禁后，合儿之躯，竟然散发出了一种暗淡的玄芒。

　　这种暗淡玄芒不断地吸收着合儿身上的禁霞，接下来。大约两个喘息间工夫过去，应该有的烟消云散没有出现，合儿居然还屹立在了那里。

　　见到这么一幕，韩立的心头禁不住的小震，当年留在合儿身上的禁止，虽然不是什么太高明的禁止之术。但亦遵循着天地规律，施禁假如加以触发后，对方元魂不应存留下来。

　　但现实总是喜欢开这种玩笑，韩立仔细地观察，合儿仍然在活动。还有意无意地摆动着两臂，仿佛在宣示什么，最后更哈哈大笑了起来。

　　定神凝望良久，韩立仍然没有头绪，当年由于合儿只是法阵的意识，韩立施禁只是简单而过，其实就是形式大于实际，他未料到会有今天。更未料到合儿居然能另法将死劫躲过。

　　这个时间，不知是否韩立对付不了他的缘故，那禁霞人影合儿却没有离去的意思。韩立面色冷冷呈凝，一时间也拿不出更有效的办法。

　　这法阵的意识只要禁幕在，移动的速度，恐怕比现在他全力瞬移还要快，根本不可能对他有任何的伤害。

　　而且，合儿既然提前做了准备。恐怕现在于他面前的，说不定只是一个投影之身。灵域吸纳应该也不会有用。

　　“韩主！要避开这种主仆死禁，也就仅有的几个办法。要是我没有看错，他应该提前施展了亡命乾坤替！”灵兽环内的蟹道人此刻冰声提醒道。

　　“可有灭杀的办法！”

　　韩立传言而问，完全跳过了认识此禁的过程，灵兽环内的蟹道人，片刻后却亮声说道：

　　“没有！禁过禁毁，再激发也不会起作用的！”

　　对此，韩立亦不禁陷入到了矛盾的境地，这合儿的棘手，甚至还比他应付晟魔要厉害，恐怕也只有进入昆封城除掉护城大阵，再设法斩杀此人了。

　　正当韩立思考着应该如何闯入这护城大阵之时，灵兽环内的蟹道人却在这个时间冰声再言，这般说道：

　　“韩主！要灭杀他，我有一法可以试试，但韩主你的灵域也许需要受些损伤！”

　　“说来听听！”韩立传音小急。

　　“韩主！我有一诀，神域连城术，你的灵域可以与这昆封城连结一体，猫儿施展时间停止，韩主你的一念成仙瞬灭禁幕之力，此人只要没有提前做准备留后手的话，必死无疑！”蟹道人冰声解释了自己的想法。

　　听到这里，韩立明白了蟹道人的意思，目眼蓝芒仍然在闪，紧紧盯住那禁霞人影合儿，现在看来，合儿绝不能留，为免夜长梦多，韩立旋即让蟹道人将神域连城术交来。

　　韩立仔细捋过此诀，而蟹道人也向韩立详细讲解了整个施诀的过程，仿佛如他自己的亲身经历。

　　此刻，韩立业已再无心情问及何处而来，很快就把此诀给熟记在心，猫儿也出现到了韩立的灵域内，手上把玩着几个光阴草兰果实，显得淡定斯然。

　　而这神域连城术的施展，其实就是将灵域以某种天地玄力压推而去，虚送的灵域在此术施展下，可以达到的距离远远超乎想象。

　　但由于是虚张灵域，所以，此诀对灵域的要求相当高，稍一不慎，灵域极有可能会出现撕裂的危险，这正是蟹道人所言的“损伤”了。

　　不过，韩立对此却是相当有信心，他的灵域，现在的坚固程度，即便防御性的玄天也不可能达到，他有信心灵域不会出现让他感觉遗憾的损伤。

　　这么个准备过程时间其实不长，也就是半个时辰，合儿笑声早早停下，他却未有马上离开。

　　不过，他这时候却见到了韩立竟然在施展某种法诀，手上指掌变幻不定，随后，韩立还阵阵的念诵着晦涩的咒文，随后，韩立的背后竟然闪出了一个白色身影。

　　见到这种情况，禁霞人影合儿霎时间霞光骤暗，身影马上缩回到了护城大阵之内，随缱绻禁光一下子就失去了踪影。

　　而就在这时候，韩立法诀催到了最后，猛然地牙关咬下，一抹虚影向着昆封城的方向遍洒了过去，并且这虚影送出的速度相当快，瞬息已达万万里之遥。

　　但昆封城何其之大，约略近十个喘息才达到了昆封城的城中，韩立此刻感受到了自己的灵域内，一些异样，山河摇晃，海洋荡漾，不过，他仍然继续下去。

　　最终，近半盏茶工夫，韩立才施诀完成，并且就在这个时间，韩立的背后，猫儿吞下了两颗光阴草兰果实，突然间向着韩立拍掌过来，白色的光芒将韩立笼罩了起来。

　　此刻，韩立的灵域内，一切都静止了下来，包括七十二兽流，包括韩音，而仿佛叠加在韩立的灵域之内，某座城池，原本尚在街道各种活动的凡人，修士，竟然也都静止了。

　　而韩立却仍然活动自如，旋即，一念成仙之诀施展，淡淡的灰色人影从韩立的神识海内飞出，落入到了护城大阵，并且随念如灰色波浪般推去，在彩光凝定的护城大阵上，轻轻抹过。

　　然后，韩立才将诀收起，虚影呼啸而回，灵域只是出现了极轻微的可恢复损伤，猫儿亦收诀并钻回到了韩立的衣袖之内。

　　韩立默默地感应了下，他与合儿的心连，那种似有若无的联系，业已完全中断了。

　　接下来，韩立以紫墨真气开路，直接落入到了城内，并且传送到了昆封城的内城，进入金邀行宫，最终关闭了护城大阵，再重新开启，而这么个过程，韩立再没有感应到了合儿的一丝痕迹，才完全放下了心头大石。

　　在昆封城的城内，某个达到了十万丈下，乃至于更深之处，一块带着极为微弱缱绻禁光，表体却是黑不溜秋的小石墩上，一对如同荔枝半大小，仿佛眼珠子般的光影，闪烁着阵阵的芒光。

　　当韩立在那一刻收诀过后，这眼珠子的光影竟然在其眼眶部分，出现了拟人般的悲伤之色，它痛苦地摆弄着自己的淡淡芒光，无尽的黑暗难以掩饰它的失落，它本身是没有感觉之物，此刻却如同凡人般伤心，仿佛失去了至亲之人般的伤心。

　　“主人！主人！你走了？你竟然走了，你为何……”

　　一句句的声音，抽泣的声音从这小石墩上传了出来，不过，谁也没有听到，谁也不会知道，这处所在，竟藏着如此一抹奇特的光影。

　　在这小石墩旁边，相差大约不足千里的所在，某处极为空旷且广垠，不知谁人在何时挖出的地下空间处，空间底部堆放着十几具已经深深积出糜尘的皑皑白骨，环境相当恐怖吓人。

　　而在这个空间之内，一个晶环，一个绝大多数人也看不见，即便仙帝到了这里，也未必看得出来的晶环，正在其中飘浮着。

　　这晶环呈巨大的圆形之状，扬耀某种诡秘的灵光，光芒暗淡，闪烁的频率相当规律，假如有人在此，亦绝不可能看出其中哪怕一丝端倪。

　　而这个似幻疑真的巨大圆环之内，一条只有七寸之长，也刚刚好有着七寸之长的白条在内里上下浮动。

　　这么条跟凡人使用油灯，燃点光明用灯芯一致的白条，幻白，幻银，仿佛柳絮之状，相当神秘。

　　就是这么条灯芯白条，潜藏在此地业已超过无数的年月，却一直如同常人般呼吸，上下徐徐缓动，仿佛就是一位在此地颐养天年的高寿之人，未见其有着任何的举动。

　　这灯芯白条在此地凝留至今，亦一直继续下去，直到日后发生的一件事，一件针对它的事，一件它的劫事到来，才被迫离开，以惊艳方式离开这巨城，离开这界面，离开北寒仙域，甚至整个真仙界。


第868章 各谋

　　在金邀仙宫某个神秘之处，一个没有其他人知道的禁地内，禁地顶某个巨大的环形光阵闪耀着熠熠灵光，将这近千里方圆的禁地映照得如同白昼。

　　禁地的四周以及地下，全都是诡异的乌黑岩石，岩石上面每一块都刻篆着相应的符文。灵光轻闪，这些符文显然是起到一种作用，掩饰的作用。

　　而这个禁地的地面部分，最中间的所在，一个由玄光组成的光阵垫衬，上面出现了一个虚浮的巨大钵盂，接近千丈之径的钵盂，上面密密麻麻刻篆的行文灵文，不断地暗吸光芒，显得相当的诡异。

　　钵盂大约十二丈之高，内里部分，一阵阵乳白的烟雾从中不断浮起，落下，翻滚，仿佛里面就是什么活物在活动着。

　　钵盂当中，不时激发出了一束束玄光，光芒的诡异与钵盂的行文差不多，这种玄光竟是一种吸光，一种将附近光芒吸摄之光。

　　而这些吸光的照射之地，就是一缕大约拳头般大小的玄黑火焰，火焰当中，没有任何的温度，不冷不热。

　　但要是外人仔细观看这缕火焰，就能发现内里竟然出现了一个女子，一个双眸微闭的女子，一个神情淡然的女子，一个年轻少妇模样的女子，此人的打扮，气质，甚至连模样看，无疑就是邀月。

　　而另外一个女子出现了，正是宫装女子陶珠，只见陶珠漫步走向了邀月，邀月没有正眼看去陶珠，却淡声而问：

　　“你来做什么？”

　　“完成你一个愿望！”陶珠平淡的语气亮声回道。

　　“愿望？我并不记得我有什么愿望！”邀月并不惊讶，去声发问。

　　“金邀长盛不衰。那不是你的愿望？”陶珠的反问，完全就是平淡的叙事方式。

　　“世间之事总有浮沉，我记得是希望金邀不倒，并非如你之言的长盛不衰！”邀月抬头望去陶珠，淡声回言。

　　“逆水行舟。不进则退，这凡间孩童亦懂得的道理，难道你不懂？再说凭九元万烨就能保得金邀？”陶珠神色仍风轻云淡，却是道说出了这种质问之言。

　　“陶珠！看来你已经有了自己的主意！”

　　“不错！当年算出的那个韩小子，将会是金邀日后长盛不衰的助力，一个无可抵挡的助力！”

　　“韩小子？”这位邀月并不认识韩立。

　　“金邀现在第二个实位仙帝！”陶珠并未详说。

　　“新晋仙帝？”

　　“不错！但他的实力。假如本宫没有料错，起码能够挤身北寒前十！”

　　陶珠的断言，邀月并无任何的意外之色出现，随后，扭转头去。便再问道：

　　“你就如此有把握？”

　　“从前或许尚在犹豫，但他找到了可以继续仙途之路时，本宫确信无疑！”

　　“说吧！你要我怎么做！”邀月并无继续问下去的必要。

　　“假死！”

　　“多久！”

　　“三年！”

　　“一个足够让人相信我的确亡身的年月，哈哈……”

　　邀月颇有深意地望去了陶珠，她的目中不带任何感情，朗声的大笑，笑意之中，邀月竟带出了一丝无奈。

　　笑过。嘎然而止，邀月倏地消失了，陶珠则仍是淡淡面色。但她却在这时候念诵着咒文，一抹玄光，遮蔽天地的玄光骤然带过了那个凌空的钵盂，某种玄息便黯然灭迹了。

　　陶珠的这般施法，让原本还维持着某种表面平衡的北寒仙域之内，无论银烨还是金翰。无论紫玄还有其他仙宫，暗流涌动。随即开始了连串事件，让这本就多舛的北寒之地。变得不再平静。

　　对此，一向只顾修炼，希望能够成就大道的韩立，却犹自未知，处理完了昆封事件后的韩立，在众人仰望目光中，踏上了跨城传送阵，传送回到了邀月观。

　　亦顺利地返回到了自己的住地，韩立随后见到了一人，一个英俊男子，晋阶到了仙君的高升，房间内，韩立端坐，高升进入并拱手施礼。

　　“韩道祖！未知召唤弟子，可有任何吩咐！”

　　高升俯身低头而言，韩立则与他稍微的说话了几句，高升亦恭敬的立身到了一边，然后，韩立干脆将他纳入灵域，大片碧草地上，韩立这般说道：

　　“高升！你晋阶仙君，现在有何打算？”

　　“回道祖，弟子暂时未有修炼打算，正辅助乌虚宫主处理宫中事务！”

　　高升微思而言，韩立则淡然之色，背手而立的他随后便这般说道：

　　“高升！韩某接下来要闭关修炼，有两人希望你能照看一二，让她们可以历练一番，未知你能否胜任！”

　　听及此言，完全未料到韩立提出这般要求的高升，面上之色微紧，心头起伏不断，但他在考虑再三之后，便答声道：

　　“谢过道祖的信任，弟子定当竭力而为！”

　　听闻其言，韩立的手上袖袍内，卷出了一道银光，一个面目冰寒的女子就站在了韩立身边，正是焱儿。而另外的一人，就是在灵域某个角落与人交手对战，还拿着某件玄天的韩音。

　　见到了这两个女子，尤其有点凶相的韩音，高升并未有任何异样神色出现，韩立则扫眼两人，亮声说道：

　　“高升，她们两人一般不要分开，有适合她们的事情大可让她们前往处理！但绝不可让人知道她们与韩某的关系！”

　　“弟子明白！”

　　“韩音！你在外面的行事，必须要听取焱儿的意见，不得任性，知道吗？”

　　“音儿知道了！”

　　韩音这时候也已经收起了手上的玄天，而韩立亦冲旁边的焱儿吩咐道：

　　“焱儿！一切行事不得以韩某的名义！”

　　“焱儿知道！”

　　简单的吩咐过后，韩音欣然而往，站到了高升身边，有点肆无忌惮的上下打量起了高升，焱儿则闪身到了韩音旁边，拍了下韩音，一股凉意让韩音禁不住地打了个哆嗦，回头瞪了眼焱儿，却变得乖巧了许多。

　　而高升瞥眼这两人，面色未变，他心头却带过了苦涩，韩音是谁，他大约能够猜得到，日后的事情恐怕还真不太好办，他竟已开始考虑如何处置两人了。

　　韩立这般的安置，显然是经过了深思熟虑，自己的修炼已经达到了仙帝之阶，日后的修炼时间恐怕会相当之长，而对于韩音，假如一直以保护之名留在灵域，对她绝不是件好事。

　　因此，韩立让焱儿陪伴韩音同时在外历练，他相信有着焱儿那种沉稳应事的性格，韩音应该能够慢慢成长起来，她亦能够有着自己该有的生活。

　　这般决定，已经是韩立能想到最好的解决办法，心头也轻轻地叹息了声，韩立亦将这两人身上，留存他的气息施诀全部去掉，才让高升给收到了灵域之内。

　　但是，在这个时候，灵兽环内的另外一道声音，属于金儿的声音也说道出来了：

　　“韩主！金儿也希望可以在外面历练一番！”

　　听到这话，韩立的神色微微转凝，此刻的他，撇开了高升，闪身到了另外一处山峰之顶，高升则仍然轻身而立，但他亦开始打量着这属于韩立的域外境灵域。

　　山峰之巅，狂风大作，韩立身边金影晃闪，金儿便现身而出，韩立某诀抓在手上，看去金儿，金儿则微微凝肃，韩立问道：

　　“金儿！出外历练是你的意思？”

　　“是！”

　　金儿简声而应，韩立不禁皱了下眉头，因为他发现金儿的表达完全发自他的内心之言，并非谁人的怂恿，但韩立却仍然盯视金儿，良久，去声道：

　　“金儿！既然你有意出外历练，韩某并不阻拦，但是韩某有言在先，假如你因为一个他人决策而陷入险境，让韩某不得不出手相救的话，你终生也不能再离韩某半步！”

　　听到韩立之言，金儿有点似懂非懂的样子，仍未理解到韩立话中完全意思，韩立业已用更为冷峻的语气，道声说：

　　“娟儿！莫怪韩某不事先警告，你是辅助金儿的人，但别耍任何花样，金儿要是出了意外，即便韩某无法毁你，也能够让你终生死困！”

　　“韩主，不是娟儿的主意，不是……”

　　金儿显得急了，韩立抬手拦下了金儿想要继续地说话，看去金儿，金儿现在的实力，恐怕仙帝亦无法轻易奈何得了他，但同时，金儿亦的确是缺少待人处事的历练，韩立最终还是选择让金儿亦能够出外历练一番。

　　当见到韩立与金儿同时出现，高升的确小小地吓了跳，扫眼金儿，虽然与当年不同，但噬金仙的那种特有气息，还是能够明显分辨得出来的。

　　“高升！金儿你也一并带去吧，这是一道控诀，假如金儿出现并非由心的行为，激发，将他带回来！”

　　韩立去声吩咐，这话也同时说给金儿与娟儿听的，交给高升一道有不少威力的收伏之诀，高升面色微变，但最终亦将此诀记下，而金儿只是静静而立，不再说什么，随后亦被高升收入灵域内。

　　韩立再向高升吩咐了两句，便将高升送出了灵域，高升施礼告辞，韩立挥袖，高升便离开了他的修炼地。


第869章 念移

　　送走了高升，韩立轻轻地叹息了一声，达到他现在的这个阶段，几位从前的得力助手于他帮助不大，放他们离去寻找自己的修炼之路也是情理之中。

　　而韩立此刻扫眼到了灵兽环内，只剩下了猫儿与蟹道人，蟹道人神色如常般冰冷，盘膝而坐，而猫儿则不时的来往于灵兽环与自己灵域间，不时帮助着把参天造化露化成绿色牙晶。

　　显然猫儿并没有任何离去意思，但猫儿真要提出离开，韩立却是绝不会同意的，毕竟猫儿的实力之强，即便于他而言，亦未必奈何得了，尤其已经晋阶到了仙君修为的猫儿。

　　本应开始修炼的韩立，却暂时未有开始，他在灵域内，找了些域灵，修炼达到金仙阶的域灵，将那种转换之诀教予他们，让猫儿可以完全脱手继续自己的修炼。

　　此刻韩立点算了下那些绿色牙晶，这些年积累不多，韩立并未有马上开始修炼，而是出了邀月观，来到了邀月观外某处平坦得仿佛被人打理过的大草原。

　　只见他背手而立，默默闭起双眼，神念强涌而出，万万里范围内，所有景致全映入脑海内，不过，韩立却并非要在此地观赏，而是在参悟。

　　假如有人在附近看去韩立，就会发现韩立的身边，出现了一条，接着又是一条的墨丝，属于瞬移的墨丝，不过，韩立却并未有任何移动，哪怕是一分一毫。

　　显得相当的古怪，不过，韩立却是在此地一直维持着这么一种状态。神念外放，原地瞬移，但外放的神念，却在逐渐地收回，从万万里。到九千万里，再到八千万里，逐渐的收回到了身侧。

　　不过，收回的神念，却并非纳入神识海，而是不断地压缩。最后，达到了百里之时，那种灰色的神念，竟然达到了一种灰形墙体的状态。

　　这么一个不断压缩神念的过程，说快不快。说慢却也不慢，从万万里之广达到百里之缩，竟然花费了近一年的时间，随后还一下子外散回到了万万里的状态，将这么个过程再度演练下来。

　　此过程周而复始，十年过去了，韩立依旧在那里，除了不时闪现的瞬移墨丝外。再无所动，百年过去，甚至两百年过去。韩立仍然站在那里。

　　只不过，两百余年后的一天，韩立的位置，终于发生了移动，大约不到十丈的移动。

　　但就是这仅仅只有十丈的瞬移，却让韩立现出了欣慰之色。并且，口中还禁不住的轻声嘀咕道：

　　“念移！竟然真能实现！”

　　这句嘀咕的声音不大。但假如有旁人听到，定能听出其中的那种莫名惊喜。

　　原来。韩立在从前阅览过无数的典籍之内，就曾经在不止一部典籍上，看到了关于这种念移的记载。

　　说的是仙帝魔帝达到尽阶之时，配合上他们的神念，瞬移能够达到神念催送之处，肉身就能破空达到该处。

　　不过，这种典籍大多都是以传闻，展望的方式提说此事，并非确凿语气。

　　对此，他也只是抱着试试看的态度，以自己的仙帝尽阶之念，与瞬移之术的熟练结合，结果，到了最后，韩立竟然真的凭借神念达成了念移，这种尝试，终于有了相应成效。

　　接下来的百年时间，韩立不断激发着这种念移之术，也达到了百里的念移之距，但这种念移某个依托点，竟然是韩立的神识海，也就是他的神魂。

　　百年的试验，韩立神魂受到前所未有的冲击，最终，韩立决定暂时放下，并返回到了自己的修炼之地，还以当年陶珠给予之诀进入到了邀月观的巅峰山顶，准备进行修炼。

　　而韩立一贯的沉默寡言，默默而来，默默而去，却让他错过了那个消息，一个他早已知道，却出现了变数的消息，只是这么个消息对他并非那么重要罢了。

　　……

　　紫玄仙宫，某个庞然的仙地所在，云雾飘绕的插天水柱，水柱之内，有着四人，四个分别以盘膝，背手，叉腰，叉手而立的修士，竟然聚在了一个乳白的灵池之周。

　　其中一位背手而立的赤颜男子亮声说道：

　　“三位可有注意到金邀那边的变动？”

　　一位叉着腰，神情却是较为随和，与她姿态不甚相搭的白眉少女，却是柔声地接言道：

　　“你说的可是那天魂殿内，邀月意外亡身三年的事情？”

　　“不错！我也听闻到了！”叉手而立的一位大汉，抖了下他那条铮黑手臂，沉声叫说道。

　　“这事情你们怎么看？”赤颜男子再声发问。

　　“不是说后面又恢复了吗！难道另有隐情？”白眉少女淡声回问。

　　“这事情没有那么简单，而且金邀新出现的仙帝，并非等闲之辈，那事现在亦不是时候！”黑臂大汉却表出了不同看法。

　　“哼！凌辱裘绪的事情，难道你们可以继续哑忍？”赤颜男子此刻凝神的面上，飘过一丝愠怒之色。

　　“他们可是三大仙帝，难道你要我们倾巢前往讨个说法不成？”黑臂大汉拳头抓得“噼噼啪啪”直响。

　　“什么三大仙帝！我觉得邀月应该早死了，剩下两个才晋阶多久，绝对不足为惧！”赤颜男子再声，也道说了自己的揣测。

　　“万烨九元难道不算吗？再说，你仅凭消失的三年，就相信邀月已死，是否有点儿戏！”白眉少女亮声表示了自己不同意见。

　　“假如魂牌只是断了三年后重圆，那倒没有什么，但这最近的十数万年，邀月似乎销声匿迹，我觉得她早死了！”

　　赤颜男子说罢自己的分析，望了眼三人，尤其是那不发一言的盘膝而坐之人，继续说道：

　　“假如真要讨伐他们，那两个老怪物难道会力保金邀？至少我是绝不会相信的！”

　　“你的意思是先占金邀，再抹去银烨金翰，然后顺利占领那处神秘之地？”白眉少女问道。

　　“不错！难道你不愿那处地方成为你我的属地，无需那么的偷偷摸摸，折腾往返？”赤颜男子亮声反问。

　　“关键是如此劳师动众，是否值得！”白眉少女轻声陈言。

　　“值得！”

　　说话的人，正是地上盘膝而坐，一副慈眉善目，道家衣袍打扮，手拿一只尘拂的冷面中年人，此人在那盘膝而坐，就给人一种不怒而威的感觉，让人难言亲近。

　　“哈哈！刺月你当然愿意，那对你而言，可是一个福地，小女子虽然影响不大，但却也不会反对的！”白眉少女张嘴嫣然笑过，评论道。

　　“所谓师出无名，难道以裘绪之名旧事重提？”黑臂大汉当即考虑起了另外一方面。

　　“辱及我紫玄仙宫宫主，其罪当诛，但要罪及帝尊之人，的确有点牵强！”白眉少女眸眼轻皱，表示了自己的看法。

　　“还有一点！我觉得还是需要确定邀月生死，假如有邀月在，那事情还是相当难办！”黑臂大汉再度说出了顾虑。

　　“哈哈！相当简单，让人前往邀见就行！”白眉少女轻声笑回道。

　　“找谁前往！”黑臂大汉当即接言而问。

　　此刻，无论是白眉少女，还是赤颜男子，到最后的黑臂大汉，都将目光放到了地上盘膝而坐的冷面中年人刺月身上，刺月却是当仁不让地点了点头，但表示需要晚点。

　　随和，四人各自商量几句，竟然就在这个乳白之池边消失，不见任何墨丝，原来这四人竟全是投送过来的一缕虚影，显得相当的诡异。

　　……

　　经过了这数百年的准备，韩立身上存有的绿色牙晶，按照他对上次修炼的估算，应该足够他突破到了仙帝中期。

　　当然，能否达成这么个心愿，韩立亦心中无数，只是希望这么个过程能够顺利。

　　在这么个化乳的灵池之上，韩立的灵域晶光闪烁，灵域内，一片茫茫的碧草地上，掌天瓶正飘然而立，韩立则于掌天瓶内开始了修炼。

　　经过了这么些年，掌天瓶的瓶灵，青衣小童的化变身影没有多少变化，但却再告诉了韩立一个让他不知该兴奋，还是该忐忑的消息。

　　那就是掌天瓶内，激发的时间缓流，居然可以达到六十四倍，但韩立知道，届时引动的仙灵气息之流，那种恐怖的程度，也许连他自己都会触目。

　　而韩立亦提前通知了宫门，他倒要试试这里的修炼环境能否满足到他，也是他日后是否还留在此地修炼的一个依据。

　　在掌天瓶内，那白茫茫的世界，韩立让瓶灵激发掌天瓶，他则仍然施展一种简单的化变之诀，无数的仙灵气息不断转化成法力，填充回他的法力海。

　　而这个时间，疯狂引动的仙灵气息之流，竟然让这个邀月观的整个防护大阵，出现了急促流转的缱绻光芒，只是尚未达到崩溃边缘。

　　巨大的仙灵气息之流，把整个大阵内所有仙灵气息全部榨干，灵池之液也被吸收了近半之多，让邀月观内的修士全都无法安心修炼，并纷纷走出。

　　大约半年的时间，韩立耗去法力全部恢复过来，但也正正是他的恢复，让所有的邀月观内修士的修炼全部打断，连陶珠亦不得不出现到了这个灵池之处。


第870章 仙帝中期

　　法力恢复到了充盈，韩立亦有意出来看看反应，出现灵域之外，却发现到了陶珠神色平静地飘身池外，韩立随即整理了下衣裳，瞬现而出。

　　这刻的韩立，除了落目到了陶珠身上，却还神念送出，虽然这邀月观内有着相应的内部禁阵，但一般也就是形式上面的一些分界点，并非真正抵御之用。

　　韩立那半年的修炼，设置在山腰内的禁制，全部被这么场暴强之风给摧毁，导致所有的修士修炼之地都有着轻微损坏，当然他们正常修炼基本都不能保证。

　　他们之中，有些人以为金邀发生了什么大事，有些人却相当暴躁，竟提言要揪出捣乱的小子，但判断到了源自巅顶的狂风，最后也只得收敛起来。

　　韩立这般默默感应着，陶珠知道韩立在感应着，她并未立即说话，而是等到韩立的神念收回，才淡声问道：

　　“韩道友！你的修炼应该激发了时间之力吧！”

　　韩立未有怎么说话，不过也给予了陶珠的一个肯定眼神，陶珠随后继续以平淡的声音，这般说道：

　　“韩道友！邀月观上，假如不激发时间之力，你我即便同时修炼也不会出问题，现在看来，韩道友需要改变一二了！”

　　陶珠的说话，不带任何颜色，韩立听了，淡然处之，他也不是那种霸道的人，自然理解这种不便之处，而陶珠却很快地提出了自己的建议。

　　“韩道友！其实在邀月观的旁边，也同样在本宫设置的保护大阵之内，有一座天极仙山。相当适合韩道友修炼，也不会对邀月观有任何影响！”

　　陶珠说话的关口，也轻轻地在自己的面前，抹开了一幅附近的地形图，以邀月观为中心。陶珠却指了指地图内某个凸点，无疑就是天极仙山的所在。

　　匆匆扫过，韩立便将这地记住了，还从陶珠手上拿到了天极仙山的入禁玉牌，两人会意的彼此接目而视，韩立与陶珠再小谈两句。便闪到传送阵，传送离开了。

　　而陶珠则有点意外的轻叹一声，目闪异芒，随后现出极淡之笑，尾随而去。亦消失在了这灵池之上。

　　那所谓的天极仙山并不远，韩立也就小半时辰的工夫便到达了，随后，在上面，一个专门建造的聚灵阵，激发，灵域内的掌天瓶里面，韩立开始了修炼。

　　每隔小段时间吞吃的绿色牙晶。再加上六十四倍的强大仙灵气息狂流，引动天极仙山的四周，万万里之内竟然都是强风不断。万里之内，更是连金仙亦无法自持的疯狂之流。

　　但略有点意外的是，那么一个天极仙山的保护大阵，竟然完全不受影响，韩立后来的查看，竟然是经过了阵法宗师改造。于仙灵气息无阻，却能形成一个强大的防御禁阵。

　　而韩立的灵域。属于自己庞大的灵域生态系统，在修炼之前。业已完全的隐藏到了暗面，以免造成伤害，至于灵域，区区的强风之流，不足为惧。

　　掌天瓶内，韩立施展压入的法力，伴随着同样狂暴的绿色牙晶法力冲击，法力海的边缘如同崩塌的海堤，一发不可收拾，韩立的修为更是突飞猛进。

　　只是用了区区十万年，便已经晋阶到了初阶后期，再一个十万年，韩立业已触发到了仙帝中期修为，并且还稳固了下来。

　　而韩立的绿色牙晶也就仅仅剩下了不足百颗，并且，韩立亦敛诀而出，他昂首望天却并未感应到那种天地的锁定之力，但韩立却没有表现出任何的奇怪之色。

　　按照他所知道，仙帝的修炼是自成一体的，那就是突破到了仙帝，无论你的修为达到何种阶段，也不会迎来天雷之劫，只是，那种超然的大天劫，千万年一次的大天劫，却并非那么轻易能够渡过的。

　　感应到了现如今自己的修为，韩立可谓感触良多，这种靠绿色牙晶推动的修炼，让韩立如履薄冰，虽然现在修为上达到了中期，不过韩立仍然未有丝毫的怠慢。

　　现在为止，修炼上算是暂时告一段，韩立稍微收拾了下，便离开了天极仙山。

　　韩立亦注意了下自己的灵域，由于并非在掌天瓶时间效应内，也就是灵域只是经历了二十万年发展，随着各种修炼，域灵之中竟然出现了半步仙君的修士，韩立亦感觉相当的欣慰。

　　至于猫儿，这二十万年的修炼，让猫儿的修为达到了中期仙君的状态，韩立算了算，反倒觉得有些慢，但既然猫儿能够继续突进修为，也没有其他要求，韩立亦不会主动干涉。

　　至于其他的人，被韩立放手的焱儿，终于也迎来了自己的机缘，晋阶到了仙君，而韩音经过历练慢慢地成长了起来，还被梅若给再度纠缠上，但有焱儿的劝诫，两人很快就各自继续着自己的仙途。

　　金儿则几乎是强迫高升交给他任务，不断地往返于各个界面，也能够顺利完成宫门交给的任务，亦闯出了自己的名堂，成为了北寒这一带，继吞天之后，第二个有名的噬金仙仙君。

　　韩立收到了这些从高升处传来的简短消息，相当的欣慰，这几人成长了，也是他们的一番机缘，而韩立则回了一趟落霞境，见到了南宫婉。

　　当初离开南宫婉之时，韩立不会忘记她消极的状态，原本担心她会不思进取。殊不知，韩立与韩音的离开，倒过来让南宫婉重拾修炼的毅力，还最终在韩立为他准备的丹药冲击下，成功突破到了金仙。

　　仔细的追问，原来韩音曾经两次回来，见到了懂事的韩音，最主要她亦晋阶金仙，南宫婉了无牵挂，才有了继续修炼之心，韩立亦是相当的欣慰。

　　与南宫婉缠绵了数年，韩立才有点不舍地离开了落霞境，不过，在离开落霞境不久，韩立竟然生出了某种特殊感应，说不清道不明，他仔细查看，但终究没有结果，看去南宫婉魂牌无事，他也只好重新回到了邀月观旁，天极仙山之地。

　　此刻的韩立，在自己建造的某个简单禁制法阵之地，灵域内，韩立拿着一物，当年那位呼天所赠的紫墨神谱。

　　经过了这么多年，韩立平常闲着时，便锻炼空间法则，自然还会间插的施展念移与这种紫墨真气。

　　空间法则的熟练还是相当缓慢，念移则只能达到千里之内，让韩立有着那么点失望。

　　至于紫墨真气的施展，韩立却是相当娴熟，差不多达到了挥洒自如的状态，韩立亦算相当的满意。

　　而此刻韩立再度拿出紫墨神谱，就是希望加以领悟，在这紫墨神谱的最后阶段，某种记载的玄力，元始神力。

　　按照紫墨神谱记载，元始神力是动用紫墨真气经由大量汇聚，集结，最后以诀化转而成，相当的神秘玄妙，但具体的施为，紫墨神谱并未提及。

　　而不论韩立从前看过的记载，还是在百造山上，都没有此术的详细记载，有的也就是一些古老的传闻，只是一笔带过，是否真有元始神力，那些传闻却并非确凿的口吻。

　　而韩立相信，这种凌驾于紫墨真气的元始神力，应该是修炼达到仙帝更高一级层次的一种神通，也许并非现在能够激发，不过，他却始终带着这么种用强的心态，提前做着各种各样准备。

　　只见韩立的两手，在轻轻的摆动之间，紫墨真气晃现，两面的紫墨真气在他的胸前交碰，当然，这种危险的试验，韩立激发的紫墨真气自然相当的轻微。

　　但就是这么一种碰撞，声响不大，产生的玄爆之力，将韩立衣衫给击得粉碎，韩立却仍然立身于附近，尽管身上的红肿大片，他的双目仍旧在紧紧观察着，蓝芒闪烁不定，最后，才轻轻扫过自己身上的落尘。

　　在韩立灵光晃闪间换了套崭新衣衫后，灵兽环内的蟹道人却在这时候冰声说话了。

　　“韩主！元始神力绝不是现在的你能够运练出来的！”

　　又是一种教训的口吻，韩立这刻却有着那么点不以为意，淡声而言：

　　“蟹兄！你的意思，韩某中期仙帝亦不能施展出来，那真仙界内能够施展的，韩某觉得也许不会存在这样的人！”

　　“韩主！以你的修为施展，也许不会丧命，但轻则全身骨碎，重则修为倒退，炼基丧失，你还会否继续？”蟹道人冰冷的声音，道出了一个可怕的结果，浓重的口吻。

　　“这也是你前主人亲身之历？”韩立面现凝色，亮声发问。

　　“这不重要，但你强行修炼，产生的恶果，绝非你愿意见到的！”灵兽环内的蟹道人再度冰声警言。

　　听到了这里，韩立轻压了下眉头，现在的他最大敌人可以说就是金翰的九元了，当年从时皇口中知道了九元之事，让他直到现在仍无法释怀。

　　九位仙帝的实力，再加上他那莫测高深的术法，韩立的确不易与他对敌，假如再度寻找而来，韩立的确没有太大信心能够应付。

　　他现在有的手段，也就是一些寻常仙帝亦能施展的手段，也许就是肉身强点，神念强点罢了，假如没有其他一些凌驾手段，韩立要保得不败，实在是相当勉强。

　　想到这里，韩立顿时陷入到了某种两难的思考之中。


第871章 试验

　　经过了一段说长不长，说短不短的时间考虑，韩立的面色带着凝重，但他的目中晶光晃闪，显然，韩立已经全面考虑过了，这般说道：

　　“蟹兄，韩某情况你是了解的，为了确保韩某的实力足够保护自身，韩某并不会放弃这方面的参悟！”说话到了这里，韩立抬头仿似凝望远方，再声而言：

　　“蟹兄！韩某不知你的真实来历，但韩某觉得这事你应该曾经伴随其他主人经历过，能否有些提前预防的措施，让韩某可以避免发生一些无法挽回的后果！”

　　韩立的说话显得相当真诚，他也极少以这种语气，近似恳求的语气亮言，可以说是绝无仅有。

　　但片刻过去了，两个片刻亦过去了，灵兽环内的蟹道人却依旧默不作声，韩立无法，淡笑，也只好继续着这么种参悟了。

　　不过，由于第一次参悟的紫墨真气之撞，韩立亦稍微地调整了下角度，以瞬闪的身影，先后击出紫墨真气，让其对撞，再从中寻找参悟之机。

　　随着这么一次又一次的对撞，韩立能够看到紫墨真气的撞击点，每个撞击点带出的强悍爆元之力，并且，每次试验的结果，也都不知多少次落入脑际，深深烙印，捋过，最后加以参悟。

　　功夫不负有心人，韩立终于在近百年的努力之下，悟出了一种集结紫墨真气那种摒弃法则的玄力，这么一种玄力的施展，韩立尚未真正试验，但其雏形韩立却是了存于胸。

　　扫了眼附近的四周之地。经过了他的百年试验，空间已经几乎达到崩塌的状态。

　　幸好这地方处在了天极仙山的边缘处，对日后的修炼不会造成太大影响，而韩立的心诀催去，却瞬移出了天极仙山外面。准备着试验这种由他领悟出来的元始神力。

　　“韩主！你真希望激发元始神力？”灵兽环内的蟹道人再度亮声问言。

　　“不错！韩某心意已决！”韩立神色平淡而言。

　　“你知道元始神力究竟是一种什么样的力量？”蟹道人冰声而问。

　　“韩某不介意知道一二！”韩立仍然神情淡然而回。

　　“韩主！元始神力是一种能够颠倒世间一切法则之力，让所有法则凝聚而成的凌驾之力，只有那种世间的主宰之人，才能够施展出来，你未达到层次，是无法做到的！”灵兽环内的蟹道人。冰冷声音片刻而回。

　　蟹道人的声音发出之时，韩立定神聆听着，蟹道人说完，韩立面色未现多少变化，但他的心神却是剧烈地震荡了起来。

　　此话完毕。韩立静了下来，只见他完全的一动不动，背手而立，仿佛定格了似的。

　　他的周围，烈风不断吹送，到达韩立的肉身之时，却只是化成了轻风之吹，衣袂不时“呼呼”作响。就是韩立发出的一切声音。

　　不知道过了多久，韩立亮声而言：

　　“蟹兄！到底如何避免伤及韩某的肉身？”

　　显然，韩立经过了慎重思考。仍然坚定着那么一种心意，顽强的心意，求生欲望达到极致的心意。

　　“韩主！此事你真的做了，那就肯定无法挽回，但你可以去做一件不存于世间之事！”灵兽环内的蟹道人，冰声说出了一句颇有深意的说话。

　　听言及此。韩立轻轻地皱起了眉头，思绪翻过。然后，韩立传去了一记吩咐。身边一个白影晃闪而出，白身男子，正是猫儿。

　　“猫儿！也许你亦听到了，韩某不得不为，而你需要在稍后韩某施展元始神力期间，连接韩某的心神，将一切感应全部记于脑海，并且，逆转时间回到韩某尚未施诀前加以警告，你能否做到？”

　　韩立淡淡的吩咐声音说出，业已将整个过程说得相当明了，猫儿却是仿佛堕在了自己的思海内出不来，让韩立送去了显疑的目光。

　　“韩主！猫儿要逆转时间不难，但假如颠倒了一切法则，猫儿需要远离于你的肉身，难度恐怕就太大了！”猫儿冷峻的神色，却是在考虑运转术法的各种因素。

　　“这个你不必担心，韩某会动用灵域之力，为你完全腾出韩某背后的空间，而且，韩某只试验一次，而所有的天地感应，韩某都需要了然在胸！”韩立再度明确地解释了起来。

　　“能够保证猫儿激发的时间之力不受影响，那猫儿就没有问题了！”猫儿淡声地给予了韩立一个明确的保证。

　　对此，韩立笑了笑，那种笑意没有悦喜，没有苦涩，但却是对将要发生之事的某种欣慰心情。

　　接下来，韩立又是一番准备，将此前对于紫墨真气的感应完全留在了自己的心神上，他知道此术只能激发那么一次，他需要全力以赴，绝不能有任何的差池。

　　而韩立背后大约十丈的猫儿，此刻竟然产生了与韩立一致的冷凝面色，他业已与韩立完全的心神相连。

　　韩立并尝试未了解猫儿想法，而猫儿却完全洞悉并了解着韩立现阶段一切想法，此刻关于这元始神力的一切想法。

　　这个时间，韩立轻轻地抬起了两臂，他的两手之间，某种诡异的法诀在捏，而他的两掌，里里外外，原本飘散在四周的一切法则之力，包括金木等五行法则，包括离风，空间，时间等所有的法则，竟然全在韩立的指掌间出现。

　　而这些出现的所有法则，只是能够感应得到的法则随着韩立的捏诀之掌，挪动，竟瞬间闪灭。闪灭的那一刻，竟然化转成了紫墨真气，但是却又瞬间浮现出了所有法则，紫墨真气亦立时消失无踪了。

　　单单就是这么种法则与紫墨真气之间的转换，韩立的两掌，竟承受着庞然巨压，几乎无法承受的巨压，他的指骨，臂骨，居然出现了一些不太融洽的咬合声，掌与臂亦不断地压缩与扩张，韩立仍在苦苦地支撑着。

　　这种法则与紫墨真气转换在进行的时间，韩立的肉身竟然还承受着另外一种天地玄压，随着各种的深入，玄力，一种尚未成形的玄力竟然就在韩立的手掌之间，慢慢地填充着。

　　韩立知道，这应该就是元始神力，但如此一种玄力，现在只是薄薄的一层，但他的肉身，业已经历了一种洗炼般的庞压，方方面面的庞压，他无法再承受下去。

　　于是，韩立决定激发，缓缓地回抽两掌，与此同时，各种的天地法则之力，竟就在韩立身边汇聚。

　　但却极为诡异地，竟如他所设想的一般，背后居然出现了一种完全的真空空间。仿佛韩立施展时，背后就存在着这么一堵无形之墙。

　　而韩立后面的猫儿，此刻冷凝的面色，感受着韩立的一切感受，他有点吃惊，就是韩立竟然能够承受得了那种可以将他肉身撕碎好几千遍的庞力，换做是他，也许早已粉身碎骨了。

　　猫儿的手上，某记法诀在捏，而他的口内，以及跟前，竟然还飘浮着若干个的光阴草兰果实，以备不时之需。

　　其实凭他现在的修为，足够能逆转小范围几个喘息的时间，但韩立的重视度，以及蟹道人所言的那种恶果，猫儿不得不隆而重之。他并不希望自己这么个主人出事，从前这么想，现在也是这么想。

　　只见韩立回抽的两掌，手上的一个淡淡玄力气团，呈现某种神秘的灰黑之色，这么一个蕴含某种凌驾之力的气团，让韩立肉身承受莫大之力，衣衫亦在当时尽然毁去。

　　韩立把两臂之间的，渐渐会合在手掌心的一个气团，灰黑的气团，融在手掌心的气团，冲压出去。

　　“呼！”

　　“啪！啪！啪……”

　　这么个灰黑气团，于韩立的掌中，于他肉身狂然的天地气璇激发下，被韩立击打而去，灰黑气团消失，某道凌驾天地的玄力，带着撕毁空间龟裂更庞之力，被韩立一下子就击出而去，并斜斜地径直而去，落入到了地面以下。

　　这么个过程，同时进行的，还有韩立的肉身，传来了数十声骨体断裂的声音，浑身的骨头出现了大部断折迹象，韩立还禁不住地狂吐出了一口鲜血。

　　这还不是最严重，更甚的是韩立的元婴，那修炼达到仙帝中期的元婴，面现灰影，身上出现了某种晃闪，大量玄气之息扩散，韩立的修为，竟然瞬间被打落了一个境界，跌回到了初期仙帝的水平，还相当不稳，跌落到仙帝阶以下，也并非不可能之事。

　　但是，亦在同一时间，韩立的身后，猫儿感应到了韩立那种摧心之痛的同时，业已出手了，只见他的手上白雾化乳，猛然在后面击向韩立。

　　并且他的两条暴伸之臂，穷张的五指居然缓缓地旋转了起来。

　　此刻韩立的动作，在猫儿眼中，却徐徐的倒转了过来，并且一直回到了韩立施展法则与紫墨真气转换的开始之初，才立时敛诀并接连击出了三记简单的神念刺，让韩立马上停止下来。

　　而韩立在提前知道的情况下，自然停下了法诀，由于有着充足的准备，韩立未有多少伤害便卸诀并将猫儿纳入灵域，瞬移返回到了天极仙山。

　　灵域内马上闪入掌天瓶，进行着各种恢复之练，大约半年后才神清气爽而现，回到猫儿身边来。


第872章 刺月挑事

　　其实，既然猫儿属于韩立的那部分时间逆转，他并没必要做恢复性修炼。

　　但最后之时，虽然猫儿尚未将所有当时施诀感应传过来，但那种散玄之痛，韩立为了确保修为，才花去这些时间恢复，顺便将修为回复到巅峰状态。

　　此刻的韩立，看了眼猫儿，猫儿仍然是冷峻状态，不过，韩立能从心感受到猫儿的跃动，两者竟然默契地点头而笑。

　　然后，猫儿便将韩立先前的一切经历，包括施诀，聚力，激发，还有随后的散玄，境界跌落等，一切的一切，全部传至韩立的脑海内。

　　韩立的面色保持着清冷，但猫儿能够感受到韩立的那种震惊心情，此刻再度经历那么一遍，韩立竟然还生出了一丝后怕，淡淡的凉意在他背后浮起，久久刺激着韩立的神经。

　　也不知道过了多长时间，韩立将这经历捋过了超过十遍，但最近一遍的经历仍让他无法平静下来，无奈，长长地叹息了一声。

　　“韩主！你的坚忍，猫儿见识不多，但恐怕不会有多少人做得到！”

　　猫儿看去韩立的目光闪动，表出了他的看法，韩立只是回以淡然之色，猫儿随后也被韩立给招回到了灵兽环内，继续着自己的修炼。

　　而韩立知道此前那种不存在之历，没有时间的沉淀，是不可能磨练过去，也未必能够顺利感悟出正式的元始神力，该份感悟立时就被韩立封存到了自己的神魂某处，于空闲时才拿出来感悟一二。

　　然后，韩立才感应了下自己的灵域。当时由于灵域的屏蔽，承受着莫大的摧毁之力，他那异常坚固的灵域居然也出现了数十条微小裂纹，但这并不重要，因为凝天丝的存在。刻意修补，不出数年便能恢复过来。

　　而在韩立这般查看灵域的时间，天极仙山外面，一道瞬移的影子不时闪现，消失，最终。停在了天极仙山外面的某处千丈之空。

　　这影子所属，正是宫装女子陶珠，她前来此地并非历练，是要找韩立。不过，她依旧云淡风轻的神情。看了天极仙山外面巨大的斜向深洞，让陶珠的目眸竟带过了一丝凝疑。

　　这巨大的斜洞绵延至少万里，深入达到超过千万丈之深直到陶珠也莫敢把神念深入到更为纵深之地。

　　这深洞从前没有，至少陶珠上次前来这带附近不见有。而最为玄妙的是，这深洞的一气呵成，那种狂击之力，陶珠自问让她全力施展十击亦未必达得到。

　　当然，陶珠也猜到了这是谁人所为。不久，她猜想的这人便瞬移到了面前，正是青衫长袍男子。韩立。

　　看去这么个激发的巨坑，韩立再度回想了那么一遍激发元始神力的过程，心头不禁再现凛然。

　　这元始神力的施展，当时也只是积聚了轻微的灰黑气团化于掌上，竟也能够达到这般凶猛状态，让韩立亦相当意外。

　　两人颇为默契的没有提及这个巨大坑洞。陶珠甚至连目眸也没有投去，与韩立对了下眼。彼此间交流，陶珠便淡声而言：

　　“韩道友！这不长的时间。仙帝中期，的确能让我辈惊目！”

　　“陶道友前来所为何事？”韩立却马上亮声把话题给转换过来。

　　“韩道友！金邀出了些麻烦，希望韩道友可以走上一遭！”陶珠亦未废话，马上直入主题。

　　“何事？”

　　韩立轻声发问，他当然知道陶珠找上自己，自然不会是多么简单的事情，果不其然，陶珠随即提及到了一件不大，却也不小的事。

　　按照陶珠的叙述，大约在十万余年前，紫玄仙宫的刺月仙帝找上门来，希望找到邀月，商量一件旧事，而宫主乌虚也只能礼貌地回复，邀月前往了天外天，打发走了刺月仙帝。

　　殊不知，刺月竟然在最近的十万年间，屡次三番地找上了金邀的宫门，乌虚无奈通知了陶珠，陶珠出面，也只能够打发刺月两次。

　　而最近的数年时间，刺月竟然又一次找上门来，这次并非找邀月而来，而是直接前来讨教切磋，陶珠无法，自问实力不够，遂让副宫主高升拖住刺月，前来寻找韩立，就是希望韩立可以出手一次。

　　当然，其中的某些原因，尤其是刺月找上门来的某些具体原因，陶珠则避重就轻，并未详说。

　　听到这里，韩立神色淡然，他自然记得当初曾经说过不负金邀的说话，而且，陶珠亦承认了自己力有不逮，他并不介意出面。

　　而且，韩立亦需要与同阶的比斗寻找某些术法，乃至修为突破的契机。

　　至于刺月仙帝前来讨教的背后用意，陶珠话语内透露了些，结合此前的形势，韩立能够大约判断出到底会是怎样的一个境况。

　　“单纯较量，韩某倒不会拒绝！”韩立道出了自己的立场。

　　闻言，这宫装女子陶珠依旧面上淡然之色，回头做了个邀请的姿势，韩立则同样客气的姿势而展，陶珠带路，韩立跟随，两人转眼就消失在天极仙山的这一带了。

　　邀月观的插云巨峰前，超过了万万里之遥，有着五六人在这里的大片碧绿草地上空飘立着，除了一人，其他完全一色的仙君。

　　其中包括了高升，金儿，还有三个韩立从前见过，金邀仙宫的仙君弟子。

　　而这些人簇拥着的，大约百余丈之外，一位冷面中年道人，手持一尊相当普通的尘拂，此人就是刺月仙帝。

　　韩立与陶珠返回，仙君高升与其他几人竟然都暗暗松了口气，金儿则面目微冷，盯看着这位连修为几何都尚未看得穿的刺月仙帝，不显任何一丝怯懦。

　　韩立出现，金儿亦未有任何面色变化，甚至眼亦未瞧去韩立一眼，韩立同样的神情淡然，金邀的几个仙君只是简单扫过，很快，韩立就落目到了该位冷面中年人刺月身上。

　　而刺月仙帝亦同样的打量韩立，两人神色自若，但刺月心头却闪过了一丝疑问，仿佛眼前之人，是另外的一位仙帝，但经过比对相貌，正是韩立。

　　“陶珠！这人是谁！”

　　冷面中年人刺月仙帝，较韩立的修为大约深厚部分，不过他却是直呼陶珠之名，让韩立亦心中带过了一丝错愕，陶珠神情淡然，侧目看去韩立，韩立则拱了下手，微礼，称呼道：

　　“在下韩立！”

　　“你就是韩立？”刺月竟然以某种轻佻的口吻，仿佛嘀咕，仿佛自语。

　　“阁下难道也叫韩立？”

　　韩立显然对此人的印象也不太好，当即反唇相讥，刺月马上冷冷地哼了一声。

　　但刺月显然记得自己此来的一个目的，却是马上转过头去，冲陶珠继续说道：

　　“陶珠！邀月何在？”

　　闻言，陶珠神情淡然，她没有说话，不过韩立却有点看不下去了，金邀于他而言，现在也相当于他脸面一部分，这般说道：

　　“阁下找邀月宫主到底何事？”

　　“确定邀月是生是死！”

　　这冷面中年人刺月，摇摆了下自己手中的尘拂，说出之言，让韩立不觉微怔，旁边的陶珠此刻催身上前，正要说话，韩立却拦下了。

　　“邀月宫主是金邀仙宫的人，她之生死于你有何关系！”韩立再声发问。

　　“这就要问邀月了，不过，本道认为，邀月恐怕早不在人世了！”刺月的说话显得堂而皇之。

　　对此，韩立不禁暗暗起了疑惑，当年陶珠没有实告，但韩立已经猜到了邀月应该已经陨身，只是陶珠不知施展了什么术法，让世人无法得知真相罢了。

　　这当然是好事，多一位仙帝之名，就是多一分实力，他人要图谋金邀也需要掂量掂量。但对方怀疑邀月的生死，却让韩立顿生疑虑。

　　刺月仙帝话毕未多时，再度扫眼韩立与陶珠，去声说道：

　　“当年邀月魂断三载，再加上她多年未有现身，都是铁证，要本道离开，让邀月出来见上一面吧！”

　　听到这话，韩立心中再显疑惑，这魂断三载，他知道是什么意思，但究竟原因为何，韩立不知，现在也不是要弄明白的时候。

　　“刺月道友！邀月宫主到底欠你何物！”

　　陶珠却在这时候亮声了，韩立神色淡然，他没有看眼陶珠，一直注视着的刺月，刺月却冷冷而笑，同样盯着韩立，去声说道：

　　“她，欠下了本道一场迟来的较量！”

　　“刺月道友！据本宫所知，邀月宫主与道友你并无任何交集，这拖欠从何说起？”

　　“陶珠！你是邀月？”

　　陶珠的亮言，被刺月的简单反问，像是被问住了，韩立则凝神一直听取着两人的说话，到了这时候，韩立淡声，接言道：

　　“邀月宫主不在此地，阁下可以离开了！”

　　“韩道友！邀月欠本道的较量，你可有兴趣承下？”

　　这冷面中年人，刺月仙帝摇摆了下手上的尘拂，面容始终冰冷，反问韩立，韩立则神色微淡，稍思，亮声回道：

　　“既然阁下有此意思，韩某倒可以成全一二！”

　　“好！”

　　冷面中年人刺月轻哼了一声，随即瞬移而去，竟一下子瞬移出了三十万里之外，让高升在内的几位仙君亦暗声折服。


第873章 瞬毁之击

　　感应到了刺月这种仿佛示威一般的瞬移，达到三十万里的瞬移，韩立神色平淡，修炼达到仙帝中期之前，他施展瞬移，勉强也能够达到接近三十万里，只不过精准度不高罢了。

　　至于这位仙帝刺月的精准度高不高，韩立自是无法得知，既然对方要在这方面讨个彩头，原本韩立并不愿意争这风头，但那边的刺月，却在他冷面上，传出了一丝挑衅的意味。

　　对此，韩立面上稍闪凝色，不过，他此刻触发瞬移，这边消失，再度现身之地，竟然达到了四十万里，只是韩立马上以十万里的精准瞬移，出现于刺月的正正对面百丈处，让刺月神色呈凝。

　　陶珠与其他的几位仙君前往，大约站到了两人三四千里之外。

　　韩立背手而立，刺月将手捧尘拂摇到了自己身侧另外一边，望着韩立，面上原本还小带的轻浮全部一扫而空，紧紧的凝色，韩立则浅声而问：

　　“阁下要如何一个较量法？”

　　“各出一招，不避不域，韩道友意下如何？”刺月冷凝着面色，几乎没有怎么思考便提出道。

　　“阁下的意思，难道要不死不休？”韩立淡声反问，面上不现异色。

　　“韩道友！你怕了？”刺月仙帝继续冷言。

　　“出手吧！”

　　韩立竟然马上答应了下来，话意还让刺月先行出手，倒让刺月不觉微怔。

　　韩立则马上飘身退出了千丈之外，仍然背手而立，不过他的心神自然全落在了刺月身上，仔细观察着他到底要动用什么样的神通。

　　当然。这不避不域其实也就是一个判断的依据罢了，避开了，或者动用了灵域，那就是认负，只不过刺月挑衅意味相当浓厚罢了。

　　见韩立已经开始了准备。还让他先出招，刺月这才凝神考虑，但他却很快开始了施诀，施展的竟然就是紫墨真气。

　　而且，刺月还瞬移而来，出现到了韩立百丈开外。手中指掌变幻，猛然而推，接连激发，紫墨真气一波接着一波，如排山倒海般推送而去。

　　见此情形。韩立面容轻冷，他知道刺月看出了自己晋阶仙帝不久，对紫墨真气的领悟肯定不多，但要抵挡紫墨真气的话，似乎除了紫墨真气外，并没有更好的招数。

　　而随着刺月的紫墨真气施展，韩立与刺月四周数千丈范围内，一切的法则全部湮灭。这时候，就算是要从储物指环内拿取一物亦几无可能。

　　这情形下能动用的，就是心炼宝物与灵域。或者自己的肉身，当然，韩立亦可以激发紫墨真气，而韩立竟就选择了自己的“弱项”，同样施展出了紫墨真气。

　　两浪的紫墨真气相撞，暗沉的声音。“砰砰砰”连绵响起，附近的空间。几十里，几百里。甚至几千几万里，竟然都开始了剧烈摇晃。

　　每颗，每堆的紫墨真气撞到一起，那种沉爆的声响，空间竟然出现了无裂之崩，表面看过去并没有什么，但空间的夹缝之内，与空间相接的其他界面，无论大小，竟然全都产生了激烈摇晃，甚至某些小界面还产生了大部崩塌。

　　韩立施展的紫墨真气，那种掐运激发的速度，居然毫不逊色于刺月，两人的施展竟然达到了旗鼓相当的地步。

　　而这种仙帝才能够激发的紫墨真气，每每激发一丝，就会对肉身产生某种反噬之力。

　　他们激发出的紫墨真气，那超过半时辰的巨量，让彼此的肉身都出现了沉重的负荷，最终，刺月选择了侧闪身影，先行避开，结束了自己的这一击。

　　在韩立与刺月激发紫墨真气的这一带地方，虽然两人的施展停了下来，但是，就在两人停手之后不到十个喘息间工夫，大约千丈方圆的巨大空间，连同空间紧连的某个小界面，竟完全塌陷。

　　无数的罡风之丝不断外散，但韩立与刺月却不作理会。只不过，韩立却在这个时间，冲那边千丈外的刺月，这般说道：

　　“阁下已经输了！你现在可以离开了！”

　　这么一句说话道出，后面静静查看着的仙君，包括金儿在内，竟然还一时间未能理解得到，陶珠面色淡然，但却是掠闪一丝不易被人察觉的笑意，仍然定神看去远在数千里外的两人。

　　韩立的这句说话，刺月皱了下眉头，随后才明白过来，并马上亮声说道：

　　“韩道友！紫墨真气并非只有紫墨真气才能够抵挡，你的结论未免下得太早了！”

　　“阁下要是现在不走，韩某觉得你未必就能返回紫玄仙宫！”韩立仍旧淡声回说道。

　　“韩道友！本道不知你的把握何在，有本事动用出来就是，何必多费唇舌！”刺月表现出了小许的气急败坏之状。

　　其实，他也知道了刚才一击，主动放弃的他确实就是输了，但他觉得自己有点憋屈，对方能达到现如今的中期修为，刺月觉得意外，但也并非不可能。

　　不过，短短的时间连续晋阶，而且，这仅仅只有仙帝才可以施展的紫墨真气，他也能如此娴熟，刺月是怎么也不可能想到韩立的勤勉，还有他在仙君期就已经能够施展紫墨真气。

　　他第一击要说未败也能讲得通，他想要见识见识韩立的手段，也好为日后图谋之事做个打算，他可不相信韩立能够在朗朗日下，真伤得了他。

　　见对方并未知难而退，韩立此刻却没有继续再施展紫墨真气。他的肉身尽然较刺月好些，但是他如此高强度的施展，也并非完全无碍。

　　只见他的手上，出现了一根青色小棍，抖了下手腕，玄天斩灵剑显出，当即引来了后面其中的两位仙君轻声唤了出来。

　　“尚品玄天！”

　　而其他的人，除了金儿与陶珠，即便高升亦显出了一种难以置信的神色，高升还小小地咽吞了小口，陶珠则再度掠过了一丝意外之色，不难被捕捉得到，但谁亦注意不到。

　　“韩道友！你居然还藏有尚品玄天！”

　　“阁下现在退去，韩某可以不予追究！”

　　冷面中年人刺月仙帝的沉声之语，迎来了韩立的再度劝退，不过，刺月却仍然并不死心，毕竟届时再败与现在认负，对他而言，都是一样的不可接受。

　　“出手吧！”刺月暗地了咬了下牙，再声说道。

　　到了这地步，韩立显然没有其他之路，只见韩立的身边，玄气汇聚，转瞬，韩立竟然冲远在千丈外的刺月，狠狠地划出那么一条细丝，叠形之丝，瞬毁之丝。

　　瞬毁之丝如百丈的长条丝线，朝刺月那边一闪一闪而去，并且，转眼间首尾像是彼此吸引住了，竟然变成了弧璇，如一轮暗淡的圆月，往刺月那边似缓实急而去。

　　而激发了这瞬毁之璇，韩立却马上收起了玄天斩灵剑，并且静静观察着，观察着刺月动静之余，手上某记法诀在握，还在随后激发瞬移，消失了身影。

　　见到了对方尚品玄天，竟然真激发了瞬毁之璇，虽然没有任何的法则锁定，只要侧身而闪，轻易就能够避开了，但他却没有这样做。

　　只见刺月调出了一个紫红色钵盂，某道法诀强力催入，并且他的手上，竟还另外拿着一种银白异物，送入到了紫红钵盂内，整个钵盂，瞬间散发出了一种玄乎气息。

　　而这整个过程，刺月都是相当娴熟，甚至于他眼神只在韩立与瞬毁之璇那里停留。但是，那么一刻韩立激发瞬移消失了，并且，就在自己的侧后方瞬移出现。

　　韩立却还是徒手的状态，不过，面对那夺命的瞬毁之璇，刺月的绝大部分心神还是放在了瞬毁之璇上。

　　然而，当他施诀并把紫红钵盂给激发出了某种玄白之雾时，意外的一幕发生了。

　　刺月的神念查看到韩立竟出现了一个动作，但是这相当简单，轻轻向外推送的动作，方才形成，他的手上，那一个紫红钵盂，竟然被瞬间击成了碎败之物，还一下子冲飞到了数百里开外。

　　“这是什么术法！”

　　“不知道！”

　　那边的其中两位仙君竟然轻轻对谈。

　　陶珠可以说是第一次见识到韩立的手段，这种时空之冲，陶珠是知道的，她想不到韩立竟然亦能够运用。而且那种击去的强度，业已差不多接近二阶仙君全力之击了，怎不令她那波澜不惊的心神，出现异变的思绪。

　　瞬间被击废了这个紫红钵盂，刺月仙帝甚至还没有弄清楚韩立施展的是什么手段，韩立却再一次激发出了瞬移。

　　面对着瞬毁之璇继续而来，直到现在，刺月还能够进行闪避，躲开这致命一击，但他却没有闪避，而是采取了急退，一种不算输招，却能够争取时间应对的变通之法。

　　在刺月的眼中，自己成帝已经不知多少年月，真要是输给这才晋阶不久的韩立身上，尤其还有外人，他实在不知如何面对了。

　　只见他在密切注意着外面的情况时，竟然还调出了一件诡异的幡旗。

　　然而，就在这个时间，他发现到了韩立，而韩立就出现于自己急退的路线上，向他径直扑了过来，而两人另外一边，瞬毁之璇还在紧紧追来，距离刺月也就不到百丈。


第874章 灭域

　　刺月的强退，达到了这个阶段，他知道自己业已无法顺利抵下韩立的这么一招。

　　此时此刻，他想要避开，还在急退之余，身边飘现出了一条淡淡的墨丝，属于瞬移的墨丝。

　　然而，瞬移的墨丝闪现了，随后亦消失了，刺月的身影竟然没有离开，而刺月显然也知道这是一个什么样的情形。

　　因为他感觉到了强大的锁定，法则锁定，来自于原先的背后，现在直面的韩立之处。

　　只见韩立直伸出的两条手臂，手臂表面不断朝外延伸出一条条的空间龟裂，而刺月的锁定竟然就是来源于这里，来源于韩立激发出来的强悍法则锁定，能撕开空间龟裂的法则锁定。

　　对此，刺月面色顿即小变，韩立拥有着强大的肉身，刺月并非不知情，他也听说过韩立七层炼神术大成。

　　而韩立的这般施术，刺月亦早早有了相应的应对之策，只不过，并非就是面对着背后带致命瞬毁之璇的这么一个将死之局。

　　到了这个时间，刺月能做的，就是采用灵域，猛然击出的灵域，试图将韩立强行撞开，再觅寻到自己的生路。

　　而与此同时，他的一条手臂后送，竟然激发释放出了紫墨真气，他自知无法完全对消瞬毁之璇，但紫墨真气是能够消减部分威能，而他的肉身，则再度承受着那种难以承受的反噬之力。

　　“砰！”

　　对于这么一位仙帝，韩立可不太介意动用灵域，即便有些显浅裂纹的灵域，韩立的灵域随之击撞而出。灵域的彼此间巨大冲力，除了撕开了近万丈空间裂缝之外，灵域的反冲之力，让两人都无法完全立住身影，韩立退了十丈。刺月则退了十五丈。

　　韩立被击退倒没有什么，而他的两臂，强行施展的法则锁定，仍然让刺月无法动弹哪怕半分之地，而刺月的后伸之臂，与瞬毁之璇已经不到十丈的距离。

　　此刻。刺月感受到了浓烈的死亡气息，这种感觉他已经不知多少百万年没有尝试过了，而直到现在，他才明白到了韩立的实力，那句说话显然并非托大之言。

　　这种念头晃闪之间。刺月亦立时做出了一个反应，一个极为无奈的反应，只见他被反冲回来的灵域，竟然瞬间砸向了那一圈只是被缩小了部分的瞬毁之璇，冲击之速，让瞬毁之璇亦晃了下。

　　但随后的强悍吞噬之力，刺月的灵域，域外境的灵域内。竟然产生出了某种纳聚之璇，而刺月灵域内的天地万物，在这种纳聚之璇下。逐渐被吞入到了那么个了无穷尽的瞬毁之璇内。

　　“韩道友！住手！本道认输了！”刺月的声音，巨声叫了出来，业已没有了原本平静与冷漠。

　　而在另外一边观看的几人，几个仙君都出现了不同程度的惊色，高升亦然，金儿则还是一种死目之光望着。未见任何变化。

　　陶珠面色平静，但她亦从她那双眼眸之内。飘过了莫名的意外之色，还不止一次。只不过谁人亦没有注意到罢了，而她亦在这时候亮声了。

　　“韩道友！罢手吧！”陶珠淡言送了出去，不高，但谁人都能够听到。

　　只是，韩立此刻却听若未闻，仍然紧紧地锁定着刺月，锁定的目标因为刺月释出灵域而改变，灵域显然无法脱出韩立仍然相当强悍的锁定。

　　而刺月在“求饶”之时，自然还不会坐以待毙，他此刻强行催大了灵域，达到百丈之巨，而他则闪现到了灵域的顶端，起码能够保住自己的肉身不受伤害。

　　见“求饶”的说话无法让韩立住手，刺月马上调出了两件玄天，一剑一枪，双击韩立而去，但是，韩立却极为简单地以破灭法目，激发出的灭法神光，将两件先天玄天瞬间击成了废物。

　　目见如此强大的敌人，还如此的“固执”，刺月此刻可谓欲哭无泪，他尝试过几次强行在高空收回灵域，但是被韩立施展的法则锁定根本无法动弹。

　　数个喘息之间，韩立终于停下了手，并且瞬移到了数百里开外，这个时间，刺月的灵域只是被吸收了大约一半，域外境灵域亦瞬间被扯落到了启智境，再到化灵境，灵域内一切具备思考能力的生灵全部殆尽。

　　但是，刺月并没有收回灵域，他显然也无法收回灵域，因为，瞬毁之璇业已与他的灵域筑成一体，连结一气，他能做的，就只有眼睁睁地看着自己修炼不知多少千万年的灵域，跌落化灵境，造物境，创世境，最后消败于无。

　　而那个期间，韩立则背手而立，他的嘴唇在微动，他的心念在传送，但谁也不知道韩立在做着什么，谁也不敢询问，连陶珠此刻也在她几乎无法翻动波澜的心海内，掀起了一圈荡漾的涟漪。

　　被消灭了自己的灵域，这冷面中年人，仙帝刺月看去韩立，怨毒的眼光将他撕碎了何止千遍，但他却同时产生出了一种无形的惧怕。

　　他不敢继续的放肆，灵域没有了，并非结束，在众多的修炼典籍内，也有记载过灵域可以复修，但需要一些机缘之物，他担心眼前的这人会赶尽杀绝，因此内心的恐惧与痛恨同时并存。

　　而这个时间，宫装女子陶珠却是瞬移闪现，出现到了两人之间，打起了圆场。

　　“刺月道友！比斗的错手经常发生，希望道友莫要介意，是否需要本宫派人护送你返回紫玄仙宫？”陶珠仍然淡淡的语气陈言道。

　　“哼！”

　　刺月闻言也只是冷冷地叫哼了一声，他莫敢多言，随即竟然就向着某个方向瞬移而去，转眼间消失在了两人的视线之内。

　　但是受到了灵域被毁的缘故，刺月的瞬移也大受影响，一直惯常的十万里瞬移，此刻竟然出现了噬身之痛，这是因为平时不太起眼的灵域，为瞬移承受了不少的破空噬力缘故。

　　不断的降速，达到二万里左右的瞬移，才勉强能够承受得了，而他最后不得不选择了万里瞬移，朝着某个方向落荒而逃。

　　韩立见对方如此逃去，也未有追赶，直接瞬移到了陶珠大约三十丈外，直面于她，显然是有些话要跟她说。

　　而陶珠则若无其事的扫眼而去，那边的高升等人处，消失了某个金色人影，她没有在意，而是嘴唇微动，那边高升瞬移过来，其他的人全都朝着邀月观的方向瞬移离去了。

　　见到陶珠竟然将高升招来，韩立心头微怔，不过，他很快就以一种平淡的面容，看去陶珠与高升两人，高升则躬身冲两人施礼，并向韩立做起了介绍，道出了一些让韩立颇感意外的说话。

　　原来，陶珠在韩立真正投入金邀之后，竟然主动照看起了韩立来源的那个界面，也就是灵界之人，甚至还派出了金仙降界，带去了不少的丹药，以及应劫之物。

　　至于灵界的界面，那一个早已经失落的界群，陶珠是如何找到的，高升没有说，韩立亦未有询问，彼此竟然默契的说说而过。

　　灵界的人妖两族，整体实力竟然有了质的提升，竟然在短短数万年时间内，出现了超过十位大乘，成为了灵界数一数二的大族。

　　而一些与韩立有关系的人，也得到了极大照顾，资质不差的，都能够晋阶大乘，资质略好的，更有望渡劫飞升。

　　而早在此前飞升的银月，虽然不愿加入金邀，但是仍然受到陶珠的另行照顾，晋阶金仙，绝非多困难之事。

　　至于银月的事情，多半就是高升透露的，他并没有任何怪罪之意，毕竟仙帝压命下来，他区区仙君又能够做得到什么。

　　听到这里，韩立面色未变，但是心头却出现了某种矛盾的念头，陶珠的用意相当明显，这也是陶珠能够为韩立做的，自然就是陶珠拉拢韩立的一举。

　　高升随后被叫走，韩立与陶珠对望了一眼，两人神色都相当平静，韩立扫了眼一个包覆着他们的淡淡虚影，去声问道：

　　“陶道友！三载之死，是你策划之事？”

　　“韩道友！这重要吗？术法施展总有某种失利之时，更何况是瞒骗天下之术！”陶珠语气相当平淡，看不出任何的虚假之意。

　　对于陶珠这般避重就轻，韩立亦属无奈，陶珠没有承认，但韩立显然已经猜到了大概。

　　当年的承诺还在，韩立不得不出手，自己仿佛陷入到了一个圈套，一个数十万年前陶珠已经埋下的圈套。

　　“陶道友！你照看韩某的族人并非坏事，但那些小动作，韩某觉得你还是少做为妙！”韩立淡声陈言，神色依然如故。

　　听到这里，陶珠没有说话，两人对目，几无交流，韩立则看着陶珠催诀瞬移离去，不久消失在了神念的尽头。

　　而韩立则叹息了一声，陶珠的厉害他从前也见识过，并小有耳闻，今天体会到了，切身体会到了，不过却没有任何可喜之处。

　　但回头想来，陶珠能够筑建出一个强大的金邀，也并非什么坏事，只不过这种强大，韩立却似乎看不到任何的其他支撑，现在来看，就是他独力而支，韩立有着那么种被架火上烤炙的感觉。

　　再度扫了眼陶珠远去的方向，韩立法诀催去，瞬移激发，朝着天极仙山的方向返回而去了。


第875章 月天

　　天极仙山上，韩立建了几个禁制法阵，处身其中并开始了恢复，他没有祭出掌天瓶，而是引动着普通的仙灵气息之璇，默默地恢复着。

　　这种恢复，由于此前的较量消耗不大，韩立花费二十年，回复到了巅峰状态，而他也尝试了下冲击法力海，但那种强大与坚固，韩立怎么也无法突破分毫。

　　而在这段期间，韩立的灵域，当年那种试验元始神力时候的微损也已经恢复过来。与刺月的灵域冲击，只是抹去了他万余年的苦修，而当时却击去了刺月差不多十万年苦修，韩立并未多介意。

　　他的灵域之内，也已经修炼出了带仙君气息的修士，虽然只是一位，韩立亦相当欣慰，简单扫视了一遍，韩立便将心神重新放到了外面。

　　因为一人竟突破了天极仙山禁制，出现到了他的禁制法阵外，轻身而立，正是金儿。

　　金儿这番前来，可谓来而无踪，就算有着几千几万人在天极仙山外面把守着，也看不到金儿如何突破而来，如何进入这禁制内，这也正是金儿配合金玄绢施展的一种诡异空间遁术。

　　韩立见到金儿，随即亦将金儿纳入灵域，金儿在韩立的提言下，说了这二十多年时间的一个经历，灭杀刺月的经历。

　　当年落荒而逃的刺月，被金儿凭借气息跟来，并且，抓住某个时机，突现还先行把已经没有灵域防御的刺月，吸纳到自己的灵域内。

　　然后，经过了长达数年的撕斗，金儿终于将刺月给生生的耗死。最后刺月连自爆也显得苍白无力，根本伤害不了金儿。而金儿通过金玄绢也找寻了下原本属于刺月的一些物品，大多损毁，没有留下任何有价值之物。

　　听闻到了金儿的述说，韩立神色淡然。当年的他见刺月执意下去，便有了斩杀此人的念头，毁其灵域之后，韩立便传心言让金儿前往灭杀一位没有灵域的仙帝，对于金儿堪比仙帝的实力而言，绝非难事。

　　高升也被韩立提前打了个招呼。让他暂时无需照看金儿，让金儿可以全力施为。

　　听完了金儿叙述，韩立亦未有再问任何近况，直接将金儿送出灵域，让他自行回去。

　　但是。金儿是离开了，却没有返回高升那里，而是前往了一个连韩立都从没有到过之地。

　　看着金儿消失的身影，随后金儿的离开，韩立要是撇开心连，也甚难发现金儿的踪影，不禁为金儿感觉到了欣慰，他则打算在此地先行凝炼一番。把空间法则再行加深，以便能更好应对将来之事。

　　而韩立这次的事件，灭掉一位仙帝的灵域。而且，该位仙帝刺月竟然在随后还断魂身陨，震惊了整个北寒仙域，还让紫玄仙宫的威严大损，几位驻留仙帝更为此密谋进行着某些反制措施。

　　陶珠却马上借着这么一个事情做起了文章，让乌虚出面。把紫玄原本占领的几个属于北冥的地盘，全部转归入到金邀的名下。那些紫玄的城主，全部被撵送回了紫玄仙宫去。

　　狼子野心。一览无余，面对金邀这种挑衅性的举动，紫玄几位仙帝，在裘绪某种添油加醋禀告之下，全带怒色。更是密谋，而他们密谋指向之人，并非乌虚，不是陶珠，竟然就是当年挫败刺月，也许还是灭杀了刺月的仙帝韩立。

　　当然，这些事情韩立并不知情，他很少过问宫门之事，而在这千年的不懈修炼之中，空间法则可以说达到了一个较高的程度，而韩立也再运用了千年，配合光阴草兰果实，将自己时间之力领悟再推高峰。

　　而韩立尝试了下自己的时空之冲，激发的威力，达到了稳稳二阶仙君全力一击，欣然而笑，口中却是嘀咕了那么一句：

　　“也许，现在是时候见见当年的那人，解决掉这尘封多年的承诺了！”

　　说罢此言，韩立离开了天极仙山，转回邀月观，利用其中的转界传送阵，传送到了一个他多年也未曾再前往的界面，元时界。

　　元时界内，某个荒无人烟的穷山恶水所在，山峦重叠，黄沙万里，兽禽罕至之地，天上白云片片，徐徐而动，下面却只是微风轻扬，普通的矮小植株三三两两，长在石头缝中，随风摇曳。

　　韩立直接晃现而出，方才立定身影，这种转界的传送，产生的昏眩尚未散尽，韩立感觉到肉身的庞然之压。

　　这种压力极大，轻轻的举手投足，竟然也能够让附近空间出现扭曲，韩立的肉身，绝不算健壮的身材，看上去竟然还再瘦上一圈。

　　这正是元时界内的界面压力，排挤一切超越人仙的规则之力，不过，韩立旋即施展的某道法诀，外展灵压降到顶阶人仙，神念几乎不出，好会儿才将他的状态调整了下来。

　　“真不知道他如何能够在这界面内呆上如此长的时间！”韩立的心头，飘过了一句思忖之言。

　　即便有着应对之诀，韩立亦显得相当不自在，并且，感应到了瞬移的那种破空之术，在这里同样受限，要瞬移并非不行，而是要让自己承受着千山砸体之痛，韩立也只好扬起了久违的遁光。

　　不但韩立，灵兽环内的猫儿也是受到了强大压力，不过韩立早将应对之术给予他，他也慢慢适应了，也许是静静而处，猫儿较韩立更快回复状态。

　　花费了近半盏茶的工夫，韩立终于适应了下来，神念也是小量送出，目眼外望。

　　但是，突然之间，一道身影出现于韩立的背后千丈处，韩立的神念触摸到了，但他却没有任何的意外，仿佛自己就是为了这身影之人而来。

　　还有些不太习惯的韩立，有些怪相地回转身去，并将身上的遁光熄灭了，望着千丈外的人影，恐怕还是瞬移前来的人影，一位青面男子，露出了淡淡浅浅的笑意。

　　“呵呵！韩道友！你终于来了！”这青面男子先行打起了招呼。

　　“月天道友！韩某来晚了，还请道友理解一二！”韩立淡声回说道。

　　“看来，韩道友已经知道了在下的来历！”

　　“月天道友！韩某却是好奇你为何能够如此奇快而来，可谓未卜先知！”

　　两人的说话，仿佛彼此间就是多年的相识，两人话语都各有深意，亦点出了对方的某种经历，最后两人竟然相视而笑，该位青面男子则闪身到了三百丈外。

　　这青面男子，正是当年韩立在元时界遇到的一位人仙，经过了日后的一些经历，韩立却发现了此人不甚简单。此刻见到，对方竟然就是一位仙帝，十足的仙帝，修为上却较于现在的韩立稍有不如，未达中期。

　　当年的越亭，便是今日的月天，韩立目中蓝芒频闪，扫过了月天，似乎看出了一些端倪，说不清道不明，韩立有一种猜测，却觉得不太在理，也就没有想下去。

　　接下来，两人稍微寒喧了几句，韩立便问声道：

　　“月天道友！这界面即便有着某种时间元力，但实在不是你我之辈久留之地，未知可有隐情？”

　　“韩道友！这事情可以说一言难尽！”

　　青面男子月天仙帝轻声叹息，随后便道说出了一事，一件绝难见于传闻之事。

　　原来，在不知道多少年前，月天成就帝身，并且逍遥多年，亦成功渡过了大天劫，他对于修为提升的渴望不大，但是却对时间之力情有独钟，并非对实力的欲求，而是一种由衷的浓厚兴趣。

　　于是，他为此四处奔波，在几个仙域之间来去，元时界，月天当年也来过，但收获不大。最终让月天在炎南仙域找到了他终情的一境，光阴之河。

　　光阴之河，原本存在于仙域内的极地，传闻是贯通仙域之间的桥梁，让仙域彼此可以达到某种天地之力灌输目的，具体之用，谁人都不知晓。

　　这么一条光阴之河，说短不短，说长不长，当年月天找到了，当然希望领悟一番，但即便面对此河，领悟也是相当有限的，假如可以下入河中参悟，就能够更进一步。

　　他也知晓相关的传闻，任何一位修士，假如接触到光阴之河，是会带来严重后果，不出百年便会被天地锁定，这种锁定，天链之锁要想解开，除了采用瞬毁法则之力，还需要另行以玄力才能解决。

　　当年月天没有可以激发瞬毁法则之力的器物，要他折返寻找相应的器物，他也不甘心，要知道他是机缘而至，能否第二次找到，那真是难定之事。

　　因此，他最终决定了建造一个相对简单的转域传送阵，传送目的地就是元时界，这么个可以让他继续参悟时间之力的地方。

　　而经过浸润光阴之河，月天也相当满足，最后感应到了天地锁定即将来临之时，传送到了元时界。

　　原本他还打算利用分身出外找寻解决的器物，殊不知未到十万年，这分身竟然惨遭横祸，他也被困在了元时界内，经历了如此多年月。

　　当年的他，经过卜算知道了韩立，才打算施恩韩立，希望为此脱出险境，也终于迎来了韩立的返回。

　　当然，其中的一些事情，例如卜算部分等，月天只是一语带过，韩立亦未深问，但终于了解到了这么个由来。


第876章 星空烟月之息

　　青面男子，仙帝月天叙述的故事，简单陈述了这么一遍，韩立对整件事情的由来算了解清楚了。至于当年的越亭为何选择了他，也许便是与月天为何前来如此之快，是同一个原因。

　　“月天道友！被困住的部分，应该就是你的灵域了吧！”韩立忽然间提出了这么个问题道。

　　“始终还是让韩道友你看出来了，事实的确如此，但当年困住的可不止灵域，经过了这么些年在下的努力，现在除了灵域之外，在下的神魂与肉身乃至婴体都脱离了天罚的限制了！”月天点头确认，并继续陈言解释道。

　　对此，韩立回以淡笑，但他现在尚未马上就当年之事转入话题，而是这般而问，说道：

　　“月天道友！假如韩某没有看错，你现在多半已经与元时界出现域空相连之兆，未知韩某是否看错？”

　　“不错！这是好事，也是坏事，希望韩道友能够帮助在下摆脱灵域之限的同时，可以消除掉域空兆连！”月天微觉意外，但亦马上坦言说道。

　　这种域空兆连，就是灵域与界面形成了某种玄妙的联系，灵域相当于变成了界面的延展分支，正正由于这个原因，月天才能几乎毫无压力的瞬移，当然，其他的一些施展，较于韩立，肯定亦要小许多。

　　那是好的方面，当然，还有不好的地方，那就是灵域相当于在这个界面内扎根了，而灵域要想脱离界面牵连，那就不是件容易的事情。

　　“这就是你希望韩某为你做的第二件事？”

　　“不错！”

　　“月天道友！有些事情，韩某需要向你阐明。领悟时间之力，韩某可并非靠着光阴之珠！”

　　“难道光阴之珠完全不起作用？”月天意外的略过愁容，反问道。

　　“是，也不是！韩某可以为你解决灵域之链，至于域空兆连。月天道友稍费些时日，亦能解决的！”韩立道说得相当直白。

　　这所谓的“费些时日”，韩立说得可是轻巧，但真正实施起来，却并非短短时间，“费些时日”的事情了。需要花费短则数万年，长则数十万年甚至更长的时间。

　　而韩立的说话，透出的意思，月天仙帝又怎能够不清楚，当年的韩立。便在那些字眼上与他斟酌，亦能从侧面证明他是个重诺的人。

　　韩立也如约而至，只是当年之诺打了个折扣罢了，而韩立现在说的这话，多半就是想要些好处。

　　微思少时，月天仙帝轻轻叹息了一声，便这般说道：

　　“韩道友！可有听说过星空烟月之息？”

　　闻言，韩立业已知道自己的说话起效果了。这星空烟月之息，韩立遍览群典，自然知晓这是一种如烟似雾。蕴含时间法则之物。

　　星空烟月之息本身蕴含的时间之力不强，但炼化了此物却能够对修士参悟时间之力，产生莫大的用处，韩立知其名，却未见过此物。

　　“月天道友是希望以星空烟月之息，换取域空兆连上韩某的出手？”韩立淡容问声道。

　　“韩道友！此物又怎可能会出现于在下身上。但在下当年于一个星空之地吸纳炼化过此物，相信这么多年过去了。新的星空烟月之息多半已经衍生了出来，在下只能指明何处。能否得到就看韩道友你的机缘了！”月天经过仔细的回想，去声解释道。

　　“会在什么地方？”

　　“倾天仙域！”

　　“竟然是那么一个地方！”韩立暗暗地思忖道。

　　倾天仙域，韩立所知，就是一个天地相接的地方，这倾天仙域是没有黑夜的一个仙域，因此，也就衍生出各种各样奇怪的事情。

　　如这里的一天，其实已经不能说是天了，相同的时间，北寒仙域一天，在倾天仙域却只有小半天，甚至更少，那就是说，倾天仙域的时间相对于北寒仙域而言，是缓流了。

　　其实，各大仙域的时间流都是有差异的，而且这种差异还是变化的，只不过相差的幅度不会太多，而仅仅只有倾天仙域，这无夜的仙域例外，时间之流相差如此悬殊罢了。

　　一些大能的前人探查，甚至从前韩立查阅典籍之时，也曾经询问过蟹道人，蟹道人却对这事并无太多另类的见解。

　　一些修士认为，在倾天仙域修炼，较之其他仙域修炼，要快上一些，但具体真有修士尝试过，得出的结论，却是差不了多少，最终还是与修士的悟性与资质有关。

　　在知道了那种星空烟月之息在倾天仙域那边，韩立稍微犹豫了下，并非犹豫此消息会否真实，而是韩立在想星空烟月之息以及前往倾天仙域的各种考虑，最终，韩立亦答应了下来。

　　不过，由于月天与整个元时界建立了域空兆连，他的行动几乎没有任何限制，韩立则相反，为了防止不必要的麻烦，韩立竟这般冲月天要求道：

　　“月天道友！此事开始之前，韩某有必要得到你的一句承诺，千年不得与韩某为敌！”

　　听到这里，该位青面男子，仙帝月天浅笑而过，韩立的谨慎，月天也甚少遇见，但月天最终也答应了下来，并给予了韩立一个口头的承诺。

　　到此，两人对了下眼，韩立与月天彼此交流了下眼神，而韩立更马上从月天的手上拿到了那种星空烟月之息，当年在倾天仙域内的具体节点，韩立专门以玉环记下，便将这记录玉环收起。

　　接下来，月天仙帝邀请韩立于他身边，某个与灵域类似的空间玄禁内，压力尽散，韩立亦轻松了许多，在月天的不断瞬移下，韩立与月天业已消失在了这带之地。

　　这元时界说大不大，说小却也不小，月天的瞬移，即便限制不大，但也只是大约八千里左右的距离，连一个仙君正常的万里瞬移也达不到，为此，足足瞬移了三年，韩立才在月天的带领下，来到了这么个繁星遍天之地。

　　以韩立所知，这里应该就是元时界的边缘，站在这里，看样子只是一个边缘，不过，要想到达元时界的其他边缘之地，月天只需要跨出一步，便能够过去了。

　　而到了这里，韩立亦离开了那个空间玄禁，周边界面压力并未回升，韩立感觉上施加于身的界面压力，与外面的北寒仙域亦已经差不多了，但却没有见到那被制住的灵域。

　　显然该位月天仙帝也看出了韩立的淡淡疑问之色，笑了笑，也没有说出任何的话来，当即袖袍冲某处挥去，异力散扬，转眼间，巨大的星空背景下，一个诡异的景象逐渐浮现出来。

　　只见那边说远不远，大约就是三千余丈左右的距离，说近也不近，实际起码超过了万里之距，某个遥远之地，一个碧绿之中，带出淡淡白芒的晶球，现出到了韩立跟前。

　　这晶球无疑就是月天的灵域，灵域上面，那种飘散的白芒，赫然是浓重的时间之力，这种时间之力，连灵兽环内的猫儿，竟然亦传去韩立某道心言。

　　“韩主！他的灵域时间之力，恐怕不会比我灵域的要少！”猫儿冷峻之容，淡声说道。

　　但猫儿却没有像上次那样，希望与该位仙帝切磋，而韩立心想，该位月天仙帝困在元时界多年，百无聊赖，又钟情于时间之力，即便不借故将元时界内的时间元力吞蚀一空，也吸纳走了大部分，才有了这种外散的浓重时间之力。

　　而这个灵域的上方，竟然还悬挂着三条巨大锁链，锁链看上去不粗，大约就是成年人的大腿瓜左右。

　　这三条锁链直探到了星空的幽深之处，即便激发出了明清灵目，韩立这蓝极之目亦无法看到尽头之处。

　　就是这三条锁链，将月天的灵域死死锁住了，韩立观察了小阵，并感应到附近可以激发瞬移，甚至其他之术，再望眼月天，月天则微笑在面上，韩立竟调出了一把普通的玄天金剑，还有一个装载小瓶。

　　“韩道友！你这是什么意思？难道你没有尚品玄天？”

　　月天亮声询问，不过他的心中却是出现了矛盾的地方，他知道韩立多半是想用法诀激发瞬毁之丝，这种方法他早已尝试过并无作用，但天算却告诉他韩立能够为自己解决问题，因此他也就小现不解。

　　“瞬毁之丝解决不了？”韩立轻声而问。

　　“韩道友不妨试试！”

　　闻言，韩立当即瞬移，并且玄天瞬毁诀激发，斩出的瞬毁之丝，落到了锁链上，未有出现任何的吞蚀，相反竟还被这条锁链给蚀没了这么条伪瞬毁法则之丝。

　　然后，韩立又试验了五次，双丝激发，以及三丝激发，同时落入锁链，居然都是一样的情况，韩立定神望着，却怎么也看不出这种天降锁链到底有何神奇之处。

　　那边的青面男子，仙帝月天却有点无语了，首先就是韩立激发这种瞬毁之丝，竟完全没有节制，试验一次两次也就算了，合共试验了六次，仿佛此诀是一种稀松平常的法诀似的。

　　至于韩立动用何物斩出瞬毁之丝，韩立有所掩饰，月天也看不出来，甚至于月天还在怀疑是否外面的世界变了，瞬毁之丝变得如此不值一提了，让月天心中出现此问，久久也未能压下。


第877章 倾天受袭

　　采用玄天瞬毁诀，激发的瞬毁之丝，对解决这条天坠的锁链，并没有任何的用处，韩立心头小现意外，但这也是情理之中。

　　毕竟伪品就是伪品，有其名，未必有其实，要应对天物，恐怕也就只有天予的瞬毁之丝，才能够达成了。

　　此一时，彼一时，原本韩立的意思，并不愿在这月天仙帝面前过多暴露自己的实力，却未曾想普通的瞬毁之丝竟真就毫无效果。

　　手上的普通玄天消失，韩立却旋即跃现了一根青色小棍于掌上，手腕微微抖动，玄天斩灵剑出现，青光墨绿而动，月天几乎不必任何的定目之望，已经知道韩立手上的玄天斩灵剑就是尚品玄天。

　　韩立没有回望月天，月天也没有紧紧盯视韩立，韩立定神再望着这延伸往星空的最深处，仍然不见尽头的锁链，默默的沉思了小阵，而此刻灵兽环内的蟹道人，传来了他异常冰冷的声音。

　　“韩主！要劈断这条困锁之链不难，但是天罚的击念之术，你可要提前做好准备了！”

　　蟹道人的说话，韩立听进耳中，但他的心神内却掀不起任何波澜，因为这种事情，当年为韩音查阅众多典籍时，尤其对天罚的介绍，韩立便十分清楚了。

　　天罚之术，解决的人亦会承受相应的天惩，这是一直由来之事，也是相当确凿之事，韩立前来，自然有着一定的心理准备。

　　而韩立此刻，莫名地转头望去月天仙帝，月天的青色面容闪过一丝淡淡之色，他没有说话。但他面色上表达的意思，却是他可以代劳，如同他当年就向韩立说过的一样。

　　只不过，韩立现在拥有仙帝尽阶之念，区区天罚念击。于他根本不会造成多大的麻烦。

　　此种念头转过，韩立的身边气息骤凝，只见韩立脚尖猛点，空间微扭之下，韩立手上的玄天斩灵剑冲身前轻轻划去，一条绵长超过十丈的瞬毁之丝显现。并徐徐击向了此条天罚之链。

　　与此同时，韩立还侧闪而去，以更为敏捷的身形，“嘶嘶”两声，两条同样达到十余丈长的瞬毁之丝。冲另外的两条锁链袭击而至，速度明显更快上一些。

　　这三条的瞬毁之丝并未织结成瞬毁之璇，而是以丝线之形飘荡而往，赫然竟同时碰上了三条诡异的天降锁链，并发出了阴沉的碰撞声音。

　　声音短促，但能够有震憾人心的那种沉沉之声，而瞬毁之丝产生的巨大虹吸之力，锁链的一个链扣竟然红玄光芒四射。仿佛被什么巨火所烧炙了一样。

　　“啪！啪！啪！”

　　三道清脆的响声传出，这三个接触瞬毁之丝的链扣竟然瞬间消失，瞬毁之丝亦消亡了。而下面连接灵域部分的锁链化作一点点的星芒消逝无踪。

　　上面的锁链部分，一个个的链扣竟然各自散出红玄光芒，一个接着一个，直通天际，如同三条吞蚀的火焰妖蛇，直飞冲天。最后竟然全部消散殆尽。

　　与此同时，韩立收起了玄天斩灵剑。但一道天降玄霞竟瞬间投至韩立的躯体，并且。在“匆匆”锁定韩立的同时，一袭灰色的闪电竟然从天而降，于天降玄霞的通道之内，轰然击去韩立之躯。

　　对此，韩立只是淡然处之，微微而笑，他不会轻视之，感应到了的确就是击念天惩，他旋即激发出了念仙，念仙竟然手持一把灰刃，“噼噼啪啪”居然将那天降的灰色闪电斩得支离破碎。

　　远远地见到了这幕，那青面男子，仙帝月天竟然瞳孔也莫名地睁大了几分，并且心头暗暗闪过了惊震的思绪。

　　“一念成仙？这韩道友晋阶之快本来就有点离谱，居然还修炼了一念成仙，实在是……”

　　月天仙帝并没有继续想下去，一则他没有找到任何一丝较算合理的解释，二则韩立业已在短短时间，渡过了天惩，而月天仙帝亦顺利地收回了自己的灵域，开始细致地感受着。

　　仙帝月天感受着那种久违的自由，灵域不再受到限制的自由，不再是离体状态的自由，即便域空兆连仍然存在，但月天依旧露出了一道欣慰非常的笑容。

　　天降玄霞收回，韩立亦将念仙给藏回到了自己的神识海，凭借神魂感应无碍，才继续施诀以念凝炼着自己的灵域。

　　“韩道友！多谢你的鼎力相助！”月天拱手施礼道。

　　对此，韩立只是微然点头而示，未有说些什么，而月天很快就继续说道：

　　“韩道友！是否需要休养些时日？”

　　“无需了！早日解决，你我也好了结此间之事！”韩立婉言拒绝了。

　　“那好，让在下见识见识韩道友的时间参悟，达到了哪个阶段！”

　　“韩某亦有此意！”

　　两人说罢，相视间竟然笑了起来，未几，两人的笑意停下，韩立袖袍轻抬，月天的灵域亦倏地再度疾出。

　　并且月天的某种法诀激发，轻袖扫霞而出，灵域之上，竟瞬间飘现出了一条条难以看清楚的丝线，黑色呈墨的丝线。

　　这些丝线有长有短，在灵域的周边，朝着各个方向延伸，达到界面内的无穷遥远之地，甚至部分居然还能见到穿过了韩立或者月天的身躯，简单的点算，起码超过了十万之数。

　　这些丝线若即若离，若隐若现，正是两人所提到的域空兆连，也是灵域与界面空间的某种牵连。

　　其实这种域空兆连就算是现在韩立那隐藏的灵域也有，只不过其中的长短可能还不足一颗芝麻般的长度，即便经历了千年万载，也许还只有短短数寸到数尺，修士简单施展的离界之诀，就能够将之一并斩除。

　　像月天那种超长时间的逗留却又不同，随着后面的时间不断加深，增长的速度居然呈现指数般的程度，也就达到了现如今千丝万缕难以清除的状态。

　　“韩道友！你我可以开始了？”

　　月天问话说了出来，韩立淡然神色，未有任何的回话，只见他的手上某种法诀的催动，白雾浮起，当中穿过他的手掌，某条黑墨丝线竟然也像是被感染了似的，出现了白玄之色。

　　月天见状微现淡淡笑意，闪到了另外一边，类似的法诀竟然也同样施展开来，丝线致白，大约好半天时间，掌心某诀轻扭，无声之响，这条丝线碎断，并且瞬间消逝不见了，随后他们又开始了下一条丝线的消弥。

　　两人施展的竟然都是时间之力，也就是以时间之力才能够对消这种属于星空之力的域空兆连，而他们的这种施展，是颇耗时间之力的，而且他们的法力还会出现消退。

　　大约消弥百条，两人就要休息上数月到半年才能继续，如是者，经过了百余年的时间，所有的域空兆连全部消除干净，月天才松了口气。

　　两人通过这种繁琐的施诀，对时间之力的理解加深了不少，当然，原本稍弱的韩立，进展更大些。

　　“韩道友！再次多谢你的出手！”

　　“月天道友！你准备好马上离开元时界？”

　　“韩道友！累积的大天劫虽重，但在下有绝对的信心渡过！”

　　听罢此言，韩立未有再说什么，两人各自寒喧客套了几句，韩立便在月天的指示下，通过了早早设置的几个传送阵，传送到了一个界面薄弱点，韩立轻易撕开裂缝，重新返回到了北寒仙域的主界面。

　　稍微感应并推算了下，现在所处的，仍然是金邀范围，属于某个偏远的小城附近，韩立认准了方向，便瞬移而去，很快消失在了这带尽头。

　　不过，韩立在几天内，陆续接到了从高升传来的消息，竟然是金儿不见踪影的消息，而且，大约的时间，就是当年抹杀刺月，与韩立见了一面之后才消失的。

　　听闻到了这个消息，韩立掌化的拳头紧握，他想了很多的可能性，当然也包括了九元，不过，金儿就算遇上九元，应该也能够激发出他曾经交予的某种能跨界讯符，因此韩立觉得，金儿现在应该不算遇险。

　　到底去了哪儿，韩立有所揣测，假如为了那种原因，韩立并不算太焦急。

　　最后，毕竟金儿只是失踪了，而且时间不长，韩立只是让高升尽力查找，并未有亲自前往追寻，毕竟这也算是金儿的一种历练，再关心也要有放手的时候。

　　很快，韩立到达了附近的小城，借助几次的传送，返回到了邀月观。

　　途中，韩立听闻到了金邀竟然抢占了原本紫玄占据的北冥地盘，他也只能无奈地苦笑，轻轻叹了声，韩立便再度踏上了跨域的传送阵。

　　倾天仙域，没有黑夜的仙域，韩立传送过来，刚好处在了某片巨大湖泊之上。

　　着眼看到的，是湖泊四岸各种鸟兽间的撕打，巨响此起彼伏，如魔界般的争斗，更甚的争斗，在这倾天仙域内不间断地上演着。

　　几头袭击韩立的凶禽被韩立剑指纳命，跌落湖泊之内，凶鱼争食，韩立已瞬移离去了。

　　三天后，韩立心间出现了一个感应，说不清道不明，他马上停了下来。

　　神念远送，发现某个遥远身影，但他面朝那边而去，突然间，一道巨大冲力击胸，将韩立瞬间击飞出去，竟把他击出了千丈之外，气血浪涌，几乎压制不来。


第878章 域毁身爆

　　受到攻击的韩立，几乎等于承受了一记三阶仙君的全力一击，那种虚无飘渺，完全无法感应得到痕迹，当他在自己百丈范围，感知到了某种时间之力同时，业已受到袭击，连灵域也无法适时祭出。

　　“时空之冲！”

　　祭出了灵域的韩立，暗暗地哼说了那么一句，他体内的气血也终于顺畅压抑了下来。

　　对于这么种偷袭明袭的绝佳手段，他已经使用过了不知多少次，可谓屡建奇功，又怎可能看不出来人施展的究竟会是一个怎样的手段。

　　神念之中，韩立查看到了这不断以二十万里的速度瞬移前来，某位身材高挑的红面男子，对方的修为，竟然达到了仙帝后期，也让韩立暂时熄灭了以同样手段反击此人的念头。

　　仙帝，尤其这么位后期的仙帝，万万里之遥于此人而言，并不需要多长的时间。

　　未几，韩立便见到了千丈外的这人，满面笑咪咪看着韩立，就像看到了什么意料当中的物事般。

　　韩立将那种心中的怒火强行压制下来，盯看此人，不一会儿，韩立便亮声说道：

　　“阁下何以袭击韩某？”

　　“你真姓韩！哈哈……”

　　这个高挑身形的后期仙帝，竟然嘣出了一句让人摸不着头脑的话来，韩立禁不住皱了下眉头，但他既然选择暂不出手，亦不会急在一时，他相信对方定然能够给予自己一个“合理”的偷袭理由。

　　果不其然，这后期仙帝笑过，定神望着韩立。却是不自觉地摇了下头，去声笑说道：

　　“韩道友！在下关侯天帝，通过卜算而来，就希望与韩道友切磋一二！”

　　听到此处，韩立原本暂时压下的怒火。泄漏了那么一丝，此人要切磋而来，韩立没有意见，但是这样的一个偷袭方式，韩立实在无法接受，这么一丝的怒意在面上飘过。该位后期仙帝关侯竟然丝毫也不在意。

　　“阁下认为这算是为切磋而来？”韩立沉沉的声音问道。

　　“韩道友应该也懂得时间之力，却未想到接不下此击，再说，韩道友应该是炼体士一名，这种攻击也就如隔靴之痒。并没有什么大不了的！”仙帝关侯亮声道。

　　听闻到了这里，韩立心底的怒气再泄一丝，面容上飘过，但他观关侯竟然还是一副不以为意的状态，韩立当即亮声而问：

　　“阁下打算如何一个切磋较量？”

　　“韩道友拿主意吧，在下并无多少意见！”

　　“阁下先让韩某三招如何？”

　　“既然在下占了韩道友一点便宜，这三招之让绝不成问题！”

　　这后期仙帝关侯竟然还将方才的偷袭挂在口中，韩立心头的那种憋屈此刻稍微外放。身上的灵压狂放而出，千丈外，仙帝关侯竟然露出了大笑之容。

　　“果然有些实力！也的确对得起凶险一说。希望这韩道友不要让我失望就好！”

　　关侯的心头暗暗思忖道，他的心中却是对于此切磋之战相当期待，但同时，他也看出了韩立的那份怒意，也许是倾天仙域内难找更合适的对手，他施展的方才之击。也是有着一分让韩立全力施为的意图。

　　在关侯眼内，他是想要一场酣畅淋漓的较量。一场能够令他满意的较量，但却没有想到遇上的是韩立。原本的如意算盘，在这一刻竟真成了他心想之凶险。

　　灵压狂放，韩立手掌紧紧而捏，只见他脚下猛点，竟在冲击而去的刹那间，不但带出空间龟裂之柱，还在墨黑撕裂空间之中，出现了某种色变，墨紫颜色之变，赫然化变成了晟魔七变之躯。

　　冲去的身影，业已将仙帝关侯死死锁定之余，还以重拳击去，带着能够摇晃空间的巨力，撕出大面积的龟裂，最后更激发并释放出了紫墨真气，完全将自己的所有愤怒全积聚于此击。

　　那边的仙帝关侯，原本是相当期待的，他认为，韩立多半仍会循序渐进，但韩立竟然上手就出现了这么种势不可挡之击，双眼瞳孔暴睁之余，关侯亦不敢怠慢。

　　手上的白雾凝绕，施展的时间法则，并且急步而退，想要为自己再争取些反应的时间，但是，韩立的重拳之间，表面竟然还带出了紫墨真气。

　　此刻时间法则在紫墨真气下虽未至于完全崩消，但却已经无法产生出任何效果，而韩立的重拳业已凌厉而至，关侯瞬间也击出了一掌，以他大约四阶玄仙的炼体，配合紫墨真气的狂然施展，掌与拳终于碰上了。

　　两人拳掌相碰，由于关侯的信心不太足够，灵域竟然也激发而出，韩立见状，自然也不甘示弱，激发出了他凝厚的灵域。

　　“砰！”

　　原本应该沉沉之响的紫墨真气碰撞，随着拳掌接触之爆响，灵域巨碰之爆响，竟然就剩下了远传超过万里的巨大响动。

　　拳掌接处，灵域亦彼此相接，撕扯出来了超过十万丈的空间裂缝以及万余丈的空间龟裂，而韩立显然盛压一筹的拳力，将关侯击飞到了万里开外。

　　不但如此，韩立还把紫墨真气，两人施展的紫墨真气全压于他的手掌之上，令关侯的那只不知苦炼了多少万年的铁掌，竟皮开肉绽，废不废的难说，起码暂时不可能再动用了。

　　有点意思的是，两人的灵域都没有巨裂，只是少数的几条幼细丝纹，而且两人灵域抹去的苦修，才只是区区的万余年，甚至关侯的状态较于韩立还要好上一些。

　　对方苦修抹去多少韩立并不知道，但那击飞的瞬间，对方灵域只是小小丝纹显露，韩立是注意到的，不禁在瞬移继续追去同时，心头暗暗皱了下眉头。

　　“他难道亦有凝天丝？”

　　此问只是在韩立的心头晃闪而过，瞬间消逝无踪，他的身影在对击中未有退出半步，正是韩立施诀连结界面空间的缘故，也加重了彼此间对击的效果。

　　韩立一击过去，又马上激发瞬移，出现到了关侯面前不到千丈，再是一拳，同样凌厉的一拳。

　　冲击无法避开的关侯，灵域抵御，竟然被韩立生生击穿了一个小型的扩散裂孔，更甚于大裂纹的伤害，又再度击飞出了万余里外。

　　韩立如法泡制，竟然又一次的出现，大约八百丈外，韩立晟魔七变之躯表面竟然产生出了一个个尖刺，锐利且铮光闪烁，赫然就是晟魔第八变。

　　穿崩该处仙域十二个连接的小界面，动荡震憾的庞然巨力，韩立以单指之形，戮向关侯，关侯见到如此庞然攻击，面色大变，但他尝试了好几种手段，被锁定的身影逃不得，只能以灵域硬碰。

　　这么一击，对灵域的伤害必然不少，但对他精炼过的灵域来说，只需花些时日就能够恢复过来。

　　然而，催动灵域，有如在狂风暴雨下飘摇在海洋上的孤舟，关侯还发现韩立身边，竟出现了一个白色身影，全身纯白的身影。

　　这人无疑就是猫儿，韩立此刻调他出来，自然有着韩立的用意。只见猫儿的身上，此刻竟然出现了白色的玄膜覆身，巨大时间之力施展，让处身灵域内的关侯感觉到了不太对的微妙。

　　“那是……破时冲！”

　　这仙帝关侯也算是见多识广之人，马上就从猫儿施展法诀得知，那种白色的玄膜汇聚，尖端呈现出的尖锥，将发未发。

　　关侯认出了破时冲，当即再度面色剧变，但他被韩立的晟魔八变给锁定了，灵域无法挪动分毫，然而，尚在那丝犹豫间，猫儿破时冲业已出手了。

　　只见一束玄白的光芒击射而去，不时之时，竟就落到关侯灵域，而韩立的晟魔八变之击仍然进行着。

　　关侯的灵域，片刻间竟经历了翻天覆地的变化，原本的春夏秋冬，竟在神速进行，内里的域灵也出现了一个个的修为飙长，并瞬间爆亡。

　　而灵域的外边，韩立晟魔八变的施展，竟然将这个不断衰老的灵域，击得裂纹尽显，并且，不断化大，要压爆这灵域也许就只剩下时间的问题了。

　　关侯感知到这状态，震惊，但现在要逃出去，尤其被庞力加上破时冲时间之力施展下，他找不到任何出路。

　　最终，关侯想到了自爆肉身，带着他的储物指环，施展出了一记瞬移神符，借诀逃出了属于自己的灵域，现身到千里之外，头也不回地瞬移而去了。

　　至于韩立，此刻未有住手，而猫儿却最终停下了手脚，他神色冷静，气息平稳，看了眼外面，竟然瞬间扎入到了韩立的晟魔八变之躯内。

　　大约关侯走后七八个喘息间，韩立的晟魔八变，居然将关侯凝炼了不知多少千万年的灵域，生生生挤爆，化成了无数向外爆散的灵芒，如同烟花一般，给天色营造出一个绚烂的背景。

　　感应到这幕，还有附近界面不同程度之崩，已经收回晟魔八变之躯，化回了青衫长袍状态的韩立，抬头望去关侯消失的身影，他并未急着追去，因为这人已经逃出了万万里的神念尽头。

　　只见韩立抄手虚空骤然抓去，收回，一缕淡淡之息业已掌在了手中，韩立随后便消失了自己身影，朝着关侯的方向追踪而去了。


第879章 金儿求援

　　当时逃走的关侯，施展的术法，竟然能够达到仙君的万里瞬移，多半是他的婴身能够达到一种逞强的状态，而且，再加上施展了几张瞬移神符，转眼就没影了。

　　而等到韩立追踪关侯而去的时间，大约追了两个时辰，韩立凭借着感应法则，却仍然无法找到关侯的踪影。

　　而他，此刻调出了一个法阵，一个当年曾经被用以追踪自己的法阵，星天逐月阵。

　　这星天逐月阵就是当年道季追踪的宝物，韩立曾经在空闲之时捣鼓过，此阵不复杂，并且使用起来相当简单。

　　而韩立将关侯爆炸的灵域当中，剩下属于他的一缕淡淡之息，关侯的气息，添加到了星天逐月阵上，就此开始了追踪，长达二十年的追踪。

　　最后，韩立要对付一个没有了灵域，没有了肉身的帝婴，可谓轻而易举，神兵天降般，直接冲他的神魂偷袭，并彻底斩崩成痴。

　　结果，猫儿希望能够要去这带时间之力的帝婴，韩立便交给了猫儿，猫儿很快就把这痴呆的帝婴，纳入到自己的白色灵域之内去了。

　　韩立检查了下关侯剩余的储物指环，收藏相当丰富，仙灵石，魔灵石等等一大堆，与他现在的身家比，可以说不相上下。

　　而且，储物指环内也有着不少分装的指环，多半就是这魔修性格的关侯，到处邀斗，再加上巧取豪夺而来之物。

　　其中有种藏物，让韩立亦不禁为之诧异，那就是参天造化露，数量上竟达到了百万瓶之多。让韩立实在好奇他究竟是从何处得来。但来来回回搜刮了两三遍，仍然一无所获。

　　最后，韩立试验了下，这参天造化露，与掌天瓶的滴出无二。便也都交给了灵域内的域灵化炼成绿色牙晶。

　　灵域之内，这个时间也出现了第二第三位仙君气息的修士，韩立查看了下，便将心思放到了自己面前的另外一物，一条以重重封印所压制住，依旧带有深邃星空之力。乌黑长形的怪石。

　　由于经过了封印的这条怪石，竟然还传出了恐怖的星空之力，韩立并未马上打开封印，只是以蓝目仔细地观察着。

　　但是，这物却怎么也看不清究竟是什么样的宝物。韩立足足查看了近半个时辰，也无法了解其主要的用途。

　　轻轻叹息了声，韩立亦只好打算将此物以更严谨的办法封装，收回到储物指环内，归类到那大堆无法看得明白的宝物种类当中。而灵兽环内的蟹道人却在这时候冰声亮言：

　　“韩主！那是轩辕皓星，对你现在的作用绝对不少！”

　　“何种作用？”韩立显然对这已经言明的名字，仍然感到相当陌生。

　　“化接炼骨！”蟹道人片刻之凝，冰声回说道。

　　“以星空之物接骨？”韩立差不多有点失语的询问道。

　　“不错！玄仙修炼达到了三阶以上。其实那种坚固的筋骨，寻常的接续需时较长，效果也是一般。但以星空之物接续，大约几天时间就能够完成！”灵兽环内的蟹道人冰声解释道。

　　听到了这里，尤其是听到了这种他即便博览众典，也未曾听说过的一种说法，韩立淡淡而思。

　　自从修炼达到了仙君，仙帝之阶。他的身骨不时受到的挫折，更会让其折断。而他都是以普通的方法来整治的。

　　但冥冥之中，韩立总觉得自己的肉身有种不太对头之处。说不清道不明，现在看来，应该就是身骨未有痊愈的情况了。

　　像他这种玄仙，修炼达到了三阶本就不多，因此这种以星空之物接续身骨的事情，甚少出现到典故传闻当中，也并非不可能之事。而关侯也是炼体之人，存有此物亦在情理之中。

　　“以星空之物接续，有无什么弊端？”韩立提出了他所关心的问题。

　　“以我所知没有！”

　　“你从前的主人也尝试过了此种接续之术？”

　　“无可奉告！”

　　听到这里，韩立只是淡淡然地笑了，他随后向蟹道人要来了相应的术法以及施诀的要领等，仔细研读，最终将之整理成文，自行记录到了某个玉环之上。

　　而韩立再看去这轩辕皓星，按照此术提到的使用方法，即便他全身的骨头尽碎，这轩辕皓星也可以接续三次之多。

　　当然，韩立也不可能现在就弄断身骨试验，妥善的封印好了此物，韩立再度扫过关侯的储物指环，随后便出了灵域，查了下方向，瞬移而去了。

　　经过了近两百年的寻找，韩立才到达了月天仙帝所指示的某个空间节点处，瞬移到了近四十万丈的深空，穿入相应的空间夹缝，找寻星空烟月之息。

　　斗转星移，界面间的位移发生了翻天覆地的变化，韩立在原本的夹缝之处，向外扩散了近百万里之遥的寻觅。

　　在三十余年的苦苦找寻之中，肉身承受着庞然的罡风之丝与压力，终于让他找到了某块衍生之石，正是当年月天找到星空烟月之息的那石块，纳取得了星空烟月之息。

　　看着韩立珍而重之，以诀控制着一条白中透彩的丝缕，猫儿竟显出了皱眉之色，还带出了小小不屑，但也就是那么小瞬之间。

　　韩立能够感应得到，但他并未有不快，猫儿身为时间之体，当然对这种时间领悟契机之物不屑一顾，但对于他，对于当年的月天而言，都是可遇不可求的机缘。

　　至于那种光阴草兰果实，只是能够临时增加时间之力，并不能用以感悟，至少不能深层次感悟。

　　因此这星空烟月之息才显得弥足珍贵，也就是当年虽然只是一个区区的过时消息，韩立马上答应月天的其中一个原因。

　　炼化这星空烟月之息不算困难，韩立有着时间之力作为基础，亦就花了半天时间，就把这星空烟月之息炼化到了他的一条手臂之上。

　　稍微拿捏了下，这星空烟月之息释放出的某种时间之悟，虽没有马上显现出来，但韩立看时间之力的问题点，竟然产生出了一种新的角度，对韩立亦是一种全新体验。

　　而韩立更借此契机，在掌天瓶内花费了近五百年，也就是三万二千年之间，把时间之力感悟，提升到了一个全新的境界。

　　由于空间之力的落后，韩立施展的时空之冲，竟然还是遗留在二阶仙君全力之击上，但韩立已经相当的满意，经过了一些施展，韩立开始了返程。

　　最后，在倾天仙域的某个大城内，与一位城内的仙帝较量时间之力，竟然能以化变的时间之力，把对手施展的白时刺，一种类似时空之冲，不时而至的白时刺，给凝定在了他面前，即便韩立亦颇为的意外。

　　最终，两位仙帝谈修论炼，半月后，韩立才通过某间大型的商铺，跨域传送，竟返回到了冷月城附近。

　　而韩立亦顺便探访了一次银月，最终给她留下了些将要用到的丹药，便传送到了天霜城。

　　与此同时，韩立收到了高升的消息，那就是他也无法找到金儿在哪，金儿的魂牌仍然完好，韩立并未有责怪高升的意思，毕竟金儿真要藏身另外的界面，就算是他，也极难找到。

　　仍然是当年的那种看法，韩立只当他是自己在历炼，自行返回到了金邀的邀月观，转往天极仙山，开始修炼着空间法则之力。

　　每天几乎都是在凝炼墨色的空间物事，神念则在灵域内继续苦修灵域，每隔一段时间便打坐恢复，调整心态，夯实心境。

　　就这样，又过去了五百余年，虽然韩立的空间法则领悟不深，但他仍然是满足的，时间一直就是这么下去，终于，一天的到来，让韩立结束了他的这种枯燥修炼。

　　他接到了一个消息，一个跨界面传送而来的消息，一个源于金儿的消息，属于求援的消息，让韩立的心境，荡起了一丝涟漪。

　　“天外天！金儿竟然去了天外天！”韩立暗暗地哼声道。

　　韩立亦曾经猜测过金儿所有的去处，但天外天这么个地方，韩立却没有太在意，因为从前在陶珠的口中以及各种的传闻介绍，能够知道，进入天外天，也就只有那么一条路，在已经崩溃的夏元仙域，某处绝境之地内。

　　天外天与其他的界面不同，它几乎不与任何的界面，任何的仙域相接，而进入天外天，明面上也就是只有夏元仙域那么一条路，至于有没有其他的道路，韩立不知道，相信也不定会有多少人知道。

　　而且，这前往之路相当危险，在一个崩溃的仙域内行走，哪怕就是仙帝，也有可能会遇到某种星空的撕裂暴力，天地神旋，等无法以力抗衡的天像，负伤甚至身死也绝非不可能之事。

　　金儿为何前往天外天，韩立猜想多半就是为了金玄绢娟儿，但金儿发出求援，韩立又不得不应。

　　思前想后，韩立最终还是决定了，前往一趟天外天，当然，韩立要前往之前，自然还是需要见见一人，一个对此行相当有帮助的人。

　　很快离开了天极仙山，韩立返回邀月观，终于，韩立也找到了那么一个他要找的人，这人竟然就平静地站在了他在邀月观内的修炼之地外面，淡淡容颜的宫装女子，正是陶珠。


第880章 光阴之河

　　陶珠的出现，韩立并不感觉任何诧异，毕竟感应法则到了仙帝阶，再加上陶珠修炼年月久远，达到何种状态，韩立不知道，也不必知道。

　　韩立与陶珠，显得相当默契，两人都是微然点了下头，韩立修炼所在小屋内两人分列而坐，韩立与陶珠对目，这般说道：

　　“陶道友！韩某正好有事需向韩道友询问一二！”

　　“何事！”

　　陶珠能够感应韩立找她，但这感应法则自然不可能知道更为详细的情况，韩立则淡容仍挂面上，去声问道：

　　“陶道友！未知你可曾前往过天外天？”

　　“去过！”陶珠仍然云淡风轻的样子，浅声回言道。

　　“未知能否向韩某介绍一二？”韩立顺势而问。

　　而陶珠听闻，却未有任何面色外露，她的面前，竟出现了三个记录玉环，飘到了韩立面前，韩立顺手接过，神念也随即落到了这三个玉环之上。

　　这三个玉环，第一个介绍天外天一些典故，以及来去之路，第二个则是以经历的形式，道说出了天外天里面某些凶兽规律，而这些规律多数并未能在外间典籍看到。

　　第三个玉环则是一份地图，说简单可以，说详细也行，其实就是一份大致的平面图，具体划分出了魔地，妖地，冥地以及其他隐秘之地，详细部分只是落在了妖地一角。

　　趁着韩立查看的间隙，陶珠还另外写了份法诀，落入到了某个记录玉环之内，并交给韩立。韩立拿过来神念扫去，不禁眉毛也跳闪了下。

　　“韩道友！这份念恩诀是邀月宫主刚成就帝身之时进入天外天，救下一头天外魔灵，对方灵智不高，以念恩诀方式算是欠下邀月人情。假如遇到了，用了吧！”陶珠语带平淡地轻声陈言。

　　听到此处，这么一个法诀，韩立曾经生死边缘遇到的法诀，他怎可能记不得，韩立的心海涟漪轻荡。面上并无色变，收下了。

　　“韩道友！此诀只能动用一次，假如你用了，必须通知本宫！”陶珠随后再补充了这么一句。

　　听及此言，韩立微然点了点头。在日后离开时，韩立亦知会了陶珠。

　　虽然陶珠在某些方面表现强大野心，但对自己人，终身不负金邀的韩立而言，她可谓用心良苦，韩立也在心头为此轻轻叹息。

　　未几，韩立把四块记录玉环全都看了个遍，并且收起。稍微沉思，便问声道：

　　“陶道友！进入天外天，就只能从夏元仙域险境而入？”

　　“韩道友！其实要进入天外天。并非就是那一条路，另外还有之路不止一条，但似乎并不适合于你！”陶珠神情淡然，再度眸眼扫过韩立，亮声说道。

　　“陶道友！何妨介绍一二？”韩立微笑，去声询问道。

　　“韩道友。以本宫所知，要前往天外天。另外还有两条路，第一条路就是在北寒仙域。紫玄仙宫那边某个雷电之境，以纯雷之体进入，本宫推测，你绝不可能走通此路！”陶珠轻声而言，做出了自己的介绍与推断。

　　对此，韩立淡笑以应，纯雷之体，而且以天外天的那种完全不搭边的界面之连，即便蟹道人也不可能通过，而寻常之体，假如存有某种旷世雷力阻碍，受损害之余多半徒劳无功。

　　第二条路，韩立没有亮声陈言，他相信陶珠绝不会藏私，果不其然，韩立亦听到了这第二条路，一条他完全想不到之路。

　　“韩道友！第二条路就是选择从光阴之河，通过光阴之路直接进入，但平常的修士，即便领悟了时间之力，也绝不可能做到，韩道友虽拥有时间之悟，但这显然是不够的！”陶珠继续淡声陈言。

　　“任意一条光阴之河皆可？”韩立却撩起了兴趣，这般问道。

　　“不错！但这只是上古的传闻，本宫也无法判断真假，听闻当年就有人以光阴之河直达任何一个界面，任何一处所在，当然，天外天亦然，到底是否可行本宫也无法确凿！”陶珠表示出她的看法。

　　听见这个有点出乎意料的答案，韩立面色呈现出了微凝，这个答案的确让韩立有点震憾。

　　时间就是时间，空间就是空间，两者虽紧密相连，但却又径渭分明，以光阴之河前往其他空间，其他界面，听上去就有着那么一丝不可思议。

　　对于光阴之河，韩立却是了解不多，当然，韩立并不介意在陶珠身上知道更多，而他也很快地从陶珠手中，接过了今天第五个记录玉环，上面全部是陶珠对光阴之河的理解。

　　神念扫过一遍，韩立感觉到相当新鲜，原来光阴之河只是一个名称，其中竟然还夹杂着不弱的空间之力，陶珠对此却是有点看法，亦全都写在了记录玉环之内。

　　“陶道友！你可知如何寻找到光阴之河的位置？”韩立似乎对这光阴之河燃起了相应的兴趣。

　　但是，陶珠，这么个与蟹道人一般，都是见识渊博的人，给予韩立的答案却是摇头，韩立并未有任何的失望之意，而两人稍微地谈论了一阵，陶珠告辞，韩立亦闪入到了自己灵域当中。

　　陶珠在离开之时，也吐露出了通过跨域传送阵，可以将韩立准确传送到那处进入的险境附近，能免去韩立的奔波，而且在夏元仙域某处，亦秘密建立了跨域传送阵，韩立大可借用返回。

　　对此，韩立自然将相应的节点位置记在心头，而此刻，韩立闪入灵域不久，便去声问道：

　　“蟹兄！如何准确寻找到光阴之河，想必你不会不知道吧！”

　　当年听取月天仙帝提及光阴之河，韩立便有了前往探探的想法，但找到了星空烟月之息，韩立将此事暂且放下，这次经历金儿的事情，韩立又不得不旧事重提。

　　“韩主！你打算让猫儿带你进入天外天，但恐怕你要从夏元仙域先行进入一趟！”灵兽环内的蟹道人片刻之思，冰声说道。

　　听闻这话，韩立微思，很快就想到了蟹道人的意思，这般说道：

　　“蟹兄！你知道光阴之河，却又不知天外天的空间节点，的确让韩某有点意外！”

　　“我并未进入过天外天，而且，天外天的空间节点是变化的，拿捏不准，对韩主你并非好事！”蟹道人冰声答道。

　　“你知晓届时猫儿进入之诀？”

　　“这不困难，我可以提供！”

　　两人谈话到了这里，韩立露出一丝笑容，他拿出了收到的金儿之讯，其中竟然还蕴含着相应的精确空间节点，但届时的施诀自然不需精确到了如此一个状态。

　　韩立拿出了相应的空间节点，灵兽环内的蟹道人稍微对照了下，便确定了，并且冰声说道：

　　“韩主！你要到光阴之河一趟，无需费这种心机！”

　　随着蟹道人冰冷声音说出，韩立的脑海内，划过了一列灵文，其中有着北寒的空间节点，还有一些激发的法诀，这些法诀涉及时间之力，韩立能够施展，只不过施展的效果肯定不如猫儿来得纯粹。

　　至于蟹道人言语当中的意思，韩立淡笑而过，也正如蟹道人所言，韩立的确是耍了些心机，并非不信任蟹道人，而是蟹道人那种选择性的服从，让韩立有时相当无助。

　　他也尝试过以另外更高明的禁诀落于蟹道人之体，但结果仍然还是那样，他从前怎么也料不到对于自己身边的傀儡还要施展心计，现在听闻蟹道人的直白之言，只能够淡然，心中掠过一丝苦涩。

　　相应之诀，韩立马上交给了猫儿，猫儿简单看过，表示了自己空间领悟不强，最后，韩立把某件玄天级别的空间宝物交给他，让他加以炼化融合，便开始了寻找光阴之河的路。

　　由于有着较为准确的节点，并且，还带有某种玄妙的寻找之诀，韩立在邀月观内的琼宇星空池传送到了北寒仙域，属于北冥原本地盘的某个仙域边缘之地。

　　经过了三十年瞬移，再十年的激诀寻找，韩立闪过了某片炫目的玄霞，被一种看不见摸不着的玄冲，有点莫名地压到一个灿烂的银色星空之地。

　　回头而望，韩立见不到那进来时的大片玄霞，如同被传送到了异类空间之内。此刻的他，看去周围，竟然都是银色星辰，一颗颗灿烂明亮，满布四周起码能达数十万之多。

　　而这些银色的星辰，韩立触目望去，竟然发现不了任何属于星空特有的深邃之力。相反，韩立感应到了一条条看不见的时间之流，竟然出现到了他的身边，部分甚至穿身而过。

　　“这里就是光阴之河？”韩立的口中，轻轻嘀咕着。

　　“不对，这里只是光阴之河的岸边！”灵兽环内的蟹道人冰声回道。

　　“韩主！这里的确有着相当浓厚时间之力，可否让猫儿出来引路？”灵兽环内的猫儿提出了要求。

　　对此，韩立皱了下眉头，并非他不愿意相信猫儿，而是在这一个神秘诡异的地方，韩立并不愿意另行冒险。

　　“猫儿！你暂且留下，指引方向就可以了！”

　　韩立的说话，猫儿未有任何意见，很快便指出了方向，韩立亦小心而行，很快就消失在这银色的星空之中。


第881章 见娟儿

　　一直前行，韩立发现，周围的星空，灿烂明亮的银色星空，一直朝着他身后而去。但是，只不过区区的眨眼之间，原本已经逝去的星空，竟然又再一次的出现到了韩立的身边，显得相当诡异。

　　“空间困阵！”韩立暗暗而思。

　　这种空间困阵，韩立从前其实也遇到过，那就是身处其中的人，受着法阵布设的空间之力，就是空间不停变换，让人无法逃出，这里的所在，与空间困阵的确有着异曲同工之妙。

　　但是，韩立对于空间法则的领悟虽然与修为不太相称，但是空间之力的感应韩立还是能够得心应手的，这里并没有空间的那种变换之力。

　　“时间困阵！”

　　韩立淡淡而思，只见他的手上，某种领悟出来的时间之力，白色的烟雾，竟然成为了一种白色的烟膜，在他的两手间环绕着。

　　“啪！”

　　无声之响随着韩立的两掌而合，韩立的身体四周，竟瞬间包覆着一层白色的玄膜，光芒四散，韩立疾驰的速度蓦然加快，加速，达到了极致。

　　最后，韩立化身的白虹，竟然从银黑的星空之间，穿越而过，并消失无踪了。

　　而某片亮银的天际下，韩立竟然从毫无二样的虚空银色节点上穿出，并敛诀飘身而立。

　　他的四周，大片无垠的银色天地，银色的天空，亮银的云彩，地上，各种凹凸的岩层，就算是微尘。也全是亮银之色。

　　而韩立的面前，远在数千丈外，却仿如咫尺之地，居然横铺着一条诡异的白色河流。

　　这条白河相当古怪，并非平铺在地面上。而是出现到了与大地相垂直的空间上，波涛汹涌，自韩立的左面尽头而来，冲流而往，朝着右面的无边尽头流淌而去。

　　这条横陈在韩立面前的白河，虽然河内不断猛烈拍打。但却是寂静无声，仿佛整个世界都消失了声音似的，韩立定神看去此河，感受着浓浓的时间之力扑面而来，韩立挂着浅淡的笑意。

　　但是。韩立却对于方才的那个银色星空产生了极大的好奇，并且问声道：

　　“蟹兄！方才的时间困局，假如没有时间之力的人，那岂不是困死当中？”

　　“韩主！天道自有它的意思，没有时间之力的人，多半也闯不进那光阴之河的岸边。”灵兽环内的蟹道人片刻之思，冰声回道。

　　韩立简然而思，他亦料到必定会有着其中的巧妙之处。稍微捋过了此事，然后，他便将心神放到了这么条横向的光阴之河上。

　　现在的韩立自然就是要在这光阴之河上浸润一番。只见韩立蜕去了衣衫，直接以时间之力施诀，白膜覆躯，冲身而去，于时间之河内彻底的浸润了近两个时辰。

　　感应到了源源不绝的时间之力侵入肉身，又从肉身内流出。再度进入，流出。韩立不断地感悟着，并且施诀凝留。最终韩立满意而回。

　　重新穿戴整齐的他，默默地感应到了那种锁定的天地之力，无论灵域，肉身，乃至于婴身，竟然都受到了天地之力的锁定，只是尚未困定罢了。

　　韩立对此却是并不担心，毕竟有着月天的前车之鉴，如何应对，韩立已经有了具体概念。

　　转眼间，韩立让猫儿出来，韩立则进入到了猫儿灵域内，白色的灵域，更被韩立要求缓流时间，韩立则抓紧将方才从光阴之河上的感悟，尽快转变成自己对时间之力的理解。

　　猫儿并未想在光阴之河内停留多长时间，而是忙着施诀，由于空间法则的生疏，猫儿却是被迫在这光阴之河上，足足逗留了差不多三天时间，才成功激发法诀，进入到了那个陌生界面，天外天。

　　方才现身而出，白身男子猫儿朝着四周张望了下，他出现的地方，巨大的森林，了无边尽的森林，即便他不弱的神念送出，竟然也找不到这森林之海的边缘。

　　巨大粗壮的参天老树，无数的小兽，飞禽在林内打斗，“砰砰砰”的声音此起彼伏，而部分的老树竟然也修炼成了树妖，偷袭着各种不为意的小兽。

　　而猫儿身处之地，正正就是某棵千丈古树的树顶，下面“嘶嘶沙沙”声音响过，猫儿感觉到了一条青色藤蔓袭击而来。

　　但是，这条青色的藤蔓方才卷到了猫儿之体，猫儿却消失无踪了，藤蔓卷到的，却是一条徐徐消失的墨丝。

　　不过，重新现出身影的猫儿，出现到了前面某个突起小山丘外，大约百余里之地，猫儿此刻却在他纯白的面庞上，显现了凝思之容。

　　随后，猫儿接连施展了几次瞬移，竟然都超出了仙君阶的万里瞬移，全力激发达到极致，竟然能够瞬移出近三万里之外。

　　而此刻，韩立也从猫儿白色的灵域内看到了外面的世界，传念猫儿，韩立闪现而出，见到猫儿疑色，询问，韩立则淡然而笑，说道：

　　“猫儿！天外天的界面压力相当小，瞬移出现这种状况，绝非什么意外之事！”

　　安抚了下猫儿，韩立便让猫儿返回到了灵兽环内，神念外扬，附近的起伏山林之地，连绵到万万里之外仍然持续。

　　在这不算多大的环境内，竟然就分布有不下三头金仙阶的兽禽，甚至还有一株仙君阶的灵植在暗暗窥视着，正是对之前施展瞬移的猫儿，竟然动起了歪脑筋。

　　而这么种状况，韩立亦觉得有点不可思议，这要放在北寒仙域主界面，就算是蛮荒深处，也不可能达到如此状态，天外天的确是一个万兽争霸之地。

　　就在韩立这般查看与观察的短短时间，一头从远处而来，落入到韩立万万里神念范围之内，某头带着无限烧火之焰的赤首青鸾，竟然以疾扑加瞬移的速度，朝着韩立而来，看样子，竟然是感应并认定了韩立。

　　对此，韩立只是摇了摇头，原本并未完全外放的气息，竟于此刻的收起，并且，随便选择了个方向，瞬移而去，不久便甩脱了那头赤首青鸾。

　　某座披绿的山顶，达到了十万丈左右的深空，附近罡风之丝随着强风吹送，韩立的灵域晶球熠熠闪闪，其内，韩立于某座山顶盘膝而坐，默默地感应着，但是，竟然无法感应到金儿的任何一丝气息踪影。

　　当然，韩立手上拿着讯符所示的空间节点，的确可以前往，但两者处在同样的界面，韩立竟然无法感应到金儿，着实令韩立对金儿的状况有点担心。

　　然后，韩立调出了星天逐月阵，加入了当年留下的金儿气息，发现追踪的方向竟是极不稳定的状态，甚至还出现了相当大的偏差，不过，对比相应的空间节点，大致方向还是一样的。

　　施术到了这里，韩立马上收起了灵域，神色竟然变得相当凝重，立即施展瞬移，朝着那个认准的方向瞬移前往。

　　在这个天外天的界面，韩立的一般瞬移竟然变成了二十万里，但由于界面的压力不同，韩立瞬移而去经过了近半年的适应，才终于拿捏住了瞬移的精准度。

　　继续瞬移前去，韩立选择的是临近十万丈的深空，附近密集的罡风之丝对韩立影响甚微，而韩立亦避开了许多有可能纠缠的凶兽。

　　期间，猫儿曾经感应到了一头半步仙帝阶的元时鳄，但由于稍纵即逝，韩立短时间内无法找到此獠，最终还是让猫儿忍忍，猫儿也就没有再提出任何的要求了。

　　继续前行，韩立几乎没有片刻的休息，在这三十余年的瞬移前行之中，韩立亦曾经被一些仙帝阶的凶兽死死缠住。

　　如一头三目金狸仙兽，其认准了韩立的气息，紧跟而来，不知为何，才刚刚达到了仙帝初阶的这头三目金狸仙兽，熟练的瞬移韩立甩也甩不掉。

　　韩立与这三目金狸仙兽旋即撕斗起来，但此兽的灵活，再加上其第三目的灭法神光，竟然可以出现散射，甚至曲射的状态，几次的出其不意，让韩立被迫以灵域抵御。

　　最终，韩立强行将此兽以破灭法目牵连之际，猫儿突施某种时间钉针，让其法力凝结，灭法神光强催，瞬间崩掉了此兽兽首，韩立则马上收取了此兽婴丹，继续催身前去。

　　另外还有一头凶兽，名为造化妖孽虎，化身玄空之术，竟然与整个天外天的界面连结一气，韩立更被此虎给偷袭击撞了几次，甚至还有一臂受压而出现了微折迹象。

　　这造化妖孽虎在陶珠的记录玉环也有提到，当年陶珠选择的是敛迹避逃，但她后来却自行悟出了方法，可以采用瞬毁之力，断其根源，再行截杀。

　　韩立正是以玄天斩灵剑多次寻找契机时被袭击微伤，但最后连续激发出了三个瞬毁之璇，竟然真的将它连结界面的造化之力瞬间抹去，再施展出了雷霆手段，韩立徒手化天灭地之术，把此虎彻底撕成了碎片。

　　那种骨头微折迹象，韩立只用普通丹药料理，仍然赶往预定的方向，终于，在十数年之后，韩立赶到了预定地点，见到了一人，一绢。

　　巨树之顶，金玄绢飘闪身影，一位金裳少女立在金玄绢顶，飒爽英姿冰冷面孔，但韩立却挂起了微微怒色，与金裳少女彼此对目，却没有哪怕半分的交流。


第882章 月息神兽

　　见到了金玄绢娟儿，未几，韩立面上极淡怒色微收，盯去这条金玄绢，尤其娟儿，韩立并未发现任何的颓迹，两人无语片刻，始终韩立先行问声道：

　　“他怎么了！”

　　“他被月息神兽死死困住，无法脱身！”

　　“什么！”

　　这金裳少女娟儿的说话，让韩立轻轻地唤呼了出来，并非金儿被困的消息让他如此小乱分寸，而是那月息神兽的大名，可谓如雷灌耳。

　　这月息神兽不但陶珠给予的记录玉环有着记载，就是外面的传闻，也是满天飞。

　　原因是当年一头不知为何从天外天钻到了北寒仙域的月息神兽，在那某座大城内，不断施力屠杀，无人能够制止。

　　无论修士还是凡人，无论下境界的修士还是上境界金仙，乃至于其中两位仙君，竟然被抹去了元阳之力而身陨，跟猫儿施展的破时冲差不多，只不过这达到仙帝阶的月息神兽，却是可以随手施为。

　　最后，听闻五大仙帝，外加一位赶来趁热闹的魔帝，一位鬼尊，再加上当年的虚时鼎，集合了所有人的时间之力才勉强将它压住。

　　不过，当时的月息神兽像陡生出了灵智一般，在知道了自己可能被彻底封印甚至诛杀之后，居然将自己的肉身爆毁，那种浪涌的时间之冲，将整座困城近四分之一的仙民，催寿成亡。

　　其中那位冲前想要占些便宜的魔帝，更被这波时间冲浪抹去了肉身，灵域大损，其他帝尊也都有不同程度损伤。而那位鬼尊返回冥界后，不久便传出了身死的消息，到底孰真孰假，就不得而知了。

　　这月息神兽与传闻之中的时虎一样，传闻都是纯时间之体。因此对时间之力的操控简直达到了粘手即来之处。

　　即便是克制的紫墨真气，在庞大的时间之浪冲击下，也难以起到该有的作用。

　　也正正因为这样的一个消息，韩立才小小乱了分寸，假如不是金儿受困，哪怕其他的无关联修士。韩立也会毫不犹豫地绝然离去，绝不触碰。

　　对于为何遭遇到这种远超韩立预期的天外凶兽，月息神兽，韩立不愿多问，至少不是现在。他现时关心的是金儿到底怎么样了。但韩立感应过金儿魂牌，却没有任何问题。

　　“他在哪儿？”

　　“被困阴月时环之内！”

　　“月息神兽达到何种等阶了？”

　　“仙君后期！”

　　韩立仔细询问了好几个问题，这阴月时环韩立连听也未听说过，至于对方的等阶，多半应该就是金儿相告的，而韩立却未有马上让娟儿带路，却询问起了蟹道人。

　　“蟹兄！你可听说过阴月时环？”

　　“韩主！阴月时环我没有听说过，但缺月时环倒是知道一些。其实就是这类时兽能够施展的某种封印压制之术。不过，此术不太应该出现在无灵智的凶兽之身，因为那种激发之诀。它根本不可能领悟得了！”

　　“你的意思就是此兽被占魂夺舍了？”

　　“以我所知，也只有这种解释了！”

　　两人对言到了这里，韩立的眉头深深皱起，对于缺月时环与阴月时环的称呼不同，韩立觉出了些蹊跷，但现在显然亦并非捋清的时间。

　　而月息神兽虽然只有仙君后期的修为。但被占魂了，实力相当于就是猫儿一样。恐怕在天外天这种环境下还要过甚一些，要应付起来。绝不是那么简单。

　　“如何能够解除这种缺月时环？”

　　“那恐怕只能靠猫儿了，破时冲能够对消，但也会伤到金儿，更好的办法，我觉得只有一种，但相当大的风险！”

　　“说！”

　　“让猫儿入环，要是无法单独救走金儿，那就只有融合金儿，再凭借猫儿的实力脱困，除此以外，我想不到更好的办法！”

　　“猫儿！你觉得如何？”

　　“主人！放心吧，我一定能够救下金儿！”

　　“蟹兄！融合之术交给猫儿！”

　　这边韩立与灵兽环内两人心言，那边飘身金玄绢上的娟儿面容清冷，她知道韩立不少秘密，也知道韩立在想着对策，她并未催促，只是默默等待着。

　　“前面带路吧！”

　　韩立终于将目光重新放到了这金裳少女娟儿身上，冷言吩咐，金玄绢便闪疾而去，韩立则隐去了气息，在后面紧紧追去。

　　看着前面不断疾闪而去的金玄绢，韩立在思量着，他在思量着娟儿为何不就此离去，经过多年来的际遇，娟儿应该拥有了不俗的实力，金儿被困前肯定让她自行离开，跨界符多半就是娟儿激发的。

　　也就是说，娟儿其实甩袖而去，也绝非难为之事，再加上韩立从前威胁之言，而她却选择了留下，让韩立实在有点想不过去。

　　这般念头晃闪而过，韩立紧随而去，很快，金玄绢便带着韩立来到了一个巨大的深陷谷地前，金玄绢借助她那凌驾的空间之力，轻易突入到了这么个自然绝阵内。

　　而韩立则摸索到了自然绝阵上缱绻的禁膜，破禁瞬移激发，韩立亦轻易闪入到了这个自然绝阵之内。

　　方才进入，韩立尚未将眼目放到金玄绢之体，但他马上感受到了一种气浪，滚涌而来，一波接着一波，赫然就是浓郁的时间之浪。

　　韩立神念外放，发现这里的所在，竟然让他的神念出现了迟缓，那就是原本瞬息可达的神念，竟然较之平常要慢上几分。

　　但感受到了这些气浪之内，浓烈的时间气息，韩立便是释然，从前时间之浪里面，神念的释放并未有如此状态，是因为他的肉身同样在时间之浪里面是迟缓的，而现在他的肉身与时间之力契合度强了不少，因此神念也就跟不上了。

　　进入的时间，韩立还一下子找回了那么一个感觉，一个原先与自己可谓紧密相连的感觉，属于金儿气息的感觉，虽然还是疲弱，但韩立已经可以判断到金儿的大致方向。

　　前面的金玄绢仍在飘行而去，但她知道自己在这里有着相当危险，因此，速度变得颇为之慢。

　　而韩立的神念也狂放而去，他的额头之上一个淡淡的灰影晃现，正是念仙，在控制着所有的外放神念。

　　片刻时间过去，韩立终于将这个陷谷的环境弄清楚了。

　　原来，这个大约百万余里方圆的巨大陷谷，竟然是一个四周高，中间低的一个陷谷，中间最低之处，起码能在十万丈以下。

　　陷谷的当中，一头大约三十丈之高的身材，似猿猴的头颅与身影，四肢是仿似龙般的鳞爪，浑身雪白，毛发柔软，透出强烈的时间气息之余，修为竟然达到半步仙帝状态。

　　而这头异兽的头顶之空，一个金身男子正微微闭着眼目，无疑就是金儿。

　　只见他的身周包覆着两层白雾，里面的白雾教为稀淡，凝包在了金儿的身周，也就两到三寸的厚度。

　　而外面的白雾，已经不能够用雾气形容，简直就是白色的凝乳，不断地压碰着内里较算稀薄之雾。

　　但极为奇怪的是，如此的一个悬殊强弱对比，白色凝乳能够偶尔侵入金儿之躯，不过，却没有对金儿造成太大的影响。

　　细看之下，金儿的自身在不断释放着时间之雾抵御，外面时间凝乳强冲而入的情况下，金儿竟然主动地露出了一个缺口，施展出了他的吞噬法则，强行将侵入的时间凝乳吞噬入体。

　　而这些吞噬进去的时间凝乳，金儿是无法运用的，刚刚开始之时，金儿是强行动用法力消解，但时间一长，这种消解的法力耗损不轻，金儿亦自行想出了另外的办法。

　　那就是将这些吞噬的白色凝乳，全部以他肉身及灵域的独特性全部封印并暂存到了灵域内，假如韩立看去金儿的灵域，也许会惊讶金儿本来金色的世界，竟然充满了这种封印的白色凝乳。

　　就是这么一个彼此僵持的状态，那头异兽，月息神兽竟然与金儿呈现出了一个相对的平衡，就这样持续了超过千年的时间。

　　而金玄绢在当时也尝试过以她之力施展空间神通攻击月息神兽，但是却被这月息神兽轻易施展的时间幕墙，把她完全抵挡在外，无法靠近分毫。

　　而金儿的身边萦绕着这两种相持的时间之雾，他的头顶之上，一轮白色的弯月，向下不断释出的白雾，凝聚成乳，最后整个围困住了金儿。

　　金儿也并非处在一个死守的状态，他也尝试过施展吸纳之术，强行将外面的凝乳全部纳入体内。

　　但对方显然更强，金儿几种手段的施展终告失败，而他的法力也在那时因为压制凝乳而损耗过半，现在虽然小量流逝，但也仅仅剩下不到两成的法力。

　　至于其他诸如灵域之术，金儿也尝试过，在强大的时间之力前提下，根本不堪一提。

　　这种局面，一直维持着，金儿也没有再强行施术，而是利用着自己的一些丹药维持着，希望能够守到重见天日之时。

　　至于那另外的月息神兽，韩立在瞬移的前进之中，也发现到了它的状态，法力同样在下降，剩余大约一半左右的水平，而月息神兽的其中一对眼珠，竟然透出了一道让韩立出现异样感觉的目光。


第883章 白纹金儿

　　随着不断的瞬移接近，韩立将原本带路的金玄绢给抛到了后面，只留下了一句话，“量力而为”，便朝向金儿所在的位置继续而去了。

　　不需多少次瞬移，韩立业已到达了那头月息神兽的附近大约百里开外，他暂时不敢靠得太近，一则金儿尚算安全，二则，对方的时间实力是他所顾忌的。

　　而韩立走到了近前，配合着两眼的明清灵目，韩立发现那种时间凝乳更是古怪。

　　居然全是由一粒粒较芝麻还要小上百倍，纯白色的微型焰火所组成，原来竟然就是施展的时间之火，让韩立不禁强皱起了眉头。

　　他的身边，白身男子猫儿已经闪现，冷峻的面色看去月息神兽，毫无感情可言，不喜不悲。

　　而那边的月息神兽在这个时间，原本以某种让韩立感觉到意外的目光看去韩立，但现在见到了猫儿出现，居然生出了某种闪缩的眼神。

　　韩立射目过去，盯看着那月息神兽的两眼，他此刻的心神内，竟然出现了某种荡漾之波，不强，但足够让他面露异色。

　　韩立很快就将这种心境起伏强制压下，扫了眼冷容得猫儿，还有旁边已经同样闪现而至的金玄绢，冲猫儿说道：

　　“猫儿！小心！”

　　闻言，猫儿只是微微点了下头，竟然直接瞬移了过去，而韩立则在这个时间，猛烈地激发出了一团白色烟雾，时间之雾直接覆盖住了他的身形，并且，还吞下了一颗光阴草兰果实。

　　而那边的猫儿瞬移闪现。出现到了月息神兽原先立身的所在，大约百丈之处，而且，现身出来的同时，一只巨大的插翅白虎。竟瞬间就现形到了猫儿的头顶上面。

　　浓烈的时间之力，足够媲美月息神兽的时间之力外泄，让那边的月息神兽竟瞬间再度产生了一种退缩之意。

　　韩立旁边的金玄绢，看去那边的巨大插翅白虎，居然也都出现了一种凝神而思的表情，这幕自然能够收在一直注意着此人的韩立心神之内。

　　就在这个当口的工夫。那边月息神兽有所动作之时，这边的韩立，竟然也有了动作，他的手掌轻推，无疑就是施展出那勉强能够见得人的时空之冲。

　　“啪啪啪！”

　　三道巨响传了出来。韩立的三击，仍然是仙君二阶全力之击，竟然落到了月息神兽身体外面一圈似白非白的玄晕上，彩光涟漪荡漾着，韩立发现，根本伤害不了此兽。

　　而此刻的猫儿，口中开始诵念着一些怪异的咒文，晦涩且难明。两臂还瞬间张开，他后面的那道插翅白虎之影，竟然一下子就穿过了猫儿之躯。双目呈璇的插翅白虎，马上朝月息神兽冲撞过去。

　　那种恐怖的时间浪冲，不但将随后韩立激发出去的时空之冲给挡下，甚至还将韩立的浑身时间之护给一下消弥掉。

　　韩立与金玄绢更马上被冲到了近百万里边缘，那个自然绝阵光幕之上，连反应的时间也没有。让韩立瞬间晃现出了皱眉之色。

　　猫儿所化的插翅白虎冲击的时间之浪，唯一就是遇到了一个障碍。那就是该头月息神兽，只见它护体的灵光暴涨。这种白色的护体灵光，将猫儿的时间浪冲给卸挡了过去，并没有正面应对猫儿的这种简单攻势。

　　不过，这头月息神兽竟然在扬起白色灵光防御的同时，瞬间消失无踪，而扑冲过去的猫儿，插翅白虎竟然扑了个空，猫儿只是能够感应到一条墨丝的瞬间被时间之力抹消。

　　这种时间的对冲之快，就算还在附近的金玄绢娟儿也难以看出究竟发生了什么事，而就算韩立在场，也无法看得仔细时间冲浪之内的发生之事。

　　不过，韩立却打算接连激发瞬移而回，他并不希望猫儿独面此月息神兽，而金玄绢娟儿则在第一次瞬移之后也消失了身影，多半还是施展神通同样激射而去。

　　猫儿打算与它的强行冲撞，对方避开了，猫儿一道冲天虎啸而现，瞬间弯过一个绝美的数万里弧璇，冲下面的缺月时环望去，其白色光芒大震，正是月息神兽将自己的身体融入缺月时环的原因。

　　而猫儿则立时施展出了某种极致的时间之力，弧璇绕过了巨大时环，冲下面仍然被困的金儿之处，扑冲而至。

　　仅仅就是这么一个对碰，弧璇，时间之快韩立才开始他第一个瞬移心诀施展。

　　被困的金儿能够听到外面的动静，他感应而去，与韩立的心连，那一刻相当强烈，韩立亦将他的意思直接灌输给了金儿。

　　金儿望去冲己而来的猫儿，轻易就能突破那些烧炙的时间之火，并且瞬间扎入到了猫儿的肉身之内。

　　而这个时间，韩立才施展第一个瞬移消失了身影。

　　将自己的肉身融入到了缺月时环之内，月息神兽竟将自己的全身法力狂施，完全的白色凝乳，一下子就把金儿之躯全部覆盖了起来，外看之状，就像是一个好几丈之径的白色实体之球。

　　释出的时间之力，即便远离数十万里外，才刚刚第一个瞬移出来的韩立，竟然都被震住了。

　　而且，更为诡异的是，他身影居然就被这强悍的时间之力给再度冲去，又一次弹飞出去，贴身到了自然绝阵的光幕上。

　　这白色的凝球外面已经如此，里面的状况，韩立并不愿想象，显然并非冲击核心的韩立却是无碍，只不过那枚光阴草兰果实的时间之力全部被弥消了。

　　而韩立不得已只好再度吞下了光阴草兰果实，并以时间之力保护着，但是几经努力，竟然都无法接近那面核心，光阴草兰果实已经吞吃了差不多十个之多，最后韩立无奈，放弃了近前的想法。

　　他知道这月息神兽正如蟹道人所料被夺舍了，此刻恐怕就是全力施展时间之力要毁灭内里两人，韩立无法感应到两人哪怕一丝的气息，无能为力的他也只好静静地等待了。

　　被困身到内里的两人，金儿身上原本白色气雾早已荡然无存，而时间之力作用下，金儿的肉身竟然出现了老化迹象，一点点的裂纹在他的肉身表面逐渐显现出来。

　　这种暴强的时间压力，就算猫儿也无法完全承受下来，不过，猫儿很快就释出了自己的灵域，白色灵域保护着金儿，也保护着他。

　　只是，这种犹如破时冲的恐怖巨压，让猫儿灵域也出现了不堪重负的微响。

　　白色灵域内，猫儿见到金儿，全身出现淡淡裂纹的金儿，猫儿的手臂持诀轻轻扫过，金儿身上裂纹完全收敛了起来。

　　“猫儿！你有把握出去？”

　　金儿的问话，猫儿冷峻的面容出现了一种笑意，属于自信的笑意。

　　只见猫儿手上法诀轻催，金儿皱目而视，他自然记得韩立传来的心言，随即未做任何抵抗，猫儿施展之术不太繁复，并且再度扎身，倏地落入到了金儿肉身之内。

　　轻响传了出来，如同骨头对接之响，金儿的肉身，竟浮现出了一个个白色之纹，怪异的符文满布全身，纵横错叠。

　　而金儿的腰身，还伸出了一对乳白颜色的翅膀，而金儿口中却吐出了猫儿的声音：

　　“不错，有了金儿你的肉身，可就轻松多了！”

　　声音方落，这白纹金儿嘴角微现轻笑，白色灵域竟瞬间被收回，外面的厚重白力以强大气势滚涌而入，要将仅仅弹丸之地的白纹金儿压碎根本不消多少时间。

　　但是，就在这个时间，白纹金儿竟然原地游身而璇，一圈，两圈，三圈，急促转体，再加上不停从白纹金儿身上放出的白色法诀，竟然产生出了一个古怪内璇。

　　内璇之外，白力攻压落入，竟瞬间消逝，并产生出了巨大的时间爆破之声，内外之冲在激烈对碰着，刚开始的时候处在某个平衡阶段。

　　而达到了数个喘息间后，内里的白纹金儿竟就停了下来，从他身上还不断释压出狂然的白色法诀，维持着此璇的运行之余，白纹金儿竟瞬间激射而去，“砰砰砰”一拳接着一拳将上面的白力完全击得粉碎。

　　倚仗着金儿的肉身，还有猫儿强悍的时间之力，形势从原来的平衡，逐渐向金儿猫儿这边倾斜，而白纹金儿也在不断的亮拳击打下，冲向了上面的缺月时环。

　　内里的情况，这月息神兽自然了解，原本的打算似乎落空了，但就在他想要考虑是否应该退去之时，只见内里的白纹金儿，浑身上下竟然积聚了一抹晶膜，倏地，一束白虹冲击而上，对准的就是上面的月息神兽。

　　“破时冲！”

　　白纹金儿明显听到了一道苍老的声音，而这道声音响起，白虹势如破竹，竟然已经穿出这个白力之球，一下子还击打到了上面的缺月时环之处。

　　缺月时环本身传来了某种空洞的古怪声，瞬间，这缺月时环竟化成了浅淡的灰色，并且逐渐变黯，其气息慢慢亦化弱了下来。

　　内里的月息神兽逃不出来，随着破时冲的冲击，缺月时环已经化成了一个缺裂的月形暗环，崩溃在即。

　　但就在这时，那边的白纹金儿，无论是被动的金儿，还是主动状态的猫儿，竟然都听到了一句心言。

　　“留它性命！”


第884章 把娟儿抹了

　　传话的人，无疑就是韩立，此刻仍然被时间冲浪贴身到自然绝阵的缱绻禁幕上，肉身无碍，但他仍寸步难行，无法进入核心之地。

　　幸好两人心连在此刻十分强，韩立也就通过心连让两人留力，作主的显然就是猫儿，此刻仍然身处于巨力白球之内的白纹金儿，猛施展了瞬移，出现到了缺月时环之上。

　　短距离的瞬移，偏差度不大，只见白纹金儿竟然借着下面击去的破时冲最后之力，从上面暴伸两臂，无数的白色卷璇从白纹金儿手上转出，螺旋而下，竟然将这奄奄一息的缺月时环给彻底纳入白色卷璇内。

　　其气息仍然被对消着，但却显然不是破时冲的那般强悍，而现在的时间，那个白力的巨球，在失去月息神兽的控制下，竟瞬间瓦解了下来。

　　白球化乳，化浪外冲，幸好韩立在其化乳之时察觉到了，马上破禁瞬移而出，还避到了十万丈深空之处。

　　向下凝望，“轰”然的沉爆之响，整个巨大的陷谷，竟然荡起一个超级涟漪的浪圈，那个有着不少防御之力的自然绝阵竟然瞬间崩塌，韩立触目下望，不禁倒吸了口凉气。

　　整个陷谷，所有的灵树灵种，竟然瞬间枯成朽木，并且在冲击的巨大气浪下，化成了阵阵飞灰，连带里面的一些小兽，竟也化成了白色的骨灰，飞散殆尽。

　　陷谷内而外，这种状况竟然延续了达到五六百万里之外，一切的生物荡然无存。

　　而韩立则在深空以时间之力保护着，虽然有点多此一举。但他的确被这种恐怖的时间之力给震住了，久久也未敢落下，落到那有如荒漠般的陷谷之内。

　　甚至韩立还感应到了白力巨球的核心之处，空间竟然变得相当脆弱，也许区区的小举动。这里就会空间崩塌成害了。

　　下面的白纹金儿与缺月时环，都没有受到影响，但白纹金儿却是将缺月时环的表皮彻底摧去，里面月息神兽奄奄一息，法力业已不余一点，被螺旋风璇给完全的定住了身影。

　　韩立略微平复了下那种吃惊的心情。神念也收了回来，瞬移施展，出现到了下面已经敛诀分开的金儿猫儿身边。

　　这时候，猫儿与金儿的法力几近透支完全。猫儿剩下了不到一成法力，金儿则只有区区半成，而金儿此刻肩膀上飘着金玄绢，他想要说话，马上就被韩立纳入灵域，并且给了他一些绿色牙晶，让他自行恢复。

　　至于猫儿，那道时间螺旋风璇无需再加力就能够困住月息神兽。在猫儿的帮助下，韩立还取出了月息神兽婴丹，上面竟然还带着一缕白色之息。韩立瞬间就将其压制住了。

　　月息神兽被猫儿吸入自己灵域，韩立也给了猫儿些绿色牙晶，让他马上恢复，毕竟这不是什么安稳之地。

　　而韩立马上瞬移离开，在一个阴暗的小型峡谷内，建了个简单的掩饰法阵。便闪入到了自己的灵域当中去了。

　　灵域内，韩立并未有马上见金儿。而是再度着眼到了手上的这个月息神兽婴丹，具体就是上面的一缕白色之息。

　　这缕白色之色。表面荡出精纯的时间之力，韩立马上施诀封印其力，并且以灵域将其囚困，才激发让这缕白色之息恢复部分心神。

　　如此的一缕白色之息表面渐渐形成了一张人形面庞，相当的苍老，再加上颓意尽显，就像行将入木的老人。

　　这缕气息静静躺着，仅仅只是化变出了他的容颜，貌似就花去了他莫大的力气，他那老皱之目四处转转，最后落到了韩立的面上，问声道：

　　“你的是何等灵域？”

　　“域外境！”

　　韩立未有掩饰，也不必掩饰，这白色之息神容未变，再问：

　　“你带着掌天瓶？”

　　“不错！”

　　这种本应对任何外人都要隐瞒的事情，韩立听之不惊，亦同样不做掩饰。

　　“可否让我见见？”

　　白色之息再度提问，仍然是苍老的声音，显得有气无力，韩立却在这时候考虑了起来。

　　“我都到了如此田地，难道你还担心？”这白色之息再度淡声而言。

　　“你可以见，但将会是你坦白一切之后！”韩立考虑了不短的时间才做的决定。

　　“哈哈……好！你有什么想知道的！”

　　这白色之息的笑，原本应该豪情的笑意，怎么听都是苦涩万分之笑，韩立则神色淡然，去声而问：

　　“你是谁！”

　　“掌天瓶前任瓶灵！”

　　“你的原主人是谁？”

　　“九元！”

　　两个问题，两个答案，韩立都没有任何意外之容，但随即韩立便再度问声道：

　　“说说你跟他的事情吧！”

　　听到了这里，那白色之息本意继续而笑，但那种苦涩的笑，再加上奄奄一息的他，怎么也再笑不出来，在韩立弹入了一丝法力之后，这白色之息亦道说出了他与九元间的故事。

　　从前的九元，成就仙帝之体，甚至在成就仙君之体前，就从某个倒霉蛋身上得到了掌天瓶，有了掌天瓶，本身九元就有着不弱的时间之悟，更是如虎添翼。

　　九元在修炼上，与韩立类似，但由于他修炼功法的特殊原因，修炼的进度不会太快，因此不会太出众与惹眼，最终，他也成就了帝身，并且接管了金翰仙宫。

　　有着掌天瓶的九元，在修炼上可谓得心应手，而他也有着自己的欲望，尤其是部分的仙帝，能够有着那种令人羡慕的时间之力，他却只能接触皮毛，或者说入门级别，当然心有不甘。

　　最后，九元在进入某个险境寻求机缘之时，竟然中了某种以时为点的仙毒，最后居然毁去了他的两元之身，久久也无法恢复过来，不过时间之悟加深了不少。

　　原本，这并不算什么，偏偏九元却是相中了掌天瓶，这种先天的超玄天，其衍生瓶灵假如能够化炼入体，应该能有不错的时间感悟契机。

　　他在图谋着这事，掌天瓶的瓶灵竟也知道了，当然也自行谋划着相应出路。

　　结果，某天九元出手前，掌天瓶竟然提前出手，两者瞬间展开了争斗，最后九元选择抹去掌天瓶瓶灵，而瓶灵早就趁争斗之时，分出一魂逃去，并辗转逃到了天外天。

　　而两者都不知道的是，被抹去了瓶灵，掌天瓶衍生出了新瓶灵，但要将实力回复，也只有暂时将掌天瓶放到某个地方吸收气息，这亦造成后面瓶灵被盗，流失在外，等一系列事件。

　　听到了这个故事，韩立面色浅变，但心头却是一凛，这种情况其实就是过度放大了自己的欲望，也是对愿景过度膨胀造成的结果。不过事情放在他身上，也许他亦会走上九元之路亦是不定的。

　　韩立随即又询问了一些关于九元的事情，由于这缕分魂主要是承托了原瓶灵的时间之悟，因此所知不多，韩立亦得不到太多线索。

　　回想此前月息神兽的表现，多半就是这缕瓶灵分魂没有完全炼入月息神兽之体，所以未能全部动用月息神兽之力的缘故，再加上先前消耗了半数法力，否则，猫儿可不定能收伏此獠。

　　最后，韩立也让这前瓶灵见了眼掌天瓶，韩立将其彻底击魂成废，让掌天瓶瓶灵将其炼化，并得到了部分时间感悟，促进其光阴之术的修炼。

　　处理完了这件事情，那月息神兽的婴丹也如了猫儿之愿，交给他炼化，韩立则身影闪去了金儿所在的某间炼房内。

　　吞蚀了些绿色牙晶，金儿施诀化解已经能够恢复到近三成左右的法力，感应韩立前来，金儿也睁开了眼，面上尽是苦涩之色。

　　“说吧！”韩立淡声道。

　　“韩主！我此来的确是为了娟儿，但并非娟儿要求，是我强逼娟儿说出她怎样才能够恢复肉身，才私自前来的天外天！”

　　金儿淡声陈言，肩膀上的金玄绢则无力垂下，她似乎感应到了接下来将要发生的事情。

　　“把娟儿抹了！”

　　韩立淡淡之言，让金儿面色大变，未消片刻，跪倒地上，并高声叫着“不”字，韩立则瞬移退到了炼房之外，金儿此刻竟然落下了两行清泪，俯首撑在地上，表情相当痛苦。

　　金儿的这种状态，就是因为他在违背着韩立意愿，蚀念，蚀心，蚀身之噬在冲击着他的肉身。

　　他的神念仿佛千雷猛劈，他的心内有如万刀连剜，肉身表面更加是出现了阵阵金雾裂丝，表情显得极尽苦痛。

　　炼房之外，韩立背对金儿，他的神情相当凝重，他能够感受到金儿的痛苦，虽然他没有承受过这种噬痛，但恐怕与他炼体之痛差不了多少。

　　韩立知道今天假如不灭了娟儿，恐怕日后定成祸患，他自己倒没有什么，只是担心金儿会再受其他之劫，届时可不定有今天的“运气”了。

　　而金儿肩膀上的金玄绢，此刻依旧无力垂着，娟儿并未飘现，但她却传去了心言，让金儿动手吧。

　　但金儿却是忍受着巨大的痛苦，仍然坚忍着，守着那么一条他要维系的底线，血与泪的交织，已经从金儿眼眶流出，金儿还在巨力吼出了那么一个字：

　　“不！”


第885章 罚劫天魔

　　韩立的灵域内，无须神念查看，凭借对灵域的掌控，他轻易就能够感应到金儿的状态，血与泪于眼角落下，金儿的两耳与鼻孔，还有嘴巴上，鲜血竟然层层叠叠而出。

　　他的肉身之内，纵然是拥有着不灭之体，但这种噬禁之力，与他肉身是否强大无关，身体内可谓血浪翻涌，骨头在接续与压碰间，发出令人胆战心惊的声音。

　　而他的神魂更是被压制与撕扯不断进行，神魂在如此的一种强力煎熬下，金儿承受着来自方方面面，前所未有的痛苦。

　　而炼房外面的韩立，神情在此刻越发的凝重，他的拳头紧紧而握，能够传出轻微的关节咬合声，他的身上灵光出现了某种异动，神情的紧致更是让人看出一种肃穆，不怒而威之相。

　　他想到了金儿会维护娟儿，但想不到竟然会有如此坚决之心，差不多半盏茶工夫过去了，金儿竟然瘫倒地上，身体微微抽搐，五官七孔仍然在溢着鲜血，但他的口中却还含糊的叫着一个个“不”字。

　　这不得不让韩立轻声地嘀咕了那么一声。

　　“你这是何苦！”

　　接近半个时辰的时间，金儿终于不再动弹，他的七孔依旧在冒血，他的气息显得越来越微弱。

　　终于，韩立还是摇了下头，并且回身袖袍轻轻挥过，玄霞散去，落到了金儿身上，金儿长长地舒吐了口气，竟然马上就能神奇地恢复动静。

　　他也顾不上仍然在面上的鲜血，马上就以相当含糊的声音诉说道：

　　“韩主！金儿日后不会再做此等事情了！”

　　韩立闻言，也不禁摇了下头。他盯眼望着金儿，还有他肩膀上缠绕着的那么一条金玄绢，完全看不出任何等阶的金玄绢，属于超玄天的金玄绢，淡淡而思。

　　超玄天。与玄天的诞生方式差不多，但是大多不像玄天之宝诞生的那般轰动，至少在以往的典籍上，韩立甚少听说过哪个大界面的超玄天诞生，是伴随着厉害天像，或者被谁人卜算出来。

　　但超玄天却通常拥有着超越玄天的实力。如掌天瓶的时间与空间之力，金玄绢的一种空间位移与空间锁困之力，还有它的空天玄域，虚时鼎的时间调配之力，都是玄天没法比拟的。而此前焱儿的火煌匕则介于玄天与超玄天之间。

　　而且。超玄天通常都是自带器灵，这亦是玄天与超玄天的区别，有了器灵的超玄天，以其本身的过人威力，再加上器灵，实力更加是凭空增加不少。

　　金玄绢器灵娟儿，在韩立看来，她阅历之丰富。根本不是一个普通器灵能比拟的，通过种种判断，韩立相信娟儿大有来头。也有了自己的判断，只不过她却不知为何一直保守着这个秘密。

　　现在的金儿虽然占据主导之位，但他与娟儿却并非一个级别，这也许是金儿的机缘，也是他的一份孽缘。

　　这次事件，其实找寻娟儿重塑肉身的材料只是导因。他进了天外天，应该就被那头月息神兽。掌天瓶前瓶灵之魂感应到了他身上微弱的掌天瓶气息，才有了困擒金儿的打算。只不过韩立并未点明这点罢了。

　　浅淡之思过去了，韩立最终还是做出了自己的决定。

　　“金儿！你日后只能留在我身边！”

　　“是，一切听凭韩主的吩咐！”

　　“娟儿！假如你向韩某坦诚一切，韩某可以为你费功夫重塑肉身，否则，你就继续以金玄绢器灵的身份，辅助金儿！”

　　韩立最后冲娟儿的说话，金玄绢娟儿肯定听到，金儿也询问了娟儿，他面上苦涩地摇了下头，显然道出了娟儿的意思。

　　其实，金儿也可以用韩立对他的手段强迫娟儿道出，但是金儿始终下不了这个决心，而直到最后离开天外天，娟儿也再没有提出任何一点要求。

　　接下来，韩立让金儿返回到了灵兽环内，开始了他的恢复，有着绿色牙晶，不到半月时间，金儿，猫儿，甚至韩立都完全恢复了过来。

　　金儿开始炼化着他灵域内的那些封印的时间凝乳，显得相当忙碌，此前的事情，过去了，也就过去了。

　　感应到了一切恢复过来，韩立对于天外天也是有着自己的好奇心，但这毕竟是一个原始之地，由于没有相应的传送阵，就像是在北寒仙域一样，从一个地方到达另外一个地方，即便以韩立的瞬移，也许都要几千上万年。

　　而且这天外天之地，即便韩立的实力，也并非那么安全，不少仙帝尽阶修为的凶兽，上古的凶灵，由于它们未开启真正灵智，没有任何天劫存在，那种超脱的实力，并非韩立能招惹的。

　　要返回到前人找到的某个出口，前往夏元仙域的出口，尚有不少路程，大约也有千年之程，韩立也就利用回程，查看着这如同蛮荒之地的天外天。

　　转眼间，五百年过去了，韩立经历了不少的崇山峻岭，即便掩饰了气息，也遇到能够侦测而来的凶兽猛禽，不过都轻易被韩立给解决掉。

　　而韩立亦为猫儿与金儿，争取到了属于他们的机缘，两人的灵域内，都各自存放着属于他们机缘的兽骸或婴丹。

　　在此期间，韩立受到了来自于天地间的天罚，浸润光阴之河的天罚，相当轻易便解除了，但在随后的时间，韩立却发现猫儿竟没有出现天罚，虽然稍觉意外，但韩立亦未有放在心上。

　　这天，韩立竟在天外天，遇到了莫名的气息，属于他久久也未有遇到的气息，一道既熟悉又陌生魔气之息。

　　这道魔息的背后，韩立寻迹而往，找到了一人，一个黑魔，一个从来没有见过的黑魔，轻易就把这游走在天外天妖地的黑魔制服了。

　　见到了韩立，这面容狰狞的黑魔盯看着韩立面容，某种怪异之容在他狰狞的面庞上闪过，凶意之目未显任何的惊色，反倒有着一份的呈疑。

　　“你是当年的那个小子？”这黑魔竟然吐出了高亢的声音道。

　　“不错！”

　　“当年你小子的天劫渡过了，现在竟晋阶仙君？”

　　对此，韩立并未有说话纠正，而是露出了一种似笑非笑之容，定眼看着跟前的这个黑魔，往事的一幕呼啸而过。

　　原来，这黑魔竟然当年在灵界，韩立渡某个晋阶劫的时候，前来骚扰的天魔，韩立还记起他当年的威胁之语，不过最终却没有再见到此人。

　　现在居然于天外天见到了，他也就拿下了此人，来一场“叙旧”的谈话。

　　“你打算杀我？”

　　“你觉得我有留下你的必要？”

　　“我可是罚劫天魔，你就不怕遭受天谴！”

　　听到了这里，韩立不禁在他淡淡的面孔上，微微地出现了凝色，这罚劫天魔他可是从来没有听闻，问及蟹道人，蟹道人却又为韩立上了另外的一堂课。

　　原来，修士的修炼，逆天行事，在渡天劫的时候，除了要应付天雷之劫外，还需要应付自己的心魔，还有外来的魔扰。

　　不知从什么时候开始，这罚劫天魔就有了，是天地借以平衡世间的一个法子，其实就是调用部分来自于天外之魔，让其能够隔界进入到修士的心魔劫内对抗，算是天劫的一种，不过却带有随机性。

　　当然，一位仅仅合体修为的修士，要是拿黑魔前往，那根本不可能渡过，通常是会隔界传去同修为或者稍胜的分魂，对抗修士。

　　这种的争斗有着两个结果，修士胜，渡劫过去，晋阶，魔魂胜，魔吞修士，修士也就陨身魔劫之下。

　　罚劫天魔能吞蚀的修士，多半都是等阶极低的修士，因此对他们的修炼并无太多帮助，以此作为交换，他们是生活在天外天少有的带灵智之灵，而且没有任何天劫加在其身。

　　传闻要是诛杀了这种罚劫天魔，是会加重修士的下一个天劫，而天外天的凶灵却无此负担，也就是维持着另外一个适者生存的平衡，到底是否当真，蟹道人也无法完全确定。

　　听完了蟹道人的说话，韩立小许的恍然，盯视着这个面目狰狞的黑魔，其容颜上甚至连半分的惊色也不见有，显得相当淡定。

　　对此，韩立却是在盯视小阵后，这般去声道：

　　“阁下的威胁的确让我有所顾虑，但要是并非我出手，恐怕也不会牵连于我吧！”

　　说话到了这里，该位黑魔狰狞面孔上先是微凝，但随即想到了什么，立时开展了剧烈挣扎，不过在韩立的某诀之下，其法力被压制住了，最终也就是连吼几句罢了。

　　而韩立在继续的前行之中，扫看到了某个自然绝阵内，数百条绿睛凶鳄在内里的沼泽地潜伏着，韩立将其扔在了这处，放开了他的法力限制。

　　最终，韩立就看着这些修为在仙阶以上的绿睛凶鳄，将该个黑魔给蚕蚀成亡。

　　然后，韩立才继续瞬移而去，五百年的时间，韩立又遇到了两个狩猎黑魔，但韩立对他们都没有兴趣，只是瞬移就过去了。

　　最终，在某个提前能够做好预防的险境之内，韩立于大片的空间裂阵里面，凭借强大的肉身，穿身而入，经过了短暂摸索，成功离开了天外天，返回并出现到了夏元仙域。


第886章 严梗与连湾

　　穿过了那处带有暴强撕扯之力与庞然巨压的空间夹缝，衣衫尽碎，韩立浑身赤红，最终也返回到了这么个崩塌的夏元仙域。

　　方才出现到了这夏元仙域，韩立并未马上照看自己的赤身部分，而是先行观察着四周的环境。

　　只见大片的死黑蔓延而去，天上无论是半空，高空，还是深空，见不到任何的闪烁灵光，并且，在这种死黑之中，韩立还能够感应到徐徐的空间震动，自己身处之地竟然还出现了摇晃，一直在进行着。

　　而源自于空间给予修士的压力，竟然毫不逊色于方才的空间夹缝之处，让韩立微微感到了诧异。

　　至于下面的陆地，虽然有着弯曲的陡波，一座座低矮的小丘绵延而去，但韩立定神看去，怎么看，怎么都觉得奇怪。

　　不过，附近仍然存在着较为稀薄的仙灵气息，倒让韩立小觉意外。

　　神念同时扫过，并没有任何的敌物，韩立身上灵光晃闪，很快就换上了一套崭新衣裳，并强催出了灵压，才勉强压制住了庞然的界面压力。

　　韩立未有马上离开，他的手指在推算着，不久，面色微凝，再度往下望去陆地，竟然微现意外之色。

　　原来，韩立稍微地推算了下，自己距离这片陆地也就是数百丈左右，但按照推算，自己身处的所在，应该就是一般陆地平面向下，超过了百万丈之深，竟然被界面的压力，压榨到了这个地步。

　　附近的怪象，无风。地上也不见微尘之类，全被紧紧压到了下面的陆地上，而且，这陆地内的那种精铸度，竟然堪比一件灵宝。要将神念渗入百丈，恐怕也是非常困难之事。

　　“夏元仙域，一个崩溃的仙域，的确有点超出预料！”

　　韩立暗暗地思忖而言，大致观察了这带的情况，韩立稍微辨认了下方向。激发瞬移而去。

　　不过，他的瞬移也被强大的界面压力，压缩到了仅仅只能万里左右的极限瞬移，他也就激发着七八千里的瞬移，在这死黑的空间内。靠着神念摸索不断而去。

　　接下来的行程相当简单，承受着巨大界面压力的韩立，反而在破空瞬移的那么一刻，他是轻松的。

　　不断前行，大约半年左右的时间，韩立的手上还拿捏着某个感应之诀，亦找到了一处以强硬材料精铸而成的小型殿堂，并未遇上难抗的天像。

　　配合稀薄仙灵气息加成的禁阵。这个殿堂却尚算是屹立不倒，在其中，韩立找到了跨域传送阵。上面法禁留有的极品仙灵石数量之多，竟然超过了百万，用以驱动跨域传送阵已经足够了。

　　而韩立稍微检查无碍，便马上激发此阵，在环绕的禁光内，消失了身影。传送返回到了北寒仙域，某个处在三元海。怒潮潋洋附近的陆地。

　　稍微恢复了下自己跨域传送的眩晕，韩立掐指而算。马上朝着附近之城，滨典城瞬移而去了。

　　以韩立现在的实力，要回到相近之城并不太困难，最多就是三两年的时间，韩立也在继续凝炼着自己的空间之力，不时地就在附近出现一团墨黑之影，转眼间就消失了。

　　但是，瞬移尚未过去两月，韩立便突然在某处停了下来，他的身边，墨色空间法则之力徐徐散去，韩立眉眼半眯，神念感应而去，面色稍沉，并且，韩立竟然朗声而言，这般说道：

　　“两位道友，不远万里前来，为何不出来见上一面？”

　　韩立的说话并不算高亢，但却能够传出到好几十万里的内外，这里面只要有人，哪怕凡人，定可听闻得到。

　　不久，两人影从大约五六十万里之外闪现，瞬移，达到了近六七万里以上的瞬移，不消多少时间，也就出现到了韩立千丈开外，分列而立。

　　这两人其中一位是彪形大汉，某条藏在袖内的黑臂十分怪异，举手投足间竟就能够让空间扭曲。

　　另外一人，赤红的容颜，面相微凶，盯视韩立，仿佛就是要将对方吃下的样子。

　　对这两人，尚未有过谋面的两人，韩立却是认得出来，这两人是紫玄仙宫的两位仙帝，初阶的赤颜男子严梗，二阶的黑臂大汉连湾。

　　这是因为当年韩立击败并让金儿灭杀了刺月后，他自然要对紫玄有个了解，自行查看金邀的典籍，知道的两人。

　　而这两人的前来，埋伏在此，韩立知道绝非好事，目眼看着两人，两人也死死盯着韩立，赤颜男子严梗还在手上抓着什么器物，韩立注意到了，却看不出是何物。

　　“两位道友！久候在此，未知所为何事！”韩立先声发问。

　　“你杀了刺月！”赤颜男子严梗亮声道。

　　“两位可以回去了！”韩立淡声陈言道。

　　“你承认了？”赤颜男子冷声而问。

　　“此事是否韩某所为，两位恐怕早打听清楚，韩某没必要在此多言！”韩立淡淡之言，回绝了两人，却没有承认与否认。

　　而且，韩立说罢了这话，心诀催去，身边墨丝晃现，正是要瞬移离开的意思。

　　“要逃！”黑臂大汉连湾叫了出来。

　　只见他仅仅只是慢了那么半怕，竟然也激发了瞬移，严梗亦同样瞬移跟了过来，韩立的瞬移，与两人的瞬移实在相差不大，接下来，韩立瞬移了半天，后面的两人亦跟着瞬移而来。

　　最后，韩立停下了瞬移，身影亦落在了某座山顶之上，他并非不愿摆脱两人，而是这两人既然有备而来，即便要战，也需要先行打乱他们的节奏。

　　“两位真要与韩某较量？”

　　韩立再度亮声，冲五百余丈外，分立的两人去声说言，但是，这两人当中一人，严梗竟毫无征兆的袖袍冲外抖撒，扬起了一面幡旗，韩立见状再度激发瞬移。

　　但是，一抹淡淡玄力以不时之速划过，催动心诀的韩立，身边出现了墨丝，但却只能身影晃闪间，重新出现到了自己现在身处之地，墨丝消失，韩立呈现淡淡轻思。

　　在这个间不容缓之际，韩立发现自己的头顶上，起码高达十万余丈的深空之中，竟然飘荡着某面幡旗之影，达到数十万里方圆，随风轻飘，却不怎么受到附近罡风之丝骚扰。

　　在这面幡旗之下，韩立感觉到了某种压制，属于一种法则方面的压制，应该就是这面幡旗的压制，让他无法瞬移，但也就仅仅限制了瞬移，只不过此幡旗对他们是否也有影响就不得而知了。

　　“看来两位是选择向韩某出手了！”韩立毫无异色，冷声发问。

　　“韩道友！跟我们回一趟紫玄，解释了这事，你大可离去！”黑臂大汉连湾朗声道出了一个不是选择的选择。

　　对此，韩立露出了似笑非笑之容，他的手上之臂，有意无意地抬起，轻轻外推，看似柔弱，但时空之冲业已以不时的速度冲击而往，朝向的赫然就是该位黑臂大汉连湾。

　　并且在这个击出时空之冲的刹那间，韩立竟就先发制人，脚下猛然疾点，碎空之步将空间踩至重叠，激射而往，扑向的同样是该位黑臂大汉连湾。

　　“砰！”

　　巨响传了出来，也就传出千余里之远，连湾被时空之冲给击得倒飞了出去，“砰砰砰”韩立疾驰之间，居然也接连的施展出了时空之冲，不时的攻击，伤害不了属于炼体之身的连湾，但却让他瞬间失去了分寸。

　　而韩立的另外一边，那位赤颜男子严梗未料韩立竟然能如此迅疾出手，他缓了下，正要扑闪而去，但是，韩立原本所在之处，某个身影，白色的身影竟晃现而出。

　　这白色身影无疑就是猫儿，但区区的仙君修为，让赤颜男子严梗嘴角带出了一丝不屑，但是，这种带讥笑成分的颜容，旋即就被收起了，因为这白身男子猫儿竟然以一个极为迅猛的速度朝他冲了过来。

　　该种冲身而来，已经不能用“冲”字了，因为带出了浓浓的白色时间法则，严梗眼前白芒闪烁间，竟然在他的胸口承受了一记重击，当胸之击，把严梗一下击飞到了数千丈外。

　　与此同时，严梗与连湾，竟然双双地激发出了某术，一种就算猫儿与韩立亦非常熟悉之术，就是瞬移了。

　　这两人竟然能够在巨大幡旗下施展出瞬移，让韩立不禁露出了存疑之容，时空之冲也瞬间击上高空，却是无法着到任何落点，几次击去无效，韩立亦将心思放到了数千里外的黑臂大汉身上。

　　至于另外的一边，同样瞬移出了数千里外，赤颜男子严梗以某种惊恐的目光看去急身追来的猫儿，口内却暗暗诵叫着这么几字。

　　“时间之力！”

　　对于时间之力，严梗也有着小许的领悟，但对方的时间之力，浑厚得根本不是他区区之力可以比拟的，面对仍急冲而来的猫儿，严梗再度选择了瞬移躲避。

　　韩立那边，完全没有分神猫儿之处，因为猫儿身上，他留了后手，而且，以猫儿的实力，假如对手并非太彪悍之辈，要保持不败基本不成问题。

　　韩立直面黑臂大汉连湾，疾去之速绝对不慢，连湾的身影在望，这次连湾的应对上，却没有出现任何一条瞬移墨丝。


第887章 毁杀严梗

　　面对猫儿的催身而来，该位属于紫玄仙宫的赤颜男子严梗，接连以瞬移避开了三次，三次的瞬移，猫儿竟然都是差了那么些，才能触碰这人，感知这状况，严梗瞬移距离也不禁拉开了近两万里外。

　　其实两人这般诡异的一逃一追，仙君追仙帝，发生的时间，距离严梗被猫儿击飞那个瞬间，也就是两个喘息，而严梗也在第四次瞬移，想到了如何应对。

　　只见重新瞬移闪现而出的严梗，看去经过了大幅屈转身影追来的猫儿，他的手掌之上，竟然在虚晃之间，拍出了一种气息，能够覆灭一切法则之力的气息，紫墨真气。

　　他冷眼盯视着那边的白点正慢慢涨大，而紫墨真气的施展，身边百丈千丈万丈范围内，随着紫墨真气的不断推送，扩散，严梗竟然还施展出了神念秘术，以类似于击神刺的神念钉锥，击向猫儿神识海。

　　而那边的猫儿，神色冷峻，扑空之后的身影反冲而来，他发现严梗似乎想要与自己正面对抗，施展出来的紫墨真气，猫儿当然清楚。

　　严梗的神念钉锥将猫儿释出在自己身周的神念斩杀，不过，他的神识海瞬间紧锁，挡开了神念钉锥的攻击之余，竟然调出了几个果实，光阴草兰果实吞到口中。

　　并且，在他的浑身上下，竟然产生出了一圈玄白之膜，随着不断疾进，万里，五千里，三千里，千里。猫儿脚下闸停，凝定到了严梗千里之外。

　　而猫儿身上的玄膜，瞬间汇聚在了身前，呈现出了一个白色的玄锥，锥尖“呼”地立时击出了一阵不同于从前的冲浪。属于时间冲浪的破时冲。

　　破时冲以不时的时间冲击而去，瞬间竟然就冲顶到了那如柔风而来的紫墨真气，严梗当即皱起了眉头。

　　因为他发现到了紫墨真气，在这种看得不太清楚的时间冲浪之内，竟然出现了节节败退，而且呈现出崩溃态势。

　　感应到了这种状态。严梗目中的精芒暴闪，大吃一惊，他知道无法瞬移，但他想要往两面疾闪避开。

　　不过某种不太强悍的锁定，竟然让他难以侧闪。这般的尝试，超过一半的紫墨真气竟然就在破时冲内全部消散殆尽，连一点声音也无法亮得出来。

　　无奈的他只能急急退后，并且，释出了灵域，他还向那边的连湾，传去了求救之言。

　　而就是这么个短短的瞬间，破时冲竟然把所有的紫墨真气。迎克的紫墨真气，以强悍的时间之力，全部抹去。

　　破时冲还立时落在了严梗的灵域上。严梗此刻受着破时冲强烈的锁定，根本动弹不了，他尝试着激发燃烧玄天根源，却难有效果。

　　灵域内无数的域灵，在破时冲强催之间，不断自爆。那些达到了仙君之阶的修士自爆，可绝不是什么好事。转瞬间严梗的灵域已经千疮百孔，他现在面临的选择。也许只有放弃灵域了。

　　那边的韩立，直面黑臂大汉连湾，韩立以重拳击压过去，带出空间龟裂之余，还夹杂着紫墨真气之力。

　　但对面的黑臂大汉竟也施展出了一样的状态，重拳在握，他们的黑臂边缘，居然透出了某种能够让韩立若有所思的气息，带着小许的紫墨真气，同样的击拳过来。

　　“砰！”

　　这道巨大的爆响，足足能够远传超过十万里，并且，整个的空间，附近数百万里的界面居然也为之轰动，撕扯出的几十万丈空间撕裂与大面积空间龟裂，彼此释出的紫墨真气被直接的对撞散尽。

　　黑臂大汉与韩立被分别的弹飞了出去，韩立马上皱起了眉头，并且暗暗地哼了那么一声：

　　“乾坤元合臂，果然厉害！”

　　哼声之间，韩立感应了下，他的手臂竟然出现了小许的骨裂，再度望向同样震退的连湾，居然瞬移消失，前往之处，赫然就是猫儿所在之处，在猫儿头顶上大约三百丈处跃现。

　　猫儿仍旧催动破时冲，那边的赤颜男子严梗灵域仍然在不断爆炸，原本应该晶亮的灵域竟然成为了烟雾弥漫之状。

　　内里的域灵，居然在这短短时间全部自爆身亡，再加上持续的时间伤害，严梗可谓苦不堪言。

　　黑臂大汉连湾瞬移闪现，也被这边状况吓了小跳，但是，当他冲下面的猫儿挥拳正要劈去之时，完全的白色圈影内，金光忽闪，一个金身男子骤现，正是金儿。

　　此刻手持青锋浪纹剑的金儿，阴冷且肃严的眼神看去连湾，连湾的挥拳竟停了下来，并且喃喃暗语：

　　“噬金仙？难道是吞天？不对！肯定不是吞天！应该是金邀那个堪比仙帝的噬金仙！”

　　这般的念语只是在心头晃闪而过，但他却马上就露出了狠色，心念催去，居然施展了灵域的攻击，中期仙帝的灵域，域外境地灵域攻击，可不是什么易与之击。

　　“砰！”

　　巨声响过，金儿竟然同样激发出了灵域，仿佛完全是纯金打造的灵域，对撞上了连湾的灵域，激发扬起的一个超级冲浪之卷，甚至将急冲而来的韩立亦不免凝下了那么一分。

　　随着同样大面积的空间撕裂与空间龟裂出现，金儿的灵域，在对撞后，竟然死死凝定在了他的头顶上面数十丈处。

　　灵域剧烈的颤抖，但却是不退半分，保住了金儿与猫儿两人，施展的正是灵域锁定空间之术。

　　金儿的灵域表面，不知何原因，如此剧烈的碰撞，只是出现了三条细微裂纹，属于那种能够轻易修复的细微裂纹，反而连湾的灵域却出现了一条大型裂纹，抹去不少苦修。

　　原来，经历这么长时间凝炼，金儿的灵域，几乎填补了不下十位修士的强大灵域，加上他的时间法则之力融合起来变得简单迅速。

　　灵域虽未达域外境，也不能攻击，但灵域的坚固度，如同好几个重叠的灵域，却是要堪胜不少仙帝的灵域。

　　全力保住了自己与猫儿，那边的严梗自然亦感知到了这么一个状况，当即就只能做出这么一个决定，舍弃灵域的决定，纵然难舍，但是他也只有这么做了。

　　就在瞬移出了灵域的时间，严梗的灵域，破时冲之力居然将整个灵域完全击得崩溃，化成了阵阵黑烟，飘冒而出，看得附近的严梗咬牙切齿，却又极为无奈。

　　就在这个时间，一个巨大的晶体从遥远的所在击来，正是急奔过来的韩立，祭出的域外境灵域，以比他要快上起码十倍的速度袭击连湾而来。

　　不过，两者始终相差太远，方才没有从灵域对战讨得便宜的连湾，马上施展出了瞬移，避开了韩立灵域之击。

　　然而，连湾避开了，他的后面却还有一个严梗，失去了灵域虽然不至于反噬，但是对他的瞬移施展却是有着不浅的影响。

　　激发的时间稍慢，面对着轰然而来的灵域，严梗身边墨丝闪现了，但他却尚未激发身影离开，韩立的灵域业已轰然撞到了严梗的肉身上。

　　可怜严梗，灵域刚刚被摧成毁，又遇上了韩立域外境灵域，“啪”声响过，严梗被击飞出了数千里外，骨头尽碎，连元婴也被彻底撞成了寸寸碎光。

　　那么一刻，有如一片飞叶，残尸飘荡，逐渐落入到下面，被撕开的空间裂缝吸入，连尸骸亦无法保得住。

　　感知到了这种状态的黑臂大汉连湾，知道今天结果已定，他并非恋战之人，立时激发瞬移离去，不久就消失于韩立的视线之中。

　　韩立对此也不急，他招回了猫儿与金儿，还有隐伏在空间内，原本打算偷袭严梗的金玄绢，检查了几人都没有多大问题，便激射追赶而去。

　　离开了那支幡旗的范围，韩立再施展出了瞬符，不到半个时辰后，韩立便追赶上了黑臂大汉连湾。

　　连湾同样施展出了瞬移神符，彼此一赶一追，韩立始终没有让连湾甩开自己。

　　两人这般的赶追，时间匆匆流逝，竟然就过去了接近三月之多，直到连湾将所有的瞬符全部用尽为止。

　　“姓韩的，你认为本座就怕了你不成？”

　　一片地势相当平坦的赤黄荒漠上，黑臂大汉连湾飘立风中，看着韩立，冷声之语。

　　但连湾说话却不甚有底气，因为他有意无意扫去韩立，韩立竟然法力异常凝厚，还似乎达到了圆满状态，让他禁不住心头起疑。

　　对此，保持在千丈外的韩立，似笑非笑而望，他没有说话，就像已经说出了挑衅之言，连湾此刻虽不至于法力全无，但他发现对方瞬符似乎用之不尽的样子，也只好停了下来。

　　他未知自己与韩立对拳稍微占优，但现在显然已经没有更多的退路。连湾抖了下他的黑臂，空间扭曲，连湾已经先行的袭击过来，那种速度极快，却扑了个空。

　　原地剩下了一条墨丝，随连湾的身影抹过而消，韩立竟然避开了与自己对拳的意思，连湾嘴角带过冷笑，但是，韩立瞬移消失了，却没有出现到任何之地，仿佛就此失去了影踪。

　　对此，连湾也不是痴傻之辈，当即想要激发瞬移，但是，就在这时他发现自己被锁定了，而一条手臂竟就自虚空探出，抓向了不足十丈外的连湾之躯。


第888章 灭连湾形势变

　　激发出了瞬移心诀的连湾，感应到了不足十丈外的一只锐利爪影，以撕出空间龟裂的状态冲他激射而来，连湾身边的墨丝慢慢消失，连湾却是嘴角微微露出了笑意。

　　只见连湾的那条黑臂，居然也同样的施力外推，臂上之掌带出了轻微空间撕裂，不过由于这激射来的爪影相当迅速，连湾所积蓄之力不多，却还是同样冲韩立的此臂击打过去。

　　称为韩立之臂，正正就是因为韩立在这个时间，已经从虚空之中露出了身形，猛扑连湾而来，施展的正是玄罡裂空术。

　　但是韩立的此刻，击去与连湾对打之臂，居然不再撕扯出空间龟裂，只是同样拉出长长的空间裂缝，力度明显减少。

　　对此，黑臂大汉连湾心头有点诧异，韩立这举动明显在收力，的确有点蹊跷。

　　然而，就在这个当口的工夫，只见韩立的另外一条手臂，带着淡淡的白芒，属于时间法则的白芒，以绝对凌厉的手段，撕开了空间龟裂之柱，冲黑臂大汉击拳过去。

　　到了这个时间，两者都被对方的击拳，施诀中压出的法则给锁定了，根本无法避开。

　　韩立原先之臂，出现过微裂的手臂，有点收力的状态硬碰连湾的黑臂，但他另外的一条手臂却是全力击去，甚至反超原本之拳。

　　连湾为此眼瞳也在张开，穷张之目不见惧色，但是却能体会他的一种震惊之意。

　　到了这个时间，韩立的第二拳，黑臂大汉必须接下。否则就是肉身相对，那种强悍的程度，根本承受不了，他只好以域化拳的状态，冲韩立的这条暴伸之臂回挡了过去。

　　“砰！”

　　再是一道能够远传超过十万里之遥的巨响。韩立与黑臂大汉连湾竟然被各自弹开了超过千里之远，中间的巨大空间龟裂与空间裂缝，但较为古怪的是，这里只有那么一“摊”空间龟裂与裂缝。

　　原来，韩立当初与黑臂大汉连湾的对臂之中已经知道对方的黑臂，由于乾坤元合臂的加成。相当于就是在手臂上嵌入了乾坤至宝，而且可能还是高强度的宝物，那种坚硬度配合其肉身，较韩立的还要厉害几分。

　　而韩立知道了这个结果，黑臂大汉随后也知道了。由于对方只是单臂，韩立故而先行引出其黑臂，再施以自己另外一臂将其击伤。

　　连湾的确也中计了，韩立原本打算的苦肉计不惜毁伤此臂来重创此人，因为届时真要四臂相接，自己一臂自然会出现断折，但连湾恐怕肉身成毁也并非不可能。

　　只不过，连湾选择的是强挡。韩立也在那时收起此前的裂臂，对撞只是在双方另外一臂上进行，因此。韩立未有任何的伤害，只是在他的臂上震出雄厚的冲击之浪，臂上衣衫碎尽罢了。

　　被击飞出去的连湾，有着灵域承受了大部分之力，只是该条臂弯稍折而已，而他的灵域却再度出现了散裂之损。也被抹去了超过五万年的灵域苦修。

　　面对韩立的“狡猾”，连湾被击飞的同时。竟然再度激发瞬移逃离，他知道自己绝不可能是韩立的对手。哪怕不算背后的噬金仙与时间男子，他也是必败之势。

　　这时候韩立又哪会让此人逃离，当即施展出瞬移紧追而去，而连湾也将最后五张算是保命的多连瞬符用去，始终也撇不开韩立，他实在想不明白韩立竟然会有着如此多的瞬符。

　　也许他连做梦也想不到，韩立的领悟力之强，制作瞬符之多，恐怕整个北寒仙域亦是以他为最。

　　而且自从韩立的灵域内，修出了仙君之后，韩立控制这些人强炼瞬移，最后，因为是与韩立同出一源，其祭炼瞬符之能力也有着不错传承，资质较韩立略差，成功率在三成略多，也就是三张炼符，其一会是成功的。

　　虽然较自己大约五成的成功率低了近半，但胜在无需自己亲劳，而韩立的手头上，高级的炼符以及相应符笔等器物之多，连他也统计不过来。

　　手上千万里级别瞬符早超过了十万数，百连的瞬符也在千张以上，就勿论那些距离略小的瞬符了。

　　单以瞬符的身家，韩立一人，按照趋势下去，恐怕已经足够媲美整个北寒仙域，哪怕整个仙界了。

　　三天后，再度被追上的黑臂大汉连湾，面对着紧追不舍的韩立，只见他面上的颜色骤然而狠，他的身前，竟出现了形形色色的人。

　　他们当中有年轻妇人，冷眼青年，白眉老者，焰身孩童，每个都有着仙君阶的修为，赫然就是连湾灵域内的仙君域灵。

　　这里所有的仙君，大约半百之数的仙君，突然调出，居然以瞬移的方式，集中到了韩立身边，方才出现，竟然引身自爆。

　　“砰砰砰”，响声此起彼伏，韩立则是早早释出灵挡住，并且，徒手施展时空之冲，将其中的五六个仙君直接击飞成了重伤。

　　黑臂大汉连湾此刻可以说是穷途末路，算是垂死之击，在差不多三十余仙君的自爆过后，他竟然瞬移到了韩立的灵域边上，不到十丈之处，施展出了他的那条乾坤元合臂，冲韩立的灵域疯狂而击，打算垂死最后一搏。

　　然而，就在这个时间，灵域内提前站在韩立身边的一人，白身男子猫儿竟毫无征兆的出现到了韩立灵域一边，就在韩立灵域边缘处，激发出了破时冲。

　　那种庞然的灵域冲浪，以不时之时，一下子就把黑臂大汉连湾击中，看着他肉身在逐渐起皱，化焦，成黑，最后剩余的一团骷髅，也被冲成了散雾，当中的元婴亦无法存留，被破时冲给完全化作了飞灰，烟消云散。

　　剩余不到十位仙君，灵主连湾已亡，本在旁边听候差遣的这些修士，瞬间化成了阵阵光芒碎落，如同烟花般四散，最后都消逝不见了。

　　灵域内，猫儿在激发了破时冲之后，敛诀，稍微检查后当即倏地化成了白色玄虹疾回到了韩立衣袖之内去了。

　　韩立则检查了下自己的灵域，幸好那些被连湾调遣出的仙君只是域灵，没有修炼灵域，区区的肉身加元婴之爆即便达到三十余个，对他那被凝天丝固化的灵域影响相当有限，甚至连裂纹也没有出现，相信经过数百年苦修，灵域就会恢复到战前的状态了。

　　结束了这么一场战事，韩立再仔细感应了下，那位黑臂大汉连湾已经死得不能再死，扫了眼附近，收起灵域便瞬移朝着滨典城方向瞬移回去了。

　　到达滨典城之前，韩立已经将法力完全恢复过来，通过了几次传送，韩立返回到了天极仙山，并且开始了自己各种神通的修炼。

　　而就在韩立返回天极仙山不久，陶珠便得知了紫玄仙宫第二第三位仙帝陨落，她大致能猜到是出自谁人之手，她没有做任何推算，也无需这么做。

　　趁着紫玄仙宫元气大伤的情况下，陶珠点算了下仙宫内全部大约六十仙君，走出生死关修炼的大约三十余人，交予乌虚调配，让乌虚将属于紫玄的地盘，超过了十座城池，全部收纳到金邀名下。

　　乌虚下令，不得开展杀戮，每座城池只要出现两位仙君，区区金仙城主只好交出所有的控制权，并被遣送回到了紫玄仙宫而去。

　　这十余城池，占了紫玄仙宫大约五分之一的地盘，其中还包括了数座大城。而乌虚则让一位有经验的金仙管理，一位仙君坐镇，两位仙君隐藏其中，以确保安全。

　　当然，紫玄仙宫并非那么好欺负的，几个较为火爆的仙君直接到被霸占的城池，但皆被埋伏，轻则强行压制遣返，重则小伤再遣返，而乌虚也让这些仙君尽量做到不要杀戮，亦算是和谐过渡吧。

　　金邀的这般抢占地盘，虽然没有造成多大伤亡，但在整个北寒仙域都引起了轰动，长期被紫玄压榨的人，有些还暗暗叫好。

　　至于金邀旁边的金翰银烨，陶珠让乌虚不得打其主意，即便银烨的万烨道祖看到这番态势，也听释到了韩立的实力传闻，紫玄三大仙帝均死在其手，让万烨亦相当的忌惮。

　　于是，在万烨的授意下，让田燎把原本掠去的北冥地盘交给金邀，但乌虚却表示没有承下的意思。

　　并且还将“上面”的意思转告，彼此间仍然是一个联盟状态，属于银烨与金翰的地盘，金邀绝不起意，此话自然也落到了宝阳的耳中，只得苦笑而接，并上报到了九元耳中去了。

　　另一方面，刺月先亡，严梗与连湾随后的陨身，紫玄仙宫上层出现了巨大变数，再加上金邀的明目张胆，各种事件在继续的发酵之中。

　　金邀的坐大，版图面积的不断扩大，虽然还是与紫玄相去甚远，但韩立连诛三帝的凶名不径而走，吓住了某些人，也吸引了某些人。

　　韩立在天极仙山修炼自己神通的同时，金邀迎来了“第四”，“第五”位仙帝。

　　新入主的一位仙帝，是初中期的仙帝庾折，还有一位竟然就是月天。

　　而就在月天加入不久，金邀仙宫原本的主事者，失踪多时的邀月莫名魂断，不过金邀此时已经羽翼渐丰，邀月的陨落，对整个大势，业已构不成任何影响。


第889章 桐卿

　　紫玄仙宫，境内某个核心之地，芳草连茵，这种碧绿之色，光泽透亮，欲滴，仿佛每片叶草都能榨出叶汁来。

　　一位白眉少女背负着两手，在草地上来回走动，但她的脚步浮起，完全没有触及到下面任何的一寸青草，只不过仍然能在上面留下一个个脚印，晃现却又消失的脚印。

　　该位白眉少女的侧身大约五六丈开外，一个髯须的男子，相当恭敬地站立着，口中所吐之言，正是关于金邀占据紫玄部分城池之事。

　　这髯须男子假如韩立或者乌虚等人在场，一定能够认得出来，此人正是当年在邀月观上捣事，被韩立废了一份肉身的裘绪。至于白眉少女，则是紫玄的仙帝，桐卿。

　　裘绪的禀告相当详细，包括了有哪几位探得的仙君在哪座城池，明里暗里镇守着，就算是哪位金仙在管理着原本属于紫玄的城池，事无巨细，全部都调查得一清二楚。

　　白眉少女桐卿则在来回踱步，面色淡然，仿佛在听着一件与她完全无关的事情，经过了长达半天的陈述，裘绪终于把所有事情全部禀告完全。

　　躬身而立，裘绪亦显得相当镇静，白眉少女桐卿却仍然在踱着步，一个来回，两个来回，三个来回，直至第五个来回的时间，才这般的亮声道：

　　“裘绪！你觉得这事应该怎么处理？”

　　“回桐卿帝尊，事情太大，裘绪不敢妄加断言！”裘绪平淡而言。

　　“说吧！这里没有外人！”桐卿淡声道。

　　但是，裘绪明显还是现出了顾忌之意。桐卿则扫了眼裘绪，再感应了下，这里仍然是在凌驾之术下。

　　灵光光芒闪烁而过，桐卿竟就把裘绪纳入到了灵域内，出现于几乎一模一样的某片草地上。

　　裘绪当然知道了这是桐卿的灵域。当即再度躬身施礼，这般说道：

　　“回桐卿帝尊，此事宜急不宜迟，弟子觉得应该联合其他仙宫讨伐金邀，否则，真要这样下去。恐怕紫玄就会没落下去了！”

　　“讨伐？”桐卿淡淡的嘀咕了那么半句，依旧没有任何的神情出现。

　　“对！其实只要给些甜头，北寒另外一边几个小仙宫，定必会着重考虑的。”裘绪依旧提出了他的建议。

　　“你可知道这样做的结果？”桐卿淡声说言道。

　　“回桐卿帝尊，你是担心会出现众叛之境。但弟子觉得这事情并不至于，只要有足够利益，那些人是绝不会袖手旁观的，再说唇亡齿寒，金邀壮大吞并了紫玄，他们难道就没有同样的担心？”

　　裘绪着声而言，仿佛已经经过了他慎重的考虑，瞥目望去像是有点思量之色的桐卿。继续说道：

　　“桐卿帝尊，趁着现在金邀实际只有两个仙帝，邀月生死未卜。出手是最佳时机，否则真要让金邀招纳了其他仙帝，恐怕就不是那么容易夺回失去之地了！”

　　两人见面与谈话，发生在另外两位仙帝加入金邀之前，否则，裘绪也不会有此言语了。

　　听到这里。白眉少女桐卿并未有任何回言，但她却是回转身来。定眼望去裘绪，原本平淡神色。竟然飘过了一丝冷意，裘绪则躬身而立，未见再言，也没有任何举动。

　　两人这般一立一盯般的“对峙”，然后，桐卿冷意收起，这般说道：

　　“裘绪！本宫有件事情不太明白，希望你能为本宫解释一二！”

　　“回桐卿帝尊，弟子知道的，定当实言相告！”裘绪仍然躬身，未见任何的异色。

　　“当年你为何要招惹那新晋仙帝韩立？”白眉少女桐卿淡声而问。

　　“回桐卿帝尊，弟子当年之事，其实有着几分弟子的本意，亦有严梗帝尊的暗示，希望能够压下金邀势头，假如弟子做错了，还请帝尊责罚！”裘绪微思，随即道出了当年事情的原委。

　　这个时间，裘绪仍然十分平静，平静得甚至让桐卿感觉到了意料之外，桐卿很快收回了微冷的目光，嘴角淡笑，笑得嫣然，谁也不清楚她会在想着什么。

　　但是，就在桐卿仍然在浅淡而笑的期间，裘绪的身边，竟毫无征兆出现了三人，三个同样仙君修为的修士，这三人正是桐卿灵域内的域灵。

　　只见这三人瞬间化成了三团白赤之火，倏地扎入了裘绪肉身之内，裘绪的肉身当即出现了烧炙的痛苦，不太严重，也还有相应清醒的理智，裘绪咬牙强忍着，轻轻吐出了几字。

　　“帝尊……你……为何……”

　　“裘绪！实话说，本宫怀疑你的用意，你也不要抵抗，暂时就委屈你留在本宫灵域内吧！”

　　桐卿淡淡陈言，并且袖袍轻挥，艳丽彩霞洒过痛苦表情的裘绪，裘绪的瞪张之目逐渐松弛，半张，最后慢慢闭上，头颅亦逐渐的垂落下来。

　　看去裘绪被暗术制住并封印，桐卿更检查了一趟，确定没有任何的问题，才露出了愤怒非常的神情，那种几乎达至狰狞的扭曲面容，恐怕能够将区区凡人吓死。

　　并且，她的一道冲天叱啸之声，整个灵域都不免剧烈摇晃起来，桐卿的背后更出现了某种灵禽之影。

　　而她的灵域内，部分的大地还开始了裂开迹象，所有域灵惊散，就是一些修炼有成的域灵修士，竟然都被叱啸声震得口角溢血，那种凶悍程度，显得极为恐怖。

　　不知道过了多长时间，叱啸声嘎然而止，灵域内显得相当混乱，可以用狼狈形容，桐卿亦恢复了她的平常容颜，对灵域的乱像，她却是视而不见，扫了眼裘绪，便闪了出去。

　　并且，她不久出现到了紫玄的宫门，重新任命了其中一位原本裘绪的副手暂代宫主之职，吩咐了几句，便瞬移消失。

　　前往传送阵，经过了连串稹密传送，终于，桐卿到达了紫玄管辖的某个绝境之地。

　　这绝境之地名为万死魔地，是少有的几个在北寒仙域内，出现浓厚真魔气息的地方。

　　而且，万死魔地这里肆虐的魔气，哪怕是一名有道的真魔也不敢妄入，内里的煞戾魔气能将真魔亦腐蚀得皮开肉绽。

　　经过了精心准备而入，桐卿浑身包覆着两层晶玄防御，并且还把灵域虚浮在体，才敢在此地行走，经过了半年左右的瞬移，桐卿出现到了一个巨大的挂银瀑布前。

　　这银暴而落的瀑布，冲击出阵阵剧烈无比的响动，但下面的一潭血污之水却是相当平静，仿佛瀑布冲击，就不是这里的潭水。

　　桐卿面色极为冷凝，只见她扫眼而望，很快就将目光落到了一个小型的法禁上，弹指而去，竟然弹出了一十二下之多，显然是某种相当明显的催促之意。

　　然后，这白眉少女桐卿就在附近的某片平坦地面上，建立了个魔阵，内里辟出魔气之息，就在里面等待着，等待着某人出现。

　　一年过去了，十年过去了，百年过去了，千年过去了，直到五千年过去，桐卿的魔阵外面，才出现了一人，一个以魔气为袍，金身衣裳穿着，眉毛在燃烧，面庞完黑的冷目男子。

　　颇为奇怪的是，这人竟然能够直接在其中行走，完全没有任何防御与隔绝。

　　“桐卿！紫玄发生了什么事情，刺月他们三人竟全部魂断？”该位金衣冷目男子问声道。

　　“不错！他三人都亡身了，刺月是在金邀讨教仙帝韩立后被毁灵域，不知被谁人抹杀。严梗连湾两人则是打算讨伐韩立，然后就魂牌断裂而亡了！”

　　白眉少女桐卿说出这三人之事，并无任何的颜色在面上，金衣冷目男子阴冷的面色，亦禁不住瞪圆了眼瞳。

　　“这韩立究竟是谁！”

　　“一个金邀出身的修士，是下界飞升修士，晋阶神速，多半拥有时间之器……”

　　金衣冷目男子的冷声之问，桐卿当即把查到的所有资料，全部道说给了对方听取，金衣冷目男子将这些全部听入，而桐卿也将金邀争夺地盘的事情简单提了下。

　　“桐卿！你还查到了什么？”

　　“紫玄的宫主裘绪，多年前似乎就在金邀活动，而且这次挑起事端的就是裘绪，本宫怀疑此人，已经将他擒下了！”桐卿轻声说道。

　　“不必顾虑，区区一个宫主，毁了就毁了，这是九天魂珠，用它搜魂，看看究竟背后藏着谁人！”

　　金衣冷目男子说话的时间，调拿出了一个表面黑白紫蓝四色混杂而成，冒着淡淡玄光的珠子，飘到了桐卿面前，桐卿冷冷而笑地将珠子接过，但她却很快淡容而言：

　　“你不准备亲自主持？”

　　“不了！你的实力，有了九天魂珠，要搜魂仙君应该卓卓有余，我还有其他的事情要做！”金衣冷目男子去声说道。

　　听闻到了这里，桐卿淡淡而笑，珠子收起，轻声说道：

　　“本宫十分佩服你的向道之心，此事了结，希望你可以重掌紫玄，将紫玄失去的全找回来！”

　　听到这里，金衣冷目男子并没有任何异色挂在面上，目眼接去桐卿，桐卿则仍然淡笑，随后，金衣冷目男子消失，只剩下一条消逝的墨丝。

　　而桐卿则轻吐了口气，扫眼周围的魔气，也激发出瞬移，离开了这万死魔地。


第890章 炎南时宝

　　天极仙山，一个连仙帝亦相当适合的修炼之地，几乎成为了韩立专门修炼场所，韩立在天极仙山内，这么个修炼，就达到了将近五千年。

　　在这五千年内，韩立并未有离开过，但却知道着外面发生的事情，因为他让高升把外面一切涉及到金邀的变故之事，全都以讯息形式传送给他。

　　虽然他不太认同陶珠这种争霸心态，但到了这步，韩立亦没有太多可以周转之处，他不可能反过来对付陶珠，也只好顺其自然了。

　　幸好，在接下来的时间，金邀迎来了“第四”位仙帝庾折，还有那位与自己有着渊源的仙帝月天。

　　两人的到来，陶珠没有任何的通知，韩立知道高升的知会之讯亦就是她的通知了，当然，陶珠也没有让韩立前去参与，这也算是正中韩立的下怀。

　　而随后的邀月身死，韩立不觉意外，现在的他因为另外两位仙帝加入，当初的承诺也兑现了，他可以直接退居幕后，也正是韩立的意思体现。

　　这一切的一切，韩立都看得相当淡，而陶珠也没有前来“骚扰”他，韩立乐得清闲，修炼上专攻空间之力。

　　在这接近五千年的时间内，他经过了连续的凝炼与参悟，再加上在掌天瓶内加成了的时间缓流内进行，时空之冲也达到了一个全新高度，三阶仙君全力一击。

　　当然，其他的修炼，韩立也没有停下，只是各有侧重而已。而这段时间他也积聚了不少的绿色牙晶，不过韩立却没有在这个时间凝炼自己法力海，全着重到了其他方方面面的修炼上。

　　至于其他两人，金儿与猫儿也有了长足发展，修为上。金儿小小占先，两人也经常切磋，彼此间各自积累着经验。

　　这日，韩立仍然在天极仙山内凝炼着空间法则，忽然，韩立的面色微凝。传去了心言，很快，白影与金影相继闪回，卷入韩立的袖袍内。

　　韩立亦收起了法诀，并且。心诀催去，消失，原地只余留下了一条淡淡墨丝。

　　天极仙山外，某片平坦所在，韩立见到了陶珠，神情仍然是云淡风轻的宫装女子陶珠，两者对目，简单交流了下眼神。未几，陶珠才亮声道：

　　“韩道友！最近的修为不多见精进，神通方面定然增色不少！”

　　陶珠竟然道出了客套说话。韩立却也不太客气地回了那么句：

　　“陶道友！你最近亦未见心思放在修炼上，金邀俗务定然不轻！”

　　对此，陶珠神色仍旧淡然，韩立与陶珠彼此又一次无言，未几，陶珠继续说道：

　　“韩道友！本宫这次前来。是有件机缘之事，希望你能够参与一二！”

　　“机缘？”韩立淡声重复了这么两字。

　　“不错！这机缘不轻。原本月天道友与韩道友都适合，不过本宫觉得对韩道友更为重要！”陶珠说出了这么句意有所指的话。

　　闻言。韩立面色凝重更添了那么几分，月天的实力，神通，韩立都有些了解，同时适合他们两人，韩立已经隐隐约约猜到了。

　　韩立没有说话，他知道陶珠不会就这么只说半句话就停下来的，她必然会细细解释，果不其然，陶珠随后马上就冲韩立继续说道：

　　“韩道友！本宫演算到了炎南仙域会有至宝现世！”

　　听到此处，韩立并未有太惊讶，神色沉静，心神亦荡不起任何的涟漪，他在等待，等待着陶珠说出他所猜测的事情。

　　“韩道友！这次的至宝，应该会是一件带时间之力的至宝，假如韩道友得到了，绝对能在修炼路上走得更远！”

　　陶珠的陈言，韩立微微而笑，正如他所预料的一般，一件带时间之力的至宝，当然就是他与月天两者共同的机缘了。

　　假如只是其他的大界面玄天，对于韩立而言，甚至对其他的仙帝而言，恐怕都是一件微不足道的事情，根本不值一提。

　　但是时间宝物，对于站在仙界巅顶的众多仙帝来说，都是可望而不可求之宝，哪怕是半点时间之力亦未领悟出来的仙帝，恐怕也绝不会不屑一顾的。

　　至于陶珠专程前来通知，韩立自然知道她的心意，对这人韩立可以说是既爱且恨。

　　微笑之容，韩立着目陶珠身上，陶珠则有意无意地瞥眼韩立，神情淡然，两人无言，陶珠再问：

　　“韩道友不感兴趣？”

　　“韩某怎可能不感兴趣，以你所知，还有谁人对此宝有兴趣？”韩立已经想到了另外方面。

　　“绝对不少！假如韩道友觉得有必要的话，可以联合月天前往！”

　　“不必了！”韩立几乎想也没想马上拒绝了。

　　对此，陶珠同样淡然的神色，她可以理解，但凡修士对至宝的独占欲望，其实也就是人的心性使然。

　　“韩道友，这是炎南仙域的情况以及大致演算的节点，究竟与至宝真正现世的节点有多大偏差，就要韩道友自行斟酌了！”

　　陶珠说话的时间，拿出了两个记录玉环，其一是炎南仙域的介绍，其二则是炎南仙域的一个巨缩之图，有两个蓝点在其上，相差颇远，就是陶珠演算出来的节点。

　　韩立简单地查看了一遍，收了起来，而陶珠并未有多言的意思，正要瞬移离开之时，韩立却抬手拦下了陶珠，陶珠脸上微显意外之色。

　　韩立看去陶珠，神情较为凝肃，陶珠仍然神情淡然，韩立则在微思过后，才道说出了四个字。

　　“好自为之！”

　　对于韩立道说出的这四个字，陶珠当然知道韩立的意思，她有点意外的扬起了一丝笑意，欣然之笑，笑意消失，她也消失了，并且，瞬移而去，不久便消失在了韩立的视线与神念尽头。

　　收回了望去的目光，韩立不自觉的叹了口气，对于陶珠，他能做的也只有尽最后一份提醒义务，也算是对她提供这消息一个回报。

　　终于，韩立心神内抹去陶珠，已经把这次炎南仙域至宝现世的事情，放到了自己的思海之内，翻滚了起来。

　　对于现在的韩立，拥有着乾坤至宝与尚品玄天的他，时间的领悟亦达到了不错的高度，也许较于月天，还有所超越，一件时间玄天在他的眼中是重要之事，但也并不是非要得到。

　　而经过了几次的大战，韩立却有了其他思考，重新回到了天极仙山上，韩立单就此事就思考了三天。

　　最终，收拾了情绪，韩立才离开天极仙山，重新返回邀月观，借用转域传送阵，直接传送到了炎南仙域而去。

　　离开的陶珠，还在忙着其他事情，一些她不得不做的事情，在稍候的一些年限，陶珠奔波在金邀各地，甚至还进入到了紫玄腹地，做着某件必须做的事情。

　　炎南仙域，一个完全没有任何凡人生活的仙域，天空是赤色的，仿佛是被无数焰火，经历了不知多少个千年万载烧炙而成。

　　这里的大地，炎热的高温，假如把一个凡人投放此地，瞬间化成火红白骨，第二个瞬间，也许连火骨也不能留下一分了。

　　这里的天空，艳红烂漫落下，但虚空之内，却积满了无数烟尘，全都是仙域内不断燃烧的泥土飘浮起来，造成的全域都是朦朦胧胧景象。凡人置身其中，即便并非天黑之色，但也难见到伸手的五指。

　　而这些积尘的地面上，全是滚烫的焦石，赤红之色，里面原本的泥土全部挥发掉，剩下来的全部是精炼之土。

　　假如有人能够将这些精炼之土，带回北寒仙域，必然能在下境界的圈子内，引起相当大的轰动。只不过能够过来返回的人，谁又会看得上这种蝇头小利。

　　一个赤火的土丘之上，韩立被传送了过来，就算是尚未立稳身形，就算还带着跨域传送的昏眩，韩立第一时间释出灵域保护，直到昏眩过去，才收起灵域，并以护体灵光，顶着外面的炎炎之热。

　　这炎南仙域的虚空积尘实在太大了，虽然陶珠提供的记录玉环与外界典籍也有记载，原本觉得有点夸张，此刻身在其中，就像是直接落在岩土层内的样子。

　　以韩立的明清灵目也就能在不到百丈视物，神念探查较平常要迟钝起码两三倍，跟渗入到了泥土内的那种阻碍差不太多。

　　稍微感应了下外面的情况，空间的炎热，厉害程度恐怕一位合体修士也难以久留。而现在北寒仙域的情况，同样是相当炎热。

　　现在的北寒，假如出了那些禁制防护之地，低阶修士无法求存，无数的蛮外灵物，枯萎的枯萎，身死的身死，让整个北寒仙域都改变了，甚至部分城内还出现了民不聊生之像。

　　看那趋势，也许在不久的时间，北寒仙域就要走向炎南仙域的情况，只不过，炎南仙域几乎就是从一而终如此，北寒仙域则是在慢慢演变，最近更加开始了加速状态。

　　念头想到了这里，韩立亦就此打住，这并非他现在所要考虑的，而他则脚下猛然踩去，“轰”然巨响，韩立的身周玄力外扩，千丈虚空内空空如也，韩立手上开始掐指，合指算着什么。

　　不到两三个喘息间，韩立便激发出了瞬移，朝向某个认准的方向，瞬移而去了。


第891章 众会

　　在这炎南仙域，如同处在无边无际稀松泥土内，韩立的瞬移不敢放得太开，也就是数千里左右的状态，这还是从千余里慢慢调升上去的。

　　而韩立达到最后的阶段，韩立为了确保安全，只是保持了在八到九千里的状态瞬移前行，到达预定的地点，韩立足足花去了平时应有时间的近十倍之多。

　　幸好当初韩立转域传送的时候，精确到了该处地点附近，因此，韩立也就大约瞬移了半年，便到达了一处几无坑丘的平原之地。

　　仍然是在这么个火烧的尘埃空间内，韩立再度辟出一个纯净的虚空，合指掐算，陶珠给的节点位置，正正就是此地了。

　　不过，韩立将神念送上烧炙的火红虚空，还以谨慎态度把神念放到五六千万里范围，找不到任何祥兆之像，也没有见到任何一个出现于附近的修士。

　　“难道并非此处？”韩立心中存疑。

　　对于陶珠的专门找来，韩立绝不会相信有诈，这个地点多半不是天降玄宝之地，但为了确保不会空走，韩立自己，连带灵兽环内的猫儿与金儿，都施展出了那种说不清道不明的感应法则。

　　韩立与金儿没有感应出什么，但猫儿却是要求离开灵兽环再度感应，韩立自不会约束，让其现身，猫儿经历了差不多两天的感应，最后，他张眼之际，投目竟然看去了某个方向。

　　对此，韩立微然而笑，并且招回了猫儿，他也坚定了自己心中某个想法。而猫儿望去的方向，正好就是那第二个节点所在位置。

　　未有丝毫的犹豫，韩立再度激发瞬移，朝着那边的第二个节点瞬移赶了过去，由于与陶珠演算的时间。以及自己大致前往耗费的时间相当接近，韩立采用了较为激进的速度，以大约五万里瞬移的速度，朝着预定地点瞬移而往。

　　在这期间，韩立选择了贴近高空之地，泥尘受罡风之丝影响相对稀疏的覆盖点。神念也懒得释出，因为神念根本赶不少他瞬移的速度。

　　而他却是把灵域完全包覆在身，如同一个晶绿圈影，在赤红之地不断闪现，消失。闪现，消失。

　　终于，在大约不到三年的时间，韩立较演算时间提前了大约半年，出现到了第二个节点，而经过了猫儿的比对以及韩立的天像观察，基本确定了这就是那个至宝出现之地。

　　与猫儿的心连结束了之余，韩立却是这般的冲猫儿说了如此一句话。

　　“猫儿！你先行准备一二吧！”

　　韩立道说完了这句话。神念已经观察到了附近的一个身影，一个要比他高大许多的身影，一个紫袍大汉。韩立直接的瞬移了过去。

　　神色冷峻的猫儿在灵兽环内稍微凝色，猜到了韩立的意思，亦开始了提前的准备了。

　　“韩兄！我晟魔就知道这等盛事绝不会少了你！”紫袍大汉哈哈大笑了起来。

　　“晟魔兄！韩某却怎么觉得你不应出现此处？”韩立却以半调侃的架势，淡声陈言道。

　　“韩兄！修炼肉身这么多年了，也该换换花样，经常遇到一些懂这时间法则的人。凭借小小取巧就能够避开，我也需要在这方面浸淫一二了！”

　　这紫袍大汉正是晟魔。他仍然是那种不拘小节的性格，不作任何掩饰而言。

　　韩立“娇小”的身影在对面大约数十丈外。依稀能够看清的晟魔身影处，显出了那么点不伦不类之感，韩立完全体现不出他的气势来。

　　而晟魔也扫到了韩立的修为，竟然真达到了中期，虽然只是堪堪达到中期，但晟魔仍然在心头出现小小的震憾。

　　修炼到了他们这种阶段，因为没有通用功法可以参照，所以多数情况下，要想寸进是十分艰难的，部分仙帝魔帝甚至经历两三个千万年大天劫也未有寸进，或者找到功法的也都极难将法力海扩充而晋阶修为。

　　对于韩立，他绝不陌生，无论在与他较量前还是较量后，晟魔都找人专门调查过，修炼神速，并且还拥有让同阶无法堪敌的实力，让晟魔再生敬畏之色。

　　甚至于前段时间，从真仙界内，传出了韩立竟然接连灭杀紫玄三大仙帝，让晟魔听闻亦是无法坐得住了。

　　而这么种强大的实力，加上韩立曾经表现出来不弱的时间法则之力，让晟魔有着那么种理解，就是韩立的实力应该是在时间法则内浸练出来的，也增加了那么一分想要在时间法则上历练的心思。

　　晟魔是这么想的，也是这么做，在他重掌大位之后，慢慢也开始了觅寻这等关于时间之力的机缘，也让他留意到了炎南时宝出世的消息，命人准确卜算，他早早就来到了此地。

　　而韩立与晟魔的叙旧，尤其是晟魔表现出了同样对这炎南时宝的意思之时，韩立却没有多少担心，毕竟时宝的归属并非简单以实力为尊，继续的闲聊下，韩立却转向了另外一个话题。

　　“晟魔兄！你的化身过得如何？”韩立淡声而问。

　　“哈哈！韩兄是要询问我那义妹吧，放心好了，一事归一事，她还在修炼着，资质尚算可以，修炼之途估计不会有多大问题，假以时日，魔君可期！”

　　晟魔再度大笑，坦诚说出了一个让韩立放心的答案，能晋阶多少全凭资质，韩立只希望她能够善始善终就可以了。

　　至于厄尊的事情，晟魔不介意，韩立也就没有追问下去，但是晟魔却有意无意地，竟就挑起了这事。

　　“至于你那姓莫的同伴嘛？”

　　“他如何了？”

　　韩立记得查验过莫冠的恢复后的魂牌无恙，凝色望去晟魔，晟魔却继续笑说道：

　　“他杀了我手下的大将，自然要为我做些事情了！”

　　“你胁迫于他？”韩立的声音转冷。

　　“他自愿投奔于我，我亦前事不计，你放心好了，他实力上正好可以弥补我的一些不足，只要他没有异心，我绝不会留难于他的！”晟魔笑容依旧，道声解释了起来。

　　对此，韩立心头却是无语，照道理，莫冠修炼到了魔君，即便在真魔界纷繁复杂环境内，也足够屹立而不需攀附什么势力。

　　韩立想了想，想不通，也不必再去想了，他有自己的机缘，韩立亦只好听之任之了。

　　接下来，韩立又与晟魔讨论了好些事情，差不多半个时辰之后，韩立在谈论之中，竟然受到了晟魔的提醒，原来附近居然还有外人。

　　不但一人，还是有着两人，两位仙帝，韩立此前不止一次扫过了这一带，没有发现任何的一人，而晟魔却也是因为第一个到来这带，才知道对方的存在。

　　顺着晟魔的所指，韩立强催神念，念仙之影溢现头顶上，大约于十二三万里外，飘浮的游尘之中，两个颇为模糊的虚影，竟然陷身在了大片的浮尘当中，即便知道了，也很容易被错过。

　　对方显然不介意韩立神念扫过，韩立亦不会放肆到接连扫过两人之躯，匆匆过去，知道对方是两位大约中期左右的仙帝，便把神念全收了回来。

　　“以我推断，这两人应该是炎南仙域本身成就的仙帝！”晟魔表示出了自己的看法。

　　韩立微然点了点头，目光也逐渐的从那个方向收了回来，心想这次夺宝恐怕会有着不少冲突发生，而且，晟魔也得到消息而来，恐怕还会有不少人前来，届时局面可不定会是如何了。

　　这般想着想着，韩立与晟魔各自无言，晟魔叉手，韩立背手，两人都在等待着，等待着时宝的到来，而且有着那么一分念头，希望现在马上到来。

　　不过，天意多半不会轻遂人愿，随着时间的继续推移，其他的一些仙帝，甚至部分仙君，竟然都找到了炎南仙域这大片坦地来。

　　那些来自各个界面的仙君，感应了附近的仙帝，都有意无意地避开到至少百万里外，原本藏觑觎之心，也逐渐变成了旁观者。

　　这些前来的仙帝之中，有不少的人是韩立见过的，如拥有虚时鼎的九刹谷法造仙帝，拥有伪虚时鼎却声称能够不下于虚时鼎，百造山时皇仙帝。

　　经过了法造与时皇的揭晓，韩立也知道了那边的两人，正如晟魔所预料的一样，就是炎南仙域的本地修炼仙帝，许晓与杜微。

　　另外有两位仙帝，韩立知道他们的面容，却是没有谋得一面的仙帝，来自北寒仙域，属于银烨仙宫的仙帝万烨。

　　属于紫玄仙宫的魔帝，修为上还要堪胜晟魔小许，黑面且带着燃烧眉毛，金衣冷目男子，徐翡。

　　另外的还有来自北寒仙域，从来没有耳闻过，属于散修状态的仙帝琼渊。

　　对于这些人，韩立能够感受到他们淡淡面容上，那种对于此宝地强烈争夺欲望，而韩立的目光则落在了其中一人身上，就是紫玄的魔帝徐翡。

　　该位金衣冷目男子徐翡亦认得韩立，两人相去也就是万里之遥，彼此间双眼肯定看不到对方，但他们却像能够以目看穿了一切尘埃，直视对方之体，将对方看了个通透。

　　两人都知道对方是谁，但极为奇怪的是，韩立与徐翡之间，都没有释放出哪怕一丝的恨色或杀意。


第892章 谈徐翡

　　那边的魔帝徐翡，是最后一个才赶来的帝阶修士，他与韩立的对目也仅仅只是对目，彼此间完全看不见对方，持续了五六个喘息间工夫，韩立却在及后听到了一句传来的心言。

　　“韩兄！你我可否觅地谈上几句？”

　　心言传来的时间，韩立神念感应到了徐翡的嘴唇微动，韩立淡淡之容，微思，心诀催去，旋即激发瞬移，直接到了十万里外的某处土坡之上，金衣冷目男子徐翡也同样的催动瞬移前往。

　　这么个举动，处在韩立附近的晟魔自然能够辩析到，他皱了下眉头，面目微冷，竟这般的思忖道：

　　“韩立这小子，灭杀紫玄三帝，看来真招惹上了徐翡，两人相斗，实在不能判断谁胜谁负，希望他们能够在此地解决就最好了！”

　　晟魔生出的心思，当然是希望两人相斗，最好是死斗，他也好能从旁观摩学习一番，神念有意无意地也往韩立徐翡那边送了过去。

　　而韩立挑选的这个地方，大约三十余万里外，就是某个仙君处身地，该仙君见状，极为无奈地再度激发不少瞬移，直到脱出近百万里外，才最终停下来。

　　出现的韩立，附近大约千丈之外，金衣冷目男子徐翡亦闪现而出，韩立与徐翡竟然都不约而同地脚跟轻轻地踩了下，附近万丈范围当即出现了一个真空的玄圈，而且将那一切的外念全都隔绝了。

　　对于这两人，在场的仙帝魔帝全皆认识，哪怕是炎南的许晓与杜微，也都有所听闻。韩立与徐翡，分别代表着金邀与紫玄。

　　两者会否在此地激斗起来，谁也说不清楚，但真要动手，恐怕避开就是最佳选择。各人都在想着他们的盘算。

　　玄圈之内，韩立淡然的神色，徐翡则冷冷的面孔，配合他的黑容，极难看清楚徐翡的神情。

　　“韩兄！短短时间，修炼达到仙帝中期。阁下的资质的确不错！”

　　徐翡轻思后的陈言，像是寒喧的说话，让韩立略怔，不过，韩立只是回以淡淡之容。并没有任何说话出口，徐翡嘴角微翘，冷中呈现出了某种稍纵即逝的杀意，但瞬间还收了起来，并且正式进入了话题。

　　“韩兄，我紫玄的三位仙帝，是否死在你手？”徐翡冷声而问，但却没有过多情绪挂于面上。

　　“是又如何。不是又如何？”韩立不置可否地反问道。

　　“你不打算承认？”徐翡冷声以淡淡的语气再问。

　　“阁下真要出手，韩某接下便是！”韩立仍然淡声陈言，亦是让人无法听出任何的情绪。

　　“你认为徐某无法奈何于你？”徐翡仍然那种神态而问。

　　对此。韩立未有说话，仍然神色淡然，仿佛世间事情都与他无关，徐翡黑面上的一丝杀气竟缓缓凝结起来，韩立目之，仍然背手而立。未有任何的反应。

　　“韩兄！修为达到你我阶段，为何还要如此看重区区利益之争？”徐翡却是转过了另外一个角度。

　　对此。韩立的心头暗自苦涩，不过。脸面上还是那种淡淡之凝，看去徐翡，韩立却是这般的说话了：

　　“徐兄！以韩某所知，紫玄图谋金邀，并非一年两年的事情，这你又作何解释？”

　　听到这么句反问，徐翡的黑脸上竟然出现了一条皱褶之纹，相当显浅，而且瞬间就恢复了过来，他盯视韩立，韩立淡淡回望，徐翡的心中却是有种无法言语的痛。

　　“也罢！他们的下场算是他们咎由自取！但韩兄你总要给我徐某人，给我紫玄一个交代！”

　　闻言，韩立心中小凛，徐翡显然知道着一些事情，一些他可能不太认同的事情，但这种事情究竟是如何的一件事，韩立自是无法知晓，而对方亦并没有要揭晓的意思。

　　“徐兄！韩某自觉没有必要为任何人，任何事情做交代，但徐兄要出手，韩某也只有一句话放在这里，定当奉陪！”

　　“好！既然韩兄不反对，那你我择个时间，可以来一场君子之战，不论胜败，一战了恩仇！”金衣冷目男子徐翡竟然出奇地大笑，并提出了自己的解决办法。

　　“韩某还是那句说话，你要出手，韩某接着，但韩某有一个要求！”韩立淡容陈言道。

　　“何要求！”

　　“为何图谋金邀！”

　　听到这里，金衣冷目男子徐翡竟然再度的大笑了起来，韩立只是微然而笑，不过徐翡却很快这般说道：

　　“韩兄！你我战后，亦将会是真相大白之时！”

　　“一言为定！”

　　最后，以韩立的轻淡陈言，结束这么场谈话，徐翡再度冷目盯看了下韩立，直接激发瞬移，重新回到了自己原本跻身之地，韩立则仍然留在了原地，显出了微思之容。

　　他在想着徐翡的说话，那三人究竟藏着什么事情，而这件事情对徐翡似乎没有太大作用，真相大白，徐翡是否会说清楚，韩立不知道，他却觉得此战并非那么轻易能够渡过的。

　　“韩主！刚才的魔帝拥有十分强大的时间之力，你可要小心了！”灵兽环内的猫儿亮声提醒道。

　　闻言，韩立并未见太过于吃惊，他也感应到徐翡的时间之力，但到底达到何种地步，他并不知道。

　　而关于这位紫玄仙宫资历最为悠久的主事者，极少在外露面，成名较早，因此也给这人披上了相当神秘的面纱。

　　到底此人有着什么样的神通，众说纷纭，其中自然也有着时间之力的传闻，但是谁也说不清楚，韩立亦就干脆见步走步了。

　　徐翡走后，韩立并未有离开的打算，只是不时送出神念观察着外面的情况，不时却又叮嘱猫儿，也道说出了让猫儿争夺面世时宝的意思。

　　闻言，猫儿未见任何神情变化，仍然是冷峻的面色。

　　但外面的全是仙帝魔帝，猫儿虽然是纯时间之体，韩立却对于猫儿的实力有所担心，微思之间，问声灵兽环内，这般说道：

　　“蟹兄！你觉得这次夺宝，假如让猫儿融合金儿，可有胜算？”

　　“韩主！此举的确能够增强猫儿的肉身，但毕竟并非应敌，也有着很大的不稳之处！”灵兽环内的蟹道人表示出了他的意见，随后继续冰声说道：

　　“这次时间之宝假如只是区区的玄天，那倒没有什么，假如是接近超玄天级别，甚至就是超玄天之宝，沟通于此宝假如出现非时间之力的瑕疵，那它极可能会反向融合，猫儿可能不会出事，金儿就难说了！”

　　听闻到了这点，韩立亦禁不住皱起了眉头，假如这里都是一片和谐之地，彼此间公平竞争，韩立倒不用担心，但人心叵测，更别提还有那位徐翡魔帝在，韩立不得不考虑清楚。

　　“韩主！金儿不怕！”灵兽环内的金儿表出了他的声音。

　　“金儿！你的生死已经不再由你决定！”韩立淡声陈言。

　　但这话却让金儿无奈地苦笑了起来，韩立说得不错，金儿可以决定生死之时，一个并不算错的错误选择让他失去自由。现在韩立重掌生死，他的谨慎，当然不会随意让金儿处于危险境地。

　　猫儿听闻，面色轻沉，他当然明白韩立的意思，他亦并非那种不惜性命之人，但外面的确瞬息万变，而他则提出了自己的建议。

　　“韩主！宝物现世或者金儿出现危险，猫儿可以把金儿隐藏灵域内，应该可以确保他的安全！”猫儿轻声说道。

　　“蟹兄，你认为如何？”

　　“我仍然不太认同，金儿最好一直留在灵域，有危险才出手，而且单单就是如此，也未必能够确保安全！”灵兽环内的蟹道人片刻之思，冰声说道。

　　蟹道人的谨慎，韩立是知道的，但既然来到了，韩立定然不会希望空手而归，最终，韩立把金儿的控制权放到了猫儿身上，并让猫儿适时运用金玄绢的实力，躲避风险。

　　这般的计定之后，韩立便把心神放到了外面，由于这炎南仙域的特殊，一些本应出现的天降祥瑞，竟被大幅度压缩，不过在场的仙帝魔帝，甚至仙君魔君，都能够将之看得出来。

　　而韩立这么个万丈的玄圈之内，却于此时“啪”地穿了个洞，随后却马上恢复过来。

　　一个身影，一个面带笑容，手掌之上拿着一把花边黑体折扇的白衣黑袍书生出现，韩立扫眼过去，此人赫然就是百造山一明一暗两仙帝外，近年加入的第三仙帝，有人还认为时皇就是百造山背后的暗帝。

　　见是时皇主动找来，韩立当然知道会是怎么回事，微笑望去时皇，时皇却摇了两下折扇，亮声说道：

　　“韩道友！多年未见，似乎完全忘了你我的约定了！”

　　“时皇道友！俗事烦琐，未及抽空，还请体谅！”韩立拱手施礼，回言笑说道。

　　“不打紧，你我可以趁此空档，谈论谈论，也好让你我能够各有收获！”时皇摇了下折扇，显出了诚恳之意。

　　对此，韩立不会推脱，灵兽环内的猫儿也像是遇到了熟悉之人，在韩立的准予下，闪身而出。

　　他的灵域内，金儿已在准备，韩立则以诀固化了外面的玄圈，闪身一边，看着两人比划时间之力，他也在感应外面之余，于两人身上寻找一份领悟的契机。


第893章 时间尘浪与黑白时陨

　　时间继续流逝，猫儿与时皇彼此间在交流着，如同莫逆之交似的谈笑风生，两人都能在对方身上找到相应的“闪光点”，时而以诀化炼着游走于身边的时间尘雾，不时能够做成一些让韩立亦瞳孔微扩之事。

　　一月时间过去，两月时间过去，三月时间过去，外面却是相当平静。

　　但众人都注意到了，无尽之空，起码在三四十万丈的深空深处，亦被火炙烧得殷红，罡风之丝密密麻麻遍布之地，幻霞不断从虚空之内“挤”出，渐渐积聚，五颜六色的彩丝在不断叠加，化变。

　　原本是各种颜色的彩霞，三三两两积聚一起，竟然能够产生出奇妙的变化，一条条的白丝在积聚的彩霞之中衍生而出。

　　但是，这些白丝却没有像时间的烟雾般，发出让人叹为观止的时间之力，更非直接叠变成另外的光丝，飘游而出，只要仔细分辨，仍然能够看出白丝之中，竟然蕴含着原本叠加的颜色。

　　就是如此的一个诡异的状态，韩立等人，观察了超过三各个月，附近的百万里之地，或多或少都出现了彩霞与白丝，遍布在深空之地。

　　这样的天像，其实在场的修士，下至仙君魔君，上至仙帝魔帝，都会多多少少遇到过，持续的天像有长有短，传闻曾经有超过万年的这般过渡阶段。

　　而韩立分神两处，仔细观察过上面的变化，他觉得天像起码还要持续一段时间，神念收回，着目到了这个固化的玄圈内。时皇经猫儿的点化，掐出了某种花形的时图之诀来。

　　但是，就在那个刹那间，韩立注目看见了猫儿的神色微变，猫儿的心神微荡小波浪。并且还抬起了头来，望向了天际之地，竟像发现了什么奇特事情般，面上原本的轻松神色一抹成空，出现了清冷之凝。

　　对此，旁边的时皇。原本亦小带笑意地把玩着手上白色花图，突然间也向上望去，韩立则仿佛是最慢的一个，不过韩立却最先听到了一种古怪的轻微变化。

　　某种算不得太重的疾风之声，赫然就在深空深处。以催压方式，冲下面的大地，还有上面的君阶帝阶修士，吹出了一阵无形之风。

　　这种压吹而落的巨风，不快，但却拥有着某种摧枯拉朽之力，不但附近的罡风之丝当场被一扫成空，更如同一个巨大的天地圆弧压下。罡风层内的赤色尘埃，碰到的，亦因此全都一扫成空。看似不快，扫压而落，却带着恐怖的气势。

　　这附近的各人，相距无论远近，他们都或快或慢地看出了罡风之丝与尘埃的消失，并非是被压扫。而是被消弥，被这种推送之力所消弥掉。如同遇到了瞬毁法则的那种消失。

　　感应及此，韩立暗暗地皱了下眉头。而猫儿与时皇，在这个时间竟然相互地对了下目，并且露出了一种会意之色。

　　韩立则以心神连接猫儿，才知道了两人的感应，那种压下的弧璇，竟然是他感不太清楚的时间之力在作遂。

　　时皇还马上会意地将如何应对之术告知猫儿，韩立自然也能够一清二楚了。

　　这种压冲下来的弧璇，时皇自行将其定名为时间尘浪，这种时间尘浪并非毫无威力可言，假如应付不当的话，对修士仍然会是一个不少伤害，因为，这种时间尘浪跟破时冲差不多，竟然也有瞬间催人寿元之力。

　　当然修炼到了他们这样的阶段，寿元看上去是无穷的，但是，这种时间尘浪，却能够将修士身上的所有，以强大的时间之力，将其肉身的每分每寸，全部极致而摧，真要是站在原地一动不动，哪怕仙帝，数个喘息间也会成为一堆白骨。

　　当然，应对的方法不太麻烦，可以选择时间之力作为对碰，只要在这时间尘浪之内，击出可以让人凝留之地，避开了，那就过去了。

　　另外一种应对的办法，就是空间法则，同样催动空间法则，以庞大的空间之力，将时间尘浪给抵挡下来，当然，空间法则需要施展的程度，就要达到相当强度才行。

　　最后自然还有灵域抵御，但动用灵域抵御，那是一个相当笨的方法，经过了这么一种时间尘浪吹袭，竟然能够让修士的灵域，足足消退一个境界，甚至还会有被摧毁的危险。

　　时间尘浪的落下不快，部分曾经经历过的修士，绝大多数的仙君，提前知道了，也能够提前作出逃避的选择，面对这种能够催人寿元的时间尘浪，其中两位仙帝，晟魔与杜微竟然都选择了逃避。

　　他们两人的逃避原因，是因为他们并没有时间法则之力作为底子，虽然空间法则能足够抵御，但这种时间尘浪并非单单就是一波而过，按照以往的经验，一波接着一波，稍一不慎会伤及本体。

　　而且两人竟然还有另外的一个顾虑，那就是最近的数十万年内，两人都需要经历大天劫，面对这种时间尘浪，他们也只好成为旁观者了。

　　而韩立听闻时皇传给猫儿的说话之后，立时做出了研判，他也选择了避开，并且马上激发了数次大幅度瞬移，贴近地面的方式争取时间，与另外的两位仙帝都避开了这波时间尘浪。

　　留下的人，基本上都有着不弱的时间之力的底子，在时间尘浪之内可以算是游刃自如，像法造与时皇，各自以虚时鼎激发时间力圈，罩住了自己。

　　徐翡万烨等人都各自激发出时间之力，化身一把把的时间伞宝，遮挡住了自己。

　　最为奇怪的是，猫儿竟然未见施展任何的法诀，也不见他有任何的法宝，直接就沐浴在了时间尘浪之上，任由这种几乎感应不到的时间尘浪撒于身上，竟然还是若无其事的样子。

　　此举不但引得韩立皱起了眉头，也让其他坚持的仙帝魔帝，不免都飘出或多或少的异容之色。

　　当然，这种时间尘浪下面，也有着两三个倒霉蛋，其中两个仙君由于近中心的位置，他们逃离速度不快，也堪堪迟了一步。

　　其中的一位仙君就被直接把肉身化为了一堆白骨，另外的一位仙君释出灵域，本已经能够达到启智境的灵域，生生打落到了化灵境，灵域内全部灵智域灵统统化为了痴呆之辈。

　　另外有着一位后期魔君，由于他对自己实力相当自信，竟然施展起了空间法则抵挡，当然，也夹杂有他略懂皮毛的时间之力，形成了一个不错的防护层。

　　首两天大约十余波的时间尘浪，他尚算游刃自如，但他自信过度，甚至于自大，未趁着中间空隙离开，竟还打算留在此地占些便宜，随后连续三天时间尘浪，将这位后期魔君直接击得只剩元婴而离，最终还被晟魔给直接擒下了。

　　这一浪紧接着一浪的时间尘浪，将下面的赤红如同在燃烧着的地面，竟然直接挖深了超过五十万丈之多，露出了下面黑赤的表面，处在外面起码超过五百万里的韩立感应到了，也不禁为之摇头起来。

　　在众多外围的修士当中，韩立所在的方向上，由于时间尘浪的方向性，相距是最远的，另外一面同样退出的晟魔与杜微，相距那帮人却只是三百万里左右。

　　这种时间尘浪，在韩立眼中，原本还以为顶多持续个三五天，后来发现竟会一直持续下去，直到后来宝物现世，而且还越来越厉害，他还为自己当初的选择感到庆幸。

　　这时间尘浪一浪紧接一浪，最后直接就满布在了那数百万里方圆之地，持续了超过一十五天，让部分的仙帝也出现了小许不支。

　　不过猫儿却相当轻松，直接就落身其中，还微带笑意看着附近的时皇，只差没有说话了。

　　猫儿这般状态，还是让韩立心言警告过才收敛起来的，否则，猫儿也许会在这似是为他而设的时间尘浪内四处奔走畅游，也是说不定的事情。

　　而接下来的一幕，更让部分的仙帝萌生出了退意。那就是在天空的深处，平平无奇的虚空之内，竟出现了一块黑白相间的巨大陨石。

　　接着，第二块，第三块，第四块，不到半盏茶的时间，数百万里的空间之内，竟出现了超过万万块之多，这种较于晟魔身躯还要大上许多的黑白石块。

　　当出现了大约百块的这种黑白石块之时，那位银烨仙宫的万烨仙帝，竟然就暗暗轻呼了那么一句。

　　“黑白时陨！”

　　随后，万烨神色颇为凝重地施展出了瞬移，并且以强大的空间法则保护下，毫发无损地“逃”了出来，众人能够感应到他松了口气的那种脸色。

　　这黑白时陨其实也出现到其他类似于玄天出世之地，通常就是以不时的速度，袭击附近生灵，普通的金仙假如不是炼体士，不扬灵域也许难挡十下。

　　万烨等人在施法时间，出现了这种黑白时陨，假如没有超凡实力，在其中根本不可能幸免，真要强忍下去，恐怕未到宝物降世，他已经受到无法挽回之伤了。

　　而另外一位仙帝，琼渊见到了超百万数黑白时陨后，虽然这些黑白时陨还未动作，但是他也没有多少信心在继续催诀防御下，于万陨袭击当中保得不失，先行逃离，也是琼渊见到后面情况时认定的一个正确选择。


第894章 绣花针？

　　那些悬于空中的黑白时陨出现前，把韩立晟魔杜微等三位帝阶修士“吓”跑，跟着黑白时陨再度把万烨琼渊“吓”住了，也被迫逃了出来。

　　除了这三人之外，其实还有着两人，即便拥有着不弱的实力，但在时间尘浪之下，黑白时陨群起攻击之内求得不败，仍然感觉到相当吃力。

　　这两人之一，就是时皇，万万之数以上的黑白时陨出现并开始“轰隆隆”的挪动时，他那个伪虚时鼎上绽放的白色光芒依旧，但是，为了应付这种迅捷的黑白时陨，还有对于那件时宝的渴望，时皇尽全力施为。

　　但是，黑白时陨一块接着一块，突破了伪虚时鼎的时间拘禁，落到时皇的身上，时皇又担心借用灵域之力时，会对灵域构成重大影响，因此却还在苦苦以肉身坚持着。

　　“砰砰砰”的声音响过，绝大部分是落在了时皇的拳脚上，但仍然有着两三块落到了时皇的胸背。

　　如同初阶仙君全力之击，再加上蕴含时间之力的冲涌，时皇的肉身倒没有什么，但时间之力的驱使，却出现了凝滞。

　　不到半天的时间，时皇的肉身，起码承受了超过五十次如此之击，时间之力的驱使，渐渐地显得相当困难，长此下去，时皇难以为继。

　　而另外的一位，就是那紫玄的金衣冷目男子徐翡了，他的状态，面对黑白时陨的攻击，就算凭空挨下万块黑白时陨的攻击，他也不会有任何的损伤。

　　不过，要是避免时间尘浪的影响下。在施诀与抵受之中求得不伤肉身的状态，徐翡甚难做到，这么一幕，韩立看在眼中，也暗自安心了一些。

　　终于。时皇在大约三天后退出了，而徐翡则足足坚持了七天，并非坚持不下去，而是他看到了剩余三人，完全没有他那种紧迫状态，就算勉强留下。恐怕也不能夺得宝物，遂接连的瞬移，离开了当中的核心之所在。

　　这些退出的人，与核心之地，起码差了个三四百万里之遥。就算及后再有争夺之心，也会错失相应的良机，可以说，这次的时宝，已经与他们无缘了。

　　至于剩下来的三人，许晓抓着的是一把，白色透银的匕首，是一把名符其实的时间宝物。名为光阴匕，加上这人的时间之力驱使，浑身就像披覆着一层保护的玄膜。

　　此举加上他的修为。南来北往的击拳踢腿，显得相当轻松。许晓还不时把目光投向了法造仙帝与另外的白身男子猫儿身上。

　　只见法造驱使他的虚时鼎，如一个炉坛的样子，把自己包覆其中，时间尘浪完全被挡在鼎身之外。

　　并且，无数加注了时间之力的锐丝。乾坤光阴丝竟然飘忽而出，黑白时陨撞在其上。马上爆炸成毁，将那些黑白时陨驱挡在了起码十丈开外。看似更加轻松。

　　另外的一面，白身男子猫儿却没有那么轻松，时间尘浪并没有对他有任何影响，但黑白时陨，仍然像是无数仙君对他发起连续攻击，猫儿拳打脚踢，但是凭借他的肉身抵挡显得相当吃力。

　　外面的韩立看去，不禁轻轻地皱上了眉头，他想要提醒猫儿可以施展其他的策略，原本就为他准备好的策略，但是他思索再三，还是没有强传心言而去。

　　坚持了大约五天，猫儿甚至灵域灵域加在拳头上，白色的拳头“砰砰砰”击打着，再坚持了三天，终于，猫儿也动用了韩立希望他动用却又不愿他轻易动用的一招，融合。

　　白色灵域外扬白茫之余，猫儿再现而出，竟然化变成了一个身披白纹的金身男子，正是融合了猫儿的金儿。

　　那白纹金儿再现之时，拳打之速竟然较此前的速度更快，更为有力，出手赫然还能够连穿三陨。

　　也就是不但接触他拳头的黑白时陨被击穿，就连击去方向上，三到四个在后面的黑白时陨，竟然也都被轰然击碎，貌似越是后面，击碎的威力赫然会越大。

　　“金儿！你的肉身实在太厉害了！”猫儿一扫此前被压制的颓气，有点欣喜传言金儿道。

　　“这没什么，各有所长，就像金儿本身，就无法独留这时间尘浪之中！”金儿淡淡回言。

　　这白纹金儿的出现，让许晓与法造都不免皱了下眉头，许晓更是冷眼望去，他原本以为这黑白时陨应该会将如此一个时间之体赶走，现在看来，恐怕此人较于旁边虚时鼎的法造，更难堪胜。

　　法造则在虚时鼎内盘膝而坐，他没有过多考虑，毕竟现在并非考虑的时间，如此强大的排他天像，出世宝物自然不轻，现在就是要养精蓄锐，他也把外抗的范围大幅压缩到了三丈两丈之间，以保存自己的实力。

　　外面的人可就较他们三人轻松多了，徐翡脱出，竟然出现到了晟魔旁边，与晟魔似乎并非陌生人的模样，两人对话几句，还为猫儿聊了起来。

　　“晟魔兄！你能够看出这个时间之体的融合，究竟是融合了什么人？”

　　“徐兄！假如我没有看错，应该是噬金仙，但这种融合方式十分古怪，应该在多年前往已经失传了才对！”

　　“晟魔兄！功法的失传只是它暂时没有再面世而已，不过徐某却对这噬金仙相当好奇，他应该不是那个成名多时的吞天吧！”

　　“应该不是！多半是韩兄的悉心打造的另外一位吧！”

　　说话到了这里，韩立也能够从神念听到这无遮无掩的说话，他能够感应到徐翡的投来之目，并无任何的一丝狠意或者怒色，相反居然是淡淡好奇，韩立则淡然处之，继续留意着局势的发展。

　　“也就是噬金仙了！难怪此人能够攻击这种隔山打牛之术！”徐翡接言说道。

　　“不错！攻敌之背，越展越强，正是噬金仙独有之术！”晟魔也道出了自己的看法。

　　“晟魔兄！你最近如何了？徐某记得你在我闭关前，可是音讯全无！”徐翡淡声转过了话题。

　　“哈哈！徐兄倒是留意起我来了，实话说，我只是……”

　　接下来，晟魔与徐翡仍然有一句没一句的说话着，两人隔开一段距离，却不像话语当中的那种“亲热度”，最后，徐翡竟然弹起了一个禁圈，主动与晟魔私谈了起来。

　　从最后他们的谈话，是否会谈及自己，韩立并不知道，也不可能知道，关心的重点继续留在了场内的三人处。

　　当然，那种时间尘浪也还有着外扩的态势，韩立等人亦不时退后并且施展着各自神通，抵御着那些边缘状态的时间尘浪。

　　时间点点流逝而去，转眼间竟然超过了三十天，时间尘浪还是一波接着一波，黑白时陨仍然不断衍生出来，至于内里的三人，许晓法力消耗过半，法造则大约消耗了三分之二，猫儿稍少点，竟然才消耗了三分之一。

　　而在此期间，天上的高空深处，也还有着各种各样变化，那种玄霞化变的白丝，积聚得越来越多，甚至于整片的深空之内，白茫茫一片，全是那种十分怪异的白丝。

　　下面的人各自“忙碌”着，上面的白丝，也迎来了属于这种天像的结尾，无尽的幻霞在白丝下面衍生而出，浓厚的法则之力，各种各样的法则之力，其中无疑以焚火法则之力较为突出，几乎占据着整个天空。

　　而随着时间的推移，韩立等人也注意到了，原本幻霞内还能够感应到，绝不算弱的时间法则，竟然在某个瞬间消散一空，而天上的白丝，也赫然在某样玄力的驱使下，出现了面积逐渐缩减。

　　似乎，在天空的深处，某件天物在吸收着什么，看不见，摸不着，包括晟魔徐翡等人，神念全都释放上去，但却被一种神秘的天地玄力隔阻着，根本猜不到里面将会是何物。

　　但是，这一带有着四人却能够感应到内里的是何物，仍然余留场中的许晓，法造，猫儿三人，当然，还有另外一人，就是通过心神联系猫儿的韩立。

　　“绣花针？”

　　韩立心神内依据猫儿的感悟，居然暗声哼出了这么个词来，让韩立也不自觉的轻皱了下眉头。

　　原来，在天空的深处，起码超过五六十万丈的深空处，在无数法则幻霞，甚至白丝的顶端，还要更高上一层之地，一支大约也就寸许左右的白色小针，在不断地抖动着自己的身影。

　　时而的左闪，时而的右突，仿佛就是不要被下面能看到它的三人神念看中似的。

　　而这支“绣花针”除去挪动外，竟然还在一收一放，收缩的时间居然连半寸都没有，扩涨之时，却能够达到三尺之长，两头尖，中间部分呈现远柱之状，上面可以依稀见到一些白色的铭文。

　　就是这么一收一放，附近原本数百万里之径的白丝，居然就收缩了那么一分，仿佛就是被它所吸收了似的，但是，韩立却无法从猫儿的心神内，发现到“绣花针”吸收白丝的任何一种玄力。

　　在这“绣花针”的不断收与放之间，白丝被重重减少，与此同时，从天之巅顶，传来的时间之力，那种浩翰之度，远超下面冲击的时间尘浪。

　　甚至于没有理解过时间之力的修士，那些帝阶君阶修士，竟然都能够从中窥探出一丝时间的奥秘。


第895章 破天时矛

　　感应到了那么一种从巅顶延伸向四面八方时间之力，在众多的修士心神内，或多或少都会出现时间的感悟契机，那些帝阶的修士，包括韩立在内，大多都不为所动，甚至于不屑一顾。

　　只不过，对于这么种机缘，对于那些仙君阶修士而言，却是难得的契机。

　　他们已经知道自己无望于夺宝之列，而这种契机的出现，让他们也免于空走一场，遂各自用着自己的办法，将此种天感，转变成自己的一种能力延伸之悟。

　　这种释放的时间之力，加上不断地压缩的白丝，原本这些人认为怎么也要超过十天以上才能够完成，但是，在三天之后，白丝的压缩，竟然出现了一种凶狠的吸收状态。

　　而深空处的“绣花针”则开始膨胀得越来越大，最长的状态差不多达到两丈之巨，转眼却又压缩回了寸许之长，下面的时间尘浪与黑白时陨是一模一样的状态，三人仍然在坚持着。

　　第四天，白丝竟然全部被“绣花针”给吸收殆尽，但是，受着玄力的阻隔，外人仍然无法看出上面出现的“绣花针”，而这种情况很快就改观了。

　　只见天空的深处，一道淡淡的白芒浮现，将附近深空照得白蒙蒙的，光芒下压，众人就在那一个瞬间，也能够看到了那支“绣花针”，但却是已经达到了五六寸长的一支白色短针。

　　无论是一直注意的仙帝魔帝，还是那些忙着参悟时间之力的仙君们，竟然都不约而同地冲目上望，而那支白色短针也逐渐的延长了起来。

　　在这个时间。徐翡晟魔等人的附近，一道身影居然瞬移而入，再度步入到那片被时间尘浪与黑白时陨交织，纵横交错的混乱之地，此人赫然就是时皇。

　　对此。附近的徐翡却是淡淡地摇了下头，其他的人都投去了关注目光，韩立亦定神感应过去。

　　不过，时皇却是在瞬移了三次之后的第四次，居然激发出了大距离瞬移，“逃”了出来。也彻底放弃了。

　　并且，他的那只伪虚时鼎上竟然能够发现到那么一条浅细裂纹，时皇仅仅就是面色一凝，马上注入了时间之力，修补并立时收回体内凝练。面上闪过了一丝苦涩。

　　原来，此刻方才冲进去的时皇，发现除了时间尘浪与黑白时陨外，里面竟然还产生了另外的某种时间冲力。

　　暗暗的一丝一缕，还有着其中的两条扎入到了他的体内，让他胸前以及腿侧竟然都出现了焦腐迹象。

　　这还是接触不到三次的瞬移时间，便产生了如此一个现象，时皇最终也只好放弃。逃离之时，还瞬间闪入到了自己的灵域内，开始了自己的恢复之术。

　　至于那种时间的丝缕。赫然就是黑白时陨被击碎之后，产生的一种带破坏力的时间之丝，与破时冲差不多的时间之丝，游走在时间尘浪之内。

　　并且，这种丝缕被内里的三人非常默契地激发到外边缘处，亦形成了一个无形保护外层。

　　经过了时皇的尝试。众人算是彻底对宝物熄灭了觑觎之心，韩立则对此更觉放心。毕竟争的人少了，猫儿的成功也就更容易了。

　　天空的深处。巅顶的那条白色短针渐渐长大，说快不快，说慢也不慢，外面的人，晟魔与徐翡再度无遮无掩地聊了起来，显得有点无奈与无聊。

　　“徐兄！你觉得这次出现的宝物会是何种等阶？”

　　“绝不下于普通玄天，据徐某所知，炎南仙域已经超过百万年没有出现新玄天了，而且按照这次的声势，应该会是玄天与超玄天之间吧！”徐翡道出了他的估计。

　　旁边的晟魔饶有型致，他点了点头，显然是认同了徐翡的推断，随后，晟魔却问出了一件也许会令徐翡有点郁闷的事情，去声道：

　　“你觉得这次的时宝会是谁人获取？”

　　徐翡却令人有点意外地并未出现不喜之色，微然皱眉也只是在思考，然后才亮声道：

　　“那时间之体应该希望会大一些吧，毕竟器物之间有着或多或少的排斥，假如他掌握着相应的度，希望很大，不过，我倒希望三人都落空！”

　　“哈哈！徐兄！如此多年过去了，你时间与魔体两修，当年肉身与我差不多，而时间之力的研炼，你却始终未有更大进展，难道这么多年都没有找到适合的时宝？”晟魔瞥眼徐翡，去声问道。

　　“晟魔兄见笑了，徐某这些年都在锻炼肉身，让那几个家伙留意，却又各怀鬼胎，现在要是有件时宝，即便像那许晓的普通玄天，我亦不会早早避开了！”徐翡轻声舒吐了口气道。

　　“这话不假！经历了如此多年，我也没有遇到合适的时宝，否则，现在我也许能够在这上面与你一较高下了！”晟魔同样面现那么丝无奈，但他很快就冲目旁边的徐翡，提议道：

　　“徐兄！什么时候返回真魔界来，让我领教领教你的无上魔体，究竟达到什么程度，能否堪应我的八变！”

　　“你悟出八变了？”

　　“悟出雏形，但缺少对手，也就跟韩兄战个大约平手之局！”晟魔这方面反而出现了谦让的意思。

　　“八变才战平他？”徐翡暗暗皱了下眉头。

　　“差不多吧，他用的是七变，我八变雏形，稍微占先，并非胜局！”

　　晟魔没有一丝隐瞒的意思，哪怕他知道韩立在那边肯定在听着，徐翡则也把目眼有意无意地冲韩立这般送来。

　　哪怕隔了一个极为遥远的距离，韩立与他仿佛就是咫尺的对眼之望，彼此眼神都显得有点复杂。

　　而在这两人有一句没一句的谈着之时，其他的仙帝都几乎全注意着这两人有点肆无顾忌的说话，晟魔成名多年，而凭借肉身成名的晟魔，韩立居然战平，对于韩立的忌惮更增添了几分。

　　对此，韩立面色未变，但是他的心头却是有点无语了，只不过修炼到了现在状态，其他人忌惮，于他日后行走也不是没有好处的，他们话已出口，韩立亦无法让其收回，只好听之任之了。

　　这些人之中，除了徐翡外，与他接触可算更为紧密的就是银烨仙宫的万烨了。

　　看来从前一个礼让决定，并非屈尊之举，起码能够维持着某种均衡，金邀壮大应该是无法避免了，至于日后是否成为金邀的附属，万烨尚未考虑，但他也在做着各方面的考量了。

　　而就在这两人将韩立的“威名”远播之时，巅顶处的白色短针竟然茁长成了一支达到半丈长的双尖矛，下面的三人，许晓与法造在慢慢地向着上面靠拢过去，自然希望能够占得先击。

　　剩下来的猫儿，时间尘浪轻易穿体而过，并且，他竟然还能够借助时间尘浪内里时间之力反手击出，再加上金儿的强悍肉身，附近百丈内竟然差不多都达到了真空状态。

　　至于金儿，被融合其体，他的肉身控制权在猫儿的手上，也乐得清闲，居然借助着猫儿以诀穿体而过的时间尘浪，继续领悟着自己的时间之力，再加上当年从月息神兽那里得来时间凝乳，他时间的领悟，绝不比韩立要差。

　　猫儿当然能够感受到已经达到超过十万丈以上的许晓与法造，他不急，只是还是继续在原地借用金儿肉身击打着黑白时陨，假如韩立不传去心言，猫儿恐怕还继续乐在其中。

　　而韩立却也从猫儿的心神联系之中，感应到猫儿的自信，仿佛天上巅顶处的时宝，已经是他的囊中物了。

　　“破天时矛！”那边的琼渊在这时候竟然叫话出来。

　　众人听闻，神念紧压而上，这名字并非矛身之上出现的，多半就是琼渊自己的一个理解吧。

　　不过，众人对这名字都不抗拒，韩立更暗暗念叨着这个名字，也默认了如此一个名字了。

　　深空的深处，从巅顶上面逐渐下降下来，那支双尖的破天时矛每每下降一分，竟然都会产生一道远胜时间尘浪的冲力，上面的许晓与法造首当其冲。

　　法造处在虚时鼎内，强行激发法力，如同一个大上几倍的霞光之鼎，但上部却是被时间冲力压得剧烈变形。

　　许晓看起来有点狼狈，他的心思更贪，也靠得更近，而他的光阴匕却只是区区的普通玄天，激发的时间保护本就不强，此刻居然从匕身发出了“嗡嗡”声来。

　　迫不得已，许晓面色变得相当难看，但要他现在放弃却是绝不甘心，当即瞬移回到了下面的巨大弧坑处，激发光阴匕在头顶上，激发如同一个葫芦，全身心抵御着这种时间冲力。

　　而猫儿与金儿融合的白纹金儿，则仍然相当轻松，即便修为不及，但时体让他在其中根本受不到任何的伤害，只需要注意下黑白时陨就可以了。

　　“韩主！让猫儿注意隐藏金儿的时间！”

　　灵兽环内的蟹道人传出了一句冰冷的提醒之言，让韩立免不了微怔。

　　蟹道人凭借他的实力，根本不可能看得到数百万里外状况，为了确保万一之状，韩立与蟹道人接上了心连，韩立神念能够查看的，蟹道人也能够看到，才在此刻，提出了他一个提醒，一个恐怕不易让猫儿做到的提醒。


第896章 吞蚀猫儿

　　蟹道人冰声道出他的提醒之言，韩立却在心头出现了犹豫之色，通过接连观察，时间尘浪于猫儿根本不构成影响，但黑白时陨却是如同万千仙君攻击着，脱开融合，恐怕对猫儿安全有着不少影响。

　　“蟹兄！你觉得真有此必要？”韩立传言询问。

　　“有！”蟹道人冰冷的声音答得干脆利落。

　　到了这里，韩立也只好冲猫儿传去了一句心言。

　　“猫儿！到了最后阶段，脱开与金儿融合，保护灵域内！”

　　韩立的传言，并未有指定时间，也没有太肯定的语气，此事前面已经讨论过，韩立知道猫儿应该有选择，具体情况还是由置身其中的猫儿自行决定更好点。

　　那边的猫儿，与大约数千里开外的法造已经差不多同一条水平线上，听闻到韩立的提醒心言，他原本还十分轻松的神色，当即呈紧，并马上恢复了他一贯的冷峻，匆匆思索起来。

　　顶上的破天时矛继续落下，那种看不见的时间冲力，对三人都有着不弱的压迫。

　　法造的虚时鼎，表面被他激发的保护之影，一个与虚时鼎差不多的鼎影，此刻却被限制到了表面虚浮的状态。

　　猫儿则完全没有任何影响般，只是不时地机械性击打着黑白时陨，面色异常的冰冷。

　　下面最底部的许晓却是光阴匕在头顶上，积聚成时间之点，压制住下冲的时间之力，法力流逝的速度飞快。

　　而猫儿经过了考虑，最终。原先与金儿有着不弱情感的猫儿，还是决定了，将附近的黑白时陨击散到了近两百丈真空，随即灵域白芒闪烁，重新现形的就是猫儿。

　　被留在猫儿灵域内的金儿有点纳闷。他当初没有听到韩立的提醒，但早前的讨论已经说过，他苦涩而笑，最后还是在这白茫茫的世界内，盘膝开始着打坐。

　　外面的猫儿，利用着附近的时间气息流。继续将黑白时陨粉碎，配合上他那份肉身，还有灵域之拳，勉强维持着。

　　核心点外面的人，对猫儿为何脱开了金儿。变成了现在吃力状态有点不解，神念也在韩立的身边扫过，但显然都无法在韩立的身上找到哪怕一点线索。

　　除此之外，时皇也大致的恢复了过来，换上了一身新衣，摇着折扇，神态自若，仿佛忘记了前面事情。

　　徐翡在盯看着核心里面的状况。其他人也在各自忙着自己的事情，有点奇怪的是，晟魔居然离开了徐翡身边。朝着高空闪身而去了。

　　破天时矛仍然在下落，大约下降到二十余万丈之时，那种时间的冲力，达到的程度，可谓极致，一浪接着一浪。把时间尘浪，以及黑白时陨也都催得向着四处散去。

　　而就在这个时间。许晓催动着光阴匕竟就再度出现于猫儿法造的同条水平线处，也重新萌发出了那种对破天时矛的贪得之念。

　　同个时间。三人如三足鼎立，顶上大约十万丈外的破天时矛，原本横陈着矛身，静静而落，但是，就在这个时间，破天时矛居然将其中的一头矛尖冲向了法造，以及他的虚时鼎。

　　而法造此刻竟然也已经脱出了虚时鼎，出现到了鼎侧的一边，两掌同时拍到虚时鼎上，只见那破天时矛赫然朝着虚时鼎与法造，冲出了一记七色虹束。

　　七色光芒与当时玄霞之色差不多，但是七色化合，正是代表着时间法则的白色，当中展现的白色光斑，似有若无，带着极为模糊的时间之冲，在外面的人看来，似乎不大存有威力。

　　但是，在猫儿与许晓看来，这七色虹束却是拥有着堪称强横的威力。甚至在法造的眼中，那就是催命的一道引领之光。

　　法造猛然咬了下牙，浑身的法力竟然在那一刻如江河缺堤般涌入，当然，还有他那不弱的时间之力。

　　七色虹束激射而来，虚时鼎飘出了一条条，甚至可以用一捆捆形容的乾坤光阴丝，抵挡住那仿佛力量无穷无尽的七色虹束，乾坤光阴丝却现败迹，让法造的目光禁不住闪出了一丝惊色。

　　此刻，一道闪影，竟就冲破天时矛激射而去，并且，瞬间还消失了，破天时矛顶部大约百丈处，出现了一个身影，赫然就是手持光阴匕，身披白时之衣的许晓。

　　此刻的许晓，能够看出他目中出现的某种贪婪之色，只见他的两手间，在瞬移出现的时候，业已化变出了一只纯白之爪，时间之爪，以不时之时，冲破天时矛当中的圆柱部分狠狠地抓了过去。

　　这种不时之时，对于不懂时间之力的门外汉，也许还有些作用，但在破天时矛之前，根本不够看。

　　只见破天时矛的另外一端矛尖，瞬间击出了一道白色闪电，“啪”地竟然就把纯白之爪给击穿了。

　　并且，闪电击去的末端，还出现了加速迹象，较不时之时还要加速，让许晓眼珠子也瞪大雷，瞬间，他的出掌，击出白色时爪的手掌，竟然就被白色闪电给瞬间击中。

　　霎时间，一种恐怖的破时之力在蔓延，沿着许晓的手掌往上追溯而去，许晓之掌当即就化成了一张骷髅之掌，随着手腕手臂向上，也许，他肉身将会在随后不到千分一眨眼间工夫，便消亡化尽。

　　“嗖！”

　　一道轻响传来，许晓的手臂，随着光芒闪烁间，被光阴匕给马上切了下来，并立时激发瞬移避开了。

　　这么一幕的出现，外面的人，除了韩立能够通过猫儿的心连看得清楚，包括他的神念感应，也只能看到许晓瞬移后自行斩臂，还有手臂的自动化雾，消散，根本看不到当中过程。

　　对此，韩立实在感觉有着那么点触目惊心，时间之力着实太恐怖了，猫儿的破时冲，激发的破时之力，他原本也没有往这边想，但破天时矛的激发，让韩立的心间被触动了那么下。

　　当然，破天时矛此刻是在天地控制下，可以说能够超常发挥其威力，真正让修士拿到手上，恐怕也就能够发挥不足五成威力，即便猫儿，韩立也猜想他未到仙帝阶段，也恐怕无法完全发挥其威力。

　　破天时矛一边，毁去了许晓一臂，另外一边上，法力损耗严重的法造，全力催动虚时鼎，激发的乾坤光阴丝，却仍然无法让七色虹束退出分毫。

　　不断的摧击，乾坤光阴丝节节败退，要落到虚时鼎上，理应不需要更多时间，而法造还发现了一种锁定之力，源自法则的锁定之力，更是让他逃避不能，鼎毁甚至人灭也绝非不可能之事。

　　一般而言，猫儿其实只需要翘手在旁，看着破天时矛将两人击伤，他再行出手会是最佳选择，就算未必能够制服破天时矛，但起码更为安全。

　　不过，猫儿在这个时间，却是另辟蹊径，居然一下子就激发出了他的法相，并且还立时扎身进去。

　　瞬间，猫儿化变成了一头插翅的白虎，居然在时间的冲击之力内，翅膀狠狠扇了下，不时之时，猫儿竟就冲到了法造背后，让法造在吃惊之余，也扬现谨慎之意。

　　“让我帮你！”猫儿冷声哼出。

　　只见猫儿化变的插翅白虎再轻轻扇了下翅膀，他的头颅上，两只璇影之目，居然射出了两束螺旋形状光束，直接压碰向七色虹束上。

　　还不知道耍了什么手段，居然就把七色虹束给驳接到了自己的螺旋白束之上。

　　下面的法造，这个瞬间浑身骤然而松，不但属于时间法则的锁定消逝无形，而且他的虚时鼎，即将出现的不敌“嗡嗡”声最终亦未见出现，他的法力也消耗剩下不到两成。

　　浑身成松的法造，望了眼上面的白虎，他当然能够看出这插翅白虎是什么来头，但他亦不忘拱手道谢：

　　“多谢出手相救，法造欠你一情！”

　　说罢，法造也不再留恋这把破天时矛了，马上激发瞬移，大幅度瞬移，转眼而出，选择的却是奔往韩立那边，在韩立边上大约千里停下，向韩立施礼相谢，才拿出丹药开始补充法力。

　　对此，韩立只是淡然笑了下，假如他是猫儿，不管对方是否当年的法造，他绝对会袖手旁观，最后再做打算，哪怕法造被击杀当场，他也会不眨那么一眼。

　　他不理解猫儿为何出手搭救法造，也许是从前他的性格使然，猫儿自小都是有种不杀的仁者之风，韩立自然能够得悉一二，也许就是这个性格让他出手搭救法造吧。

　　而内里的场面，破天时矛的七色虹束与猫儿的螺旋白束对碰着，附近断臂的许晓却仍然未见死心，虽然目见下面的恐怖对碰，但他仍然希望能够得到此宝，否则也就太亏了。

　　附近的所在，除了一器两人外，却还是另外有着一人，一个以某种诡异手段出现的人，出现到超过百万丈上的深空深处，如一块形状古怪的墨黑巨岩。

　　猫儿与破天时矛还在激烈的对碰，但是，两人的对碰也就是持续了大约十个喘息间工夫，破天时矛竟然渐行渐近，朝着猫儿而来。

　　最后竟然化成了一个白色的璇柱，倏地居然就把猫儿直接吞蚀，而猫儿竟然未见抵抗，让众人目光都不免投到了韩立，这么个同样不明所以的人身上。


第897章 矛内斗

　　对于这么一幕，破天时矛化成巨形之体，把化变成插翅白虎的猫儿直接吞蚀，韩立亦有点不明所以，在那一刻，韩立甚至于跟猫儿的心神联系彻底给断开了。

　　这种联系的消失，韩立从最开始的时间，把猫儿捡回来的时间开始，就从来没有过，直至现在，猫儿成为了他不可或缺的帮手，韩立自然在心头涌现出了神忧之意。

　　与此同时，猫儿的灵域内，金儿与韩立的心连，竟然也被无情地切断了。

　　韩立同样在为他担心，只不过，韩立与两人之间隔着重重天险，实在无法出手相救，勉强维持着淡淡凝重之色，继续观察着事态的发展。

　　破天时矛之内，一大片的白茫茫，在寻常的修士眼中，也许完全看不到伸掌的五指，但是，猫儿处身其中，已经化回了白身男子的猫儿，四处张望，眼中能够清晰看到周围空空如也的世界，让他心头充满了疑惑，但却跃现出了某种期待之意。

　　被破天时矛所吞蚀，猫儿并非不能甩脱，而是，他在那么一刻，跟破天时矛对碰之时，仿佛听到了召唤，听到了一种源自心底的声音，不知不觉间，猫儿就被吞入其中了。

　　到了此地，猫儿能够感应到无数的时间气息在流动，自己仿佛沐浴其中，这种感觉从来没有过，但是却仿佛自己曾经经历过。

　　他记起了从前的光阴之珠下，那种似有若无的时间之力，相当冰冷，而这里却能够感受到温暖。一种说不清道不明的温暖。

　　他也能够记起那掌天瓶内之修炼，以韩立的要求，瓶灵能够给他营造时间的环境，但猫儿能够感受到小许排斥意味，这种心态他一直藏在心底。就连韩立也是不知道的，与此时的光阴之力相比，这刻却竟然充满了关怀之意。

　　当然，他也时刻记着自己修炼的那个白色灵域，但在其中，一切都是自己在营造。所以，无所谓的冷与暖，仿佛就是自己与自己在谈话，找不到任何的兴奋之点。

　　这种念头稍纵即逝，猫儿慢慢地。竟然闭上了双眼，默默感受着那么一种无法以言语说明的感觉，最终他竟然像忘记了自己处在一个相当危险的境地，居然开始了自己一贯的修炼。

　　外面的人，韩立等修士仍然在观察着，破天时矛在其中上下微然浮动，仿佛在呼吸着。

　　而被断迫断臂的许晓，脱出来大约万丈开外。死死盯着破天时矛，他自觉还是存有机会的，甚至于对那白身男子猫儿。他也存在着某种图谋之意。

　　对此，韩立身历万千，当然能够意会到那人的窥视之意，为此，韩立竟然在那一刻，送去了一道传言。传给了某个身处其中之人，而韩立拳头紧握。却开始询问起了灵兽环内，剩余的唯一之人。蟹道人。

　　至于那里面的猫儿，合目开始着修炼，附近的气息，一种浓浓暖暖的气息，充斥着时间之力的气息，在他身边形成了一个看不见之璇。

　　假如旁人看去，也就是白雾之中的某个轻璇，不大，大约半丈到丈许之间，不过，假如这人拥有大能之目，就可以看到在猫儿的头上，居然存在着一只模糊之目，充满敌意的眼睛。

　　这颗眼睛与平常人的眼睛差不多，白色的眼眶，黑色的眼瞳，当中微蓝的珠孔内，飘现出的是一股异念气息，气息存在杀意，而且，逐渐浓郁。

　　在猫儿大约丈许之璇的周围，更为广阔的空间内，一个巨加庞大的玄璇，起码超过百丈，甚至达到千丈的玄璇，在猫儿身影以外慢慢形成，但是却呈现出了一种逆转之璇。

　　对此，猫儿仍然在默默修炼着，甚至猫儿灵域内的金儿竟然也感应到了暖暖时间气息，他亦开始了相应的时间感悟。

　　有意无意间，金儿竟然掐出了相应之诀，与外面的猫儿居然出现了巧合的雷同。

　　猫儿在修炼着他的正转之璇，加上金儿的修炼之璇，两人玄璇达到两丈之大，而外面引发的逆璇慢慢地，其内圈正在搅动着猫儿的正璇。

　　对此，猫儿却像是浑然不知的模样，仍然未见任何动作出现，两璇终于在那一刻，神奇的触碰到了，但是，两璇的碰撞却是无声无息，甚至于出现的是一种暗淡的灰炸之影，搅缠之间，逆璇丝毫也影响不到猫儿的正璇。

　　见此，上面的那只眼珠子，杀意更浓上了几分，接下来，外面巨大的逆璇不断压入，但是，随着灰炸之影的此起彼伏，正璇依旧如故。

　　直至逆璇全部消耗殆尽，猫儿激发的正璇玄璇，居然一点也没有影响到，而且猫儿却仍然是未有任何动静显出。

　　到了这步，上面的眼珠子，当中黑色眼瞳瞬间涨大，而这眼珠子竟然还拟人般出现了盛怒之容，一丝不甘难以遮掩，最后，某张白雾之帘慢慢遮盖上，眼珠子随即消失不见。

　　与此同时，猫儿这般修炼的玄璇仍在持续，他没有留意到，也许亦留意到的是，他身前，竟然从白雾之间，飘现出了一支小小的白针。

　　这支白针双尖，与刚刚开始时候的破天时矛类似，白针的侧面若隐若现一个身影，一个大约五六岁孩童矮小的身影，充满着杀意，望去猫儿，只是盯了两眼猫儿，白雾身影瞬间消失了。

　　只见那根白针上下左右摆动，随后，瞬间地竟然以一个惊艳的速度，袭向了盘膝而坐的猫儿，指向的正正就是猫儿的胸腹处，还带着某种极为诡异的时间之力。

　　此刻白针的指向上，业已撞上了那个由猫儿激发出来的正璇玄璇，极轻微的“嘶嘶”声音传出，猫儿面庞，清冷之容不自觉颤了下，他的眉眼也随即猛地张开。

　　而与此同时，猫儿的身上，那套白色衣裳寸寸碎尽同时，猫儿的灵域，竟然亦产生出了一种异样的事情。

　　猫儿的灵域内，金儿被某种锥身之痛给扎醒过来，他蓦然地张开双眼，扫了下自己的肉身，胸膛正正中心，衣衫出现了一个小小破洞，一股庞然之力在压推着他，而背后却是相当坚实，他的胸膛瞬陷下去了些。

　　金儿面上出现了疑色，猫儿是不可能加害他的，他记得之前蟹道人提醒过的事情，也许正在发生着，他马上心联猫儿，猫儿却未能答复。

　　这种情况，金儿也早有过自己的想法，他当然要自救，马上询问娟儿，但答复却是，现在于猫儿灵域内，这种算是格格不入的时间灵域之内，她根本施展不了空天玄域。

　　而就在这个时间，金儿才得到了猫儿的答复，一个语气有点断续的答复：

　　“金儿……有可能的话，马上激发……空天玄域……离开！”

　　“你怎么了！”

　　金儿的急声反问，却没有再收到猫儿一语，金儿此刻压迫自己胸膛之力仍在，他感觉到了某种强大的时间冲击，一浪接着一浪，仿佛就是要将他排挤出去。

　　灵域外面的猫儿，看到的是那条纤细的白针，冲着他的胸口之处击戮而来，猫儿当即施展法诀抵挡，掐诀间，白针已经达到了不足半丈距离，猫儿两手往前推涌，面庞白中竟出现了病态之色。

　　然而，猫儿的推涌，那种疯狂的白色浪潮，将整个虚空之内，全部暖暖的时间之力全部压出，排山倒海而去，却仍然难挡白针之击，几近刺入到了猫儿其中一只白掌之上。

　　在这个间不容缓之际，猫儿的身后，某个金影出现了，正是被强力压迫的金儿，此刻居然被那颗白针之力，给强行压出到了猫儿灵域之外。

　　只见金儿全身衣衫同样碎尽，附近的时间之流，让他无法自持，面容呈紧，显然在承受着那种难以承受的巨力。

　　“金儿！还不激发！”

　　“不行！此地仍被时间死困！”

　　猫儿的情急惊叫之声紧迫叫出，金儿虽小有不愿，但他也知道自己在此地无能为力，不过，娟儿仍然无法在此破天时矛内，无穷无尽的时间流之中，激发出空天玄域。

　　此刻，只见那颗白针业已插入到了猫儿的其中一掌，体内巨大的浪冲，猫儿口角马上溢出一条淡淡血线。

　　但猫儿此刻却忽然间松开了抵挡的另外一掌，回挥之间掐诀，并且“啪”地在金儿身边击出一浪，属于破时冲的一束时间冲浪。

　　“走！”

　　猫儿同时嘶声喊出之言，金儿盯了眼猫儿，猛然间咬了下牙，倏地化展出了时间之力，金白芒光闪烁，朝着破时冲的去向激射了出去。

　　那么一刻，在外面密切关注的韩立等人，见到的却是另外的一幕。

　　猫儿在其中的修炼，起码超过了百年，但外面却只是那么瞬间，破天时矛吞蚀了猫儿，就在不到十个喘息间，破天时矛其中一处矛尖竟然冲出了一卷击天之浪。

　　这卷击天之浪，在场的部分仙帝能够看得出来，而韩立更是一眼看出了那就是破时冲，竟然在破天时矛内施展破时冲，究竟是怎么回事谁人也不知道。

　　就在破时冲激发的那个瞬间，一束金白之影卷出，并且，就在下一刻，金白之影倏地消失了，在众多仙帝魔帝眼中消失了，而韩立却在心头闪过一丝欣慰之意。


第898章 救

　　“那究竟是什么东西？”

　　这是许多帝阶君阶修士心中所想，但有部分人恐怕也已经知道了那应该是猫儿先前融合，被晟魔与徐翡解说过的那个噬金仙。

　　当时破天时矛之内激发出的破时冲，差点就把许晓再度击中，幸好距离远，许晓时间之悟不差，才得以避免。

　　但许晓仍不死心，稍稍再退了些距离，继续在其中寻找着机会，这亦让韩立悬起的心始终未能放下，但他的手上，却已经拿持着一物，只在需要时间使用。

　　破天时矛内，猫儿部分施力转压，为金儿辟出了通道，但就是那么一刻，该条白针业已加速，并在猫儿的手臂上，游移到了他的胸膛之处，要去往之地，正是丹田处的婴身。

　　这条白针纵然在猫儿手臂上游走，但却没有伤害到猫儿肉身任何一点，目标相当明确，就是猫儿之婴。

　　送走了金儿，猫儿也可以全身心放到这破天时矛上，只见他猛然间的施诀，口中紧紧诵念着相应咒文，但咒文的诵念，却在最后阶段，出现了一种含糊不清。

　　原来，猫儿此刻，竟然施诀把自己的肉身，化成了大片白色的凝乳，如同一滩浓稠之白水，再难分清哪里是头，哪里是脚，哪里是他的胸膛。

　　但是，这滩浓稠的白水之内，却出现了一头翱翔之兽，正是一头迷你的插翅白虎。

　　而那支白针未料到猫儿竟然如此施诀，在茫茫的浓稠白水之内，寻来觅去，最终“嗖”地竟然扎出了白水。迎面却见到了那头迷你插翅白虎。

　　一道小小的虎啸之声传来，那支白针竟然停下了，而它的旁边，一个小小孩童的虚影闪现而出，十分暗淡。猫儿的声音随后再度传了出来：

　　“你就是这破天时矛的器灵？”

　　“器灵？那是你们这些人的叫法，我是主人！”有点稚气且带着任性的声音，从白针内也传了出来。

　　“你小小年纪就敢认做主人？”猫儿居然也不在意，由着对方性子开始对话反问。

　　“怎么不能！难道任由你们奴役才是我的宿命？”

　　孩童一副认事不浅的样子，多半从前成长之时看到过世间诸多事情，才有感而发。猫儿则淡声说道：

　　“外面那么多觑觎的人，难道你就不担心被他们抓住抹灵了？”

　　“抓住？我要离开，谁能够拦得下来！”

　　“那是此前你受天命之宠的缘故，但现世之后要发挥你前面阶段的实力，可绝不会那么容易了！”猫儿仍然语重心长的劝说着。

　　“哼！我不信！你们这些所谓的修士。全都是大骗子！”

　　“你信不信，单单凭我这不入流的实力，已经足够把你擒下！”

　　“凭你？”

　　“不信？”

　　“不信！”

　　“假如擒下你了，你跟我走，我保证绝不奴役于你，也会让你能够见识见识这真正的天地！”

　　“你……”

　　那边的孩童说话到了一半之时，他发现到了自己之身，竟然出现了凝滞。下面的白水内，居然伸出了一只白爪，死死地抓住了白针。并且还逐渐施力，让白针无法动弹分毫。

　　“你使诈！”

　　“是吗？那我放了你再来一遍如何？”

　　“那当然！”

　　这破天时矛器灵虽有不少世间之历，但都是作为旁观者，并未亲身领受，因此还算是一个稚气小孩童。

　　接下来，猫儿化成液体的白水松开了手。白针马上朝迷你的插翅白虎击来，猫儿则虎啸轻鸣。轻易施诀把白针咬定在了虎牙之中，法诀压去。白针动弹不得。

　　“不行！你耍诈！”

　　“外面世间很复杂，你没有足够的实力，可以说寸步难行！”

　　插翅白虎再次把白针放出，尽力地劝解着。

　　“你真的不会奴役于我？”

　　“放心！你认主于我，也就是我的左右手，我岂能自废两手？”

　　“刚才那金色的小子是谁，也是你的灵奴？”

　　“朋友！”

　　“朋友？我见到过不少出卖朋友的，但像你这般的修士的确很少见！”

　　“你现在信我了？”

　　“也不知道你是否说的真话！”

　　听到这里，猫儿化变的插翅白虎并未有继续说话，他在给予对方考虑的时间，因为方才解救金儿之时，他发现破天时矛内，时间缓流几乎达到停下来的状态，他并不在乎花那小许时间开解跟前的器灵。

　　“不好！”那孩童传出了一道轻声之呼。

　　“不好？”猫儿重复嘀咕了那么句。

　　“咦？我怎么控制不了那种无上之力了？那人……”孩童仍然在自说自话。

　　闻言的猫儿当即意会到发生了什么，也许就是那个觑觎的人，只见猫儿当即道说出了那么一句话：

　　“让我出去吧！”

　　“你……不好……好吧！”

　　该个孩童声音说得断断续续，但他还是马上将猫儿给送出了破天时矛，而猫儿方才出现的时间，场面却变得那么点难以收拾了。

　　原来，就在方才的那个不算太长，甚至是极短的瞬间，不但当中的许晓，就连附近的仙帝魔帝，部分仙君魔君也都感应到了，一抹超然的天地玄力在破天时矛的矛身带出，以瞬间划过了不知多少万万里。

　　这种状态的出现，就是破天时矛，这么件宝物正式现世结束，而附近的时间尘浪与黑白时陨等天像，也会慢慢收敛，虽然有个时间差，但中间数百万里之地，对修士而言，最坏的状况已经消失了。

　　而就在这个电光火石之际，许晓就是第一个感应到这种状态，只见他的两手间，竟然带着封印之诀，并且还在不断加强，在时间的海洋内，迅速疾驰，点发即至，业已进逼到了破天时矛附近，并且还以法则之力将之锁定了起来。

　　也许就在不多的时间之后，破天时矛以及猫儿也都是属于他的了，他的嘴角也带出了难以掩饰的笑意。

　　但是，白影闪烁间，破天时矛内的猫儿竟闪现而出了，他见到了从上扑掌压下的许晓，动用的是另外的一掌，一只未有任何伤害之掌，但其中绝大部分都是封印之力。

　　而破天时矛却是静静悬在半空，天地之力在它身上“溜走”，它却还是未能够适应得了，许晓的封印之爪已经抓来了。

　　为此，猫儿也是咬了下牙，脚尖猛然而点，竟然以他那不强的肉身，加上化域之拳，准备硬挡许晓下袭之掌。

　　“不自量力！”

　　许晓哼出了那么一句，原本的封印之诀骤收，压下的力度，居然能够在附近撕出空间龟裂，那种强悍的程度，再加上本身竟然还带着紫墨真气，赫然就是一副要击杀猫儿的气势。

　　这么一掌落下，猫儿假如不死，他的灵域大裂甚至毁去也并非不可能，而他此刻却是情急之掌，显然已经无法施展其他更为玄妙之诀了。

　　猫儿的去掌未有任何改变，他的打算竟然是完整受下许晓之爪。

　　不过，他却是突然发现自己的身边，居然突然闪现出了一个被墨黑完全覆盖住的高大身影，达到丈二之高的身影，还带着绝然的大笑声：

　　“小白脸，等我晟魔帮你渡过此劫吧！”

　　说话的当口，这个黑影居然以一个更为迅捷之速，扑去并以自己的一只巨掌，代替了猫儿之掌，拍向了许晓，并且“砰”地一下击到了有点意外的许晓之掌上。

　　这次对掌的凶悍，将附近千里方圆竟都撕出了空间裂缝，龟裂也超过了千丈，而那一个巨大身影，包在了浓浓墨黑空间法则之内的人影，晟魔，却仍巍然不动。

　　旁边的猫儿见状，立时收诀并有点不可思议地投目了过去，看去墨黑空间法则内的晟魔，被附近的时间气息给慢慢腐蚀，背后的紫袍立时消斩了一半。

　　猫儿当即施法以自己的时间法则之力，为晟魔建出了一个白色的圈影，将外面仍然带腐蚀的破时之力驱挡了下来。

　　就在这个时间，晟魔与猫儿处身旁不到万丈之地，一个浑身披着浓厚时间之雾的青衫长袍男子突然就出现了，赫然是经过精准计算，激发瞬移神符的韩立。

　　韩立的出现，算计过了，挑选了适合的瞬移神符，激发而现，慢了半拍，但幸好他提前让那位本来有觑觎之心的晟魔，还愿并救下了猫儿。

　　这刻出现的韩立，扫了眼附近猫儿无碍之余，韩立目光则投向了那边被晟魔震退超过了五千丈，第二臂也遭晟魔废了的许晓，心念急闪间，韩立的身上，晶光闪现而去。

　　他的灵域竟然以某种诡异的状态，化成了一个墨黑色晶球，并且，在激射而出的同时，居然压成了黑色半月的刃形，冲那边仍震惊非常的许晓击袭过去，灵域之速，灵域之疾，要落到许晓身上，根本不需多少时间。

　　“砰！嗖……”

　　巨响传了出来，韩立的黑色灵域竟然把被迫同样祭出灵域，许晓的灵域，生生击斩出了巨大坑槽，成半毁状态。

　　而韩立继续施展时间之力追击过去，可惜许晓业已施展瞬移，并在随后施出了瞬移神符逃跑无踪了。


第899章 韩虎

　　许晓的逃脱，韩立也能够预料得到，而此时的他，肉身附近有着为数不算少的破时之力，浮游间刺穿了韩立激发的浓厚时间之力，落到韩立的肉身上。

　　但经过了自身激发时间之力的大幅过滤，韩立肉身只是出现了小许红肿罢了，而他在收回灵域之后，还马上激发出了相应的空间法则之力，将自己护得严严实实，直到猫儿把他也纳入到了某个纯时间圈内，此事才渐告结束。

　　韩立的这次出手，那种灵域的化刃之斩，甚至让部分仙帝都感觉到了吃惊，对韩立的敬畏也再增加了几分。

　　而猫儿并未马上出手收伏破天时矛，而是把附近大约万里之地的破时之力全部消斩，让韩立与晟魔，甚至后来出现的法造时皇也都能够轻易立身其中。

　　至于那支破天时矛，经历了这次“实力大减”的冲击，他也知道自己定位，并且不知是否晟魔的霸气，居然还主动靠向了猫儿，猫儿则很快也相当顺利地将破天时矛给收到了白色灵域内去了。

　　“韩兄！我亏欠你的，总算归还了！”

　　晟魔抖了下新换的紫袍，朝对面淡然背手而立的韩立叫出了那么一句，韩立只是轻淡而笑，点了下头，并没有再说道什么。

　　而这时候，恢复了些的法造已经瞬移而至，在这仅剩时间之力的空间内感应了下，便冲三人轻施小礼，还对猫儿再度致谢道：

　　“多谢援手！法造欠你一情，未知如何称呼？”

　　“哈哈！他叫猫儿！”

　　远处传来了另外的一道笑声答言，正是摆弄着折扇而来的时皇。时皇此刻也恢复了部分，对于猫儿能够取得破天时矛，到了现在，他亦认下了此事。

　　“猫儿！不错，看来韩道友有一个不错的帮手！”法造朗声道赞而言。

　　听到众人说话。猫儿冷峻的面色上，竟然还流露出了那么一丝不好意思，也许就是较少接触到外人的缘故，他未有说话，闪身到了韩立的数丈开外，等候韩立之言。

　　其实对于猫儿。韩立并不愿太多人知晓，不过，现在看来，要掩藏也掩藏不了，经此一役。猫儿足够在真仙界占一席之地了。

　　“各位，他日后的名字就是韩虎！”韩立在这个时间做出了另外的表态。

　　猫儿之名一直沿用至今，是因为当年他抓来的正是一头类猫兽，因此猫儿的名字，这么个昵称就叫到了现在。

　　而猫儿这么个名字，其实并不能算名字，因此，韩立索性为其再定一个更响亮名字。就是韩虎。

　　听闻这名字，韩立旁边的白身男子，神色稍凝。并未见任何异样，而旁边两人，时皇与法造也都小显笑意，晟魔这时候却哈哈大笑了起来：

　　“韩虎！这才算真正的名字！”

　　韩立淡然而笑，很快，他便把韩虎纳入到了灵域内。开始与其他仙帝魔帝聊了起来，外面的众人看到了破天时矛已经被收起。并且收伏者拥有着强横的实力，他们都是聪明人。各自散去了。

　　而看到了徐翡离开，韩立神情一般，晟魔却像认准了徐翡的样子，赫然朝着徐翡的方向瞬移追去，时皇与法造亦相互打了个招呼，彼此间告辞别去了。

　　韩立感应到了附近的人，就算那些仙君魔君，全都超出了万万里范围，他手上抓着那么一缕游丝，嘴角轻轻带出冷笑。

　　然后，灵域光芒闪烁间，韩立也稍微辨别了下方向，朝某个方向瞬移而往，消失在这带的尽头。

　　不到半年的瞬移，韩立在这炎南仙域内某处建阵，开始了恢复。

　　他的灵域，受着蟹道人指点，当时强行激发出的某种空间原力，才在那处混杂的时间环境内，无损击去许晓，现在的他，自然要把该种状态恢复过来。

　　而韩虎与金儿也各自忙起了自己的事情，韩虎在自己白色灵域内，把仍然不太习惯自己实力大减的破天时矛，完成了认主过程，并在破天时矛上留下了一个诡异的时间烙印。

　　这破天时矛的实力，如韩立曾经预料到的情况一样，一件超玄天之物，要发挥其全部威力，并非那么容易，但现在的猫儿，实力上，恐怕已经能够凌驾一般的仙帝。

　　剩下的金儿，当时在破天时矛内感悟到天地营造的时间之力，在他的不断领悟下，时间法则之悟与韩立比可谓齐头并进了。

　　经过了近千年的时间，韩立在自己与金儿韩虎得到彻底恢复，终于再度调出了星天逐月阵，拿出了当年在灵域对撞时抓到许晓气息，融入，追踪，但却发现许晓竟然不在炎南仙域。

　　最后，韩立用了百余年，找到了炎南仙域的一处大型城池，转域传送，返回到了北寒仙域，许晓居然躲到了北寒这边，韩立用了近五百年的追踪，最终把许晓斩念成亡。

　　其残躯与残域被金儿吞蚀，韩立亦从北寒仙域的另外一边，朝着金邀的邀月观返回而去了。

　　……

　　紫玄仙宫管辖之下，某处边缘的绝地之境，冰天雪地，这种寒冷，足以冰封世间一切的寒冷，就算是玄炼冰力的修士，假如没有应对之诀，在这种地方呆上一宵，不死亦得重伤。

　　偏偏在这个几乎全透明状态的巨大冰川之地，一个苗条女子身影倏地闪现，身边出现了一条墨丝，倏地却又消失了，下一刻出现的，却是六万余里之外的某处。

　　这女子，正是紫玄仙宫的仙帝，白眉少女桐卿，她胸前挂着一面冰色八卦，散出的透明玄光，将桐卿完全包裹了起来，而她瞬移不时激发，两只手指在掐算，仿佛找着什么。

　　终于，她在一处冰冻高山上，出现了一丝冷冷笑意。

　　“这九天魂珠也实在霸道，找了几个寒境，居然都难以适合！”桐卿心头暗暗陈言道。

　　望了眼四周，神念散出，收回，桐卿的身边出现了一个男子，一个目眼呈眯，神色放松的男子，正是当年她封印住的紫玄宫主，裘绪。

　　“忍耐一下，只要确认你没事，我定会给你补偿的！”桐卿几若无声的轻哼道。

　　然后，这男子裘绪，桐卿从胸前冰色八卦划出了一抹玄光落在其身，飘送出去，并且她的衣袖内射出了阵旗，不到半个时辰，一个绝大的法阵，寒芒闪烁，就铺在高山的巅顶。

　　异常娴熟的桐卿，盯了眼裘绪，马上激发一记验诀，芒光闪烁间，闭目暗暗感应着，终于，桐卿露出了淡淡的笑意，稍纵即逝。

　　然后，九天魂珠祭出，落到了裘绪的头顶上，下面的光阵，荡起了一层接着一层缱绻浪波，收缩并推去裘绪之身。

　　附近的冰玄之力更是被大幅度集中到了九天魂珠之上，吸纳，最终形成了一个赤蓝的光璇，渐渐压到了裘绪之躯。

　　裘绪的身体不自觉地颤抖了下，而桐卿则冷意在面，静静观察着，不过，她却在这时候感应到某道闪影，居然从极远之地瞬移赶来，那种瞬移的速度判断，赫然也是一位仙帝。

　　正在施术的桐卿，不禁压了下眉头，此术到了现今阶段，根本停不下来，遂大袖猛然甩去隐藏了大阵，瞬移而出，不久，与来人对面而立。

　　“陶珠？”桐卿轻声哼道。

　　对面的来人，赫然是金邀仙宫的宫装女子陶珠，看去百丈外的桐卿，却是这般称呼道：

　　“桐卿道友！你找我？”

　　“你……果然是你！”

　　桐卿微微犹豫之际，盛怒加在面上，与此同时，桐卿调出了一把青色柳剑，乾坤而合的至宝，并马上闪身疾扑了过去，盛怒的她与陶珠距离急速收窄。

　　陶珠淡容在面上，仍然是云淡风轻的样子，但见她的手臂轻轻抬起，一物晃现，“当”的一声，陶珠被震击而退。

　　但陶珠却轻轻一划，并且随后瞬移闪到了另外一面百丈之处，还见她的袖袍内陡闪了下，而她的手上，拿着的双尖月形弯刃，月心之处一个手持之孔在握，正是尚品玄天。

　　而那边急刺而去的柳剑，剑尖瞬间被什么凶狠吞蚀，桐卿心神迎来了反噬，鲜血喷吐而出，赫然就是柳剑被瞬毁之丝抹蚀的结果。

　　桐卿背后，不知何时，还出现了一把三尖刺，趁其噬魂而刺，刺入不深但上面竟灌了仙毒，桐卿大惊，毁宝毁躯，不管后面的裘绪，直接瞬移逃走无踪了。

　　而陶珠则在这时候，竟然有点失态地大笑起来，笑意当中蕴含着某种得意之色，久久才停下。

　　陶珠未有追赶桐卿，不知自信还是有意为之，她闪到了大阵上，轻易解除了这个搜魂之阵。

　　裘绪徐徐恢复过来，但他见到了陶珠，马上就记起了什么而四处张望，没有其他人影。

　　“裘绪拜见主人！谢主人搭救！”

　　“做得不错！”

　　“裘绪暴露了，希望能……”

　　裘绪的说话到了这里的时候，他的神魂内，巨大刺痛击打神魂瞬间成崩，他的肉身亦出现了万刀斩划的状态，赫然就是被什么人催动了噬体之禁。

　　陶珠看去裘绪怨念之目，极为不甘地倒下，弹出了一个火球，将他的肉身彻底烧成了灰烬，才激发瞬移，离开了这么个极寒之地。


第900章 韩魂寻至

　　陶珠这次寻来，自然是有备而至的，她并非不愿意诛杀桐卿，而是明白狡兔三窟的道理，桐卿当时是盛怒在心，才让她占了先机，有心人算计失心人，因此亦达到了预期，如此一个效果。

　　桐卿即便被伤了肉身，还有着反扑之力，对方还是得道多年的仙帝，陶珠并不愿为了此人，一个对日后大计没有太多影响的人而造成自身毁损。

　　她更愿意看到的是，桐卿继续盛怒，最好主动找上门来，届时也许能够更好完成自己的大计。但是，这次桐卿逃脱，却让陶珠遇到了一劫，一个死劫，一个完全无法算出结果之劫。

　　不断瞬移离去，陶珠的脑海内，飘过了那位被她直接以身禁噬杀的裘绪之影，她想起了自己当年初晋仙君之事，也想起了当年的金邀。

　　邀月虽在，但金邀徒有虚壳，百废待兴，列强环伺，自己做了一个后手，一个终于能在如今派上用场的后手，一个足足筹备了超过千万年的后手。

　　想到此处，陶珠也露出了自己的笑意，在不断的瞬移当中，那种意气风发的神容尽显无遗，久久也未能平复下来，并非不愿收起，而是压藏多年的释放，一泄千里，无法自已。

　　返回金邀之后，陶珠与另外两位仙帝做了商量，虽然她是修为最低的，但是她的说话感染力，还有那种智虑千里的思量角度，另外的两人，也同意了她的做法。

　　接下来的大约千年时间，陶珠继续让乌虚出面。逐渐将紫玄不少的城池接管过来，而原本的城池在安定了之后，不少的仙君魔君也都被派去了原本紫玄之地，不断地扩充着金邀的势力地盘。

　　在短短的千年间，经过了陶珠调遣。乌虚运作，再加上韩立在外不时传出的凶名，金邀的版图，竟然达到了能够与紫玄并驾齐驱，平分秋色的地步。

　　而且，在这些年间。不少仙君魔君，一些散修也在加入金邀，不断的壮大。

　　而乌虚亦没有任何的避讳，只不过，这些人能够成为金邀弟子。亦能够享受其中的各种资源，但是，乌虚却没有让他们进入邀月观，而是派驻在外，经常给些额外的好处，涨大了声势，但又避免了邀月观的不稳因素。

　　最后，原本的金邀弟子。基本上全都招回了金邀，外面的留守修士，大多都是新加入之人。而乌虚不时派人前往监督，送出好处，优胜劣汰，渐渐地，金邀的实力也慢慢稳定下来了。

　　对于那些与金邀版图接壤的附近仙宫，唇亡齿寒。他们自然也感觉到了危机。不过，乌虚提前转达了上意。绝不会觑觎他们分毫，并且还给出好处。表明了金邀的诚意，而金邀也在这个时间，逐渐停止住了扩张步伐。

　　对于这些，韩立也逐渐知道了，包括高升的禀告以及自己的探知，他都是睁一只眼，闭一只眼，返回邀月观，随即便回到了那处他所专属的天极仙山，继续凝炼着自己的神通。

　　终于，在金邀稳定成为北寒豪强之列时，韩立在天极仙山上，迎来了一人，一个久未重逢的人，一个源自于他从来没有到过之地的人，一个与他有着相当密切关系的人，这人就是依旧黑色装束的韩魂。

　　在天极仙山之外，韩立见到了韩魂，此刻的韩魂已经晋阶仙君，仅仅是初阶初期，精神抖擞。

　　两人见面，不苟言笑的他们皆是微笑挂在面上，韩立更在询问了韩魂意思之后，将韩魂纳入到灵域之内。

　　碧蓝的天空，青葱的大地，妖艳之花草，好几拨兽流在附近穿梭，徘徊，韩魂注意了不久，居然发现了几个达到仙君后期的家伙，化变回了原形，似是韩立刻意安排的。

　　“韩道友！原本以为你的灵域修炼不会有多快，现在看来，我看差了！”

　　韩魂在韩立要求他无需再称呼韩主的情况下，观察了不久后，便亮声叹说而言，韩立听闻，淡然而笑。

　　他望了下自己的四周，包括整个灵域之内，在这段期间，后期仙君已经出现了超过五个之多。

　　而韩立也清楚，这些域灵终究与真正的修士是存在着差别的，仙君后期大圆满，就已经是他们的最终结果，再想往上是不可能的。

　　曾经在从前有着不少的仙帝魔帝，做过各种各样的试验，让这些修炼到君阶大圆满的域灵修士出来，并且给予他们旷世之宝，但是，他们要应之劫，与那种九霄连环穿心劫差不多。

　　其中的某位魔帝，让他的域灵渡劫，降下的天劫竟然持续了百年，完全是那种不死不休的状态，也为此耗去了该位魔帝近半的身家，最终还是无奈放弃了。

　　在这个方面，韩立亦不会多想，毕竟灵域并非用来争强好胜之物，就算是域外境，能够主动攻击，韩立亦甚少运用，即便被凝天丝化炼成现如今强大之境，他也未有生出以灵域争霸之心，至少绝非是主动的。

　　两人无言，韩魂似乎是要在韩立的灵域内找寻什么，感悟什么，韩立并未有催促，他也把心神放到了自己的灵域之内，现在的他，灵域的广度，足够媲美一座中型城池了。

　　在灵域之内，如同一些城池般，并非全都是修炼之人，也有着那些日出而作，日落而息的人，并且，也有着争斗，利益的冲突，韩立只是以一个旁观者的角度去看，去理解，加深自己对于世间变幻的感悟。

　　查看了不算太长时间，韩魂目眼终于放回到了韩立身上，韩立随后也望了过去，韩魂要说话，韩立似乎知道韩魂要说什么，但韩立却提前打住了。

　　“韩魂，韩某还记得当年你曾经赠送一物！”

　　韩立意外之言，韩魂心间微怔，淡淡浅笑，正打算说些什么，他的面前，居然忽地闪现了三张彩符，韩魂定神凝望了下，当即显出了微变的凝色，轻声嘀咕道：

　　“这是……百连瞬符？”

　　“不错！作为当年你赠送的瞬移神符，这三份百连瞬符，对你现在的修为，尚有些帮助，算是一份迟到之物，你收下吧！”韩立微声陈言道。

　　百连瞬符，韩魂当然知道意味着什么，而且，韩魂能够看出，这三张百连瞬符，竟然都全以千万里级别的瞬符制成，当即在他的心头掀起了相当大的波澜。

　　要知道瞬移神符，并非区区之符，除了修为必须达到君阶以上，还必须要有不错的炼符天赋才行。

　　当年的千万里级别瞬移神符，以他所知，是他上头的鬼尊，花费十年时间，耗损了不少高级符纸才制成的。

　　该位鬼尊那不到一成的炼符成功率，能够炼制到最后千分玄力合一成为千万里级别瞬符，却更是凤毛麟角，更何况这是足足三百张千万里级别的瞬符，他那上头的鬼尊，恐怕花费万年亦不定能够做到。

　　而反观韩魂，他也尝试过自己炼制这种瞬符，但是炼制了近百张却无一成功，最后只得无奈放弃了，现在见到韩立拿出三张百连瞬符，韩魂怎不可能不在心神卷起荡漾。

　　“韩道友，这……”

　　“收下吧，这对于我来说，只是区区之数！”

　　韩立当然也知道外面瞬符的稀缺，韩魂犹豫也是情理之中，而韩魂经过了慎重的考虑，终于也带过袖袍，把三张百连瞬符收起了。

　　但是，就在这个时间，韩魂却是这般问道：

　　“韩道友！你这瞬符都是在那件时间之物内炼制的？”

　　韩魂未有点明掌天瓶，即便在韩立灵域内，但韩立却是笑了笑，他不知道韩魂提说的用意，但这并非什么不能告人之事，当即去声说道：

　　“韩某能够炼制，但是现在一般都是交给域灵去做了，你不必担心韩某未有自行准备！”

　　“域灵？”韩魂显出疑虑之色地嘀咕，片刻后，韩魂当即再声发问：

　　“只有一个域灵懂得？”

　　“韩某大约培养了七八个！”

　　韩立微声回道，也将目光完全落在了韩魂身上，韩魂此刻竟然深深皱下了眉头，仿佛在考虑着什么重要的事情，神色还十分凝重，差不多半盏茶工夫，韩立见到了韩魂竟然冲自己施礼，再声说道：

　　“韩道友！你的域灵，可否为韩魂转出一人？”

　　这个时间终于轮到韩立不太淡定了，面色转凝，望着神色肃穆的韩魂，绝非开玩笑的话，让韩立在暗暗思考着，当然并非此事值不值得做，而是此事的可行性。

　　域灵离开了灵域，极短时间内就会烟消云散，即便灵域就在他旁边也是如此，亦有修士尝试过域灵寄存于其他修士灵域内，但结果还是一样，根本留存不下来的。

　　韩魂提出此事，当然有他的考量，韩立思考了不长时间，未几，韩立便笑言说道：

　　“韩魂！一个区区域灵并没有问题，但韩某却是相当好奇，你如何能把域灵留在韩某灵域外面！”

　　“韩道友！只要你肯配合，我能够做到，只是损耗一点点精元罢了！”

　　说到这里，韩魂露出了一丝欣慰的笑容，久违了不小时间的笑容，韩立则饶有兴趣的望着韩魂，期待着他所言说的配合举动。


第901章 邀入冥界

　　“韩道友！把你打算转出的人送来这里吧！”韩魂淡声而言，提出了自己的要求。

　　闻言，韩立心念晃闪，马上就把自己培养的其中一位，以兔兽修炼至今，达到仙君二阶灵压的一个白衣修士，传送到了他们两者之间。

　　并且，韩立的心思传去，已经将自己的意思加入到了该位白衣修士的神魂当中，此人也只有无条件的接受了。

　　而这位白衣修士，是韩立众多炼制符录修士之中，悟性最好的，炼制瞬移神符，差不多达到四成的成功率，韩立并未有任何一丝不舍。

　　韩魂见到了这人，上下打量了一眼，这人的灵压对韩魂未有任何的压力，他再瞥眼韩立，韩立淡淡的神色，也马上借助域力传送出了百丈开外。

　　白衣修士神色淡然，韩魂则口中念着咒文，赫然竟就一拍天灵盖，元婴倏地遁出，并且，元婴口中还与韩魂自身吐出了同样的咒文，晦涩，连韩立亦无法从中听出什么具体动静来。

　　然后，这一人一婴，念诵的咒文，竟然慢慢地出现了差异，并且，元婴的两臂掐指猛然冲前点去，一记黑中显白的玄光散射而向，落到了白衣修士的头顶。

　　旋即，通体的灵光散出，这白衣修士从头到脚竟然下下翻滚着一个个的晶圈晶环，有赤色，有蓝色，也有着绿色，等等其他的颜色不断荡漾着。

　　而韩立则背手而立，静静感应着，感应着这个域灵的身上气息，属于他的气息竟然慢慢蜕去。逐渐地，有如一个纯净的躯体。

　　不过，域灵就是域灵，于天地间并不存在之物，韩立仍然未有看出其中的端倪。

　　就在下一刻。这韩魂的元婴马上做出了一个举动，一个让韩立有点意外却又像是理所当然的举动，韩魂的元婴，在激发出他的某种晶光色霞之时，倏地竟然就扎入到了域灵的体内。

　　这白衣修士仍然淡淡的容颜，不见任何痛苦。韩魂元婴在白衣修士的体内，继续诵念着咒文，而且，下一刻居然还有着更加惊人的举动。

　　韩立注目穿过白衣修士的身体看去，韩魂的元婴居然挤出了一滴婴血。并且，一记相当古怪的法诀在激发着，婴血瞬间化成了白芒，还扬展七色，慢慢渗透到了这白衣修士的体内各处。

　　“韩道友！是时候了！”

　　韩立的神魂内传来了韩魂声音，也是韩魂提前告知了他某个需要配合的地方，韩立只是心念闪过，从白衣修士的四周。慢慢地，原本应该微白成晶的空间，居然逐渐撕扯出了一个纯黑的怪异虚空。

　　也就不到两个喘息间工夫。韩立跟前，韩魂肉身跟前，出现了一个大约丈许的纯黑虚空，内里的白衣修士，仿佛被完全阻隔到了韩立灵域之外，却又不是存在于外面的虚空之间。

　　时间点点流逝。韩立在观察着，韩魂肉身未有任何的举动。但仍然在诵念着晦涩咒文，白衣修士。浑身竟然出现了七色霞光，炫丽外散，显得相当的夺目惊人。

　　最终，两个时辰之后，白衣修士的浑身出现了一抹晶光，随即消失了，自然就是被韩魂纳入到了自己灵域内去了。

　　而韩魂元婴随后也疾回到了他的肉身，那个撕扯开来的纯黑虚空，亦在韩立若有所思的目光之中逐渐回复了过来。

　　韩魂敛诀，韩立看去，韩魂的神色微微显颓，想要让他稍微休息，并准备拿出丹药，韩魂自行服下了一颗蜡黄丹药，激发药力，展现了笑意，欣然的笑意。

　　“术法施展可有成功？”韩立仍然觉得有点不可思议而问。

　　“韩道友！你我不妨灵域外等上两天，届时自当有分晓了！”韩魂淡淡的声音，语气微沉了一分。

　　灵光晃过，韩立与韩魂再度出现于天极仙山上，两人无言，韩魂似乎尚未希望马上道出他的真正来意，韩立亦不催促，不过他还是询问起了灵兽环内的蟹道人。

　　蟹道人却表示了这是流传在冥界的一种术法，也只有魂修或者与他们有牵连的修士才能够施展。

　　由于转域的域灵只能转入施术者灵域内，因此甚少在外间流传，再加上需要耗损婴血，韩立等外界的修士也就不明此事了。

　　两人还真的等了两天，两天后，韩魂显出灵域，那位白衣修士仍在其中，韩立亦不免点了下头，但是，韩立生出了一丝好奇心，并让韩魂试试这般转域后，域灵的悟性是否还在。

　　立时拿出了十张高级符纸以及相应器物，让其试着炼制瞬移神符，再经过了三天，白衣修士竟然成功炼制出了四张瞬移神符，并且还有一张直接达到了八百万里级别，让韩立亦不禁啧啧称奇，并为韩魂而感到高兴。

　　终于，“闲事”过去了，也到了谈正事的时间，韩立等待着，韩魂也调整了下自己灵域内一些状况，才着目到了韩立的身上，这般说道：

　　“韩道友！这次前来，是受两位鬼尊之命，邀请你到冥界一行，未知你是否愿意？”

　　“两位鬼尊？”韩立小许意外。

　　“不错！韩道友在北寒仙域，甚至于近段时间的炎南仙域，表现出来的绝对实力，让两位鬼尊希望与当今的最强仙帝见上一面！”韩魂轻声嘀咕了那么一声道。

　　这么种恭维的说话，从韩魂的口中道出，韩立却是另样的味道，当然，这种虚名于韩立而言，可有可无，他也不会刻意的接受或是回避。

　　“你的意思如何？”韩立淡声回问。

　　“韩道友！你要前往可以，不前往也可以，我并无任何意见！”

　　韩魂再度把决定权踢回到了韩立这边，其实在韩立看来，不论韩魂是否邀请，他都希望能够前往冥界见识一番，从前也许还有点顾虑，但现在看来，成就了帝身，那丝顾虑也就烟消云散了。

　　而他也知道，之所以让韩魂前来邀请，多半就是看中了他与自己的关系，至于那两位鬼尊，韩立并不会太在意。

　　“韩魂，韩某似乎没有拒绝的理由！”韩立淡声应允了下来。

　　“何时起程？”

　　“皆可！”

　　“现在启程吧！”

　　韩魂轻声而言，双目投来韩立处，韩立也回望了眼，两者交流了下眼神，随即，韩魂做了个邀请的手势，而韩立点头而笑，便由韩魂在前面带路而往。

　　两人出了天极仙山的禁制，并未有朝向邀月观的方向，倒是相当默契地分别都把目光投到了顶上。

　　很快，韩魂眼角微显晶光，像找到了什么，果断地激发瞬移，朝着某个方向而去，韩立淡然跟了上去。

　　大约半个时辰之后，韩魂与韩立先后出现到了某座荒秃山顶，韩魂停下来了，韩立也出现他身边十余丈外，韩魂目光平放韩立却是冲眼上望，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，仿佛在看着什么。

　　“就是这里进入？”韩立观察了小许时间，浅声发问道。

　　“这轮回通道是最快捷之路，不过，韩道友虽已帝身，冥气对你影响甚微，最好还是激发护体之诀为妙！”韩魂淡声应答，并道出了提醒。

　　对此，韩立微然而笑，手上某道久未施展之诀激发，身上竟然浮起了轻淡玄雾，正是当年蟹道人所传授之诀，只不过现在施展起来，有些变化，更有些得心应手的意思。

　　“你这是……”

　　韩魂查看了下韩立身上化展的玄雾，神念还一次，两次，三次在玄雾上压扫而过，轻沉之吟仿佛想起了什么。韩立神情淡然，他要的就是韩魂这种疑惑。

　　未几，韩魂像想到了什么，马上接着自己原本的说话，目眼看去韩立，这般说道：

　　“韩道友！你这是如何得来之诀？”

　　“韩魂！你先把你知道的说说吧！”韩立却是不着急地反言询问。

　　对此，韩魂仔细地想了想，也不作任何的掩饰，竟然这般说道：

　　“韩道友！这应该是从前一位鬼尊大人为我们这些使者创立的法诀，但这种法诀也许还能适合于外面的一些冥地，不过对于现在的冥界，却是不太适合了！”

　　闻言，韩立面色平静，心神也只是涟漪三两荡漾，并且他还进一步地问询道：

　　“韩魂，这鬼尊是何名讳？”

　　“兰水！”

　　听到这里，韩立当即在自己的思海内翻找着，却怎么也找不到这么一个名字，即便是曾经阅读过的典籍，韩立亦无法找到匹配的“兰水”两字。

　　“韩道友！此诀你是如何找到的？我记得按照典籍提示应该从没有失落在外，就算连我，也不知道此诀的本诀，只按此诀表象判定出来！”韩魂继续亮声说道。

　　“韩魂！此事假如不会让你为难的话，韩某觉得，这问题可以就此打住了！”

　　韩立却没有要道说真正结果的意思，韩魂想了想，他也知道韩立有着不少秘密，乃至于众多修士都会有着自己的秘密。

　　正如韩立所言，此事不大，他亦未有继续寻根究底的必要，当即就把这事挥去，而韩立则将法诀敛去了。

　　“韩道友！这是适合你的法诀！”

　　韩魂交给了一个记录玉环，韩立接过仔细查看了起来。


第902章 冥途

　　接过了从韩魂那里递来的法诀，韩立开始了比对，发现与前诀比较，差异很大，而且，韩立一时间也难以辩出个所以然，因此，韩立也就没有继续想下去了。

　　对于这个鬼尊兰水的事情，韩立的确有着了解的意思，他也知道只要不算太机密的事情，韩魂也会相告自己，但同时韩立亦知道兰水的事情，韩魂知道的肯定不多，也就没有继续问下去了。

　　这种与护体灵光差不多的法诀，韩立只需短短时间就能够熟悉，并再度激发出了某种外散玄雾，与从前的法诀差不多，但韩立亦看出了轻微差别，至于何种差别，也许只有到了那所谓的冥界才知道了。

　　见韩立准备好了，韩魂自己也相当熟练地激发出了一种护体灵光，两人再彼此望了眼，韩魂瞬间激发瞬移，出现到了这荒秃山顶上空超过五十万丈，韩立随后也到了。

　　无数的罡风之丝密密麻麻，袭击到了两人身上，不过，两人的诀光轻易就把罡风之丝排除在外，至少超过了三尺距离。

　　到了这里，深空之地，瞬移对于韩魂来说也许有些吃力，而他也选择了激驰的方式，朝着深空之中，某处毫无异样，却是散发着一种说不清道不明玄力之地突进而去。

　　韩立紧随其后，深空当中的阻力颇大，但于两人而言构不成问题，两人也在此期间，直达并超过了百万丈深空，附近的界面压力相当大，但罡风之丝却是消散无形。

　　达到这里的深空，假如一位上境界的修士。未有修炼肉身又未有做出任何防御的话，界面压力足够将这修士压成一个血球。

　　这里的所在，韩立从来未有到过，并非因为他不能前来，而是没有必要前来。很快，跟着韩魂，两人到达了大约一百二十万丈深空的某处，而韩魂的手上，也多出了一颗古怪黑珠。

　　黑珠不大，孩童的拳头大小。浑圆，表面以碧蓝为底，游动着一些黑烟，烟雾能够看出其中不时化展成恶鬼之形，不时又消散开来。相当的神秘。

　　手持黑珠，韩魂将之控在了掌心，并且某道空洞无物的咒文声音传出，韩魂的掌心，明显飘出一种幽游变幻之文，落入黑珠之内。

　　然后，不到四个呼吸间工夫，韩魂猛然把掌心斜斜压了上去。一束暗淡得几乎无法察觉的玄光散出，深空的深处，居然就出现了一个流光溢彩的丈许空洞。

　　空洞之内。一个以灰黑相间的螺旋正缓缓而动，转速相当之慢，但韩立的目眼看去，以他现在仙帝尽阶之念的定力，居然也能够产生出某种玄吸之昏眩，韩立亦显出小许诧色。

　　“韩道友！穿过此门就是冥界。其中会产生巨大压力，希望韩道友能够提前做些准备。激发灵域也是可以的！”韩魂亮声提醒韩立道。

　　对此，韩立只是微然而笑。在他想来，韩魂能够承受，他根本不可能承受不了，韩魂提醒了之后，竟然就先行扎身而去，倏地进入到了那个螺旋的灰黑洞中。

　　韩立则稍微地捏了下拳头，脚下点压，身影倏地激射而去，很快，韩立亦进入到了这个灰黑的螺旋洞中。而这螺旋黑洞随后暗光暴闪而出，顷刻之间消失了，完全的消失了。

　　进入螺旋洞中，韩立发现周围竟然就是一个灰灰蒙蒙的世界，以韩立的目力，能够看到的也就是不到十丈，但纵然是这十丈的距离，韩立看到的仍然是灰蒙蒙，似雾不似雾的世界。

　　处身其中，韩立并未承受多大的压力，相反，从外面巨大的压力进入，韩立反而变得轻松，而他也在某种似有若无的牵引下，朝着而行，转眼间就在他原本的地方消失了。

　　随着进程的继续，韩立身边的灰蒙蒙依旧，而他的肉身周围竟然逐渐形成了一种无形压力。

　　这种压力相当诡异，韩立释放在外的护体灵光完全没有影响，但是，他的肉身，每一寸的皮肤，从头到脚，竟然都受着压力，越渐增加的压力，让韩立的身形，慢慢地压缩了一圈又一圈。

　　也不知道过了多长时间，韩立身上的压力之大，让他也有点吃惊，这种仿佛跟界面压力无关之力，令他面色也变得冷凝起来。

　　浑身上下，仿佛无数的手掌在压推着他，这种压力，渐渐地，竟然达到了仙帝阶的施力，甚至在韩立的目中，竟然也出现了久违的，罕见的惊色。

　　而此刻的韩立，周围附近仍然是灰蒙蒙的一片，自从进入以来，韩立就没有看见韩魂的影踪，假如不是相信韩魂，韩立也许已经将此事看成什么阴谋了。

　　不过，压力达到了仙帝阶之后，韩立正要决定是否释出灵域卸力，他的跟前，牵引力的前面出现了一束凝而淡的光芒，竟然瞬间把韩立以某个极致速度拉去。

　　终于，韩立眼前的灰蒙蒙与光芒消散了，而韩魂也淡笑出现到了他面前。

　　“韩道友！如何？”韩魂淡声而问。

　　“韩魂！这种压力，韩某很难相信你能轻易渡过！”韩立未有任何的掩饰之意，当即表出了自己的存疑。

　　“韩道友！冥途是因人而异的，而且我早已被辟除在了冥途之外，因此无需受此压力！”韩魂轻声给出了解释。

　　“冥途？”

　　韩立暗暗嘀咕着，这词他有听说过，只是都一笔带过，就是外人进入冥界之途，为何如此，韩立并不清楚。

　　“韩道友！你我走的是轮回通道，就是一个专门让魂灵所走的路途，韩道友并非魂灵，也不是鬼修，更没有像我一般的辟除之体，因此，冥途会有着排他性，按照你肉身承受能力来决定压力，假如我不出手，你会被再度排出冥途，返回外面！”

　　韩魂看出了韩立的疑惑，当即做出了解释，这似乎亦是情理之中，毕竟冥界是主宰世人生死之地，谁人都可以进入，岂不乱套。

　　而鬼修魂灵之类，本身这类修士在冥界是会受到相当大的限制，因此也不必担心他们能够做出什么样大动作来。

　　至于最后韩魂牵引自己的光芒，多半就是韩魂所决定的，也就是说韩魂有着试验自己的心思，达到了仙帝阶压力，他觉得足够了，让韩立直接过来了。

　　以韩立的看法，他肯定可以让自己免于压力，韩魂的心思看穿之后，对目望了下他，他也微笑回望，两人彼此交流了下眼神，最终，韩立亦没有下一步的动作。

　　只见韩立稍微整理了下衣衫，感应了下自己身上散出气息，还有外面充满着阴寒的冥气，与他从前感应到的冥气同源，但却是有所不同，显得更为霸道，有趋向于真魔气的意思，但当中就少了一些暴戾，多了些肃杀气息。

　　至于他身上激发的法诀，明显调动法力的程度要较于原本的法诀更多，也许现在的冥气比从前更为充足的缘故吧，韩立稍微带过而思，目眼已经扫向四周而去。

　　方才的冥途，无疑也是一种空间之路，韩立发现自己的周围，都是漆黑大片，空中一闪一闪的灵光，光芒极为暗淡，绝对不足以能够让人正常视路。

　　而韩立韩魂现在身处之地，是一座小山岗，一些小花小草在地上生长着，不高，也就是几尺左右。

　　远处似乎有着一些动静，是一头黑色的狼兽在追逐着某条飘在空中叶状的柳影，影子飘忽，狼兽几次扑去，却都是够不着。

　　这两物都是冥物，是相当低阶的冥物，也许还不足筑基期修为，但那条柳影倚仗自己的飘空优势，捉弄着下面的狼兽。

　　此刻，韩魂守在旁边，而韩立的神念也向外扩张，最后，他发现这里竟然积聚了起码数万的孤魂野鬼，跟狼兽，柳影差不多的鬼物，韩立还看到了从某处虚空之间“挤”出之影，一个新的孤魂之鬼。

　　“韩魂！这里尚不是冥界吧！”韩立神念查看了一阵，淡声而问。

　　“不错！这里是纳魂之地，真正的冥界，与你所处的城池差不多，不过少了许多争斗，各司其职，维持冥界不倒！”韩魂神情微凝而言。

　　“韩魂！以韩某所知，冥界近年来应该外泄了不少冥气，但韩某觉得这似乎并非实情！”韩立提声再问。

　　“韩道友！你说得不错，这里并非冥界，冥界的情况会严重些，但最近诸位大能已经着手建造了一些衍冥阵，还有一些冥植，情况已经有了改善！”韩魂毫不避讳地回言道。

　　“那把冥界的灭世神剑仍在？”韩立竟然直接而问。

　　对此，韩魂略有点意外，瞟了韩立两眼，当然，这并非什么大事，反正到了冥界，韩立也是会看到的。

　　“不错！最近些年，又有着下坠的趋势，几位鬼尊为此可谓焦头烂额，但始终无法想出良方来！”

　　韩立淡然而思，对此，他亦只能作为一个旁观者的角度看待，毕竟这些事情，距离他还是相当遥远。

　　随后，韩魂调来了一个大型的空中活动传送阵，准备直接传送到阎城，但韩立却是在询问远近之后，选择了简单的游历，瞬移前往，在韩立的附带下，两人在这纳魂之地不断瞬现，消失，瞬现，朝着某个方向不紧不慢而去。


第903章 奈何桥

　　既然已经来到冥界，虽然只是附属的一个纳魂之地，而且这种地方就算是一个普普通通的小界面也能够存在，但韩立仍然希望对其了解一二，为的就是完成自己的一个夙愿。

　　韩立的夙愿，不外乎就是当年的人界，在修炼之初，对着生死轮回的那种好奇，一直潜藏心底，就算当年韩魂曾经邀请过，但韩立自觉实力未足，并没有轻易尝试。

　　而现在的他，修为已经达到了帝阶，无论如何至少都有着不弱的自保之力，他自然希望了解这个一直的夙愿所在。

　　而且，也许那么一点点的灵犀，感悟而生，就能够让自己某方面更进一步，也是说不定的事情。

　　冥界的这么个纳魂之地，其实与外面一些较算荒芜的蛮外之境差不多，泥地，风沙，土丘，大坑，裂谷，还有着众多的花草，植株等，只不过与外界的草植不太一样，吞吐的却是这里阴寒的冥气而已。

　　至于那些冥物，是从虚空之中，仿佛就是当年自己施展的玄罡裂空术一般，直接从虚空而出，有些甚至在出现的时间，陷入泥土地之中，不能自拔，好些吃力也无法拔出自己的身影。

　　而这些冥物是各种各样，像刚才的柳影，狼兽，还有男女的飘影，甚至连一些奇特的兽类，一些韩立从来未见过的兽类都有。

　　这些兽类的魂灵，由于本身都没有相应的理智控制自己的行为，经常发生着欺凌弱小，摩擦甚至冲突的事情。不过，却是相当奇怪。出现这种事情之后，天空上竟然会出现一种黑漆漆的飘云。

　　这种飘云来而无踪，倏地而至，一缕像头发一般的电丝劈下，欺凌鬼物哆嗦倒地。飘云却马上去而无踪，鬼物需要好些光景才能回复过来。

　　随着韩立带韩魂的瞬移前往，韩魂也为他解释了这里一切，一切他的所知与判断，韩立则一直都在仔细观察着，看似漫不经心。但经常却是若有所思。

　　这些鬼物出现，慢慢而飘，飘去的方向与韩魂指示的方向相同，就是那个所谓的阎城之地，而这中途的时间。韩立更加能够发现大批的魂灵倏地闪现，这多半是发生了什么天灾乃至人祸之事。

　　“韩魂！这里的纳魂之地是对应整个北寒仙域？”韩立有意无意而问。

　　“韩道友！当然不可能！整个北寒仙域，这种开辟出来的纳魂之地，我所知，至少在十万之数以上，否则又怎么可能容纳得了如此多的魂物！”韩魂淡声而应。

　　其实这并非问题的问题，韩立只是有着那么点下意识之问，虽知就是一座小城。一天的死亡，不论是否正常可能都会过万，甚至更多。孤勿论蛮外的天天争斗等事情每天上演。

　　当然有死定然有生，这是不变的规律，韩立修炼到了这个阶段，自然懂得这世间变幻的道理。

　　“韩魂！听闻天劫之中的部分，是由冥界主持的，未知你对此事知道多少？”韩立再声发问。

　　“不错！无论仙魔。逆天炼劫还是延命寿劫，都是由冥界专门派出之人主持！”韩魂亮声说道。

　　“专人主持？”韩立轻声重复。

　　“其实就是几位鬼王尊者在一处神秘的殿堂实施。听闻修士渡劫的时候，一只看不见的天眼打开。主持的人能够看穿其炼途之历，做出判断，功德者劫弱，戮徒者劫强！”韩魂轻声道说。

　　“那些造就血流成河之人，就交给你们这些阎殿尊者执行？”韩立此刻却是补充一句说道。

　　韩魂未有回话，微然而笑，不知是否不能说的原因，但韩魂的脸色却承认了一切。

　　对此，韩立自然能够理解，他也没有继续追问下去，而韩立经过了不下十天瞬移，终于到达了那处阎城所在。

　　这所谓的阎城，落在韩立眼前，韩立需要高高抬眼望去，才能看到那么一个凝定在半空的影子，一座看似不大，也许只有百万亩，到千万亩大小的空中楼阁。

　　这空中楼阁表面映出能够让人生寒的缱绻之光，类似禁光，但却又不甚相同，而整座阎城却是像普通凡人小城一般，甚至无法看到其上篆刻的诡异之文，就如同一座普通得不能再普通的凡人城池。

　　韩立看了这外观没有什么特别的阎城之后，目光也逐渐下移，这下面的情况，他在瞬移前来的时间，已经能够看出来了。

　　从四面八方，受某种牵引之力而来的魂灵，大多被驱挡在了一个超万亩大小的暗淡光禁外。

　　然后，一个接着一个的魂灵，被光禁吸纳进入，而这暗淡光禁之中，赫然竟是一湖死水，波澜不惊，上面出现了一条石制的拱桥，桥的由来是光禁之处，但去向竟逐渐模糊，最后部分，韩立眼呈深蓝也无法看清楚。

　　“韩道友！无需看了，那是奈何桥，通往轮回之地，世间无人能视，当然也包括了我！”韩魂在旁边浅笑而言。

　　闻言，韩立未见任何动静，他的目眼已经落到了桥上站着的两人，一个是长有三目，面相皱褶，身披麻布之衣的丑妇，如同凡人之中古稀之年的老妇人模样。

　　另外一个则较为年轻的女子，相貌普通，她的眸眼之间，一条淡淡的丝线多半也是长有第三目。

　　“韩道友！这奈何桥上的是生死渡者，老妇功德圆满，年轻人则是接替者，专门渡送魂灵转生！”

　　韩魂淡声再言，为韩立解释着，韩立听闻，亦认真的观察了起来，这老妇人他看不太清其修为高低，但大约释放出来的灵压在元婴期左右，不过，这肯定是打了折扣的，也许达到合体甚至大乘也说不定。

　　而她后面的年轻女子则大约在结丹期，这也是韩立判断老妇人的依据，外面的魂灵，大多都只是类似炼气期的灵压，只要不是大乱，单凭年轻女子应该已能应付自如。

　　只见其中的一个魂灵被纳入，是神情微微忧伤的男子，他的口中在喃喃而言，那老妇人神色淡然，定眼看去男子，并且她的第三目射出了一记玄光，暗淡得几乎不被发现的玄光。

　　男子先前在进入光幕前，并没有任何异常，但他进入后明显神色变得紧张，冲前，朝着老妇人哭诉而说：

　　“能不能让我记住这世记忆，记住曾经最深爱的她！”

　　话语声有点沉，已经是竭力而叫，韩立淡然而视，老妇人同样神色平静，后面的年轻女子脸上轻轻飘过了一点异色。

　　老妇人则手上法诀熟练而施，轻拍男子，男子身上仿佛一个影子被拍了出来，人也瞬间平静了下来。

　　拍出的影子，渐渐飘去，落下，落到了小湖之上，慢慢沉落，消失在湖面上，荡漾了那么一个收缩的涟漪，便再无变化了。

　　“去吧！”

　　老妇人淡声朝这个男子说言，男子变得相当服从地慢慢步去，逐渐地，走入到了那么一处小桥的尽头，消失在了韩立的关注之中。

　　“你要记住，世间的一切都与他们无关了，你必须坚定立场，一旦带忆轮回，不但你会遭劫，一些你意想不到的平衡也会被打断的！”老妇人细心地为旁边的年轻女子解释道。

　　“我会记住的！”年轻女子恭谨地答言道。

　　随后，就是一个接着一个的魂灵进入，甚至还一次进入两人，年轻女子也学着把魂灵的记忆打入湖内，让其转世为人，各种的施展也显得越来越熟练了。

　　其中，还出了那么一个小插曲，就是一头狮犬兽，由于一直推距吸引之力，不断的逗留让其修为略长，到了最后一刻竟然后悔了，还到处咬杀魂灵。

　　老妇人让年轻女子出手，果断的以雷霆手段将其制住在一个手捧玄圈之内，并且强行催诀灭去记忆，变得平静的此兽也慢慢地走去轮回通道之内。

　　“韩魂！这人与兽的轮回也是一样的通道？”韩立小有不解。

　　“韩道友！众生平等，只要是魂灵就会一视同仁，但是到底如何转世，我实在不甚清楚，多半还是按照其上世的缘与孽决定吧！”韩魂应声回说道。

　　“韩魂！韩某有个要求，未知你可否一帮？”韩立想了想，再声发问。

　　“韩道友尽管提出就好！”

　　“韩某有两个曾经牵挂的人，未知你能否为韩某查验一二？”

　　“这两人已死？”

　　“不错！那两人是当年在下界之人！”

　　“你有他们的气息？”

　　“你真能够查到？”韩立略有点意外。

　　“可以查出大概的现状，但韩道友你绝不能加以干预，否则你会因此而承受不必要的天劫，而我也无法向你透露更多！”韩魂亮声提出了自己的意见。

　　听到这里，韩立心头涟漪轻翻，久而未能放下，然后，才把两人的气息，一个当年属于厉飞雨以及他小妹的气息给出，韩魂纳入并开始了施术。

　　最后，经过了一番不短时间的术法施展，韩魂给出了答案。

　　厉飞雨已经不知多少次转世，尚不达纳魂地，但是，他的小妹，却是得到了一个截然不同的结果，一个甚至让韩立心神陡显波澜的结果，一个让韩立深思久久也未能够平静下来的结果。


第904章 阎城异事

　　对应厉飞雨的结果，韩立不算太过于意外，起码他并未有魂飞魄散，那就是韩立希望见到的结果了，至于命途如何，韩立并不知道，也不需要知道。

　　而他的小妹，一个出人意料的结果从韩魂的口中道说了出来。

　　“韩道友！你这另外一人的气息，按照我的演算推断，这人应该尚在炼途之中，而且，这人还与你存在着某种牵连！”韩魂神色略显凝重而言。

　　韩魂之所以这副面色，正是因为此个结果也出乎他的意料之外，他告知的同时，也在注目看着韩立，担心自己的告言，会让韩立在日后出现不能预知的情况。

　　而听闻到了这么个意外的消息，韩立没有掩饰地皱紧了眉头，对于这小妹，其实就是如同当年的厉飞雨一样，他有的只是发自心底一种淡淡之情。

　　于他而言，同样寄希望那个结果，就是没有魂飞魄散，他就已经心足了。但现在居然出现了这么种情况，却让他有点始料不及，心内思海翻滚起来，久久也未能停下。

　　至于旁边的韩魂则一直盯紧着韩立，他没有更多举动，他的所谓演算只是晋阶仙君之后，凭借感应法则结合上自己的身份，再通过韩立当年所在界面，经过了相应之感，进而推算出来。

　　他不知道结果会否就是如此，但他也如实告诉了韩立，当然，他并不希望韩立会干预。

　　而凭借这种消息，虽然现在此人的气息会完全改变，他相信韩立定然能够大约猜到结果，目光未有半分离开。直到韩立的神情与眼中思量之色恢复过来，韩魂才再度着言说道：

　　“韩道友！这种事情也许无需我再赘言，你也能够分得轻重，涉及天道之事，绝不能存任何的侥幸之心！”

　　韩魂近乎警告地说话。韩立淡然处之，神容亦逐渐地平复了下来，他没有再想这问题，虽然隐隐约约之中知道是谁，但他并未有再想，哪怕是将来。韩立亦再没有把这问题在思海内浮起过。

　　“韩魂！你放心！韩某是懂得轻重的人！”

　　韩立简单回了一句，便把手袖轻轻抬起，也就是让韩魂继续带路，韩魂则再度扫眼神色如常的韩立，轻轻叹息了声。便激发瞬移而去，直接出现到了上面的阎城，某面古朴城门前，韩立当然也紧随而去了。

　　进入这个不太像是阎城的阎城，并不困难，韩魂简单施诀，韩立就紧随而入了。

　　这阎城的大小，有点出乎韩立的意料。竟然跟外面以目眼与神念观察到的一般大小，大约有着数千间不雷同的小巧民房，跟一般的凡人附属小城差不多。

　　只不过。在阎城的当中，一个大约百亩之大的所在，赫然建立了一个暗光流转的大型光阵，内里的光线纵横交错，各种诡异的暗文刻篆其上，不注意看根本看不出来。与寻常的大阵有着质的不同。

　　而且，从这个大阵之中。韩立无论神念送入，还是蓝目远远而视。竟然有种深邃之感，一种能够看到已知过去，以及遥远未来的感觉，而且，他庞然之念，过半竟都沉迷了下去。

　　但是与此同时，韩立的神魂之内，提前准备好的后手，一种翻飞于神识海内的潜藏之念，瞬间击于韩立的神魂边缘。

　　强烈的刺痛不断增强，一次，两次，三次，竟然达到了第五次，韩立才从长长的喘息之中，恢复过来并马上挪开了眼神。

　　他的目眼之中，竟然产生了一种淡淡之惊，片刻的走神，甚至于他仍然的神魂刺痛也没有理会，皱起了眉头，久而无语。

　　旁边的韩魂却是一直在观察着韩立，他的手上拿着某诀，看到韩立的神情，恢复到让他稍觉意外之容时，微笑，所持之诀也压放了下来。

　　“韩魂，那是……”

　　“此阵以我理解，那就是轮回！”

　　韩魂给予了韩立一个答案，一个既是意外，却又是理所当然的答案，韩立始终没有再把目光放到这个大阵上，就算神念也只是大约扫过城内的别处，一个完全的空城，便马上收了回来。

　　轮回，也就是这种超脱，凌驾于世间之力，可以把他弄到如此沉迷，方才的神念之击，最后一次的时候，几乎等于当年的击神刺了。

　　对韩立的伤害不大，但刺痛却是惊人的，甚至韩立马上拿出一颗修补神魂丹药服下，才再度舒展了口气。

　　轮回之力，只要是在这个轮回之内的人，哪怕修炼到现如今的韩立，也难以洞察内里境况后能够轻易抽离。

　　当时的韩立，在这个暗淡的光阵之内，竟然看到了自己的一生，从当初的人界有意无意走上修仙之途，到后来遭遇了掌天瓶，改变自己一生之物，还有的当然是自己一次又一次的历险，一次又一次与死亡擦身而过。

　　在那光阵之内，韩立除了忆回过去，竟然还能看到自己的将来，将来的一切，一切的一切都在他的心神内出现。

　　过去，未来，过去，未来，不断地在他的心神内重复，那大约就是十数个喘息间工夫，韩立竟然就经历了九次之多，直到最后击神刺强行把自己扯了回来。

　　而回神的那么一刻，他的过去逐渐变得模糊，他的未来，在那么一丝的停留之下，竟然全都消逝无踪，直到现在，关于自己的未来，韩立看到的就是两字，从前遇到过，显得相当诧异甚至震惊的两字。

　　他没有再去想那两个字，因为那两个字现在并不属于他，他也没有强行记起那即将发生的未来，不但因为他全无一点印象，而是他并没有这么一种窥探的欲望。

　　“区区纳魂之地，竟然也有这种惊世骇俗之物？”韩立仍然觉得相当的不可思议。

　　“韩道友！其实这只是你的缩影，人生缩影的存在，听闻界面之内，还有另外一个地方，可以看到这个世界的缩影，是否当真，我却是无法确凿而定了！”韩魂微声答道。

　　“你的意思是，各人的命运早已决定了？”韩立再度表示了自己的怀疑。

　　“应该就是如此！”韩魂未现丝毫异色。

　　“包括那些魂飞魄散之人？”

　　韩立再声问言，韩魂无言，但却露出了确定的神色，让韩立心内起潮成浪，久而也没有停下，但他却没有为自己的未来担心，无论是否注定，他都是会按照自己的性格走下去。

　　到了这里，这次冥界之行的确让自己增长了不少见识，一些绝对无法在典籍内窥探到的见识，韩立细细回忆着，韩魂却未有任何催促，最后，韩立若有所思，也露出了淡淡笑容。

　　并且，在下一刻，韩立还主动激发瞬移，出现到了这阎城某处空旷之地，韩魂随后也赶了过来，淡然而笑，显然韩立发现了这里的隐藏光禁，虽然冥界之阵有点特别，但仍然难以在韩立强大神念下隐藏多深。

　　如同虚无，未现任何意外波动的虚空之中，韩魂某记配合咒文的法诀施展，掌心外拍而去，一个暗淡的玄膜倏地晃现到了韩立韩魂的跟前。

　　韩魂回头望了眼韩立，自行激射而入，韩立则稍微转了下头，神色极为凝重，看去的方向是那边的阎城央地，轮回之阵的所在，韩立未再细看，最后目光收回，也直接落入到了跟前玄膜其中。

　　那边的轮回光阵，在韩立韩魂走后不久，一道黑影从阵中的某个诡异六角内阵之中浮起，渐渐地，从头到脚，背手而立，直到整个黑影晃现，静静而立，仿佛淡然之思的样子。

　　随后，不到喘息间的工夫，这个黑影的体内，竟然产生出了一种玄金闪金之芒，逐渐发光发亮，最后，竟然将整个的黑影照亮，形成了一个金光身影，光照极盛，还把整个阎城照得如同白昼。

　　这种状况，下面的奈何桥周围，那些冥物魂灵全都注意到了，连同内里奈何桥上年轻女子，乃至于老妇人竟然都被惊到了，老妇人对这从来没有见过的状态，紧皱的面容显得更是丑陋。

　　而且那种外散的光芒，金色光芒居然还引起了相当大的乱像。

　　原本奈何桥外异常宁静的众多魂灵，竟然都醒转过来，面对着即将的轮回转世，他们都相当恐惧，排斥，最后四散而逃，直让年轻女子与老妇人都有点手足无措，不知如何是好。

　　最后，阎城之内，那个爆发金芒的人影，在一道如符如咒的淡淡念诵声音下，瞬间化成了点点碎光，消逝无形了。

　　金芒消失了，年轻女子与老妇人都莫名地松了口气，老妇人也收起了手上一块讯玉，附近的魂灵虽仍有部分抗拒，但是，绝大部分都重新受到牵引而回。

　　而老妇人却足足花费了近百年时间，才把金光造成的魂灵散逃全部处理完毕，亦把她离开的时间，足足推迟将近五百多年。

　　这种情况，进入到了玄膜内的韩立韩魂，却是完全一无所知，而此事虽然最后被记录了下来，但亦未有人对此专门调查，此事也就不了了之。

　　通过玄膜内的一条阴诡通道，韩魂带路，韩立紧随，最终，来到了一个暗室，内里的是一个中型的传送阵，韩立未仔细查看，便被激发传走了。


第905章 阴冥原城

　　这次传送，韩立虽未看到传送阵的具体构造，但是这种传送，竟跟他曾经多次激发的转域传送阵差不多，就连眩晕度亦极为相似，不过对于两人影响甚微，顷刻间便恢复过来了。

　　“这就是冥界？”韩立的心头暗暗思忖道。

　　出现到韩立的面前，是一个有着一轮光芒不盛的蓝紫之日所在，四周仍然是充斥着阴冷的冥气，正如韩魂所言，绝不算浓，但是这种冥气腐蚀度应该较于外面纳魂之地要强上不少。

　　四周依旧是山峦起伏，附近万万里内，韩立大致查看了下，竟然分布了不少木屋，石屋，甚至石洞，一众鬼修就在里面修炼着。

　　这些鬼修大多都是下境界修士，他们的修炼之地，建起的也都是一些极为普通的冥禁，甚至其中一些连神念也能轻易扫入其中，完全是不设防的状态。

　　韩立韩魂出现之地，显然不是什么城池之内，这些人却是如此的一种修炼状态，如同北寒仙域蛮外的一些有成妖修，但他们也会是隐藏状态，或者有护法，或者有较为大型的屏障或法阵，绝非这么种“和谐”之像。

　　而且，韩立还不止一次的向上投去目光，那把他早就想见识见识，能让数界大能都束手无策的灭世神剑，却没有在韩立神念范围内出现。

　　至于那些鬼修，都是吸纳着冥气作为修炼，也不见激发气息来托举所谓灭世神剑，多半并非那个区域的缘故。

　　韩魂也看出韩立的意思，靠近了些，当即笑言说道：

　　“韩道友！你想要看的。两位鬼尊肯定会让你一偿心愿！”

　　对此，韩立浅浅而笑，没有说什么，示意前行的姿势抬袖而起，韩魂激发瞬移。韩立跟随，朝着某个认准的方向而去。

　　一路上，韩立感应这些修士，也有些修士神念在他附近扫过，但都没有外出查看的意思，这些鬼修的修为。应该是杂居的，当中有着鬼仙，甚至鬼修罗，但更多的是下境界的鬼修。

　　而前往的路上，韩魂似乎对这里相当熟悉。大约半天后，他降临到了某位鬼修罗的小木屋前，鬼修罗施礼两人，却很快就避开一边。

　　韩魂与韩立进入屋中，相当简单的布置。两人走入内里的禁室当中，借用里面的传送阵，一个能够被韩立看清楚属于中距离传送阵，大约较跨城传送要短点的传送阵。传送离开了。

　　该位鬼修罗感应两人离开，回到了自己的住处，继续的吸纳修炼。韩立韩魂重新出现的仍然是一处小木屋。两人随后再度瞬移继续着前往之路。

　　最后，韩立韩魂激发瞬移，在两时辰后，终于到达了一座冥界的大城前，此城与当初的阎城相比，简直九牛之于一毛。至少韩立神念无法查看到此城的尽头，但韩立却对于另外的一件事情提起了兴趣。

　　“韩魂！那些鬼修就一直如此修炼？”韩立问道。

　　“不错！”韩魂答道。

　　韩立韩魂举步在入城的路上。韩魂片刻已经弄明白了韩立问话意思，并且。很快就亮声解释道：

　　“韩道友！冥界与外面的冥气之地不同，而且鬼修一般就是修魂，冥气之于魂修，是有着相当大的积聚作用，因此他们的修炼基本不需要促进之物！”

　　“一直修炼下去皆是如此？”韩立仍然觉得不可思议。

　　“韩道友！冥界经历的年限相当渊远，而且鬼修与外面的修士不同，他们只需要修魂就可以了，甚至取巧点连肉身也不修的仍然大有人在，因此，相应的功法几乎每位鬼修都是适合的！”韩魂继续耐心解释。

　　“直达鬼尊？”韩立再问。

　　“当然不可能！也就修炼到鬼仙鬼修罗的状态吧，后面突破就需要一些机缘了，但冥界也有不少历练界面，只是外人不曾知道罢了！”韩魂轻笑道。

　　对此，韩立有点恍然，外面的传闻，一直就有两种说法，鬼修的修炼，难者极难，难于登天，易者颇算容易，只需要给点耐心就能小有所成，韩立到今天才完全明白过来。

　　至于当年遇到的几位鬼修不愿回来，也许是这里的清规戒律，也许是这里的枯燥日子。

　　假如放在韩立的身上，让他直接坐下来修炼，但日复一日，年复一年的修炼就能够有所成，韩立即便向道之心弥坚，也会再三考虑这种日子是否适合自己。

　　外面的世界，风险与机遇共存，当然也更加精彩，但却是要经常面对生与死的考验，这亦是逆天而行的修士应有之心。

　　这种简然之思稍纵即逝，韩立跟着韩魂，步入到了这座虽然巨大，但竟然连个名字也没有的城池之中。

　　进入其中，韩立发现的是，与北寒仙域，乃至外界的城池都不同，这里没有拥挤的人流，也没有销售的店铺，有的是一间接着一间的奇怪房屋。

　　这些房屋并非完全一致，但大体相同，连一个简单的禁制都没有，里面是各式的鬼修，修为低到大约是结丹元婴的有，高到上境界的鬼仙鬼修罗也有。

　　他们做着的并非相同的事情，有些在培育植物，观察着大片的田圃，有些在钻研着法阵，举手投足，法阵建起，阵诀一遍接一遍的翻研。

　　而另外的一些，则是研究符录之术，研究炼器之术，甚至还有着以魂催动，寻觅着什么，显得相当的古怪与神秘。

　　“韩魂！这是……”

　　“这应该就是我们冥界的百造山吧！”韩魂淡声而言。

　　听到此话，韩立不觉露出轻轻之笑，其实也就是像冥界这种严管之地，才能够有如此一种状态，韩立仔细查看了下，但这些大多都是与他格格不入之术，很快就把自己的神念收回了。

　　“韩魂！这应该还是一个中转之城吧！”韩立猜到了什么。

　　“不错！但城中你的一位旧识，韩道友也许想要见见！”韩魂在这时候卖了个关子。

　　对此，客随主便，韩立并没有任何颜色在脸，他认识的冥界之人，也就那不足十数，他自然不介意见见旧识。

　　不过，在韩魂带着韩立走入附近一个小房间，踏上传送阵之时，却是透露出了句话，说道：

　　“韩道友！感谢你当年不杀此人！”

　　说完，韩立与韩魂，便传送离开了，随后，在一间相当简朴却是较为庞大的大型庭院之内，韩立韩魂出现，韩立亦已经猜到了这会是谁了。

　　神念送出，韩立发现到了另外的殿堂内一个熟悉的面孔，韩立淡然而笑，随后一个身影闪现，赫然就是当年的书宴。

　　但韩立记得当年在他身上下了禁制，此刻见到这人，禁制不再，多半是禁制不太高明，鬼尊能够轻易解除的缘故。

　　“尊者！韩道友！你也来了？”书宴用着韩立的语言跟韩立打起了招呼。

　　原来，当年书宴被强行送回，由于是鬼王的缘故，其中一位主事鬼尊查出，并马上叫来了韩魂，书宴亦感应到了韩魂身上残留韩立的气息，解禁后还让韩魂把相应的语言教会了。

　　见的确是这鬼王书宴，韩立亦打起了招呼来，而当年一别后，书宴的修为增加甚少，但韩立却变得难以看出深浅，为此，书宴竟然还露出了疑惑之容。

　　韩立与这人并无深交，两人只是聊了几句，不外乎还是当年的事情，韩立只是轻语带过，书宴也相当识趣，很快就告辞离开了。

　　“他是此城的主事？”韩立淡声问说道。

　　“从前不是，但被卷出冥界后，他就调整到此城来了！”韩魂并未有任何的隐瞒，直言相告。

　　到了这里，韩立基本能够预料得到，当年的书宴，也许是处理一些重要之事，涉足了外界后才被平调此城的，他也没有深问。

　　两人很快就前后脚，出现到了这庭院内的某间大型禁室，通过跨城传送阵，直接传送离开了。

　　最终，韩立与韩魂在一处高山的山顶上，缱绻的暗光光阵内，闪现而出，而韩立扫眼外望，这小山周围同样是一些低矮的建筑，但都建在了万里之外。

　　韩立神念送出，收回，已经能够认定这里就是一处内城，一处较为森严的内城，一处破空被限制的内城，一处头顶上面建造了大型光幕的内城。

　　“这是何地？”

　　“阴冥原城！”

　　这个名字，韩立并不觉陌生，在一些他留意过的冥界典籍内，韩立能够记得这个名字，这是一个冥界鬼尊历来聚事议事之地，有点像金邀邀月观的地位。

　　如无意外，韩立应该能够很快见到此行的正主，那两位鬼尊，也是这冥界之主。

　　韩立韩魂走出传送大阵，在旁边一个小型的多人传送阵上，韩立韩魂站上去，韩魂简单调弄，便激发离开。

　　缱绻光芒覆盖，韩立韩魂再度现身，附近大片的冥植，奇花异草，虽然绝大部分都是韩立从来未有见识过的灵植，但是韩立能够依稀从灵植看出，那是属于上境界能够用得着的灵物。

　　放目四野，应该是一个占地超过万亩的后花园，韩立韩魂出现到了花园的一角，两人走出传送阵，很快迎来了一个灵压堪胜韩立的人。


第906章 列怨鬼尊

　　在这冥界阴冥原城内的某个后花园内，韩立与韩魂出现，韩立观察了下四周，却看到了某个身影闪现而出，方才闪现的这个身影，释放的灵压之强，竟然带出了一道悍势的瞬间强推之力。

　　这种强推之力是相当古怪，韩立与韩魂相距这个闪现身影都在两丈上下，但这种灵压释放的强推之力，韩魂只是衣袂劲吹，“呼呼”作响，并且，微退半步便站稳住了。

　　但是，韩立却是有着极大的不同，他的衣袂同样劲吹之余，这种悍性的推力，带着超然的阴冥寒风击袭而来，韩立的身形竟然瞬间被吹得倒后了小小角度。

　　假如让这态势下去，韩立必然会退出大步或者半倒落地，但是韩立却仍然带着某种笑意，似笑非笑。

　　某只稍后的脚跟竟完全着力，地面瞬间陷入三寸，借此力的作用，韩立居然以一个神奇的角度反身站立住了。

　　不但如此，韩立的身影，这么个小角度的倾与正，产生出了庞然之力，居然将对方的灵压给完全反压过去，让这人亦因此出现了措手不及的状态。

　　对方是灵压的风浪之击，韩立的却是真真正正以肉身压空之击，风浪被马上反压过去，这个身影居然瞬间退后了半步，才站稳住了脚跟。

　　但是他的一阙衣衫之角，吊着的小棉球却被吹击而去，也不知被吹到了哪株冥植当中。

　　说也奇怪，像他们这种彼此间礼节性较量，大约达到了金仙后期，仙君初期的全力之击，附近的虚空却是没有出现裂丝，甚至连扭曲也相当之小。瞬扬即停的状态，让韩立亦不免心中啧啧称奇。

　　两人的礼节性较量，肯定不会成伤。但却可怜了附近的冥植，不下十株遭了殃。还有数百成了歪歪斜斜，不甚雅观的状态。

　　再看眼来人，身穿的是黑色套衣，上衫印篆着一个可怖的骷髅头，骷髅的眼内不时射电之目仿佛就是灵活生物。

　　后面的战披呈暗灰之色，披下的十余小棉球轻轻荡漾，却带着某种如铃铛般的清脆声音，但不知是否缺失一个缘故。听上去总有点怪怪的味道。

　　来人的面目与他身衣骷髅有点格格不入，显得较为祥和，大约五十来岁的面容，体格却是相当健硕，横练的肌肉与他面容又是一个格格不入，而此人的灵压竟已经达到了鬼尊三阶的状态。

　　两人礼节性较量过后，韩魂微然的面容未带寸丝笑意，他拱手见礼，这个黑衣老者却是抬手示意无需多礼，韩魂退后。韩立则施以同辈之礼，着声道：

　　“在下韩立！”

　　“哈哈！韩道友果然是当今最强仙帝！”

　　该个黑衣老者盛赞韩立，却是未有提报自己的名讳。让韩立心里小现嘀咕，但旁边的韩魂立时补声说道：

　　“韩道友！这是我们冥界的列怨鬼尊！”

　　“韩魂，你果然请到了韩道友！不错！果然不错！”这个被称为列怨的黑衣老者继续自说自话。

　　到此，韩立面上维持着淡淡之笑，面对着附近的凌乱之局，该位列怨鬼尊似乎无意于前往他处相谈，客随主便，韩立也不好主动提出。

　　对此，旁边的韩魂自然也看在眼内。当即再度向两人拱手说道：

　　“师尊！韩道友！此地不宜长谈，倒不如前往那边小亭叙谈？”

　　“好！”

　　这鬼尊列怨只是答应了那么一声。身边出现了一条淡淡墨丝，竟然就瞬间闪去。到达了另外的一边，某个七角的古色小亭子，回头看去韩立，小显某种深意之色在他的眼内。

　　见到这人，韩立的确有点无语了，这列怨鬼尊他也听闻过，居然会是韩魂的师尊，这并不太奇怪，但此人却是有着那么点不通人情世故的状态，让韩立心头哑然失笑。

　　但修道之人，总有那么几个奇怪的，这种性格并不太超出韩立的预期，前面的较量也许是对方的一种恣意行为，韩立亦未见任何的恼怒之意。

　　只不过，那边的小亭子却是超过了百里，这里又是一个禁空之地，难不成是要走过去不成。

　　韩魂自然也看出了韩立的难处，他走上两步，正要说话，但是，韩立却是抬臂拦下了他将要道出的说话。

　　只见韩立隔空对望百里开外的列怨鬼尊，两人的目眼在交流着，韩立却未曾在他的眼中看到任何奚落或者要看笑话之意，相反竟然带着那么一丝期待。

　　这里是阴冥原城，一个禁阵建得相当严密之地，韩立要瞬移过去，承受禁制之力强悍，而能够达到的瞬移距离，简单两三里也许都需要超过两三次才行。

　　然而，韩立对目过后，面上现出了微微的凝肃之意，神念外送，小亭子业已在完全的包围当中，随后，意想不到的一幕发生了。

　　只见韩立的心决催去，忽然间，韩立消失了，完全消失的同时，韩魂微惊之色看去，小亭子内，列怨鬼尊的背后，一个身影悄然出现，正是韩立。

　　而韩立方才出现的一刹那，短短的小半眨眼间工夫，韩魂注意到了韩立出现，列怨却是在那么一丝疑虑之余，才感应到了韩立在后面出现。

　　韩立的这般消失与再现，还有着那么一个极为奇怪的情况，那就是没有见到任何的一丝空间波动。

　　也就是说，消失之地没有墨丝，连出现之地，也没有相应的墨丝，赫然就像是穿空直接而来。

　　这么种诡异的移动方式，让韩魂不禁瞪大眼珠子，瞳孔也张开，他实在没有任何头绪，也无法得知韩立的此举究竟是何种术法，竟然能够撇开禁空，达到了那边百里外小亭子处。

　　而韩魂原本是打算由他带着韩立过去，这里护城大阵的解匙之诀，韩魂当然不敢自己作主交予韩立，现在看来没有这必要了。

　　列怨感应到了背后人影，当即闪转身形，并且以皱眉之目盯住韩立，这张似笑却并非在笑之脸，列怨有点显老之容皱紧了五六条皱纹，他的思海内翻飞着韩立方才的举动，最后，才给出了一个连自己都不太敢相信的答案。

　　“念移？”

　　显疑的语气说出来，那边的韩魂皱了下眉头，念移他从典籍看到过，但未想到居然会是真的，好番心潮震荡后，他才收回目光，并且开始整理那些被催歪的冥植。

　　而听闻这么一个语气的询问，韩立未有任何回答之言，背手而立的他，却是轻抬手臂做出了邀请的姿势，手放下了，该位列怨鬼尊还是未见有任何的动静。

　　这黑衣老者，列怨鬼尊仍然在以疑惑的眼光看去韩立，念移他不是没有见到过，但见到过的施展，却绝非这么个区区二阶仙帝。

　　当年的见识，让他吃惊异常，想不到，这么多年过去了，会在眼前的韩立身上再度见闻，完全出乎他意料之外。

　　对于韩立，自从当年悟出念移之后，由于这种念移依托的对象是神魂，神识海，因此他也只是在闲练之中不时的练上几天，他也没有想到，每次的练习，念移竟然都能有进展。

　　在韩魂找上韩立的前几年时间，韩立亦有掺杂地练习过念移，激发的距离，竟然从当初的百里，施展到千里有余的状态。

　　而且，这种念移依托的是神魂，神念到哪就可以精确移动到相应之地，因此念移跟瞬移最大的区别，就是没有任何精确度的限制，极限的距离亦是最精确的距离。

　　再加上念移的依托对象并非破空之力，因此一般护城大阵，只要不禁神念，在千里之内，韩立都能够自如激发，而且，由于是念移，因此较瞬移的速度竟然还快上不少。

　　按照现在韩立施展的念移，即便以念移与一般的仙君比斗速度，虽然只有千余里距离，但速度要较瞬移快上三四倍还不止，撇开对神魂的冲击，韩立单靠念移已经能够基本达至仙君瞬移速度了。

　　见识到了韩立的念移，该位鬼尊列怨久久也没有回过神的样子，直到那边的韩魂施术简单整理了冥植，瞬移到了小亭子附近，列怨才淡然笑了出来。

　　“韩道友！请坐！”

　　“列道友！请！”

　　这黑衣老者列怨忽然间像懂得了礼数似的，抬起了他的袖袍招呼韩立，韩立回言，两者浅笑而坐，列怨还是定睛看去韩立，韩立并未太介意，随后列怨才这般说道：

　　“韩道友！方才列某小有冒犯，还请见谅！”

　　“韩某可以理解！”

　　“韩道友！未知你方才施展的，可就是念移之术？”列怨仍然缠上了这个问题不放。

　　这个问题，其实列怨亦已经有了答案，韩立亦没有任何掩饰之处，当即表示出了肯定的神色，原以为这个话题会就此而过，但列怨显然对此相当感兴趣。

　　“韩道友！你的念移必须要达到仙帝尽阶之念才可以施展？”

　　“韩某是达到此阶段才开始参悟的！”

　　“此术真与破空无关？”

　　“列道友！方才的施展，是否有关，列道友应该自有判断了！”

　　“……”

　　好番的追问，韩立并没有掩饰，知道的，全都直接回答了，双方以此介入，聊谈甚欢。


第907章 寒阎鬼尊

　　在这个七角的小亭子内，韩立与黑衣老者列怨鬼尊对面而坐，相谈甚欢，韩魂则始终站在了亭子外面候着，毕恭毕敬的样子。

　　韩立与列怨谈论的话题，念移是一方面，不过两人却很快地将话题转向了其他方面，例如魂力的修炼，这对于韩立，仙帝尽阶之念的神魂锻炼，仍然有着不小的影响。

　　而该位鬼尊列怨，竟然也是鬼修之中，极为少有的兼修肉身之人，肉身的强度自然不可能与韩立相提并论，但亦达到了三阶玄仙的状态，也让韩立有点刮目相看。

　　从念移到肉身，到修炼的功法，再到各种施展的神通，还有天南地北的聊谈，两人都聊得甚欢。

　　当然，每人都有着他的小秘密，韩立与列怨也都懂得适可而止的道理，列怨的表现与初见面之时，竟然存着天壤的差别。

　　“韩道友！当年你是如何找到韩魂的？”

　　两人谈论了大半天，终于，话题也落到了外面的韩魂身上，而韩魂却仍然毕恭毕敬而立，即便列怨目光落到他身上，言语也聊到他了，亦未见任何变色。

　　“列道友！此事不是韩某要隐瞒，而是韩魂并非出自韩某之手，韩某只是机缘巧合下遇到了他！”韩立微思，轻声坦诚而言。

　　“韩道友！以列某的见识，韩道友从前的经历应该不比现在浅，否则，也无法培出现在的韩魂来！”列怨面色平淡而言。

　　闻言，韩立略微听出话内的含义，他没有对此言做出回应，而两人却因此无言，冷场了小阵子，韩立才这般问道：

　　“列道友！韩魂的资质如何？”

　　“韩道友！实话说，他的资质在原本众多阎殿使者中，算中等偏下，不过他不知怎么就有一种其他人少有的韧性，加上天赋。才能够有今天的仙君之体！”

　　鬼尊列怨望了眼韩魂，直到列怨说罢，韩魂仍然不为所动，韩立却有点意外，以韩魂的资质，假如还只是中等偏下，那其他阎殿使者恐怕绝非寻常之徒了。

　　至于那所谓的韧性。多半是从前耳濡目染吧，韩魂从前虽然是一直在沉睡样子。不过，韩立却能与他心连，知道他一些心思，韧性也许就是从那时候开始的。

　　至于现在成就仙君之体，日后的路还有很长，韩立自然也要关心一二。

　　“列道友！现在韩魂的资质，却又如何？”韩立淡声问道。

　　“韩道友！列某相信你也知晓资质是会随着修炼的进程而改变，韩魂的资质现在看来，前期积累。只要还是那种坚忍的心态，加上小小机缘，更进一步并非不可能之事！”鬼尊列怨给出了自己的评价。

　　的确，资质的事情是会随着一些机缘以及加身之害，或者晋阶的顺利与否，等等而改变，如同一些顺利修炼达到了仙帝。最后却是在初阶初期承受了几次大天劫，惆怅而陨，其他的等阶也是如此，这是不变的规律。

　　对此言，韩立神色如常，他的心间亦为韩魂而感觉欣慰。有意无意间，韩立却提起了一件从前的尘封之事。

　　“列道友！韩魂当年的禁制解除，对他完全没有影响？”

　　“这事情列某还真不太清楚！”

　　鬼尊列怨给出了一个让韩立有点意外的答案，旁边的韩魂正想要有所举动时候，另外一道身影随即闪现到了小亭子外面。

　　“此事可以问我！”

　　声音有点高亢，如同中气十足之人的说话，韩立张眼过去。一个银袍加身的消瘦少年出现了，韩立仔细打量了下。

　　此人二阶的鬼尊，法力的深厚度要较于韩立这种达到二阶没有怎么再修炼过的修士而言，强了些，不多。

　　但此人给人一种严寒的气息，较冥气之寒还要剧烈万倍不止，乃至于韩魂身上的护体灵光闪烁不定起来。

　　而这个普通的小亭子内，自从那人的出现之后，竟然在几个亭子的外尖处，出现了淡淡冰寒之雾，化成冰锥，指头般大，凝在亭子上，异常的雅致。

　　距离算最近的韩魂，面色淡凝之中略显加深，但也不忘施礼，并且马上称呼道：

　　“弟子韩魂拜见寒阎师叔！”

　　寒阎，又是一个听说过的名字，是冥界现阶段几位鬼尊之一，听闻修炼的寒功，能够让一个尽阶之念难及的海洋，短时间内全部化成冰川，当然，这种传闻能否尽信，就是见仁见智了。

　　见是第二位鬼尊出现了，韩立当即起身见礼，但这个小亭子内的寒冷，甚至连鬼尊列怨亦皱起了眉头，该种严寒达到何种状态可想而知。

　　而韩立却有点斯然自得的样子，轻松站起，并且两手一合，一拱，小小施礼，称呼道：

　　“寒阎道友！久违了！”

　　“韩道友！的确有点意思！”

　　不知会否就是冥界大能的通病，说话总有着那么点让人不自在，韩立淡然而笑，未有任何的异色在脸，寒阎轻抬脚步。

　　下一刻，寒阎一步而出，这里陡增之寒竟瞬间消失无踪了，甚至连挂结的冰锥，竟然也出现了消散之像，仿佛严寒从未降临过一般。

　　寒阎走入小亭子内，有着那么点拥挤，韩立还特意的挪过了身躯，寒阎也不客气，直接端坐，韩立亦坐了下来。

　　“韩道友！你的到来，实在让本座与列老头高兴！”寒阎亮声道。

　　“两位鬼尊之邀，韩某自不敢怠慢！”韩立客气而言。

　　“韩道友！你想知道的事情，当年施加韩魂身上的禁制其实也没有什么大不了的，只需要将他置于死地而后生，就能够解除了！”寒阎相当直爽地亮声吐言道。

　　韩立闻言，淡然而笑，毕竟那还是在下面界面的事情，假如真要放到现在，韩立相信他绝不会说得如此轻松。

　　“但是这小子却偏偏死心眼，要留下你的心连，还为你保守秘密，动了本座很大的劲，才把禁制解除了，还延误了本座的一件潜修大事！”寒阎随即补声说道。

　　听闻到了这里，韩立仍然淡然之容，但是他心头却是小小触动，稍纵即逝，瞥了眼仍然恭谨的韩魂，目光亦随即收了回来。

　　“不过这也不错，本座也万万想不到，韩道友竟然飞升之后闯出如此响亮名堂，听说你前段在炎南仙域的事情了，身边有时虎相伴，还得了破天时矛，最强仙帝应该是无庸置疑的了！”

　　寒阎却是没有冷场的意思，继续挑起了话题，韩立也只好以惯常的应对而回了。

　　“侥幸！侥幸而已！”

　　“韩道友！你的实力绝非侥幸，列某觉得，除了跳出轮回之人外，恐怕再无人能够威胁到你的安危了！”旁边的黑衣老者列怨当即插口说道。

　　“跳出轮回？”

　　韩立马上抓住了这几个字眼，着意重复，声音不大，却也不少，显然就是一副要知道下文的意思，列怨淡然而笑，旁边的寒阎则同样的笑意，但总给人感觉却是极寒之笑，视之也能打哆嗦的笑意。

　　“韩道友！那些跳出轮回的人，有着一个较为响亮的名字，未知你是否听说过！”列怨有着一丝犹豫，但最终仍然道说而出。

　　“何名？”

　　“超仙！”

　　列怨最终还是道说出了那两个字，这么两个当年天算过后，韩立未有再提，甚至连想也几乎没有想过的名字。

　　这个名字在他看来，当年不曾理解，随着自己修炼的化深，以及见识的增长，韩立渐渐意识到了这两个字，他也曾经在北冥的一间店铺古籍上看到过这两疑似的字。

　　为何是疑似，是因为古籍的介绍，指明这是一个凌驾于世间一切修士的阶段，但这两个字，不知为何却是模糊的，甚至看不出任何一丝这两字形态，韩立亦在那时候曾经勾起过那么一丝回忆。

　　自那以后，这两个字再出现过那么一次，就是那一次唯一看不出修为深浅的那人，呼天，韩立曾经在脑海内闪过这两个字，自此之后便沉寂了下去。

　　直到现在，从列怨的口中再度提出这名字，韩立的思海翻起，但也只是小小涟漪，因为并无任何的追忆能够让他记起。

　　“韩道友！你曾经听说过这名字？”

　　韩立对此只是不置可否之笑，寒阎与列怨对了下目，竟然相互的点了下头，有点怪异，至少在韩立的眼中会是如此。

　　不过，韩立却很快地稍微移过了话题，这般问说道：

　　“列道友！可否跟韩某说说这超仙之事？”

　　“韩道友！实言相告，我两人见过一次所谓的超仙，一个以我目力难以看出深浅的人，那人前来冥界询问了些事情，然后就离开了！”列怨微思，随即便将自己所知的某件事情相告。

　　“念移离开？”韩立再声发问。

　　“不错！以列某差不多达到尽阶之念，也无法查看到他是怎么离开的！”列怨当即暗现苦笑，沉声回说道。

　　这黑衣老者鬼尊列怨的说话有着那么点保留，以他专修的魂力来算，韩立觉得他的神念绝不会比自己的仙帝尽阶之念差，至少广度不会差多少，但竟然追查不到他的去向，实在有着那么点不可思议了。


第908章 再提开法

　　面对黑衣老者，鬼尊列怨所言的这人，念移竟然能够超过神念的万万里之遥，韩立觉得实在太不可思议了。

　　“列道友！韩某倒觉得并非此人念移广度有多大的缘故，而是他的念移，也许速度太快的缘故！”韩立却在这个时间抛出了他另外一个观点。

　　鬼尊列怨听到这话，赫然深锁了下自己本就苍老的额头，五六条皱纹再现，随即竟然轻声道：

　　“你的意思是，他念移较列某神念也要快？”

　　“当然！他的念移广度也许亦属不少，两者加起来，应该就是列道友无法查验对方的缘故了！”韩立马上再补充了下自己的看法。

　　“不可能！念移再逆天，也绝不可能会比神念快！”旁边的寒阎鬼尊竟在此刻突然发话。

　　“寒阎，别如此自信，韩道友方才念移，也让列某出现了凝神！”黑衣老者列怨当即淡笑，道说而言。

　　“什么！韩道友你……你悟出念移？”

　　寒阎又是哼出那么一句高亢的声音，甚至还要站身起来的态势。

　　旁边鬼尊列怨也不免暗暗摇头，眼角余光看去寒阎，寒阎也送目过来，交流了下眼神，寒阎眼瞳亦张大了些，但他仍然有点不信的样子。

　　“列道友！寒阎道友！实话说念移能到达多远，韩某没有多少概念，因此也不相信会有这么离谱，但列道友可别忘记了，神念达到广度，只是粗略查看，活动之物当然容易留意到，但直接一个静止的人出现到了千万里外，那可不定能够一次扫过看得出来的，相信两位道友应该也有这方面经验吧！”

　　韩立却在这时候仍然非常冷静地分析着，分析着他们所遗漏的注意点。

　　其实这种注意点他们并非发现不到，而是当年的事情，已经先入为主被对方的神秘所折服。再加上主观的判断，那种刻板印象直接留到今天，也不是不可能之事，毕竟就那么一次相遇，假如发生在韩立身上，亦是保不齐的事情。

　　列怨与寒阎彼此间互望了眼，但是寒阎仍然不太相信当年的事情。一个多年来的事实背后却出现这种可能的漏洞。

　　“韩道友！你亦无法确定他念移是否就是超越万万里之遥吧！”寒阎高声而问。

　　对此，像这种没有结果的争论。韩立却不多会继续坚持下去，这次也没有例外，韩立点了下头，此事就这么过去了。

　　但是韩立却是对其中的一个细节仍然带着好奇，等到寒阎的颜色渐渐沉下，韩立便继续问说道：

　　“两位道友！韩某很好奇，你两位是如何得知超仙之名的，多半不会是对方告知？”

　　“韩道友！那当然不是，此人当年是前来询问问题的。又岂会相告名字！”黑衣老者列怨当即笑言道。

　　对此，韩立怎么也不会相信如此的一个存在，会轻易道说出自己的身份，他没有再问，他知道列怨多半应该会将自己的疑问解开，果不其然，韩立很快就听闻到了列怨的答案。

　　“韩道友！其实超仙两字。是上古流传某部典籍上记载之事！”列怨亮声解释道。

　　“典籍？”韩立面上存疑。

　　“其实那是从前一位鬼尊，留下的某个空间记载之历，这两个字相当诡秘，根本不可能记录下来！”列怨仍然有点不厌其烦地解释着。

　　听闻到了这里，韩立心中疑虑消去，面上之色略淡。但寒阎却是意识到了什么，当即亮声问道：

　　“韩道友！我两人说了这么多，以本座的观察，韩道友应该也见过超仙吧，可否道说听听，让我两人亦长点见识！”

　　听到此言，韩立面上颜色未变。思量片刻，便这般去声说道：

　　“寒阎道友！韩某的确是与那么一位难以辨别修为的人见过面，但详情如何，对方是否超仙，韩某实在分辨不到，亦不能透‘露’半分，还请两位见谅一二！”

　　闻言，黑衣老者，鬼尊列怨定神望着韩立，但很快就这般说道：

　　“韩道友！列某实在好奇，我们见过的那人，是否与韩道友见到的那人是同一人！”

　　“假如列道友不介意的话，可以将此人肖像拿出来，韩某辨别，绝不隐瞒！”韩立随即提出了自己的想法。

　　对此，列怨扭头看去寒阎，寒阎却是一副无所谓的样子，这般说道：

　　“那人并未让我们保守秘密，而且又不是什么见不得人之事，本座觉得无碍！”

　　听到这里，韩立目光，再加上说话人寒阎的目光都落到了黑衣老者列怨身上，列怨苦笑一声，叹息道：

　　“也罢，这事我实在相当好奇，超仙会否有着两人，抑或只是那一人！”

　　话毕，列怨的手上，简单法诀轻催，掌中竟然浮起了一个身影，一个立体的身影，一个有点女子形态的男子身影。

　　这是一个青色身影的男子，样貌清秀，有点女子般的妖冶，柳眉英目，青色衫袍，跟韩立的衣着有点相近。

　　韩立一见到这人，面色赫然地浅变了两变，差点就要弹身而起，但面容在浅浅的急变后，却马上恢复了过来，心潮却是始终翻飞不断。

　　对此，本就要让韩立分辨的两人，列怨与寒阎竟然相互望了眼，韩立这般的状态，他们再怎么迟钝亦能够分辨出来。

　　但是，既然早有预备了，又怎么可能会是这种反应，列怨与寒阎，显然已经知道了什么，他们两人没有说话，他知道韩立应该会说出来，即便一些有所保留的话。

　　果不其然，韩立定神再度观察了这个身影后，终于，他还是压低了声音，陈言了，却是问说道：

　　“两位道友！你确定就是此人？”

　　“这怎么可能会错！”寒阎有着那么丝不太耐烦的样子。

　　“要是这人，韩某倒不觉得需要隐瞒什么，这人以韩某所知，是周始仙域的中期仙帝，开法！”韩立坦声陈言道。

　　“周始仙域？居然是那个濒死仙域！”寒阎同样觉得有点不可思议。

　　“你确定他是中期仙帝？”列怨再度询问，有点难以置信的样子。

　　“当年韩某只是仙君，但以韩某之念基本不会看错，再加上当时还有不少修士见过，中期仙帝是肯定的！”韩立淡声说言，带着浓浓的自信。

　　“那多半是这人压制修为了！”列怨马上做出了自己的判断。

　　“为何却又在你我面前不遮不掩？”寒阎马上去声道。

　　“寒阎！你难道不记得当时我三人处在什么地方？”列怨马上提醒了起来。

　　“你意思是阎王天禁的作用，但本座倒觉得他是故意不遮不掩的，不过无论如何，现在竟然会有两个超仙存在，实在让我有点意想不到！”寒阎微思，未几，才继续亮声道。

　　“两位，这人所来是为了何事？”韩立有意无意发问。

　　“韩道友！所来之事，那人虽未要求保密，但毕竟事关冥界，列某确实难以实告！”列怨淡声而回。

　　对此，韩立未见失落之容，他并非一定要追根究底，至于开法是超仙之事，韩立其实当年有点疑惑，但修为差距摆在那，他自然不敢多问，现在看来，当年的怀疑不无道理。

　　而当年第二次见面，韩立对于那人的举动，也有着不少怀疑，现在也许能够说得通，但亦未必能够说得通。

　　对方假如是这么一个存在，当年也曾经羡慕过自己的藏物，却未有恃强凌弱，韩立未有想得过来，但这事现在看来，他也没有想通的必要了。

　　“两位道友！开法作为周始仙域的中期仙帝肯定有些年头了，难道你两位完全也不知道有这么一人？”韩立再度表示了自己的怀疑。

　　“韩道友，周始差不多就是一个死域了，谁会多加留意！”寒阎并不避讳地亮声道。

　　而旁边的黑衣老者，鬼尊列怨却是这般说道：

　　“韩道友！这事情不小不大，也有着阎殿使者出入周始，但我几人未有提醒留意，使者亦不可能禀告此事，错过了亦不足为奇！”

　　“列道友！以韩某所知，冥界现存一个天险，见到此人为何不让他解决，至少寻求解决办法？”韩立话锋急转，已经扯到了另外的事情上。

　　“你说的是灭世神剑？”鬼尊列怨当即反问。

　　“不错！”韩立当即说道。

　　“当年本座见到这人，就已经提出了，但这人却连哼声都没有，摇了下手指就离开了！”寒阎现在提起竟然还有点点愠怒之色。

　　听闻此言，韩立也只能报以微笑，他不是那种多事之人，但他暗暗地从当年开法做的事情当中，辨析这人一则不是贪得之辈，二则他似乎有着某种责任，应该不会袖手旁观才对，事实却竟然如此。

　　但回想这事情应该已经发生了不少年头，开法应该早就知晓，假如能够处理，他早处理掉了。

　　想到这里，韩立发散的思维收起，看了眼列怨与寒阎，这两人简单对了下目，像是将要有什么举动，韩立面色略凝，列怨也就发出了这样的邀请，说道：

　　“韩道友！既然提到了灭世神剑，你我何妨前往查看一二？”


第909章 灭世神剑

　　跟随韩魂前来冥界，韩立除了要了解这冥界的事情，满足从前的好奇心外，自然还希望见识见识那把让众多强者无能为力的灭世神剑。

　　现在，该位黑衣老者，鬼尊列怨提出了这个请求，韩立自然是求之不得，当即拱手微礼，这般说道：

　　“列道友！韩某对此灭世神剑闻名多时，假如两位道友方便，韩某的确希望亲身见上一次！”

　　闻言，列怨与寒阎皆相视而笑，在小亭子外面的韩魂则还是毕恭毕敬的样子，韩立同样微笑挂再面上，而这个时间，韩立却见到了一个心中有点失笑的一幕。

　　只见鬼尊寒阎竟然当着韩立的面，朝列怨打了个眼色，身边出现了一条黑色墨丝，随即，便出现到花园内另外一个传送阵，大约在四百余里开外之处。

　　列怨则冲韩立，老颜地笑了笑，便也激发瞬移而去，出现到了寒阎旁边，韩魂朝韩立点了下头，亦瞬移了过去，韩立则有着那么点哑然。

　　而且，这个当口的工夫，韩立发现自己的周围，除了那些阴寒的冥气之外，竟然就布满了一种玄妙的魂力，这多半就是寒阎与列怨的神念，两人的魂力一疏一密分布，魂力密集分布的自然就是寒阎。

　　至于剩下的韩魂，对于念移他也是相当期待，当时他有在留意，但始终看不太清楚，现在能够有再多见识机会，自然也不会放过。但他却没有放肆到像鬼尊般全念窥之。

　　韩立，神色渐渐恢复淡然，神念催动，那种不算太熟悉，也不算太陌生，自行领悟出来的念移之术，激发，身影悄无声息消失，继而，悄无声息出现。直接落身到了三人跟前大约十丈开外。

　　背手而立。韩立随即微然而笑，慢慢地走了过来，这么一幕，韩魂面色稍微呈紧了些。这次有预备的他同样看不出任何端倪。只是能够察觉到那么一丝神念波动。仅此而已。

　　而列怨当天算是第二次看到了，这次是早有预备，与韩立当时交错的神念相接。他亦看不出多少的新意，以他接近仙帝尽阶之念，当然是希望对此术能够领悟一二了。

　　但目前看来，似乎仍相当困难，因为，列怨连施展的一些窍门也找不到，他打从心底暗暗佩服韩立，佩服其悟性，也佩服他的实力，而他亦将此幕记住，以便日后能够领悟动用。

　　寒阎，纵然小亭子内满布都是他的神念，但也如列怨一般，看到了，却不明所以，不过，他却是第一个着言，竟这般说道：

　　“韩道友！你这念移实在太奇妙了，不过在本座看来，似乎与当年那人施展的有点出入！”

　　说话时，韩立已经走近三人，听闻到了寒阎说话，当即问说道：

　　“寒阎道友！此话怎解？”

　　黑衣老者列怨亦送眼寒阎，他同时在回忆着当年事情，却未有注意到任何特殊之处，旁边的寒阎却是看去列怨，让其细细思考，列怨则略笑地摇了下头，寒阎这才说道：

　　“韩道友！当年的那人，也就是你所说的开法，‘激’发念移同时，应该是手持着某种法诀，一种类似于紫墨真气的法诀，但却又有所差异，到底是何种法诀，由于他过于突然的离去，本座看不出来！”

　　“紫墨真气？”韩立与列怨竟然一暗一明地嘀咕了那么一句。

　　韩立神色微微凝重，他能够参悟出念移，是靠着仙帝尽阶之念，甚至锻造的一念成仙基础上，不断尝试，冲击当年仅仅只是传闻的传闻，让他最终悟出，并达到了现如今的地步。

　　当然，这种念移与那所谓的超仙领悟念移是有差别的，假如能够亲眼见到他们施展，韩立相信念移也许会上一个台阶，说不定还是一个大台阶。

　　现在听闻寒阎的提醒，韩立在心头出现了一种思考的风浪，而这种疑似的紫墨真气，也许就是触发的契机了。

　　韩立另外一个对面的列怨，微思过后，也许是当年开法离开的那种出其不意，他的重心点不在上面，所以根本没有留意到那么一种类似紫墨真气的法诀。

　　“寒阎道友！你的意思是他身边会法则全消？”韩立微思，马上亮声而问。

　　“只是类似紫墨真气的法诀，由于太突然，本座亦看不太清楚，但他身边的确出现了法则异动，本座完全可以肯定！”寒阎想也没想，就将此话说了出来。

　　此刻，列怨看去韩立，韩立亦淡然回望，两者交流了下眼神，寒阎则神情回复到了正常，连同韩魂在内，四人无言，久而，韩立才轻声道：

　　“两位好意提醒，韩某不胜感‘激’，现在前往查看灭世神剑，如何？”

　　说罢，韩立还抬起了手袖，列怨与寒阎亦未有多言，连同韩魂在内，四人先后踏上了这个多人的传送阵，激发并传送离开了。

　　韩立并非不愿马上领悟念移，而是这冥界内实在并非合适之地，他对如何突破自己念移之术的瓶颈，有了想法，至于能否突破，那就要看自己思考的方向是否正确了。

　　列怨寒阎，韩立韩魂等一行四人，经过了小传送，大传送，再经过了四人分别的单向传送，终于，在一片茫茫的荒野之外，韩立等人，分别闪现而出。

　　韩立是继韩魂之后第二个出现的，单向传送阵本就传送不远，韩立闪现而出，目光立时转眼而望，四面八方就是荒芜之地，寸草不生，时而卷起小型的冥璇，带起的沙尘泥土，增添了此地那么一丝活力。

　　前面近千丈开外的就是韩魂，但韩立只是带，韩立便从天上那不算光亮的蓝紫之日处，发现到了一些蹊跷。

　　只见在那无穷之远的所在，那一轮的蓝紫之日，透出的光芒之中，横跨的很大一部分，竟然被一横陈之物给挡住了小许。

　　此物不算大，这般看过去，就像是一条普通筷子，放在了蓝紫之日的前端，阻挡住了释放出来的部分光芒。

　　而那同样的无穷远之地，一缕接着一缕几乎看不见丝絮，以不快不慢的速度，从地平面下飘起，集结，浮‘荡’向的，就是那么一支横陈的“筷子”。

　　这些丝絮假如只是单单一两条，韩立神念释放，尽去所查，亦未必能够轻易看出，但那里的丝絮，数量之多，假如以百万之数计算，恐怕也会超过百万之算。

　　这根“筷子”的延长之处，远超天上的蓝紫之日，而下面的丝絮飘起数量也是惊人的延长，达到了一个穷尽韩立神念之处，也无法查看到的尽头。

　　丝絮的飘起之地，那边被小许土丘挡隔住的平地上，一个接着一个的修士，在地上盘膝而坐。

　　他们两手在掐运着法诀，某种源自其肉身的玄力，从他们的胸前飘出，经法诀化压，就成了丝絮，一条接着一条的施展，达到了不眠不休的状态。

　　这些修士之中，部分是上境界的鬼仙鬼修罗，更多的，却是下面大约合体到大乘期左右的鬼修，最低修为的，竟然还有一些大致达到化神期的鬼修，这些人都在竭力施为，但施诀的速度却显然与其他修士大有不同。

　　而且，韩立还隐隐约约间，从这“筷子”的其中一面，某个一直延伸过去的方向上，感应到了什么，一种浩翰的玄力在影响着，与下面的修士激发的丝絮完全不同，说不清道不明，但却是实实在在的感应存在。

　　列怨与寒阎亦相继出现，处在韩立附近万丈开外，韩立未有扫眼两人，列怨与寒阎见到了那边的“筷子”，各自面上均不自主地闪过一丝神忧之色。

　　而韩立前面的韩魂，回头望去韩立，不多时，韩立业已主动激发瞬移，朝着那边鬼修聚集之地前往而去。

　　不消多少工夫，每次十万里的瞬移，韩立便到达了那边，处在了无数的鬼修头顶上面，不少的丝絮在他身边穿过，韩立仔细查看，却是难以从丝絮的外像之间看出任何端倪。

　　目光上送，韩立发现到了那边的“筷子”，此时于距离较近，大约不到十万丈的高空之处，韩立见到了一横向的巨大厚尺。

　　此厚尺以韩立之目看来，大约千丈之高，厚薄程度有着三寸到三尺之间，与一把放大无数倍的长剑还真有着几分的相似，至于长度，韩立仙帝尽阶之念朝两边延展，竟然都无法找到尽头之处。

　　而且，从这巨大厚尺般的长剑剑身内，韩立感应到的，是一种凌驾世间一切的气息，内里有着深邃的星空之力，似是如非，亦有着类似的灭则之力，但绝非紫墨真气所衍生的力量。

　　除此之外，这把巨大的长剑剑身之侧，之刃，外面延伸三丈到十丈的范围，竟然出现了连绵不知多少万万里的空间龟裂。

　　以韩立当初施展所知的冥界空间契何度而言，这巨大长剑压开的空间巨力之凌厉，即便其中的小部分，以韩立最强大的肉身抵挡，恐怕也只有螳臂挡车的份了。

　　一条条的丝絮不断飞上十万丈高空，压顶着如此巨大的长剑，出现一个接着一个小小爆炸，威力不大，累积起来却是不小，在韩立看来，此剑不见有任何继续下压的动弹。

　　“这就是灭世神剑？”韩立心头思忖而言。


第910章 蟹道融躯

　　如此近距离的观看，这么把有着浩翰威力的灭世神剑，韩立心头也免不了一阵涟漪的荡漾。

　　此剑以他看来，的确配得上外人给它所起的名字，如此多的修士，完全不停竭的施法，竟然也只是维持其不能压坠而下，假如要他面对如此多修士同时围攻，恐怕也只有逃跑的份了。

　　冥界一旦被废，生不再生，死不再死，到时候，就是一个乱世，亦是一个灭世的存在，对此，韩立显然也无能为力的。

　　查看了不多时，韩立感应到了后面列怨与寒阎甚至韩魂都过来了，激发瞬移，再度回至三人身边。

　　“韩道友！你见到的就是灭世神剑！”此话却是出自外侧韩魂之口。

　　“韩魂！你顺便向韩道友介绍介绍这口灭世神剑吧！”黑衣老者列怨说出了吩咐之言。

　　韩魂随即简应了句，便开始了自己的介绍，一个较之从前，韩立知道灭世神剑后，再加上查阅典籍所知道还多，还要全面的事实。

　　灭世神剑缘于何时，现在冥界几位鬼尊，也都说不清楚，但当知道的时候，冥界已经开始着如此一个巨大浩劫。

　　当年的灭世神剑，下降速度之快，让众多的冥界大能都为之胆寒，部分大能使尽浑身解数，都无法抵挡分毫。

　　身为冥界的大能，与外间的修士，有着相同点，但却有另外极大的差别，就是他们修炼的魂力，魂体之内，都留存着某种责任之感。

　　尤其是达到鬼尊的阶段，对冥界维护之心更是越渐浓烈，这也许与魔修体内产生的那种暴戾气息类似。当然也有着类似于传承，耳濡目染的缘故。

　　最后，也是从前提到过的那位冥界唯一出现过的女性鬼尊。兰水，是她提议引入外界仙帝魔帝之力。她亦全身心扑在此事上，并因此荒废了修炼，出外四处打听。

　　也不知她从何处得来的法诀，以冥界鬼修自炼的元魂之力抵御，合一界之众终于止住了灭世神剑的落斩势头。

　　最终，承受了三次大天劫之后，兰水竟然以秘术将自己的修为强行提升到了鬼尊后期，撵走所有人。愤身炸剑，硬生生将灭世神剑逼退十丈，亦为冥界安危争得了那可怜的十万年。

　　她没有把当年自己的炸剑之术留下，这也让后面的鬼尊在无法躲开自己天劫之时，同样的举动，却无法撼动灭世神剑分毫。

　　现在，冥界所有鬼王以下的修士，上境界的全都调集过来，分成了四拨，轮流施术千年以抵御灭世神剑的落斩。

　　下境界修士。则由他们的意愿，不过绝大部分修士都甘愿而为，亦是在这个情况下。冥界暂保不失。

　　除此之外，当年女鬼尊兰水也留下了一份适合鬼王鬼尊施展之诀，他们法诀能够借助先天魂力产生玄妙之璇，能够以超过万倍丝絮之力，压制灭世神剑的下落，现在冥界五位鬼尊，其中三位就在灭世神剑下施展此术，其他事务就由列怨寒阎处理。

　　“其他的鬼尊施术就在那边？”

　　韩立冲指朝着灭世神剑另外一边而去，为他讲解的韩魂点了下头。韩立心头轻轻叹息一声，暗暗佩服着这帮冥界之人。亦更佩服当年那位女鬼尊兰水。

　　“只可惜了！段明大天劫将至，他也说过自己很可能无法避开。他也想过以身炸剑，但当年两位鬼尊尝试过了，完全没有任何作用，确实是太可惜了！”寒阎有点惋惜的轻声吐言，颇带感触。

　　韩立闻言，虽然这些事情他并不会太上心，但此事对他日后也有着深远影响，凝冷之色，显得更为沉重了些。

　　“蟹兄！你可有此炸剑之术？”韩立有意无意地冲灵兽环内传去了问言。

　　“韩主！此术我有，但我不能相告于你！”

　　灵兽环内的蟹道人却传来了这么句让他有点意外的说话，韩立有些无语了，这种自爆的炸剑之术，他无论如何，肯定不会动用的。

　　但蟹道人坦诚了却让韩立感觉到了冥界希望，他心头轻泛波澜，他知道定然还有下文，当即问声道：

　　“你要如何才能说出？”

　　“我只能相告冥界之人！”蟹道人片刻过去，立即道说而出。

　　“兰水的意思？”韩立再度传言问道。

　　“是也不是！另外我需要三滴参天造化露弥补这次的泄密之噬，而且，我的肉身，极可能会因此成毁，韩主，你做决定吧！”

　　灵兽环内的蟹道人片刻后冰言道说而出，却说出了一个让韩立甚至震惊的答案，让韩立顿生难以抉择的犹豫。

　　外面的几人，列怨与寒阎冲眼远望，列怨在轻叹，寒阎则神忧挂在面上，韩魂仍然恭谨地站在了三人身后，韩立的犹豫几人都没有注意到。

　　“你的记忆可会损坏？”韩立立即问道了他关心之事。

　　“不会！”

　　“当然？”

　　“当然！”

　　“你的肉身可否以融合方式再次重生？”韩立再传音发问。

　　“这个我不确定，应该问题不大！”蟹道人冰声答复道。

　　“你从前提说之诀难道就没有承受反噬？”韩立就他关心的问题再问。

　　“那要看泄露的重要性，以及原主人的重视程度，此诀她并不愿让冥界人知道，外人更绝对不能，因此，这次我需要毁誓！”蟹道人这般说言道。

　　听到这里，韩立心间再现小许触动，这位女鬼尊兰水应该是那种至情至性之人，她能够毁去自己的炼途，甚至炸剑，却不愿其他鬼尊步她后尘。

　　也许就是这么一个缘故，而且，这种炸诀多半牵涉到极大隐秘之术，因此她禁止蟹道人向外透露，至于冥界的人，韩立认为她还是留了后手，希望此事到了无法挽回时，能够有周旋余地。

　　因此，才留了这么个后手，显然，现在的决定权在韩立手上，这种决定要放在其他事情上，韩立无论如何都不可能答应的。

　　思绪万千，韩立最终还是把决定权交回到了蟹道人身上，这般传声说道：

　　“蟹兄！此事交由你决定，你会如何选择！”

　　“我会透露此诀！”

　　“韩魂可算冥界之人？”

　　“阎殿尊者，当然算！”

　　说到这里，韩立已经有了决定，一个由蟹道人所做的决定，但他却没有马上提出来，而是目光再度集中到了列怨与寒阎身上，两人注意到了韩立主动的目光，亦听闻到了韩立的问言。

　　“两位道友！对付这灭世神剑难道就没有其他的办法了？”韩立发声询问。

　　“韩道友，应该想到的手段，甚至当年步兰水后尘的两位鬼尊，炸域炸身炸婴都试过了，此剑难退分毫！”列怨老皱之面挤出极为难看的苦笑，叹声说道。

　　“瞬毁之璇可曾试验过？”韩立马上追问。

　　“韩道友！尚品玄天虽然珍贵，但冥界亦不缺乏，瞬毁之璇激发过去如泥牛入海，就像此剑本身就是一把超大瞬毁法则之剑，试验了不少次数，最后也不了了之！”列怨稍思便应声回道。

　　说到这里，韩立的确无话可说了，瞬毁法则是韩立想到的，在这方面能够造成强大破坏力的术法，假如都不能够成功解除，或者消退，那么其他一切术法在其面前，连摆设都不如。

　　“韩道友！我们曾经还邀请过两魔帝，三仙帝同时到场，加上我们冥界尚品玄天，六件尚品玄天同时激发，瞬毁之璇冲击一边，对向冲击，但结果却是六人承受了天劫，最终，此剑毫发无损！”寒阎在旁边仍然补充说道。

　　“现在看来，只有从前的炸剑术能够有大作用，不过却止步于兰水，实在有点可惜！”列怨轻摇头道。

　　“也许她不愿你我步其后尘吧！”

　　“唉！你我总需一死，又有何不同？”

　　“兰水或者没有想通吧！”

　　寒阎与列怨彼此间相互轻声的唏嘘，韩立只是淡然之色面对，他侧眼送去韩魂，韩魂意识到了，当即催身上前，韩立则传去心言，很快就把韩魂纳入到灵域当中。

　　“韩道友！何事？”

　　“韩魂！韩某希望你见见一人，但此人言说之事，绝不能让其他人知晓出自韩某之身！”

　　“这没问题！”

　　韩魂带着小小存疑的目光，跟前出现一个神情冰冷的道人，正是于韩魂相当陌生的蟹道人，蟹道人冷眼望着他，开声第一句就是说道：

　　“收我入域！”

　　听闻此言，韩魂不觉再起疑色，韩立的心言却是传来让他照做的意思，韩魂只好把蟹道人纳入自己灵域。

　　未见多久，蟹道人重新现身，并马上被送到灵域另外一面，韩魂则面色大变，从没有过的巨大色变，一副难以置信的神色，韩立传去心言让他稍微平复，心神已经落到了灵域另外一边。

　　吞下了三滴参天造化露，蟹道人从头到脚，出现了一丝丝金银裂纹，仿佛爬满了金银的电虫，他面色仍然清冷，手上拿持之诀微颤，无数沉响从蟹道人身上传了出来。

　　最后，蟹道人竟然化成了一滩电水，噼噼啪啪，灌满了下面小小的晶光之钵，被韩立提前拿出的封印符钵。


第911章 罗睺之闻

　　见蟹道人变成了一滩电水，韩立心头闪过那么丝不忍。

　　虽然从前的怀疑并无不当之处，但现在看来，蟹道人似乎在暗暗之中存着某种驱动之力，带动自己走向某条完全不同的道路。

　　这条道路，以韩立的性格，多半是不会选择的，但在潜移默化之中，韩立发现自己的一些观点，想法有着一定程度的改变。

　　当然，要让他为那种所谓的大仁大义炸剑，他肯定不会去做，而且，当年的兰水亦是在最后阶段才走上此路的。

　　但是，一些能够做到的事情，在不影响自己的前提下，韩立现在并不介意去做，正如这次，韩立在询问到蟹道人在不影响他最重要的记忆部分下，韩立最终还是答应了此事。

　　此刻看去蟹道人重新化成的电水，轻轻闪出的晶亮光芒，平铺在了这个封印符钵之上，韩立强皱起了他的眉头，不过，他仍然问声而出：

　　“蟹兄！你如何了？”

　　“韩主！我并无大碍！”

　　韩立心神传来了蟹道人冰冷的声音，韩立有点不太放心，神念渗入这符钵内的电水处，想要了解他的现状。

　　殊不知，韩立神念扫过了这滩电水之余，竟然心头不自觉跳了下。

　　原来，在这个符钵之内，仍然噼噼啪啪响着，晶光灿烂闪烁的电水之中，竟然让韩立发现了一颗不足半寸的银色晶珠。

　　这晶珠的表面有着无数的外凸凸点，凸点同样呈亮银之色，在金银电雷之中，竟然吸附着什么的样子，于那些外凸凸点上出现了小小的涡漩，极为浅淡。当然无法避开韩立的强大神念观察。

　　感应到了此颗亮银晶珠，韩立神念接连的来回扫过，他没有发现太多的神秘点。但他可以肯定的是，蟹道人身躯之内。从前，肯定不会有这颗亮银的晶珠，而蟹道人几乎从没有离开过他的视线。

　　也就是说，这颗亮银晶珠应该是一直存在于他的身上，只是从前以某种方式隐藏了，这次不知为何却露了出来。

　　“韩主！我电躯内的部分，希望你莫要触碰！”

　　韩立心神内，再度传来了蟹道人冰冷声音。韩立皱了下眉头，蟹道人于他现在仍重要性不减，因此韩立想要探出之手，最终在理智控制下，收回了。

　　“那是什么？”韩立尝试性发问。

　　“算是我的心！”蟹道人冰冷声音再言。

　　“这就是让你可以完全不需服从主人意思之物？”韩立淡淡的容颜，一针见血而问。

　　“你是可以这般理解！”蟹道人再度冷言相告。

　　“蟹兄！你觉得这样做值得吗？”

　　韩立所言，当然是针对他毁躯，甚至最后泄漏了自己秘密之事，封印符钵里面的电水，仍然相当平静。韩立心神亦传来了蟹道人的冰冷声音。

　　“韩主！当你有着与我一般的经历，你肯定会认为值得的！”蟹道人冰声异常平淡地说道。

　　“你究竟是什么？”韩立仍然相当好奇。

　　“韩主，实话说。我也不知道我是什么！”蟹道人冰冷声音再言。

　　“你何时诞生？”

　　“一个你无法想象的时间！”

　　“你为何不修炼？”

　　“我没有尝试过，但我知道我应该无法修炼！”

　　蟹道人此刻给出一个让韩立有点意外的答案，不过，话又说回来，假如蟹道人能够修炼，那到了现在，恐怕也已经是超仙般存在，甚至还会凌驾此阶段也说不定。

　　“现在的噬体之禁只是伤了你的身躯，你本体并无问题？”韩立再问。

　　“不错！但我要重新塑体。说难不难，说易不易。需要以时间沉淀噬禁才行！”蟹道人冰声解说道。

　　接下来，仍然有点难以接受的韩立。与蟹道人做了进一步的沟通，了解一些问题，最重要的就是如何封印其躯，如何找到适合的肉身。蟹道人却说出了一个与当年曾说，有点出入的答案，让韩立能够轻易找到适合他的肉身。

　　将蟹道人的电水封印到了符钵之内，韩立心潮荡漾而过，他现在仍然不知道蟹道人究竟是什么，他确信蟹道人自己也不知道，也就是如此经历，接触了不少强者，让蟹道人知道了不少事情，也就成了他得力臂助。

　　韩立并未把符钵收回灵兽环，而是暂时封印在了自己灵域内，他调整下自己的心态，才闪现韩魂的身边，韩魂仍然有点疑色挂在面上。

　　他不知道此事为何由一位仙傀儡告知，而且还是要进入自己灵域告知，这一切的一切，他都表现在自己显疑之目上，不过，韩立却未有为他解答。

　　“韩魂，记住你方才的承诺！”

　　话毕，韩立与韩魂先后闪现而出，韩魂退后数步，韩立注意到了列怨与寒阎的目光，但只是微微关注之目，连半点询问的意思都没有，韩立淡然而笑，两人随即亦挪开了眼目。

　　四人都没有说话，场面较为静寂，静的程度甚至数百里外几位附近修士，激发法诀的衣袂带出“呼呼”声都能够分辨清楚，最终，韩立也打破了这个沉默的困局。

　　“两位道友！以韩某所知，冥界应该还有一位大能，他的实力估计能够与这灭世神剑抗衡一二吧！”韩立提声引言道。

　　“韩道友！你说的是罗睺？”黑衣老者鬼尊列怨淡笑而问。

　　“不错！韩某这般表达应该不算错吧！”韩立微笑回道。

　　“当然不错……”

　　列怨尚未道说出后话的时候，寒阎却是露出了不屑之色，居然还哼声道：

　　“你说的罗睺！那小子就只会四处招惹是非，让我们忙前忙后，假如这小子不是还有点用处，早就将它撵出冥界了！”

　　这话道出，实在让韩立相当诧异，看寒阎的语气及言语，罗睺竟然就是一个累赘似的，但以他所知，罗睺乃冥界根本，怎么也不至于会出现寒阎所说的情况。

　　目眼送去列怨，列怨竟然也是笑中微现淡淡苦涩，回目，彼此交流了下眼神，列怨还是把问题扔给了韩魂，这般说道：

　　“韩魂！你给韩道友说说吧！”

　　“是！”

　　韩魂简声而应，随即，韩魂便将自己所知晓的，关于罗睺之事，道说而出，让韩立也不免摇下了头。

　　原来，按照冥界的记载，从前六大仙域在诞生之初，罗睺就在某个小界面上修炼有成，占据了这小界面，并且喜欢跨界而去，还把外界的生灵吞蚀，带回到这个小界面。

　　但随着年月的远去，罗睺有点挑剔了，生灵并非它想要的，专门跨界吸纳亡魂，于是乎，它的那个小界面渐渐就成了魂灵之地。

　　这魂灵之地内，随着那些魂灵逐渐有成，开疆辟土，冥界渐渐形成，壮大，然后，也不知道是否罗睺作用，慢慢地形成了冥途，小界面就成了一个生死接替之地。

　　但这罗睺却是不太安分之辈，即便是这般无数年月过去了，仍然喜欢跨界吸纳修士，经常将修士纳入冥界来，随后就不管不顾，还不知去向。

　　对于修为低的，列怨他们也就睁只眼，闭只眼，修为高的，被吸入之人多半会出现伤损，寒阎他们，甚至阎殿使者都需要主动将那些人送回。

　　从前的时候还能够逐个送回，到了后来，只是辟出通道了事，有些人还被送到了异域。冥界现在相当大，有些人由于没有被及时发现，最终在此地亡身亦属不少。

　　因此，冥界与外界，尤其是上层的人，关系都不算好，正正就是罗睺的存在。

　　而罗睺从上古流传下来，一直都被喻为冥界的根本，这些鬼尊自然不能对它怎样，当然，要对付它，亦不定有这能力。

　　就是在这么种关系之下，彼此维持着此种不聚不散的状态。

　　灭世神剑出现之后，这帮鬼尊也曾经召唤并找上了罗睺，由于罗睺仍然是那种未全开灵智的生灵，几次沟通，并且曾经试验两次把它强行拉到了灭世神剑下，让它做个表态。

　　但罗睺却是在瞧了两眼灭世神剑后，竟然马上破界而去，让这帮鬼尊相当无奈，最后想要借用罗睺之力解决的心态也就抛开了。

　　听闻到了这里，虽然韩魂说得平平无奇，不带任何的感情色彩，但是，韩立却在心底亮有感触，回想当年之事仍如昨日。

　　随后，韩立与寒阎列怨等人在查看了灭世神剑后，再论及了一些可能的解决办法后，最终还是无功而返。

　　接下来，寒阎提出彼此间可以切磋一二，交流修炼的心得，韩立没有意见，四人便选择了某个远离起码半天行程，完全见不到灭世神剑的地方，开始了修炼上的彼此交流。

　　韩魂在外面看着，三人则在里面，以神念，魂力，肉身，甚至空间法则，时间法则，在彼此做着交流。

　　韩立亦想不到，寒阎与列怨的时间之力修炼，竟然达到了他现在的程度，并且，这两人也都悟出了时空之冲，当然，他们亦不太可能悟出像韩虎那样的破时冲。

　　三人的修炼之论，一下子竟然就超过了两月的时间，而在某天，韩立的一道怪异感觉，却引出了寒阎的一句惊呼之言。

　　“掌天瓶真在你身？”


第912章 时空引连

　　那一刻，寒阎道说的话，“掌天瓶真在你身”，一句惊呼之言，疑问之言，确凿之言，旁边黑衣老者，鬼尊列怨老容上皱起了眉头。

　　韩魂却是异色挂在了面上，他当然不了解寒阎是如何知道的，目光也与另外两鬼尊一样，落到了韩立身上。

　　韩立在此前其实也留意过了寒阎与列怨，这两个鬼尊不时会有所对望，小许蹊跷，不过，韩立自有其谨慎之处，这些鬼尊亦算是那种仁义之辈，韩立也就小存戒备而已。

　　但寒阎与他的某种时间之力的较量间，寒阎所拿持之诀，激发，韩立当即感应到了异样，这种异样他十分熟悉，从前也有过，与离铭甚至九元曾经施展过的法诀竟然如出一辙。

　　虽然，他的肉身甚至连一丝异样都没有发生，但是，这种怪异的感应，亦同样出现到了寒阎，这个施诀者的心头，于是，失声竟然叫出了此话来。

　　对此，韩立的心头亦是相当无奈，这就是掌天瓶未有炼化那所谓的异心银钏之故，而此前的时间，韩立亦曾经觅寻过，但都是暗地里寻找，结果一无所获。

　　至于当初取得少量异心银钏的渊峤金殿，竟意外地没有再行开放，这亦让韩立感到相当郁闷，一直就是这么拖着，直至现在仙帝中期，韩立始终与异心银钏缘浅一面。

　　而这种异心银钏以韩立查阅过的典籍介绍，是一种绝不常见之物，没有其他的作用，但竟然有着两三份典籍上提到过异心银钏可以与超玄天结合，当中竟然还提到了掌天瓶。

　　因此，韩立也就熄灭了利用金邀宫门之力寻找异心银钏的意图。至于高升，韩立亦不太指望，毕竟他算是陶珠的人。因此，只能概叹机缘不至了。

　　现在。该位鬼尊寒阎居然激发出了那种神秘之诀，以他鬼尊之躯激发此诀，虽然韩立提前做了压制，但那种时空之力的感应，仍然让双方都察觉到了对方。

　　而韩立此刻神色转冷，盯视着寒阎，再扫向列怨，即便是两位鬼尊。即便在冥界，韩立亦不太担心，背手而立，两方面静寂了小许时间，列怨问声道：

　　“韩道友！你身上存有掌天瓶？”

　　这话询问的语气竟然带着轻微的语气抬高，这在与列怨的交流之中极少出现，列怨显得有着那么点激动，旁边寒阎当即就插声说道：

　　“绝不会错！本座激发此诀已经不是第一次了！”

　　对此，韩立仍然是冷色挂在面上，紧紧注意着这两人。微思，然后才这般说道：

　　“两位，韩某存有掌天瓶。或者没有此物，似乎与两位并无任何关系！”

　　韩立的这般不置可否之言，寒阎自然能够听出什么，面上的神色仍然有着一点紧，旁边的鬼尊列怨则似乎从话语内听明白了韩立说话用意，心现恍然，随即就亮声这般说道：

　　“韩道友也许是误会了！我两人绝不是要觑觎道友之物，而是有一件关乎天下安危的事情，需要韩道友鼎力相助！”

　　听到这种解释地说话。韩立仍然未有任何的放松，冷容紧盯着两人。寒阎一副不在意的样子，列怨则是极为难看的苦笑而过。陷入浅浅之思当中，三人竟然再度沉默了起来。

　　不过，寒阎此刻却是把目光朝数十丈外，有点异色挂在面上的韩魂投去了恍然激动，并且哼声说道：

　　“韩魂！原来你小子一直替你从前主人隐瞒之事，就是掌天瓶，冥界的大事，差点就这样被你错过了！”

　　怪责的语气，韩魂只是心底现出苦笑，他躬身朝三人轻施一礼，但是，韩魂却没有道说任何之言，仿佛自己就是一个局外人，与此事全无关系。

　　“寒阎！莫要怪罪韩魂！那事情只有你我几人知晓，再说，他要守的这个秘密，并无任何不是之处！”列怨却是为韩魂说起了好话。

　　听到此处，韩立仍然有点不明白，即便双方都知道的事情，韩立亦没有马上承认的必要，不过，此事说来却有着蹊跷之处。

　　至于韩魂，他从前下的禁制，就包括了保守自己一切的秘密，但当年寒阎给他解除了禁制后，韩魂要说出来并无不可，但韩魂始终还是让这秘密一直保留到了现在。

　　韩立亦是为韩魂的行为感觉到欣慰，但现在需要知道的是，他们为何要掌天瓶，看样子牵涉的事情不小，韩立有一个想象的方向，就是灭世神剑，但他怎么也无法以掌天瓶联系上来。

　　“两位道友！你们所言的究竟是一件什么事情！”韩立仍然冷容，亮声发问，亦未有承认的意思。

　　列怨与寒阎相互间对了下目，寒阎给予了一个确定的眼神，列怨则再度目光着于韩立身上，亮声道：

　　“韩道友！你可记得先前韩魂跟你提说的兰水？”

　　闻言，韩立并未任何否定意思，列怨见状，随即略思小阵子，便再言说道：

　　“韩道友！兰水炸剑之后，当年的几位鬼尊希望找到更多关于兰水的遗物，可以更加了解兰水为何会知道如何解决此事，但是找寻一直持续，却在最后时间，找到了兰水的一个当年洞府，亦找到了她的一些遗物！”

　　众人在听着，寒阎则在紧紧注意着韩立，生怕韩立就此离开，韩立则瞥了他一眼，重新注目到列怨身上，列怨轻展两步，便这般说道：

　　“她的遗物之中，有一件神禁之物，晶玉之环，内里记载了什么，当年的鬼尊并不知道，但是，当年几位鬼尊希望能够了解清楚，但此物无法强解，于是乎，就留了下来！”

　　闻言，韩立神色仍冷，他知道这种神禁之物，就是以禁化于记录玄玉上，假如不是以解匙之诀化去禁制，那此物会自爆，届时就会一无所有，这当然不是他们所情愿见到的。

　　“解禁应该有着不少的途径！”韩立接话道。

　　“韩道友！你能保证知道里面的详情前，此玉不会出现其他蹊跷之爆？”寒阎却是当即辨驳道。

　　的确，这神禁之物假如是一件玄玉，一件价值可谓连天的玄玉，只要不是原诀，谁又能够保证，韩立当年也是有过这种的经历。

　　列怨抬手把寒阎微冲的话语压下，再度看眼韩立，目光颇轻，想了想，继续说道：

　　“韩道友！因为这是兰水唯一留下的一件可疑之物，也许有着破解灭世神剑的秘密，因此我们也不敢大意，坚持只能以诀开启，终于还是功夫不负有心人，解开了，里面的确提到了一个办法。”

　　“掌天瓶！”韩立并不避讳地接言道。

　　“不错！里面提到了这利用掌天瓶的办法，我们也知道掌天瓶是什么，但当年掌天瓶失落了，这个办法亦就此断了！”鬼尊列怨立即把说话续了下去。

　　听到这里，如此的一个曲折故事，韩立听上去怎么也觉得有点别扭，心内稍微捋过其中的线索，才说道：

　　“列道友！据韩某所知，鬼尊兰水应该是甚远时间以前的人，难道……”

　　“不错！由于当年的鬼尊前辈已经落下死令，必须原诀开启，我们这些后辈也不敢有违，经历了几代鬼尊，每代人都至少有一位鬼尊扑在此事上，直到一些年前，那件神禁之物才给解开了！”列怨马上解释了下去。

　　“是啊！段明这小子也够拼的，除了渡劫，几乎就是落念此物之上了，再加上前人的铺垫，终于亦解开了此禁！”寒阎亦摇头轻声叹息了起来。

　　“亦正是此事事关重大，除了我们鬼尊一阶，还有两位被派出追查掌天瓶的鬼王外，其他的人不得而知，韩魂不知道，亦只能算是一个遗憾了！”

　　列怨望了眼韩魂而说言道，韩魂仍然小现异色，他到现在还是未有承认或者否认此事。

　　韩立闻言，这么一段冥界的不传之秘，他面色淡然，心神亦不见多少起伏，毕竟此事的确牵连太深远，韩立也没有想到会有如此的一层关系。

　　众人无言，列怨，寒阎，甚至韩魂的目光都落到了韩立身上，韩立却仍然未见表态，下一刻，韩立还是扯到了稍偏的话题上：

　　“寒阎道友！你方才施展的是一记怎样之诀？”

　　“韩道友！你承认了？”寒阎不答反问。

　　韩立仍然冷容，旁边的列怨竟然瞪了寒阎一眼，但却语气相当平和，朝韩立这般说道：

　　“韩道友，那法诀名为时空引连，我们也是从冥界典籍内查到的此诀，因为这事，每当北寒仙域出现强者，我们都会邀请前来，希望找到掌天瓶的下落，但这些年过去，一无所获，现在才遇到了韩道友，希望韩道友能以苍生为念，出手一次！”

　　列怨的语气相当诚恳，最后还以仁义之名，的确让韩立心现小许的触动，但韩立仍然在犹豫着，而韩魂的心神内，也传来了恳求之念，让韩立的心海涟漪荡漾不绝。

　　就这样，话已经说到了这个份上，韩立，列怨，寒阎，三人连带较远的韩魂，几人都没有再言，场面一度陷入到了死死的沉寂之中。

　　此时此刻，只有那微微的，难以听闻的风声，轻扫着，整理着众人的衣袂，同时，也在倾听着众人几无一致的心声。


第913章 出手决定

　　几人的无言，韩魂不断传来的恳求，让韩立颇为犹豫，接近半个时辰过去，这么个不足为道的时间内，各人心思，各尽不同。

　　韩魂的是恳求，寒阎的是绝不能让韩立离开，列怨则是在考虑着其他更为周全之策，而韩立在顾忌，顾忌着方方面面，尤其是掌天瓶大面积泄漏出去将会招致的后果。

　　“韩道友！列某知道你的顾虑，你放心，此事除了我们鬼尊知道外，绝不会让其他任何外人获知，并且，假如你认为还有顾虑的话，我们知道的人，可以向你立下九噬之誓，绝不食言！”

　　列怨此时终于引言了，道说而出，是一个让寒阎也强皱起眉头的事情。

　　九噬之誓是鬼修的承诺，类似于人仙的心魔誓，但要比心魔誓更为严重。

　　立下之言一旦有违，其全念会化为九头恶鬼，以其最强之魂念反袭其身，吞噬，最后，此鬼修只有烟消云散的下场，较仙修的心魔誓而言，连反抗的机会也不会有。

　　这方面，韩立曾经听过相关传闻，但却没有想到竟然真有此种誓言，不过，修炼到了现阶段，韩立其实并不太在意这方面，尤其是这仁义之辈的鬼尊。

　　见韩立尚未表态，列怨没有再瞧向寒阎一眼，而是在微思过后，这般继续说道：

　　“韩道友！以列某所知，这掌天瓶原本应该是九元之物，假如你认为有必要，合冥界之力，应该可以足够向他施压，让他熄灭了重新图谋之意！”

　　“列老鬼，你……”寒阎有点激动了。

　　“寒阎！只要能够解决此事。列怨不怕做那千夫所指的人！”

　　列怨的表态让韩立思绪出现了小许激动，不过很快就平息了下来，旁边的寒阎。原本较为激动的他，此刻却是冷静下来。并且这般说道：

　　“列老鬼！此事兰水既然只是记录在禁玉上，那应该就是不确定之事，你这样做，值得吗？”

　　“值得！只要有一丝可能，就算要列某现在炸剑能够毁杀此灭世神剑，列某也绝不犹豫半分！”

　　“你……”

　　听到了这里，韩立神容微微而动，他不难听出列怨的话语发自肺腑。而此时此刻，外面的韩魂，竟然亦激发出了瞬移，到了韩立身边，还单膝而跪，亮声陈言：

　　“韩道友！希望你能够酌情考虑，韩魂万死亦无不可！”

　　不知是否耳濡目染，韩魂来往出入冥界，都会前来查看灭世神剑，担心此剑坠落。并且，那种法诀他也懂得施展，在平常的闲余时间。韩魂直接就前来这边，鬼王鬼尊之诀无法激发，他就动用普通激发丝絮之诀，尽着自己一分绵力。

　　现在听闻掌天瓶能够解决，即便只是可能，他也希望韩立能够出手，这亦让韩立凝紧了面容，激发念移，挪开了十余丈。还托起了韩魂。

　　并非他受不起韩魂之跪，而是现在极为复杂。前来冥界就是见识见识，并未想过会与灭世神剑摊上。也未想过掌天瓶可能存在解决的办法，他仍然难以决断。

　　三人目光在望着十余丈外的韩立，韩立思海翻滚，但他稍微思索小段时间后，却这般说道：

　　“列道友！你可否先说说掌天瓶如何解决灭世神剑？”

　　韩立说话同时，他的目眼没有看去韩魂，甚至还截断了与韩魂的心连，韩魂面上露出苦笑之容。

　　而听闻韩立说话，那黑衣老者，鬼尊列怨当即拿出了一个记录玉环，施诀在其上，缱绻光芒抹过上面的禁制，飘向了韩立，说道：

　　“这是复制之文，你可查看一二，假如你感觉无法施展又信得过我们的话，我五人可代为出手！”

　　拿过玉环，听闻了列怨的说话，韩立心间微怔，但韩立神念落入到了这个仍带小许禁霞的玉环之上时，却是有点恍然了，上面提到之术，现在韩立施为，的确也是有点勉强。

　　查看了好阵子之后，韩立神念抽回，微思，而外面列怨等三人则定目看去韩立，韩立久而才这般说道：

　　“两位道友！韩某身上的确有掌天瓶，而此术也应该能够勉强施为，不过，韩某有个条件，希望两位能够应允！”

　　“韩道友！何要求尽管提出就是！”列怨未及多想，当即应声道。

　　“列道友！其实这要求不难，掌天瓶的事情，几位能够保密就可以了！”

　　韩立却提出了一个相当简单的要求，寒阎却在此时哼声道：

　　“韩道友！你不会真希望我们立下九噬之誓吧！”

　　“寒阎！难道你打算到外面宣扬韩道友的事情不成？”列怨马上反声发问。

　　“列老鬼，你……”

　　寒阎被列怨给冲言语塞，列怨与从前的状态极为不同，寒阎更用微怒之目看去列怨，但就是说不出半句可以反驳的话。

　　而韩立则神色淡然，看了眼两人，这般说道：

　　“两位道友！其实韩某并不担心掌天瓶事情外泄，不过此事韩某还是觉得，越少人知道越好，几位只需答应了，就可以了！”

　　“韩道友放心，我等绝对不会将掌天瓶事情泄漏出去！”

　　列怨马上接声说道，并且，他想了想，立时就冲寒阎与韩魂叫出了吩咐之言：

　　“寒阎，你马上把另外三人叫来，韩魂，你让下面施法的鬼修马上离开，此事可大可小，列某不想见到他们伤亡，也能够将此事控制在有限知情者内！”

　　“是！”韩魂简应。

　　“好！我马上将那三个小子叫来！”寒阎亦笑言说道。

　　罢了，两人激发瞬移，很快就消失在了韩立的视线与神念之中，列怨望去韩立，目内充满着感激之意，但韩立却这般说道：

　　“列道友，此击韩某只会施展一次，不论成败，韩某绝不会施展第二次！”

　　“韩道友！列某绝不勉强，列某也希望韩道友这次义击能够一举把灭世神剑消灭掉！”列怨表出了自己的想法。

　　“列道友！韩某还有一事，未知当问不当问！”韩立再言。

　　“但说无妨！”

　　“时空引连可有预防之术？”

　　韩立的问题道出，列怨差不多瞬间就能够知晓韩立问话意思，不过，列怨却是摇了摇头，给予了韩立一个否定答案。

　　韩立神情淡然，不过，列怨也在微思之后，交给了韩立另一个普通玉环，记录着时空引连之术的玉环。

　　接过这玉环，韩立稍微带过查看，上面记录的时空引连之术，是一种巧妙运用时间与空间之力，配合上修士自身对天地玄力感悟，激发而出之诀，因此，各等阶修士激发均会不同。

　　当年的九元，激发的多半就是此术，那种霸道再加上他对掌天瓶瓶灵的感应，并借用了瓶灵之力，才招致那个结果。

　　寒阎此前激发之诀，只为了那份感应，亦无对瓶灵的控制，因此韩立轻易就能够压下了。

　　至于后面陶珠给予之诀，只是一种神秘的掩饰法诀，阵诀，因此对于近在咫尺的寒阎施术，并没有任何作用。

　　显然，韩立到现在仍然无法将九元的施术提前预防，不过，韩立已并非当年的后期仙君，面对九元应该有一战之力，因此他并不太担心。

　　“韩道友！灭世神剑的事情真解决了，列某可以为你出手一次！”

　　列怨看了眼已经收起玉环的韩立，竟是这般表态，甚至让韩立相当意外，这种表态还是在韩立的表态之后，韩立的确有着那么点心动。

　　列怨的说话，韩立清楚是什么意思，不过，他思潮翻滚，最终还是摇了下头。

　　此事实在不适宜求助外人，再说，这早前由列怨交给，兰水的解决之术内，韩立看到了另外一种希望，一种他略意外的希望。

　　两人彼此间淡然而笑，两人都没有说话，不太长的时间，寒阎回来了，也带来了三人，三位鬼尊，两位初期，一位中期。

　　分别做了介绍，韩立才知道那打算炸剑，又解了兰水禁玉的段明，只是区区初期，另外一位初期鬼尊名为笑绝，中期鬼尊名为寇钦。

　　这五鬼尊，一仙帝，五人聚首，其他三人的目光都完全落在了韩立身上，想要看看这个能够挽救冥界的人，另外两鬼尊口中称呼的最强仙帝。

　　对于这几人，韩立却是相当惜言，而他们也并非多话的人，相互间打过了招呼，列怨却在这时候，这般说道：

　　“各位道友！掌天瓶的事情止于我几人，如有泄漏，一旦查明，列怨将会与此人同归于尽！”

　　这番说话，不但是说给他们几人听，也是说给韩立知晓，韩立听闻只是淡然而笑，未有说道什么，另外几人神色凝重，列怨的修为，与他的德高望重，所言语的份量自然还是有的。

　　“那还等什么，现在就前往消灭这把灭世神剑，如何！”鬼尊笑绝亮声说道。

　　“稍候些时间吧，等韩魂将所有人调走再说！”列怨去声说道。

　　列怨的说话，就像是命令一般，笑绝，还有其他的人，都没有任何意见，直到列怨与寒阎身上传来了轻微“嗡嗡”声，几人才开始激发瞬移，再度朝灭世神剑方向瞬移前去了。


第914章 时空神剑

　　收到韩魂的讯号，已经是大约半天之后，这些鬼修要离开并不困难，韩魂简单让一些鬼修罗，甚至停下手的鬼王带走下境界之人就可以了。

　　而韩魂在监察他全都通过附近传送阵传送回城之后，并且通知主城那边截断了一切外接传送，才通知列怨与寒阎两人。

　　不久，韩立列怨等六人再度出现灭世神剑之下，亦见到了再次等候在这里的韩魂，而列怨当即激发神念，柔风倾送而出，接近万万里范围内，连半头鬼物都没有，才把目光重新放回。

　　但是，这个时间，那边的韩立却是扬起灵域，并倏地疾入到了自己的灵域内，让外面几人面面相觑，不过既然韩立答应了，他们也知道韩立不会食言。

　　灵域内，韩立出现之地，青草弥漫而去，除此之外，空空如也，但袖袍微带而过，一个符文咒文翻飞不断的小钵，突地闪现，正是封印蟹道人之身的那个符钵。

　　“蟹兄！兰水另外留存之术，你可知实情？”韩立目眼看去，淡声发问。

　　“你说的是何术？”蟹道人冰冷声音传入韩立心神。

　　“时空神剑！”

　　“她当年的确寻得了此术，但早封印了起来，不应再有面世之日！”蟹道人片刻后冰声而回。

　　“为何要封印此术！”

　　韩立眉头轻皱，他似乎嗅出了一种不太对的地方，符钵内的蟹道人当即冰声说道：

　　“这个应该是涉及到一种算是毁灭的力量，灭界之力的缘故，她也犹豫过，最终还是没有透露出来！”

　　“灭界之力？”韩立几若无声地嘀咕了下。

　　“韩主！我也只是听到她提起过，犹豫过。才最终做的封印决定！”蟹道人冰声再言。

　　听到这里，韩立感觉到了一种微微震惊，他看过法诀。也知道里面需要动用什么样的术法，即便以他现在要施展开来。也是极为不易，此事竟然还牵涉到一种他所不知道的灭界之力。

　　韩立微微而思，然后，他再追问了下，蟹道人似乎并无隐瞒，而是对此事并不知道更多，韩立略显小小失望。

　　“韩主！你要施展时空神剑？”蟹道人意外的反问出来。

　　“眼下看，正是如此！”

　　“韩主！以你实力催动时空神剑有些勉强。不过，假如你融合了金儿之躯，应该把握更大！”蟹道人道说出了他的提议。

　　听到这里，韩立有点明白过来了，但当年金儿与韩虎融合之诀，貌似并不适合现阶段韩立施展，不过蟹道人既然提出来了，自然会有下文。

　　果不其然，韩立再度询问之下，蟹道人把一种与上次不太相同的法诀传到了韩立心神内。此诀共分两半，金儿一半，韩立自己一半。仔细揣摩了下，韩立把属于金儿的一半法诀交给了金儿。

　　并且，韩立再度询问了蟹道人几个问题，不过，却未能得到更多答案，最终，韩立亦收回灵域，重新回到外面。

　　“韩道友！是否需要休息段时间，冥界内亦有两三个仙灵之池！”列怨再言相询。

　　“不必了！”韩立淡然而言。但他很快就这般问言说道：

　　“列道友！你可曾听说过灭界之力？”

　　“韩道友！你也知道灭界之力？”列怨稍显意外之色，但他很快就补充说道：

　　“韩道友！时空神剑就是激发的灭界之力。但你不必担心，冥界之强。绝对能够承受你的一剑之力，再不济我等身上就有弥补的星石，你放心施为就可以了，不必顾虑！”

　　闻言，韩立浅浅笑过，回头看了眼这把灭世神剑，心诀催去，身边墨丝闪烁而现，瞬移，直接激发到了灭世神剑的另外一面。

　　他的跟前，还是那份法诀，激发时空神剑之诀的法诀，他还是从前的样子，谨慎之心，把整份法诀在自己的心内不断捋过，一遍接着一遍，并且在他的心神之内演练，不下百次之多。

　　几乎花去了近两个时辰的准备，在对面六人的神念关注之中，这点却是再平常不过的事情，众人仍然在等待着。

　　但他们自然也知道这种时空神剑，激发的灭界之力厉害，他们亦绝不愿站在此击的风口浪尖上，纷纷闪到了起码十万里开外的两侧。

　　这时空神剑之诀捋过，韩立凝神，屏息，法诀催动，他的身躯外面浮起了阵阵烟尘，并且，这些烟尘不断涨大，内里释放之影竟然亦随之涨大，十丈，百丈，千丈，万丈。

　　随后，烟雾徐徐散去，一个巨大的墨紫身躯就这样展露在了众人面前，正是呈现墨紫颜色的晟魔七变之躯。

　　见到这种魔变之影，以及从巨大魔躯内散发出的强大灵压，远在十万里外的两边之人，瞳孔竟然都莫名睁大了两分。

　　这晟魔七变之躯，是韩立现阶段最强之躯，对于八变的雏形之诀，韩立领悟了出来，他亦能够激发，此刻却是无需完全激发出八变雏形之躯。

　　而就在这个时间，韩立晟魔七变之躯的魔体之内，卷出了一道金光，倏地疾去了韩立魔躯的右臂，落入，只见韩立的右臂，瞬间就爆发出一股浩翰玄力。

　　渐渐地，韩立的右臂，原本同样呈现墨紫颜色的此臂，臂体之上，竟然渗出了一条接着一条金纹，如同条条金蛇铺陈在他的手臂上，前后左右，逐渐满布，亦如一条爆裂臂弯似的。

　　只见韩立的右臂猛然地一紧，附近的虚空，瞬间成压，成扭，甚至出现了空间的撕裂，这在凝实的冥界之内甚为罕见。

　　举手投足，空间撕裂，业已如同外界的空间龟裂一般，几位鬼修亦莫名地心头触动了下。

　　这么一合，拳头再张，空间裂缝在他的手臂间快速撕开，愈合，韩立的胸前，竟然再度飞出了一物，青色小瓶，掌天瓶却是如同这巨人身边的尘埃，飘荡，最后落到了韩立晟魔七变之躯的裂金掌上。

　　只见韩立的躯体之上，传出了一句句咒文，不是咒文的咒文，晦涩得需要逐字逐句念诵，才能够将之读得过来的咒文，但咒文却是诵念飞快，异常熟练，毫无偏差，正是韩立此前捋过此诀的好处。

　　而掌天瓶就在这时候，逐渐化大，在韩立的掌中慢慢化变成了近百丈的形体，立在他的裂金掌上。

　　此时此刻，掌天瓶内，那个青衣小童的瓶灵，也在催诀，当然不是区区的化大形体，而是另外的一种法诀。

　　摆在瓶灵的面前，竟然就是一堆跟他身高差不多高矮的果实，光阴草兰果实，他几乎每隔几个喘息间，便在吞蚀着这些果实，源源不绝地提供掌天瓶的巨大源力。

　　与此同时，掌天瓶的瓶身附近，大量气息在聚集，这种气息并非冥气，亦不可能是仙灵气息，而是某种连韩立，列怨等人都无法完全理解，亦参透不来的气息。

　　巨量的气息聚集之余，再加上瓶灵的催动，这百丈之体的掌天瓶，瓶身光芒暗暗而扬，很淡，但是，从掌天瓶的瓶口，竟然伸出了一束微微呈扁的黑白光芒。

　　这束黑白光芒的径围与瓶口相比，大约是其三倍之多，表面是一种变幻的黑白窜流之芒，不断向外涌出，黑中带白，白内有黑，但却显得泾渭分明，轻易就能够辨别出内里的黑与白，即便远观，也绝不会看成两者相合的灰色。

　　这种黑白窜流之芒的流淌不快，但每每流淌一个来回，黑白窜流了一圈，光束就会明显增加不少。

　　渐渐地，大约半盏茶工夫过后，瓶灵的果实吃了过半，这光束亦达到了超过五千丈之长，在蓝紫的冥日下，散发出别样的光芒。

　　众人屏息静气，韩立心连掌天瓶的瓶灵，瓶灵的施术已经达到了极限，而这时候，从这把五千余丈的时空神剑内，除了特别之光外，竟然无法从中探出任何的强大灵压。

　　但是，韩立以及其他众人相信，时空神剑应该足够媲美灭世神剑，至少能够媲美其某一部分。

　　到了此刻，韩立托举着掌天瓶之掌，猛然的挪动间，掌上五指倏地抓去，紧紧拿在了掌天瓶瓶身之上，带出了大片的空间撕裂。

　　并且，就在这个时间，韩立晟魔七变之躯身边，出现了一条墨丝，身影消失，韩立再现之地，竟然已经是超过十万丈的深空。

　　不过这灭世神剑也并非单单就是一把摆设之物，其释放的强大威压，瞬移到了它附近顶上大约万丈之处，韩立的身躯，万丈的庞然身躯，竟然出现了一种类似狂风吹拂肉身的形变之状。

　　不但如此，强大的威压之内，还有着将整个世间完全排斥撕碎的力量，韩立距离万丈之外，能够深刻感受着，当即，他释放出属于这晟魔七变之躯，那种墨紫轩元神力的防护光芒，把外面的威压暂时抵挡了下来。

　　对此，虽然有了提前准备，但韩立仍然感受着浓烈气息，一种强大的死亡气息袭体而至，到了此时，韩立再无任何的回头路。

　　只见韩立晟魔七变之躯，脚下猛然而踩，把十万丈以上的一处数百丈虚空直接碎成了空间龟裂，身影疾扑而去，以凌厉的身姿，极速朝着下面的灭世神剑，只是区区一部分灭世神剑，冲了过去。


第915章 撼冥一击

　　冥界的蓝紫之日，在那不算太光亮，也不算多暗淡的天空下面，那把如同悬在冥界颈脖上的灭世神剑，在没有了众多鬼修与鬼尊鬼王等施诀的抗拒下，以众人之目看不出具体的下坠，但是，身处灭世神剑附近的众人，却感觉到了一种颤抖。

　　属于界面的颤抖，不但这冥界的几位鬼尊感应到了，连带灭世神剑，朝向两面无限延伸而去，属于冥界的尽头，不知多少个万万里以外，一些毫无灵智的鬼物，也都感应到了这种颤抖。

　　也许是被松开了抵挡之力，这把灭世神剑赫然有点变本加厉的意思，颤抖的程度，就连那些飘浮而走的鬼物，都会变得昏眩，东倒西歪，跟一个个醉酒汉似的，还因此发出各种各样鬼哭狼嗥之鸣，颤动着冥界灭世神剑这带。

　　而在这灭世神剑不及的其他地方，不知多少万万里以外，那些城池，地面，都出现了一条条头发丝般的裂纹，湖泊荡漾出一个个大大小小的涟漪，众多的鬼物更是心绪不灵，让人感觉到了绝望，末日的到来。

　　灭世神剑所在的这边，在几位鬼尊还有韩魂的查看之下，韩立化变而成的晟魔七变之躯，万丈之躯，其爆裂金丝的右手臂，抓着一个巨大的青色瓶子，掌天瓶形状之柄。

　　瓶口吐出的黑白窜流之芒，却是毫无威势可言，但这数千丈的黑白窜流之芒，赫然就是那把传闻能够拯救冥界的时空神剑。

　　韩立晟魔七变之躯就在众目睽睽之下，在灭世神剑的顶上万丈处，踏破空间而落。

　　随着不断地下落身影，灭世神剑仿佛能够感应到威胁，亦仿佛就是它天生的抗拒之力。晟魔七变之躯本身墨紫的轩元神力覆体之护，竟然被层层地稀释掉了。

　　方才达到了九千丈内，轩元神力的墨紫之护基本只余下了不到半寸水平。为此，韩立把自己全身的法力都施展在了自己的这层防护之上。法力竟然如行云流水般一泄千里，短短喘息间就去掉了近两成。

　　韩立仍然激射而去，墨紫的轩元神力表面暗光大作，晟魔七变之躯已经达到了八千丈的距离内，韩立亦吞下了提前准备的不止十颗绿色牙晶，轩元神力也只能够变成飘于身体外层，成为了一件淡淡浅浅之膜。

　　七千丈的距离闪眼而至，韩立晟魔七变之躯继续突进。他的体内法力大约只剩下六成，就算是绿色牙晶那种能够快速巨量弥补之物，亦难以抵御韩立这般急速的法力消耗。

　　不过，韩立晟魔七变之躯出现到了六千丈时候，那种的轩元神力之护，仍然披覆到了韩立之躯的方方面面，但是，这时候的韩立，却迎来了另外一份隐忧。

　　那就是这灭世神剑的释放威力，竟然还远不止他先前以神念观察到的那般。不但有着巨大的抗拒之力，还有着极难抵御的撕扯之力。

　　而且，韩立晟魔七变之躯体内。他的原本肉身，竟然还承受着那么一种古怪之袭。

　　韩立的本体，有如在无数的炙火上烤，还如在至寒之冰内抵受，更像千万把金刀银剑直接跨过晟魔七变之躯，落斩其身，各种想到的想不到的折磨，让韩立承受着莫大的压力。

　　但事已至此，韩立似乎并无退路。因为他绝不愿掌天瓶交到其他的人手上，哪怕可以基本信任的这群鬼尊。他也是不愿意的。

　　五千丈距离，韩立的晟魔七变之躯。表面已经见不到任何的轩元神力之护，被庞然的压力给压到了他的肉身之内。

　　紧贴肉身，而他的躯体，却是面临着无数的撕扯巨力，一条条的细微裂纹在显现，让人触目惊心。

　　那边的几位鬼尊，包括韩魂也都看到了，在他们的眼中，原本也像韩立想的那般简单，纵然从前有着一些靠近被毁肉身的例子，但他们却基本有个这样的认同想法，要接近灭世神剑并不会多困难。

　　然而，现在看来，他们错了，晟魔七变之躯，显然已经较之于他们五人的合力要强，那就是说，假如是由他们操刀，恐怕在接近到这步之前，就已经让他们放弃了，不放弃，魂飞魄散也许就是他们的下场。

　　感知的看着这幕，韩魂的心头，却是有着那么种莫名的隐痛，韩立从当时到现在都没有与他再建心连，但韩魂能够感受到那种摧枯拉朽之力，他的触动，更让他深深地皱紧了眉头。

　　四千丈的距离到了，韩立晟魔七变之躯上，已经出现了无数的裂纹，每条从原本的丝线之厚度，发展到了指头之粗，甚至是手掌之粗，而这些裂纹之内，仍然有着无数的轩元神力在外抗，韩立的法力竟然已经低于五成。

　　到了四千丈距离，韩立已经可以出手，但是他并未选择出手，而是继续的突进，直到出现于三千丈时，他的晟魔七变之躯，竟然就缩小了那么数圈的样子，从原本的万丈之躯，巨压到了不足九千丈的状态。

　　他的身前，墨紫色的躯体几乎难找小片完整之处，其内的本体，亦在承受着临界点附近，能够撕碎毁灭自己庞然之力，浑身的赤红与当年修炼五层太清之体，实在是不惶多让。

　　不过，说也奇怪，却也不甚奇怪，就是他的右臂，却是出离的完整，那种爆出的金丝仍然在闪闪发光，这条手臂与旁边的手臂相比，现在看来，起码庞大了两倍不止。

　　此时此刻，韩立没有再多想，只见他的右臂早在不断突进时候，已经紧紧抓住了手上的掌天瓶，化变的时空神剑剑柄，从贴近于自己身体的部分，猛然弯出了一个绝悍之弧，冲那三千丈内的灭世神剑，轰然击斩了过去。

　　如此这般神速的击斩，韩立也没有再突进多少距离，因为他的身躯在这时候已经寸步难移，但是，那把时空神剑竟然就能够划过大片的空间龟裂，以更为沉重的空间震憾，击斩到了灭世神剑之上。

　　这击之强，整个冥界，那基本能够媲美半个北寒仙域的界面，竟然都剧烈摇晃起来。

　　附近与冥界相接的几个附属小冥界居然被砸出了无数的空间界面碎片，甚至连附近的一个纳魂之地也都分崩离析，彻底化成浩翰星空的飘荡尘埃。

　　而此击的那种巨大的声响，可谓鸦雀无声，因为，一切的声响全都被这巨大的爆炸声浪给掩盖了下来，即便远在数万万里外一座悬崖的剧烈坍塌，在声响之下，全都不足为道。

　　再观这时空神剑的劈斩，那看似毫无灵压，黑白窜流的光芒，落在了这把灭世神剑之上。

　　灭世神剑的剑体，瞬间竟然凹陷了超过百丈之巨，一条条的外散裂纹，绵延出了超过百里之遥，有着爆裂的声响，但亦被碰撞的巨响掩盖了下来。

　　这次的双剑之碰，同时竟然还产生出了一卷巨大的空间尘浪，以爆炸的碰撞点为心，空间崩塌式的数百里外扩，数千里的空间龟裂，数以百万里的空间裂缝，产生的巨大浪涌之力，韩魂首先就被抛到了数百万里之外。

　　而其他的鬼尊亦难以抵受得住这种尘浪，被吹出了数万到数十万里不等。

　　但是，在那爆炸的中心点，随着击撞威力的瞬间外扩，韩立那伤痕累累的晟魔七变之躯，竟然瞬间消失了身影。

　　而在此之前，黑衣老者，鬼尊列怨与寒阎还有另外的一人，笑绝却是看到了一种白芒的出现，环覆到了韩立晟魔七变之躯内。

　　随后，墨黑之影包裹住了晟魔七变之躯，接下来，此躯连带手上的时空神剑完全消失，不见了任何踪影。

　　即便在被吹飞的列怨，神念不惜的外放之中，竟然也查看不到韩立的踪影，万万里之内，地面被爆炸成陷，千山爆裂，但是，那墨紫颜色的晟魔七变之躯，抑或是韩立青衫长袍的身影，竟然都不见了。

　　这种巨大的撞击冲力虽然厉害，以韩立那近乎不死的变态躯体，列怨在想，绝不至于会被摧击成虚无，会否成伤就说不定了，多半就是这韩立道友另外用办法避开了那种冲击，列怨细细想过，也就安心了下来。

　　他也未有再留意其他的鬼尊与韩魂，激发大距离的瞬移，直接就落入到了那边的空间裂缝之内，以目力，以神念马上观察着这让他忧心不知多少万年的灭世神剑。

　　只见这把悬在半空之中，已经不知多少万年的灭世神剑，竟就断开了两截，从中间部分，被韩立时空神剑劈斩之处，直接成断。

　　当时，就算是被吹飞出去，列怨也在一直注意着，灭世神剑的状况，韩立消失之余，灭世神剑碰撞时空神剑之处，一种强烈的红芒暗暗外散，散落至众多的外扩裂纹之中。

　　点点仿似爆炸的芒闪频发，转眼间，那把灭世神剑竟然就从中断作了两截，并且，从内里释放出了某种类似星空之力，但此力很快就归于平淡了。

　　现在，看到了这把断成了两截的灭世神剑，并非如列怨所想，会自行消弥，列怨皱紧了眉头，望眼过去，神忧之色依旧。

　　其他的几位鬼尊相继赶到，韩魂亦拍了下脑袋，身上有点破烂的衣衫亦不作理会瞬移返回，途中，他心连韩立始终断开，让韩魂亦有着那么点神忧。


第916章 击后残局

　　“列老鬼！这灭世神剑竟还仍然存在，看来需要让韩道友再多斩几剑才行！”寒阎于列怨的旁边，亮声道说看法。

　　闻言，列怨当即瞪了他一眼，并显出了苦笑，旁边的笑绝瞥了眼寒阎，没好气地说道：

　　“寒阎！一剑才如此，再多斩几剑又有何用，也许灭世神剑未消，冥界已经没了！”

　　其实，寒阎说话也是玩笑之言，只是笑绝把他当真罢了，而此刻旁边的段明，那位不惜荒废自己解开兰水禁玉的初期鬼尊，却是叹息说道：

　　“假如能够让我炸剑，应该可以将其中的一边灭世神剑给炸废的！”

　　“不错！听说当年兰水的施诀，爆炸程度竟能超过万万里之遥，唉！”旁边的另外一名鬼尊，寇钦亮声道。

　　此时此刻，韩魂已经赶了回来，虽然无法心连韩立，但他那懵懂期的感应法则，仍然感应到韩立无恙，几次暗暗施诀，皆是如此，才完全放下心来。

　　对于段明的说话，韩魂心中暗暗算计了下，但他仍然未有道说出来的意思，显然在考虑现在应该尚不是时候。

　　“列老鬼！试试七鬼冥刀吧！”寒阎此时提议道。

　　“尚品玄天，对，出了缺口瞬毁法则应该可以试试！”笑绝马上反应过来，当即附和而言。

　　“不错！试试总没有错，让我来吧！”段明马上抢说道。

　　听到这里，黑衣老者，鬼尊列怨当即眉宇稍展了下，侧头望了眼这边，寒阎与寇钦，又看了眼那边笑绝与段明还有韩魂。法诀轻催，口内猛然凸出浅影，一把灰黑的长柄斩刀跃现于众人面前。

　　这把斩刀大约四尺之长。灰黑之体，两侧各篆三个赤红鬼头。而刀背之上某个外延，一头凶相恶鬼碧眼而视，相当凶残，正是冥界唯一的一把尚品玄天，七鬼冥刀。

　　七鬼冥刀出现，其他几位鬼尊，包括列怨也不见举动，段明闪身而去。风也似的带过了七鬼冥刀，此刀消失之余，段明亦消失了，瞬移到了断剑下方，大约两万余丈之处。

　　不知是否灭世神剑之断，释放出的压力，至少在缺口位置，教之从前，衰弱了至少几成，段明此刻手持七鬼冥刀。居然以一种带着怨毒的目光看去其中的一面断剑，连列怨感应到了亦难免的摇起了头。

　　接下来的挥斩，段明赫然斩出了一条超过两百丈的瞬毁之丝。转眼形成了一个吞噬的瞬毁之璇，似缓实急，击向灭世神剑的其中一个断裂之口。

　　这种场面，不但段明的目光定死了，就是其他的几人，包括韩魂亦是注目其上。

　　瞬毁之璇撞上去了，巨大的吞噬之力，触碰灭世神剑断刃之缺，有点诡异的一幕出现了。

　　只见灭世神剑的缺口之内。出现了一种古怪的空洞声音，如空风吹入隧道的声音。非常奇妙。不过，两者的接口之处。竟然还出现了纯黑之璇，如同旋涡，但是却是吞蚀一切的旋涡。

　　随着进程的继续，灭世神剑竟然还真的出现了缩减，数个喘息过去，灭世神剑消弥了接近两尺，原本的凹凸缺口，竟然成了一个凹陷的内弧之形。

　　随之而来的就是一种天罚，当年韩立也曾经遇到过的那种天罚，不重，段明相当轻松，很快就安然渡过了。

　　接下来，段明正要继续激发七鬼冥刀之时，却让列怨给叫住了。

　　“段明！你尝试击璇断剑第九丈之地试试！”

　　闻言，段明停手并神念送去，他自然能够感应到断剑上面，出现的一条极淡的暗色裂丝，正是绵延到了大约的九丈之地。

　　会意的段明当即调整了下位置，算计精准的他，激发瞬毁之璇，点落之处，正是那条极轻微裂纹的尽头。

　　而瞬毁之璇刚刚接触到了剑身刹那间，列怨仿佛感应到了什么不对之处，当即叫了那么一句：

　　“段明！回来！”

　　不过，此言送出却是迟了，显然天罚的锁定之力已经把段明锁住了，段明亦在那时候意识到了什么，只见他竟然顺着天锁之力落下身影，并且还把七鬼冥刀击向了列怨等人。

　　而就在那个当口，灭世神剑的那个小段之内，竟然出现了一种燃红迹象，还在下一刻无声巨爆了开来，碎片蕴含的庞然巨力，向着四周迸发，亦有部分击向了段明，一个下坠的身影。

　　幸好，段明及时远离并释出他的灵域，挡下了此击，但他的灵域，竟然就破穿了超过十个巨孔，加上原本的几条大裂纹，让人目之有着胆战心惊之觉，接下来，他轻易接受了天罚之劫。

　　纵然是这般的经历，段明也没有一丝悔意，竟然还激发出了瞬移，出现到了众人面前，朝列怨伸出手来，其意就是要再度取拿七鬼冥刀施法。

　　“段明！你休息一二，让我等代劳！”笑绝亮声道。

　　“对啊！你要寻死也不能如此！”寇钦摇头轻叹。

　　段明没有说话，望着列怨，列怨却是给了他一个摇头的答复，并且把七鬼冥刀交给了旁边的寒阎，这般说道：

　　“让我等四人每人一次，以后每十年激发十次，以免此刀成废，另外，寒阎，你安排人前往各个界面，将持有尚品玄天的仙帝魔帝请来，共谋解决之事！”

　　“不错！此刀不能无节制而用，废了再修复，可并非那么容易！”笑绝也相当赞同。

　　“韩魂！你去安排空闲的鬼王，拿来材料把这带的空间破坏全修补过来，至于韩道友，我会找到他并安全把他送回！”

　　列怨说话就是命令，韩魂虽然担心韩立，但亦马上简应了句，便激发瞬移而去，他们剩下的四位鬼尊每人激发一次，从剩余的缺口位置，的确能够消弥部分灭世神剑，但与它的整体相比，却又何止九牛之一毛的天差地别。

　　段明的教训，他们也学乖了，激发后马上瞬移离开，即便天罚，也不会造成多少伤害，而四人的举动完毕，列怨也吞回了七鬼冥刀，在他肉身内开始凝炼起来。

　　最终，寒阎找上了寇钦笑绝，让他们一并寻找解决之人，不过，此时的段明，却是找到了列怨，列怨定眼望去段明，段明却是苦笑道：

　　“列尊！把这送给韩道友吧！”

　　段明的手上，忽然出现了一个锦盒，被多重封印的锦盒，看到这个锦盒列怨竟然强皱起了眉头，此物他显然认出来了是何物，当即注目段明，段明却仍然苦笑挂面，列怨这般说道：

　　“段明！你难道就不打算再进一步了？”

　　“列尊，你认为我这样还能再进一步？这一生，能够达成鬼尊，还可以解开兰水的禁玉，我已经知足了！”段明淡淡的声音陈言，不带任何情绪。

　　“段明！你可别辜负了上辈鬼尊的期望了！”列怨仍然在劝说着。

　　“列尊！修士如你我，总有一死，只要死得其所就好，永生的梦并不属于我，此物还是交给有缘人为好，我现在只希望能够再找到炸剑之诀，能够让我尽最后一分心力！”

　　段明的说话，慷慨陈词，但却是异常平淡的语气，列怨听后，只是摇了下头，不过段明却是在最后，苦笑变成了欣慰开怀之笑，这般的补充说道：

　　“列尊！你放心吧，这次之劫生与死之间算是五五之数，能够留下残躯的话，我是不会轻言放弃的，只不过我现在配上此物，只会是浪费！”

　　说罢，段明与列怨对目，其身边闪过墨丝，消失了，那个锦盒还留下，列怨接过这个有点沉重的锦盒，长叹了一声。

　　自己要是站在他的立场上，选择也许还是与他一样，旁人未必理解，至少列怨能够理解，手上毫光未闪，锦盒消失了，列怨亦在随后消失了身影，这里，就只余留下了两截完全断开的灭世神剑。

　　冥界之内，无数的所在凌乱不堪，某处距离灭世神剑超过五万万里外的小山脉上，一个衣衫褴褛，相貌普通的男子忽然闪出，了无声息，但仍把附近无灵的冥物吓住了。

　　此人正是韩立，他的身侧，金光闪烁，金儿面色有小许难看的咬牙而出，韩立检查自己的同时亦把金儿纳入灵域。

　　此剑之击实在太震憾了，韩立到现在也不知道自己是怎样撑下来的。

　　同入灵域内的他，看了眼金儿，金儿只是内力巨耗，几乎抹去了全部法力，其基础并无大碍，韩立塞了把绿色牙晶，就让他回去恢复了。

　　另外一件同样重要之物，掌天瓶，由于激发的时空神剑，属于动用外力形成之剑，无论韩立感应还是瓶灵自述都没有任何问题，不过瓶灵却是把所有的光阴草兰果实全“霸占”了去，还几乎都落腹中了。

　　韩立再重新扫视自己的肉身，都是些可以恢复伤情，他亦很快服下绿色牙晶，开始了惊人的恢复速度，再加上原本还没来及消解的法力，韩立的法力在小半盏茶工夫后，恢复到了大约两成。

　　他在自己的灵域内，慢慢吞蚀绿色牙晶，慢慢调整自己的肉身，换上了完好的青衫长袍，恢复了三天，最终，韩立在法力恢复到来七成左右之时，迎来了寻觅之人，黑衣老者，鬼尊列怨。


第917章 惊遇

　　在激发那撼冥一击前，其实韩立已经做好了可谓万全的准备，他知道时空神剑号称灭界之力，与这能够毁去仙帝肉身，甚至自爆难撼分毫的灭世神剑相碰，肯定会有难以想象的结果。

　　于是，他提前亦让韩虎做了准备，催出此击的那一刻，确信已经以剑斩至灭世神剑上，韩立激发两种术法，而且还让韩虎全力的施为。

　　在巨量的白色时间法则之内，韩立让韩虎激发了百连瞬符，他也激发出了念移，殊不知这种反应速度剧快的念移竟无法激发而出，幸好，在韩虎巨量时间法则，以凝定时间之下，百连瞬符激发了。

　　随后一番算计，韩立发现当时着于自身的玄力，竟然抹去近半百连瞬符之力，也许就是此种玄力，让韩立无法念移。

　　而为了能够顺利激发此种庞然的时间之力，韩虎亦是全力施为，浩翰时间烟尘外面的列怨等人也是看到了，最终，韩立亦脱身而出。

　　经此一役，韩立肉身如同再经历了一次洗礼，跟当年的五阶的炼体术差不了多少，也幸好是他的肉身达到了如此状态，要是换了他人，可不定留得下肉身。

　　三天的恢复，韩立法力恢复不少，肉身纵然还是不太自在，但这都不打紧，以时间的历练，韩立自信不需要多久时间便能够恢复过来。

　　感应到了这鬼尊列怨到来，韩立扫了下自己的衣衫，闪出了灵域，亦见到了百余丈外，以复杂眼神看至韩立的列怨。

　　列怨目光内绝大部分是感激，诚挚的感激。当然，也有着那么一丝诧异。

　　因为当时韩立法力消耗，他依稀能够看出起码会耗到不足三成境地。现在短短三天，竟然就恢复到了六七成之多。该种诡异让列怨怎么亦难以想得通。

　　“列道友！那边情况可好？”

　　韩立先行引言，亦让列怨的目光慢慢收回来，列怨以他那实在难看的笑容，望着韩立，施以一礼，这般说道：

　　“韩道友！灭世神剑被斩开一个缺口，但已非不灭之体，全赖韩道友的义举！”

　　“惭愧惭愧！韩某亦是为切身着想罢了！”韩立淡淡地陈言而回。

　　“韩道友！这次断斩灭世神剑之事。列某保证绝不会让外界得知，而且，列某在此向你承诺，冥界欠你一个人情，只要韩道友有需要，冥界会倾尽一界之力，为韩道友完成一件事，不论此事为何等性质！”

　　列怨亮声陈言，说出了一个连韩立也颇为意外的诺言，这个诺言在他所知是相当沉重的。不论性质的意思，就是要让他们前往屠杀一城之人，他们亦不能推托。

　　当然。这是极端的想法，不过，也说明了灭世神剑的滋扰，的确对冥界造成了深远影响，现在算是吐了口浊气，一口屈藏多年的浊气。

　　听闻此言，韩立神色淡然，其实对于他现在的情况，即便倾冥界之力。都没有什么事情能够帮得上忙。

　　修炼上的事情，他找到了路子。一条可以说是独一无二的路，至于其他的威胁。韩立并不愿假手于人，还有那所谓宫门的事情，韩立自觉已经与之远离，他亦就是一个挂名之实罢了。

　　“列道友！你的说话言重，这份心意韩某领了！”韩立想了想，马上吐说出了自己的婉言。

　　“韩道友！你放心，这承诺你现在可能看不上，但当你他日得成大道之时，也许，冥界能帮你一个小忙！”

　　鬼尊列怨淡声陈言，意有所指的说话，让韩立的心头微怔，思海轻翻，他很快就像理解到了列怨的说话，连忙把手一拱，正要再度婉拒之时，列怨却是把手扫摆，拦下了韩立的说话。

　　“韩道友！这事你不必记挂，列某主意已决，只希望韩道友能够有达到那一天的时候。”列怨马上应声说道。

　　听到这里，韩立亦只有把两手放下，他在想着，自己原本的此举还是有着那么大犹豫，虽然出力不少，竟然换来了这个承诺，韩立亦相当意外。

　　但这毕竟是列怨的想法，韩立亦无法改变，能做的，也就只有顺其自然了。

　　就这样想着，韩立注意到了列怨的跟前出现了一物，一个被多重封印的锦盒，并且慢慢地飘向了韩立而来，显得有点神秘。

　　“列道友！你这是……”

　　“万魂归元丹，是我等鬼尊的一份小小心意！”列怨接话并道说出了盒内为何物。

　　这万魂归元丹，对冥界做过一些了解的韩立也曾经听闻过，其实是经过年月的搜集，积累将死的鬼王以上之魂，达到万数，凝炼而成的一种帝阶冲击丹药。

　　这种万魂归元丹，听上去已经知道原材料的珍贵，即便万万年之载，亦难以搜集到这种鬼王之魂，珍贵程度几乎能与尚品玄天齐名了。

　　也就是冥界这种有着相当戒律的地方能够这般搜集鬼王之魂，假如在外面，要搜集相应的君阶之魂，恐怕不知多少个万万年亦未必成事。

　　由于经过祭炼的此种丹药，积聚的玄力能够大举撑开法力海的边缘，因此无论仙，魔，鬼任何一位帝阶修士都是合适使用的。

　　这种丹药对于韩立而言，当然是多多益善，也是他日后冲击瓶颈的另外一件利器，接过，韩立还专门打开查看，内里释放的魂玄之力，暗芒直透深空，韩立确认后马上封印并妥善收藏了起来。

　　“列道友！此物的确是韩某合用之物，韩某也就厚颜收下了！”韩立拱手施礼说道。

　　见韩立收下了此物，列怨又一次难看的笑容展开，询问韩立是否继续游历冥界，韩立并未推辞，在冥界几个有名之地转了一圈，见识了不少，亦满足了自己从前的好奇。

　　就这样过去了大约五百年，韩立未见任何的修炼，完全满整的法力，让列怨好几次想要询问，但最终也都忍住了。

　　而韩立的肉身，经过了他这些的年潜移默化，已经恢复了过来，最后，列怨把韩立送上了转域传送阵，激发，匆匆赶回。

　　在阴冥原城，韩魂透露了炸诀的消息，让几位从外而回的鬼尊喜忧参半，追问却只是说从外偶得，不过众人大约能够猜到，只是彼此保持那层窗户纸不撕破罢了。

　　最终，段明没有再犹豫，选择了一个合适的地方，提前以秘术强行将自己的修为短暂提升到了鬼尊后期，以身婴域炸剑，让这把灭世神剑的前半截，彻底分崩离析。

　　然后，经过好几十万年时间的努力，请来了不少仙帝魔帝，动用尚品玄天，灭世神剑的前半截基本在冥界内消散殆尽了。

　　离开的韩立，经过了转域传送离开，出现的是金邀仙宫管辖之下，一处蛮外之境，他没有着急返回，而是随便建了隐匿法阵，在其中以诀把肉身恢复完全，十年左右，韩立才开始朝附近的城池瞬移而去。

　　在某片大型的平坦草原上，全是一些中低阶的鸟兽在追逐，韩立停了下来，直接虚浮在了半空之中。

　　神念外送，韩立微然闭目，一种较算熟悉心诀激发而去，韩立的身影瞬间消失，身边连一条墨丝也没有出现，附近的无灵鸟兽还不住的朝着韩立消失之处嘶鸣，叫唤了起来。

　　再现之地，韩立出现的是接近两千里外，同样的草原半空，韩立未有睁开两眼，而是推算了下，念移竟然达到了如此距离，与从前比，相差接近一倍。

　　但韩立并不见多欣喜，手上轻轻地抓持法诀，指掌间出现了紫墨真气，极弱的部分，甚至只能让身周不到三丈距离的法则之力消失。

　　念移再施，极为诡异的一幕出现了，韩立再现之地，竟然出现到了大约五万里外，而出现的时候，韩立甚至还在那么一刻，找不到原本自己念移的始发地。

　　感应到此，韩立面上之色无喜，但亦无惊，不过，他的心头却是波澜起伏，念移竟然能够达到如此的远距离。

　　这还是他算系统性的第一次尝试，也许当年自己在冥界的那种推断之言，需要打个问号，大大的问号了。

　　然而，就在这个时间，韩立却忽然停下了催诀，他感应到了威胁，一种源自于心底深处之念，说不清道不明，应该就是感应法则的作用了。

　　然而，当韩立释放神念，大约数个喘息间工夫后，韩立却是吃惊了，一个身影落入到了他的神念之内，竟然动用了少于十次的移动，就出现于自己面前。

　　一个身穿战袍，面容呈狞的白衫修士，叉手站在了韩立跟前不到百丈处，出现之际，他的身边竟然没有出现瞬移的墨丝，而且，这人给予韩立强大的压迫感。

　　最为重要的是，这人修为，韩立竟然看不穿，这种状况已经不知多少年未曾遇到过，韩立的面色勉强维持不变，但他的心头，却是震惊不已。

　　而该位白衫修士方才现身而出，一种轻风似的神念扫过韩立之体，韩立马上就有着被瞬间看穿之感，极不自在的感觉。

　　这人与韩立简单的对目，亦让韩立马上感受到了一种气息，久违多时的死亡气息，并且，这人的亮言，亦让韩立心内再现剧烈波澜。

　　“小子！交出掌天瓶！”


第918章 惊逃

　　感应到了这个来人，不过十次的移动竟然就从他的神念尽头，达到了自己面前，韩立的那种惊讶，面容勉力维持，但已经在心头震憾不已。

　　韩立脸上虽然还是凝重的神色，但他已经知道，自己现在遇到的，将会是一个相当艰难的坎，一个绝对无法轻易躲避的坎。

　　对方的修为，韩立根本看不穿，没有任何一点迹象，假如撇开其他的因素，要说这人是一位凡人也是说得通的，而这种修士，他在冥界内就曾经讨论过，此人多半就是一位超仙。

　　原本面对这样的人，韩立打从内心里面是希望遇到的，不过，对方的神容，对方的那句张口的说话，“交出掌天瓶”的说话，彻底将韩立的愿景给击垮了。

　　这掌天瓶的秘密，以他所知道，应该不会有太多人知道实情，韩立相信冥界的人应该不会泄漏，而且亦绝不至于如此快，至于九元，韩立觉得同样不太可能。

　　但是，他亦知道自己修炼的速度惊人，的确能够让人产生遐想，直接当口就问，韩立仍然感觉到意外，亦不知这人是从何得知，但作为一位自己几乎没有理解的修士，超仙能够达到何种能力，韩立亦很难说得清楚。

　　这白衫修士说完那话，韩立当然知道对方来者不善，纵然是难以逃脱，但韩立仍然希望能够凭借一些条件来逃脱。

　　正如现在，韩立的身影，随着神念的挪动之间，竟然就瞬间遁出了两千里外。

　　“念移？一个才刚到中期的区区仙帝，竟然也能够激发念移？”

　　该位白衫修士居然直接的亮声轻言道，但是。他的说话却是出现在了那么两处。前半截出现的是在他原本位置，后半截却出现到了二千里外韩立身边大约百丈之处。

　　激发念移的韩立，同时还出现了两个举动。他的一手在储物指环内调出什么，另外一手上却竟然暗暗的施展出了另外一术。紫墨真气。

　　这次紫墨真气的施展，由于情况相当的紧急，韩立激发的量竟然达到了大大一团的状态，同时，他的神念后扬，急速后扩，心诀催去，韩立竟就念移出去了。

　　这次念移达到的程度。甚至连韩立自己也感觉震惊，不过此次的念移却是让他出现了那种巅峰期瞬移的状态，出现时候，他的身影居然接连的晃了两下。

　　并且，一种既熟悉，又相当陌生的轻度针刺，已经着到了韩立的神魂之内，与他当年激发灭法神光，达到极致情况是一样的，不过。这次的针刺只是极为轻微的刺了下，感觉到了，只不过韩立未有理会罢了。

　　然而。面对此人，韩立根本没有任何理由以神念回查自己的念移距离多少，手上随即拿出的一张彩符，百连瞬符，瞬间激发而出，一卷墨色的圈泡瞬间就把他覆盖住了。

　　“念移！百万里！但区区的百万里，又岂能奈何得了老夫！”

　　白衫修士仍然在轻声而言，全无顾忌，但韩立这时候全身心都扑在了遁逃之术上。他知道自己绝不能与这人交锋，一旦交锋了。那后果绝不是他愿意想象的。

　　韩立仍然被百连瞬符的玄力所包裹着，他的手上。已经拿着第二张的百连瞬符，并且，拳头在握，不过，他随即亦见到了那人，同样毫无征兆而出的那人，同样激发念移而来的白衫修士。

　　而韩立这时候激发的百连瞬符亦已经到了尾声，白衫修士方才现身而出，韩立与其稍微对了下目，韩立能够发现对方的那种志在必得，自信达到极致的邪目，盯死了韩立。

　　见到韩立激发的百连瞬符，玄力遍洒韩立之躯，该位白衫修士嘴角微然再翘，只见他的一条手臂轻轻地抬起，韩立感应发现，自己身体周围，乱了，一切都乱了，所有的法则之力，竟然变得凌乱不堪。

　　朗朗之日下，这白衫修士的周围，甚至韩立的瞬移圈泡周围，竟然都出现了一种灰黑的颜色，未见任何的气息在动，生生就被改变了，成为一种灰黑的状态，如同两人所在的这片虚空，本身就是这样的一种灰黑状态。

　　“元始神力？”

　　韩立的这句心内嘀咕之言，也出现到了两处地方，前半截出现在他与此人相对之地，后半截出现到了他破空的空间之内，瞬移，百连瞬符的瞬移终究还是让他触发了。

　　“百连瞬符？你这小子的确有着不弱的实力，他说得不错，掌天瓶应该就在他的身上！”白衫修士直接的轻声而言，全无任何掩饰之意。

　　随后，这人的神念送出，还微微地闭上了眼眸，他的心海之内，一种联系，一种感应，马上便扭过了小许的面容，目眼骤然瞪开，射目远方，无声无息地，竟然就消失了身影。

　　“小子！你凭什么能够逃出老夫的手掌心！”

　　再度出现的这人，已经跃现到了超过千万里之外，接连的十数次念移，才将这句话道说完全，而他去往的那个方向，与韩立激发百连瞬符后，出现的方向，竟然毫无偏差。

　　激发完成了百连瞬符，这第二张的百连瞬符，韩立亦马上激发，没有任何一丝一毫的犹豫。

　　合直掐算了下，方才那人激发施展的那种灰黑元始神力，即便不是正对于他，但竟然把自己的瞬移方向也都扰乱了。

　　不但如此，这百连瞬符瞬移的距离，还被压缩到了只剩下不到三成，在他激发第二张百连瞬符的时间，韩立未有再去观察，但是，他知道对方肯定还会追来。

　　要是他能够观察到的话，也许会惊奇地发现，此人竟然在他消失的那一刻，已经追近到了不足两千万里的距离，幸好韩立已经激发百连瞬符再度闪离而去了。

　　接下来，韩立自然未敢有任何的怠慢，第三张，第四张的百连瞬符顿时就让他激发了出来，半丝空余时间也未有落下，与此同时，韩立还拿出了镇魂环。

　　这全新的镇魂环上，存着韩立近五成的魂力，当初激发的念移，那种微然刺痛，绝对不重，但韩立知道接下来的道路，将会是如何的一个走向。

　　而镇魂环当年在自己形成仙帝尽阶之念后，韩立亦没有将之放弃，早就将其填满了，此刻正好可以派上用场。

　　但现在看来，韩立倒是希望把自己的全部百连瞬符用尽之后，对方会知难而退。

　　韩立前往的方向，并非蛮荒地更深之处，也并非原本前往的城池，而是朝着另外的一座城池，一座相距不知多少万万里之遥的城池，大致的方向而去。

　　当然，在激发百连瞬符的同时，韩立还会夹杂着自己的极限瞬移，达到五十万里，每次出现都几乎要跌上一跤的瞬移，争取更多的空间。

　　对于韩立的逃遁，该位白衫修士亦相当的郁闷，原本在他看来，他绝对算是凌驾于这个小子，不过，对方接二连三，竟然出现了念移之余，还能够有着这么多在外面根本找不到的存在之物。

　　以他所知瞬移神符已经在外面是凤毛麟角的存在，百连瞬符更加少有见闻，但这小子显然有着不止十数之多。

　　随着不断的追踪，韩立还不时地变换着方向，让该位白衫修士不得不停下来再感应一番，就是在这样的一种状态下，韩立慢慢地将这人拉开了距离。

　　继续瞬移前行的韩立，已经激发了不少，绝不下于五十张的百连瞬符，而且，在他的灵域内，那些尚未被开发的高级符纸已经在紧锣密鼓准备着。

　　而他亦开始停下了激发百连瞬符，神念穷张而去，施展的是极限性质瞬移。

　　达到五十万里每次的瞬移，跌跤，法力损耗，偏差近两三万里，对于韩立完全没有问题，他只希望能够完全撇开这人，甚至希望尽快进入附近的城池逃脱。

　　此刻手上仍然抓持着一张百连瞬符的韩立，神情异常冷静施展着极限瞬移，他此时的用意相当明显，就是希望不要在神念尽头查看到那人的踪影。

　　经过了这么半天的赶逃，韩立高度紧张，但是，他却很快在自己的心神内，感应到了一种似是如非之念。

　　韩立面上随即掠过了一丝苦涩，不久，韩立就在神念的尽头，再次见到了那个身影，白色的身影，仿佛就是死神的身影。

　　百连瞬符再度激发，韩立已经别无选择，另外的一张百连瞬符亦立时调拿了出来。

　　后面追赶的白衫修士，亦感觉到了极端郁闷，他前来找上韩立，就是为了掌天瓶，原本认为的手到拿来，现在却是如此的一种状态。

　　接连的念移，对他而言，也不是没有任何的伤害，这般长时间，高强度，亦差不多达到极限的念移，于他而言，他的神魂亦开始出现了一丝微抽。

　　此时此刻的白衫修士，亦在自己的神念尽头看到了韩立，但是，韩立却再度激发百连瞬符，白衫修士狠狠地咬了下牙，一颗白珠在他的怀内就被掏了出来。

　　与此同时，在这北寒仙域的某处，某个修士在盘膝而坐的状态之中，蓦然张开了两眼，他的某记法诀施展。很快，眉头皱了下，随即，他的身影消失了，莫名地消失了，消失之前，此人竟闪过了一丝不怒而威的肃煞之意。


第919章 激斗

　　白衫修士摸出的这颗白珠，是一颗白色如同牛奶一般纯纯之色的珠子，表面毫无异样，匆匆的一瞥，即便韩立亲见亦未必能够看出其中端倪。

　　但是，就是这么一颗的珠子，纯白之珠，白衫修士认准了一个方向，珠子托在手上，顷刻之间他的口中吐出了某个古怪的咒文，手掌瞬间反转，珠子不见了，白衫修士也不见了。

　　下一刻，只见一条白丝，以一种根本不应有的速度，朝着前面而去，顷刻之间，已超过了十万万里之遥。

　　前面的遁逃之人，激发了百连瞬符，韩立再现，他手上立即抓起了另外的一张百连瞬符，但是，就在这个时间，诡异且让韩立相当意外的一幕发生了。

　　韩立是目眼冲后而望，他的眼中瞳孔，见到了一个白点，极淡的白点，出现视线尽头。

　　但是，尚未有任何反应，甚至连白点亦只是一种极模糊的反应，也许他还不认为是什么危险之物，韩立肉身瞬间就被一条丝线给击飞了出去。

　　直到韩立身影倒飞而去，韩立才意识到那颗白点，应该是一条白色的丝线，并且，还一下子就击到了他的胸前，将他击飞了出去。

　　这种诡异得无法再诡异的术法，跟他领悟的时空之冲应该没有两样，只不过这条白色的丝线攻击之力相当有限，只是大约达到仙君阶全力之击，韩立的肉身上，除了一个米粒大小的圆点红痕外，并无大碍。

　　到了这步，韩立知道自己再无法避开了，仍然在倒飞的他。身边竟同时出现了两个影子，金影与白影，顷刻之间。这金儿与韩虎两影合而为一，成了白纹金儿。

　　而韩立亦在倒飞之中。激发出了一个淡淡的晶莹之影，此影青绿，轻盈，却是给人厚重的感觉，正是韩立凝炼，固化了不知多少万年的灵域，域外境灵域。

　　灵域激发，撞击的。正是那边凝顿的白点，白丝蜕变的白点，那个白衫修士显现而出，他的手上，原本托举的白珠，竟然瞬间就化成了一滩玄雾，随韩立灵域的巨压之风，化散于白衫修士之身。

　　面对强而有力的灵域轰击而来，甚至还不带任何一丝空间扭曲，大约十余丈球体状的灵域。白衫修士面色微狞，嘴角阴笑。

　　他竟然没有激发灵域，而是把方才托珠之手。掌心轻然朝外，赫然要直接采用肉身来挡下韩立的灵域之击。

　　对此，韩立感觉到了相当不可思议，但下一刻，更为不可思议的一幕真发生了。

　　只见白衫修士的掌内，竟然出现了一种强烈的烟雾，呈灰黑之色，赫然就是韩立曾经见到过的元始神力。

　　即便元始神力，韩立亦绝不相信对方能够挡下自己的灵域。灵域未有任何的减缓迹象，终于。灵域与白衫修士的肉掌碰上了。

　　“砰！”

　　一道惊天动地的爆炸响声传了出来，韩立的灵域瞬间被击飞了出去。而那位白衫修士，只是身影晃了晃，几乎就是纹丝不动的样子。

　　而韩立的灵域，瞬间已经收回体内，他能够感应到，灵域之上，当初被凝天丝不知固化了多少次的灵域，撞击的摧毁之力，能够将修士直接撞崩溃的力量，不但伤不了这白衫修士，还让他在灵域上面留下了烙印。

　　一只手掌之印，一只深达数寸的手掌之印，贯入到了灵域之内，掌印的四周竟然还带出了丝丝裂纹，较淡的裂纹，但已经足够让韩立感觉震憾了。

　　而且在那个对撞的时间，韩立能够凭借对灵域的感应，感觉到了法则的颠覆，本应均布在四周的法则竟然出现了颠倒错乱，而韩立觉得，当时的灵域似乎并非击落到白衫修士身上，而是击到了虚空，仿佛击落到了这整个的仙域界面。

　　这到底是否错觉，韩立不知道，也不必知道，此刻他能够知道的，就是自己的实力根本不可能与这人匹敌，对方尚未出招，但是韩立知道对方的一招，他都极难顺利接下。

　　就在这个时间，同样的那么一刻，韩立灵域被击飞而回的时候，白纹金儿动作了，现在的白纹金儿，释放出的灵压已经堪比一般的初期仙帝。

　　只见白纹金儿的手上，那支破天时矛在手，不过，白纹金儿却是瞬间荡出了大片的时间之雾，包裹住了在场之人，就在那么一刻，白纹金儿的身上，竟然化变出了晶光之膜。

　　“嗖”的一声，破时冲激发而出，紧接着韩立灵域飞回的那个刹那，业已以不时的时间，疾击白衫修士，瞬间就将其彻底锁定在了时间之力，破时冲内。

　　不过，接下来的一幕，却是让韩立，甚至白纹金儿都有着丁点的傻眼了。

　　只见激发而去的破时冲，仍然是冲向白衫修士，不时的时间，但落到白衫修士身边，竟然瞬间出现了偏差，分离，破时冲就像遇到了一种无形障碍似的，居然被一分为二，分击去了两边。

　　那么一丝的怔然，让韩立知道，此人的的确确是不能战胜之辈，他的心内想要让主控的韩虎返回，但是，韩虎已经催动着白纹金儿之躯，化成了一道连他亦看得模糊的金白之影，疾去白衫修士。

　　“哼！区区的时力竟然想要在我面前放肆！”

　　白衫修士冷哼了这么一句说话，速度奇快的说话，韩立却是听得清清楚楚，下一刻，韩立仍然看到了难以置信的一幕。

　　只见那边的不远处，白纹金儿以不时之速，疾至白衫修士十丈以内，白纹金儿顷刻之间，臂上拿托之矛，破天时矛狠狠地扎了过去，仿佛扎穿了所有的白雾，亦扎穿了虚空，击压而去，但是，这不时之击竟瞬间止住了。

　　破天时矛落到了白衫修士所在，一处法则凌乱不堪之地，竟就被定住了，带来的巨大时间浪冲，汇聚的一个锥尖般的白影，死死定在了白衫修士的头上不到三尺之处，连同白纹金儿的身影竟然也都定住了。

　　进不能退亦不能，如同僵硬在了那里，附近白雾仍然在流动，但是却缓缓成流，像是缺少了什么样动力似的。

　　“小子！你这灵宠实力的确不弱，但在老夫面前，也就是一条凡畜！”

　　白衫修士竟然连正眼都没有瞧去头顶上面，不到三尺之外的破天时矛，还有催身紧迫的白纹金儿，而是着目到了韩立身上，还道说出了一句极尽侮辱之言。

　　到了这步，韩立别无选择，逃亦难逃，况且他也没有理由放弃这两人，当即，法诀催去，晟魔七变之躯激发，并且，第八变那种更极致的强化，浑身冒出钉锥，让人无法亲近的盯锥。

　　“看来，你要与老夫拼命了！”

　　那边的白衫修士仍然有点轻描淡写，但是，就在下一刻，他发现到了一点不对之处。

　　于他的身侧，颠倒错乱的法则之力，竟出现了异变的流动，湍湍而流，竟然全都流向了头顶上面的白纹金儿处。

　　“这……”

　　白衫修士眉头皱了下，轻哼了这么半句，但与此同时，他的头顶上面，那一把破天时矛竟开始了松动，白纹金儿的躯体居然开始重新活动了起来。

　　“吞噬法则！”白衫修士有点意外之色晃闪即过。

　　见到了这幕，韩立晟魔七变之躯，还激发出的八变雏形，却是立时的脚下猛点，踏穿虚空般的催身而去。他知道，不趁这时施以最强之击，等对方真正出手，恐怕自己亦就交代在此地了。

　　感应到了此幕的白衫修士却是冷声而哼，“找死”的话语道出，只见他猛然地挥了下袖袍，斜斜作用于上面的白纹金儿，白纹金儿立时承受到极强悍的推力。

　　此力如同是整个界面施加出来的力量，白纹金儿当即就被一下子拂出了两百余丈之外，但是，金影晃闪间，白纹金儿却是消失不见了。

　　这幕的出现，白衫修士留意到了，他没有理会，就算不是韩立攻至，他亦不太理会，目光收回，韩立已经到了，带着的悍然之力，附近虚空被折叠，撕碎，与此相连几个小界面竟亦出现了天摇地动。

　　纵然是如此强悍的一记击掌，那白衫修士未现任何退色，相反还带着期待之意的他，韩立此刻只是大约丈许之体，带着空间破灭的柱影压至，白衫修士轻轻地压出了一掌，并不太尽力的态势，与韩立大上近倍的墨紫之掌对上了。

　　“砰！”

　　声音极尽凶悍的传出，白衫修士微退半步，但韩立此刻的晟魔七变之躯，受到灰黑气浪冲击漫体，他化变之躯的肉身，表面出现了条条裂纹，还出现了风化之像。

　　无数的墨紫皮肤，被这种灰黑气浪冲飞，瞬间化成了阵阵轻爆之烟，韩立丈许之躯立时瘦了一圈，接着又是一圈。

　　更恐怖的是，在生生被击飞的同时，晟魔七变之躯被强行逼退变回了原本肉身。

　　韩立被击飞了出去，青衫长袍早已烟飞，法力在方才的对碰下消耗近半，绿色牙晶亦难以快速回复多少，不过他的肉身倒没有多大事情。

　　而那边的白衫修士冷笑之余，正要再度施诀追来，但他的胸前，亮尖显现，破天时矛竟然就从虚空之内插出，距离白衫修士也就不到三尺之地。


第920章 虐击

　　破天时矛的突然出现，的确令白衫修士吓了小跳，他不知道这破天时矛怎样出现的，仿佛在虚空中钻出，也仿佛就是以不时之速激射而来，但是他并未见到持破天时矛的白纹金儿。

　　不到三尺的距离，竟然以某种能够用肉眼看见的速度突入，先前那种无视之色，在白衫修士的面上不再出现，他知道这种区区的时间法则，应该绝不可能突入到自己的防护之内。

　　除了应付这破天时矛之余，白衫修士还注意到了他的背后斜上方，一把古怪的弯纹之剑竟然瞬间出现。

　　此剑正是当年韩立交给金儿的青锋浪纹剑，一把乾坤至宝，金儿的炼宝。

　　这把青锋浪纹剑的剑身，骤然发着金光之余，无数的气息，无数的法则之力，竟然全都落入到了青锋浪纹剑之内。

　　并且，此剑还以一种奇疾之速激射，赫然还不亚于破天时矛的速度，无疑还是配合着时间之力的施为。

　　原来，当初白纹金儿被白衫修士控制住了之后，纯正的时间法则，即便破天时矛在手，在颠倒法则之力的灰黑元始神力作用下，根本就无法动作。

　　而金儿自然能够感知，他的提议，韩虎接纳了，就是利用自己的吞噬法则，将附近的法则之力，全部吸收，因此亦形成了反扑机会。

　　被白衫修士击飞之余，借用金玄绢的力量，闪入到了空天玄域之内，两者快速的合计，还是各展所能更为合适。

　　于是，韩虎化身入破天时矛，金儿则化入炼化多时的青锋浪纹剑。同时出手，先后到达，借着金儿吸收的部分元始神力缘故。韩虎化入的破天时矛竟然已经扎到了白衫修士两尺之内。

　　后面头顶上方的青锋浪纹剑亦以惊人的气势而来，白衫修士此刻两面受敌。这两物他不是没有实力解决，只不过他知道最应该对付的是谁，当即就激发出了一种术法，一种韩立才刚刚正式学会不久的术法，念移。

　　然而，就在白衫修士激发念移消失的那个当口，不时的时间内，破天时矛竟然就直刺而过。瞬间就把白衫修士腰身的一条腰带给刺落下去，青锋浪纹剑则有点迟，只是抹去了白衫修士的几条青丝罢了。

　　那边的韩立，被白衫修士击飞的他，被强行将晟魔变之躯退变还原，虽然肉身并无大碍，但方才的抗击，仅仅如此就抹去了近半法力。

　　尚未立定身影的他，已经注意到了那边腹背受敌的白衫修士，目眼落在了他的身上。

　　“不好！”

　　韩立心头暗暗叫了那么一声。与此同时，韩立马上激发出了念移，方才消失的同时。白衫修士竟然就出现了。

　　这刻的白衫修士显得有点狼狈，身上的腰带被断，衣衫蓬松，而韩立更是不济，未挂寸丝，闪现到了另外一面，但并非与金儿韩虎同边，担心会被施展术法遭受同击。

　　这虚空当中的破天时矛与青锋浪纹剑，破天时矛竟然以不时的速度再袭而去。而青锋浪纹剑则瞬间消失，韩立自然紧紧盯视着白衫修士。

　　对方激发的元始神力。他根本就难以挡下，那区区的一个抵挡之招已经将晟魔七变之躯打回了原形。

　　而韩立则强吞入十余颗绿色牙晶。并且，再度激发出了晟魔七变之躯，雏形的八变，看去那边的白衫修士。

　　白衫修士暂时停了下来，却是冲韩立那边冷笑，这般哼叫了出来：

　　“小子！掌天瓶并非你能够拥有之物，交出来吧，老夫绝对饶你不死！”

　　说话的同时，白衫修士还施展出念移避开了五次破天时矛的攻击，亦击飞了三次青锋浪纹剑。

　　闻言，化变晟魔七变之躯的韩立，心内暗暗苦涩，但他却是试探性地这般问道：

　　“阁下的猜测究竟从何而来？”

　　“你要知道？”

　　白衫修士却是狞笑反问，韩立未再说话，而那边的白衫修士不知是否被破天时矛与青锋浪纹剑骚扰得有点烦了，竟然就瞬间脚上踩了那么一下，“嘭”声亮出，破天时矛与青锋浪纹剑被击得倒飞了出去。

　　其实，以金儿与韩虎的实力，即便分开的两人，都有着能够匹敌仙帝的神通，并且还未必落于下风的势头，但是遇上了这人，韩虎纯时间施为的实力被完全压制。

　　而金儿虽然能够克制小部分，但是他吞噬法则之力倒还好点，元始神力部分，他的施为是极为勉强，只能暂时封印在自己的灵域内，但长此下去，金儿亦知道其恶果。

　　这么轻描淡写的一脚踩踏，就把破天时矛与青锋浪纹剑击飞，韩立心底已经不再有任何的波澜，他知道对方与自己恐怕还有那么一击，果不其然，韩立随即已经注意到了对方的念移。

　　当韩立亦希望施展念移避开的同时，韩立发现，自己的身上，出现了奇特异常的锁定，念移的触发竟然破天荒地失效了。

　　“小子！老夫拿到掌天瓶，一定会让你知道的！”

　　说话之人，正是念移到韩立对面不到百丈的白衫修士，他不知施展了什么样的术法，韩立感觉到的这种锁定，似乎与天地的锁定一样，而且，他欲行激发灵域，竟发现灵域亦不能起作用了。

　　“小子！受死吧！”

　　白衫修士的速度看似不快，但是他扬起之掌，布满了灰黑气息的掌风，让韩立感应到了附近四周，原本按照相当规律分布的法则之力，竟然出现了重叠，错位，甚至颠倒乱流。

　　“元始神力！”

　　到了这时候，韩立已经别无他选，能够做到的就是以现在的肉身挡此一掌，再图能否逃离。

　　而他此刻能够动用的手段已经不多，至于那把能够憾界的时空神剑，韩立并非不愿动用，而是此剑需要有些准备工夫。

　　更为重要的是，掌天瓶拿出，韩立根本不知道会否像当初遇到九元那样，不到最后一刻，韩立并不愿动用。

　　这白衫修士激发元始神力而来，带着颠倒的法则之力，浩翰之势，韩立感应得到，他强行把八变的雏形激发到了极致，但是，就在那个时间，韩立感应到了什么。

　　感应的来源，赫然就是自己的躯体，那份晟魔七变之躯，八变的雏形，韩立两拳此刻竟然全握，一道惊爆的啸叫传出。

　　外突之锥逐渐收入韩立晟魔七变之躯的躯体，韩立这份化变躯体，竟然变成了黑色，深沉且毫无杂乱的纯纯黑色。

　　“八变！”

　　韩立的心间竟然叫出了那么两字，情不自禁的叫话，现在并非考虑这种潜意识叫话是何意思，只见韩立冲那已经不到十丈，仍然不紧不慢而来的白衫修士，主动的轰然双拳击打了过去。

　　这刻已经纯黑的身躯，韩立的两只黑拳，击出的力量，赫然把附近的仙域界面，达到整整好几万万里方圆界面亦开始了微动。

　　而这其中的山峦颠倒，巨裂成痕，韩立全身的法力，方才回复到了六成的法力，全部都纳在拳头上，冲这白衫修士击打而去。

　　目见韩立的举动，这白衫修士竟然在瞳孔内忽闪了一丝震憾之惊，但他对自己有信心，双掌亦随即迎了上去。

　　“砰！”

　　两人拳掌相对之处，瞬间撕开了超过万里的空间龟裂，白衫修士被击退出了数十丈外，双掌微颤，韩立则倒飞出了差不多三四千丈之外，划过了一条恐怖的黑色长形裂柱。

　　附近的界面都有着不同程度的伤害，其中的一个小界面，立时就被两者的此种合力，瞬间被击出了原本的轨道，撞上了主界面的另外一边，配合界面压力彻底化成碎片，在茫茫的界面空间巨压荡然无存，生灵不再。

　　韩立的肉身，则被再次的打回原形，他的身上，方才的法力全部成空，整个肉身出现了大面积的血痕，一条接着一条，铺在胸膛，手脚甚至脸面，异常恐怖。

　　他的体内混乱不堪，不过并不严重，最严重是两条手臂，骨头竟被碎成了不下十截，脸上七孔皆在溢血，惨状让人不忍直视。

　　那边的白衫修士，被韩立两只黑拳同样震飞的他，感觉到了相当诧异，他想不到韩立，一个区区中期仙帝竟有此实力，能够与他抗衡之余，还能够把他伤了。

　　因为白衫修士手臂之上，不知从何处竟溢出了一条血线，他的两掌同样满布血丝，其中一掌上还出现了断骨之像，已经是他不知多少年来没有遇到过的事情了。

　　诧异的目光立时收敛，白衫修士竟在目内再现杀机，着眼韩立那边，看去七窍溢血的韩立，白衫修士嘴角冷冷而笑，他想要再度前往而去。

　　但是，那把青锋浪纹剑已经挡在了他面前，并且还以强大的法则锁定之力，让白衫修士无法挪动分毫，而破天时矛则回落到了韩立身边紧紧守护着。

　　“哼！”声方出，白衫修士想要施为，但是，他却在这时候，举起的施诀之手蓦然放下，全然不顾青锋浪纹剑的法则锁定，目眼看去另外一处。

　　他的神念送出，一道身影，竟然在万万里之遥，以极致的挪移，闪烁间向着他们争斗之地而来，让白衫修士不觉皱紧了眉头。


第921章 强强相斗

　　感应到了从那无限遥远而来，速度上绝对不会比他从前施展要慢的人，白衫修士当即做了一个决定，一个极为大胆的决定，一个放手一搏的决定。

　　只见白衫修士猛然地一脚跺在了虚空，他的对面，那施展狂然法则锁定的青锋浪纹剑，那种释放出去的法则锁定，竟然被瞬间颠倒了过来，而那位白衫修士立时一身变得轻松。

　　不过，白衫修士的这般举动，非但这边已经重伤的韩立与重新化成了白身男子之躯的韩虎知道了，就连那边的来人，甚至韩立都未曾发现的人，亦都知晓了。

　　“住手！”

　　一道极为洪壮的声音，竟然瞬间就出现于韩立与白衫修士等人的附近，却暗暗带着苍桑的之色。

　　悄然而来，韩立惊动了，未有把神念外扩的他，不知道声音何来，他知道的是，那边白衫修士将青锋浪纹剑给击退了。

　　就在这时候，那边白衫修士某道心诀催动之时，韩立的身边，白身男子韩虎竟然亦动作了。

　　只见他的身上白影闪过，韩立消失了，韩虎瞬间就把韩立给纳入到了自己的时间灵域之内，并且，韩虎还施展出了一道法诀，一道他从前基本没有怎么施展的法诀。

　　只见某种白色的玄力就在此刻暴速扩散，不时之时，这种玄力竟然就抹过了青锋浪纹剑，亦抹过了没有做某种准备的白衫修士，而诡异的一幕再度发生了。

　　只见这白色的玄力之内，一切仿佛都倒转了，被法则之力锁定的青锋浪纹剑法则之力再度施展于白衫修士身上，白衫修士的足脚抬了下，他的目眼亦重新注视到了某个方向。极为诡异的一幕就这样发生了。

　　“那人怎么可能，不对，时间逆流。肯定就是那小子的诡术！”白衫修士的心头快速地闪念而思。

　　但是，当他在这个时间看去那边。韩立与韩虎应该存在的地方，韩立不见了，而一道韩虎白影竟然瞬间出现于百万里之外，并且以超速的万里瞬移而去，转眼间就能够闪出数十万里外。

　　这白影无疑就是韩虎，他借助时间之力大量压缩时间的高效瞬移，基本能够达到韩立颠峰状态时的五十万里瞬移地步。

　　不过，韩虎的肉身始终是他的问题。如此短时间的高强度瞬移，假如能够扫到他的身躯，可以看到他的身影居然会缩小了那么一圈之多，他的关节在响，其中的几块骨头基本处于临界的断裂状态。

　　然而，纵然是这种状况，韩虎仍然是意无反顾而去，他的两眼甚至出现了凝结血丝的迹象，他知道自己在做什么，他知道自己前往的方向上那个身影。正在急移而来，他相信对方，亦就舍命激发而去了。

　　至于那边的白衫修士。感知到了被施展时间逆流后，心头在气，他的目眼瞬间落在了前面的青锋浪纹剑上，但是，同样诡异的一幕发生了。

　　只见这一直激发着法则锁定的青锋浪纹剑，瞬间消失了，完全的消失不见，亦并非出现空间夹缝之内，消失得无影无踪。

　　“这……空天玄域？”

　　白衫修士意外的吐出了此言。但是，就这么一个犹豫的时间。韩虎已经能够再遁出近百万里之遥，只不过。韩虎相距白衫修士仅仅三百余万里左右，并不足以逃脱过来。

　　白衫修士醒觉了，他当即狞容猛展，神念瞬间激发，并且他消失了，激发念移的他消失了，不过，方才出现的地方，虽然距离韩虎相当近，但也被韩虎巧妙的曲线瞬移摆开了超过两千余里的状态。

　　而且在，韩虎的施展下，那种瞬移的反应时间之快，甚至比白衫修士的念移还要快上几分。

　　来人越来越近，接连的三次念移，也都被韩虎避开了，不过两者的距离在缩窄。

　　第四次激发的念移，韩虎只在那大约百里开外，瞬间出现的白衫修士，灰黑气息一下子就笼罩住了韩虎。

　　白色的气雾被灰黑气息吹散，“啪”的一声，韩虎的骨头断了一块，而那种激发的瞬移亦被颠倒的法则之力所扰，无法再施展了，现在看来，也只有以灵域抵挡了。

　　不过，这白衫修士似乎并不愿意伤害他的灵域，其意竟然是要直取他的性命，类似的天地之力锁定，禁域之力压制，白衫修士灰黑之掌击打过来。

　　这个时间，韩虎目光相当的坚忍，手上的破天时矛竟然被他甩去了后面，韩虎强行压出的时间之力，却是一点作用没有，渐渐地，韩虎亦只能闭上了两眼。

　　韩虎的灵域内，白色的世界，韩立两臂悬垂，他的体内法力已经恢复了一成，他能够看到外面的情况，但韩虎的灵域被压制，而他亦有心无力，只有眼睁睁看着白衫修士的击掌而来。

　　在韩虎灵域内的韩立，即便韩虎被击杀，韩立亦不会马上出事，他届时是能够从死域内出来，韩虎亦知道这点，灵域不能激发，但却是死死护着韩立重伤之躯。

　　至于外面的破天时矛，被韩虎扔了出去，是因为韩虎知道即便用破天时矛抵挡亦只是螳臂挡车，于事无补，干脆放其一条生路。

　　破天时矛矛尖“嗡嗡”作响，却是被韩虎死死压制不得而来，隐隐约约间还可以听到破天时矛一种声嘶力竭的叫声。

　　就在这个千钧一发之际，那个仍然处在近两千万里之外的人影，同样的白色微微带灰之影，一直观察着此间的进程。

　　是他要韩虎往他这边逃离，是他给予了韩虎逃跑的勇气，但现在，韩虎却是处在一个必死的状态之中。

　　这个人的目眼之内，原本只是较为凝肃清冷之目，顿时从他的目眼之中，见到了一丝杀意，一丝久违的杀意，一丝已经深藏了不知多少万年，亦未见其暴露出来的杀意。

　　只见此个人影的一记法诀施展，他的肉身，瞬间竟然就化成了一头白虎，一头插翅白虎，暴强的时间之力竟然就从这个人影的身上激发而出。

　　两次的念移竟然能够在凝定的时间内催动，顷刻之间，这插翅白虎出现了，出现到了韩虎的头顶之上，如天降神兵，甚至白衫修士亦未能够马上看清来者。

　　韩虎在那一刻消失了，竟然在类似的天地之力锁定下消失了，这头插翅白虎的虎首厉声吼鸣，两边的翼翅骤然施展，赫然竟就撞向了白衫修士的出掌，那一记蕴含着强大元始神力的灰黑之掌。

　　白衫修士的目眼之内，原本的狞凶，转变成了疑惑，但是，就在他出现了那么一丝恍然与微惊之时，两者的对碰发生了。

　　白衫修士的灰黑之掌落在了插翅白虎的头颅之上，插翅白虎的头颅，同样溢出的灰黑气息，竟然毫不亚于白衫修士的元始神力。

　　那种剧烈的碰撞，声响尚未传出之时，一种白色的时间瀑布竟然在插翅白虎的两翅之间扇出，席卷白衫修士而去。

　　这种时间瀑布内，每个微粒水状的白点，竟然都存在着爆炸时空之力，原本的巨大声响，瞬间就在其内被湮灭了，这正是破时之力作用。

　　而且，时间瀑布急坠，冲向白衫修士，竟然是不时之时，几乎让白衫修士无法做出其他的反应。

　　那个当口，能看到的是，白衫修士的击打之臂，从掌心，到手腕，到前臂，甚至到后臂，竟然都化成了风尘，甚至连风尘亦在破时之力内消散殆尽。

　　而该位白衫修士在当初见到了插翅白虎之时，已经知道了对手是什么样的存在，但当时的不时之时，已经是骑虎难下，他只有继续击掌，不过，他亦有了防备之心，暴量的元始神力在躯体附近徘徊。

　　只不过，插翅白虎的时间瀑布，十倍，百倍甚至千倍之力，将其手臂上一直存在的元始神力竟都消散殆尽，并且还催化成无，让他痛失一臂。

　　亦在那时间瀑布的冲击下，白衫修士随即施展了念移，满布灰黑元始神力的他瞬间挪出了近百里之遥，他的肉身，胸膛上的表皮，竟然亦在此时此刻，被时间瀑布给抹去了，肉身之伤，不可谓不严重。

　　“时虎？”白衫修士暗暗地哼了那么一声。

　　而插翅白虎却未有再继续追击过去的意思，他法诀收敛，化成了人形，身边灵光闪现，正是韩虎，但韩虎惊色未敛，好不容易才回复到了冷峻之容，而他却未敢把韩立马上放出来。

　　这才闪现出的人影，苍老的面容，白色微显浅灰的衣衫，白袍披身却不随风吹，此人的一对蓝色瞳目炯然传神，盯着那边的白衫修士，却未有立即说话。

　　这边的静寂，持续了近半盏茶工夫，韩虎感应到了形势稳定下来了，才将法力恢复到了两成，但面色相当难看，清理了血丝，换上了崭新青衫长袍的韩立送了出来。

　　此刻，远处的金儿，亦在一闪一疾之间瞬移回来，他没有忘记错开位置，防止被那白衫修士的偷袭，最终也回到了韩立等人身边。

　　至于那位白衫修士，狼狈不堪，纵然重新换上了一套白衫，还幻出了新臂，不过，他的气息亦相当的萎靡。

　　此人仍然死定看瞧着韩立，一个出乎他意料的人，旁边的灰衫男子，他倒没有更多的注目其上。


第922章 陇枭元婴

　　在这个北寒仙域，蛮外之境的地界内，附近的热度仍然是那种无法让凡人，乃至于低阶修士生存之地。

　　韩立，韩虎，金儿，三人死死盯着对面，大约百里开外的白衫修士，金儿甚至有着那么种想要吞蚀此人的目色掺杂其中。白衫修士目光终于亦从韩立身上，回到这个灰衣男子之体。

　　“你是谁？”白衫修士亮声引言道。

　　“呼天！”灰衣男子冷色在面，加上他苍老的容颜，不怒而威让人莫敢靠近。

　　原来，这灰衣男子就是当年韩立在那处五葫揭晓之地，见到的那位无法看出修为深浅的修士，可以肯定的超仙，呼天。

　　“这小子真值得你维护？”

　　白衫修士继续看去这灰衣男子呼天，未几，他再言而问，呼天则冷声说道：

　　“哪怕他只是一名区区凡人，亦并非是你我之辈能轻易抹去他的性命！”

　　“哼！别跟老夫提那些死规矩！区区的罚劫能耐我何？”白衫修士有些激动地叫声而出。

　　听到这里，韩立能够勉强从中听出端倪，他现在的情况，肉身只是两臂的折骨之伤，其他的内伤说重不重，说轻不轻，假以时日是能够回复过来的。

　　因此，他的心思亦放到了这两人，两个超仙存在的对话，希望能够从中听取出一些对自己有用的讯息。

　　“阁下道法大成，以老夫觉得，有点枉费了！”呼天却仍然有点不紧不慢地说教。

　　“难道你现在就没有杀过一人？”白衫修士冷声发问。

　　“只一人，罪大恶极之辈，与你一般，世间难以奈何之人！”呼天面色平静。坦声而言。

　　“哼！那就别在老夫面前扮演圣人！”白衫修士一副怒意挂在了面上。

　　“杀了此人，老夫亦受了应得天罚，此事之后。再无杀戮，老夫劝你还是不要再涉足世间之事！”呼天继续坦言说道。

　　“这小子身上之物。难道你不动心？”

　　白衫修士冷不防的道说出了那么一句说话，让韩立的心头骤紧，他没有横眼瞥去呼天，他亦知道自己现在并没有多少可以抵抗的余力，顺应事态发展是他现在能够做的。

　　只不过，这个灰衣男子，呼天却是道出了一个让韩立甚至感觉到意外的事实，呼天同样眼也不瞧韩立。微思而言：

　　“韩道友的掌天瓶，老夫早已知晓，要拿走如探囊取物，但到了你我这个阶段，这些身外物还有何用处？”

　　说话到了这里，韩立的心头不禁大震，这灰衣男子呼天绝非虚言之辈，韩立能够听出他的言外之音，不自觉的轻轻摇了下头，以目眼的余光看去呼天。

　　他有点看不透此人。希望能够看清，但越是留意，越是觉得无法理解。干脆，韩立把目光收回，未有去想了，而呼天则继续看眼白衫修士，却是这般说道：

　　“以老夫的推断，阁下并非这带仙云之人，自从你出现了，老夫一直在注意，结果你竟然打起了其他修士的主意。实在让老夫有点琢磨不透！”

　　“看来你这老头应该亦不算无知的人！”白衫修士嘴角显出了冷笑，这般说道。

　　两人的对话。如同一个炸弹，在韩立的思海内爆炸开了。仙云，一个看似简单的名字，但是韩立却对此一无所知。

　　现阶段的他，再加上前段时间的博览群典，他知道的是，这完全就是一个全新之词。

　　至于仙云为何物，韩立大约能够猜到，不过，究竟是怎么一回事，恐怕也绝非现在的韩立能够理解并且知晓的。

　　“阁下的洋洋自得，老夫看不出从何而来，老夫可以相告于你，仙云的事情，老夫就是从那个死于老夫手上之人知道的，而且，老夫并不介意从你身上知道更多，亦绝不会顾忌罚劫而对你手下留情！”

　　呼天说话的声音还是那种苍桑语气，仿佛说话沉淀了数千万年才道出，平淡，不过，却能读出当中浓浓的肃煞气息，足够让人胆寒的气息。

　　“你在威胁老夫？”白衫修士朗声发问。

　　“不错！这的确就是威胁，你可以在日后选择继续追击韩道友，但是，老夫向你保证，下次你断送的，可不定就是区区一条手臂了！”呼天依旧相当淡实的语气在说着一件稀松平常之事。

　　听到了这里，韩立的心间再现苦涩，无论呼天是出于什么原因保的自己，他相当感激，这着着实实的威胁，依韩立的判断，该位白衫修士多半不会再来骚扰自己了。

　　而那边的白衫修士，闻言，面色未见变动，他的心间亦只是涟漪三两个，显然，对方并非开玩笑之人，从呼天的出手，他相信对方有这种实力，他即便得到了掌天瓶，恐怕亦会惹来漫无止境的追杀，现在亦只能熄灭了这份心思了。

　　白衫修士的目光，逐渐地从呼天的身上，挪移到了韩立之体，那与他萎靡差不太多的肉身之上，白衫修士竟然轻轻地叹息了一声。

　　不过，正当白衫修士表现出了要离去的意思之时，一道声音却是出现了，沉沉的，在场之人都能够听得清楚。

　　“且慢！”

　　说话之人，正是现在恢复到了两成多法力的韩立，只见他清清冷冷的目光看向白衫修士，白衫修士则疑目送来，呼天背手而立，却未瞧向韩立，韩立则接着说道：

　　“阁下如何推断韩某身上之物，不应该在此时给韩某一个说法？”

　　听到了此言，呼天面容依旧，白衫修士却是哈哈大笑了起来，盯视着韩立，好几个喘息间工夫，才这般说道：

　　“小子！老夫要说不字，难道你要与老夫再战？”

　　“阁下可以说不，但阁下却难以保证韩某在他日之时，成为另外一个解决其他仙云修士的人！”

　　韩立却竟然寸步不让，就连呼天也把目眼余光放到了韩立身上来，韩立胆量的确有点大，胆敢叫板一个不能战胜的修士，的确有点超出了呼天的意料。

　　当然，韩立亦是有着审时度势的意思，这个要求并不算过分，对方亦曾经说过相关的话，现在只是要求他履行诺言罢了。

　　至于两者的实力，白衫修士失去一臂并不易恢复实力，而韩立要恢复断臂甚至复原，也许就是数十上百年的时间，再加上继续的苦炼，还有对方于呼天的忌惮，韩立才敢如此叫板。

　　“小子！你果然有些胆色，老夫当年亦如你一般，他日你真敢找来，老夫绝不介意把你抹去，届时你可是自找的！”白衫修士神色呈凝，去声叫说了出来。

　　对于这话，韩立与呼天都是保持着原本面容，韩立定眼看着的这位白衫修士，他的身边出现了一个小小人影，这是某人元婴，韩立见了，马上出现了一种凝冷疑色。

　　此元婴所属的真人，他算是依稀见过，典籍亦能了解，竟是当年渡劫召唤天外魔相，几乎把他小命索取了的那人，陇枭。

　　这么个答案实在让韩立相当意外，目中出现存疑之色，他部分的心神在回忆着，回忆究竟是在何时让这位曾经北寒最为强大的仙帝，陇枭注意到了他，注意到了自己身上有着掌天瓶。

　　旁边的呼天看去陇枭元婴，陇枭元婴显得相当安静，仿佛入睡了，多半是被白衫修士制住了，而旁边的金儿则将他那有点吓人的目光，从白衫修士身上挪到了陇枭元婴之体。

　　“小子！你要知道的事情问他吧！”

　　白衫修士的话语说完，竟然就激发了念移，几次之间，不过两三喘息，竟然已经消失在了众人的神念当中。

　　而该个陇枭的元婴，在白衫修士走后，竟然突地张开了两眼，仿佛一下子活了过来。

　　但就在下一刻，陇枭的元婴身边，一条金色的丝绢飘动，一圈，两圈，三圈，将陇枭元婴捆住了，而陇枭元婴亦再度陷入深深之眠。

　　对此，灰衣男子呼天只是摇了下头，很快就把目光转到了韩立身上，但并未多做停留，他却瞬间消失，出现到了金儿身边。

　　见此，有点意外的金儿，目中冷色依旧，盯着跟前的呼天，他当然知道呼天是谁，不过仍然需要有着戒备之心。

　　“驻留灵域的元始神力，并非你能够控制或炼化的，要是操作不当，毁损甚至碎域亦是可能之事，放开灵域，让老夫施术取出吧！”呼天却是道说出了让三人都有些意外的话。

　　对此，金儿望了眼韩立，韩立传去心言让金儿照办，金儿当即就把自己的灵域祭出，并且还呈现了完全开放的状态。

　　只见金儿灵域内，金色的天空，有山有水有各种灵物，天空之中几团金雾飘动，内里噼噼啪啪作响，如同裹着什么雷物似的。

　　呼天的施术亦相当简单，伸手入域，探囊取物，一团灰黑元始神力气息拿出，连金儿亦不免张大了眼珠子。

　　此前纳入的元始神力，金儿由于尚未有空闲时间，因此并未炼化，但他尝试过把这些元始神力扬出，只是元始神力吸入容易，要想吐出，却像生了根似的，不容他脱离，让金儿相当无奈。

　　现在看呼天的举动，轻而易举，他的瞳孔亦张大了那么几分。


第923章 接骨

　　北寒仙域，这炎热之地，韩立与金儿的目光都集中到了那人，那个灰衣男子呼天的身上，看着呼天在金儿的灵域内，轻而易举就把元始神力的气息从中吸出，但韩立与金儿却存着不一样的心态。

　　在金儿的眼中，这种元始神力的气息，当初他就是为了让白衫修士的施为出现偏差，才施展的吞噬法则。

　　但此法则的施为却是遇到了那么一个头痛之处，吸入容易，不受控制，只好封印在他的灵域上，现在看到呼天的施法，金儿的眼内瞳孔亦瞪大那么几分。

　　至于韩立却是不然，他希望能够从呼天的施为中，看到那么种他不能够轻易施展的元始神力，是如何能够在呼天的施为之下施展出来的。

　　他知道元始神力的厉害，从他当时能够瞬间悟出的晟魔八变，在那种环境下悟出，真真正正的晟魔八变，过半法力施展的晟魔八变，与元始神力相比，竟然都落得过那么种打回原形，七孔溢血，兼而断臂的结果。

　　而当韩虎被呼天收入灵域内，呼天并不介意让他们了解外面情况，元始神力的强强对碰，那种激烈的程度，韩立仍然记忆犹新。

　　当然，最后呼天激发的浩翰时间瀑布，施展出来，即便迎克时间之力的元始神力，竟然亦能够将之摧毁，但那是需要极为深致的时间领悟与积累才行，韩立并不相信自己能达到那种状态。

　　他们两人在看着，定神看着，而在那么一个时间点，金儿却是出现了另外的想法，那就是试图留下一份元始神力，自行试验看看能否将之炼化。

　　不过呼天却只是微然之容。他的那条手臂仍然外伸而去，轻易探入金儿灵域之内，还将金儿施展出来的灵域巨大压力排开。抓到了元始神力气息，拿出。捏消在了他的五指之间。

　　这时的韩立，仍然是定眼而望，生怕看漏了，就错过了，至于金儿，感应了下自己的灵域，闪过了那么一丝失落之色。

　　最终，他还是把灵域收回到了自己体内。感应了下，便恢复了原本自己的神容。

　　呼天把此术处理完了，所有元始神力的气息都消散在了他五指之间，他未有回头，却是这般的亮声，苍桑之言，说道：

　　“韩道友！元始神力并非现在的你能够施展的，勉强施为，也许将会出现你不愿见到的结果！”

　　听闻到了这里，韩立只是淡然处之。不置可否而笑了笑，随后，该位灰衣男子呼天也没有把目光转去韩立。而是落到了旁边的韩虎身上。

　　定神看了韩虎一眼，韩虎亦对此人相当感兴趣，同样回目过去，呼天却是问声道：

　　“你叫什么名字？”

　　“韩虎！”

　　“韩道友，这韩虎道友从何处而来？”

　　听到这样的问话，答话，还有那背向韩立的最后问话，韩立尚未想如何回答，不过韩虎却是自他冷峻之目内。闪过了那么一丝异色，想了想。这般回说道：

　　“呼天道友！韩主亦曾经询问过韩虎来历，但韩虎却是一无所知。未知呼天道友能否相告？”

　　听到了这个反问，韩立淡容在面上，但见那边的呼天，灰衣男子在原地背手而立，再度扫了韩虎两眼，却是这般而言，说道：

　　“韩虎，这句说话老夫亦曾经自问过，最终没有任何结果，试想想，众多界面内，玄天之宝，超玄天，甚至尚品玄天现世，部分带有器灵，他们从何而来，你不知道，老夫也不知道，但此事恐怕亦不难从中看出一二！”

　　听到了这种似是如非得答案，韩虎有点迷糊，而韩立则稍微明白了其中的道理，他看了眼小许疑色仍然冷峻的韩虎，再望去呼天，呼天却是未见回目。

　　那边的金儿，悬在半空，呼天扫眼过去，望了下被捆起来的陇枭元婴，神色淡然，只留下了那么一句说话，“好自为之”，便激发出了念移，朝着某个认准方向，两三个喘息间，已经消失在了韩立的神念尽头之处。

　　说也奇怪，该位灰衣男子呼天的念移，施展的法诀却是有着莫大的不同，原本应该是快速的施诀，竟然慢了不止半拍，最后，才激发出了念移而去，仿佛是做样子给谁人看。

　　对此，韩立亦心领神会，他把呼天的每个动作，全都记在了心头，并且，还有着当初暗暗记下的，关于白衫修士的念移，手上拿持之诀，全都落在了他的心头。

　　这种法诀的每个动作全部记牢了，韩立印到了自己的心神之内，然后，他才开始审视起自己的四周。

　　这数百万里内，几个战场点，凌乱不堪，无数的界面撕裂，空间龟裂，再加上炎炎之烈的气温，寻常人难以留得那么一刻。

　　心念催去，冷峻神色，仍然在理解着呼天说话的韩虎，韩立传去心言，韩虎轻叹了一声，最后，他化成了一卷白芒，重新卷回到了韩立的衣袖当中。

　　至于那边的金儿，还有被捆着的陇枭元婴，即便到现在还不知道陇枭是如何得知自己拥有掌天瓶，韩立自觉已经有了答案，最终答案亦不太可能知道得更为深入。

　　随即，韩立传去了金儿一道心言，让金儿自行将其处理了，不过，陇枭毕竟是一位成名多时的仙帝，该有的提醒，韩立还是会做足的。

　　最后，金儿竟然直接化变成了自己本体，噬金虫之体巨口张开，把尚在封印之中的陇枭元婴直接咬碎，完全吞入到了口中，一副满足的神色，化回人形的他亦催成了金虹，直接遁回到了韩立的灵兽环当中。

　　扫眼周围，韩立自觉已经没有任何的遗漏，心诀催去，他的身影很快就消失了，原地只余留下了一条逐渐消失的墨丝。

　　激发的瞬移，韩立朝着一个几乎完全背离白衫修士的方向，一直前往而去。这番瞬移，他没有锻炼其他的神通，念移亦未见他施展一二。

　　直到半天后，韩立瞬移出现到了附近荒芜的某个小型裂谷之上，神念扫过周围，附近并未发现敌物，韩立直接瞬移进入，建了个普通的掩饰禁阵，便直接闪入到了自己灵域之内。

　　他的灵域，他曾经感应过那么一次，当时白衫修士的那掌，伤害不重，凝天丝在其上不断的填补，相信大约百余年时间，专攻的此点，应该能够恢复过来。

　　此刻闪入灵域，韩立置身于某片大型的荒地上，一座不知是谁人建造的小木屋，垂立在了门前，韩立开始了对自身的检查。

　　他的肉身并无多大问题，只要适当的以诀修炼，一般打坐就能回复，最大的问题，就是他的两条手臂，两条断了好几截的手臂。

　　这断臂假如是采用以往普通的办法，需要的仅仅只是将丹药敷上，韩立从前亦就是用那种办法疗伤，总感觉肉身上差那么点，因此，他这次需要换个办法。

　　一个从前让蟹道人发现并提出的办法，灵光晃闪，一条以重重封印所压制住，带有深邃星空之力，乌黑长形的怪石显现。

　　经过了封印的这条怪石，仍旧传出了恐怖的星空之力。

　　这就是轩辕皓星，从前得到的一件星空之物，韩立显然并不太在意那种区区之力，稍微看眼而过，传念出去，然后，一位仙君大圆满的修士，赤目男子出现到了韩立面前。

　　与此同时，韩立还将一个记录玉环调出，正是当年整理的关于这种轩辕皓星的使用方法，注意事项，韩立与这赤目男子都仔细查看，捋过了起码不下百次之多。

　　而这种轩辕皓星的使用，接续身骨的方法，就算是直到现在，韩立还是持着怀疑的态度，于是乎，韩立只是希望提前做试验，试验的，正是他一只亦是断裂的中指内节之骨。

　　那位赤目男子做了充分准备，轻易的施展了韩立以元罡神剑化变的匕首，斩下来小节轩辕皓星之石，切了极小的一块，并马上以诀施展，玄力在他的手上来回荡漾，这乌黑的小块轩辕皓星当即化成了乌黑岩浆。

　　说也奇怪，赤目男子在施法的过程之中，所有星空之力竟然都没有窜出，全包裹在了乌黑岩浆之内被某层诡异的玄膜覆盖住了。

　　岩浆在他的两手心上荡漾，韩立伸掌出去，这赤目男子小心地控制着乌黑岩浆挪近，轻轻触及到韩立的中指内节，倏地疾入皮肤，竟然主动的缠上了韩立的骨头部分。

　　随后，在赤目男子的小心催诀下，这乌黑的岩浆亦慢慢融合到了韩立的指骨之内，原本断开的两截，逐渐地，形成了一种紧致的玄妙之力，最终，韩立的这截断骨，真的成功地接续上了。

　　而原本的乌黑岩浆，在赤目男子的法诀催动下，已经成为了韩立的指骨内，不可分隔部分。

　　对此，韩立并未见更多的喜容，毕竟这种连自己亦不太相信的术法，韩立亦是抱着试试看的态度，只见这恢复了的中指内节之上，在韩立与那赤目男子的共同注目下，看了三天，没有任何的异样。

　　接下来，韩立动用时间之力，在三天之内激发出时间速流，让其等于过去了三月，最终的结果，始终还是那种状态，一节完全恢复的手掌指骨，韩立的才慢慢地松下了一口气。


第924章 再赴百造山

　　对于这种以星空之物，轩辕皓星接骨的做法，到了现在，韩立信了大约八成左右。

　　那经过时间速流的中指内节，韩立大约以神念查看了不下十次，深入其中，每次基本上都查看了差不多两个时辰，未有发现任何异常，才最终认定了此事。

　　接下来，韩立让那赤目男子继续以轩辕皓星凝炼这条手臂，其他的接口位置，看着这一次次的乌黑岩浆融入，感受着那不冰不炙的流淌，微微呈温润的渗透，接续，紧致，韩立大约半月时间便把整条手臂给疗养恢复了。

　　对于此臂的恢复，韩立照样检查了良久，他还特意以各种各样的试验，例如利用玄天的劈斩，强碰，甚至以诀之击，符力的强势挤压等，都试验过了。

　　起码达到了大半年工夫，凝炼与沉淀，韩立才最终露出了满意的目光，并抬递起了另外的手臂。

　　第二条手臂接续好了，韩立检查无恙之后，赤目男子便被送了回去。韩立亦开始了以诀修复自己肉身，另外属于自己身上的各个重要脏器部分，大约百年时间。韩立才最终恢复了过来。

　　伸展了下筋骨，韩立检查自己的状况。一切已经复原，法力亦是达到了满盈的状态，他终于闪露出了欣然目光。

　　神念这才开始扫看灵兽环内的那两人，韩虎的情况不太严重，当年的断骨，他已经在韩立所提示的法诀接回，由于他本身的底子不高，因此只是寻常的接续方法。现在已经恢复过来，并且继续凝炼修为去了。

　　而金儿，在吞噬了陇枭元婴之后，达到了现在阶段的他，能从吞噬的这个仙帝元婴中，得到一些对法则的领悟，深层次的领悟，最终，在某些方面，金儿得到了一些进展。于他而言是不错的进展。

　　扫视两人无碍，韩立简单收拾，再度激发出了瞬移。朝向最近的一座城池，不紧不慢而去，很快消失在了这带的尽头。

　　当然，在这期间，韩立亦尝试了自己在这场完全不对等战事之中，领悟出了的各种术法。

　　首先，自然就是晟魔变，那种完全化成黑体的八变，当年的激发使用。他亦有点说不清道不明，在当时的那种状态。那种生死系于一线的状态下，韩立却是自发性地悟出了晟魔八变。

　　这种八变其实就是在当年晟魔的八变雏形之中演化而成的。当年知道了这八变雏形之诀，韩立亦曾经深入探讨过，亦曾经试验过，当年就有着那么种对此术的观点突破。

　　再加上韩立较于晟魔，有着另外的一种，对于更高层次的术法，元始神力的理解，生死一刻的顿悟是极为微妙的，这种术法的贯通，甚至韩立到现在仍然觉得不可思议。

　　在无人之地，韩立施展出了晟魔八变，完全是由法力堆砌出来的晟魔八变，施展出的威力，举手投足竟然能够牵动到了附近地界面颤动，在某种层面上竟然能够有媲美元始神力的施为结果。

　　单单的一次试验，简单的举手投足，韩立就能够耗去他强大法力海超过一成的法力，而他亦印证了自己双臂的恢复，并达到了某种堪胜从前，难以言语的状态。

　　也许像当年的一击，晟魔八变消耗过半法力的一击，可能尚未达到极致，不过韩立亦绝不会凭空再去试验这种恐怖的攻击之力。

　　另外一种神通，就是念移，韩立再度激发出了当年的那种，在紫墨真气干扰下的念移，竟然真的跟覆灭法则之力的多少相关。

　　紫墨真气施展数十点，念移能够激发出万里之外，紫墨真气施展达到大团的状态，万丈内法则消无之时，念移竟然能够惊人的实现百万里状态。

　　那一刻的激发而出，韩立即便在神魂之内承受了那么一条极为轻微的尖刺，但他却是露出了极为欣慰的笑容。

　　全因为此术的施展，较瞬移激发效率还要强大几倍的念移之术，能够在瞬息万变的争斗之间处于一种强势的地位，再倚靠其他方面较别人强上那么一点，韩立要取胜对手绝对不是难事。

　　当然，这是他以当年在冥界的对话之中，领悟出来的取巧之术，并非真真正正的念移触发之术，韩立自然需要领悟这真正的念移之术。

　　借鉴自己注意到的，那白衫修士与呼天的念移之术，韩立尝试着，只见他的手上指掌淡然变幻，心诀以及神念催去，消失了。

　　但再现之地，却是仅仅只有不足三千里之遥，也就是那种原本自己领悟的念移。

　　显然，韩立并未有触发到相应之术，继续试验了几次，亦尝试了那位白衫修士的触发手势，但是仍然只有不到三千里的状态。

　　此种念移的施展，实在让韩立有着那么点凝思，定在了这蛮外之地，韩立微微摸了摸下巴，一副若有所思之色，附近的强风，热浪在吹拂着，韩立不为所动。

　　附近的一些鸟兽，等阶绝不算高，盯上了韩立，但是它们的靠近，在外围不到二三十丈处就只能够停下，因为韩立自发的护体气息，那些鸟兽根本近不了身。

　　直到某天，韩立的若有所思过去，看到外面几头凶猛的飞鸟在扑腾巨翅。韩立微微地脚踏虚空，震玄之波掠出，众鸟落下。韩立则再度施展开了这种念移之术。

　　不过，空有其形。未见其实，韩立在那种形似的手势之下，根本产生不了消灭法则之力的效果，也许就是这种原因，至少是韩立的认为，念移施展，终究停在自悟的这步上，未有哪怕丁点的进步。

　　最后。韩立亦只能摇了下头，叹息了一声，激发瞬移，继续朝着自己既定的路线而去，花费了差不多九百年时间，韩立到达了附近的小城。

　　小城内，基本上是人满为患，因为外面的环境，最为底层的凡人百姓，低阶修士根本承受不了。起码占半的人积聚在城中，人头涌动，亦时而出现骚乱。

　　但韩立只是环顾了一眼。对此，韩立亦只能是了解，神色略凝地走过，借用传送阵传送内城，辗转间，韩立亦终于到达了一处附近的大城。

　　韩立未有马上返回邀月观，而是前往另外的一个地方，百造山。

　　轻车熟路，韩立不久就到达了百造山。再度瞥眼看去这艘高插云霄的百造山战船，韩立却未有马上进入的意思。因为，他感应到了一种异样。某种气息的感应落入心头，有点怪异，让他立时把目光朝往了另外一个方向。

　　微微闭眼，韩立默默感应了下，很快，他就淡现笑意，并且，心诀催去，激发瞬移，竟然就朝着百造山另外一面，当年就有过一次经历之地而去。

　　不到半盏茶的工夫，韩立到了，附近的熟悉面孔还有熟悉气息，赫然就是时皇与月天。

　　这两人之中，时皇尚算正常，托着他那个伪虚时鼎，激发出的乾坤光阴丝，缠绕而去，但缠绕之人，那位现在同为金邀仙帝的月天，却与当年韩立两次见到的完全不是同个状态。

　　此时此刻，月天竟然化变成了一个焦黑的鬼面人，背上插着两只小型乌黑翅膀，面相微凶，手脚上的外散气息，竟然是某种魔戾霸道气息。

　　假如不是月天的气息，还有对方身上佩戴的一点饰物，韩立根本就认不出此人，此人赫然是与他差不多，一位法体双修的修士。

　　而且，他的身上，那种释放出来的魔煞气息，较之于韩立，在比例上还要堪胜一筹，韩立估算着，这应该就是月天修炼的法体更为着重的关系吧。

　　这时候的韩立，亦想起了曾经听说过月天是位魔修的论调，但当年韩立看去月天，却是未有发现他的任何一丝魔体之状，原本以为只是讹闻，现在看来，此事自有真确之处。

　　乾坤光阴丝，当年韩立就曾经在时皇的手下吃过瘪，纵然能解，但以自己的区区之力，当年亦只好认了。

　　现在韩立的到来，时皇与月天都注意到了，两人亦不知道在此地较量了多长时间，附近都是新鲜的一些空间波动，还有地上的深坑，空间龟裂等。

　　再着眼两人，时皇仍然是以三条乾坤光阴丝锁住月天，只见月天的那份魔躯，手上抓诀施展的不是他兴趣昂然的时间之力，而是某种魔诀。

　　狂然的魔煞气息，竟然从他的掌心化成了数缕如同剪刀状的黑雾。

　　猛然间，这剪刀黑雾集结，晾在了三条乾坤光阴丝之上，内外成夹攻的姿势，时皇定神望去，暗暗地，他叫了声“不好”，正要强化三条乾坤光阴丝之余，有点诡异的一幕发生了。

　　只见这夹持的黑雾瞬间成锁，骤然而紧，乾坤光阴丝居然出现了收缩之形，月天则在这时候猛然挣开两臂，庞然的巨力施展下，三条乾坤光阴丝竟然以一个肉眼能够分辨的速度，在化小，化微。

　　而时皇此刻则从他那虚时鼎前猛然一拍，三条乾坤光阴丝再现，以极致速度激射过去。

　　然而，月天却是暴鸣一声，瞬间就消失了身影。

　　原地，只余留下了三条被崩化成断，逐渐消失的乾坤光阴丝，还有那追逐而来的三条乾坤光阴丝，月天则出现在了千里开外，竖起手指，摇摆那么两下，示意时皇可以停下。


第925章 月天邀斗韩虎

　　“月天道友！想不到你竟然做到了不需借助时间之力，破去在下的乾坤光阴丝，在下认了！”

　　时皇冲那边的月天，已经化回了原身的月天，表示出了认服之心，月天则瞬移而回，出现到了原来位置附近，看了眼远远的韩立，冲时皇说道：

　　“时皇道友！可别忘记了你的承诺！”

　　“哈哈！区区的一点时间焰果，在下又岂会在意！”

　　说话间的两人，目光亦逐渐从彼此身上转到了那边的韩立处，韩立瞬移过来，冲两人施以平辈之礼，时皇收起了虚时鼎，两人亦彼此见礼，不久，时皇再度摇起了他的折扇，这般说道：

　　“韩道友！这次是专程找的在下，还是另有要事？”

　　“时皇道友！各占一半吧！”韩立微笑，随即淡声而回。

　　而旁边的月天，则注目在了韩立身上，一点异色闪过，却是用某种别样的语气，这般说道：

　　“韩道友！炎南的收获不可谓不重，能否让韩虎道友出来见上一面？”

　　闻言，韩立有所意会，他尚未考虑是否要让韩虎出来，旁边的时皇却是插声道：

　　“韩道友！韩虎这些年应该有不少的长进，亦让在下与他交流一二，如何？”

　　听到这里，韩立亦无话可说了，毕竟早前已经说出了来意，两人不管是明里暗里的用意，韩立都没有理由拒绝，传出心言，韩立的袖袍内，白虹卷出，影顿，正是韩虎。

　　“韩虎！未见你有些年头了。修为精进了不少！”时皇先声打起了招呼。

　　“时皇道友！韩虎资质平平，实在惭愧！”韩虎冷峻面容，浅笑而回。

　　那位有点点奇怪的月天。打量了韩虎好会儿，然后。月天竟然这般微声说道：

　　“韩虎？就是传闻之中的时虎？”

　　“哈哈！月天道友！现在看他可能看不出太深入状态，但韩虎施展开来，那种浑厚的时力，绝对能够令你感觉前所未有的威胁！”旁边的时皇则是摇了下扇子，娓娓道来。

　　对这种称赞之言，韩虎只是神情淡然，未有说道什么，不过。月天再度盯视了韩虎小阵子，便回头望去韩立，这般说道：

　　“韩道友！未知在下能否与韩虎切磋一二？”

　　“月天道友！真切磋的话，韩某绝不会拦阻，就看韩虎的意见了！”韩立淡然的面色，轻轻道言。

　　月天再度把目光放到了韩虎的身上，韩虎则拱手施礼，很快就这般说道：

　　“月天道友，既然能屈尊赐教，韩虎自然不会放过这大好的机会！”

　　“哈哈！好！月天可别在其他的方面欺负了韩虎这小家伙了！”

　　时皇喊了那么一声。随即便将目光放到了韩立身上，韩立自是会意，一前一后瞬移到了大约千里开外。

　　而剩下的两人。韩虎主动地闪身向后，退到了五六百丈外，手心穿出了白尖，手腕微转，破天时矛已经落在了他的手上。

　　那位仙帝月天见到了韩虎手上的破天时矛，他当然知道那是何物，之所以用一种冷淡甚至异样的态度，就是因为的此物，当然。韩立亦能够猜得八，九不离十。

　　当年的月天。自己亦有着相应的天算之物，不过。在那段时间，他却是仍然处于一种养伤的状态，如此多年的积累天劫，纵然有所预备，能够渡过，却是相当惨烈。

　　他的身，婴，域都有了不轻之伤，返回到了北寒仙域，已经变天多年，最后，他选择了投靠韩立所在的金邀，成为了其中一位仙帝，自然亦享受到了相应资源，陶珠当然亦不吝啬把金邀的大量资源用在其身。

　　而就是一次绵长的闭关期，让月天错过了炎南之事，他知道自己当年状态肯定不可能夺宝，但是他实在不愿错过这种盛会，隐隐约约间，他猜测陶珠应该知道此事。

　　韩立亦亲临并最后夺宝，月天猜到多半应该与陶珠有关，一条小小的心刺形成，亦不算太严重。

　　这次前来讨教时皇，又听取了时皇的夸夸其谈，还意外遇到了韩立，自然希望见识见识当时传闻还救了法造一命的韩虎。

　　现在看着韩虎手上的破天时矛，那条心刺让他隐隐作痛，这心结需要解开，需要一场酣畅淋漓之战来解开。

　　否则真要任其下去，撇开韩立的那种灭杀仙帝实力，自己肯定不可能会有多么夯实的心境，日后继续的修炼将会存问题。

　　但该位仙帝月天却未有马上动手，瞧了韩虎几眼，这般问说道：

　　“韩虎！你能够动用的只有时间之力？”

　　“月天道友！你所言的差不多吧，韩虎的确只在这方面较为自信！”韩虎有点谦虚地说言道。

　　说话之时，韩虎自然没有忘记当年遇到那位白衫修士的状况，可以说自己在他面前就是一无是处之物，所有的一切，在元始神力之下，要么不起作用，要么根本构不成任何威胁，尚未包括对方没有用之反攻，最后连逃都逃不掉。

　　这种经历，甚至在最后那种临死状态，对韩虎有着很大影响，让韩虎想明白了一些事情，某种心境上的变迁，亦让韩虎有了些改变。

　　“假如在下针对性的施为，那你的手段岂不是全然落空？”月天仍然在询问着。

　　“也许吧，如此看来，月天道友应该已经有了克制韩虎的手段，虽然只是切磋，韩虎亦希望能够见识到一些别样的手段！”韩虎心头微思，冷峻的神色未变，随即亮声说道。

　　“既然如此，在下可就不会客气了！”月天展起了一道异样的笑容。

　　“韩虎同样不会留力，希望月天道友理解！”韩虎微笑回说道。

　　听到这里，月天哈哈大笑，而那边的韩虎，从他的身上。竟然荡漾出了一种玄白之力，怪异之力散出，随即就消散在了虚空之内。十分诡异，连外面韩立与时皇定目而看。都难看出究竟。

　　对韩立而言，他猜到了月天的怪异，他知道无论自己是否在场，对方都会因应施为绝不会过激举动，定眼而望，月天的手上竟然幻出了某种怪异之诀，浑身上下居然出现了一种奇怪玄力。

　　这种玄力的奇怪在于，韩虎的外散玄白之力。突入月天身边，居然就像遇到了什么障碍似的，这种披身的玄力，连韩立都难以看出其中的究竟。

　　“月天道友，韩虎动手了！”韩虎还提前做了提醒。

　　月天没有回应，他冷凝的神色看去韩虎，那边瞬间消失的韩虎，竟然了无声息地消失了，没有激发瞬移的破空，亦绝不是韩立领悟到了一定阶段念移。

　　“这是什么？”时皇道出了疑问。

　　而处在了交锋之中的月天仙帝。神色仍然保持着，神念亦送了出去，还有他对时间之力的一种偏执性的理解。瞬间，月天竟然像发现到了什么。

　　猛然冲自己的背后探手，化白之掌再加上疾击的身影，力度不大，只是带出了撕裂空间裂缝之力。

　　“当！”

　　月天的白掌撞上了什么，一道白影随着响声现形而出，正是拿着破天时矛刺去的韩虎，不过，韩虎的此击却不知为何。相当不堪，被月天之掌直接就撞飞了出去。

　　诡异的一幕继续发生着。只见倒飞出去的韩虎，瞬间竟然就消失了。只是能够看到那么一道的微白影柱，完全消失了身影。

　　“这是时移？”时皇轻声嘀咕了出来。

　　就在那么一刻，在这片完全看不出差异的虚空之中，一道闪影出现了，这是一道在月天的背后，大约百丈之外，出现的一道以不时之时，推送出去的掌影，形成的影柱相当模糊。

　　被掌影影柱所击的月天仙帝无法看到，也感应不到，但外面的时皇与韩立，竟然都马上发现了什么，时皇更是暗暗哼声道：

　　“时空之冲！韩虎竟然还悟出了时空之冲？”

　　这道掌影瞬间就落在了月天的身上，但是这掌影的力度却不大，只有区区金仙大圆满全力一击状态，月天的背影轻轻闪起了一抹晶芒，属于灵域的保护晶芒。

　　月天显然没有任何的伤害，但是这种完全不对等的切磋，仿佛与鬼魅的较量，让他马上就做出了改变，他看穿了之前韩虎激发玄白之力的用意，立时激发瞬移，避出了近百里之外。

　　然而，这种破空的瞬移，也许在一般仙君面前并没有什么可以取巧之处，但是，韩虎却是在其中看出了一种可趁之机。

　　只见那边的月天仙帝，方才从破空的瞬移出现之时，心神内立即就出现了一种感应，久违的危险威胁感应，但月天仙帝似乎已经判断出了威胁的来源，就在他的右侧。

　　月天仙帝瞬间猛然地击出了一掌，带有浅浅紫墨真气的掌影，不得不施展要其现形的掌影。

　　这紫墨真气的激发，不紧不慢，然而，那激发过去的所在，显出的竟然只是一根兵刃，那根破天时矛。

　　韩虎的身影消失了，但是，就是那么一个间不容缓之际，韩虎再现而出，竟瞬间就出现到了月天仙帝面前，只有区区不到三尺的距离，以不时之速，白掌压向了没有任何防备的月天。


第926章 创宁

　　这么一种诡异的身法，的确让月天吓了大跳，面色急凝，至于外面的韩立与时皇，亦完全找不到任何一丝线索，韩虎是怎样出现到月天的跟前。

　　此时此刻，月天的吃惊，但他亦已顾不上吃惊，两臂肯定来不及搭救，他能够做的，唯一能够做的，就是违反切磋规矩，相当于认负的一种施为，灵域。

　　只不过，即便要激发灵域亦似乎也只是他一厢情愿，因为，月天在那么一刻，身体表面的晶光瞬间外扬，诡异的一幕，把外面的时皇亦震憾了。

　　只见那晶光的外扬，在时皇的眼中，瞬间竟然收了回去，仿佛施展灵域抵御，又后悔了一样，而韩虎的拍下之掌，掌上出现了某种古怪的玄力，时皇看不透，似是如非的玄力，然后，白掌已经落在了月天的肩上。

　　随后，韩虎瞬间身影疾退，那边的破天时矛由于只是应对没有锁定的紫墨真气，遂只是弯了个大圈，一闪，两闪。三闪已经扎回韩虎身体内，在韩虎手掌心上小小的冒出了点点矛尖，绽放玄白之芒。

　　至于那边的月天仙帝。他甚至还感应不到自己肩膀上曾经被人触及，还有韩虎曾经出现到了他的身前。

　　他此刻正面韩虎。韩虎淡淡的笑容在冷峻面上挂起，月天意识到了什么。

　　当即神念扫身，大吃一惊的是，自己的其中一边肩膀上，竟然插了一朵花，白色兰花，以时间之力所掐捏而成的兰花，月天吃惊之色。连眼瞳都穷张了不少。

　　“逆转时间？”

　　时皇的一句话嘣说了出来，他似乎也忘记了自己手上还有的折扇，忘记了扇上几下，同样意外的目眼，定定地落在韩虎那边。

　　旁边的韩立却亦已经看出来了，较时皇要早那么半分，自然是因为他不止一次的接触了，他淡淡之容挂在面上，并未有表出任何的看法。

　　“逆转时间？”月天亦淡淡哼声。

　　月天直到现在还没有弄明白方才韩虎的施为，究竟是怎么一回事。韩虎的闪现，他的灵域激发，甚至韩虎的压掌。已不再是月天的经历了。

　　月天仙帝不断回思，只能够感应到那边破天时矛的出现，然后韩虎就出现了，然后他的肩膀上就出现了一朵以时间之力掐出的兰花，那段短暂的经历，已经不再是属于月天的经历了。

　　月天虽然无法知道当时的情景，但是他自然亦能够了解到，落在自己的肩膀上的，假如不是兰花。而是一种其他的杀力，甚至这种杀力作用在自己腰身元婴上。那将会是一种怎么样的情况。

　　现在想想都感觉到后怕，勉强维持着自己冷凝的神色。月天望眼韩虎，韩虎微笑看眼过来，两者交流了下眼神，月天能够从韩虎的目眼内读出那种仁者的善意，不自觉的冲他点了下头。

　　而一些年后的时间，月天亦向时皇追问起了当时情况，了解到真相后他仍然觉得相当不可思议，当年形成的那条心刺，无形之中，已经被他抽出，形成一阵云烟，消散无踪了。

　　场面在两人的此般对视下，一度陷入到了沉默之中，不过时皇却是相当懂得调节氛围，马上瞬移了过去，并且还马上就方才两人的争斗间，韩虎的施为，询问了起来。

　　韩立亦跟着瞬移了过来，月天心头震惊也慢慢消退，这两人亦都加入了进去。

　　而他们四人，这么种交流切磋竟然就持续了三年时间，彼此之间都有着相互的交流，甚至于韩立韩虎之间，亦就某种神通切磋了起来，气氛相当的融洽。

　　四人之中，韩虎的修为最低，时间之力的领悟最高，但在这三年的交流切磋之间，韩虎的收获亦都不浅，其他三人各人有着各人之悟，连同灵兽环内一直未有露头的金儿，亦能从中吸取不少的经验。

　　当然，这逆转时间之力，韩立亦让两人做了保证，不要泄漏出去，以免引起不必要的事端，两人亦给予了口头承诺。

　　三年的时间转眼过去了，这四人竟然都各自感觉着意犹未尽的样子，但事情总有聚散之时，韩虎化成了白虹卷回了韩立的袖袍之内。

　　月天与时皇则彼此间对望了眼，韩立目眼看去时皇，时皇则在这个时间才亮声说道：

　　“韩道友！现在你可以说说你的另半来意了！”

　　“此事在下是否需要回避？”

　　月天仙帝尚未有去意，自然提出了问题，但韩立却是冲他微然表示了摇头之容，想了想，韩立这般说言道：

　　“时皇道友！韩某这次前来，其实是想要购买百造山上的其中一物！”

　　“韩道友！此事相当简单，你大可前往金典阁，交纳些极品仙灵石或者参天造化露，想要购买什么都行！”时皇摇了下折扇，亮声说道。

　　但是，旁边的月天却是看出了端倪，目光在两人身上转过，这般说道：

　　“时皇道友！假如只是普通之物，在下相信，韩道友绝不至于需要询问与你？”

　　时皇目光亦再度落到了韩立身上，韩立则是淡然而笑，显然就是认同了月天的说话，时皇投来询问的目光，韩立着身说道：

　　“时皇道友！韩某希望购买的，是金典阁的创柔！”

　　闻言。这仙帝月天有点目光微凝，时皇则闪过了那么一丝诧异，两者自然知道创柔就是金典阁的那名雷属性傀儡。

　　这雷属性的傀儡。品阶亦就是普通的仙傀儡，居然会得到一位仙帝的垂青。的确让时皇意外的，但此事并不算大，然而他却给予了韩立另外一个答案。

　　“韩道友！也许你亦知道了，在下忝居百造山年月不长，此事在下还真做不了主！”时皇淡淡陈言，还露出了那么点不太好意思之容，但他随即亮声说道：

　　“韩道友！这金典阁的创柔听说是创宁仙帝一手建造的，假如韩道友需要这雷傀儡创柔。恐怕还真要跟创宁商量商量！”

　　说完，时皇亦没有摇动他的手上折扇，韩立亦知道这事情不太好办，想了想，便这般说道：

　　“时皇道友！韩某与创宁仙帝始终缘浅一面，未知能否引荐？”

　　“不必了，他最近应该不在闭关，在下把他叫来就是！”

　　时皇想也没想就说了出来，并且，他还马上拿出了一块讯玉。在上面接连写了些灵文，激发传送了出去。

　　这次算是有求于人，韩立原本是希望亲自上门求见。时皇却居然马上做了决定，还在短时间内就把讯言发出去，韩立亦不好拦阻，只有顺其自然了。

　　至于月天，这次前来其实就是寻找机缘，虽然已经不少，但他亦绝不会介意再多见一位仙帝。

　　而该位创宁仙帝，他从前亦听过名号，却是亦像韩立那样。缘浅一面。

　　三人就在那处原地等待，等了大约半月时间。终于，韩立三位亦等来了一人。一位中期的仙帝，一个让韩立觉得有点面熟的人。

　　这人的衣着一般，就是普通的黑衣打扮，身材算是中等吧，最主要的还是他的面容，竟然有着几分酷似韩立曾经见到过的人，那个不久前救下他一命的人，呼天。

　　该位黑衣男子创宁到来之后，时皇自然需要为彼此引荐，结果两人都是金邀的仙帝，让创宁稍稍现出了那么一丝意外。

　　彼此的客套说话后，创宁目光很快就落在了韩立身上，显然，韩立的风头最近可谓一时无两，韩立自己亦知道这问题，淡容相待，创宁就亮声说道：

　　“韩道友！闻名多年，今天才有幸得见！”

　　“创宁道友！韩某同样神交多时！”

　　韩立简言而应，创宁并神容较为严肃，四人一时无话，韩立为免把话题扯远，随即马上直入正题，这般说道：

　　“创宁道友！韩某原本希望亲上见一面有事相求，未知却是让你专程而来，实在抱歉！”

　　“修炼到了你我阶段，这些俗家礼数也不必看重，未知韩道友所言何事？”创宁严肃的神容未变，淡声回言。

　　“创宁道友！韩某希望能够购下金典阁上的创柔，未知道友可否让韩某如愿？”韩立旋即切入主题，淡声朗言道。

　　“创柔？韩道友能否说明一二？”创宁似乎并不甚排斥，看了眼韩立说道。

　　“创宁道友！此事韩某实在无法向你道明，但韩某相当诚意，希望创宁道友能够成全！”韩立微笑在面上，轻声回道。

　　“韩道友！你应该亦知道创柔现在做的事情，对百造山乃至整个北寒都相当重要，此事恐怕……”

　　创宁仙帝想要婉转拒绝，但韩立旋即皱了下眉头，这般接言说道：

　　“创宁道友！韩某有着相当的诚意，再者韩某并非要窥视百造山的秘密，是否存在她原本的记忆，韩某并不在意！”

　　“如此看来，你需要的就是一份雷傀儡躯体？”创宁明白了。

　　“是可以这样理解！”韩立飘过了那么一丝苦笑，亮声说道。

　　“假如只是需要雷躯的话，倒不是不能成全韩道友，只是那份雷躯，未必就是韩道友需要之物！”

　　创宁的说话语气出现了婉转，却道说出了一个让韩立感觉到有点怔然的答复。


第927章 劝勉之言与蟹道恢复

　　这创宁仙帝说出的话，让韩立稍微怔了怔，但他随即便这般问说道：

　　“创宁道友！未知能否向韩某介绍介绍这份雷躯？”

　　创宁那种略微凝肃的神情依旧，不过却是在微思过后，这般说道：

　　“韩道友！当初创造创柔的时候，创柔只是一件副品，在下真正想创造的是一头烈雷狮躯，但添加的器魂却出现了问题！”

　　听到这个答复的，除了韩立，当然还有旁边同样静静聆听的月天，以及摇晃着折扇的时皇，时皇则在压眉想想后，插话说道：

　　“创宁！你说的应该是魂雷相斥的问题吧！”

　　“时皇！难道你亦曾有此历？”创宁转首投目过去而言。

　　“非也，只是在下的一位旧识就这么毁了一件雷器，让他后悔了相当长时间，几乎形成了执念，近万年心境凝练才得以恢复！”时皇神色淡然而说道。

　　“如此说来，这烈雷狮躯应该只剩下一份纯雷之躯，难不成又出现了变故？”月天却亦搭言说道。

　　“月天道友！理应如此，但当年在下提前知道，提前做了准备，强化了魂力，还以诀压制雷力，希望能够让其融合后，再慢慢放开压制，殊不知，还是出现了异状。”创宁仙帝微凝之色，平淡地说言道。

　　“击魂成痴！”

　　说话的人，却是韩立，这么个提出要求的人，创宁有点意外地冲目往韩立望了过去，韩立则淡然处之，未带半丝笑容，但他的心神，却是联系着另外的一人。可以说是一物，正是解体了的蟹道人。

　　这正是蟹道人提示韩立之言，一种最有可能发生的情况。蟹道人的解释，随后亦得以印证了。只见那位仙帝创宁给予了肯定的神色后，却是这般说言道：

　　“韩道友所言不差，正是击魂成痴的状态，在下当年亦未料到雷力之劲还是超出了估计，器灵尚未加以融合，已经无法承受得了庞然的雷冲，最终，击魂成痴了！”

　　“创宁道友！假如这样的话。只需要挪走原本的痴魂，压制加深再来一次就是，难不成还有变数？”月天再度提出了自己的看法。

　　“多半是魂雷双融了吧？”时皇笑着摇了两下折扇，揣测道。

　　“这不大可能吧！魂与雷还能在不受控下互融？”月天表示出了那么一丝不可思议。

　　“其他人来弄也许不可能！创宁可并非这样的普通人！”

　　时皇瞥了眼创宁，颇有深意地这般说道。而创宁亦没好气的还了时皇一个眼色，想了想，仍然是凝肃的面容，这般说道：

　　“月天道友！时皇说得也不算太远，在下虽非雷体，但天生就有着那种对雷力的感悟。器灵之内亦压入了在下对雷力的理解，当年也是有点过于自信吧，低估了此等雷力。最终才出现了击魂成痴的迹象！”

　　听到这里，韩立自己的理解，还有结合了蟹道人之念，亦基本了解到了这烈雷狮躯的现状，并且这般说道：

　　“创宁道友！烈雷狮躯现阶段，可是一具疯痴之躯？”

　　“的确如此！”创宁仙帝想也没想，立即道说而出。

　　“可否让与韩某？”韩立淡声问言。

　　当然，这种疯痴之躯，就算在创宁的眼中。也是如同废物一般，寻常想象。就算是天生雷体，亦未必能够用得着这份烈雷狮躯。稍一不慎，极可能就会反受其害。

　　他实在没有料到这种废躯，于创宁而言，留下亦只是一个具备小许纪念价值的废躯，韩立却还有着那么一份心思想要弄到手。

　　而韩立则是详细询问了蟹道人，的确能够加以融合，才提出的这个要求。说话道出的同时，创宁却还在考虑着。

　　韩立并不催促，旁边的时皇与月天也只是看热闹的性质，未几，仙帝创宁带过一丝极淡之容，身边灵光闪烁间，一个小小晶珠出现了。

　　此晶珠就是一个普通的空间之物，表面的符文能够看出被施以封印了，韩立探手摄取了过来，手上五指合上，放开，上面的飘闪符文已经消失无踪了。

　　韩立的神念落入晶珠内，与此相连，蟹道人亦能够了解到里面的情况，一头金银光闪烁，表面雷光四射的狮子，在里面的虚空内趴伏，睡着的状态。

　　狮子本体如同全部由电雷铸造，光芒四射，但较为暗淡，散出之芒还能够看到隐隐约约的咒文闪动，正是被以诀封印住了。

　　经过了让蟹道人的再三确认，的确能够有相应的用处，韩立也给予了创宁仙帝的点头之意，创宁此刻却是这般说道：

　　“韩道友！这物之所以留下，是因为此烈雷狮躯于在下有着一种特殊意义，亦因为这样，才有了后面更为谨慎的创柔出现。”

　　对此，韩立亦是淡然神情看去创宁，旁边时皇与月天同样看眼过来，他们两人同样想知道创宁到底想要开出什么样的条件。

　　考虑的时间不算太长，也可以说不是考虑，几个喘息间工夫，创宁仙帝亮声说道：

　　“韩道友！其他的身外之物，你我并不缺乏，这烈雷狮躯交换一句劝勉之言，未知韩道友意下如何？”

　　这个答案有点出乎所有人的意外，但似乎也在情理之中，所谓劝勉之言，其实与承诺算是一个范畴，只不过是相当轻度价值的承诺，就是一个普通的劝告之言，是否履行，并不会影响被劝勉者任何心境变化。

　　韩立为此心内的确有着那么点微怔，他知道劝勉之言是什么意思，他亦知道创宁所担心，就是金邀现在于他的影响下越渐壮大，令创宁，这么位百造山的仙帝感觉到了威胁。

　　而区区一份烈雷狮躯的废躯，自然不可能得到对方的一个承诺，劝勉之言就有着差不多的价值了。这当然亦建立在韩立是一个重诺之人的基础上，否则一切都是空谈。

　　到了这时候，时皇浅浅笑过。月天亦淡现微笑，韩立略微考虑了下。这个晶珠消失了，创宁看去此等举动，自然知道那是什么意思，很快就冲韩立点了下头。

　　只不过创宁仙帝却是没有马上说出那么一句劝勉之言，韩立亦未有追问下去，过不了多久，在时皇的提议下，竟然又在彼此间谈论起了各方面的修炼心得来。

　　当然。这次持续的时间不长，也就半月左右，韩立也就告辞离开，月天则还是暂留，韩立与众人拱手施礼后，瞬移离开而去了。

　　剩下的三人，却是相当珍惜这次的聚首机会，又是三年过去，彼此间各有得益，月天最终亦从时皇处了解到了当时时间逆流情况。解决了自己的心结。

　　离开了百造山，韩立就直接返回了邀月观，并无在外停留。回到了天极仙山。

　　蟹道人的事情他没有马上处理，而是先行把自己从其他人身上得到的时间之悟，以及其他各种方面感悟，全都融汇贯通，并且，形成了自己一种更为深层次的理解。

　　最终，韩立还利用了掌天瓶内的时间缓流，外面实际花去了近万年时间，他把自己的时间与空间法则之力。悟到了一个更为深层次的境界，离开而出。他尝试了时空之冲，激发出去的力量。竟然达到仙帝初期全力一击。

　　在此期间，韩虎与金儿的进展亦是不差，在韩立的修炼期间，两人外面护法，相互的时间之力，吞噬法则之力，比斗之中，竟然不时的各有胜负。

　　撇开时间逆流的因素，韩虎倚仗着破天时矛，纯时力，金儿则利用青锋浪纹剑，肉身及吞噬法则，双方的争斗异常激烈。

　　假如有不懂得时间之力的修士在旁，最多就只能看出白雾内闪影不断，谁与谁根本分不清楚。

　　但这种比斗，自然还是韩虎较为吃亏，金儿败了最多就是吃点小苦头，韩虎败了，亦试过两次折骨，让这破天时矛的器灵几次激动想施展杀手，均被韩虎制住了。

　　这三人的各方面神通都在进展，而韩虎与金儿的修为，亦逐渐进入到了仙君后期，不过，两人都未有领悟到域外境，这一道鸿沟般的屏障。

　　韩立则在这个时间，除了分出心神向韩虎与金儿演示域外境灵域，还把部分心神放到了蟹道人融炼烈雷狮躯之体。

　　经过了长时间的沉淀，当年的禁噬，让蟹道人逐渐化解掉了，还是处在当年的雷液中，他要融合烈雷狮躯，有着韩立全力配合却显得相当简单。

　　大约两天时间，蟹道人已融躯成功，三十天过去，蟹道人能够操纵烈雷狮躯活动，三年过去，蟹道人终于能够化回道人形状。

　　偕同在了韩立旁边，与韩虎，金儿几人看着韩立的施展，域外境冲外轰击，蟹道人依旧冰冷的面色，韩立亮声道：

　　“蟹兄！你终于再度恢复了，韩某倒有个问题，不知你会否相告？”

　　“韩主请言！”蟹道人冰声回说道。

　　“蟹兄！你是否早就算准了自己能够有复原的今天？”韩立接声而问。

　　“韩主！此事其实你已经有了答案，又何必多此一问？”蟹道人不置可否而言。

　　对此，韩立神容未变，但他的心间在思量着，而这份思量却很快被人打断了。


第928章 体斗

　　天极仙山外，晶莹的灵域不时外击，击打的是穹苍虚空之处，韩虎与金儿在旁边定神查看，经过了韩立的提前提醒，两人都注意着韩立域外境灵域。

　　并且还与韩立的心神联动，感受着韩立激发控制灵域的那种灵动，与一般防御性灵域灵动的差异。

　　不过，这种术法施展的感受，并非单单就是如此轻易就能从韩立身上，传授到韩虎与金儿身上，要是都这么简单，就不会有那么多修士难以把灵域提至域外境。

　　即便当年的陶珠，亦是经历了不知多少个万年，邀月亦不知多少次的示范，最终才让陶珠悟出域外境来。

　　这种事情与悟性有关，而韩立可以说是其中的佼佼者，至于韩虎与金儿会是怎样的一个悟性，韩立不知道，而且亦不可能知道，他只能尽自己的一份心力。

　　韩立同时与蟹道人的谈话，却是感应到了一道身影而来，较为陌生的身影，赫然就是一位仙帝，韩立灵域收回同时，三人已经各自施诀返回。

　　万万里之外，来人以三到四万里的速度，瞬移前来，不多时，一位相当陌生的面孔出现到了韩立面前。

　　此人一袭七色长袍，身穿绸缎锦衣，神容相当精神，身材较为端正，方才瞬移到了韩立面前，冲韩立施以较重之礼，这般说道：

　　“韩道友！在下庾折，得见韩道友，实乃在下荣幸！”

　　“庾折道友过誉，韩某只是区区之辈，何足挂齿！”韩立亦抱拳施礼道。

　　此人正是继他之后，加入金邀的第三位仙帝，庾折。韩立虽未见过此人，但当年高升曾经将其颜容发来，因此韩立亦知晓此人。

　　两人的小番客套说话过后。韩立已听到庾折道说出的来意，庾折说道：

　　“韩道友！原本在下希望能够在韩道友身上求教一二的。不过，此来却是有点急，邀月观上有人指明找上韩道友！”

　　听闻庾折的说话，韩立心头稍微捋过，便已经猜到了会是谁人，淡然之容展出，庾折却已经这般续说道：

　　“韩道友！对方是紫玄仙宫的徐翡，说是与韩道友约好的。未知韩道友是否亲往一见？”

　　猜测得不错，也只有这么一件约事，算算时间，徐翡应该也在这个时间找上自己了。

　　韩立淡然笑了下，手上袖袍抬起，庾折亦明白了过来，相当客气的也抬起了袖袍，便先行激发瞬移而去，韩立在后面不紧不慢地跟了过去。

　　天极仙山与邀月观相距不远，而且。相会的地点也不是在邀月观上，而是在外面的某片平坦草原地上，附近明显能够感受到空间相当薄弱。显然从前也曾经就是某个较量之地。

　　庾折与韩立前后脚到，在那边的草原之上，已经积聚了大量的人影，当中二三十的仙君魔君，正是金邀的弟子，其中就包括了高升还有金元子等人。

　　另外，为首的还有月天，当然，那位魔帝徐翡亦是在场。较为意外的是，月天居然与徐翡聊开了。

　　原来。月天从前经常就在真魔界与真仙界两边跑，而他此前经营的生意。亦有部分定在了紫玄那边，一来二往，两人亦算熟络了。现在再行遇见，当然少不了相互间一些叙旧说话。

　　至于剩下的仙帝，陶珠却没有露面出来，韩立不知原因，亦没有知道的必要，月天与徐翡看到了庾折韩立的返回，两人的说话亦停了下来。

　　月天淡现笑意，徐翡则是比较凝肃之色，韩立瞧眼过去，徐翡亦着目过来，两人交流了下眼神，彼此像相识多年的一样。

　　“韩道友！徐某找上门来，应该不算冒昧吧！”

　　“你我当年的约定，韩某怎可能忘记！”韩立随即朗声而回。

　　“这样很好，一切的恩怨，希望就在你我之战后全部结束！”徐翡神情淡然，有点豪气的语气亮声而言。

　　“韩某亦是同样的愿望！”韩立淡然回了那么一句。

　　徐翡与韩立，两人的神色相当之淡，仿佛就是一场无所相关的较量，在他们的心目之中，原本他们亦并非骁勇斗狠之辈，算是情势所迫的缘故吧。

　　两人无言小段时间，另外一边的庾折与月天不由得对了下目，相互神色皆相当的从容。

　　庾折当然希望能够从他们此战当中得到领悟，月天又何尝不是如此的一个想法，即便是后面的金元子高升等人，都是一样的心态。

　　“韩道友！你打算如何的一个相斗之法？”徐翡朗声而问。

　　“徐道友！此战既然是你提出的，那就由你来决定！”韩立对此并不太在意。

　　“既然这样，那你我各出一招如何？”徐翡提议道。

　　“韩某没有意见！”

　　韩立还是那么一种态度，看似漫不经心，不过，却是因为徐翡的提议并无值得反驳之处。

　　“既然韩道友没有意见，徐某又略长了点修为，韩道友先击如何？”

　　徐翡的提议，韩立亦没有反驳，扫了眼那边，与金元子对了下目，金元子还是那种有点关心的眼神看来，韩立给了他点头之色。

　　而金元子在当年解决了噩源之劫后，修为有了长进，不多，也许是邀月的原因吧，不过，这就是资质，这就是机缘，并无法强求之物，韩立知道了，也就过去了。

　　心诀催去，韩立瞬移到了万里之外，徐翡跟来，出现到了韩立大约千丈开外，韩立暂时没有任何的举动，徐翡自然亦是同样的状态，韩立则这般说道：

　　“徐道友！听说你修炼的魔体，能够媲美晟魔变，未知是否当真？”

　　“韩道友打算用这个主动的机会，挑战徐某的无上魔体？”徐翡却是不置可否地答言道。

　　“看来徐道友对你的无上魔体相当自信，未知你当年挑战晟魔，结果如何？”韩立再声发问。

　　“韩道友！此事晟魔与徐某都说了对外不能提及，但韩道友既然问了，徐某只能这样说，韩道友假如用七变来出招，绝非明智之举！”徐翡给出了自己的一个断言。

　　显然，徐翡当年就知道了韩立能够激发晟魔七变，他的断言道说出来，韩立淡然而笑，背手而立的他，两臂轻轻垂下，并且这般说道：

　　“徐道友！假如是八变呢？”

　　“八变？晟魔的所谓八变只是七变的极致施为罢了，绝非八变！”徐翡神容略微凝紧，言语之中的断言相当中肯，不过，他却很快地这般说道：

　　“韩道友，难道你……怎么可能！你悟出八变？”

　　“徐道友！是否八变，你我过招之后，大可由你来判断！”

　　说罢此言，韩立的手上袖袍轻轻抬起，他的心诀催去，身上烟雾弥漫，渐渐地，韩立的身影已经被白雾完全遮掩了起来。

　　原本的青衫长袍，现在居然都看不见了，从白雾之中，竟然能够隐隐约约地闪出黑芒，纯黑之芒，凌厉十分的气势。

　　但韩立似乎并不太愿意让徐翡看到全貌，白雾始终未有散去，甚至神念亦无法探清楚内里状况，只是那种释放的灵压，与极致七变的晟魔变的确相当接近。

　　徐翡只是看了那么几眼，很快地，他就嘴角带笑，带出了一种欣然之笑，满意之笑，随后，韩立便见到了有点诡异的一幕。

　　只见那边的徐翡，同样的催动心诀，不过却是实实在在地露出了整个的化变过程。

　　拳头紧握的徐翡，肉身逐渐地涨大，外人能够看到徐翡的肉身之上，竟然出现了一个个古怪的符文咒文外突。

　　这些符咒之文本身呈现黑色，突起之时，那处的皮肤就会呈现出黝黑之色，这种化变随着徐翡体内符文咒文外突，转瞬间就能够见到一个呈黑的古怪人形。

　　这人形的表面衣衫早已碎尽，全黑的皮肤，从头到脚竟然都是一个个诡异的黑文，渗出玄黑的雾气，表相极为的凶恶。

　　但这无上魔体与寻常的恶鬼却是有着本质区别，如同一个表面写满文字的黑煞之体，正正就是徐翡的无上魔体。

　　见到对面的徐翡，胸膛上微然起伏，显然已经准备好了，韩立那个仍然挂雾之躯，瞬间竟然白雾散尽，像是被肉身吸收了进去，而韩立，一个纯黑色的肉身业已踏脚扑冲，气势万钧地冲向徐翡。

　　此刻的韩立，遇到了这个对手，真正可以匹敌的对手，他的身上，所有能够化变的法力，竟然全都压在了他的手臂上。

　　延伸出来的五指，带着能够摧动界面之力，冲身而往，附近的整个超万万里界面竟然都剧烈摇晃了起来。

　　当然，这种摇晃亦不见得全是韩立这八变的晟魔之躯造成，徐翡的无上魔体亦在此时动作了，不过徐翡却是相当谨慎，冲身而往的同时，分开之臂，竟然逐渐闭上，赫然是以双臂之力抗击韩立的纯黑指爪。

　　外面的各修士，相距万里左右的这些人，都能够听闻韩立与徐翡先前对话，此刻也都能够感受到两者术法的催动，附近界面摇晃，他们大多是首次感觉，立身的灵光亦跟着动荡不停。

　　就连庾折以及月天，竟然都暗暗为这两人的神力吃惊，神念紧随两人，根本不放过任何一分细节。


第929章 平分秋色

　　在众人神念的密切关注下，邀月观外那个好几十万万里之地，相当薄弱的空间之地，韩立与徐翡的相互对冲，徐翡化变的体型较大，形成了一大一小两条长型的裂柱，彼此间冲压而去。

　　而那边的两位仙帝，包括几位眼清目明仙君魔君，竟然发现了另外一点，那就是两人形成的龟裂裂柱之余，两人的对冲，居然还带出了其背后的大片空间。

　　也就是说，裂柱的对撞，外面超过十万丈方圆的空间居然亦被两人牵扯对撞，暗暗的沉响不断，但是，很快就被另外的一串急疾之风拂声音盖过了。

　　原来，这疾扑的韩立，竟然不愿如此单调之击，他的身影，随着法诀的施展，竟然激发出了剑人合一之术，他那纯黑之躯居然自发地旋转起来，化变成了一条巨体黑龙。

　　这下旋转，黑影暴增，裂柱一下子就化大了超过十倍，而且，原本被他带动的空间居然也出现了大幅度的旋转。

　　这种旋转假如在极尽的虚空之内施展则没什么，但现在韩立的施展，却是把下面的大草原，竟然全都掀起了，无数的青绿，泥黄飞逝，声势相当恐怖。

　　见状，徐翡的无上魔体却是处着以不变应万变的心态，这种肉身的强强对碰，在他看来，到了最后，都是实打实的对碰，任何的花巧都没有太大意义，这正是肉身之强，可以凌压天下的一个原因。

　　韩立的璇风之爪，徐翡的双拳合一之冲，终于相遇了，瞬间产生出来的巨大对冲之力，竟然就把附近的万万里空间全部撕碎。

　　那种巨大的爆炸声音。产生的强悍空间冲浪，居然还在那个瞬间，把十几个仙君魔君给吹飞了出去。

　　剩下的。庾折跟月天，还有部分的仙君魔君都是经验相当丰富的斗者。他们提前做出了预判，以空间锁定之术，才不至于被这种浪冲吹飞，但他们当中没有以域保护自身之人，衣衫穿洞甚至成碎亦是难以避免的事实。

　　带着旋转的空间击袭而来，韩立五指之爪，当中还有着那么一个空隙，与徐翡的合拳间。彼此就是那种并非实实在在之碰，而是还隔着一个中空的空间。

　　随着那道震憾超过万万里之遥的巨响传来，韩立剑人合一的身影赫然还在急剧旋转，大片大片的空间碎片在韩立的五指当中飞出。

　　这些飞出的除了空间碎片，竟然还原着一个个的符文，黑色符文，正是徐翡身上，无上魔体激发的符文。

　　这种符文，每一个都蕴含着绝对精纯的魔煞之气，这种魔煞之气名为煞元。徐翡的无上魔体强大，就是因为这种培炼的煞元存在。

　　韩立不知道施展的什么样术法，竟然把徐翡的身上。一个个煞元之符全部给强压而出。

　　随着煞元的流出与飞逝，在两者的拳爪之间，竟然形成了一个强大的煞气之璇，让外面的众人根本就看不出里面究竟发生了什么事情。

　　在这煞气之璇内，那些煞元的飞逝并非就此成亡或是消散，而是被徐翡加以利用，凭着对煞元本身一种感应，居然就被徐翡操控并形成了一个反转之璇，以强大的倒压。压迫到韩立的躯体。

　　这个时候的两人，徐翡的煞元在飞逝而出。他的法力在强降之中。

　　但是，韩立的情况。却似乎同样不妙，他的此击，竟然已经调用了他全部的法力，强撞之时的反冲之力，已经被他压制下来。

　　无上魔体的实力同样不容小觑，再加上徐翡较韩立要多出超倍的法力，大量转化与施为下，对撞之余，居然只是被韩立震退了小许，随后就反向压推了过去。

　　感应到了这种状况，韩立的心头亦同样的震憾，想不到当年晟魔八变首次施展已经遭遇重挫，现在第二次施展，居然也无法取胜，的确有着那么一点点的讽刺意味。

　　现在的情况并不乐观，韩立身上的法力不多，虽然已经提前准备了绿色牙晶，不过肯定不可能如此快填补回来的。

　　他那纯黑之躯上，一环淡淡蓝芒随转体飙射而出，他的另外一臂，瞬间提起，并且猛然地冲徐翡无上魔体的双拳击打了过去。

　　这个时候，那边不少被吹飞的仙君魔君，神念感知到了这幕，当即暗暗叫了那么声“不好”，随之而来的，就是另外的一道疯狂空间冲浪，把他们再度吹送得倒飞，部分人提前瞬移才能堪堪避开。

　　而核心之处的两人，两个几乎都是纯黑之体的化变之躯，在韩立的第二拳冲击之下，徐翡的无上魔体被瞬间击飞了出去，韩立亦瞬间倒飞出了数百丈才停下。

　　这接连的两击，把附近超过三十万里范围，全部都撕出了空间龟裂，接近六七万里的空间之内，竟然全都化成了碎片，连补救的机会也没有了。

　　罡风劲吹而出，把两个化变回原形的人，徐翡与韩立，重新换出了新衣裳的他们，吹得衣袂劲响不断。

　　亦幸好这带附近并无牵连的小界面，否则，这些小界面恐怕早就出现崩塌迹象了。

　　现在这带的情况凌乱不堪，地上出现了一个超过数十万丈的巨大深坑，飞絮乱飘，韩立主动瞬移而往，徐翡跟上，另外找上了一个平坦的大草原。

　　那些被吹飞的仙君魔君，好不容易才整理好衣衫，见到韩立徐翡，还有另外的一些人都过去了，他们面面相觑，很快就决定了，绝不会放过这个机会，瞬移激发，亦追了过去。

　　这时候的两人，韩立与徐翡，韩立仅仅只余下了大约两成法力，这还是狂吞绿色牙晶的缘故，而那边的徐翡，这次体斗后，大约就是剩下了三成多的法力。

　　两者的争斗算平分秋色，总计而言，徐翡是靠着自己雄厚的法力支撑无上魔体，最终的压制，假如韩立不趁早击开双方，恐怕韩立只有祭出灵域保护而显负了。

　　“韩道友！晟魔八变，你施展的，无疑就是晟魔八变了！”徐翡提出了自己的断言说道。

　　闻言，韩立淡然笑了笑，他没有为此再说道什么，而他却是提出了另外一个方面，这般说道：

　　“无上魔体，徐道友你的肉身，应该能够在当今众多修士里面排进前列了！”

　　徐翡同样没有反驳，双方的实力到了哪里，两人都大约知道，他要不是法力深厚，恐怕也无法在前期压制住韩立，而两人亦注意到了双方的法力所剩不多，徐翡更是主动提出来了。

　　“韩道友！第二击之前，看来你我都需要先行休养些时间，未知你意下如何？”徐翡淡声陈言道。

　　其实，韩立亦在想着怎么替自己争取些时间恢复，至少需要回到五成法力才能够与对方抗衡，徐翡竟然先声提出来了，韩立当然不会有意见。

　　“半月时间如何？”韩立问道。

　　“半月？”

　　徐翡自觉有点不可思议，眉头轻压地望去韩立，韩立实在不像是开玩笑的样子。

　　按照徐翡的理解，半月肯定恢复不了多少，但韩立这般提出，徐翡自然亦不会为韩立担忧什么，随即答应了下来。

　　徐翡很快就瞬移选择了一个附近之地，直接闪入自己的灵域，以丹药开始了法力的恢复。

　　至于韩立，当然亦直接闪入灵域，除了吞下适量的绿色牙晶之外，韩立在检查自己的两臂，无论是前面的施展之臂，还是后面的脱身强击之臂，都没有任何的骨折迹象。

　　这次的强碰，可以说是韩立除了那上次与白衫修士元始神力对抗之外最为厉害的一次，两条手臂，竟然都没有任何的开裂或者不支的迹象，假如法力足够的情况下，韩立说不定能够取胜。

　　但话说回来，这次的施展，亦让韩立看到了自己肉身实力达到了何种阶段，徐翡的无上魔体的确厉害，假如没有领悟八变，而是七变的极致状态，恐怕早已经输败了。

　　做着总结，做着恢复，半月时间对修士而言只是眨眼般长短，韩立甚至还比徐翡要提早出来，并收起了灵域。

　　等了不久，徐翡亦出现了，但是，当徐翡瞬移韩立附近，扫眼韩立，眼内瞳孔亦不免张大了几分。

　　他自己的状态，法力在这段时间，竟然只恢复到将将五成，还不到五成水平，但韩立竟然全部恢复，呈现出了圆满状态，就算他的法力海要弱许多，总不至于会出现如此惊人的结果。

　　他想要询问，但想了有小阵子，最终，徐翡没有发言询问，韩立自然亦感应到了徐翡那小许异色，不但徐翡，就是那边的庾折月天等人，居然都或多或少出现了奇怪之容。

　　对此，韩立淡然处之，注目千丈外的徐翡，却是引言先声而问：

　　“徐道友！未知你接下来要与韩某做哪方面的切磋？”

　　“韩道友！上次的炎南时宝，破天时矛现世，徐某未有见识到韩道友你的时间之力，徐某猜想不弱，假如你不介意的话，徐某希望就时间之力方面切磋切磋，未知你可有意见？”徐翡想了想，很快就亮声询问道。

　　“徐道友！韩某的时间领悟尚浅，但既然徐道友邀约了，那韩某自然奉陪到底！”韩立微思，未几，便应声回道。


第930章 时斗

　　听闻韩立对时间之力的邀斗并不在意，徐翡的神色相当平静，出奇的平静，稍微考虑了下，徐翡便这般说道：

　　“韩道友！时间之斗，未知你会否动用你的时虎灵宠？”

　　对于此问，韩立微怔，显然这问题有点超出了他的预料，未想到徐翡会有这种想法，但韩立很快地思绪翻过，这般说道：

　　“徐道友！即便是灵宠，也是韩某的实力之一，难道徐道友想要在这方面限制韩某不成？”

　　“并非如此，只不过你我皆知道，单论时间之力，就算你我配合，亦不是时间之体的时虎对手，这样争斗，徐某看来并没有实在意义！”徐翡很快就这般说言道。

　　“徐道友！你我只是较量切磋，难道你已经将这当成是生死之斗？”韩立却马上提出了反问的语气。

　　两者之言貌似各有论据，各有各的道理，韩立说完，徐翡也止住了，他没有说下去的意思，两者出现了小许沉默。

　　其实关于这些灵宠，不少修士都有相应的灵伴灵宠，但是这些修士大多只存着相当有限的机缘，供他们晋阶已经不易。

　　而这些修士晋阶了，他们的灵宠实力相对而言必定大减，随着自己机缘不断加深，也不可能有太多资源用在其身，还有侧重点等的方方面面，修士与灵宠之间的实力越渐拉大。

　　还有另外一点，就是当部分修士达到仙君，仙帝之时，化灵境与启智境甚至域外境灵域出现，灵域内的域灵几乎都有着惊速的成长，各种各样的考虑。亦让修士慢慢放弃了灵宠的培养。

　　这些灵宠或被放出让其另谋生路，或置放灵域内，甚至有些修士会直接抹杀。就是这些灵宠的最终结果。

　　以韩立为例，当然他也有着自己的原因。像焱儿，于他帮助甚微，而韩音需要助力，两者的同路而行，自然就是一个最佳的结果。

　　又如魔光，就是莫冠，实力于韩立同样不会有太大的助力，即便魔光提出可以继续回来。但最终亦被韩立拒绝了。

　　像韩立这般，机缘下能够得到像韩虎，像金儿这样拥有出类拔粹能力灵宠的修士，灵宠实力能够与灵主相近，或者能够互补的情况，实在是凤毛麟角之少。

　　这点亦是炎南当年不少仙帝魔帝所羡慕的，只是并未表露出来或者没有那么强烈罢了，徐翡当年亦曾经见过韩虎的实力，那种时体的过人实力，假如单以时间之争。自己根本不可能有半分胜机。

　　两者无言，韩立背手而立，静神望去徐翡。其实到了现在，韩立经过了这些年时间之力与空间之力的专门锻炼，已经成长了不少。

　　他有着自信能够单凭自己可以抗衡徐翡，当然韩立自不会就此绝了自己的后路。

　　至于徐翡，他有着各种各样的理由，希望能够在这场较量之中取胜，先前的体斗，原本以为起码能够小胜，最终结果却是平分秋色。甚至仅靠法力维持结果，他其他方面。最有优势的还是这种时间之力了。

　　于是，徐翡身侧。随他的施诀，已经亮展起了相当白雾，属于时间之力的洪洪白雾。

　　而韩立的这边，背后微握的两手，亦马上不容怠慢的收回，同样的掐诀，几乎不下于徐翡那边，浓厚的时间之力，围拥在了韩立的周围。

　　至于外面保持于万里外的庾折以及月天，自然不会有所松懈，死死看着两人的施展。

　　其他的仙君魔君，此前的经验，让他们几乎一个不落的全都亮展起了灵域虚浮体表，部分还手抓一些符录，以备不时之需。

　　徐翡出手了，只见他的其中一条手臂轻抬，抬起之时，带过了一划白色的虹弧，就是那么瞬间，徐翡的背后，竟然出现了一个影子，一个呈黑的虚影，如人，如兽，蠢蠢欲动。

　　但这都不打紧，因为这隐藏在白雾之内的黑影，竟然瞬间就消失了，莫名消失之余，徐翡的身影急移，移动的方向，无疑就是韩立之处。

　　在徐翡出手之际，韩立已经感觉到了一种趋身的压迫力，这种压迫之力韩立甚少遇到，但并不代表他不知道这是何种压迫，而此力赫然就是时间的锁定之力。

　　对此，韩立却是见招拆招，他的手上双掌不断的幻指变动，掐出的时间白雾瞬间就把他给遮盖住了，并且，身处这时间白雾之内，韩立的压迫感觉一下子就全消退了。

　　这个当口工夫的两人，相距大约千余丈的两人，疯狂施展出来的白雾，赫然就像是相互吸引住的一样，就形成了一条巨大的白色雾柱，横在了两人之间。

　　这条白色雾柱，在精于时间之力的修士，如月天的眼中，只若一柱淡淡轻影，但在其他的仙君魔君仙帝而言，能够沟通天地法则的他们，却只能看到浓厚的时间之力，白雾依旧白雾，难以看得太清楚。

　　对于徐翡与韩立而言，这里的白色影柱，无疑就是一些更为浓厚的时间之力在其中罢了。

　　而韩立的这时候，他的两眼呈现出了极致的深蓝，不断的闪烁着光芒，盯看徐翡，他看到了徐翡的疾扑，也看到了徐翡的手上动作，韩立当即暗暗地皱了下眉。

　　“不好，时空之冲！”

　　韩立的暗哼之余，看到的就是一个淡淡的掌印，以极致的速度击来，在时间之力内暴露无遗的时空之冲，韩立根本来不及做出太大反应，只好提掌挡下了。

　　“砰！”

　　一道巨大的冲击响声传了出来，韩立瞬间被击出了超过千丈距离，而他胸前之衣瞬间出现了半个掌印的裂碎之痕。

　　原来，韩立借着时间之雾，借着明清灵目的目力，留意到了时空之冲，不过仅仅只能来得及挪掌挡去。

　　此举，只能挡到半掌，剩余的半掌落在了韩立的肉身上，韩立亦只有顺势急退以让自己有着更多反应之机。

　　这么一掌的时空之冲，竟然已经达到了仙帝初期的全力一击状态，而且还不止区区的初期初阶状态，碰撞的两点，韩立的半掌与胸身均能够体现出来。

　　那边急冲过来的徐翡，见此招能够偷袭到了韩立，虽不至于把韩立的节奏完全打乱，但显然已经让他在接下来的攻招之内相当的有信心了。

　　但是，当徐翡正想准备掐诀施展的工夫，已经冲身到了韩立原本所处位置的他，同样注意到了韩立举动的他，竟然看到了韩立的异常举动。

　　“不好！时空之冲！”

　　徐翡暗暗叫了那么声，由于已经到了两人原先激发的时间影柱边缘，徐翡注意到了韩立的动作时间，时空之冲已经临体而至，“砰”声响起，徐翡居然瞬间就被击中了。

　　这么一只时空之冲的击掌，同样达到了初期仙帝全力一击的时空之冲，徐翡却是完整的受下了，他的胸前衣衫亦出现了那么一个碎衫掌印，完整的掌印。

　　但是，处于击招的他却强运灵域锁空之力，被此掌击退不到五丈之时，立时就定在了虚空之内，冲击肉身的浪涌亦被强压了下来。

　　他的手上法诀已经施展了出来，只见一卷巨大的白色浪涌，瞬间就从徐翡的手掌，一对肉掌强推下，形成了庞然的白色海璇之状，如一头螺旋的白色海龙朝韩立冲击而至。

　　白色海龙的冲击，带着雄厚的时间之力，气势万钧，这种时间的浪冲之力，不至于达到破时之力的那种时间爆炸威力。

　　倘若被卷入其中，人就如同大洋内的孤萍，起码会有着那么一刻的身影飘摇，亦是被对方施展强击的绝佳机会。

　　对此，韩立亦能够感应到此举的威力，他在早前双方时空之冲的各自一击之内，已经知道了自己的时间之力肯定不如对方，差距不大，韩立亦不愿全部以时间之力应对。

　　只见仍然在急退之中的韩立，他的两手，瞬间呈现出了一种极致的墨黑，他的两只衣袖内，两条巨大的游龙，带着能够嘶传万里的巨大龙吟叫声，双龙缠卷，朝徐翡的白色海龙击撞了过去。

　　一黑一白两种庞然的巨力相碰，附近数以十万丈的空间，为此轰隆隆的震憾起来，声音响动不大，沉沉的，能直入人心底深处。

　　此条时间冲龙与空间双龙的相互碰撞，接合口处，竟然还产生出了一个黑白相间的螺旋旋涡，从数丈大小直达数百丈，一下子就把两条巨龙给牵引住了。

　　这条白色海龙徐翡早已脱手，但韩立的空间双龙却是仍然在施展当中，这个时间，韩立身影竟然就出现了前倾迹象，赫然就是被两者当中的螺旋旋涡所吸住了。

　　然而，就在这个时间，这个千钧一发之际，韩立发现那边的徐翡竟然消失了，激发瞬移消失了，原地的那么一条墨丝逐渐消弥无踪。

　　见此，韩立的心头微然而沉，自己施展的这种空间法则，的确能够消弥时间法则，但是随之而来的，还有时空的吸摄之力，将墨黑空间双龙另外一头的韩立亦带身过去。

　　韩立瞬间敛诀，强行将墨黑空间之力断开，但与此同时，韩立的背后，大约不足百丈之处，徐翡闪身而现，双掌急推，两条白色恶蛇凶势而现，朝韩立击射而去。


第931章 星辉空地

　　这种时间巨力与空间庞力相碰，韩立亦从部分典籍内知道的确会产生时空的吸摄之力，但他原本认为，这种吸摄之力会是双方的，正因为这么一个并未有任何实战经验的判断，韩立稍微落了个下风。

　　不过，韩立在这个时间下，徐翡瞬移而出的同时，韩立布释在自己身周的神念，业已从自己的背后，发现到了徐翡的出现。

　　他没有过多的犹豫，在徐翡激发出两条白色恶蛇的同时，韩立的某种心诀已经激发而去，再配合自己身边的白色时间之雾，在两条白色恶蛇以不时之时扑来之际，韩立竟然消失了，离奇的消失了。

　　这种消失与徐翡瞬移前来的那种消失不同，两条恶蛇穿过原本韩立所立身之地，扑过的竟然只是一处无尽的虚空，原地连那么半条的墨丝也没有出现过。

　　这么种状况，那边的月天跟庾折，相互间对目望了下，后面的仙君魔君自然亦感应到了，显然亦无法理解到韩立的这种消失，究竟是什么意思。

　　但是，他们不知道，并不代表这边处在战团核心的徐翡不知道，而这种消失带来的讯息却是相当震憾。

　　区区的瞬间工夫，徐翡蓦然布释于自己身周的神念，还被完全绞杀掉了。

　　“念移？”

　　这是徐翡在自己的心头所闪过的一个念头，随着自己的外放神念被绞杀，徐翡知道韩立的实力到了什么地方，已经是那种不能战胜的阶段了。

　　只不过，他却仍然需要为这接下来的战局担当，他的身后，忽然间。竟就闪现出了一个影子，黑影，原本打算在前面时间海龙激发而出的黑影。这时候不得不用作自保。

　　但是，这临时激发出的黑影。算是徐翡法相的黑影，尚未完全现身之时，浓浓的杀气从后面袭体而来。

　　徐翡，已经感觉到了不妙，他知道了这法相根本不可能抵挡得了韩立的强势冲击。

　　于是乎，徐翡，此刻，仍然不得已背对着韩立的徐翡。完全无知无觉的他，只有激发出了最后一道纺线，晶莹的灵域瞬间扬起，还把自己原本打算抵挡的法相亦包裹了起来。

　　只不过，灵域压出，已经超过了相当时间，喘息间的工夫过去，徐翡却竟然没有感觉到那么一丝的动静，韩立似乎已经消失了，彻底消失了。

　　不得已。徐翡仍然激发着灵域，身影急转而去，韩立站在了大约千丈开外。背手而立，淡淡而笑，似笑非笑，显然韩立最后还是没有痛下杀手。

　　也许是韩立知道就算击在徐翡的灵域上，也只不过是一种甚至不叫伤的灵域小伤。

　　这种可击不击之事，保留下来的震憾，更能够在对方的心头留下难以磨灭的印记。

　　其实还有一点，这只是较量，而且这还是对方的攻击时间。他的收手也算是一种道义，同样能够冲击对方心神。

　　韩立知道徐翡的实力。亦知道自己的实力，在不可能将其击杀的时间内。以这种局面结束，是最为理想的状态。

　　而看到了韩立的笑容，徐翡面现苦涩，久而未能退下，灵域亦在随后瞬间收了回去，他知道韩立保留此击的意思，而他也知道了自己的败局已定。

　　念移的动用，韩立是不得已，徐翡却看出了差距，不容逾越的差距。

　　念移其实就是差不多以神念极致之速，能够瞬间出现身边任何之地，徐翡心头的震憾同样久久未能放下，直到韩立的说话道出。

　　“徐道友！第一击韩某未败，第二击徐道友你亦未胜，你我是否需要继续下去？”

　　韩立的说话，明显给出了徐翡足够的颜面，徐翡自然能够了解到，苦笑再闪面上，拱手抱拳，亮声回言道：

　　“韩道友！你果然有着过人的实力，徐某心悦诚服！”微然顿了顿，徐翡继续说道：

　　“韩道友！你我的较量可以到此为止了！”

　　话说到了这里，韩立只是点下了头，并未有再多的回应，两人亦已经各自换下了碎衣，小小静默，只有附近的那个时空之璇在不断的“呼呼”作响，逐渐收缩，消减无形。

　　庾折与月天相互对望了一眼，瞬移施展，旋即出现到了两人的旁边数百丈处，至于其他的修士，当然不敢在几位帝尊面前卖弄，只是余留原地看着事态的发展。

　　这相距千丈左右的几人，在无言了小阵后，还是徐翡先行说话了，他扫了另外两人一眼，看去韩立，这般说道：

　　“韩道友，你的实力在徐某看来，单独方面未必都是最强，但综合起来看，应该已能在北寒至少排进前三！”

　　“徐道友过誉了，虽知天外有天，你我逆天而为，所谓的神通，只是抗天的手段罢了！”韩立想了想，随即这般说道。

　　“韩道友，实话说，徐某亦是你的这份心态，不过，树欲静，风不止，有些事情走向未必就能与你心态完全一致！”徐翡却意有所指而言。

　　徐翡的话语，韩立能够听出深意，现在的金邀，与当年加入金邀的那种状况，已经发生了相当大的改变，甚至有着“耳目一新”的感觉。

　　他并不愿如此，但很多时候却是感觉有心无力，一切都像是被牵着走的样子，他希望回到从前的状态，不过这恐怕需要他亲力而为，而他却知道自己并不是那样的人。

　　最终，金邀的走向，韩立亦只有放任自流，睁只眼，闭只眼的心态，而现在的金邀，却已经成为了北寒的最大宫门之一，几乎全是他的“功劳”。

　　对徐翡的深言，韩立仍然是那种不变的面容，他与徐翡对了下目，彼此交流眼神，彼此都能够从对方的眼内读出彼此的无奈，而他们亦渐渐地收起了各自的目光。

　　庾折跟月天并未插话，两人都知道现在不是时候，韩立则像是记起了什么，这般说道：

　　“徐道友！你我的较量已经过去了，当年你答应韩某的事情，是否应该到揭晓的时候了？”

　　“韩道友！你真要知道？”徐翡却是这般反问道。

　　韩立没有说话，旁边的庾折跟月天定神注意着两人，韩立给予了一个肯定的眼神。

　　徐翡目光却是相当淡然，不久，徐翡拿出了一个记录玉环，表面遮掩着禁光，显得相当的神秘。

　　“韩道友！徐某有个忠告，未知你愿不愿听取？”

　　“徐道友！但说无妨！”韩立接言说道。

　　“这其中的内容，以徐某看来，就是把紫玄弄至现今地步的原因，徐某建议，此事最好止于你身！”徐翡却是再吐深言道。

　　“徐道友所言，韩某定当慎重考虑！”韩立旋即给了徐翡一个答复。

　　这个记录玉环缓缓飘了过来，而徐翡却是激发瞬移消失了，原地只余留下了一条墨丝，还有这么块逐渐飘来的记录玉环。

　　徐翡激发瞬移，前往的方向无疑就是邀月观，他离开了，庾折跟月天盯着这么个记录玉环，一直看着，直至韩立将之纳到了掌上。

　　源于韩立徐翡的对话，两人都对这玉环记载的事情相当感兴趣，但韩立不说话，两人又能如何。

　　很快，韩立将记录玉环拿在手上，禁制轻易除去，韩立的神念落入，查看到了当中的内容。

　　当年的紫玄仙帝，觑觎的原来并非金邀，赫然就是从前韩立曾经通过追踪夏帻，发现那个衍生参天造化露之地。

　　此地被紫玄仙宫的仙帝称为星辉空地，韩立当年在未达到仙帝之期，亦就是借用了此地修炼，体质上发生了某种改变，的确能够增速修炼。

　　但是，到了仙帝阶段，韩立尝试过了，似乎对自己的修炼几无影响，当然，这是韩立的看法。

　　其实，其中的影响还是有的，只不过，韩立当年尚未找到合适方法，而且那种潜移默化，与韩立那种大刀阔斧的冲击相比，效果自然没有那么明显，甚至可以忽略。

　　这个于韩立影响甚微的星辉空地，对于那些机缘弥足珍贵的其他仙帝而言，当然就另当别论了。

　　每次的触及都能够让修为有进展，那就是修炼达到他们这种阶段的修士，梦寐以求之事。

　　但所在的位置却又相当微妙，竟然就隔开了一个金邀，处于原本的北冥之地，北冥之乱后，紫玄自然亦参与到了对那处地域的争夺，但是，终究无法争到地域的控制权。

　　他们亦不死心，每次的隐藏身份前往，再返回修炼，前往，返回，实在太过于烦琐，随着时间的推移，他们也就丧失了耐性，亦开始了兼并甚至吞并金邀的念头。

　　最终死的死，伤的伤，整个紫玄亦就成了徐翡独力难支之局，徐翡与韩立十分相似，只顾修行，并非管理之才，原本打算此次较量能够挽回颓势，现在看来，事与愿违。

　　感应到了这么一个记录玉环的内容，韩立将所有的事情做了大致推断，整件事情的脉络已经相当清晰了，他不禁在心间闪过了那么一丝无语之笑。

　　发散而思的心神收回，韩立最后望了两眼庾折以及月天，淡淡而笑，韩立的手上微微而紧，再张开之时，这个记录玉环已经化成了碎粉，随萧萧之风消失在了附近的草原地上。


第932章 蟹道之感

　　直接毁了这个记录玉环，韩立的举动，印在了庾折还有月天的两人的瞳孔之内，他们知道韩立的实力，此事引发的好奇心，也就只有到此为止了。

　　而韩立亦不需要向两人解释什么，不过，他仍然朝庾折跟月天两人投去了点头的笑意，便直接的瞬移离开了。

　　剩下的庾折跟月天，相对无言，但这次韩立与徐翡的较量，两人都有了些感悟，各自也施展瞬移返回。

　　剩下的金邀弟子，那些仙君魔君，包括高升金元子等人，都各自的散去了，金元子最后之时，还是朝韩立远去的方向，投出了欣慰的眼神，才最终施展瞬移离开了。

　　这次韩立与徐翡之斗，消息不迳而走，即便背着灭杀紫玄三仙帝的凶名，韩立的实力，却竟然还招来了不少慕名而来的各宫门主事之人，这些人并不惧怕韩立，直接上门求较量。

　　而且，还有着来自于真魔界内的魔帝，竟然都找上了韩立，希望能够与韩立较量切磋，让韩立感觉有着那么点哭笑不得。

　　刚开始的万年，来了不下五拨前来讨教之人，韩立全都一一见面了，也与他们展开了切磋，较量，但这些人大多的实力都不强，韩立几乎都在留力情况下出的手。

　　到了后面，韩立自己亦觉得厌烦了，直接通知宫门，不再接受任何人员见面，亦把这种上门的风气压住了，这些人转而找上了庾折跟月天，两人少有推托，亦在较量之中，对彼此修为神通都有了些进展。

　　那五千年的清静，韩立并未用之修炼。而是深化自己的各项感悟，包括五行法则的感悟，包括时间空间法则的感悟。包括灵域的感悟。

　　而他的灵域之内，在这段时间。亦出现了超过十位大圆满仙君，韩立却在此刻开始了另外的尝试。

　　那就是在蟹道人的提醒下，居然在自己不断壮大的灵域之内，开辟了一些地方，通过灵植培养魔气甚至冥气。

　　以蟹道人的理解，修士的灵域，绝不仅仅是只局限于其本身修炼的气息，真正的完善灵域。应该包罗万有，韩立接纳了蟹道人的意见，亦开始这些试验。

　　灵域之内，韩立飘身在了某块虚空，下面的一片连绵山脉，正是韩立开发出来的魔地，当然还有冥地，只不过现在尚未有衍生出魔性的域灵罢了。

　　“蟹兄！仙魔冥三者共生一域，真能够在日后促进韩某的修为？”

　　韩立淡声问言，灵兽环内的蟹道人。与从前没有两样的他，片刻之思，随即这般回说道：

　　“韩主！你应该是奔着那个目标而修炼的。这就显得相当必要了！”

　　“蟹兄，你说的是超仙吧，虽然见过了三位，但韩某对超仙尚未有系统的认识，未知蟹兄能否为韩某解惑一二？”韩立想了想，马上亮声问言道。

　　“韩主！我并未接触过超仙，知道的未必较你要多，但我相信，超仙未必就是你心目之中的那种所愿！”蟹道人冰声说道。

　　“你认为超仙可是永生？”韩立神色淡然。有意无意地这般问道。

　　“超仙应该只是某种程度的永生，但永生就真的是你所愿？”蟹道人片刻之思。反声而问。

　　闻言，韩立仍然未有任何的异色带过。稍微静默了下，扫了眼下面的魔地之内，那些灵栽摇曳着身姿，韩立再声而问：

　　“蟹兄，那说说你吧！以你之述，你与永生的状态就算还有点距离，但亦差不了多少！”

　　“韩主！要是以我的看法，永生倒不是坏事！”

　　蟹道人却在片刻之后，给出了一个让韩立稍觉意外的说话，韩立思海翻飞，想着，但最终还是没有想得太透彻，不过韩立亦能整理出蟹道人的观点，这般问道：

　　“蟹兄，你的意思，永生于韩某来说反而不是多好之事？”

　　韩立的问话，蟹道人同样片刻之思，随即亮生说道：

　　“韩主！从前的我，虽然不能修炼，但能够出现到生灵聚居之地，看着生生死死，不息的变幻，假如纯以局外人来看，也许还能够从中找出乐趣，只不过，我同样有着情感，同样有着自身的喜怒，看到罪恶的逝去，我会高兴，看到善者的离世，我同样会伤心！”顿了顿，蟹道人继续冰声说言道：

　　“久而久之，我的情感已经经不起这么一种不断的变换，甚至有段时间，我想到了如何结束自己这条不足为道的性命，却是发现自己连死亡亦选择不了。”

　　听到这里，听到蟹道人的这番自白，韩立神容微微的触动了下，而蟹道人却是继续说言道：

　　“我经历过大起大落，有过与结伴人的各种同身之感，但无一例外，他们到最后都离世了，不论他们是恶人还是善人，尘归尘，土归土，一切都会归于宁静，而我，却还是我，这么一个不死的存在！”

　　蟹道人的说话，的确让韩立有着那么点源自心间的触动，蟹道人的意思已经相当明白了，他本身就不是人类，亦在此期间培养出了类人的感情。

　　但是，他所陪伴的人却是一个接着一个的离去，所谓人非圣贤，孰能无情，假如自己身边的所有人都离开了，那将会是一个什么样的情景，韩立没有想过，他不愿去想，因为这并非他能想象的内容。

　　永生，毕竟只属于极小撮的人，他身边的人多半不可能都陪伴他走下去，届时的孤独，现在的他已经能够想象得到。

　　这亦是蟹道人所表达的意思，一个自己穷毕生之力追求的愿望，却不定会真是他之所愿，韩立叹了口气，并未有说话的意思。

　　不过，灵兽环内的蟹道人却像是尚未有说完的意思，片刻之思，随后便这般说道：

　　“韩主！那位超仙呼天说过的话，还有当中传递的意思，恐怕你都能够知道，超仙是需要有着另外一份过人的气魄！”顿了顿，蟹道人则继续说道：

　　“而另外那位迫害于你的超仙，却仍然追求着某种极致，我不知道他追求什么，至少，成就超仙，并非就是无欲无求，或者说，可能还会增添某种你不定愿意承担的责任！”

　　说话到了这里，这些发自蟹道人口中之言，韩立并非没有想过，也并非是想不出来，这当中的一幕幕，韩立是亲历者，自然对其有着深刻理解，与蟹道人理解角度不同，但结论却差不太多。

　　至于当中的那段时间，蟹道人融躯的那段时间，那份对蟹道人有所忌惮的心结其实已经解开，因此，蟹道人亦能够看到灵域外的事情。

　　蟹道人对这种经历的理解，让韩立不得不重新对事情的结果，有着那么点保留，当然，永生的追求还是他的一个目标，始终不会改变的目标。

　　神念扫去灵兽环内，已经停话多时的蟹道人，重新恢复身躯的他，似乎并没有对从前的事情更多保留，也许是禁噬消去之因。

　　而蟹道人冰冷的面容，多半就是经年累月，对各种各样世事变幻的看淡，淡漠到已经心静如水。

　　其实，韩立亦看出了，蟹道人对待于韩立自己，如同他的生命长河之中的一个过客，而韩立却仍然在犹豫当中。

　　两人的对话到此为止，韩立检查了这个独辟出来的魔地后，又一次闪移到了另外的一地，某个冥气横流之地，这里的进程跟魔地那边差不多，都尚未有着相应的冥物诞生而出。

　　不久，韩立闪出了灵域，看了眼天极仙山另外一面，韩虎与金儿相当安静，各自经历了酣畅淋漓的一番打斗后，竟然相当积极的在恢复同时，参悟域外境，一个要成就帝身必经的阶段。

　　韩立叹了口气，他不知道这两人最后结果会是如何，但现在看来，还是他最为得意的助力，韩立则很快就开始了其他的一些修炼。

　　大约又过去了百年时间，韩立猛然间从闭目养神，某种神通的参悟之中，张开了双目，那边的韩虎与金儿同样是这样，外面来人了，一个他们都认识的人。

　　韩立让韩虎金儿返回，瞬移而出，只见一个熟悉的身影恭谨而立，韩立现身，此人见礼，称呼道：

　　“弟子高升！拜见韩道祖！”

　　来人正是高升，现在还是与乌虚担任金邀仙宫的宫主，高升则为副手，韩立淡淡之容，目眼扫过高升，他的修为还是仙君初期，但较从前精进了不少。

　　韩立未有再说什么话，高升意识到了韩立要他说明来意，当即说道：

　　“韩道祖！邀月观外来了一人，指名要见你！”

　　“这事情……”

　　韩立亮声陈言，但是，当他还没怎么说话的时候，却马上停了下来，并且露出了某种微微喜色，甩了下手，便这般说道：

　　“这事情我知道了，你做自己的事去吧！”

　　这种不是答复的答复，让高升面色微微而敛，但既然韩立发话了，他也不好多言，随即施以告退之礼，激发出了瞬移。

　　但是，韩立在他激发瞬移之前，已经完全消失，了无声息的消失，如同当年的那种诡异之术，当然，高升之后也查过了，此术就是念移之术，一种连仙帝魔帝都难见施展的术法。


第933章 呼天提事

　　见到了韩立施展出念移，并且，高升在韩立原本的身边，发现了一点异样，那就是附近的法则瞬间出现了覆灭，极快的程度，随后，附近的法则之力又填补了上来，显得极为的诡异。

　　对此，见识绝不算寡陋的高升，虽然亦激发出了瞬移，亦隐隐约约发现到了韩立前往踪影，不过他却完全查看不到韩立任何一个现身之地，即便神念紧随而去。

　　最后，高升只是把这种异像记住了，曾经做过深究，始终没能得出结果，此事亦不了了之了。

　　至于韩立，这段时间念移修炼，亦没有停下步伐，神念神魂允许的情况下，韩立激发此术，按照自己从前的参悟，现在普通念移能够达到将近万里。

　　在这段不短不长的修炼时间内，韩立尚未悟出呼天还有那个白衫修士的激发之诀，但他却能够悟出某种取巧之术，那就是激发出数点的紫墨真气，强自控制在手头，居然能够实现超过五十万里的念移。

　　这五十万里的念移，还是精准的位置移动，自然较韩立现阶段的五十万里瞬移要好，假如神魂完全无损，韩立可能都会以念移完全代替瞬移了。

　　激发了数十次之后，神魂未出现异像，韩立却还是把手上几个紫墨真气的气息点直接在掌中掐灭，小爆几下，韩立随即激发瞬移，继续朝着邀月观方向瞬移前往。

　　另外，韩立的念移，他曾经尝试过，大面积紫墨真气之内施展，赫然能够达到接近五百万里极限距离，当时激发出来。亦把韩立吓了那么小跳。

　　如此推算，那些超仙的念移，当年能够达到千万里之距。绝非什么遥不可及的事情了。

　　邀月观，那座直插云霄的高山。山外，韩立瞬移闪现，见到的一个熟悉身影，居然就是那位救下了他一命的呼天，韩立先前感应到了，此刻亦不见多意外之色。

　　而呼天此刻的外现修为，赫然竟只是初期的仙帝，定眼而望。双目瞳孔蓝芒闪烁连连，韩立看去的，依旧是初期仙帝，与自己当年看去开法差不多，有着某种诡异的模糊感，如何查看都看不穿透。

　　“韩道友！看来你已经完全恢复过来了！”呼天那种苍桑的语气依旧如是。

　　“呼天道友！承你当年出手相救，韩某实在感激不尽！”韩立仍不忘表示出自己的谢意。

　　“韩道友！那次的出手，只要是老夫发现了，那是必做之事，韩道友不必挂念！”呼天有点不以为意。

　　到了此刻。韩立没有再为此纠缠，他并非那种拘泥俗礼之辈，与呼天的两眼对了下目。交流了个眼神，呼天便淡言说道：

　　“韩道友！老夫这次前来，是为了一件重要之事！”

　　“呼天道友，但说无妨！”

　　“这里不是谈话之地！你到我灵域如何？”

　　说到这里，韩立不禁出现了小许犹豫，对方纵然有救命之恩，但韩立的谨慎仍然存在，不过，这般的短时犹豫。呼天只是浅容带过，很快就继续说道：

　　“韩道友假如不介意的话。老夫可以进入你的灵域！”

　　听到这话，再看眼对方。呼天还是同样淡然神情，他知道对方并不介意，韩立仔细考虑了下，还是自觉不能冒哪怕丁点之险，这般说道：

　　“呼天道友！还请屈驾韩某灵域指点吧！”

　　说话完了，韩立的身上玄力外展，晶光晃了下，呼天不见了，韩立不见了，原地只留下了一个淡淡的晶球，灵域晶球。

　　韩立灵域内，呼天与他相继出现某片庞然大海之上，呼天未有任何的好奇心，着目到了韩立身上，这般说道：

　　“韩道友！北寒仙域的现状，你可曾知晓？”

　　这个问题，让韩立有点意外，神容未变的他，稍微带过而思，这般说道：

　　“呼天道友！你说的可是外面酷热的温度，让众多人无法生活的情况？”

　　“不错！就是这么一个现状，你认为如何？”呼天竟然还再度询问起韩立的意见。

　　对此，韩立思海翻滚，一则在考虑着自己从前看到的，各种在大城小城外面感应到之事，二则在考虑着呼天提出此问的用意。

　　此刻，在北寒仙域，不知从何年月开始，原本尚算适宜人居之地，经过了数十上百万年演变，已经成为了一个差不多滴水成沸之地，一个甚至连中阶修士亦难以在外面久存之地。

　　韩立不知道原因，亦从没有考虑过这方面的原因，他并不认为自己能够改变，并不认为自己应该插手这样的事情。

　　而这个时间，呼天的忽然提起，韩立的确措手不及，不过，韩立在思量了小段时间后，干脆避重就轻，这般说道：

　　“呼天道友，前来找上韩某，难不成就是为了解决此事？”

　　说话到了这里，韩立望去呼天，呼天却没有怎么再接触韩立的眼神，而是淡淡陈言，向韩立介绍起了北寒现在的近况。

　　现在，整个北寒仙域，从北冥仙宫原址的这边，一直到金翰金邀银烨，再到紫玄，延伸过去，竟呈现出了一种温度逐渐递升的状态。

　　而延伸到了北寒仙域另外一边的极致尽头，一个被称为浩辉的仙宫管辖之地，可以说已经成为了炙烧的火海，除了大城小城，严密的禁制隔阻重重热浪冲击之外，周围之处，寸草不生。

　　而一些蛮外之地，那些有灵的生物，大多都躲入超过万丈深地之下，不见天日，整个浩辉仙宫，如同一个死地的样子，部分的小城，城禁已经有点抵挡不住，崩溃在即的状态。

　　听到这里，韩立的确感到有点意外，心间稍微捋过呼天所传递的信息，然后，问声道：

　　“呼天道友！此来大约应该找到了事情的因由，难道以呼天道友的实力，亦难以解决？”

　　韩立的说话，有着那么点霸道，就是不希望呼天提出要求，呼天淡容瞥去了韩立一眼，微思，这般继续说道：

　　“事情因由的确已经找到了，这亦是老夫前来找上韩道友的原因之一！”

　　呼天的意思，亦不愿回答韩立的问题，韩立淡然的笑了笑，再想了想，随即这般说道：

　　“呼天道友！你这次前来，是希望韩某出手？”

　　“不错！”

　　“只是韩某一人？”

　　“韩道友！这事情并非区区一位仙帝能够解决的！”

　　“你是要韩某还恩？”

　　韩立的这个问题，算是一个相当实在的问题，却引来了呼天的短时注视，但呼天仍然面不改色地这般说道：

　　“老夫已经说过，前面的事情是老夫必需做的，并不求图布什么！”

　　说到这里，韩立已经知道了结果。一个当年欠下的债，到了现如今，终于亦到了需要归还的时候，韩立淡现苦笑，这般说道：

　　“星月盟，呼天道友今天是以星月盟的身份前来？”

　　“不错！韩道友记得就好！”

　　原来，当年韩立欠下了星月盟的三个任务，完成了其一，其二，第三任务却是直到现在都没有动静，想不到，呼天竟然在今天找上门来，说的竟是这么件事。

　　到了这里，韩立似乎已经没有任何推脱的理由，但他的面上神色，却是小现犹豫，呼天则这般说道：

　　“韩道友！难道你想要拒绝？”

　　“呼天道友！韩某只是觉得，你似乎早已知道了此事，还把当年的最后一个任务留到了现在，这事情的确耐人寻味！”韩立神容平淡，同样的看了眼呼天而言说道。

　　对此，呼天则没有想要回答韩立的意思，两人稍微静默了小许，呼天便这般说道：

　　“韩道友！老夫知道你在某个方面的烦恼，这次并不是希望你纯粹的出力，一些准备功夫，也许韩道友你还能够因此获益！”

　　听到这里，韩立仍是淡淡之容，不过这事情显然已经避无可避，他没有询问接下来的内容，但他知道呼天多半不会隐瞒，果不其然，呼天很快就继续说道：

　　“渊峤幻殿，应该是韩道友你现在最想进入之地吧！”

　　闻及此言，韩立的面容竭力维持，但他的心中却是震荡了那么一下，但想想当年他与白衫修士的对话，韩立却是心现恍然了。

　　韩立未有马上说话，呼天则定目扫向其他之处，仿佛在审视着韩立的灵域，不长的时间过去，韩立是这般说道：

　　“既然呼天道友已经把话说到这个份上了，那韩某亦再无任何推辞的道理了，不过，韩某却想询问一句，你会否出手？”

　　“不会！”

　　“为何？”

　　“这其实已不能算是我份内之事了！”呼天直接就把理由道说了出来。

　　这个答案相当意外，亦同样令到灵兽环内的蟹道人意外，韩立深深皱了下眉头，随即这般反问道：

　　“难道维护这些界面的安危，就不是你的责任？”

　　“韩道友！这绝非现在的你能够知道之事，也许到了某一天，你自然就会明白了！”

　　呼天的答话，把韩立继续询问下去的意思都拦截了，那种先前的讨论，与蟹道人的讨论，似乎到了现在，又出现了某种偏差，一种让人想不透的偏差。


第934章 借物

　　韩立提出了对于超仙阶段的一个理解，却被呼天告知，理解上并非就是那么回事，而且，还截断了韩立继续的问话。

　　对此，韩立亦未有任何的失落，只是，韩立却在其后，对于当年与花葵的某些对话内容，提出了自己的问题。

　　“呼天道友！这任务的详细情况如何，现在大致能够给韩某说说了！”韩立亮声询问道。

　　而呼天则很快就在他的身前浮现出了一个简单的记录玉环，玉环出现了，韩立瞬间借域力吸到自己面前，神念亦随即渗入其中，查阅这个玉环的内容。

　　对于这次如同被火炙烧的北寒仙域，导致不知多少亿万的凡人，低阶灵物死去，韩立得知了其中的一个真正原因。

　　原来，在浩辉仙宫管辖下的其中某个仙域禁地之内，冰封亿万里之地，一头估算是源自于天外天的焚火神兽，早在不知多少年前，已经潜伏在了浩辉的禁地内。

　　这片禁地，相传就是北寒的冰寒之源，而此头焚火神兽在常年累月的不断潜炼之中，除了在失去天外天压制下逐渐生出灵智外，还觑觎到了这北寒的寒源之力。

　　直到最近时期，不知道是否斗转星移的作用，焚火神兽在吸收了北寒仙域寒源之下，实力暴增，更加肆无忌惮，其修为等阶已经早早突破到了仙帝尽阶。

　　这种仙帝尽阶的实力，已经与远古的神兽，游天鲲鹏，罗睺等差不多了，那种恐怖实力，由于还涉及到了运用仙域寒源之力。已经能够凌驾于一切仙帝之阶了。

　　而早前的北寒仙域，在从前之时，就被上古人物以天禁控制了寒源之力。形成了一个适宜人居的温度。

　　遭受到了这焚火神兽的步步侵蚀之后，寒源之力大被巨幅压制。冰与炙的失衡形成了恶性循环，最终达到了现如今寸草皆焚的境地，与炎南仙域实在没有太大区别了。

　　看到了这个介绍，韩立的心神难免打了个突，面对这种凶灵，而且还具备了相应人格智慧，莫说胜算了，就是要在其手下逃生。恐怕亦相当困难。

　　“呼天道友！这上面是否还有什么没有记载的事情？”韩立小现神忧之色，淡声说道。

　　“韩道友！具体的情况已经在上面写全了，最后的部分，那个空间节点就是渊峤幻殿的具体位置，韩道友要如何处置此殿，老夫绝无意见！”呼天却给出了那么个模棱两可的答案。

　　听到这里，韩立似乎从呼天的口中听出了些端倪，不过，最为实在的方面，关于这焚火神兽的介绍。呼天却是没有提及。

　　“呼天道友！这焚火神兽可有任何的弱点甚至致命点？”韩立关心而问。

　　“这需要你们几位仙帝共同商量寻找了！”

　　呼天之言，如同一个甩手掌柜的样子，交了任务就算。让韩立心间闪过了那么一丝不满，想了想，韩立再言发问道：

　　“呼天道友！焚火神兽霸占的寒源，是否需要另行保护？”

　　“这个你不必担心，那种玄力之源，就算仙帝灵域自爆当前，亦伤害不到！”呼天答道。

　　然后韩立又向呼天询问了几个问题，关于此焚火神兽的事情，呼天都是简言带过。就像此事的确不清楚的样子，让韩立相当无奈。

　　事已至此。韩立亦只有见步走步了，当然。韩立还是有着好几种保命手段，只要运用得适宜，应该不会有危及自身之险。

　　“呼天道友！此行的任务可谓危机四伏，能否把任务之赏先行兑现了？”韩立终于回复了自己平和的心态。

　　“韩道友！渊峤幻殿的空间节点，在老夫看来，已经足够了！”呼天却是意外的讨价还价。

　　这其实亦没有什么好讨论的，当年第一个任务，是星月盟按照韩立现状给予赏品，第二个任务则是韩立主动要求，这第三个任务，渊峤幻殿的确可以算是个赏品，韩立如意算盘并未打响。

　　面色略微沉了下，韩立其实已经没有其他的问话了，几位仙帝的相聚点已经定好在了浩辉仙宫的主城。

　　韩立无法要求更多，叹了口气，在想着是不是该把呼天送出灵域，但呼天却在这时道说出了一件让韩立颇意外的事情。

　　“韩道友！那事情已经说清楚了，但老夫却有一事相求！”呼天亮声陈言说道。

　　“何事？”韩立淡容而回。

　　“向你借一物，亦是一人！”呼天直接而言。

　　“何物？”韩立小许意外，但仍然再声言道。

　　“你身边那件雷物！”呼天仍然淡容说言而出。

　　这句说话，实在让韩立相当的震惊，心海内波澜不断，勉强维持住神色不变，看眼到了呼天面上，呼天则是相当的坦然，但的确在面色内带过那么丝诚恳。

　　对此，韩立理解到了呼天指的无疑就是蟹道人，对于呼天如何得知蟹道人，多半像知道掌天瓶的那样，算是一个小小的秘密。

　　“呼天道友！韩某能否知道其中的原因？”

　　韩立好不容易才提出了此个问题，但呼天却回绝了韩立，这般说道：

　　“韩道友！这事情暂时还不能够跟你言明！”

　　的确，呼天的那种身份，韩立亦能够理解到必定会有着或大或小的秘密，既然无法得知，韩立则未把此事说死，这般言道：

　　“呼天道友稍候，让韩某考虑一二！”

　　话毕，韩立扫眼看了下呼天，呼天没有异议，韩立随即便消失无踪，剩下的呼天，却是背着两手，闭上双目，静静地等待着。

　　韩立亦没有闪出多远，只是到了灵域另外一边，呼天根本不可能感知之地，还建了个普通的禁制法阵，闪入其中，问声蟹道人，这般说道：

　　“蟹兄！这事情你怎么看？”

　　“韩主，这事情的看法并不在我，而是在你，不过此人一身正气，图谋之事，应该就是那些你不屑插手之事！”蟹道人片刻之思，回言说道。

　　“你能猜到他找你何事？”

　　“韩主！这多半是我的经历吧，但我亦比较意外，这人竟能知道我的存在！”蟹道人首次冰声道出了如此一个想法。

　　自从当年蟹道人不惜融躯之事后，韩立已经解开了自己的心结，虽不至于完全交心，但那种提防之心亦逐渐放下。

　　那时蟹道人道说出他多年来感受之后，韩立更有了不一样感觉，就是蟹道人的身上，那种或重或轻的责任感，在影响着他，潜移默化，甚至韩立都未必察觉得了。

　　这次呼天意外要借走蟹道人，韩立并非不信任呼天为人，甚至自己最大秘密，对方早已知情，韩立似乎没有任何事情，再需要在他面前隐瞒的，但那种感觉始终还是相当微妙。

　　“韩主！你担心我会把你的秘密透露出去？”蟹道人罕见地发声而问。

　　“这个韩某倒不必担心！但你亦认为此举值得？”韩立仍然有着那么一丝犹豫。

　　“韩主！你的未来在很早以前已经定下了，而呼天却在做着一些应该做的，而你却不屑于去做的事情，我看不到你有任何拒绝的理由！”蟹道人冰声做出了他的解释。

　　说到这里，韩立面上飘过那么一丝苦笑，蟹道人在与自己相处的这段绵长时间内，对自己为人处世，可谓看得相当透澈，知道什么事情可为，什么事情不可为，甚至部分观点在与他交流之下，那种朦胧的印象才变得清晰。

　　为此，韩立叹了口气，显然已经做出了决定，不过，韩立却很快对另外的一件事情，关于那浩辉仙宫，禁地之内的焚火神兽，询问蟹道人当中是否知道什么隐情。

　　“蟹兄！那头焚火神兽，你可知道内情？”韩立淡声而问。

　　“韩主！这焚火神兽我从前亦未接触过，但此兽应该只于寒冰之力上具备神通，其他方面应该就是它的弱点，但实际情况如何，韩主恐怕还需要届时接触到了，才能做出适合判断！”蟹道人淡声道说出了自己的意见。

　　闻言，韩立神色淡然，这些方面他当然知道如何处理，至于从前的讨论，韩立想要询问，不过最终还是没有再提口而问。

　　其他的方面，韩立与蟹道人再谈论了几句，而韩立很快亦闪回到了呼天的身边，虽然打算借出蟹道人，但韩立仍然希望能够从中换取一些好处。

　　呼天感应韩立回来，张开了两眼，淡容看着韩立，韩立则回望过去，交流了下眼神，韩立尚未亮声，呼天却是仿佛知道了韩立想要说什么，提早亮言道：

　　“韩道友！你需要什么尽管说吧，只要老夫力所能及之事，绝不会让你失望的！”

　　“呼天道友！其实就是两件事情，韩某希望得到念移的法诀，还有元始神力这种神通的三次施展！”韩立把早已想好的事情直接全说了出来。

　　“韩道友！元始神力施展可以，但韩道友的确需要慎用！而念移并无法诀，老夫只能将此术完整施展三次！”

　　其实韩立亦大约猜到了，当年白衫修士与呼天的念移施展似乎的确不同，他亦只能接受，但接下来，却发生了一件再度让韩立相当意外的事情。


第935章 破时之璇

　　就在呼天答应了韩立，可以为他施展元始神力与念移之术各三次之时，却发生了那么一件，让韩立甚至能震惊的事情。

　　只见呼天答应之言说出不久，韩立还在把心思部分放在了这两术，甚至念头放在当年白衫修士与呼天各自施展元始神力与念移之上时，呼天诡异的消失了。

　　在韩立的灵域内，这么位奇怪的修士，掩饰在初期仙帝修为的修士，呼天居然悄无声息之下，在韩立的灵域内消失了。

　　韩立旋即微沉之容，收起灵域，呼天已经出现他对面数十丈之外。

　　灵域，是属于修士完全掌控的空间，哪怕就是普通创世境灵域，外人亦不可能自如出入，修炼到了现如今，呼天算是这其中的第一人，韩立面容只是那么沉了下，很快就收敛了回来。

　　呼天扫眼看了下周围，显然韩立方才已经把两人送出了邀月观的范围，大片的空草地之上，韩立把那份震荡的心情收起，面色亦从微沉转凝，看去呼天，神念几乎全包围在了呼天身上。

　　而呼天则神色略淡，他当然能够感受到周围的柔风，不过韩立亦无肆意侵入，而是把神念落在了呼天身周至少三尺以外，从各个角度观看着呼天。

　　只见神念包覆当中的呼天，手上轻轻抬起，指掌在幻变之间，呼天身周，韩立神念感应到的部分，真的出现了一种法则顿消的状态。

　　激发，呼天并未移出多远，并且极为迅速地又念移回到了自己原本位置，但是，这时间韩立却亮声了，这般说道：

　　“呼天道友！你那种消去法则的术法。可有什么名堂？”

　　“韩道友！这正是念移的一种特殊状态，这种灭则之力，只有在修为达到老夫这般的状态。才能够感应，激发。你现阶段的肉身，如果老夫没有错看，根本不可能感应出来，这就是老夫所言，没有相应法诀的缘故！”呼天亮声解释，并说得相当详细。

　　闻言，韩立心头掠现苦涩，看来念移之术。没有达到呼天的那种阶段之前，根本不可能有更好的改变，也就是说，能够激发的，也就是他现在能有的变通之术。

　　第二第三次的念移，呼天都特意把手势趋缓，让韩立能够看到全貌，韩立曾经尝试过依样画葫芦，但那种灭则之力无法感应，再神似的举动都是没有任何效果。最终韩立算是毫无收获。

　　剩下来的，还有元始神力的施展，只见呼天背起了一手。另外一手，同样一种极致的指掌变幻，韩立能够感应到附近的一切法则，如同从前所见的一样，全都颠倒了起来。

　　接下来，那种灰黑的气息覆盖到了呼天肉掌之上，凝留在了肉掌上，达到了数个喘息间工夫，让韩立仔细辨认。

　　然后。呼天猛然间把掌口冲外面击去，伴随着一切的法则之力合涌而去。韩立再度回想起了当年遭遇的那么一幕，甚至还有自己施展元始神力的一幕。

　　而呼天击出了那掌元始神力之后。身影白茫茫闪去竟然就突现到了元始神力击掌而去之地，同样伸出了其臂，白色的旋涡骤然在呼天的掌心出现，瞬间就碰撞到了元始神力。

　　“破时之力？”韩立暗暗嘀咕着。

　　“不错！韩主！那的确是破时之力！”灵兽环内的韩虎感应到了，当即附言说道。

　　但这种以破时之力组成的旋涡，从中荡漾出来的气息，那种源源不绝的时间恒流，与韩虎的那种破时冲相比，却是高出了不知多少等阶，随手之术竟然如此，这位超仙呼天的实力已经到了深不可测地步了。

　　元始神力落入到了这个破时之力激发的旋涡内，了无声息，换句话说，并非无声，而是一切的声音，全都在这个旋涡之内爆化，收敛，寂灭，化成了阵阵消散的尘烟。

　　呼天的施展，还再加上了那一个消除的步骤，韩立看得相当入迷，当然，过程亦完全印在了他的脑海内，甚至亦同样印在了灵兽环内，韩虎的脑海之内。

　　接下来的第二第三次施展，呼天都没有任何的掩饰之意，全力施为，把动作基本都揉碎了。

　　韩立有着那么种自己施展的经验，在这时候再加上呼天的示范，要他再激发出元始神力，却亦绝非不可能之事。

　　两种术法施展过后，韩立全都印在了自己的脑海内，然后，蟹道人化成了玄光，从韩立的衣袖之内卷出，呼天看了蟹道人一眼，蟹道人冰冷的面容依旧。

　　轻轻甩了下袖袍，蟹道人消失了，呼天亦消失了，念移的激发，不到两三个喘息间，呼天已经完全在韩立的广垠神念之内不见了踪影。

　　轻轻地叹息了那么一声，韩立想要返回天极仙山，将这些涉及到的顿悟全部都捋过一遍才再前往下一个地方，但灵兽环内的一人，韩虎却传来了声音。

　　“韩主！韩虎想要尝试方才呼天激发之术！”韩虎微冷声音传了出来。

　　“你的意思，是要试试破时之璇？”韩立问道。

　　“不错！此术韩虎亦能够施展，但到底能够达到什么威力，希望韩主可以配合试验一二！”韩虎提出了自己的要求。

　　对此，韩立的确没有任何推托的理由，当然，韩立自不会冒风险激发元始神力，看着已经出来了的韩虎，韩立轻轻抬手，紫墨真气轻易施展，大约拳头粗细的气流窜向了韩虎而去。

　　速度不快，百丈左右的距离，大约需要三四个喘息才击到韩虎之身，当然，此术没有任何的法则锁定，韩立亦相信韩虎能够做出适当的判断。

　　韩虎的那张面庞，冷峻依旧，韩立激发出了紫墨真气，韩虎的神色，似乎尚未准备好的样子。

　　不过，他却很快地手上指掌幻变间，能够从他的手臂上，发现到洪流一般时间之力，不断朝手腕方向击去，一个大约就是拳头大小的旋涡闪现了出来。

　　而当韩立自觉韩虎需要退后来争取更多的施诀空间时，韩虎却是寸步不退，居然以这么一个只有拳头般大小的破时之璇，触碰上了紫墨真气。

　　虽知紫墨真气是一种消灭法则的气息，韩虎要维持在此种强大灭则之力下，激发破时之璇已经相当不容易了，现在紫墨真气撞上了，韩虎的破时之璇表面，荡漾出了闪烁的光芒。

　　韩立能够看到紫墨真气的破坏之力，与破时之璇的互爆，却又瞬间被破时之璇给吞蚀的那么一种奇怪现象。

　　韩立未有把此术激发太长时间，大约三四个喘息间工夫，韩立已经收诀了，而那边的韩虎亦敛起了破时之璇，韩立再扫去韩虎的法力，短短时间，竟然就耗去了他接近两成法力。

　　不过，能够达到现在的这种效果，韩虎亦淡现欣然之色，韩立亦为他感觉到高兴，不过，这个时间，灵兽环内的金儿，却是提出了另外一个问题。

　　“破时之璇能够抵消迎克的紫墨真气，那瞬毁法则会是如何一个结果？”金儿问道。

　　听到了这个问题，韩立亦小现疑色，这种疑色当然就是与金儿的那种怀疑心态，韩虎望了眼过来，交流的眼神之内，韩立能够读出韩虎同样的渴望。

　　对此种能够危及生命的试验，韩立自不会轻易激发瞬毁之璇，只见韩立调出了一把普通的玄天金剑，装载的小瓶子抓在手上。

　　望眼过去，韩虎已准备好了，韩立则以玄天瞬毁诀激发斩出了一条小小的瞬毁之丝，朝韩虎异常缓慢的激发过去。

　　这次的速度更慢，百丈距离，起码超过十个喘息才能掠至，当然此种伪瞬毁之丝还有着时间限制，韩立激发而出，韩虎算准了，激身而去，破时之璇与瞬毁之丝碰上了。

　　结果，破时之璇赫然竟真能够对消瞬毁之丝，只不过与方才紫墨真气相比，吸引韩虎的法力消耗，却是空前之大，韩虎的法力竟直接被抹走了三成。

　　见此，韩立已经知道无需再试验了，这种破时之力，的确能够达到惊人的效果，只不过需要强大法力支持，要达到呼天的那种状态，韩虎起码需要修成帝身之体才行。

　　招回了韩虎，韩立很快就回到了天极仙山，花了半年时间，参悟了念移与元始神力的施展之诀，才开始动身起程。

　　而在前往浩辉仙宫之前，韩立需要做的，就是先行前往另外一个地方，那处较为神秘的渊峤幻殿所在。

　　从邀月观上某个琼宇星空池，韩立有了相应的空间节点，轻易就能够以他现在强横的空间法则之力，传送到那个空间节点附近。

　　重新现形而出的韩立，稍微扫眼看了下四面八方，完全就是一片荒芜之地，滴水成沸，寸草不生，神念送出万万里内外，一株灵植没有，甚至连一头灵兽亦不见出现。

　　为此，韩立神色淡然，这种情况他反倒不用担心有什么骚扰之事，手上合指掐算，辨明了方向，韩立激发瞬移，十数次后，韩立现身某个小平原上。

　　闭目以神念观察着四周，查找着，不久，韩立找到了某个空间诡异之点，瞬间而往，掌指划去，数丈空间裂缝张开，韩立倏地竟已窜入了其中，身影消失的同时，空间裂缝亦渐渐愈合了。


第936章 旧识之算

　　这么个空间节点，通往之处，应该就是呼天所言的渊峤幻殿，韩立经过相应的寻找，再加上感应法则的驱使，的确找到了进入之点，并很快撕开空间裂缝而入。

　　进入到了空间夹缝，韩立首先见到的，却并非当年的渊峤幻殿内部之景，那里各种殿堂存在，更无法落入到韩立眼内，出现他面前的，赫然是一个大型雾状晶影。

　　这个雾状晶影有点特别，处在相当遥远的样子，附近无数的罡风之丝密密麻麻，不断的扎入那个雾状晶影内。

　　但是，这个晶影的四周，却出现了一种外抗的玄力，任凭罡风之丝如何密集，如何聚击，都没能够扎入晶影之内。

　　这种玄力对于韩立而言绝不陌生，韩立远远地，一眼就能够看得出来，仔细的分辨了下，这个雾状的晶影，渊峤幻殿的所在，赫然就是一个灵域，一个实实在在的灵域。

　　而且，这个灵域以韩立的估算，判断竟然是属于仙帝的灵域，只有帝阶的修士才能够修炼出来的域外境灵域。

　　出现了这种判断，韩立并不觉得意外，相反，这肯定还算在情理之中，当年渊峤幻殿的种种状况，假如不是修士的灵域，倒是一件怪事了。

　　现在韩立定睛看去，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，他射目往这隐藏得相当深的渊峤幻殿，那个雾状的晶影之内，一个个迷你建筑隐隐约约的浮现其中，部分地方，韩立还曾经到过。

　　例如那获取神奇天物之殿，还有那让他耿耿于怀的一座小殿，获取异心银钏的那座殿堂，赫然也在韩立的目眼之中。只不过都是极为微缩的景象罢了。

　　此行最大一个心愿，就是取出那久违多年的异心银钏，让掌天瓶能够达到那种完全自由状态。不受那位金翰仙宫之主，九元的制肘。

　　神念扫过。韩立再无犹豫，瞬移的心诀催去，顷刻之间，韩立已经跻身到了雾景附近，不过，虽然近了，那些微缩景物还是老样子，但这时候。韩立却出现了某种怪异的感觉。

　　这种感觉他时不时就会遇到过，那就是遭人窥视的感觉，这要放在平时，韩立根本就不可能放在心上。

　　但是，这个时间，在这个地方，竟然出现了这种感觉，韩立不得不提高了警惕。

　　按理说，尤其当年韩立就是因为被强送出渊峤幻殿，而错过了异心银钏。也就是说，外人是会被自动排出殿外。

　　而韩立赶来此地之时，却是提前做了一个简单调查。渊峤幻殿已经许多年都没有开放过了。

　　这意味着渊峤幻殿应该不存在外人，但这种窥视，韩立君体帝身已经多年，感应法则算炉火纯青的地步，不大可能出错。

　　凝留在了原地，韩立闭目暗暗地感应着，那种窥视之觉稍纵即逝，赫然间离奇地消失了，直到半盏茶工夫过去。韩立再微微睁开两眼，这种感觉还是没有再现。

　　对此。韩立已经定好了自己的目标，其他尚是其次。无论如何都要找到异心银钏，目下来说，只有提高戒备而已。

　　这个渊峤幻殿应该是一个死域的存在，对于死域的进入方式，韩立从自己阅览过的典籍也都能够知道，会是一个怎么样的进入方式。

　　手上法诀激发，韩立身上玄光忽闪，倏地，青虹激疾，韩立已经扎入到了雾状的晶影之内。

　　再现之地，赫然就是一处小桥流水的花园之内，各种的普通观赏性的花卉盛放，显得分外的妖娆。

　　韩立未有在意这些，不久，他便认准了方向，朝着当年的那个地方，那一个存放异心银钏之地急步而行。

　　转出了花园，韩立处身的是一个长廊，笔直的长廊，这里的情况，与当年韩立进入的时候一般，部分地方禁空，至于瞬移，韩立发现有着限制，但相当之浅，韩立强行瞬移并非不可为之事。

　　而神念亦同样如此，因此，韩立亦能够激发念移，只不过，韩立却是瞬移念移都没有动用，而是以急身突进的方式而行，倒也不慢，只不过时而能够在韩立的双肩以及头顶上看到几个压制的禁旋罢了。

　　穿过长廊，又是另外的一条长廊，韩立仍然急身突进，但要是有注意到韩立的神情，竟然时不时地闭目，仿佛在考虑着什么的样子。

　　不久，韩立出现到了某个大厅的中央，推开了冷玄寒玉雕制的双掩之门，一条长长的小桥，两边摆满了各种盘花，韩立却是瞧也没瞧，径直而行。

　　兜兜转转，韩立竟然相当顺利就来到了当年的那处所在，那处仅仅只取得极少量异心银钏的殿所，但是，这个时候的韩立，看着面前掩着的冷玉之门，却是未有马上进去。

　　只见他背手而立，面上的神色，居然呈现出了某种似笑非笑之容，然后，他静静地半低着头，却是仿佛要对谁人说话，竟然这般说道：

　　“道友看了那么久，难道就不愿出来见个面？”

　　这句说话，仿佛前面的地上躺着什么人似的，但有点泥泞的地上却是空无一物，韩立话语完毕，大约三四个喘息的空档，才出现了那么一个声音，熟悉却又多年未曾听到过的声音。

　　“韩立！你竟然找上门来了！”

　　对方的声音不大，但却相当震憾，甚至附近的地面竟然还出现了微微颤动，地上的沙子弹弄着，韩立却是面容转冷，但身躯却还是那个模样，竟然这般说道：

　　“听说你当年逃了出来，没想到竟然逃回到了这里！”

　　“哈哈！我也没有想到，这么多年过去了，我居然还能够在这里碰到你，看来昔日的恩怨，今天可以做个了结！”那道震憾声音再叫而出。

　　“你就那么有自信？”韩立仍然是那个举止，反问道。

　　“韩立，这里是我的地盘，这个域地现在已经由我控制，你区区的修为虚增，难道还能够与我抗衡？”让周围都产生出微颤的声音再叫而出。

　　“此地根本不是你的灵域，假如真要是你的灵域，韩某亦未必放在心上！”韩立淡声陈言道，仍然保持着那么个姿态，根本没有任何一丝动弹。

　　“我不知道你的自信何在，现在你难道就不感觉到山压之感？”那道震憾声音再言叫出，声音之内却是表现出了那么种自信，甚至于自负。

　　“看来，这些年你一直就在这里苦修，也正正就是因为你，渊峤幻殿已经多少年未有开启过了！”

　　韩立仍然气定神闲的样子，清清冷冷的声音，而他身上各处，所有的衣衫，仿佛都变成了紧身的状态，甚至还出现了小许撕裂之声，但这竟都没有影响到韩立，无疑令隐藏之人出现了那么一丝意外。

　　“韩立！你修炼的是肉身，但能够与这里的界面之力相斗？”那道震憾声音稍降低了点，这般说道。

　　听到这话，韩立仍然闪过了那么一丝似笑非笑之容，仍然是那副姿态，但韩立却是这般说道：

　　“当年的你意气风发，不是想要寻衅韩某吗？怎么现在倒成了一个缩头者？修为上去了，但心态却是畏缩不前，你的修炼，恐怕亦算枉费了！”

　　韩立的说话意思，稍微长点脑筋的人都能够听得出来，而韩立现在，肉身受压，但于他而言，却只是区区之力。

　　他的神念在搜索，查验出了一个影子，一个虚浮在背后大道上空的某个影子，但韩立相信，那绝非对方的真身，搜索过了附近所有能够搜索之地，韩立竟然都找不到对方的真实存在。

　　这正是韩立迟迟未出手，希望出手之时就能够将对方拿下，不过，这隐藏之人却是相当老谋心算，拥有着天时地利的他，的确无需与韩立正面相应，要出现之时，恐怕也只有是胜券在握之时。

　　韩立的那番挑衅之言道出，对方干脆就不出声了，让韩立相当无奈，当然，韩立亦有着自己的对策。

　　只见他两侧肩膀相继地动了两下，小小的两下，韩立的身边，竟然压力一下子全消解掉了。

　　而附近的墙壁，那些灵域内普通修建的墙壁，竟然瞬间出现了条条发散的龟裂，一直延伸出去，起码达到两三百丈之遥。

　　“韩立，想不到你还是位不错的炼体士，看来我要重新认识你才行！”那道震憾声音有点狡猾的意味，亮声断言道。

　　此刻，韩立已经回转头来，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，定眼往大约三到四百丈外，那缕淡淡黑影望去。

　　韩立的手臂上摆，朝向黑影指去，五指骤然间收紧，那缕黑影瞬间发出了“嘶嘶”轻鸣，旋即烟消云散了。

　　“你我的恩怨既然要在今天解决，现在看来你确无诚意！”韩立仍然动用言语来挑衅着对方。

　　“韩立！你已经在我的笼子里，我又何必如此着急，放心，你我总有相会之时！”那道震憾声音却是显得相当的谨慎。

　　与此同时，韩立的周围，那些山般的强压更为庞然了些，但都只是把韩立的衣衫变紧，对韩立构不成任何的影响。

　　“你不愿见韩某，并不代表韩某无法找到你……”

　　韩立的说话将完未完时，一道巨大的爆响声音传了出来，韩立的身影亦随之消失了。


第937章 得钏与炼珠

　　韩立那句将完未完的说话，到了最后的一个字时，他的神念外送，凭借某份心神之念，竟接连激发了三次移动，念移，出现到了一个大型的寒池之上。

　　这个寒池上，有两个身影，其中一个身影，金色的身躯，手持一把弯形的长剑，肩膀上飘着一条金色丝带，正是手持青锋浪纹剑的金儿。

　　而另外的一边，是一个超过百丈巨大猿猴之身的灵物，此灵物共生六臂，赫然竟就是当年曾经吞蚀某个残魂，最后带着部分此魂思想的咀魂獍。

　　此刻的这头咀魂獍，修为大致就是仙君大圆满，无限接近仙帝的状态，而它腰身其中一条手臂上，灵光震荡不已，某只手指竟就成了皮毛勉强连结之物，正是被金儿青锋浪纹剑所劈成现如今状态。

　　金儿的出现，完全出乎咀魂獍意料之外，亦正是金儿借助金玄绢破空之力，查找到了它的存在，而这时再见到韩立神秘出现，咀魂獍不免再现震惊于目。

　　而金儿在此刻的偷袭之击得势后，竟然还再度冲扑那边比他不知道要大上多少倍的咀魂獍，韩立则背手而立，完全没有要插手的意思。

　　“当！”

　　爆响再度穿了出来，金儿的青锋浪纹剑再度劈中咀魂獍的其中一臂，让它拳头之上，竟然就不断的渗出鲜血来。

　　但是，下一刻的金儿，浑身竟然就变得相当的沉重，源自四面八方的山般沉压涌来，金儿的动作一下子就缓慢了许多，咀魂獍闪身到了更远之处。

　　看着背起两手的韩立，还有仍然突身而来的金儿，再蠢的人亦能够知晓这两人是一伙的。这咀魂獍亦发出了那种震憾声音，这般叫了出来：

　　“韩立！你打算联手这小子对付于我？”

　　“你未免太看得起自己了！”韩立似笑非笑，淡淡陈言道。

　　“哼！假如你不插手。我又岂会惧怕这个小金人！”咀魂獍的声音再现。

　　“你能在他手上求生，韩某可以放你一马。假如你不战而逃，就等着烟消云散吧！”韩立此刻却道说出了自己一个承诺之言。

　　“韩立，这是你说的，可别后悔了！”咀魂獍的声音再叫而出。

　　到了这里，韩立只是清清冷冷的面容，而那头咀魂獍却是已经在不断的暴退之中停下了，但是，就在这个时间。有点意想不到的一幕发生了。

　　只见那些作用在金儿身上灵域的压力，原本让金儿的衣衫出现了一条条撕裂，并且还紧贴于体的状态。

　　此时，竟然化成了一个巨大的气璇，附近的压制域力，就在那个瞬间，竟然全被金儿收压到了体内。

　　“吞……吞噬法则！”咀魂獍竟然吞吐地叫言而出。

　　就在这个时间，只见金儿的身影瞬间化虚，化无，并倏地扎入到了手上的青锋浪纹剑。化变的青龙越来越大，朝咀魂獍猛然地冲了过去。

　　这咀魂獍的认知，其实还是处在某个与它修为落后的状态。但是，吞噬法则意味着什么，它并非不知道，惊诧的同时，青龙急击而来，咀魂獍亦只有招架了。

　　只见他强行把双臂化合，成为了一个黑色铮亮的合拳，冲青龙猛烈的撞击了过去。

　　“砰！”

　　这种对撞的声音相当惊人，青龙被撞退了数十丈。咀魂獍亦是如此，但这边的韩立。能够听到咀魂獍之臂骨处，传出的骨折声。这骨折声音金儿亦能够听闻。

　　只是那么一个瞬间之顿，金儿青锋浪纹剑所化青龙已经再度急冲而去，并且强大的法则之力锁定，而青龙的腰身还闪出了某道金影，再度狠狠地撞上了咀魂獍。

　　“砰！”

　　这道巨爆声音过去，韩立听到的是咀魂獍两臂骨头尽碎的声音，看到的是咀魂獍的身上，庞然的身躯，竟然缠绕上了一圈两圈的金色丝带。

　　在金色丝带某种玄力的作用下，这具咀魂獍的肉身已经完全的无法动弹了，最终，连逃出的婴魂，亦被金儿以域力吸入，斩碎，最后化融其中了。

　　咀魂獍剩下的肉身，金儿亦将之纳入灵域之内，很快地，金儿就转回到了韩立的袖袍之内，完全不见了踪影。

　　感应了下四周的情况，那种被窥视的情况早已经离他远去，韩立并未在此地太多的久留。

　　最终，韩立亦回到了那个殿所之地，并且，立即推门而入，映入眼帘的，尽是那种曾牵挂多时的异心银钏。

　　韩立扫眼而过，很快就把异心银钏以一个普通的储物指环收好，而他并未马上就利用这些异心银钏，而是扫眼泪下周围，并未任何的异样，韩立则马上施诀，化成了某道玄虹，最终，韩立轻易地重新出现渊峤幻殿之外。

　　这个渊峤幻殿，明显被那咀魂獍给改造过了，除了不再联通外面的状态，一出一入，却是相当的容易。

　　韩立未有深究，但现在的他，再度处身罡风之丝当中，看着这么一个死域，韩立却是想起了当时呼天说过的话，而他自己亦萌生出了一个念头。

　　“破域魔珠，这渊峤幻殿仍然是域外境灵域，虽然是死域，但假如制成了破域魔珠，恐怕绝非等闲之物！”韩立的心头淡淡的思忖而过。

　　从前制作的破域魔珠，针对的都是一些较低浅阶段的灵域，最多就是达到化灵境，现在域外境灵域，韩立却未必真有那种把握制成。

　　不过，这次面对的焚火神兽，却是一个尽阶仙帝，韩立的手段假如再加上这凶悍异常的域外境破域魔珠，应该能够起码增加半成的胜算，即便不敌，逃生机会也会增加不少。

　　想到这里，韩立的心间，已经飘过了当年炼制的法诀，并且，从前制作破域魔珠的过程，一幕接着一幕的出现，他也在一幕幕地重温着。

　　这种时间不宜操之过急，韩立足足花费了差不多三天时间，才开始掐动着相应之诀，他的面前，这个雾状的晶影相当庞大，韩立激发之诀要将之囊括，注入的法力亦超过从前十倍的增加。

　　经验尚在，韩立全力的施为，终于在三次失败试验后，成功将渊峤幻殿的暗影全部囊括，并且，在法诀的持续催动下，渊峤幻殿逐渐的化小，数天后，韩立见到了只剩下了成年人头颅般大小的渊峤幻殿。

　　到了这个阶段，韩立已经无法把渊峤幻殿再压制下去，他把这个小晶球带着，很快撕空，闪回了外边的主界面。

　　在某处虚空之内，韩立简单建了个禁制，就在其中开始了施法，由于一再的谨慎，韩立花去了三月时间，才终于把渊峤幻殿炼制成了一个幻黑幻白的晶珠，破域魔珠。

　　对此，韩立相当的满意，吞下了几颗绿色牙晶补充法力之余，韩立还数次打量着这么个成年人脑袋大小的破域魔珠，完全确认并无任何的异样之下，韩立才将之封印，并收了起来。

　　接下来的事情，就是与掌天瓶瓶灵的沟通问题，当年与掌天瓶的瓶灵曾经讨论过，异心银钏需要达到多少的量，按照瓶灵的评估，大约就是方才破域魔珠的那种量，三份的状态。

　　当然，韩立收集到的异心银钏已经完全超过了这种份量，韩立并未打算全部都交给掌天瓶瓶灵炼制，而是给予了双份之量，也就是六份成年人脑袋般大小的量。

　　灵域内，再入掌天瓶的韩立，手上闪出了异心银钏，那个青衣小童，掌天瓶的瓶灵却是未见太高兴之色。

　　韩立理解他的心态，当年的询问，掌天瓶瓶灵只是因应韩立的要求，道说而出的此事。

　　而其实在瓶灵心间最深处，同样有着原瓶灵的心态，就是无论跟着谁，都是只有被使唤的份，因此他自然不会太积极。

　　此种心态并未说出，而是在韩立的心连之中，潜移默化的感悟之间，让韩立感应出来的。

　　这亦是无可厚非的事情，掌天瓶的实力，虽然韩立甚少用到，但瓶灵的施为，可以说超过了一加一等于二的状态。

　　这种状态，就是因为瓶灵有着自主的思维，一个完整的人格，完整的人格自然就会有着为自己，为自己在乎之事考虑的思想，韩立是能够理解。

　　掌天瓶的作用，无论现在，还是将来，都是不可或缺的，韩立自不希望瓶灵走上他前身的老路，九元当年的强势就是一个很实在的反面例子，所以，韩立亦给予他适度自由。

　　就是在这么种相当微妙的平衡间，韩立与瓶灵的关系，凝聚得尚算合乎韩立预期。

　　这异心银钏的交付，韩立与瓶灵基本上没有过多的交流，最终，韩立给了异心银钏，也就激发法诀出来了。

　　而瓶灵看了眼遗留在白茫茫空间内的异心银钏，神色平静，不过，他最终还是轻叹一声，两目轻轻眨了下，异心银钏消失了，他随后亦跟着消失了。

　　交了异心银钏，韩立未有再过多停留，稍作收拾，便开始朝着附近的小城，激发瞬移离开而去了。

　　经过了大约三十年行程，韩立终于到达了最近的小城，小城的护城大阵已经岌岌可危，城内人生活在了水深火热之中，韩立简单看去，最终，淡容地踏上了某间商铺跨城传送阵，直接传送走了。


第938章 万烨之言

　　从那个仍然属于金邀的小城，传送到了附近的一个金邀大城，韩立并未更多停留，而是直接出现到了某间城中最大的商铺，给付了不小的一笔仙灵石，直接就传送到了浩辉仙宫，青辉城。

　　浩辉仙宫，处在北寒仙域另外一边的某片不大区域，与金邀原本的版图相比，还要小些，这浩辉仙宫与其他的一些小型仙宫一样，同样只有一位仙帝在主事。

　　对这种不算秘密的情况，韩立事先亦有了个初步了解，他出现到了这间商铺的跨城传送阵上，很快就走出了商铺后门。

　　这里是青辉城的内城，行走的大多都是些高阶修士，上境界修士，较于外城来说，与平常的大城内城差不多。

　　着眼扫过去，仍然是人头涌动，但有一个相当奇怪的现象，那就是在不少的街道上，贴着那么一种告示，相当有意思。

　　这些告示大概就是说，假如修炼达到需要渡劫之时，必需提前传送出城，青辉城亦为他们准备了渡劫之地，假如在内城渡劫，格杀勿论。

　　看到这种告示，韩立仍然是淡淡之容带过，显然，在这种情况下，中低阶修士都只能在城内修炼，外面的情况，尤其是风口浪尖上的青辉城，恐怕高阶修士都难言逗留多久。

　　这种状况假如持续下去，北寒仙域到了最后，也许只剩下了上境界的仙修，经过了一次复一次的天劫，不久的将来，后继无人，整个北寒仙域成为死地亦并非多么意外之事。

　　韩立的念头就是那么一转，就已经认出了方向。他现在要前往的就是这青辉城的宫门之地，韩立猜想其他的仙帝多半也是在那边等候了。

　　但看去那些仍然算拥挤的人流，韩立面容微然而沉。神念送出，赫然激发出了念移。见缝插针般的闪动，韩立终于在四次念移之后，来到了这青辉城的主城宫门前。

　　由于青辉城是浩辉仙宫的主城，其宫门除了金碧辉煌外，自然有着森严的戒备。

　　韩立念移出现，毫无声息，让几个在门口的高阶金卫都吃了一惊，还以为会是什么图谋之人。神色骤惊之余，马上提起十二分精神。

　　对此，韩立仍然是淡然之容，不过他没有硬闯的意思，而是以淡言冲那帮金卫陈言道：

　　“让你们的宫主出来见我！”

　　声音不高，但却有着那种不怒而威之感，再者，对方这般神秘出现，还直接要见宫主，这帮金卫当然不敢怠慢。其中一个领头的当即冲韩立施礼道：

　　“小的马上通传！”

　　韩立背手而立，站在了这宫门的正门前，轻轻之风吹拂而过。衣袂微动而未见任何响声传出来。

　　那领头的金卫当即入内，他能够判断出这般口气的人是什么份量，有点抖手地拿出讯玉写了韩立的说话传了出去，并且，他还直接到了后殿，自是要把事情通报一些当事者。

　　而就在这个时候，韩立的面前，墨丝带过，一个身影瞬移出现。中期仙君的青面少年，见到了韩立。微微意外之色，但再看清楚韩立的面容。当即就像认出了什么惊人的事情似的。

　　“在下浩辉仙宫宫主宁珲，拜见韩前辈！”青面少年恭谨地见礼说道。

　　韩立微张双眼，扫视了下跟前的仙君，对方属于北寒另外一边的仙宫人物，竟然亦知道自己这么一个人物，稍觉意外，但面色仍然保持淡淡清冷，这般说道：

　　“这城内可还有其他的帝阶修士？”

　　直入主题的问话，青面少年宁珲像是知道了韩立的来意般，拱手再施礼道：

　　“韩前辈！其他的帝尊全在鼎问阁，晚辈可以为前辈带……”

　　这青面少年宁珲的说话还未结束，那个“路”字尚未出口，韩立已经消失了，完完全全的消失了，连一条瞬移的墨丝亦未见出现。

　　感应到了此幕，宁珲面上微惊，他的心神却是剧震，这护城大阵的禁空，除了像他这种持诀之人外，可不是那么轻易这般消去踪影的，而且，韩立的消失，完全不见瞬移的迹象，让他的震惊久久未能平复。

　　神念冲鼎问阁的那边送去，韩立竟然已经现身这么座建筑的前面，宁珲苦笑了声并摇下头，许久，不知道多久，他才收起惊意，瞬移返回到宫门之内去了。

　　而韩立，则已经走进了这间较算典雅的鼎问阁之内，这建筑之内竟然没有任何一个伺候之人，韩立扫眼而过，只是发现三人端坐于阁内。

　　这鼎问阁其实就是一间格调高雅的茶坊，内里布置别具特色，十数张的玉桌上竟然雕琢了不少灵兽灵禽，立体之形，栩栩如生，仿佛就是置身于蛮外的灵地之上。

　　至于在场端坐的三人，都注意了韩立的三人，全都是仙帝之阶，其中的两人，韩立是认识的，赫然是银烨仙宫的万烨，还有那位同样在炎南出现过的琼渊。

　　剩下的一人，身披一件影袍，灰白衣衫，面形方正，神情略显轻松。

　　而韩立刚踏入此地，三道柔风已经先后扫过韩立，但这些人都并非肆意之辈，只是轻轻扫过就算了，最先亮声的反而是那名韩立不认识之人。

　　“韩道友！在下赵岚，久闻威名，原本前往金邀希望见面讨教一二，倒是有点不太着时了！”

　　“原来是赵岚道友！韩某怠慢之处，还请多多包涵！”韩立随即亦客气而言道。

　　然后，韩立与万烨琼渊亦先后打了招呼，各人亦都先后落座了，那边的琼渊却是先行引言，这般说道：

　　“看来这次有了韩道友的出手，灭杀焚世神尊的事情应该能够更多几分把握了！”

　　“焚世神尊？”韩立轻声嘀咕了那么一句。

　　“不错！这是那头焚火神兽自许的名字，几位外出探查过了，也得到了这么个名字！”赵岚亮声补充加以说明。

　　对此，韩立不禁心头暗暗苦涩，如此看来，这焚火神兽的确已经生出了灵智，看样子灵智还不算低。

　　转念而想，韩立很快就问及了另外的一个问题，这般说道：

　　“赵岚道友！未知这次聚集的修士，有多少之数？”

　　“连同韩道友在内，就是八众之数了！”赵岚想也没想，当即解说道。

　　听到这里，韩立心中亦有了个底，此事虽难，不过有着如此众多仙帝助力，应该不是没有一战之力的。

　　“赵道友！可否为韩某介绍介绍这焚世神尊的实力神通如何，也好让你我有一个及早的预备！”韩立并不吝啬于此种求教之问。

　　“韩道友！你与传闻的确有点相近，但赵某实在所知不多，要知道详情，恐怕还是要等到其他的四位回来了，才能够有全面的了解！”赵岚坦诚而言。

　　到了这时候，韩立把目光转向了旁边的琼渊，琼渊亦给出了摇头答案，至于眼神投到了万烨处，万烨却瞬间激发瞬移，现身韩立的旁边，这般说道：

　　“韩道友！万某有话需要与韩道友言谈一二！”

　　听及这话，赵岚与琼渊亦只是神色淡然，韩立稍稍意外，但韩立的神情依旧，万烨也弹起了一个禁制圈泡，坐到了韩立对面，望眼韩立，小阵子才这般着言说道：

　　“韩道友！万某有一事相求！”

　　“万道友言重了！韩某只是区区之辈，何值得万道友之求？”韩立神色微微转凝，淡声回言道。

　　“韩道友！此行在万某看来凶多吉少，假如在下遭受不测，希望韩道友能够完成万某的一个愿望！”

　　万烨说出的话，让韩立不觉怔了怔，他有点不太明白，既然能够预测此事大凶，为何还要勉强自己前来，但韩立最先做的却是抬臂，挡下了万烨接着之言。

　　“韩道友！也许你在疑惑，为何凶事还要继续，万某其实也是无奈，希望韩道友能够谅解一二！”万烨着声说道。

　　“万道友！这事情韩某并不认为能够胜任，但韩某相当好奇，究竟你是被谁人所逼而必须接下这大凶之劫！”韩立婉言拒绝了。

　　不过，韩立却觉得万烨前来解决此事的因由，应该与自己的因由不同，但万烨却是苦笑，摇了下头，他似乎并不愿就此事说些什么，而是把说话放到了另外一点上。

　　“韩道友！万某能够看出你在金邀只是虚位，难道万某求你接管银烨，你亦无动于衷？”万烨最终仍然把那件拜托之事道说了出来。

　　闻言，韩立不自觉的冷冷笑了笑，看来万烨仍是只知其一，不知其二，他没有反驳，但透露出来的神容，那种似笑非笑之容，万烨又岂能够看不出来。

　　“韩道友！万某实在不愿银烨落入陶珠之手，假如由她执掌的话，金邀银烨恐怕将会在疯狂之中走向灭亡！”万烨有着那么一丝激动，话未完，随后还继续说道：

　　“韩道友！即便九元亦是同样的想法，只是万某说出来了而已！”

　　听到这里，韩立未有再与他继续谈话的意思，轻轻的咳了声，外面的禁止圈泡直接飞散而灭。

　　万烨面色略沉地返回了自己原本座位，韩立则仍然是清淡的面容，仿佛什么事情都没有发生过，还微微地闭上了他的两眼。


第939章 八帝聚

　　万烨说的话，韩立亦是耳濡目染，陶珠表现出来的各种做法，如司马昭之心，路人皆知，只不过，韩立并不喜好这种名利之事，万烨在这点上并未看透。

　　不过，万烨提出的问题点，这次竟然看得如此大凶，韩立倒是觉得相当意外。

　　因为，修炼达到了现如今的地步，无论哪位仙帝，总归有些自保的手段，万烨作为一位资历与九元差不多的帝修，应该亦累积了那么一些手段，韩立实在很难相信这出自万烨之口。

　　因此，韩立对此行，亦开始盘算着，除了原先自己想到的一些手段，恐怕还要筹划着其他事情。

　　这鼎问阁内，四人在万烨回到了自己的座位后，竟然都再无说话，而这种情况，却是持续了超过三月时间，最终，还是在其他的四位仙帝返回时候，才有所改变。

　　走进来的四人，韩立虽未曾有亲见他们，但有两位却是听说过的。

　　其中一人，灰黄衣衫的穿着，看样子还相当的憨厚，中期仙帝，名为浩岩，是一位其他仙宫之主。

　　第二人，白净的衣服上，出现了条条五颜六色的斑线，有点像琴谱，却又不尽相同，瘦削的身材，初后期仙帝，名叫森曲。

　　剩余的两人，经过了相互介绍，一位中期仙帝的裘须大汉名叫托嘉，另一位身披寒袍，浑身寒雾却是五短胖身材的初中期仙帝，名叫耿凉。

　　这四人的返回，让鼎问阁瞬间热闹了起来，当然不像菜市场的那般喧哗，但起码一扫往日的沉寂。

　　其中那位气息稍有点乱，似乎经历了一场硬战似的耿凉。完全的着目韩立，那种冰冷的寒意，让韩立接连运行五脏锻元功几遍。才消解彻底。

　　“韩道友！这次有你这位最强仙帝助阵，看来是大事必成了！”耿凉冷冷的声音。却是高调而言。

　　“不错！我亦是这个意思！”琼渊再度着声而言。

　　“各位实在有点过誉了，韩某只是区区之辈，惭愧！惭愧！”韩立谦言说道。

　　“韩道友！你的实力有目共睹，连徐翡都能够战平，这种实力，就算不是最强仙帝，亦最起码领头于我等几人！”仙帝托嘉说道。

　　听到此处，韩立觉得再说下去肯定还会越说越远。他不介意这种抬举之言，但并不代表他就乐于此种吹捧之事，当即浅笑间马上转过话题，这般说道：

　　“各位道友！我等还是把心思放在焚世神尊身上，未知四位这次探查，可查到什么情况？”

　　韩立的说话，众人自是知道需要回到正题上，而相距韩立较远一桌的浩岩却是先言说道：

　　“这次的大事的确非同小可，我等四人虽然只是前往查探，却差点着了焚世神尊的道！”

　　“此话怎解？”赵岚马上撩起了相当兴趣。

　　“森曲。你来说吧！”

　　浩岩却是把另位仙帝森曲摆上台面，不过，森曲丝毫不见生。很快就开始了此行的叙述，其他三人则稍微补充，为韩立等四人讲述了这次探查的整件事情。

　　原来，他们四人通过了城内设置的一个隐蔽传送阵，传送到了浩辉仙宫的那处禁地附近，出了禁地，就是大片的冰海。

　　与外面的其他地方不同，这片连绵不知多少万万里的浩辉禁地，冰封何止亿万里之地。

　　进入其中。单单就是禁地的外沿，那种寒冰之力。任何一位下境界修士都不可能逗留，哪怕区区的一刻时间。

　　随着逐渐的进入。冰寒越来越厉害，但这对于四人而言，而且提前做了准备工夫的四帝，完全不成问题。

　　大约前行了半年时间，除了少数一些灵性低下的冰物外，却是无甚发现，而进入了大概一年时间，仍然没有过多的发现，但当时的耿凉，却是暗暗之中觉察到了不对。

　　也许就是耿凉的这种直觉，让这四位仙帝提前做了一些预防，那就是在附近建了几个极为隐蔽的超远距离传送阵，以防不测。

　　最后，继续的入内，大约年半左右的时间，仍然没有更多收获，但其他三位仙帝亦都感应到了蹊跷，结果，这种感应的出现，才过去了大约三天，意外的事情就发生了。

　　当时，四位仙帝的后头，竟然出现了一帮冰物，有高空飞翔焚炎银鸟，有地上急步而奔的寒火金猿，大多都达到了仙君之阶，数量上超过了五百之数，还有其他的仙阶灵物，加起来就如同一个索命的军团。

　　四位仙帝实力不弱，但对方却是人多势众，还采取了拖延的阵势，散布而来，除了他们来源的方向外，其他的方向都没有这些灵物聚集。

　　各位仙帝已经看出来了，它们的用意，就是要将修士往里面赶，至于为何，那原因就相当明显了。

　　感应到了这种状况，众人自然不敢逗留，亦幸好退出及时，杀开了一条血路的众位仙帝，最终借助那个超远距离的传送阵，得以顺利摆脱。

　　“此行你几人难道没有遇到焚世神尊？”万烨着声发问道。

　　“这就要问最后离开的耿凉道友了！”

　　森曲冲对面的耿凉投目而去，淡淡的陈言，耿凉却是像回想到了什么可怕之事，目内光芒敛暗，叹息，这般说道：

　　“那个身影，恐怕是耿某修炼这么多年来，见过最为诡异的身影，而且，影内散发的气息，虽然当时已经激发了传送阵，但那种极寒之力散来，仍然让耿某的元魂内，瞬间遭受到那一刻的挫伤！”

　　难怪韩立当时看到了耿凉出现了气息不稳的迹象，以耿凉的修炼之体，这种极寒之力，恐怕并非那么普通之物。

　　“耿道友！你对那种极寒之力有何理解？”韩立马上着言询问道。

　　“假如耿某没有感应错误的话，那应该就是冰刹之力，单论冰寒，已经胜过世间一切的寒玄之力了！”

　　耿凉也许早已在回程考虑过了，才快速地说出了这么个结果，韩立听闻，心头暗暗怔了下，这亦让他想起了焱儿。

　　当年的焱儿亦是吸纳了冰刹之力，实力亦因而上了一个台阶，而他此前从高升传来消息中，亦得知焱儿晋阶仙君。

　　当然了，焱儿的冰刹之力与这焚世神尊的冰刹之力相比较，自不可能是一个级别，莫说韩立不愿焱儿涉及此事，就算将她叫来，对付这焚世神尊，只会是送死的份。

　　再加上另两个原因，韩立却亦不愿自己与焱儿有着明面上的牵连。

　　这种念头闪过，想到那种冰刹之力，韩立早前亦曾经自行探讨过，灵域是能够有阻隔作用，当然，灵域受损会是必然的事情，只不过比较肉身之伤，肯定是相当值得的事情。

　　而当时耿凉未有释出灵域，或者说未有完全释出灵域，一则是自信，二则当然还有着被禁力包裹后的那种忽视之愿。但这亦说明了焚世神尊的实力，的确不容小觑。

　　“冰刹之力？这种寒极之力，并非那么好对付！”琼渊却是表示出了疑虑。

　　“耿道友！你自己亦是修炼的冰力，按照你的说话，难道没有修炼过冰刹之力？”赵岚这个时间亮声发问道。

　　“赵道友！冰刹之力耿某的确修炼过，但也许就是耿某修炼过了此术，焚世神尊才会找上耿某来，假如不是有后手，恐怕现在性命堪虞了！”耿凉带过那丝苦笑道。

　　“耿道友！以韩某所知，仅仅是预防冰刹的寒极之力，灵域应该是一个很好的护体之物！”韩立插声说道。

　　“不错！看来韩道友亦曾经细究过了！”耿凉很快就点头认同道。

　　“那你们此行，除了遇到焚世神尊的冰刹之力外，还有什么样其他收获？”琼渊再声发问。

　　“灵智！此兽的智慧绝不下于你我，再加上尽阶仙帝的实力，还有它不知从哪里弄来的子子孙孙，这亦是不容忽视的实力！”浩岩当即亮声说道。

　　“哈哈！这是因为你在两头寒火金猿面前被烧了衣衫的缘故吧！”森曲这刻却是开起了玩笑，苦中作乐。

　　“难道你可以无视大堆仙君的攻势？”浩岩面容突地沉了小许，反驳说出。

　　“虽然不能无视，但至少我觉得应该自保是没问题的！”森曲却是寸步不让。

　　“森曲！你……”浩岩当即语塞。

　　“两位何必相争，有那力气倒不如留待届时用在焚世神尊身上！”耿凉马上劝解起了两人来。

　　旁边的赵岚亦插下了口，浩岩与森曲的神色才慢慢趋缓过来，万烨则在此时亮声，这般说道：

　　“众位，接下来我等应该商量一下该怎样对付这焚世神尊！”

　　“还有什么好说的，我等八人共同前往，共同全力出手，成则可喜，败则各散就是！”托嘉却是这般说言道。

　　“这样的话，以万某不才之见，恐怕只有死路一条！”万烨旋即苦笑，并直言说道。

　　“那万道友你有何良策？”托嘉马上接口反问道。

　　这个时间，万烨只是摇了下头，他并未想出对策，但是他知道就这样前往，多半不会有好结果，显然，韩立亦有这等看法，接言说道：

　　“如万道友所言，此事需要从长计议！”


第940章 启行之变

　　纵然不认同万烨此前的话，但在应对这焚世神尊的事情上，韩立亦觉得需要从长计议，这当然就是因为对手是一个灵智并不下于他们的人。

　　但韩立“附和”说话道出后，众人却是变得相当安静，鼎问阁之内，只能听到众人或长或短，或急或轻的呼吸声，众人仿佛不知道了该怎样做。

　　其实这种合力的事情，在他们身边并非绝无仅有，但亦不太常发生，他们大多人，包括韩立，都是习惯了独来独往的生活，合作只是一个几乎排到最后的选择。

　　终于，有其中的一人，赵岚先声引言道：

　　“各位，这焚世神尊的智慧不浅，那我们就需要用计谋分散它的专注力，最起码要打乱它的节奏才行！”

　　“赵道友！你的意思如何，直接说出来吧，反正是否可取，还要众人决定！”琼渊当即说道。

　　“我的想法，就是把我等分成三拨，两拨两人，不能引起它的注意，另一拨四人，强势而去，引出焚世神尊，然后我等再聚力而合，希望三路夹击，让它失去周旋的余地，你们觉得如何？”赵岚亮声说言道。

　　“这方法真的好吗？分散实力岂不是让它有各个击破的风险？”托嘉当即表示出了自己的疑问。

　　“托嘉道友！在下觉得赵道友的想法不错，两两之队其实主要招引焚世神尊的子子孙孙，削弱它的实力，中间的牵制，等到后备力量没有了，那剩下的就看我等与那焚世神尊的实力较量了！”琼渊很快发表了他的看法，显然也认同了。

　　“那焚世神尊出手只攻击两翼。届时岂不是直接成炮灰了！”托嘉立即想到了什么。

　　“这就要看中间部分的声势，还有两翼如何提前隐藏自己的痕迹了！”赵岚接声说道。

　　“各位，你们觉得如何？”托嘉当即抬头望向了众人。

　　“万某认为在这种情况下。亦只有此种分击合围之术能够派上用场了！”万烨认同了这个计策。

　　韩立等人，亦各自表示出了认同。琼渊却在其后，这般说道：

　　“依在下想法，韩道友位居当中那是无庸置疑之事了！”

　　听到这里，韩立不禁一阵的哑然，不过，在他的眼中，其实两翼与中间都并非绝对的安全，或者绝对的危险。最重要还是取决于焚世神尊的灵智，会做出如何的研判。

　　接下来，众人再度开始了相应的讨论，有人希望两翼，有人希望当中，而万烨却是选择了两翼其中之一，韩立稍稍感觉到了意外。

　　最终的结果是，赵岚与浩岩走的是左翼，耿凉与万烨走的是右翼，当中则是森曲。托嘉，琼渊还有韩立。

　　这种讨论最终结果出来之后，众人的神色都没有太过于放松。不过，就在这个时候，琼渊却提出了这么个问题，说话道：

　　“各位道友！我等这般相聚，不论是出于何目的而集结此地，在下不能保证众心一致，但在下觉得，至少需要保证不能出现内乱的情形！”

　　“琼渊道友！你的意思是……”森曲问声而出。

　　“各位需立下心魔之誓，我等八人。千年之内绝不能够出手其他七人，这样起码能够绝了你我会凭空生出猜忌之心！”琼渊说言而出。顿了顿，他继续说道：

　　“至于会否临阵脱逃。那恐怕只能交有天惩，并非你我能够左右得了的！”

　　琼渊的说话完成，众人静默，不过，各人很快都投出了默许的目光，琼渊先行一步，其他的七帝依次而立，众人都立下了这种绝不出手他人之誓，众人的心思，也许就是这个原因，神容都放松了许多。

　　“好吧！鉴于耿道友元魂受损，你我之行定在十年之后如何，也好让我等能够有个充分的准备。”

　　琼渊的这份提议，众人都把目光看去耿凉，耿凉苦笑了下，点了点头，随即，各人散去，有留在鼎问阁的，有出现附近客栈的，都各自休养生息去了。

　　韩立的选择，是到附近的一间普通客栈，住了进去，其实亦没有过多的事情做，就是继续凝炼自己的念移之术。

　　在前五年不断苦炼，后面则休养神魂，并最终把法力海填充到了最为盈满，才返回到鼎问阁。

　　众人齐至，分别传送到了青辉城的宫门之内，借用在里面的一个远距离双向传送阵，分开传送而去。

　　重新出现的地方，赫然竟是一个接近三十万丈下，冰寒刺骨之地，附近只是用极为简单的掩饰法阵覆盖，重新出现地面上的韩立，就算提前知道下面的传送阵，根本亦感应不到。

　　这种返璞归真的掩饰，要较于其他的掩藏来得更为安稳，瞬移到了地面上，韩立的目光亦随即向着四野望了过去。

　　这里的环境，处在炎热与寒冰的交界之地，温热之风与冰寒之风交吹，一些生命力相当顽强的灵植灵兽却在这里有着别样的生长空间，形成了一道另类的风景线。

　　韩立等人，自不会理会这些，等到最后的那人，耿凉出现，他们再度聚在了一起，而韩立亦注意到了耿凉气息已经恢复了过来，至少表面上看不出任何的异样。

　　“各位，我等就在这里分道扬骠，希望最终能够在最后再聚一起，共诛焚世神尊，完成这次的使命！”琼渊看了眼众人，众人无话，他亦只好着声祝愿道。

　　听及此言，不知为何，众人的神情都变得相当轻松，相视间微微带过笑意之容，赵岚与浩岩首先拱手告辞，朝向前往的左手面瞬移而往，未到百万里外，竟然都完全消失了身影。

　　接下来的就是耿凉与万烨，同样的告辞，但万烨临走前，却是扫了韩立一眼，韩立神色较淡，看着耿凉与万烨，大约在千万里外就消失了身影，显然也是施展了某种隐敛身影之术。

　　剩下的韩立琼渊等四人，相互望了眼，韩立目眼看去琼渊，琼渊自然也知道了韩立的意思，显然韩立并不愿做这领头之人，琼渊则很快就亮声道：

　　“既然韩道友无意于领衔我等，那在下姑且做这个领路之人，两位可有意见？”

　　“琼渊道友，就你吧！”

　　“在下也没有意见！”

　　森曲与托嘉的说话过去，韩立同样的点头同意，随后，琼渊竟然这般冲韩立等人说道：

　　“各位，我等作为强势一方，那就需要以雷霆手段前进，这前往之路，但凡生灵，不论等阶高低，一律灭杀！”

　　韩立三人并无异议，然后，三人就准备朝着既定的方向而去，不过，这个时候的森曲却是停下了步伐，原本想要激发瞬移的手势，却是停了下来。

　　此举让瞬移到了三到十万里外的韩立等人都感觉到了意外，三人未有马上赶回来。

　　但神念送去，却发现森曲的神色微凝，目眼竟变得空洞起来，然后，他的嘴角冷冷而笑，瞬间激发出了瞬移，消失了身影。

　　而韩立等人，自然看出了森曲发现异样，但他们都在心神内闪过感应之念，不过却是一无所获。

　　转眼间，森曲再现而出，并且再激发了下瞬移，出现到了琼渊面前，他的伸出之掌，竟然五指力抓，形成了一个丈许玄力之球，球内出现了火焰，一道灵压达到金仙二阶左右的火焰。

　　这道火焰扭曲身形，如人的形状，剧烈地扭动着，想要挣脱控制，但森曲的把持下，又如何能够得逞。

　　见到这缕火焰，森曲与托嘉对了下目，会意之色闪过，韩立琼渊亦已经同时会意过来，韩立则是这般说道：

　　“看来这又是焚世神尊的一项杰作，你们谁对搜魂更在行？”

　　“让我来！”

　　只见托嘉竟然撩起了衣袖，闪身近前，森曲并未马上放开此焰，托嘉的两手轻轻拍了下，他的口中阵阵咒文吐出，神念亦随着两手施为化在掌上，然后，此只化灰成黑之掌，竟直接插入到玄力圈内，触及那缕焰火。

　　只见一道尖极声音传了出来，有点像声撕力竭的那种意味，痛苦挣扎了几下便停了下来，然后，托嘉直接就把焰火抓到了自己手上，并在最后瞬间将其捏成了烟尘。

　　“哼！上次果然就是这厮告的密！”托嘉露出了狠狠的面色。

　　“这次呢？”琼渊当即接声而问。

　　“这次亦已经送讯而出了！”托嘉同样小怒在面上，说言道。

　　旁边收起了手臂的森曲不禁皱了下眉头，这般说道：

　　“此行是否需要重新制定策略？”

　　“托嘉道友！它传讯是否仅仅这里出现了外人？”琼渊再声发问道。

　　“不错！应该是专门针对这传送阵的警戒！”

　　托嘉说话时候，微思之余却是很快闪过了恍然，森曲与韩立亦会意了，琼渊则在考虑着另外一件事。

　　“看来焚世神尊知道我等来了，这正好应了我们的计谋，但他应该也知道了我等出现八人，现在看来，需要做些小小的应对才行。”琼渊说道。

　　“这个简单！我有法诀可以让域灵外出超过一个时辰，只要我等不断变换，一人多携带一位同伴，八人之身，相信应该可以隐瞒过去的！”森曲却很快就想到了法子。


第941章 万烨之变

　　对于森曲提出的办法，韩立与众人不禁对了下目，彼此间都没有任何反对之色，很快地韩立等人便收到了从森曲那里传来的法诀。

　　众人都是个中的翘楚，法诀却亦不困难，简单施展，韩立与森曲等人身边，竟然还各自出现了一人，正是他们各自的域灵。

　　连同琼渊与托嘉，韩立都暗暗地感应着这么个出现身边的域灵，感应着这人与天地间的联系，竟然找不出任何的瑕疵。

　　也就是说这几人跟一位堂堂的仙君修士，根本没有任何区别，几人都不免对了下眼，森曲则神情淡然，这般说道：

　　“各位！赶快起程吧，要混乱焚世神尊的耳目，时机相当重要！”

　　说罢，森曲先行挟带自己的域灵，激发瞬移离开了，韩立等人亦是同样，几人这才真正消失在了这带尚还有不少灵栽灵物之地。

　　这个浩辉仙宫的禁地之内，说远不远，说近不近的某个大型冰川之内，一条从天而降，超过百万里之遥的挂银瀑布，正确而言是冰化的挂银瀑布散发着能够将人冰碎的寒玄之力。

　　某身影若隐若现，大约十丈高，头生两只焰角，面容如虎如狮，绒毛并非绒毛，而是一条条卷曲冰焰，下体仿佛空空如也，但隐约能够见到一个如猿猴般，雄壮的虚体。

　　这个虚体还长有两只如蝙蝠般的虚翼，绽放出了相当惊人的玄压之力，而他的足脚部分，火焰内包裹着黑如焦炭之色，整个身躯相当怪异，而这个十丈火影，正是焚世神尊。

　　他此刻正在盘膝而坐。猛然间，他的心头感应闪动，他那狮虎头颅上居然射出了两束惊人虹光。光芒直透而去，穿入挂天瀑布。竟然洞出了个丈许大的空洞。

　　“来了！咦？八人之多，但区区八人，又怎能够耐何于我？”这焚世神尊用较为地道畅顺的语言，暗暗嘀咕说道。

　　“这帮人亦算厉害，连我的焰须都能够发现，也许真要好好筹划一番了！”焚世神尊的心中忖言而过。

　　此刻，只见他的其中某条烧火手臂，猛然地冲虚空划了出去。玄力倾洒而过，转眼间，方才被钻穿的挂银瀑布恢复原样，更在晶光亮闪间，居然出现了模糊的影像。

　　在这影像内，出现了不断跳闪之人，八人之数，正好是焚世神尊所道说出的八人，他的那对目眼，光芒骤盛。那种冰冷之意全挂在了面上。

　　接下来，就轮到了调兵遣将之时，但是。这焚世神尊的那对强盛之目，竟然闪过了一刻的骤暗瞬间。

　　他那张面庞还拟人般地紧在了一起，这等的意外，让焚世神尊差不多三月都没有一丝动作了。

　　三月后，焚世神尊目眼再度撩起盛极之芒，他那手臂再冲外面的挂银瀑布扫出玄力，转眼间居然出现了另外的画面。

　　大片冰封的浅银树林之内，两条浅淡之丝闪现，消失。再闪现，再消失。这样的一个持续状态。

　　“他居然来了！”

　　相当清晰地说话，焚世神尊道出之时。他的目眼之内，居然出现了某种相当怪异之意，但是，他却是转眼间想通了什么，心念快速闪过。

　　“八人！两人！八人！想要蒙骗于我？他们实在把我想得太简单了！”

　　这般想罢的焚世神尊，一道冲天的狂笑声传了出来，附近超过十万里的挂银冰川竟然现出了开裂迹象。

　　不过，这种开裂，持续的开裂却没有维持多久，因为狂笑声消失了，而焚世神尊也消失了。

　　最终，开裂的挂银冰川，竟然在不到十个喘息间，完全恢复了过来，连那么一丝痕迹都没有表露出来。

　　韩立等一行四人，浩浩荡荡，沿途只要能够分辨出来修为的所有灵物，全用雷霆手段击杀，并且，在长长的接近半年时间，韩立等人还发现了不少隐藏的仙君阶焚炎银鸟与寒火金猿，全都被他们在半招内击杀。

　　“琼渊道友！我等这般高调，并未有遇到上次围攻的那堆灵物，难不成出现了什么变故？”森曲亮声问眼言道。

　　“不错！在下亦觉得蹊跷，照道理经历了上次事件，还有焚世神尊的提前预知，早应该被发现甚至被围住了才对，这种诡异情况，是否需要询问其他两翼之人？”托嘉亦道出了自己的疑惑。

　　于韩立而言，亦是同样的疑问，其实这种分击再合，就是用虚虚实实来迷惑焚世神尊，形成另外的一种心理攻势，让其尽量派出自己的子子孙孙，击杀了后备力量，最后再集中歼击，但现在看来，情况的确在朝着不明方向发展。

　　“在他们主动暴露之前，不能联系他们，否则很容易暴露他们的行踪，现在看来，只有见步走步了！”琼渊亮声答说道。

　　琼渊的说话，亦有相当的道理，其实他们四人是最强的队伍，实在不必费心想着这些，只有继续前行而去。

　　另外的一方面，左翼赵岚与浩岩，不断地隐藏着身影而往，当然，他们亦不会忘记把沿途的灵物击杀，只是手段上需要更为隐蔽罢了。

　　耿凉与万烨亦是如此，而在出发之前，众人还商量过，需要在差不多时间暴露行踪，耿凉与万烨，彼此间能够感知对方存在，亦已经觉得是差不多时候了。

　　“万道友！算算时间，韩道友那边应该已经足够引开一些灵物，看来我等亦是时候该暴露行踪吸引剩余的灵物了！”耿凉传声而言道。

　　与此同时，耿凉还把心神送到了万烨那边，万烨原本还是较为正常的淡淡凝容，但是，就在下一刻，耿凉明显感觉到了万烨那边，外散灵光居然出现了晃动迹象。

　　不但如此，万烨还马上这般传声说道：

　　“耿道友！赶快逃去韩道友他们那边，否则就来不及了！”

　　万烨的说话道出，没等多久，他竟然就激发出了瞬移，还以差不多达到五十万里的瞬移速度朝着当中路线的位置瞬移而去，在耿凉还没有反应过来，竟然就撇开了耿凉超过千万里之遥。

　　面对这种突然的变故，耿凉面色急凝，但他并未失去分寸，当即调出了讯玉传讯出去，两边都是，并且还简要说明了万烨的变化情况。

　　传送完成后，已经被撇开了三四千万里的耿凉才激发瞬移追了过去，但耿凉又如何追得上全力瞬移的万烨，最终两人都成了孤家之人。

　　那边的浩岩与赵岚见到讯息，感觉到相当吃惊，但这两人随即商量了下，马上亦朝着中间的韩立等人方向激射了过去。

　　至于琼渊韩立等，收到这个讯息，各人都不同程度出现了某种异色，琼渊更是皱起了眉头，他马上冲目往韩立望去，这般说道：

　　“韩道友！此事你可知道为何？”

　　显然，琼渊是记起了万烨曾经主动寻找韩立的事情，韩立瞬间面闪苦涩之色，他急急思绪带过，这般说道：

　　“琼渊道友！他找韩某之事，应该与此无关，详细情况，韩某实在无法相告！”

　　“现在怎么办！”托嘉仿佛没了主意，马上问说道。

　　“我们这边的情况已没有按照设想而行，看来也只有会合其他的人，先退出再求其他对策更为稳妥！”琼渊这般说道。

　　“也唯有如此了！”森曲亦轻声叹息道。

　　韩立亦没有表示异议，四人马上激发出了瞬移，朝向右边之翼的耿凉与万烨方向激射而去。

　　那位焚世神尊，此刻在不断的瞬移当中，激发距离，单次竟然能够达到近百万里之遥，当然，这种瞬移并非精准瞬移，他正在前往的方向，正是耿凉与万烨所在的方向。

　　对于整个大局，焚世神尊在瞬移前来之时，竟然还能够通过自己设立的术法，知晓得一清二楚，万烨耿凉这边，韩立琼渊那边，现在甚至连浩岩赵岚那边亦发现了。

　　“原来就是这八人，你们也算用心良苦了，那我就同情下你们，亦让你们如一下愿吧！”

　　焚世神尊感应到了两边在不断的靠近，亦是知道了他们要聚合在一起，当即在他那极盛的目眼内，闪过了狡诘之色，某种念头立时就传了出去。

　　差不多就在这个当口的时间，整个冰封万里的禁地之内，竟然出现了某种大规模的涌动，一些原本听不见的声音，在这个时间居然就露了出来。

　　此种声音亦瞬间让韩立等人，赵岚等人都不免惊移疑了起来，并且，随后发生的一幕幕，让韩立等人亦不得不放下瞬移之速，甚至还停了下来。

　　只见这片冰封的禁地内，韩立等人面前，赵岚两人面前，大面积的地方，竟然从天上压下了一幕接着一幕的。

　　银色瀑布，相当迅速的压下，直接拦阻在他们面前，甚至就砸向了他们几人。

　　这种挂银瀑布的落下对他们还不算影响太严重，最为麻烦的，就是不得不放下的速度，还有从附近地底极深之处隐藏的灵物，居然全都闪现而出。

　　一头头的灵物大举出现，仙君阶焚炎银鸟与寒火金猿起码超过了百数，其他的仙阶之灵更是数不胜数。

　　对此，韩立等人不觉都是苦笑之面，他们想不到焚世神尊的后备力量竟然如此庞大，现在才到了真正交锋之时。


第942章 困之战

　　从天而降的挂银冰幕，把这三拨分开的修士，其中的各人亦都逐渐分开了，再加上从他们附近，万万里到数千万里之内，能够以神念大致查看到的范围内，不少灵物竟逐渐涌现。

　　这些灵物小部分是焚炎银鸟，寒火金猿这些能够达到仙君阶的冰火类凶灵，大部分是其他诸如焰丝炎灵之类，灵压能够达到上境界的凶物，全都悍不畏死的态势，群击当中的各个帝阶修士。

　　假如有大能之人可以从更为全面的角度看去这个浩辉仙宫的禁地，就能够见到相当惊人的场面。

　　从禁地的边缘往内，数十万万里之后，一排排的银冰之幕居然满布到了三个大型区域，仿佛就是被刻意封禁起来的区域。

　　而其他区域，竟然亦不时跳出一两头寒火金猿，不时又扑出一两只焚炎银鸟，仿佛了无穷尽的样子。

　　单单就是从那三个大型封禁区域，困住韩立等三拨人的区域内，每个区域上跳出的君阶之灵，竟然都超过了两百之数，把这三拨的修士团团围住。

　　先说说赵岚与浩岩这边，突遇万烨的异常举动之后，他们两人已经急速朝向韩立等人这边而来，但很快就被挡隔了开来。

　　一头头的焚炎银鸟在天空之间翔飞，不时以浓烈之焰袭击下来，一只只的寒火金猿在冰川上狂奔，超过十丈的身形，单单狂奔就能够带出一条接着一条的裂丝，让人胆战心惊的嘶吼声，烈火寒烧之身，近之几乎就是会被焚体的感觉。

　　赵岚，手上调拿出来的是一把名为撩天弑空剑的宝物，虽然只是一把区区的玄天之宝。但却是当年曾经轰动一时的大界面玄天。

　　这把撩天弑空剑在他的驱使下，化变成了一束百丈青芒长虹，猛然扫斩了过去。凌厉且几乎就是以法则所组成的虹身，只是在寒火金猿身上凝留片刻。居然就急速划过，腰斩了其肉身。

　　掉落下来的婴丹，赵岚根本不屑一顾的样子，其实不是他看不起这种婴丹，而是因为附近还有另外不少灵物出现，前赴后继。

　　他反手就是一剑，已经斩杀了三十余头其他的焰丝焰灵，另外的一头寒火金猿再度注意到了他。赵岚猛然以强势压去撩天弑空剑的长虹，但是，这次却被此寒火金猿给抓住了。

　　不过，赵岚一位仙帝阶存在，肯定不是只有区区实力，法诀猛催，长虹消失之余，赵岚想要激发瞬移，却发现头顶上面传来了法则锁定。

　　那一浪烈寒之焰卷落，但赵岚还是强催三次瞬移。逃离并出现那头寒火金猿身后。

　　徒手一剑就把其头颅斩了下来，但此刻的他，口中透出阵阵寒白之雾。下身的衫摆还出现了冰挂甚至烧焚迹象，虽未伤及肉身，但在这种寒极环境下争斗，能够持续多久不伤身，赵岚根本就不能想象。

　　他的目眼留意着周围同时，看去另外的一边，浩岩调出的一件玄天劈界锤，虎虎生威，轻易就能够爆开两头寒火金猿的头颅。

　　但是当他轰掉了五六头天上遁飞的焚炎银鸟之余。赵岚能够看到浩岩的玄天劈界锤表面已经出现了冰裂之纹。

　　毕竟一把同样就是玄天级别的器物，对碰这些拥有着不弱肉身的凶灵。它们的垂死反击，同样不容忽视的。假如这些凶灵具备灵智，恐怕这两位帝修现如今已经狼狈不堪甚至小伤加身了。

　　“浩岩道友！看来那个焚世神尊不但个体实力惊人，而且竟然还能够培养出这么多后备力量，现在的情况，实在不容乐观了！”赵岚再度扫杀了十余灵物后，冲外面的那位叫了出去。

　　“不错！在下觉得！现在应该尽快撤退，你的意见如何？”浩岩望了下自己手上玄天劈界锤，瞬移避开了一头焚炎银鸟的攻击，提议说道。

　　“但现在这已经是禁地深处，要想逃离，也许还不如跟韩道友那边会合还更为实际！”赵岚建议道。

　　“你难不成会认为那边情况比我们这边要好？”浩岩反声而问。

　　“你的意思现在杀回去？”赵岚再问。

　　“不错！我觉得这样做更稳妥，就算会合了他们，应对这焚世神尊，就真的能够一击必杀？”

　　“的确，现在看似出现了变数，但亦同时应了我们的计策，先行诛杀其后备之力，再合击焚世神尊，应该尚在计划之中。”

　　“那万烨之变，你又做何解释？”

　　“这……他是另外一边银烨之主，多半不会是勾结之人吧！”

　　“这很难说，那你觉得如何？”

　　“我倒有一计，未知你可愿听取？”

　　“说吧！”

　　这个时间，赵岚竟然就以传音的方式，朝浩岩说出了他的意思，浩岩听闻后眉头皱压了下，忽然闪过了一丝笑意，给出了点头的神色。

　　然后，赵岚竟然就朝浩岩再传去了另外之言，一道诡异的法诀，落入浩岩耳朵之中，两人随后便开始了他们各自的施诀与计策实现之中。

　　韩立这边同样相当的不容乐观，众人应对这些仙君之流，几乎都需要全力施为。

　　只见托嘉施展的是一支元寒钉锥刺，属于超级玄天，是极为罕见的几件冰属性玄物炼制而成。

　　举手投足间，穿打灵物婴丹处，防不胜防，再加上娴熟的瞬移，数个喘息间就解决了三头寒火金猿与一头焚炎银鸟，还有大批的凶灵之物。

　　森曲仙帝手上拿着的只是一把普通的玄天长剑，与韩立平时收集的玄天长剑差不多，但疾闪幻变的身形，赫然是娴熟的离风法则。

　　如同幻影般的森曲，周旋于灵物间，来去无踪，专刺灵物的婴丹位置，一击成杀。

　　刺斩了四头寒火金猿，还有两只焚炎银鸟之余，森曲竟然就激发出了玄天根源，直接斩杀了超过三百的仙阶灵物，然后还以玄天自爆废了一头焚炎银鸟，再抽出下一把玄天银刀，结果了这头焚炎银鸟。

　　至于琼渊，施展的是一把时间之锥，品阶不高，但被他提前加持了某种保护性的符力，无影往来，能轻易刺毁灵物，再加上他肉身不弱，徒手就能刺掌穿胸成杀，亦断杀了几头君阶之灵。

　　剩下的韩立，却是拿出了乾坤血剑，不断激发瞬移，以法力全加入到了乾坤血剑，对付这些灵物如同斩瓜切菜，击杀的灵物，数个喘息间亦达到了四五头之多。

　　韩立现在的施为，基本上消耗的就是法力，而法力在他而言，只要不是瞬间过量流失，可以说是了无穷尽的，因为韩立每当法力耗去将近一成之时，便把绿色牙晶吞入补充，法力就在九成左右徘徊着。

　　他知道自己要对付的是什么，保留自己最强肉身，法力在接近满盈的状态，才能够以最佳状态面对接下来的挑战。

　　经过了近半盏茶时间的血猩杀戮，围困着这四人的各种凶灵全部斩杀殆尽，韩立亦从虚空之中，断斩了一头焚炎银鸟之首后，瞬移回到了下面另外三人聚集之地。

　　由于此前就有过彼此约誓，所以大家基本不用担心相互的威胁，距离也就是三四十丈远，韩立瞬移回来，看到了其他修士，虽然都有服下补充丹药，但都只有不到八成状态，森曲更是仅余七成左右。

　　众人看到韩立九成多的法力，有点出奇但都没有挂在心上，琼渊则在这时候亮声道：

　　“各位，现在虽仍按照我们既定之路而行，但在下总觉有点不对！”

　　“的确如此！在下亦看出了蹊跷！”森曲表示了认同。

　　“韩道友！你怎么看？”

　　琼渊转而看去韩立，询问起了韩立的意见，而韩立则已经收起了乾坤血剑，想了想，这般说道：

　　“各位！韩某觉得，这个时间应该先行联系其他四人，最好是集合多人的力量再定计策，但韩某认为要是集中其他四人后，慢慢退出此地，更为合适！”

　　“你的意思当这次是另外一次探路？”琼渊明白了其意思，当即轻声而言。

　　“不错！这里状态实在诡异，这些凶灵究竟如何而来，有多少数量，我等不得而知，真要是达到恐怖的数量，焚世神尊未来，我等恐怕已经出现折损了！”韩立显然是采取了慎重的对策。

　　“森曲道友！你怎么看？”

　　琼渊很快就转头问去旁边的森曲，森曲苦笑说道：

　　“在下认同韩道友意见，但在下庆幸的是上次竟然能够杀出重围而去！”

　　“森曲道友！其实焚世神尊亦在探查着我等的实力，也许他早已经知道了有此一天，上次只是小交锋，这次他恐怕就是希望动真格了！”琼渊同样面闪微微苦涩，这般解释道。

　　“哼！我现在最想问问万烨，为何会有那种举动，真要是解释不通，千年之后，在下肯定找他清算！”托嘉有点愤愤不平地说言道。

　　“托嘉道友！这是后话了，但现在最为重要的，就是先联系他们四人，看看情况如何，能救的还是需要救下，共同返回才是正途！”

　　森曲目飘异色，但他说罢此言后，很快就着目到了琼渊身上，只不过，此刻琼渊却是目带惊色，拿出了一个魂牌，一个散裂近碎的魂牌。


第943章 耿凉毁身爆域

　　这个时间拿出魂牌，当然不可能是那些无关紧要的人，韩立森曲等人着目其上，魂牌上面的气息，众人都相当熟悉，而看魂牌的状态，此人现在多半已经接近陨落状态了。

　　“琼渊道友！赶快联系其他的三人吧！”森曲目中带过了那么一丝惋惜，却是最先亮声说道。

　　听到这里，琼渊摇了摇头，马上调拿出了讯玉，开始向其他的三人，发送相应的讯息而去。

　　剩下来的那边，万烨与耿凉的那一翼，万烨的离奇举动，还有那种拼了命的大距离瞬移，终于还是在接连针对性的挂银冰幕攻击下停住了步伐。

　　附近不少的焚炎银鸟徘徊，还有寒火金猿从冰幕，间隙之间穿出，其他的仙阶焰灵同样从冰川内闪出，最终，把万烨围困住了。

　　这种冰幕的阻隔，有点像护城大阵的禁幕，如同一道道屏障，要想突破除非击爆这些冰幕才行，但是，附近凶灵似乎并不容许万烨这样做。

　　只见万烨调拿出了一支玄戮银矛，大界面玄天之宝，已经跟随他不知多少万年了，此宝的调出，万烨拿在手上，附近的寒火金猿已经冲身过来，并且以撕裂虚空的方式冲万烨击打而至。

　　但万烨这个时间紧凝之色挂在了面上，接连激发了三次瞬移，摆脱了这头寒火金猿的锁定，出现其身后，认准了婴丹位置强击而去。

　　“嗖”声过去，寒火金猿无力倒下，万烨却未有恋战，而是激发瞬移转到了挂银冰幕处，猛然间以掌劈开冰幕，瞬移而去。还是一副要继续逃走的样子。

　　但是，围困住他的冰幕，赫然要较之于韩立等人。赵岚等人的那些地方，竟然多出了至少十倍。再加上积累的寒火金猿与焚炎银鸟越来越多，万烨要想继续前进，千难万难。

　　只不过万烨对于要前往的那个方向，仿佛生出了志在必得的自信，不断地艰难而去，不过，凶灵却是越来越多，终于。他的一套衣衫亦出现了冰焚之兆。

　　而他的其中一条手臂更是被寒焰扫中，化成冰状，虽然以诀解决了，但短时间却是难以自如激发法诀，形势显得岌岌可危。

　　那位十丈余身躯的焚世神尊，他已经出现到了这一排排冰幕之外，停下了，暗暗地感应了下，居然带过了一句这般的暗暗哼言：

　　“昔日之事需要做个了结，但却只会在我解决了其他人之后。你放心，我是不会让你逃出我手掌心的！”

　　说罢此言的焚世神尊，居然轻易地激发出了瞬移。穿过一层接着一层的挂银冰幕，最后，竟然现身并停在了大堆尸骸之上。

　　附近天空徘徊着十四五头焚炎银鸟，周围还有虎视眈眈的二十余头寒火金猿，当中一个气息有点乱，手拿一堆冰锥的男子，无疑就是耿凉。

　　经过了此前的连番撕杀，以附近冰层化变冰锥，举手投足冰散成袭。尸横遍野，但他的气息亦逐渐的呈现出了一种不支的状态。

　　这时候再度见到了那人。当初曾经见过一面的那人，焚世神尊。耿凉的心显然已经沉到了最底。

　　“冰控成刹！你的实力却亦不俗！”焚世神尊以一口标准的说话道出。

　　到了这个时间，耿凉亦知道了自己凶多吉少，沉到了心底最深处，思绪却变得相当平静，扫眼周围那些寒火金猿与焚炎银鸟都已经停下了举动，其他的凶灵亦是止步不前。

　　“你与万烨有关系？”耿凉显然希望在最后的阶段能够得个明白之处。

　　“万烨？算是吧！”焚世神尊那对盛极之目黯了下，这般说道。

　　“你与他合谋算计我等？”耿凉再声发问。

　　“看来他并没有说出我与他之间的事情！”焚世神尊朗声而言。

　　“阁下难道不愿说个清楚明白？”耿凉直接地发声再问道。

　　“凭你们几人能够奈何得了我？还需要与其他人图谋你等，似乎太看重你等的实力了！”焚世神尊有点不屑之意，坦声说言道。

　　“你的实力也就是靠这帮不知从哪里拐来的火灵而已！”耿凉冷色挂在了面上。

　　“这并非拐来火灵，而是我的亲将，从一个遥远之地带来的亲将！”焚世神尊道出了一个惊人的事实，顿了顿，他却继续问说道：

　　“你真有如此的自信能够与我匹敌？”

　　“我实力的确不高，但有一人的实力，你肯定无法奈何得了！”耿凉仍然抓紧一切的机会，仿佛就是在拖延时间。

　　“在你们这八人当中？”

　　“不错！”

　　“是谁？”

　　“韩立！你肯定不会是他的对手！”

　　耿凉这时候却是直接道出了韩立的名字，他在盘算着什么，但此举在焚世神尊的心头，却是小小微思，已经察看出了什么，这般说道：

　　“你是在拖延时间！”

　　“你是不敢先去挑战韩立？”耿凉仍然在争取着最后的一分生机。

　　“你以为我真是那种能够让你任意摆布的人？”焚世神尊却是反问而出。

　　“你既然不敢，那就枉称神尊之号！”耿凉显然已经到了最后词穷之时。

　　“你们都得死，但我会给你机会，看看我怎么诛杀这个叫韩立的修士！”

　　焚世神尊说完这话，这两个人，几乎都在同时激发着他们的手段，仿佛两者都形成了默契，一个约定好的时间，做着约定好的事情一般。

　　焚世神尊的两条巨臂，看似轻慢抬起，但是，每每抬起了那么一分，耿凉的四周，那原本已经是极寒之温，温度居然呈现出瀑布般直线的倾泄下降。

　　而耿凉则是激发出了他唯一能够拿得出手的实力，那个晶莹剔透之物，灵域。

　　灵域在他的催动下，瞬间闪现到了自己的身前，并且，马上就从自己的身体外表，以惊人的速度急袭冲向焚世神尊，根本未有半分的迟疑，但是诡异的一幕，完全超出耿凉意料的一幕，再度发生。

　　只见这个以极致速度奔袭而去的灵域，所谓极致速度只是耿凉的一番强催设想，当然在平常的环境，域外境灵域的确能够以接近神念的速度攻击而出，造成强大的震摄攻击之力。

　　但是，在这么一刻，耿凉灵域竟在不太远的距离之内，激发而去的速度以他能够感应到的一种减缓，不断下降，到了最后，催动到了焚世神尊面前，就如同一个垂墓老人走动般的缓慢。

　　再看去灵域之上，出现了一条条冰丝巨裂，满覆在了耿凉的灵域整个表面，不但如此，这些冰丝巨裂还在向外延伸，以肉眼可见的速度延伸向耿凉那边。

　　与此同时，耿凉感觉到了自己的浑身，在那个时间竟然遭受了某种寒极之力的压迫。

　　全身法力逐渐呈凝，身体表面，衣衫冰化，碎裂，表面的皮肤还出现了一条条冰纹，就像是很多冰虫趴在了上面。

　　“冰刹之力？竟然能够达到这种状态？”耿凉几若无声地嘀咕暗言道。

　　“冰刹？这应该叫神刹了！”焚世神尊像是听到了，当即鄙疑道说而言。

　　此刻的耿凉，任何法术都无法激发，瞬移亦是催动不了，法力跟肉身在那么一刻，竟然凝结成冰，与外面的灵域居然亦慢慢地失去着联系。

　　到了这时候，耿凉似乎已经别无选择，能做的，就是那一种他永远亦不愿做的事情，他目眼之中厉色闪过，不过，这么种心态变化，不知为何竟就被焚世神尊给提前发现了。

　　他那对虹束目光瞬间就击出了一道玄虹，马上激射过了耿凉的肉身，他的身影，瞬间消失了，消失得无影无踪，而他原本身边，却只余留下了那么一条淡淡的墨丝。

　　“砰！”

　　超然巨大的爆炸声音传了出来，达到了好几万万里的广度，正是耿凉的灵域巨爆，附近界面亦为此颤抖摇晃了起来，接连的七个小界面居然就被瞬间爆去了不知多少万里的空间崩溃。

　　而这里的状况更是触目惊心，一个超万里的巨大球坑出现，空间龟裂甚至空间碎片到处都是，附近一切的生灵全部亡身殆尽，当然，亦包括了耿凉那份肉身。

　　大约在这个坑洞的五十万里之外，焚世神尊出现，他不得已把肉身卷缩了起来，如同一团只有三四丈左右的焰团，随即被巨大的尘浪击出了几千里之遥。

　　由于与其他的两拨人相距实在遥远，就算是韩立那边，都只是感应到了轻微颤动，因此完全不知道这边发生着什么。

　　知道的也就只有万烨了，借助爆炸的冲击，挂银天幕碎裂了不少，他亦闯过了不少关卡，只是仍然逃不出罢了。

　　焚世神尊重新站身起来，他的手上，拿着某卷灰黑之物，被玄力困住了，竟是耿凉的部分婴魂，当时居然能够以目射之玄力，收走了耿凉婴魂。

　　“区区的灵域爆炸就能够对付于我，实在太看轻我了，等我解决了其他人，再炼化了你，神刹之力肯定能够再上台阶！”焚世神尊说话淡淡道出。

　　“哼！如我所言，你最终还是会以亡身告终的！”

　　耿凉的说话道出，但随即就被焚世神尊以诀封印在他其中一眼之内。


第944章 焚世神尊打算

　　焚世神尊擒下了耿凉的部分婴魂，如他的自语所言那般无疑就是为了得到更为强大的实力。

　　而此刻被封印在了焚世神尊的某只眼中，耿凉婴魂除了能够在他眼内看到外面的事情，还能够联系到焚世神尊的心神，正是焚世神尊刻意为之。

　　耿凉婴魂这时候显然已经别无生计，灵域爆了，肉身毁了，只留下了部分的婴魂，还是对方出手才留得下来。

　　他知道焚世神尊之愿，的确就是希望能从自己身上找到那更进一步的动力。

　　“你觉得真能在我身上融炼出需要之悟？”耿凉婴魂冷声传言。

　　“这是后事，现在你最好瞪大你的眼睛，看看我是如何灭杀剩下的七人？”焚世神尊查看着自身，已经激发着瞬移而往。

　　“假如我现在配合你，让你与我融合，你可愿意？”

　　耿凉婴魂竟然提出了这么个让人感觉意外的事情，但是，焚世神尊却是传去了一道冷笑，继续激发着瞬移，这般说道：

　　“你叫耿凉是吧！”

　　“你……”耿凉婴魂有点语塞起来。

　　“你那种小伎俩在我这里是行不通的，你我已经通心，你想什么甚至从前做过的事情我都会知道，但那区区的心魔誓约又能够奈何得了我？”

　　焚世神尊的一番说话，将耿凉婴魂的意图全都说出来了，他哑口无言了好会儿亦无法缓解过来。

　　当初焚世神尊以目中虹束激发掠去耿凉的，就是一种领悟的玄力，当然亦包括他的心魂，相反他婴魂之实力却是带出甚少。

　　而耿凉婴魂寄希望就是通过融魂达到将誓约部分甚至全部转嫁到焚世神尊身上，届时，韩立他们能够对其全力出手。而焚世神尊则会受誓约之力压制。

　　到了现在，耿凉婴魂的这个如意算盘打不响了，他没有想到耿凉竟然已经窜入了自己思海之内。一切的想法如同在焚世神尊的脑海内捋过一遍似的，一切的图谋都暴扬了出来。

　　他震惊了不多久。就停了下来，而且，耿凉婴魂还在焚世神尊的眼内，开始了某种休养的状态，让焚世神尊有着那么点诧异，但是对方在自己控制下，又能做得什么。

　　不消多少的工夫，焚世神尊竟然已经越过“囚困”万烨的那堆禁幕之处。他扫了眼内里的万烨，心内居然荡起了那么一点涟漪，轻轻之波，最终，他居然直接就瞬移而去，不再落眼分毫。

　　而该位仙帝万烨，此刻已经收到了琼渊那边的传言，回了言，也道出了某个让人意外的因由，显然就是希望韩立等人能够前来搭救。

　　他还是在苦战之中。面对着这挂天冰幕的囚笼，一波接着一波的兽禽侵袭，他的法力在下降。渐现不支的他，已经开始利用自己的域外境灵域，重挫那些高阶域灵，狂吃补充丹药，苦苦支撑着。

　　焚世神尊继续而去，他的心神之内，出现了这浩辉仙宫禁地的那个版图，万烨仍然在其中，韩立等四人亦在。但是，那边的另外两人。却居然失去了踪影，让焚世神尊颇为的疑惑。

　　“这两人究竟怎么会消失了？”焚世神尊自问道。

　　但是。当他激发自己的另外一份心连，经过了三天继续行进路程的某种搜索，诧异，心连结束，却让他恍然了。

　　“这些人法术果然了得，居然能够动用出这种侵占之术，应该不是那个叫韩立的家伙，等我解决了这两人，再去会会那个叫韩立的人吧，最强仙帝？到底是不是名符其实！”

　　这是焚世神尊的一个闪过念头，想罢，激发出的大幅度瞬移，方向竟然纠正屈曲了些，改变了下，朝着瞬移而去了。

　　至于那边韩立琼渊等四人，收到赵岚与浩岩的消息，已经以隐蔽的手段前往他们之处，希望能够会合他们，让韩立琼渊等人勉强慰怀。

　　剩下的万烨，也传来了他的消息，简言说出了自己从前就认识这焚世神尊，当然，那时却是相当早的时候，焚世神尊实力不太强，彼此亦结下了怨。

　　对于万烨道说出的这种联系，尤其是在万烨的伙伴，耿凉魂牌几乎成碎的状态下，这等说话还真没有多少说服力。

　　托嘉在这时候仍然是相当愤怒的颜色，看完了万烨的讯息后，却是这般叫了出来：

　　“万烨这小子居然还隐藏了这么一种关系，以我看法，集合了赵岚浩岩之后，就撤走算了！”

　　“森曲道友，韩道友你俩人怎么看？”琼渊问声两人道。

　　“在下认同托嘉道友的想法，耿凉显然已经离死不远，我等最好暂时退去，再集结一些其他的仙帝前来，共诛此恶灵，恐怕才是正道！”森曲道说出了自己的意见。

　　而韩立则摸了摸下巴，思索着，他记起了当时万烨说话，已经动了求死之念，这事情多半不假。

　　当然亦不能排除万烨的虚意之情，不过那样做的话，还冒天下之大不讳，加上万烨一位资历不知多少万年的仙帝身份，韩立实在想不到他虚意理由。

　　因此，万烨的说话，韩立认为值得相信，思量了许久，直到其他三人都望眼过来了，韩立才亮声道：

　　“各位可别忘记了万烨在传言之中提到的那种压制之术，这对我们消灭焚世神尊应该是一个强有力手段，韩某觉得可以相信。”顿了顿，看去众人的各异神情，韩立再声说道：

　　“退一万步说，万烨道友真要是焚世神尊的同谋，他亦不能对付我几人，还有一点，相信各位与焚世神尊的事情不会一退了之，总要解决，至于真能够调动其他帝尊前来，各位觉得会有多大可能性？”

　　韩立提出了自己的观点，相当完整，亦持不同的看法，当即让其他三人出现了犹豫之容，森曲则在这时候望眼琼渊，问说道：

　　“琼渊道友！你怎么看？”

　　“我觉得韩道友的看法不无道理，假如在下没有猜错，众位应该是有所承诺的与此事不死不休，而且，现在尚还在我等的筹划之内，只不过对方后备力量太厉害，又多了万烨的变数而已！”琼渊想想马上道出了自己的认同看法。

　　“真要是留下，那就只能够保留实力，最后留待与焚世神尊决一生死了！”森曲无奈地叹了口气，这般说道。

　　“不错！这下一拨的凶灵已到，在下觉得，暂时保留实力，轮流出手，韩道友！你先抵挡一阵，再轮到在下，然后森曲道友，托嘉道友，未知各位可有意见？”琼渊提出了自己的建议。

　　几人的谈话到了这里，外面的焚炎银鸟，寒火金猿等凶灵已经赶到了，韩立对此并未表示抗拒的意见，当即，韩立瞬移出手，他们三人则在下面尸骸堆内，建造起了几个强大的防御禁阵。

　　两人全力恢复休息，一人查看留意，韩立在外面先行斩杀，当然，数量众多，一人的实力有限，韩立亦十分负责的选择了那些君阶凶灵下手，剩下的其他凶灵都在查看人手下被毁杀干净。

　　韩立等人在轮流的恢复，轮流地应付着外面仿佛了无穷尽的凶灵，时间就这样过去了三月，这日，轮到的是托嘉应付外面，韩立琼渊休养调息，森曲查看。

　　托嘉正施展手段诛杀外面的凶灵，不过，有着那么一刻，他居然与森曲同时将目光看去外面挂银冰幕某处，仿佛看穿了，仿佛也看到了近十层外的某个十余丈身影。

　　但是，这个身影却很快就消失无踪，停留还不到三个喘息间工夫，显得相当的诡异。

　　托嘉倒没有什么，他的心思是放在神通施展上，那身影稍纵即逝，森曲却是注意到了什么，这般传言问去托嘉道：

　　“托嘉道友！方才那边的可就是焚世神尊？”

　　“不确定！但它给出的感觉却是相当古怪，又有点熟悉，的确像当年远碰的焚世神尊。”

　　托嘉说话是敞开的，韩立琼渊能够听到，琼渊则仍然在急速恢复，小量留神在外，韩立则法力仍停在八到九成间，闻言张眼，问道：

　　“焚世神尊出现？”

　　“应该是，但已经离去了！”森曲答道。

　　“万烨道友魂牌如何？”韩立再问。

　　“没有动静，应该尚好！”琼渊传去了心言。

　　“不对！耿凉近乎亡身，万烨完好，焚世神尊又出现到了这里，难不成万烨真是内应？”森曲揣测道。

　　但是韩立却很快地摇了摇头，这般说道：

　　“在韩某看来，万烨道友与焚世神尊的恩怨应该不会太轻，森曲道友，韩某觉得我等应该要担心赵岚他们那边才对！”韩立冷冷之容，马上做出了自己另一种揣测。

　　“你的意思他先诛耿凉，再灭赵岚他们，然后对付我等，最后再慢慢与万烨处理旧怨？”森曲完全的苦涩挂在了面上，提出了因应的判断。

　　“韩某觉得这应该是最合理的解释，此人的心性之深，与我等比较，恐怕有过之而无不及。”韩立仍然冷容说道。

　　听到了这里，就连小留心眼注意两人说话的琼渊，竟然亦都不自觉的眨了下眼帘，韩立此刻却继续盘膝而坐，开始着他的恢复，不觉又多吞下了一颗绿色牙晶。


第945章 追上赵岚

　　韩立在这个时间的揣测让其他两人惊讶，程度不同，韩立却像是诉说着平常之事，仍然在恢复当中。

　　他知道自己也许需要面对一场硬仗，前所未有的硬仗，能否战胜，他自己绝对是关键，而且他绝不能输。

　　其他的两人，琼渊的手上法诀仍然在握，争取最大限度的重新恢复过来，他与韩立是同样的心态，必须保持着自己应有的那份平静，才能应对接下来的挑战。

　　至于森曲，虽然也是在恢复，当然他照看着外面，恢复得肯定不尽如人意，他想要再询问两人，对于那边赵岚浩岩的状态，是否需要出手支援，但韩立与琼渊的那种姿态，森曲已经知道会是怎样的结果了。

　　而对于韩立，其实并非不愿提前出手帮助那两人，只要琼渊或者森曲，甚至托嘉提出，他亦会选择前往，合六人之力总比各个击破要好。

　　但是他们相互间居然形成了相当的“默契”，让他们都没有提出前往的打算，最终，亦放下了那件事情。

　　在这几人仍然养精蓄锐的时间，那位焚世神尊如同韩立所预料的一样，看过了托嘉的施展，那种不屑藏在了面上，看过了下面的一个禁幕，内里仙灵气息在流动。

　　显然那个对手，那个最强仙帝应该在其中，他并未技痒的出手对付韩立等四人，而是按照自己原本的打算，异常克制地选择了继续前行，并且，那份在他心头的版图之内，两头焚炎银鸟已经完全被他记住了。

　　至于那边的赵岚与浩岩，施展的正是某种融纳魂灵之术。居然以术控制住了两头体型庞大的焚炎银鸟，隐去了身影，控制着它们朝向韩立琼渊等人方向飞驰而去。

　　这两人控制的焚炎银鸟。早早就摆脱了当时围困他们的凶灵，此刻两头焚炎银鸟在超过三四万丈的高空飞驰速度上却亦不慢。与仙君的瞬移之速所差不大。

　　当然，这种速度较于他们自己瞬移而言，肯定慢出不少，但两人都认同这种方式最为安全。

　　“赵岚道友！此行的风险实在太大了，你我性命看来已经连上了，能否说说是谁人逼迫你前来的？”浩岩显出了相当淡然，居然打起了闲趣来。

　　“逼迫？”赵岚却是有点意外的语气，马上反问道：

　　“你是被迫而来的？”

　　“不错！在下是被自己从前种下的恶因所致。被人强迫而来的！”

　　浩岩有点苦涩之言，赵岚相当的意外，浩岩很快就继续问道：

　　“难道你并非受迫而来？”

　　“哈哈！假如因为一份能够解决修炼瓶颈的丹药也是被迫的话，那赵某显然亦是被迫而来的！”赵岚居然有着那么点苦中作乐的意思。

　　“丹药？在青辉城内你应该已经知道了焚世神尊的强大实力了，难道就没有退缩之意？”浩岩再声发问。

　　“浩岩道友你的逼迫之事，应该亦不是没有转弯余地吧！”赵岚却是不答反问。

　　两者之言，说到此处竟然相互的大笑起来，那种笑意带着这些年来的憋屈，亦有着某种悲壮的意味。

　　笑过，两个勉强能够辨出对方身影的帝阶修士同时住声。但赵岚却是这般揣测道：

　　“浩岩道友！看来你是被人强迫立下了心魔之誓吧！”

　　“赵岚道友！在下认为，你亦难以脱出此因吧！”浩岩同样的语气，同样推断而言。

　　为此。两人都没有再言说什么，这等迎抗强大实力对手的事情，他们要是能够选择的话，避逃肯定是不二的结果，但现在看来，他们都有着无法推拒的理由。

　　“赵岚道友！你能够感应到此去还有多久才遇到韩道友他们？”浩岩再声发问。

　　“按照此孽畜的状态，应该起码需要大半年时间，难道浩岩道友想要亲身施为，缩小时间？”赵岚淡声判断道。

　　“当然不是。只希望能够尽快会合，尽快解决此事。就算伤损一些，在下亦认了！”浩岩涩苦之言再说而出。

　　“在下亦是同样的想法。希望……”

　　赵岚的说话，说到到了一半之时，却是发现到了不对，他的心间，居然出现了一种心绪不灵之感，这种感觉从他成就君身之后，就慢慢地有时会闪现而出，多半就是遇到一些大险之时。

　　附近同样隐匿身影的浩岩，听闻赵岚的断开未完之言，绝不蠢笨的他，当然能够听出赵岚话中透露之意，只是呼吸之间，浩岩竟然亦从他的感应法则之内，辩出了一种威胁之感。

　　相当的轻淡，浩岩亦知道意味着什么，当即就冲赵岚这般说道：

　　“赵岚道友！看来我两人遇到那个对手了！”

　　“不错！但按照方向来说，他难道绕过了韩道友那边？”赵岚却马上揣测道。

　　“多半是希望各个击破吧！”浩岩冷沉而言。

　　“浩岩道友！我两人都不可能是他的对手，现在看来只有避走一途，到底是我等同逃还是分开逃跑，浩岩道友你定个方案吧！”赵岚已经道出了一个不得不要面对的现实。

　　听到这里，浩岩已经再现出了身影，冷峻加上苦涩之容，紧致在面上，两个都是艰难的抉择，同逃肯定不是好的选择，分逃还有近半机会，于是乎，他当即做了一个决定，这般叫说道：

　　“分逃吧，这样我两人应该能够有一半的逃生机会！”

　　“好！”赵岚应叫了那么一声。

　　与此同时，赵岚浩岩两人的感应法则越渐明显，并且，就在数千万里之外，居然就闪现出了一个十余丈高的身影，无疑就是焚世神尊，一个当年耿凉就曾经向他们提留过的影子。

　　焚世神尊的出现，同样的神念外放，亦发现了那两头焚炎银鸟，不过，焚炎银鸟却是几乎同时的倒头掉了下去，“砰砰”两声，撞击到了地上巨厚冰层。

　　两个小小的身影激发出了强大瞬移，达到甚至超过五十万里的瞬移，竟然朝向了两个方向分别的逃遁而去，转眼间就逃出了万万里神念尽头。

　　感应到了此幕的焚世神尊，居然从他那目眼之内，闪出了两束古怪的艳虹，光芒闪烁，如同狰狞的之目光般让人望而生畏。

　　“分开而逃？你认为你两人能够逃出我的手掌心？”焚世神尊居然冷冷道言叫出。

　　“他们这是无奈的选择，难不成你修有分身之术？”

　　声音传入焚世神尊的心神，正是剩下婴魂状态的耿凉，焚世神尊却还是那种冷冷的状态，他很快就选择了其中一面，赵岚的那边，追赶了过去，耿凉不禁冷声叫道了出来：

　　“原来你还没有修炼出分身之术，那实在是太悲哀了！”

　　“何需分身之术，难道说我的那些族亲，都是些无能之辈不成！”

　　“在耿某看来就是，他们两人这般自由自在，耿某看不出你那些所谓的族亲能够奈何得了他们！”

　　“哼！等我结果了这人，再找上剩下的，放心，我绝不会让你在死前看不上精彩之戏的！”焚世神尊有点微怒之言道说了出来。

　　“我看不然，你的实力绝不是那般的不可战胜！”耿凉婴魂有着那么点不依不饶。

　　“别说了，你等着看吧！”焚世神尊有点厌烦了。

　　“哈哈……”

　　浓烈的笑声让焚世神尊有着那么点烦躁之念，但他亦无奈，他答应了耿凉婴魂，他并不觉得自己需要再向这耿凉婴魂证明什么，只是把那道笑声撇开，继续以超过百万里的瞬移追赶赵岚而去。

　　而另外的一边，浩岩遇到的，却是再度的重重挂银冰幕，但是，有着此前的经验，他轻易诛杀了几头寒火金猿，再搭上了焚炎银鸟，还是以原本的方式朝向韩立那边急急赶去。

　　这次的浩岩，因为已经暴露了自己的遁逃方式，不过，这种方式还是有其优势，能够避开其他焚炎银鸟与寒火金猿攻击。

　　他双管齐下，有凶灵附近时驾驭焚炎银鸟飞遁，遁出去了，就激发大范围瞬移，以极速朝向韩立等人那边瞬飞了过去。

　　剩下的赵岚，大幅度的瞬移激发了没多久，感应到了威胁未有消退，神念送出，很快就找到了焚世神尊的踪影，他的心头当即苦涩而过。

　　看来，焚世神尊希望先对付的是他，他此刻虽然知道自己难逃劫数，但他亦知道了一点，巨速的瞬移不但能够帮到浩岩，自己亦能有微弱机会逃出魔掌。

　　于是乎，自己的手中已经握持着数张瞬移神符，瞬移过程之中激发而出，把两者的距离在一定时间内缩窄，但他拥有的瞬移神符不多，也就百张左右之数。

　　维持了小半天左右，焚世神尊的身影再度出现于他的神念之内，而赵岚此刻却没有任何一丝畏惧，撩天弑空剑已经执掌在手，并且，一张恐怖骨制的幡旗涌现，在焚世神尊瞬移追到了千万里之遥，幡旗竟然就被激发上天而去。

　　这面幡旗闪荡着异样精光，光芒落下，黑影盘旋，赫然就是一个巨大的恐怖鬼首，释放出来的灵压，已经达到了初中期鬼尊地步。

　　而手持撩天弑空剑的赵岚，更一下子就瞬移窜进了这个鬼首之内，不见了踪影。


第946章 灭赵岚追浩岩

　　赵岚做完了这么一个举动，那边的焚世神尊已经赶到，而鬼首在赵岚的疾入之际，赫然竟就逐渐缩小，缩小到了大约二十丈左右，一个黑气横卷而流的狰狞鬼猴。

　　这头狰狞鬼猴浑身漆黑，与寂夜的星空差不多，肉身显得相当的孔武，手持巨化的撩天弑空剑，面相嘹牙暴长，凡人见了不死亦会昏厥过去。

　　背后的一条黑中铮亮长尾荡漾着奇妙的玄力，轻轻摆动，居然就能够撕出空间龟裂，显然亦有着不弱的攻击力。

　　焚世神尊瞬移到来，看到了这个比自己还要大上一倍的对手，嘴角竟现欣然之意，两者相对只有万丈，两者释放灵压居然呈现出了近乎对等程度。

　　赵岚化变的鬼猴，未容分说，竟然就在其尾的摆动下，以极致速度奔焚世神尊激射而去，速度上达到的极致，撩天弑空剑亦被两只巨壮手臂抓持，刺出了一串的空间龟裂。

　　相当默契地，焚世神尊居然亦是未有任何的只言片语，他两条相形见拙的手臂往前催伸，附近的空间居然就出现了“噼噼啪啪”响动，一条条的冰丝外送仿如一条条银虫，冲赵岚鬼猴漫洒而去。

　　赵岚知道自己实力到了什么程度，他的这一击就是他的全力施为，全身法力几乎都灌注到了自己的双臂，驱使撩天弑空剑击去。

　　但是，就在那个时间极致而往的赵岚，发现自己速度居然越来越慢，周围的虚空仿佛已经凝结住了，他每每突进一分，竟然都需要强大的法力压施才能够实现。

　　感应及此，赵岚知道自己就算是激发出的鬼首。凭空提升实力，与焚世神尊这么个尽阶仙帝相比，实力还是差了不止一截。

　　他已经冲到了大约三千丈位置。显然已经知道了此击绝不可能奏效，当即就激发心诀。已经是提早了不少时间激发出瞬移心诀。

　　只不过，他的身边亦真出现了瞬移的墨丝，令人意想不到的是，瞬移竟然在随后失效了。

　　其实不能说失效，而赵岚的鬼猴之身，瞬移亦曾经破空过，只是他的破空再出之地，竟然就是自己破空而入的那处。不到十丈的范围之内。

　　而且，就在他破空而出的那个刹那，赵岚发现自己的周围，无尽的虚空之间，破空前后居然出现了天差地别，一切仿佛被冻住了。

　　虚空全是银色的丝虫般裂纹，他的皮肤，他的手上撩天弑空剑亦结上了冰霜，那种寒极的温度让他法力凝滞，能够活动。但能够反抗的活动越来越弱。

　　现在的赵岚，鬼猴之身能够激发出庞力，但是仅仅只是把自己肉身附近不到四尺位置。全激压成了空间龟裂，甚至部分空间碎片还被化成粉状，亦无法再动弹分毫。

　　至于那边的焚世神尊，竟然还是出现于三千丈外，平托着两掌，看上去还是相当轻松的样子，轻轻推送出去，一道看不见摸不着的玄力激发，瞬间作用到了鬼猴之身。

　　只见那头鬼猴。他的表皮在脱落，如同冰碎的身形。一点点的随风飞散，他的手上。那把撩天弑空剑亦在其中化成了点点碎冰，消散而退，仿佛本身就是冰体之物。

　　“这究竟是怎么回事！他的实力竟然能够达到如此犀利程度！”

　　赵岚已经无力了，心言之时，他感应到了自己法力在流失，生命在逝去，自然还有鬼首惊人之力亦在流失，仿佛就是催命之力在把他身上一切拿走，他现在尚能活动，极少范围的活动。

　　就在这个时候，赵岚已经知道自己劫数难逃，鬼猴之身尚且被慢慢解去，其他一切实力在对方面前只能是摆设。

　　“砰！”

　　完全没有任何预料的爆炸，身婴域三者的完全爆炸，产生出了浩大无比的冲击浪声，以及冲击的浪纹，一下子就将焚世神尊给炸飞出去了数万里之外。

　　空间的碎片，空间的龟裂连片已经达到了不知多少程度，那位焚世神尊未有及时避开，但他瞬间弹起，轻轻拍去了自己身上的冰碎，感应了下，却是嘴角带笑。

　　“爆炸的确厉害，但太远了，我肉身并非那么容易就能被你炸毁的！”焚世神尊当即朗声叫出。

　　“你小伤了还如此淡定？”耿凉的婴魂再言道。

　　“区区之伤，对我来说又算得了什么！”

　　“你打算休养一段时间？”

　　“哼！你亦太小看于我了，我知道你这是所谓激将之法，但我不怕，你们这些闯入者，全都要死！”

　　焚世神尊的说话语气相当的高昂，凶狠，意气风发，仿佛面对就是蝼蚁存在，一些他根本都不担心的人物。

　　最终，焚世神尊稍微拍了拍自己被弄废的衣衫，很快，惊人换上新容，朝着某个认准方向瞬移前去。

　　感应到了这种状态，耿凉婴魂有着那么点冷笑之容，他知道焚世神尊能够感应到，他不在意，焚世神尊亦不在意，两者保持着不言状态。

　　那边的浩岩，基本上都是大范围的瞬移，达到五十万里状态的瞬移，像浩岩现在的肉身，并非专门的炼体，但基本能够达到三阶玄仙状态，长时间超过十天半月的瞬移，让他的肉身竟然亦出现了相当程度的僵痛。

　　这种僵痛他能够忍受，不得不忍受，他知道赵岚应该不会撑得多久，而他在逃遁出了不太长时间之后，却发现到了一点源自心头的思绪不灵。

　　随之而来的，还有一种空间的微然荡漾，极轻微，也就是修炼到他这种帝阶之身能够感应得到，他知道那是什么回事，激发瞬移没有任何一丝停顿。

　　不过，这种肉身的僵痛，还是能够以丹药缓解的，浩岩吃下丹药同时，还给韩立那边传去了自己的判断与搭救希望，接下来，仍然是那种要让他持续忍受的大范围瞬移。

　　至于韩立这边，这个时间轮到了韩立在外面撕杀，琼渊看守，附近凶灵几乎都被杀光了，韩立的出手相当轻松，几乎就不需要琼渊再照管什么。

　　而琼渊亦在这个当口收到了浩岩消息，与此同时，拿出另外的一块属于赵岚的魂牌，激发玄力上面，吸收赵岚现在的状态，瞬间碎断，琼渊以及森曲托嘉两人都注意到了。

　　“韩道友！先行回来商量一二！”

　　琼渊传音叫回韩立，韩立结果了一头跌跌撞撞而来，尚不足君阶的寒火金猿，灭法血剑扔出，竟然就直接的瞬移返回到了禁制法阵之内。

　　而那把灭法血剑瞬间穿杀了剩余几头普通仙阶凶灵亦急疾了回来，韩立看过了浩岩传讯内容，还有赵岚的断魂之牌，扬臂，灭法血剑直接穿掌而回。

　　“琼渊道友的意思，想出手前往搭救浩岩？”韩立淡声问道。

　　“当然！这只是我的看法，还要各位商量一二才行！”琼渊显然已经给出了他的意见。

　　“韩某对此没有意见！”韩立想亦没想就这般应说道。

　　“在下觉得多保留一份实力还是不错的选择！”森曲仍然在修炼恢复，但亦传出了他的心言。

　　“我托嘉觉得怎么都行，不过最好是定一个如何前往的方法！”托嘉亦传来了他的意见。

　　“在下有一个意见，我等四人，韩道友实力最强，我三人进入韩道友灵域，届时遇到了浩岩或者焚世神尊再行出来，未知韩道友意下如何？”

　　琼渊的话，肯定就是询问韩立的，因为同阶之间，纳对方进入灵域其实是相当吃亏的事，假如没有图谋的话，谁亦不会做这种吃力不讨好的事情。

　　对此，韩立皱压了下眉头，他自然记得众人誓约，很快就点下了头，认定了这事情，灵光晃闪而过，韩立把三人纳入灵域。

　　连外面的禁制法阵都不作理会马上就要激发出瞬移，调出了玄天斩灵剑与灭法血剑，金儿则在这个时间提出吸纳尸骸，韩立让他出来，金光巨闪很快就全收了所有君阶之尸。

　　剩下的金儿并未有兴趣，窜回了韩立袖袍内，才施展出了瞬移，离开了这个尸横遍野之地。

　　玄天斩灵剑激发的超速瞬毁之璇开路，灭法血剑的掌持在手，韩立轻易就出了那些挂银冰幕，并且由于这带的凶灵几乎全被他们斩尽，韩立轻易出来，朝着某个感应的方向激发瞬移而去了。

　　就这样，韩立在一个方向前去，浩岩与焚世神尊在另外一个方向而来，但韩立相距浩岩实在太远了，相对的是，浩岩与焚世神尊的距离却是相当之近。

　　即便浩岩激发大范围的瞬移，焚世神尊的那种同样大范围瞬移，轻松，还要双倍于浩岩，渐渐地，浩岩竟然在自己的神念尽头，感应见到了那个催命之人，焚世神尊。

　　对于这种际遇，浩岩心头猛沉，他的肉身仍然僵痛，但与韩立那边仍然是遥遥无期，看样子真的要与这焚世神尊对抗了。

　　他的郁闷心情也只是稍纵即逝，霎时间，浩岩调出了玄天劈界锤，并且，三四把剑刀枪等的玄天之宝亦闪现到了他的另外一只手上。

　　而他亦强吞下了不少丹药，几乎瞬间把自己的肉身强化下来，再加上转换成了普通三五万里瞬移，那种僵痛已被强压了下去。


第947章 遭遇焚尊

　　此刻浩岩，他身边出现了几把的玄天之宝，这些玄天之宝其实就是一些等阶较好的玄天。

　　而修为达到了仙帝之阶，其实最大的手段，亦就是那么几种，瞬移，加上几件趁手的玄天之宝，加上紫墨真气，再加上灵域的施展，最终就是他们的实力。

　　当然，也有不同点，就是像赵岚或者韩立那般，能够激发强化肉身，那就等于为自己穿了一件厉害的盔甲，或者加了一层强有力的手段，这是极少数的修士能够达到的手段。其他亦有，但花巧居多。

　　对于浩岩而言，现在的他，能够有的就是那几个手段，但他并非那么担心，毕竟对方实力虽盛，但是对方的斗战经验必定不高，至少没有达到他的那种状态。

　　周旋之中希望能够等到，答应前来支援的韩立等人。

　　两者的距离在半盏茶不到的工夫后，终于缩短到了十万里之内。

　　正如浩岩所预料的一般，通过差不多效率的瞬移，居然在大约两个时辰之内，浩岩能够与焚世神尊始终保持着某个“安全”的距离。

　　对于焚世神尊而言，却是相当恼火，他原本的打算，能够轻易逼杀另外两人，这人应该亦不在话下，只要正面相碰，焚世神尊自信能够轻易灭掉对手。

　　但是，对手却是不希望与自己正面相抗，竟然动用了这种“无赖”的招数，让他始终捉摸不定。

　　甚至浩岩还不时的激发朝着返回的方向，还一度激发到了焚世神尊原本出现的所在之地，让焚世神尊看不懂，继而暴怒不已。

　　其实现在的浩岩，等同于在刀阵上找立身之处。稍一不慎的话，就会有着亡身风险，奈何这焚世神尊实力如此。浩岩亦只有在这种状态下求生存。

　　而且，那边的琼渊在做成决定之前。还传去了讯言尽速赶来，让浩岩不得不这么做，寻找一条艰难苟存之路。

　　焚世神尊，经过了两个多时辰的尝试，几次都与浩岩失之交臂，而有两次追到了浩岩万丈内，但是却被浩岩利用仅有的几张瞬移神符，脱出了他的掌控。

　　接下来。焚世神尊的应对方式变了，正是因为浩岩的瞬移激发方式不确定性，焚世神尊亦动用了不确定性的瞬移，让浩岩不禁暗暗震惊这焚世神尊的学习变通之力。

　　为此，他的手上拿持的最后一张瞬移神符，时刻准备着，终于，两人亦到了最终需要交锋之时，在某处不确定的瞬移之时，浩岩与焚世神尊不期而遇了。

　　只见这已经积蓄了无尽怒火的焚世神尊。赫然竟就直接击打出了一掌，强大的掌力，凶悍的法则压迫。再加上不断摧毁的空间碎片，焚世神尊已经冲仅仅不到千丈外的浩岩击打了过去。

　　而浩岩面对这次的碰遇，却像是早有料到的样子，只见他身边的玄天之宝，赫然竟都“嗡嗡”作响，全被燃烧起了根源之力。

　　他自己则灵域护持在体，手上的法诀催去，两掌竟然就冲击出了同样不容小觑的紫墨真气，如同滚滚之流。奔向了焚世神尊。

　　顷刻之间，紫墨真气遇到了焚世神尊的击打之掌。差点就让浩岩傻眼了。

　　那每点紫墨真气都如同一个大型爆炸点，这种洪流般的紫墨真气之浪。在焚世神尊的掌前竟然如同遭遇了泄洪之堤，被挡下了，还被彻底的废了。

　　而就在下一刻，焚世神尊的巨掌，已经凶狠地拍到了浩岩身前，不足百丈之地。

　　至于那些燃烧的玄天根源，激发的玄霞，落入到了焚世神尊的掌手之上，如同石沉大海，根本掀不起多少的反应。

　　那种压碎的空间，那种能够将修士化缩一圈的法则锁定压迫，将浩岩整个人都给覆盖住了。

　　灵域，就在这个时间，浩岩的灵域已经激发而出，他的手上尚余的瞬移神符亦马上激发了出来，整个人都被一圈墨色圈泡给罩住了。

　　就在这个千钧一发之际，能够让浩岩再度傻眼的事情又一次发生了。

　　只见那个激发而去的灵域，几乎完好的灵域，域外境的灵域，遭遇到了焚世神尊的巨掌，浩岩原本以为能够小伤灵域将其弹开，以让自己能够逃离。

　　但是，灵域竟然瞬间就被焚世神尊给击得反弹了回来，那种强悍的对撞，瞬间又拉开了不少空间撕裂。

　　焚世神尊纹丝未退，反而还催动着身影继续朝向浩岩而至，急疾而回的灵域，浩岩收敛，瞬间，他的神情定住了，而那瞬移神符亦激发离去。

　　再现之地是大约八百万里外，焚世神尊感应，激发赶了过去，除了发现一个冰人状态的人影出现之余，居然还从远方发现了一个身影瞬移而现，属于青色的身影。

　　焚世神尊的手上轻轻摆出，玄力狂扫，那个冰人，被彻底冻住的浩岩居然就化成了无数碎冰，散失在了虚空之间，沉烟难留，轮回不再。

　　这么一幕，焚世神尊甚至都没有正眼相看，而是注意到了那边的一人，一个青衫长袍的男子，出现到了百余里外，手上只拿着血剑，无疑正是韩立。

　　前面焚世神尊的最后施展之术，韩立是能够从他的神念之中查看到，那种击在灵域上的寒极之力，他不知道是什么玄力，有点像从前焱儿施展的冰刹，但却又不同。

　　再现而出的浩岩，已经成为了冰体之人，如没有猜错，当时的浩岩，肉身与元婴已经陨身，死得不能再死了。

　　因此，的确能够施展瞬移，甚至念移出现救助的韩立选择了保留实力，而那边的焚世神尊，见到了韩立，通过耿凉婴魂，他知道这就是韩立，那所谓的最强仙帝。

　　“你就是韩立？”焚世神尊朗声叫问了出来。

　　对此，韩立神色冷冷而凝，未答，他身边灵光晃闪，三道身影相继闪现，正是琼渊等三人，三人出现，立即散开起码相隔百里，以免遭围杀之害。

　　而韩立亦相告了浩岩被化冰成碎的结果，过程简略，三人的心情都不免沉了下，琼渊的手上更拿出了两块碎断之魂牌，瞬间就将之捏碎了。

　　“四人！尔等就是要来找我麻烦的人？”焚世神尊看着四人，发声而问。

　　“找你麻烦？不错，我等就是要找你麻烦！”

　　看到韩立未有亮声，琼渊稍候便道声而出，焚世神尊才将目光扫过琼渊，有点不屑，这般说道：

　　“你叫琼渊？”

　　这个意料之中却又是意料之外的反问，让韩立等四人都有着某点诧异，尤其是琼渊，目中飘过了惊色，他肯定与这人没有交集的，对方知道名字来源，实在大出所望。

　　“你勾结万烨？”托嘉有点着怒说道。

　　“万烨？他现在做着缩头龟，但你们放心，把你们抹去之后，我会与他算算旧账的！”焚世神尊毫无刻意隐瞒的说话，朗朗道出。

　　到了这时候，这焚世神尊的说话显然能够与万烨道说的话接得上来，韩立不禁与琼渊相互对了下目，琼渊闪过了一丝无奈。

　　不过，众人的一番冷静下，韩立却像想到了什么，居然这般问说道：

　　“阁下改名焚世神尊，真要毁灭北寒仙域？”

　　“你这最强仙帝终于亮声了，毁灭的话绝对不是我的本意，焚尽北寒，才是我的目标！”焚世神尊却是毫不掩饰道。

　　“你是如何得知我等名字？”韩立居然还在发问。

　　“这就要问问尔等之死的见证人了！”

　　焚世神尊的其中一只巨目之内，一个身影出现了，这身影虽小，虽变，但其气息，依稀容貌谁都能够认出。

　　“各位，无需在意耿某，尽管击杀这人吧！”

　　耿凉婴魂道话而出，淡淡然，慢慢地，焚世神尊却没有要拦阻的意思，琼渊等人顿生出唏嘘之感，而焚世神尊却很快把耿凉掩藏了进去。

　　“看来阁下是志在必得了！”韩立冷声询问道。

　　“不错！闯入我的地盘，你们都得死！”焚世神尊再度叫言而出，高亢，让人有着震耳欲聋之感。

　　就在这个时间，韩立的旁边，大约百里开外的琼渊，竟然就从他的手上，拿出了一支寒针，针尖竟然带着小许晶莹，仿佛就是有什么汁液在渗出的样子。

　　而他的手上白芒晃闪，赫然竟是时间之力在施展，韩立能够感应到，淡淡之容，背手而立的他也垂下了两臂，竟然还嘴唇微动的样子。

　　然后，韩立的手掌，垂下的手掌轻轻摆动了三下，这轻轻摆动的三下，均能够得到巨撞之声，不在韩立这里，不在他身边，而是在那边的焚世神尊处。

　　韩立激发的，无疑就是时空之冲，他这三记初期仙帝全力之击，对着的分别是他的头胸腹三处，意外却是意料之中的是，焚世神尊却竟然只有挨打的份。

　　三记时空之冲击出，焚世神尊竟然就倒飞了出去，速度不快，但是，另外的一支小针，已经同样以不时之时，激射而去，“嗖”轻声而过，赫然插入到了焚世神尊的肉身之内。

　　对此，哪怕是旁边的森曲与托嘉，亦定目注视，他们自然亦看出了这支飞针，应该就是一支藏有仙毒的飞针，还插入焚世神尊之体，而这，绝非坏事。


第948章 不死之身

　　经过了韩立的时空之冲，再看到这么一支以时间之力所加持，蕴含仙毒的飞针落入到了焚世神尊的肉身，众人虽不至于欣然之容，但都全神灌注在了那边的焚世神尊身上。

　　这个当口之际，倒飞出去接近两百里外的焚世神尊，那支直接打入他脚板之下的飞针，众人查看着，亦注意到了入刺之口的那种微微呈黑，仙毒显然已经注入。

　　相当意外的是，这位十余丈身高的焚世神尊，身边墨丝闪过，居然一下子就重新站直了身体，而且还在那张不像面庞的面庞上，露出了似是而非的冷傲之容。

　　他的那条手臂向前微张，从掌心之上，众人的目光能够看到一点动静，那条飞针穿掌而出，微微抖动，相当的具有灵性，仿佛要挣脱焚世神尊的控制。

　　下一个关口时间，焚世神尊的掌上，微微的撕裂白丝闪现，焚世神尊掌心浮起白雾，与时间之雾相类似，但却是飞针化冰成碎之粉末，散失在了他的手掌心上。

　　再看去焚世神尊，那种状态跟他们之前对话时候是一样的，根本没有两样，韩立等三人神念部分已经落在了琼渊身上，琼渊则轻皱了下眉头，这般说道：

　　“那是在下专程找来，针对火灵的仙毒，是否真能够对付得了这人，在下亦未有底！”

　　这是一句直接坦露的说话，韩立等三人能够听到，那边的焚世神尊亦能听到。

　　只不过，那一边的焚世神尊，却是冲四人这边巨吼了一声，从巨吼的声音内，有着那么点痛苦之意掺杂在其中。

　　众人看不到的是。这焚世神尊的体内，一条乌黑的游龙从他一腿延伸到腰腹，再到手臂。不断的散发着惊人的炙烧之力，其体内的玄寒被中和。因此出现了剧痛之意。

　　“琼渊道友！此仙毒你可有解毒之物？”托嘉却是很快亮声问道。

　　“没有！这是十余种仙毒混杂之物，根本不可能有解药！”琼渊淡声陈言道。

　　对此，韩立静静观看着那边焚世神尊的反应，他仿佛能够从焚世神尊那有点痛苦的表情与叫声之中听出不对之处，说不清道不明的感觉，他禁不住的浅皱起了眉头来。

　　而一边上的托嘉听闻，当即就这般朗声叫了出来：

　　“无解最好，但不管如何！现在正是重挫他的时候！”

　　叫言道出之际。托嘉的身边已经出现了墨丝，他的身影消失了，其他的众人，都马上会意。

　　韩立亦收起了自己的思绪，并且着目到了这焚世神尊身上，但他仍然不敢相信，就这么轻易，焚世神尊会被仙毒解决。

　　那边的焚世神尊大约千丈之外，虚空之处，托嘉闪身而出。他的手上拿着的，已经不是那把元寒钉锥刺，而是两把玄天之宝。一剑一刺，并且，还发出了“嗡嗡”之声，正是燃烧玄天的根源之力。

　　只见这一剑一刺旋即化成了两头彩艳蛇龙，朝着焚世神尊那边的身躯击射而去，赫然竟是完全烧尽这两把玄天的根源，释放出的灵压，难堪想象的地步。

　　其他的人同样出招，只见森曲调拿出来的。是一件后玄天之宝，一把宝琴。虽然是后玄天，但上面的琴座是一件玄天。七条琴弦亦达到玄天级别，赫然是一件组成的玄天之宝。

　　只见他轻轻弹曲而去，一条条的波浪之丝，划出了一抹接一抹空间撕裂，如排山倒海般，还加注了他浓厚的法力，居然能够达到中期仙帝全力一击的地步。

　　琼渊则是调出了三张白色玄符，施展，划化出了三把凌天斩刀，合三为一，有点滑稽的缈小身影，抓着巨刀，劈去焚世神尊，一副要把他劈成两截的模样。

　　剩下的韩立，在这种情况下，自然不是近身战的最佳时机，但他亦接连疯狂施展时空之冲，看似在虚空之中翩翩起舞，一冲接着一冲，不时之时的攻击，全数击打至焚世神尊的头颅上。

　　最先接触焚世神尊的，就是那两条彩艳蛇龙，还有韩立的时空之冲，“啪啪啪”响声传出不断，两条彩艳蛇龙倏地咬至焚世神尊头颅还有他的一肩膀上。

　　而韩立的初期仙帝全力一击同样的加持，合上两条彩艳蛇龙，居然就把焚世神尊的头颅打砸出了一个个深挖孔洞。

　　接下来的森曲之音浪，如同一条条的巨鞭，鞭打着焚世神尊的腰腹，条条深痕显现，恐怕不需多久，要腰斩焚世神尊根本不在话下。

　　而琼渊的巨刀已经到了，猛斩而下，落到了焚世神尊的肩膀上，当即斩下去了四尺之多。

　　不过，巨刀就在那么一刻，斩进了四尺稍余之时，竟然停下了，并非琼渊的收力，而是他感应到了强大的冰玄之力传出，虚空仿佛被冻住了，他那把巨刀，居然从那边的刀尖处，传来了一条接着一条的白色冰丝，无疑就是冰刹之丝。

　　速度之快，让琼渊亦相当诧异，不到片刻工夫，竟已传到刀柄之处，那种寒冰达到极致之力，连虚空亦被冻住了，琼渊不敢想象传到肉身会是一个什么样的情况。

　　当即，他立即脱手而出，并且掌诀拍去，还想凭借最后之时，把巨刀给压斩过去，只不过，这想法却让琼渊遭了殃。

　　最后拍出之掌时，琼渊巨力运转于上，但当掌心拍去，甚至还没有接触到刀柄，极寒之力业已传到，那种冰透之力，让琼渊当即暗叫了声“不好”，但却已经迟了。

　　寒极之力窜上了琼渊之掌，霎时间，琼渊的掌心，乃至整只手掌竟然就被冰封了起来。

　　而且，那种寒极之力，白色的冰丝还像颇有灵性般懂得见缝插针，继续钻上。

　　而琼渊此刻能做的，也只有激发灵域，当即就把这种寒极之力驱挡在了外面。

　　不过，他的这般举动，算及时的举动，只是救下了他的手臂，那只压出之掌在灵域驱挡时，竟然就化成了碎片飞散无踪了。

　　见到这种状况，琼渊亦不知道是该庆幸还是该悲伤，不过，琼渊却是神情淡然，脚点急退之余，马上以诀生出了一掌，轻轻活动了下，就见到了自己那把巨刀，已经化成了冰碎，“啪”声同样散在了这庞大冰川之上。

　　这种状况，其他的三人，包括韩立自然看在眼内，把冰寒之力化炼到如此状态，这劲敌绝非那么容易就能应付得了的，接下来，也就印证了这么一个情况。

　　只见焚世神尊的再度冲叫出了一道巨声之鸣，他的身上，身边竟然就出现了一抹抹朝外面不断扩散的白色冰丝，与方才落在巨刀上的冰丝差不多，当即就让这四人相当谨慎地疾退了出去。

　　而同样暴退的韩立，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，看到的，就是这焚世神尊千疮百孔的头颅处，赫然出现了一个个强悍的冰璇，不大，只有成年人的头颅大小，焚世神尊肉身竟然就渐渐地出现了平复。

　　不到两三个喘息间工夫，那被彩艳蛇龙所戮穿之身，被韩立击拳所砸破的脑袋，还有被森曲激发音浪所斩之腰身，居然就快速恢复，以肉眼可见的速度在恢复着。

　　这么一幕，韩立的心头赫然出现了一种不太好的预感，而附近的森曲，却直接的冷哼了出来：

　　“不死之身？”

　　就在这个时间，韩立紧皱起了眉头，他知道不死之身意味着什么，而且这还是在对其极为有利之地，焚世神尊要恢复并非太麻烦之事。

　　不过，韩立亦想到了另外一个方面，那就是此行的最大变数，那位应该尚未身陨之人，韩立嘴唇微动，马上冲琼渊传音说道：

　　“琼渊道友！马上传讯，询问万烨到底有何办法能够解决此獠！”

　　韩立传音的这个当口，仍然凭借明清灵目在定神观看着那边的变化，那位焚世神尊的肉身尚未完全恢复过来，但他身边却出现了那么一条墨丝，一条瞬移的墨丝。

　　感应及此，韩立等四人都完全戒备着，他们知道，这个时间，焚世神尊应该开始反击，反击对象就是他们其中一人。

　　至于是谁，他们很快就清楚了，而他们亦都全神注意着自己的四周，终于焚世神尊在那边的白色冰丝巨圈之中，瞬移而出闪现之地，附近就是托嘉。

　　感应及此，托嘉却亦不慌，在他看来，就算败在其手，亦绝不会致命，他打算硬碰这焚世神尊，只见他的身影晃动间，已经正面焚世神尊，双掌猛然推出，暴强的紫墨真气激发，如同湍急流水冲向了焚世神尊。

　　只不过，焚世神尊此刻，却是不慌不忙地同样击出双拳，带着阵阵的白冰丝，属于强悍的寒极冰刹之丝，强碰向了托嘉。

　　而另外的两人，琼渊与森曲这个时间却是听闻到了韩立的一个传音，让他们避开的传音，韩立的手上，拿着一个只有拇指稍大的幻黑幻白晶珠，他另外一手，却是出现了掌中的紫墨真气。

　　这种诡异的配搭，琼渊与森曲一时间看不明白，但他们知道韩立实力，也知道韩立说话自有其用意，当即激发瞬移离开了。

　　而韩立却在这两人同时消失的那个时间，竟瞬间消失了，再现之处赫然就是焚世神尊背后不到十丈。


第949章 托嘉森曲之死

　　琼渊与森曲激发瞬移，几乎同时消失的时间，托嘉与焚世神尊的强强对碰已经进入到了最后阶段，托嘉的两臂，如同完全的紫墨之色，激发的紫墨真气，赫然达到了丈径之地步。

　　而焚世神尊的击打两拳，相当的简单，带着冰刹的寒极之力，一切的一切，在这种奇寒之下，全都能够如同普通摆设，即便是紫墨真气亦是同样。

　　这种不敌的感觉出现，是托嘉两臂击拳，达到最后阶段之时，也就是两者相距只有不到三丈的那个当口，他才真切发现，但显然已经迟了。

　　而就在那个时间，他的耳中出现了一道传音，来自韩立的传音，这般说道：

　　“激发灵域护身！”

　　这传音仿佛就是提醒，但更像是命令，托嘉没有注意到那边的三人，但韩立的说话自有他的用意，他亦瞬间虚浮起了灵域。

　　就在这个千钧一发之际，韩立居然就以不可能的速度，不可能的位移出现到了焚世神尊的背后，甚至于焚世神尊亦未有立即发现。

　　“砰！”

　　这一声是托嘉与焚世神尊的强强之碰，托嘉的紫墨真气近丈许的径柱击去，碰上了焚世神尊的巨拳，瞬间就爆撕出了大片的空间龟裂。

　　就在那个时间，托嘉感觉到了一点异样，从焚世神尊的双拳之处，竟然就被对方传导来了异样之物，仿佛一条游龙就穿入了他肉身似的。

　　而且，托嘉还在那一个瞬间就被焚世神尊给击飞了出去，托嘉的浑身关节“啪”声而响。

　　这等重应之击并无大碍，他亦闪眼间仿佛见到了焚世神尊背后一个身影，暗暗闪烁间消失了，就像是眼花的样子。

　　“砰！”

　　这是一道强大的爆炸声音。如同灵域爆炸的声音，如同一个化灵境灵域爆炸的声音，正是韩立在焚世神尊的背后。留下的一颗破域魔珠。

　　这大约是化灵境状态的破域魔珠，在他激发念移超出了万里之外。才引爆的破域魔珠。

　　另外的两人，逃出了三四万里开外的琼渊与森曲，几乎同时与韩立出现，他们两人的身边出现了两条瞬移的墨丝，韩立则没有，至于韩立是怎样出手，怎样在焚世神尊背后布置的爆炸，他们一无所知。

　　他们能够感应到的。就是那边的爆炸，与修士激发的灵域爆炸别无二致，两人惊中却未有表露出太多的喜意来。

　　焚世神尊的背后，不足十丈，那巨大的爆炸，灵域爆炸瞬间就把他的肉身完全炸飞了出去。

　　并且他的整份肉身，随着附近的界面内空间龟裂极速延伸，出现了分崩离析的状态，居然就被炸成了数十份。

　　头颅，手臂。胸膛，脚掌等全都纷飞不断，其中的两块还落到了托嘉身边。而托嘉原本只是虚浮灵域，听闻爆炸之余，当即把灵域狂催而出，斑斑点点的伤痕出现到了托嘉的灵域之上。

　　就在这个时间，托嘉看了眼被炸成了四散的焚世神尊之躯，却是出现了异像，这些千疮百孔的躯体，渐渐地沉入到了下面的川岳之中。

　　而托嘉自己的肉身，此刻却亦出现了异样。炙烧，托嘉感觉到了自己的肉身仿佛就是被洪洪烈火炙烧着。体内游荡着一条忽大忽小的黑色蛇龙，疯狂撕咬他的肉身。

　　“仙毒……”

　　托嘉暗暗吟叫出了这两个字的时间。他的嘴角溢出血线，乌黑的血线，与身中剧毒并无两样。

　　见到是这种情况，森曲与韩立都或多或少地以念感应到了附近琼渊之处，琼渊却只能够表现出那种无奈。

　　正如他之前说的那样，这种混合的仙毒，虽然针对火灵之体为主，其他的修士沾染同样会有不妥。

　　而这种仙毒还在腐蚀着托嘉的元婴，他那痛苦的叫声，伴随灵域的晃闪消退，让人闻之不禁黯然。

　　就在这个当口之际，外面一些早已经聚集，也许是焚世神尊未有下令不敢靠近的焚炎银鸟与寒火金猿都出现了。

　　那托嘉肉身在不断冒着黑浊的鲜血，元婴亦沾染了，表面之芒忽闪忽闪，一头焚炎银鸟冲身下来，托嘉马上被催化成了冰体，肉身成碎，元婴更在随后无力滚落，被寒火金猿给直接踩碎了。

　　托嘉的这个结局其实亦是意外之中的必然，对碰这焚世神尊，能够在其手下得保不失，根本就不是件容易的事情，这在韩立等三人的心头并不怎么震憾，知道了，也就过去了。

　　琼渊与森曲两人，不知道韩立施展的是什么手段，他们似乎更为关心的就是这焚世神尊是否就此被消灭了。

　　已经收起了他们各自手段，顷刻之间的瞬移，两人都到了韩立身边百里之内，韩立则冷冷呈凝的神色。

　　早前动用的破域魔珠，虽然把焚世神尊给炸成了数十截，但接下来的举动，那种融入地下冰川的举动，却让韩立感应到了同样不对头。

　　“两位道友！这焚世神尊应该尚未陨身，也许只是受个小伤罢了！”琼渊直接就给出了断言。

　　“在下也有这种感觉，但现在看来，也许又需要应付这些杀不胜杀的君阶之物了！”森曲摇头说道。

　　“韩道友！你怎么看！”琼渊当即转口问道。

　　“万烨那边可有回应？”

　　韩立马上回话，但却是传音之言，琼渊与森曲都能够听到，森曲略觉诧异，但他很快就在心头闪过了恍然，望去琼渊，琼渊却说道：

　　“暂时未有回应！”

　　“耿凉魂牌现在如何了？”韩立再声发问。

　　“还是那个样子！”

　　琼渊的话说到了这里，连他自己在内的三人，都微现淡淡苦笑，这意味着什么，他们三人相当清楚，但现在看来，情况似乎并不让他们有太多思想的空间。

　　因为，四面八方的寒火金猿，焚炎银鸟与其他的灵物竟已铺天盖地般朝他们奔冲而来，三人相互间对望了一眼，天上一团寒焰之火，让这三人立时激发出了瞬移分开。

　　显然，现在的形势，焚世神尊以某种诡异的术法，潜藏在了下面的冰层之内，他们三人现在又被这大帮凶物，无法能够忽视的凶物所缠绕着，根本难以集中精神寻找焚世神尊的踪影。

　　各种各样的交战声音传来，韩立琼渊三人各自激发出了瞬移，以他们各自的手段对付着那些杀不胜杀的凶物。

　　他们所不知道的是，在这片巨大的冰川之下，起码达到十万丈以下，某处完全不透明的冰川之内，一个大约九丈余的身影模糊显现，与焚世神尊身影差不多。

　　他的一对眼珠子竟瞪向上面，仿佛看穿了这十万丈的深空，关注着这三人的一切动静。

　　那两道炙热之目中，并无任何的怨恨之意，有的只是一种寒冷之笑，笑中带着小小阴诡，很快地，他便从韩立的瞬移身影之处，挪到了另外一人身上。

　　顶上的三人，按照他们的实力，并非不能够杀出重围，但在这禁地的深处，他们又能够逃往何处，而且，他们都在等，等着一个可能对他们相当有利的消息。

　　韩立挥舞着灭法血剑，瞬移再配合不时的极速念移，要灭杀这些凶物根本不成问题，绿色牙晶又始终让他保持至少八成以上的法力。

　　琼渊有着时间之力的驱使，即便其中一掌为幻化之物，但仍然相当娴熟地飘荡着自己的身形，起码不至于被凶物碰到，至于他的杀招则不甚厉害，通常周旋好阵子才能击杀。

　　剩下的森曲，那件宝琴再加上他同样幻速之身，杀敌效率上仅次于韩立。

　　而就在他瞬移再旋风般绕到了一头寒火金猿背后之时，一道奇怪的感觉跃上心头，他没有注意到的是，寒火金猿的脚下冰光暗暗闪动。

　　就在他竖着宝琴，弹出了一条玄音之丝的时候，眼前忽然就出现了一种奇怪现象，寒火金猿身形前倾，说时迟那时快，一道淡淡光影呼啸而出，竟瞬间就落在了森曲身上。

　　只见森曲的身体，骤然竟蒙上了一层白色的冰丝，冰刹之丝，那边的韩立一直在留意着周围，感应到了此像，当即皱了下眉头。

　　森曲在那么一刻，即便反应了，亦完全反应不过来，他感应到了那道光影的催身，判断，再激发灵域。

　　他的灵域能够激发，但是他的肉身，连同那种已经融入肉身的冰刹，居然就同时纳入到了灵域之内。

　　灵域激发了出来，灵域内的森曲已经浑身披满了无数的白色冰刹之丝，他的血脉在凝结，神容呈僵，他元婴亦在那一刻被凝结住了。

　　这个时间，从光影窜入森曲的肉身，再到最后全身被冰封，整个时间也就是区区的眨眼间，而且还可能极少，森曲反应了，亦难以逃出被化冰的结果。

　　“啪”声响过，是琼渊储物指环内的某个魂牌碎断之声，琼渊这才注意到了那边森曲的灵域，但却没能看到灵域内已经冰碎的森曲。

　　最后，一个大约九丈余的身躯从化冰成碎的森曲死域内撑爆而出，韩立与琼渊不禁在两目之间，闪出了微凉之色。

　　这种击杀的手段，韩立亦未必做得到，如此迅猛，对方反应了亦落得个陨身碎域之果。


第950章 瞬毁之击

　　感应见到了这幕的出现，琼渊由于是最后才见到的，那种震憾在其心海如同滔天巨浪似的翻涌不定。

　　进来的八位仙帝，现在只剩下他们两人，当然还有那变数的万烨，再加上这几乎不死之身的焚世神尊，琼渊勉强压下心，已算不易了。

　　至于韩立，他同样在心头小小的震荡了下，扫了眼附近的凶物再度停下手脚，韩立亦收起了灭法血剑。

　　他看到了前面的结果，与对方绝不能够轻易接触，就算乾坤至宝，亦未必能保证不被毁去。

　　韩立死死盯着焚世神尊，嘴唇微动，问声琼渊，说道：

　　“万烨可有传来消息？”

　　“尚未！”琼渊传音而回道。

　　闻言，韩立的神情仍然不变，但是他已经在盘算着，那边的焚世神尊此刻盯眼在琼渊身上，慢慢挪到了韩立之体，以较为平淡，但高亢的声音说道：

　　“韩立！你的确是他们之中的翘楚，等我把这人收拾了，就跟你好好战上一回！”

　　听到这句说话，韩立倒没有什么，琼渊面上强作镇定，心头再现狂潮，显然，这焚世神尊并非口出狂言之辈，现在自己的生死，恐怕只寄望在韩立身上了。

　　“阁下已经不小的伤情在身，你真有如此自信？”韩立冷声而问。

　　“韩立！我看你在拖延时间，难道想要等什么人到来？”

　　焚世神尊却避重就轻，看穿韩立意图，反问而言。这亦让韩立心间微怔，不过，韩立却未有表露出来，面容清清冷冷。不置可否地反问道：

　　“阁下认为韩某在等谁人？”

　　“我不知道，但我知道任何进入我地盘之人，都得死！”焚世神尊并不愿揣测。狂言再叫而出。

　　他的话过去，韩立未有搭话的意思。但他放在身后的手上，却不知何时闪出了一根青色小棍，仿佛在准备迎接一战的意味。

　　而琼渊则已经拿持着几张不一样的符录，有瞬移神符，还有时间方面的白符，另外，他还接连吞蚀了不少补充丹药，缓慢回升的法力。亦就区区的刚过五成。

　　焚世神尊同样未有怎样的举动，附近的寒风在吹，三人就这么僵持着，而就在这个时间，一道极为轻微的异响传了出来，来自琼渊身上。

　　就在这个时间，那边焚世神尊竟然就在他身边激发出了一条墨丝，一条瞬移墨丝，肯定就要对付谁人，这人无疑就是琼渊。

　　韩立在此刻肯定亦知道了。他还知道自己不能对琼渊见死不救，而且这番的异动正好可以利用一番。

　　几乎间不容缓之际，韩立马上垂下的两条手臂。其中的一条看似轻柔的接连摆动，三次，三记时空之冲当即就击向了意图激发瞬移的焚世神尊。

　　“砰砰”两声响过，焚世神尊被接连击中两下，第三下却扫空了，因为瞬移已经激发而出，韩立神念外放，感应着自己以及琼渊的周围。

　　而琼渊则马上释放出灵域保护自己，并且他已经调出一块讯玉。神念马上渗入其中，当然他亦不忘注意着四周的动静。

　　几乎就在下一刻。韩立与琼渊都注意到了，琼渊的背后大约两千余丈处。墨丝闪烁而现，随即一个大型的身影出现了，正是焚世神尊。

　　琼渊发现到了这情况，几乎就是同一时间，那边韩立消失，这边的韩立出现，手上已执掌着一把长剑，正是尚品玄天的玄天斩灵剑。

　　只见这念移瞬出的韩立，当即把手上的玄天斩灵剑划斩而出，一条百丈的叠形瞬毁之丝当即出现，劲速抹去，并且在飞划之时，还首尾相连，化成了一个大型的瞬毁之璇。

　　这瞬毁之璇激发而出，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，定定看着，他身后不到百丈就是琼渊，琼渊此刻才转头过来，以念与目同时查看。

　　不过，那边的焚世神尊，方才闪现之时，感应到了这个瞬毁之璇，下意识竟就急退而去，他甚至没有发现激发这瞬毁之璇的韩立，竟再度消失不见了。

　　焚世神尊的背后不到百丈，韩立再度闪现，玄天斩灵剑已经让他抛开，只见韩立的两手前倾，双掌呈现出了微弯的爪形，附近空间“嗡嗡”作响，居然徒手施展出了那种化天灭地之术。

　　施展这化天灭地之术，假如以自己的最强肉身激发，那肯定能够达到极为完美的效果，但是这等紧急的时间，韩立根本就来不及激发。

　　而他徒手化天灭地，在焚世神尊的倒退，并且回闪身影正对之时，却已经有点控制不住了。

　　只见焚世神尊的两只拳头，凶狠地激发出了更猛的攻击，双方的拳掌尚有差不多十丈之时，附近虚空业已出现了巨裂般的轰隆隆爆响，并且，焚世神尊的双拳几乎就要与韩立的两掌接上。

　　在这等没有把握的情况下，韩立自觉不适宜与焚世神尊硬碰，暗暗可惜，当即激发出了念移，连闪三次，最终亦闪回到了琼渊身边，横手抓去，玄天斩灵剑已经消失在他的袖袍内。

　　那边的焚世神尊，感应到韩立的消失，顿时，一切的阻力全消解了，他的身体前冲，越过了韩立原本所在之地，瞬移激发，避开了瞬移之璇。

　　而那个瞬毁之璇不断而去，那边的凶灵还真有不怕死的，也不知道是否焚世神尊要其所为，这几头凶灵撞上了瞬毁之璇，居然全化成了烟尘状，叫亦叫不出来全被卷入璇内，身影不再。

　　也许是感应到了此幕，焚世神尊两只巨目内，居然产生了一种庆幸之意，长长地喘了口气出来，并且亮声这般哼道：

　　“想不到你亦能帮我渡过危难！”

　　“哼！”

　　这冷哼声是属于耿凉的婴魂，原来他一直在观察着战事，亦在打着一些主意，但他面对这种吞蚀一切的瞬毁之璇，未亮声，不过那种心神震惊让焚世神尊感应到了，亦让焚世神尊选择了躲避一途。

　　这边的韩立与琼渊不禁都苦笑了下，这种功亏一溃其实也许就是天意，但韩立却是传声问道：

　　“万烨可有回应？”

　　“他说了需要我等前往找到他，他才肯相告，而且他说了，那是要做出牺牲的一个举动！”

　　琼渊转述了万烨传来的话语，让韩立不禁咬了下牙，他能够听出转述之言内，万烨患得患失之意，万烨应该不愿就此灭身，想要这边能够救他出去。

　　另外一方面，他所言的牺牲之举，也许并非就是那么虚诳之言，说不定还真有其事，让韩立不禁左右为难。

　　旁边的琼渊在这个时间，传达完了万烨之言后，却在注意着那边焚世神尊的动静之余，这般传音说道：

　　“韩道友！想不到你还有尚品玄天，在下有一计，未知你是否愿意一听！”

　　“说！”韩立简应道。

　　“在下想法子锁定于他，韩道友你动用瞬毁之璇将其击杀，如何？”琼渊提出了自己的建议。

　　“你有何办法？”

　　韩立目中微闪晶光，假如真有办法锁定焚世神尊，那要击杀他并非就是不可及之事了。

　　“韩道友！在下实力平平，但域灵亦有不少，只要五十半步仙帝的域灵，共同压制于他，应该不难，而且韩道友激发瞬毁之璇，小许时间足矣！”琼渊传音，道说出了他的想法。

　　“琼渊道友！实话说，此计假如对付我等尚可一试，但对这焚世神尊，韩某则持保留意见！”韩立亦同样传言回复了他的意见，最后，韩立继续说道：

　　“但琼渊道友执意要试，韩某肯定会配合！”

　　话已经说到了这份上，开弓没有回头箭，琼渊亦当即苦笑而过，他随即便给予了韩立一个肯定的答案。

　　其实韩立方才的那种攻击亦是同样的道理，只不过准备不足，无法锁定焚世神尊。

　　至于能否借用韩虎等人之力，韩立暂时还没有决定，毕竟那瞬毁之璇前任何一个失误，结果都不定会是韩立希望见到的。

　　域灵之于修士而言，并不太重要，而且到了仙帝阶段，与域灵修为差异越来越大，因此域灵变得可有可无。

　　琼渊这种牺牲，五十域灵的牺牲，恐怕还不如手掌之失，两者计定之后，韩立继续拿出玄天斩灵剑，另手上还控着几点紫墨真气。

　　琼渊竟然就逐渐的扯开了与韩立的距离，当然，他不会那么着意马上展开自己的计策，但他却已经在盘算着，并且，一些适当的准备工夫在他灵域内已经展开。

　　至于那边的焚世神尊，神念注意着那瞬毁之璇的一直远去，居然就斜斜的插入冰川之内，形成了一个超万丈之径的巨大深洞，直至那看不见的尽头之处。

　　再度把眼神转向韩立，还有那边的琼渊，焚世神尊两目射出的光柱定在了琼渊之身，他身边的瞬移之丝，墨丝闪现，消失，琼渊头顶上，焚世神尊已经再度现身。

　　与此同时，琼渊的周围，居然产生出了条条的白冰之丝，冰刹之力不断压向琼渊，全落在了他的灵域上面。

　　而焚世神尊的身边，瞬间就闪现出了大堆人影，强大的压制之力作用焚世神尊的身上，靠拢，另一边，韩立却已完全消失了。


第951章 找去万烨

　　琼渊在得知韩立拥有着尚品玄天之时，又感应到了当时韩立最后的功亏一溃，他觉得相当可惜，亦想出了那么一个主意，一个以五十半步仙帝控制住焚世神尊的主意。

　　吸引焚世神尊而来，琼渊承受着那种能够足以撕裂他灵域的冰刹白丝，琼渊控制着五十半步仙帝闪现，各种的穿戴服饰，各个的红男绿女，全部激发出了庞然的法力。

　　这种法力的转化，赫然竟是以诀转为强烈的法则锁定，这法则锁定应变时间奇快，马上就将焚世神尊给定住了。

　　而且，这种法则锁定之强，居然还能够达到空间撕裂的效果，当中的焚世神尊，不由得身影亦缩小了半圈之多，举手投足亦变得相当吃力。

　　但当他感受到这种法则困锁之时，却亦不慌，强行把两臂之掌猛然而合，从他身上，竟然就产生出了强大的冰刹之力，那种法则的锁定，瞬间在冰冻住的空间内，不断被冻结，排挤出去。

　　而就在这个时间，韩立激发出念移，已经出现到了这五十半步仙帝与焚世神尊的头上一侧，玄天斩灵剑瞬间就重重划出，为了求速，韩立还只是划出了大约十丈之长的瞬毁之丝。

　　急疾而往的瞬毁之丝飞速压去的时间，亦形成了瞬毁之璇，韩立则马上念移到了大约千余里开外，查看着这次计谋的施展结果。

　　再度见到了瞬毁之璇，那似缓实急的瞬毁之璇，早前就试验过其结果的焚世神尊当即吼声大作，其全身玄力集中了起来，居然瞬间就组成了一个外冲之璇。

　　这外冲之璇瞬间就把焚世神尊的周围，已经布满白丝的冰刹空间。还有更外层那大堆半步仙帝，全都纳入并卷涌起来，形成了一个外扬的大型旋涡。

　　一众的半步仙帝首当其冲。马上就被这强大之璇带动，以一个接着一个的状态。全撞上了那看似不大的瞬毁之璇。

　　顷刻之间，巨旋撞向小璇，巨璇上各色人等全都在小璇上停留不到片刻，就被瞬毁的小璇全吸入到了其中，烟尘不余半分。

　　亦正正缘于此，瞬毁的小璇却是在巨大的冲击逆旋之下，摇晃间速度亦慢了不少，墨丝在冰刹白丝之内闪现。焚世神尊却立时就消失无踪，避开这么一个致命的打击。

　　感应到了此状态，韩立既是意外亦是自觉意料之中，这焚世神尊的实力的确不容小觑，起码在韩立看来，同样的招数动用两次，根本就不会有期待的结果。

　　他的旁边，琼渊亦闪身而出，墨丝消失，琼渊面色相当难看。并非那五十半步仙帝的折损，而是他从方才的冰刹之击内，竟然就被部分冰刹之丝侵入肉身。好不容易驱除，但亦损耗了大量法力。

　　那边再度逃脱的焚世神尊，瞬移出了大约三四百里之外，看着瞬毁之璇把一切的一切都吞蚀了，再现出了一个千丈的斜洞，直插地底的最深之处，他的神色有点僵凝之状。

　　韩立这边，琼渊凌乱的气息在服下数颗丹药后，恢复得相当缓慢。不过，他却很快就想到了另外一个办法。这般传音说道：

　　“韩道友！看来人力锁定此人已经难以成功，也许只有天力锁定才能够把这人灭杀掉！”

　　“你有可行的办法？”韩立淡淡之容。传音回问道。

　　“也许只有双仙共劫才能够将他锁定了！”琼渊马上就去声说道。

　　“难不成你到了大天劫之期？”

　　韩立转首望去旁边的琼渊，露出了诧异之色，还小小的皱了下眉头，当然，韩立担心的是，焚世神尊锁定不了，反而两人在此地渡劫，那可就真的离死不远了。

　　“韩道友不必担心，在下还未到达，不过在下却倒是希望现在就是那个时间，这样反而还会有着一线生机！”

　　琼渊的说话有着那么点大义凛然，不过到底有多少是真心的，韩立分不清楚，亦不必区分，他想了想，却是这般说道：

　　“看来现在能做的，就只有找到万烨道友，看看他的办法是否真实可行了！”

　　“现在再去找他？”琼渊意外地差点就叫了出来。

　　“不错！”

　　“韩道友你的实力恐怕不难，但在下也许只有死路一条了！”琼渊面上尽是苦涩之容。

　　“那你认为该如何？”韩立仍然淡淡之容，传音问道。

　　“韩道友！带上在下前往，在下欠你一个人情，一个绝不推拒的人情，如何？”琼渊面上仍然是苦涩之容。

　　听闻到了这里，而且对方已经主动亮声了，于韩立而言只是举手之劳，他自不会推拒，当即就激发灵域之力，晶光闪动间，琼渊已经消失了。

　　至于那边的焚世神尊，见识到了韩立的厉害，尤其是那种瞬毁之璇，他再怎么天高地厚之心，亦不敢有触碰之意，他现在尚在筹划之中，但却见到了那边琼渊消失了。

　　微然凝定了下他的容颜，焚世神尊已经觉察到了韩立的消失，那种并非瞬移的消失，无影无踪，直接就出现到了百万里外，甚至于焚世神尊亦觉察不到。

　　直至后面韩立施展出了瞬移，继续前行之时，焚世神尊才找到他，以那边的方向判断，并非是离开之途，赫然竟是奔向万烨而去。

　　“这韩立到底要做什么，难道他要去带走万烨？不对，他们不可能有那么用心于别人身上！”

　　焚世神尊在想着，不过，想了许久都没办法想到，他当然不会放过韩立等人，亦瞬间激发瞬移，追赶了过去。

　　前面瞬移去往的途中，韩立神情清清冷冷，他并不担心焚世神尊追赶上来，在他的心头，焚世神尊的对敌经验定然不高，假如真抓着了机会，应该不难重伤甚至灭杀于他。

　　只不过，焚世神尊却亦有着这些方面的想法，他还在心头生出了要拦阻韩立的愿望，他的心神之意送出，一道道的天降挂银冰幕落下，显然就是要把韩立隔阻住。

　　但是，每当有着此种银幕落下之时，韩立就提前激发出了念移，以百万里之速避开，让焚世神尊显得相当的无奈。

　　对于这个最强仙帝韩立，焚世神尊在考虑着是否出手，不过，他仍然以其他的手段拦阻着韩立，例如那根本数不胜数的焚炎银鸟与寒火金猿。

　　这些仅有君阶实力的对手，韩立轻易就能够避开或者直接雷霆手段灭杀，实在耗不了韩立多少的时间或者法力。

　　彼此间就是这么种默契的一赶一追，双方都不太愿意主动出手于对方，时间就这么过去了将近两月。

　　韩立的法力始终保持在八成以上，他在继续瞬移前行，感应着万烨的方位而去，亦让灵域内恢复了些的琼渊联系万烨接应。

　　“韩主！对付这头冰兽，韩虎觉得可以将其锁定，然后由韩主施展致命一击！”灵兽环内的韩虎，感应着微妙的局势，提出了他的建议。

　　“韩虎！现在尚不是最佳时间，这焚世神尊的实力是否就是我等所见的那般，谁也说不清楚，你说的应该是时间凝定，但不到最后关头，韩某觉得还是需要慎重对待！”韩立提出了自己较为保守的意见说道。

　　听到这里，灵兽环内，韩虎冷峻之容未闪异色，他在观察着外面的情况，一直都注意着，但韩立迟迟未有任何让他出手的意思，现在亦知道了并非不能，而是暂时没有必要。

　　韩虎相当的冷静，至于金儿亦是如此，两人都是处在最佳的状态，只等着韩立的调遣。

　　随着不断的前行，韩立激发的是大约三四十万里左右的瞬移，焚世神尊则在后面保持着百万里之遥，要追上来并非不可以，但是他却没有这么做。

　　这禁地的冰川之内，还有着另外的一个地方，一个在这个时间被超过十万万里冰幕困住之地，内里大约不到千里方圆的空隙之地，超过三四十头的寒火金猿，还有焚炎银鸟在虎视眈眈，盯看着当中的一人，此人正是万烨。

　　万烨的手上还是拿着那把玄戮银矛，他的气息相当凌乱，别看现在四周之灵是停下了，但这只是短时的休息阶段。

　　这段期间，自从被焚世神尊彻底困住的万烨，每天总有那么几轮的攻击，让其无法专心休息，但亦只是骚扰性质，却并非灭杀之意。

　　显然，万烨看出来了，焚世神尊就是要等到最后与自己面对之时。

　　万烨也曾经尝试过逃出，但是重重的屏障，而且这些凶灵在万烨离开一定范围之时，就施展出了凌厉手段，现阶段的万烨根本就逃不出去。

　　这种半死不活的状态，让万烨苦苦支撑着的，正是外面琼渊韩立仍有着那么一丝可能将其救下的希望。

　　此刻万烨微微闭眼，感应着，感应着外面的韩立，感应着那种似有若无的逐渐靠近，他此刻却不得不再度睁开两眼，因为，那些凶灵又一次动手了。

　　韩立在不断的瞬移当中，时刻留意着焚世神尊的动静，神念布释在了自己周围，终于，重重的冰幕，神念难及尽头的冰幕就挡住了他的去路。

　　而焚世神尊，在韩立的停下瞬间，居然直接的瞬移到了韩立的旁边百里处，死死盯住韩立，却没有要出手的意思。


第952章 对决

　　到了这里，无数的冰幕挡在前面去路，韩立停了下来，粗略地神念扫过，绵延竟然达到了不知多远，至少，韩立大约的查看，是感知不到尽头的。

　　那边百里外，焚世神尊出现了，彼此间未有动手，韩立仍然拿着玄天斩灵剑，他旁边却是闪现出了琼渊，这个已经恢复得面显灵光之相，法力达到六成有余帝阶修士。

　　“韩立！你居然还保护着这么一个无用之人，实在有点超出我的意料！”

　　焚世神尊的讽刺说话，琼渊却是相当淡然，韩立亦未见为此事需要考虑什么，但韩立却是这般说道：

　　“阁下一直追赶韩某，却不愿出手，现在看来，亦未有出手的打算吧！”

　　韩立淡淡之言，有点意外的竟然揣测焚世神尊，让焚世神尊微怔了下，不过他却很快这般转过话题，说道：

　　“韩立！难不成你觉得那个叫万烨的，可以给你帮助不成？”

　　对此，韩立只是冷冷而笑，现在的他面对焚世神尊，却不大敢轻易穿过这不知能有多厚的冰幕，假如在其中出现了变数，那就是凶多吉少之事了。

　　“琼渊道友！万烨应该已经能够感应到我等到来，试着联系他，让他说出办法！”

　　韩立嘴唇微动，冲旁边的琼渊传音，淡淡地说言，淡淡的语气，却是像吩咐，像命令似的，琼渊立时调出讯玉传言而去。

　　看着琼渊的举动，焚世神尊能够知道那是什么用意，不过，万烨必须是最后才死之人，而且，他根本没有什么把柄在万烨手上。猜到了这层意思，焚世神尊亦没有阻拦动作。

　　双方在继续的对峙，彼此间都有顾虑。彼此间都不愿主动出手，默契的平衡。琼渊在小段时间之后，雾化遮掩的讯玉微微颤动，琼渊施诀并神念落入，竟然就出现了吃惊之容。

　　琼渊并非那种暴躁或轻易一惊一乍的人，他的惊容自有他的意思，韩立当即传音而问：

　　“怎样了！”

　　“韩道友！看来在下此前的判断不错，万烨道友同样就是那么一个想法，只不过牺牲实在太大了！”琼渊传音之时。面部表情还在微颤。

　　“说！”

　　“他打算牺牲自己的灵域，锁吸焚世神尊入内，灵域化微，他再以术变出瞬毁之丝消吸掉焚世神尊！”琼渊好不容易才把万烨意思传音说了出来。

　　听到这里，韩立亦同样在目眼内闪过了那么丝不可思议之色，一位修士，不到最后无法挽回的阶段，是绝不可能会动用这种跟自杀没有多少区别的手段。

　　而韩立亦记起了万烨当时那些意外的话，现在想想，万烨当时已经有了赴死之心。这实在让韩立意想不到。

　　韩立的神容仍然保持着，但那边的焚世神尊却能够从琼渊身上，捕捉到了一些不可思议。他定神看着两人，琼渊亦恢复了过来，随后，琼渊则皱着眉头，在思考着什么。

　　“韩立！你那是在沟通万烨吧，他说的究竟是什么，我倒真的希望知道一二！”焚世神尊试探性的发问。

　　韩立与琼渊在考虑着，未有任何回应的意思，焚世神尊却仍然在继续。这般说言道：

　　“但不管如何，我到时候亦能从万烨那里找到我想要的结果。”

　　对此。韩立仍然在考虑着，万烨那边已经说出了可以牺牲灵域之法。但要他现在穿过这不知多厚的冰幕进入，韩立根本不可能考虑。

　　正自两难，旁边的琼渊在想着，他可做不到像万烨说的那般豁达，要牺牲灵域的事情，他自觉还未到这么一个阶段。

　　焚世神尊盯着这两人，但在这个时候，他见到韩立已经动作了，只不过，韩立瞬移而去，猛然地朝着那边的重重冰幕，以玄天斩灵剑，击出了一条百丈之弧。

　　瞬毁之丝转眼首尾相接，瞬毁之璇以极快的速度，朝着冰幕而去，很快就开辟出了一条超过三千丈之径的巨大孔洞，一直就这么延伸过去。

　　而焚世神尊此刻却将目光从琼渊的身上转向了韩立，韩立的意思相当明显，就是要辟出一条通道，焚世神尊再度露出了僵凝之容来。

　　“韩立！难道你真要救下万烨？”焚世神尊终于还是再度亮声了。

　　对此，韩立却未有任何的作答，他在这个巨大的长洞洞口处，仔细观察了一阵，接着又挥出了第二个瞬毁之璇，只不过，这个瞬毁之璇却是要缓速不少。

　　因为他记得了那么一个结果，两个瞬毁之璇接触，形成对碰的状态，就要接受天罚，这么一个结果，韩立自不会忽略，如此一个曾经发生过之事。

　　做完了此个举动，韩立再度出现于琼渊的身边，朝着琼渊颇有深意地扫看了眼，然后，韩立的目光已经转到了焚世神尊身上。

　　时间点点流逝，彼此都在等着，而韩立却是相当的自信，甚至连玄天斩灵剑亦收了起来，背手而立，他的其中一只手掌之内，竟然就抓持着相当几个紫墨真气之粒，仿佛在把玩着的样子。

　　而琼渊亦明白韩立的用意，这么样开辟出来的通道，应该就是让万烨自行走出，而他亦看出了焚世神尊并不想万烨立即亡身的意愿。

　　焚世神尊的那么一对透亮之目，目内虹光乍闪，他在犹豫，他的心神内，却传来了一道声音，属于耿凉婴魂的声音。

　　“看来你的实力亦就不过如此了！”

　　“你真觉得我动不了这叫韩立的人？”焚世神尊心神反问。

　　“你可以吗？”

　　“哼！”

　　焚世神尊的冷哼之声，让韩立琼渊亦能够听出的冷哼之声传出。这最后的一根稻草，终于让焚世神尊做出了反应，当即激发了那么一条瞬移墨丝。

　　这举动，韩立神色平静，琼渊目内闪过了那么一丝异色，到了这时候，他知道不可能再让韩立保护性的吸入灵域，自己当即就激发出了瞬移，大幅度瞬移，避开了这有可能冲他而来的攻击。

　　至于韩立，身影毫无悬念的消失，再现之地，韩立居然已经催动出了法诀，一个能够衍生出玄雾的法诀，一个让他身影出现了完黑迹象的法诀。

　　“晟魔八变！”

　　纯黑的晟魔八变之躯方才出现，那边韩立才消失的位置附近，焚世神尊见到了，却是再度激发出了自己瞬移之术，并消失无踪了。

　　这次韩立却未有再行激发瞬移，而是静静等在了原地，他身前不到百丈之外，伴随着白色的冰刹之丝不断扩散，焚世神尊再度出现了。

　　就在这个时间，韩立的两手平张，双掌外压，手掌附近条条的空间龟裂出现，附近起码千丈的空间在“嗡嗡”直响，施展出的，赫然是一种锁定之诀。

　　在韩立与焚世神尊的四周，大约十余万丈空间之内，两种极为霸道的力量相碰。

　　其一就是焚世神尊以整体之身，汇集了他无数法力，再加上完全地利的环境，激发出来的冰刹之力，把白色冰丝范围内，一切的一切全都击至寒极之温，所有活动，包括所有玄力，全部都压制成了虚无状态。

　　其二，无疑就是韩立的晟魔八变，激发出来的强大撕裂，甚至粉碎虚空之力，在那边白茫茫的映照下，这边是实实在在的虚空，附近接近五个中小界面，包括现在身处的界面，数万丈方圆竟然全都化成了空间粉尘。

　　双方在角力着，韩立激发之余，他还是会担心那种霸道的冰刹之力压至。焚世神尊的施展，他担心着这最强仙帝的那种瞬毁手段，也许还有着其他手段。

　　这种角力，让那边的琼渊看得有着那么点胆战心惊之感，这种至冰与至钢之力对碰，即便世间最坚硬之物落入，恐怕都会立即化成当中烟尘。

　　韩立在这个时间的晟魔八变之躯，法诀施展之下，法力在不断流逝的同时，数十绿色牙晶在补充着，但短短的四五喘息间工夫，韩立的法力已经跌到了大约六成。

　　那边的焚世神尊，在冰刹施展的那么一刻，他的身影亦在不断缩小，九丈之体，一下子就压缩到了大约七丈状态。

　　附近的空间，超过百万丈方圆的空间尽是激烈摇晃，空间龟裂不断外延。

　　甚至其中的一个小界面竟然在这两人的对碰之间，轨迹逐渐偏移，加速，最后的情况，撞上了主界面，崩裂成碎，生灵荼炭。

　　然而，就在这个时间，从韩立的晟魔八变之躯内，竟然就传出了一种白色的烟尘，外面的琼渊看去，定神凝望，发现竟然是属于时间之力的烟尘。

　　他没有叫出来，是因为他知道现在绝不能够干扰韩立，成败也许就在此击之中。

　　但是，他不骚扰这两人，并不代表没有人骚扰他们，来自焚世神尊的心神内，那一道声音，属于耿凉婴魂的声音传了出来，竟然叫道：

　　“看来你是必死无疑了，对方始终就是最强仙帝，你肯定会死在他的手下！”

　　这种心神扰言，让一直全神灌注于对战上的焚世神尊，顿时出现了着力上的不稳，冰刹之力稍一缓送，韩立晟魔八变之躯瞅准微变形势，全力施为，疯狂的碎空之力当即朝焚世神尊那边倒压了过去。


第953章 抹杀

　　耿凉婴魂在这个时间的道言，肯定就是有意为之的，他早就盘算着这么个手段，当时自行修炼，他强行就把自己的那种外连心思以术法简单封印。

　　当然，耿凉封印的结果有点不尽如人意，亦让焚世神尊逃过一劫。

　　现在瞅准机会，耿凉再度干扰焚世神尊心神，亦的确让焚世神尊出现了偏差之状，韩立则把握机会，碎空之力当即排压过去。

　　就连外面的琼渊，亦觉得韩立的施为，就算击杀不了，至少能够重伤焚世神尊，那接下来的事情就好办了。

　　只不过，这么种顺景之状尚未出现有多久，一个有点意外的剧变，让场面立时发生了激烈转化。

　　只见韩立的那种碎空之力压去，原本大致的平衡状态，现在差不多达到了三分二的压势，要推杀焚世神尊应该不难。

　　焚世神尊在那个时间，截断耿凉婴魂的心连，让其仅能观看，影响不了自己，同时焚世神尊的肉身，整个仅余六丈左右的肉身，竟冒升起了或银或赤红之芒。

　　这种银中闪出赤红之芒，呈现出了妖娆摆弄之状，如同焰火，居然就从焚世神尊的身上，穿过了白色的冰刹之丝，以激疾的速度压向韩立而来。

　　此银中赤红之芒，居然能在完全破碎的虚空内，排挤出了一切的压力，速度相当之快，转眼间就达到了韩立身边一个浅浅白雾之圈内。

　　这个时间雾圈内，那种银中赤红之芒仿佛被什么东西牵制住了，速度变得相当之慢，但仍将时间雾圈不断吞蚀，留给韩立的反应时间，应该不算太多了。

　　“这……难道就是刹焰？”韩立的心头当即闪过了忖言道。

　　刹焰。差不多跟念移一般，仅仅只是存在于记载之中，而且还是相当古老的记载之典。

　　传闻的刹焰。亦有称为瞬毁之焰的讲法，是修炼冰刹的修士。本身对火之源力感悟相当高，才有可能悟出那么一缕刹焰，无视世间一切的法则，烧尽一切之焰。

　　而按照这袭来的刹焰判断，碎空之力在不断的焚烧殆尽，韩虎激发的白色时间之雾，本应对韩立提供帮助的时间之雾，相当浓厚的时间之雾。亦在刹焰的燃烧下，被一步步地蚕蚀着。

　　应付刹焰能够做的办法就是避开，亦庆幸刹焰吞蚀世间一切，包括法则之力，因此要避开却并非那么困难。

　　只不过，韩立的确是在见到了这些刹焰之时采取了避让之势，他能够激发念移，但他却没有激发念移远避，而是脚踩已经破碎的虚空，急退出了接近千丈之遥。

　　与此同时。他手上还拿出了一把长剑，玄天斩灵剑，几乎没有任何的停顿。韩立马上就冲这仍然在吞蚀着时间白雾的刹焰，击出了瞬毁之丝，化变的瞬毁之璇立即就以奇快之速，疯狂划了过去。

　　而就在这个时间，知道了这瞬毁之璇的威猛，焚世神尊自然不会用那辛苦炼化出来的刹焰来冒险。

　　只不过，在这个时间上，一道算激烈亦不算多么激烈的爆炸，就在焚世神尊的眼眶之内。扬起，化出了阵阵烟尘。

　　这爆炸正是耿凉婴魂所致。他先前的确是被焚世神尊所制住了，但那都是相当低端之术。耿凉虽然不至于可以摆脱控制，但他要自爆却亦不难。

　　这等自爆，对焚世神尊根本构不成威胁，但其中引发焚世神尊的那么一份凝顿，焚世神尊之念未达，刹焰当即亦缓了那么一缓。

　　亦就是这么一缓，不到百分之一眨眼间工夫，瞬毁之璇已经全消了时间白雾，并且，疯狂的吸力，源自两者间的吞蚀吸力，马上就把刹焰与瞬毁之璇彼此间都连上了。

　　瞬毁之璇，触碰那银中带赤红之焰，接触之点居然出现了一个小小的光幻亮点，并且，以这个光幻亮点为彼此间轴心，瞬毁之璇与刹焰，大片的刹焰，竟然开始急速旋转。

　　光幻亮点之光，极致得可以烧酌凡人之目，韩立与琼渊都没有放过，仔细地看着。

　　那边的焚世神尊，目内竟然透出了一种震惊，一种盛怒，一种无奈，他尝试强催刹焰返回，但是刹焰却已不再听他使唤，一道惊震万里的叫声瞬间就传了出来。

　　叫声里悲壮的意味，任谁人都能够听得出来，然而，这种状态似乎还没有完，就在当中亮点疯狂扯着瞬毁之璇与刹焰旋转同时，一种强大压心之力，竟同时作用到了焚世神尊与韩立心头。

　　“天罚！果然如此！”

　　显然已经知道了自己被天地之力锁定，韩立却反而变得相当的轻松，极为浅淡的笑意还挂在了嘴角。

　　韩立的出手，其实亦只是猜度是否会有那么一个结果，就算没有天罚，能够抹杀焚世神尊的刹焰，韩立亦觉足够了。

　　相反，焚世神尊仿佛不知道发生了什么事情，四处张望，晃动身影，却始终只能够在一个极小的范围内活动。

　　见到了这种情况，尤其那焚世神尊有点滑稽的举动后，琼渊还未有立时反应过来，直到他观察天空附近的云层变动，才知道了这么个结果。

　　“韩道友！天地锁定之力，赶快出手……”

　　琼渊小小意外的急色，出现到了他直接叫出之言上，话未说完，韩立已出手了，一条大约十丈的瞬毁之丝当即就化成了瞬毁之璇，击向了那边被天地之力锁定的焚世神尊。

　　两者之间，那个刹焰与瞬毁之璇的疯转之处仍在，光点越渐发亮，新的瞬毁之璇已经划过了这处所在，刮向焚世神尊。

　　但是，这焚世神尊绝不算笨，他摸索了一会儿，发现自己的身影虽然被锁定了，前后左右不能活动，但朝天而去却是可以做到的。

　　韩立激发的瞬毁之璇，轻易被他疾起之举躲了过去，看到这种状况，韩立并未太出乎意料之外，但是现在的状态，就是击杀焚世神尊的最佳时机，错过了，可就再难找机会了。

　　只见韩立的两目呈冷，冷然地冲琼渊传去了一字，“逃”，随即，他身边出现了一个身影，一个白衫男子的身影，这白衫男子手上还拿着一物。

　　一个幻黑幻白的晶球，成年人头颅般大小，执掌在了白衫男子的手上，白衫男子身边，还出现了一条淡淡墨丝，消失了。

　　而那边的琼渊听到韩立的说话，几乎想亦未想就激发出了大范围瞬移，他的身影消失之余，白衫男子竟瞬间出现到了那边，焚世神尊的身边。

　　“砰！”

　　一道能够冲出超过数百万里的巨大爆炸响声传出，焚世神尊的那边，大约相距韩立万丈左右的那边，疯狂巨爆开来。

　　那物无疑就是破域魔珠，以渊峤死域制成的破域魔珠，一个域外境的灵域，就相当于仙帝自爆，相当于一个仙帝在焚世神尊的身边三丈内自爆，引爆之人，正是韩立其中一位半步仙帝域灵。

　　这域灵出现位置亦有着讲究，韩立由于不能避开，他只能够选择让域灵出现到了望着自己的焚世神尊背后引爆，破坏的威力不变，但至少能减轻自己这边的负担。

　　爆炸响起之时，韩立晟魔八变之躯再度激发出了那种破天灭地的碎空之力，但两三千丈距离的碎空之力，抵挡冲击的巨大威力，几乎瞬间就被全部抹平，最后，韩立不得已只好以灵域挡下了剩余部分。

　　纵然焚世神尊抵挡了一部分，纵然是碎空之力抵挡了一部分，韩立灵域亦出现了无数斑斑点点，更被抹去了大约两万年灵域苦修，这还是韩立灵域异常坚固的因由。

　　自爆过后，韩立原本立身之地，当即变成了一个超过二十万丈的巨大深坑，一下子就变成了凌空而立之状。

　　其他之人，琼渊出现到了五十万里之外，但爆炸是在他破空之时出现的，他的肉身，整个背面全出现了一个个深可见骨甚至穿出之孔，肉身几乎可以肯定废了七八成之多。

　　还有一人，就是通过韩立瞬毁之璇激发的孔洞而出，此行最大的变数万烨，他原本发现到了瞬毁之璇打出了一个通道，看到了希望的他旋即就瞬移而去。

　　他有点幸运的是，能够感应到第二个瞬毁之璇，亦轻松避开了，但他亦是不幸的，在出来的时候，亦是韩立激发破域魔珠的时候，那种极尽摧毁之力的爆炸，万烨别无选择，唯有扬起灵域抵御。

　　结果，万烨灵域立即被抹去了三分之二，整个人还被爆炸冲浪扫过，钻穿了超过万里的冰幕，其肉身几乎半数骨折，较之琼渊的肉身，实在好不了多少。

　　这破域魔珠，域外境灵域的巨爆，炸穿了另外几个中小界面之余，天空的劫云亦被全部冲散，让韩立在原地差不多停留了三四个时辰才渡下这天罚之劫。

　　这种天罚之劫并不厉害，韩立就算任其倾洗肉身亦无大碍，渡过之后，重新恢复了自由，韩立拍了下自己身上的烟尘，发现法力回复到了四成左右。

　　其他的一切损伤都并非致命性之击，假以时日就能够回复，他的目光亦转向了外面，那两人，万烨与琼渊居然各自换了份肉身，激发的只有万里状态瞬移，情况有着那么点悲凉。


第954章 形势再变

　　万烨与琼渊，换了肉身，亦换了装束而来，韩立则淡然而笑，此行对他们来说，实在是一种前所未有的挑战，八帝来，只余三帝，而且其他的两帝居然还废了肉身，伤损了灵域。

　　万烨与琼渊的这种肉身，其实韩立的身上，至少有着十具，当然全都是从其他人手上得到的，这些肉身其实也就是那些修士的一份备用之物。

　　一般而言，这些肉身就仅仅只能达到人仙或金仙躯体状态，属于仙君方面的不多，而一个帝婴在有肉身与没有肉身的情况下，实力起码亦会有近倍的不同，这亦是他们做这种准备的原因。

　　只不过，要凭借这些肉身来催动仙帝之能，那就有点勉强了，毕竟没有经过相应的洗礼，肉身达不到要求，即便能够勉强做到，只能做到相当基础的部分，用力稍猛，身毁婴伤亦不是没有可能。

　　那边聚来的万烨与琼渊就是这么个情况，但他们的肉身都达到了君阶，所以激发仙君瞬移不算是吃力之事，他们亦把握了那么一个度。

　　不多时，三人集中到了一起，韩立冲这完全变了面貌的两人笑了笑，算是欣慰的笑意，万烨琼渊则是苦涩之笑，不过琼渊笑容很快敛回，立时这般说道：

　　“韩道友！你方才的手段的确厉害，但这焚世神尊是否确实毁杀了？”

　　毕竟并非就是瞬毁法则吞蚀，琼渊的疑问亦是无可厚非，不过，旁边的万烨亦收敛起了笑意，这般说道：

　　“琼渊道友！这孽畜的确已经身死，你放心吧！”

　　韩立与琼渊。这个时间默契的对望了一眼，相互又把目光落到了万烨身上，万烨自然知道两人的意思。摇了摇头，不太愿意道说而出。

　　“万烨道友！这真是你闯的祸？”琼渊似乎仍要追根究底。

　　无奈的笑了笑。万烨随后便说出了这事情缘由的一部分。

　　原来，这焚世神尊的前身部分，赫然就是万烨手下的一头灵宠，双刹寒炎，算是万烨的一个得力助手。

　　在此前的时间，万烨曾经为了得到更大机缘，前往天外天狩猎，不曾想到。竟然遇上了一头他根本不可能战胜之凶兽，最后，这双刹寒炎就被吞灭了，他亦借着某个后手顺利逃脱了此兽追击。

　　失去了此兽，万烨重获新生，原本，事情到了这阶段，应该就此结束了，但回来后某次长时间修炼出关之时，感应法则却让他感应到了此兽出现。并且应该就在北寒仙域。

　　万烨曾经寻找，亦找到了这带，不过。却是在最终失去了与此兽的联系，而不得不放弃了。

　　以韩立他们三人的推断，当年焚世神尊多半吞蚀了双刹寒炎，拥有，亦可说传承了其部分记忆，不知为何破界而来，如鱼得水，亦成就了焚世神尊之体。

　　这就是万烨与此焚世神尊的渊缘，韩立与琼渊听闻。实在是各有感触。

　　韩立的几位灵宠，虽然在修为上仍然落后于自己。但他们都是具有独当一面之能。

　　韩魂的特殊身份与越阶实力，韩虎的时间之体。金儿的吞噬之体，甚至焱儿的寒焰之体，假以时日，亦会闯出名堂。

　　他希望这些灵宠能够有着自己的一片天地，当然，他并不希望真到了那种无法收拾的境地，合儿就是一个例子，韩立并不希望会出现第二个。

　　至于琼渊，却是有着那么点想不明白，看眼万烨，这般说道：

　　“万烨道友！焚世神尊可是对你情有独钟，原本打算将你留待最后才清算，恐怕你待此兽，应该绝不算好吧！”

　　听及此言，韩立微微而笑，他猜想琼渊多半未有培养过灵宠，因为就算是主仆，就算是能够直接主宰其生死，只要尚存血性之人，多半不会轻待灵宠。

　　而万烨则带过了淡淡之容，想了想，这般说道：

　　“琼渊道友！被吞蚀的，是万某的灵宠，要想知道焚世神尊怎么想，现在看来，已经是不可能之事了！”

　　说到这里，三人无言，萧萧的寒风仍然在吹拂着，韩立万烨琼渊三人神念竟不约而同的外送，他们能够发现一些改变，一些属于这带禁地的改变。

　　那些原本对他们这堆侵入者虎视眈眈的凶物，焚炎银鸟，寒火金猿，还有其他的一些凶灵，全都四散而去，只有极少部分还定睛看来三人，不过时间流逝，这些灵兽最终亦散尽难觅踪影了。

　　对此，三人并未有多少的神情在面，但万烨也许是注意到了韩立朝着某个远处的方向望去，虽然只是一个看似不太在意的目光，但在这个时间，万烨捕捉到了，淡声而言，这般说道：

　　“韩道友！你打算前往寒源查看？”

　　对此，韩立并不掩饰，回望了万烨一眼，换了种方式，这般反问道：

　　“万烨道友！你可有什么建议？”

　　“韩道友！那处寒源不但有着好几道的天堑之险，而且其中的冰寒根本不是你能够完全抵受的，再说，你应该并非专炼寒冰玄力之人，前往只会是有害无益！”万烨较为坦诚地提出了自己的意见与建议。

　　闻言，韩立神色浅凝，旁边琼渊亦不自觉的闪过了一丝异样灵光，稍纵即逝，显然他原本亦或多或少有着这方面打算。

　　未几，韩立却是这般说道：

　　“万烨道友！以你估计，这北寒仙域何时能够恢复原样？”

　　“韩道友！这种情况是相当难估算的，当初焚世神尊主动施为，亦动用了百万年上下才完成，现在要恢复，粗略算去，两百万年时间肯定是跑不了的！”万烨轻声叹息道。

　　“那最后呢，会不会在最后时间，重新回复到开天辟地时候的那种绝寒？”旁边的琼渊马上接口问道。

　　“这就难说了，但有这寒源在，万某觉得那应该就是一个时间的问题吧！”万烨面色平淡而言。

　　听到这里，韩立与琼渊亦没有再说话，万烨亦同样沉默，三人就这样静待了三天，最后，万烨先行提出告辞，直接的施展万里瞬移离去了。

　　然后就是琼渊，当然，琼渊没有忘记当初自己危难时许下的承诺，韩立则道说暂时没相应要求，琼渊告辞离开。

　　韩立神念尽头处能看到两人结伴而行，逐渐淡出了韩立神念及感应尽头。

　　剩下了韩立，经过连日来的奔波，法力大约达到七成状态，但他仍需要小作调整，建了数十个法阵，在其中休整两年，才重新出现这寒境之地。

　　对于那边的寒源，他亦清楚万烨的意思，不过既然来到了，怎么也要见识一番，他依旧朝着差不多相反的方向而去，很快就瞬移离开了这个战乱之地。

　　经过了十年时间，韩立在那边的寒源之地，渡过了几处天堑，见到了那个能够让他无法靠近到万丈之内，释放着浩翰冰寒之力的寒源。

　　他的衣衫早已化成了冰碎，他的护体灵域内万流化冰，天地竟逐渐出现小小冰裂之纹，最终，他亦无功而返，朝着禁地外的方向瞬移而回。

　　经过了此役，焚世神尊控制的寒源已经解除了压制，冰寒之力不断从这里向外界辐射出去。

　　最先受惠的，居然是北寒仙域另外一头，属于原本的北冥之地，在十万年的时间内，当地修士已能感应到催缓的变化。

　　在随后的数百万年间，气温不断下降，幅度不大，万物复苏有时，经过了此轮的洗礼，北寒仙域再度焕发无限的生机。

　　而在韩立对付焚世神尊的那个时间节点上下，其他一些事情亦在发生着，改变着，与北寒的形势亦是息息相关。

　　经过了一番缜密推算，潜入紫玄的一名宫装女子，属于金邀仙宫的仙帝陶珠，竟找到了紫玄仙宫的仙帝桐卿。

　　正在修炼自己新肉身的桐卿，瘁不及防，再度被袭，更被陶珠提前布置的两个后手接连击体成重伤，最终，她竟在陶珠指掌控制，冷狂大笑下碎尽无形了。

　　未几，陶珠罕见的阴冷之容稍纵即逝，他知道此地不宜久留，亦成功在徐翡赶到前逃离，并传送回了金邀的邀月观。

　　此举亦实在激怒了徐翡，原本徐翡还有着打算要息事宁人，却未想到陶珠竟会进入紫玄计杀桐卿，徐翡旋即开始了其他打算。

　　而击杀了桐卿之后的数万年间，金邀竟然迎来了第五位帝阶修士，一位魔帝，名叫近烽。

　　在迎接典礼上，借着如此的一个气势，在紫玄仙宫的宫主在场情况下，乌虚竟然宣布全面接管紫玄仙宫，那位新任不久的紫玄宫主最终亦被劝降。

　　接管的步骤仍是那种不断渗透的方式，由近烽带头，一个接着一个城池的吞并，最后只剩下了紫玄的主城。

　　到了这地步，徐翡竟然已经不知所踪，紫玄仙宫群龙无首，在近烽以及十数位反戈还有后加入的仙君带领下，金邀正式入主。

　　不过，虽然是这种掠夺性的侵占，但仍然动用的是怀柔政策，除了极少数之人被封禁或抹杀外，可以算是兵不血刃。

　　直到这时候，金邀实际控制了三分之一的北寒仙域，包括金翰银烨北冥等地，接近一半的疆土已经纳入金邀的掌控之中。


第955章 九元再现

　　当刚刚离开那处禁地的寒源附近，韩立收回灵域，那种澈体之寒，顿时令韩立浑身不是滋味，激发五藏锻元功良久才消散得了。

　　然后，接连长时间激发灵域内的炙热之力，经过近三月时间，才慢慢地回复到了平常状态。

　　韩立的灵域，伤害绝不算大，只是灵域内的域灵，其他灵物，仿佛经历了一场无妄的至冰寒冬，恢复有时。

　　而韩立却仅仅只是见识到寒源的这么种具有极强摧毁之力，不过，韩立并不后悔，不断激发瞬移返回途中，他感应着自己满满的法力，已在锻炼着其他各方面神通了。

　　“这次回去，也许该开始冲击修为了！”

　　韩立回想着这么多年来的经历，时间的沉淀，积累应该已经足够了，他显然在考虑着，那种当年冲击修为的方法，是否仍会适合，并且，他还在想着各方面的后着。

　　不知不觉，韩立瞬移出了这带的禁地，从极寒之境重新回到了炙热，于韩立而言，并不算什么，稍微感应了下，韩立便朝向那个隐蔽的传送阵而去。

　　显然，当年的焚世神尊并未有毁坏这个传送阵，仍是完好无损的状态，但韩立稍加激发，诀落法禁之上，却是不自觉闪过了一丝苦笑。

　　原来，在法阵的另外一边，竟然施加了封禁，也就是说，传送法阵完好无损，只不过无法动用传送罢了，多半是那边担心法阵会被焚世神尊利用的因由吧。

　　对此，韩立亦还不死心，传送法阵上捣鼓了半天时间，希望能够指向那边的其他传送阵，只不过。他的禁阵之能却做不到这种繁复的重新指向。

　　无奈的他只好瞬移离开，朝着青辉城的方向，施展瞬移而去了。

　　在这种完全寸草不生的地方。韩立基本就是一直的瞬移，大范围瞬移。大约两三天才激发一次神念外送，有点枯燥的行进，显然需要行进数百年的时间，才能回到青辉城。

　　这等日复一日的瞬移，韩立并不觉得什么，并且，韩立还利用这段时间，重新回忆当年与焚世神尊的遭遇。从中试图寻找到某些能够突破的契机。

　　就这样，十年时间过去了，五十年时间过去了，一百年的时间亦过去了，韩立有了些感悟，不深，但这天，他不得不停了下来，他发现源自于他的心底，那份感应法则似乎感应到了什么。

　　一个他并不太愿见到的人。而这人的身上，竟然还有着一份奇怪感觉，说不清道不明。韩立不禁强皱了下眉头。

　　来人，一个白发老道，赫然正是九元，现在对于九元，韩立并不太担心，毕竟他已经不是当年的后期仙君了，只不过，从九元身上，散发某种说不清道不明气息。让韩立思索良久，仍然无法得到答案。

　　至于这白发老道九元。从某个方向而来，处在千余丈外。锐睛注视韩立，他的神色呈凝，自始至终都没有任何变动，看着韩立，一种极轻微的犹豫则表现到了他的某分举止上。

　　韩立则背手而立，他知道肯定有这一天，但他却不知道这一天居然会来得如此之晚。

　　韩立的灵域内，除了当年破域魔珠的爆炸之伤未愈外，一切都恢复过来的灵域草地上，各种的禁制，已经封禁住了一个青色小瓶，掌天瓶。

　　两人在风中对视，彼此没有言语，竟然一下子就过去了三天时间，两人都没有任何要出手的意思。

　　韩立还在期间释放神念，附近的万万里范围并无埋伏什么人，而且他相信两人的事情，都绝不希望让第三人知道的。

　　终于，还是韩立先亮的声音，这般问说道：

　　“九元道友！你仍未死心？”

　　韩立的问话平淡，不像问话，清清楚楚地全落在了九元的耳中，九元则仍然是盯死了韩立，久而才吐出这般的说话。

　　“韩道友！你认为区区之术，就能够让本道的血连消失？”

　　问话同样相当平淡，不像问话，这多年未曾听到的语气，韩立听闻，其面上当即就彰显出了一种似笑非笑之容。

　　看着九元，这么个白发老道，不过，下一刻的韩立，却是感应到了一种强大的心魂变动。

　　这种心魂变动并非攻击之念，而是像某人在他的心头剜下了自己的一块肉，感觉上的刺痛，韩立的眉头亦不禁为此皱压了下。

　　“韩道友！一位最强仙帝，出手灭杀了焚世神尊，却未想到还是全身而退的状态！”九元则在这时候老容微展，淡语而出。

　　韩立在留意着九元的同时，大部分注意力已经放在了这份心魂变动之处，能够产生这种感应方面的变化，还是出自九元之手，韩立相信，这多半就是掌天瓶的缘故了。

　　只不过，韩立灵域内的掌天瓶却仍然飘在了数个重合的禁阵上，是数个他提前专门在灵域内建立封禁之阵。

　　关于这数个的禁阵，他曾经尝试撇开自己心连，能够阻挡他自己的一切感应，在他看来，掌天瓶与外面完全不再联系，参天造化露更会因此停止衍生过程。

　　现在，瓶灵，那青衣小童的心连亦让韩立得悉，心魂的这种变动有点似是如非，不太应该是掌天瓶引起的样子，让韩立好生的迷惑。

　　当然，这种迷惑，韩立自不会表露出来，注视的九元，九元却已经开始了接下来的说话，淡声说道：

　　“韩道友！你的状态未如本道所想，但本道认为，你还是趁现在拿出掌天瓶，否则后果未必就是你愿意见到的！”

　　平淡地说话，平淡的语气，九元说出，却是不怒而威，只不过这种满满的威胁对韩立却是毫无作用。

　　看到了韩立仍然一副完全不在意的心态，九元则在他的老容上，压闪出了一种浅浅之变。

　　这种微变，韩立终于捕捉到了，捕捉到了那么一种牵连，赫然就是指向灵域，指向被多层以及多方面封禁的掌天瓶，下一刻，那种从前曾经出现过，诡异的状态再度出现了。

　　那边的白发老道九元，定眼看着，而韩立的胸前，一丝微弱灵光晃闪而出，掌天瓶，被完全封禁掌天瓶，还被隔开了一个由自己控制的掌天瓶，居然现出了其影子。

　　然后，完整的掌天瓶，就在九元的注视，韩立的神念关切下，闪现到了韩立的胸前，韩立的面色再亦禁不住的抽搐了那么半下，那种心神的震憾不可谓不大。

　　他不知道九元施展的究竟是怎样的诡术，就算是他所言的血连，亦绝不可能会有此结果，但是，现在已经不是想这些的时间，因为，掌天瓶再度产生出了异变。

　　只见掌天瓶这个时间竟然以一种急疾之速朝向九元那边遁去，速度其实不快，但要到达九元那边，实在花费不了多少时间。

　　假如韩立这时候能够听闻到九元的心言，那种震惊也许会更甚，九元在这时候暗暗所想。

　　“上次是轻视了，这次筹备了五万年，专门培炼的血力，重收掌天瓶后，就要考虑是否把这韩小子也给灭了！”

　　九元定目而望，神容淡中呈凝，韩立的心头相当震惊，但他自然未有因此乱了分寸，掌天瓶方才疾出不到三四十丈之时，他已经脚下猛踩，紧催而去。

　　只不过，韩立的奔去，却导致了掌天瓶亦出现了加速迹象，还散发出了一种白雾之芒，赫然是施展着时间之力，而韩立与掌天瓶的瓶灵竟然亦在这时候失去了联系。

　　眼看这接下来的情况，韩立要失去掌天瓶，九元却在那边仍悠然自得的状态，韩立旋即面容狠了下，一记心诀激发而出，掌天瓶瞬间凝住，其瓶身当即从瓶口处散出了一道激荡白虹。

　　白虹冲天而往，附近的云彩，遇到这白虹，竟然全都化成了尘烟，瞬间，整个白虹照过之地，竟然空空如也。

　　这空空如也的意思，是白虹把接触到的虚空，直接化成了虚无，甚至连空间碎片也没有留下那么半片来。

　　这个极为重要的当口，韩立相距掌天瓶三百余丈，九元相距掌天瓶两百余丈，掌天瓶凝定在了半空，一动不动，失去了此前的活力。

　　而那位白发老道九元，在白虹冲天抹去虚空成为虚无之际，他飘荡的数缕白发瞬间脱飞，那张较为硬朗的老容，这刻竟然就衰老了那么几岁的样子，面上的皱纹亦多出了数条之多。

　　“这韩小子竟激发废了掌天瓶！哼！果然够狠！”九元的心头冷冷地忖言而过。

　　原来，韩立经历了当年之事后，除了想出在灵域内安插那汇聚众家之长的封禁法阵外，他还想过一切的可能，那就是像今天这样再度不受控的状态。

　　他当年经过了苦苦思量，不到万不得已之时，他是不会将寄于掌天瓶之体的禁制激发，现在真到了这时候，韩立亦只好忍痛为之。

　　此刻的掌天瓶，瓶灵，青衣小童身体表面灵光暗淡，无数白雾在他身上流走，他的面色异常难看，而掌天瓶的瓶身却几乎难再流露寸芒之兆，禁噬显然不轻。

　　然而，就在这个时候，九元已经再度出招，他身上晶光闪烁，激发出了灵域，数丈晶球冲掌天瓶以及韩立处划空击撞了过来。


第956章 灵域九撞

　　九元激发灵域，轰然冲韩立而来，其用意当然不是为了攻击韩立，自是为了推拒韩立之余，把掌天瓶收回去。

　　这种情况，几乎在九元晶球般灵域现出之时，韩立亦已经同样激发出了灵域，以完全不亚于九元灵域的气势，同样轰击了过去。

　　“砰！”

　　巨大爆响传了出来，韩立灵域与九元灵域急撞，以速度和反应，九元的灵域应该先上一步触及到掌天瓶。

　　只不过，掌天瓶在那一刻，却是荡漾出了一种罕见的排斥之力，这排斥之力与先前九元施展术法时，掌天瓶能任意离开韩立灵域的玄力相当。

　　九元灵域与掌天瓶仿佛就不是同一个界面的样子，彼此化穿而过，直到两灵域被撞开，掌天瓶还是遗留在了原处。

　　而两大灵域的对撞，把附近的虚空，那原本就被掌天瓶所摧变虚无的虚空，剩余部分全部都撞出了空间碎片，空间龟裂更一直延伸到了下边，数以千丈计的地面。

　　巨爆的声音浩翰荡漾，韩立的灵域被撞击而回，还抹去了将近两万年灵域苦修，幸而灵域尚未见到明显之伤。

　　但九元灵域就没有那么幸运了，尚算完好的灵域，表面瞬间就被撞出了一个碎散裂纹，而且，他的灵域苦修一下子就被抹去了超过二十万年。

　　之所以有着如此明显的分界，正是因为韩立的灵域，经过了凝天丝紧固，不知多少万年的紧固，而九元的灵域只算普通状态，仅仅苦修以及幅员等较韩立的深厚许多罢了。

　　这么一个冲撞，让附近几个相连界面亦出现了微震。只是并不甚厉害。

　　两人的灵域被瞬间互弹而回，几乎就是同一时间，韩立与九元。竟不约而同地再度激发灵域，轰然再度朝对方轰击过去。

　　在九元的眼中。自己灵域肯定要比韩立的深厚许多，他绝不介意毁损韩立的灵域，哪怕自己灵域受损。

　　韩立亦差不多同样的想法，他从前机缘得到的凝天丝，凝实的灵域足够弥补彼此灵域苦修差距。

　　再者，如同一个界面般的轰击，他可没有任何的一种手段能顺利接得下来，这亦属于无奈之中的必然。

　　“砰！砰！砰……”

　　接下来。以掌天瓶为中心点，韩立与九元的灵域，竟然各自就轰出了五遍，韩立的灵域亦出现了两条明显裂纹，九元灵域就更为严重了，他灵域上竟然显出了一条大型裂纹，还有两条外散中小型裂纹。

　　灵域苦修，韩立损伤了近十万年，九元则超过了百万年苦修，附近界面被激烈摇晃。仿佛发生着动荡性质的大地震。

　　而这两人的灵域内亦好不到哪里去，山河崩缺，修士灵兽爆体不绝。一切的一切仿佛就是进入到了末世一般。

　　九元与韩立在某个方面则有着相同的意向，就是争夺掌天瓶，当然，在这共达六次的碰撞之内，九元曾经两次派出域灵取回掌天瓶，但在如此迅猛的灵域对撞之中，单单余波的冲击，就让这区区的域灵烟消云散了。

　　第七次的灵域对撞继续，上演着。就在这个时间，九元与韩立。那两张几乎都是紧致凝重的面容，目光内不由得默契的闪过了一丝晶光。

　　他们两人都发现到当中的掌天瓶。那即便在对撞之中，两人都注意着不会对其伤害的掌天瓶，表面竟然闪过了白茫。

　　此芒相当的暗淡，但两个都对掌天瓶异常熟悉的人，显然都死死盯住了这个微弱的变化。

　　掌天瓶，被韩立激发禁噬，主要伤害的是掌天瓶的瓶身，当然，瓶灵亦有影响，只不过未至于陨身或者重伤的阶段。

　　在外面的两修士以灵域对碰展开激烈争夺之时，掌天瓶的瓶灵在看着，他与九元早没有心连，与韩立的心连亦断开了。

　　他自然知道自己的身份两人都相当看重，要在两人手上逃出，根本就不太现实，也就是说，他必须要在这两人之中选择一人。

　　这种选择对于青衣小童，这个掌天瓶的瓶灵似乎并不困难，他与韩立接触时间不算太长，亦绝不算短，他见证着韩立的晋阶，亦感受着韩立是如何一种对待自己的态度。

　　韩立对瓶灵态度不算太好，但较于九元，这么一个当年修炼几乎毫无进展的人来说，韩立的相待似乎更为宽容些。

　　而且，从掌天瓶原本的瓶灵那里，这青衣小童瓶灵知道了九元的那种狼子野心，他担心自己会否也有着那么一天。

　　结果显而易见，这拥有完全自主人格的掌天瓶瓶灵自然懂得选择谁人更好，勉强激发出仅余的一些时间之力，催动掌天瓶，朝韩立这边而来，看上去不紧不慢，但感觉上相当的吃力。

　　感应到了这种状况，韩立神容就算心境都未有太大变化，但九元那绷紧老容上却蓦然闪过了怒色，只是，在域外境灵域的对撞之中，九元又能够做得什么。

　　“砰！砰！砰！”

　　三道巨大的轰然爆响传了出来，掌天瓶已经出现到了韩立身边，韩立马上让灵兽环内的韩虎全力困在他的时域之内，当然光阴草兰果实供给，就是韩虎的主动行为，只不过韩立暂时不知道罢了。

　　就在九元激发出了第十次灵域，带着盛怒的灵域轰击而去之时，韩立却在那么一个时间，诡异的消失了，九元的灵域一下子就轰出了不知多少千里之外。

　　而就在这个时间，韩立竟相当诡异的出现到了九元背后，正是施展的念移，不到千丈处的韩立，灵域激发而出，轰击而去的，赫然就是九元，这么一个可谓宿敌的存在。

　　不过，韩立当时的诡异消失，九元已经有所预料，他一时间未看出韩立的手段如何，但这种消失，要想确保自己不至于被动，离开原本位置就是一个必然选择。

　　他疾闪下压，而且还立即激发出了瞬移，在韩立的灵域轰击而出的霎那间，九元已经消失了身影，韩立的灵域同样击空了。

　　强行把灵域从数千里外收回，韩立暗暗地感应了下，自己的灵域之损说轻不轻，说重不重，他没有马上离开，而是着目到了那边大约千里之外的九元处。

　　九元同样把灵域收回了，他感应灵域的损害实在不轻，两条大裂纹需要有大机缘之物才能够修补，此算计之行，现在看来毫无所获。

　　重新收回掌天瓶的韩立，在方才的阶段，就是在其中某次灵域碰撞之中，居然出现了一种感觉，一种让他不得不停下来，再度面对九元，正是一份属于该种感觉的驱使。

　　白发老道九元面容已经逐渐地变得冷静，一种自信在他的心底蓦然升起。

　　他看到了当时掌天瓶的去势，亦知道了那是掌天瓶瓶灵的选择，自己当年的那种血连，是否被废了他并不知道，至少现在看来，应该已经派不上用场了。

　　他定目远望千里外的韩立，却未有要前往而去的意思，韩立则同样的状态，暂时留在了原地，不进不退的样子。

　　“韩主，是否需要我等的出手？”灵兽环内的金儿，却在这刻磨拳擦掌道。

　　另外一人，冷峻面色的韩虎亦是紧紧盯着外面，他没有说话，但他亦同样表示出了这么种意思，韩立则传去心神，询问灵兽环内韩虎，这般说道：

　　“掌天瓶的情况如何了？”

　　“掌天瓶的状态恐怕不会太好，至于瓶灵，吃了不少光阴草兰果实，现在面色好看了些，假如韩主需要，我可以渡送自己部分真元给他！”韩虎传言，说道出了自己的意思。

　　“暂时不必，那种禁噬只是不得已为之，针对的是掌天瓶，瓶灵只是连带之伤，而且在尚未解决九元之前，掌天瓶并不适合恢复！”韩立传音拒绝了。

　　“瓶灵当时的选择，在韩主伤了掌天瓶后仍然这般选择，的确有点不好理解！”金儿轻声说言道。

　　对此，韩虎却是冲金儿稍做了下解释，解释当年他也许修炼恢复缺失了的部分，金儿才显出了小许恍然。

　　韩立的心头苦涩而笑，掌天瓶的选择亦算是对自己的一个肯定，他的目光再度射去九元那边，叮嘱了韩虎金儿做准备之余，瞬移激发，韩立已经再现这白发老道九元千丈之外。

　　九元嘴角微微显带出冷意，与韩立对望了眼，彼此有意无意地交流了下眼神。

　　“韩道友！看来你已经感应出了不妥之处！”白发老道九元淡淡而言，说出了那么一句仿佛模棱两可的模糊之言。

　　听闻九元的说话，韩立的神容仍然冷冷清清，但其覆容之处，霎时就挂上了浓浓的阴霾，韩立的手上拳头紧握，他的心海在翻滚，涌动，随后就是滔天之浪，一发不可收拾。

　　“九元！你身为仙宫之主，竟然亦能做出那种市井下三滥的手段！”

　　韩立的直呼其名，罕见地沉重带怒叫出，九元却是不以为意，继续看着韩立，阴冷的面容竟然浮其起了一丝歹色，稍纵即逝。

　　“韩道友！成大事者不拘小节，交出掌天瓶吧！”

　　九元淡言说出，不带任何的威胁，却是如同命令的语气，让韩立面色再沉，手中抓拳更“噼噼啪啪”响了起来。


第957章 南宫之挟

　　“让她出来！”

　　韩立差不多有点失去理智的样子，罕见地以高亢的声音，大叫而出。

　　那种激荡之音，能够把附近的空间亦微微扭曲起来，再伴以仍然“噼噼啪啪”的抓拳之响，凡人看了，恐怕非得吓死不成。

　　“韩道友！你何必如此在意，只是一个区区之人而已！”

　　这个时候，九元道出的话，一句仿佛漫不经心的话，让韩立脸上的怒容更盛，盯看九元之目更是要冒火的状态，他的身上护体灵光一起一伏，附近的空间亦随之荡漾，情况恐怕亦是一触即发。

　　但是，这个时间的韩立，完全盛怒状态的韩立，对于九元的那种挑衅话语，他仿佛被激得愤怒，他却没有再进一步的说话与动作，一切都像是要到此为止。

　　而那边的白发老道九元，见到韩立的盛怒，他本没有多少的神忧，反而更暗暗庆幸，一个不够冷静之人，实力肯定不稳，正正符合九元之所愿。

　　不过韩立没有下文的举动，自己的这番激怒之行，并未收到应有之果。

　　“交出掌天瓶吧！”九元淡淡的再度陈言说道。

　　“九元！没看到她的安然，韩某绝不会做任何妥协！”韩立马上就道说出了他的底线。

　　听到此处，九元的那张有点苍老之容再度紧致了下，他知道韩立的事情，知道韩立的一些手段，不太全面，但其中的部分，他是有所忌惮的。

　　“你就不怕本道将其抹去？”

　　九元在这时候仍然想要撩起韩立之火，但韩立似乎已经平静了不少，仍然紧抓的拳头已经没有了那种暴躁的关节咬合响声。目眼内亦不时闪过了一丝冷静之意，显然是在压制着自己的心境。

　　“你要是把她抹去，韩某可以向你立誓。倾韩某之力，倾金邀之力。不把你完全抹杀，绝不再长半分修为！”韩立的话语冷沉，字字铿锵，足够体现出他的决心。

　　到了这里，九元虽不至于被韩立的这番话语吓住，但亦足见韩立之意，他亦能够看出韩立对那人的一份情，足够让他做出任何决定的一份情。九元心头出现了犹豫。

　　此刻的韩立，心海仍然难以平静的荡漾着，他当时见到九元就感应到了异样，但也许是九元的封印术高明之处，韩立只能够感应到一种疑幻似真之感。

　　直到双方的灵域巨轰之时，那种封印出现了松动，让韩立感知到了那人，一个始终在他心头占据重要地位的人，韩立不得不救。

　　至于是否会用掌天瓶交换，韩立尚未考虑。这一人一物于他而言，都不是可以轻言放弃的，他不会轻易做决定。

　　至于他先前提出的约誓。是说给九元听，亦是说给自己的一个心誓，他绝不愿这人受伤害，至少绝不能因为自己而受伤害。

　　他的目光在那么一刻，盛怒的一刻就没有离开过九元，九元亦几乎全神灌注到了韩立之躯，与韩立的对目，能够看出韩立的心态，那种坚决的心态。

　　这几乎就是最后的手段。九元在谨慎犹豫之时，最终。他暗暗地咬了下牙，祭出了灵域。一个虚化之影，大约丈许之径的灵域，上面能够清晰见到一条大型裂纹。

　　而在这个虚影之内，九元的侧面，出现了一个微然闭目，神态安详的绝色女子，这女子不是别人，正是韩立已经不知多少年没有见到过的发妻，南宫婉。

　　见到了南宫婉，韩立此刻目内飘过的，首先就是那么一丝依恋，挂念之意亦同时闪过，然后，一种神忧毫不掩饰地表露了出来，真情实感的流露，他的手上抓拳，不自觉的松开了。

　　这种情感的表露，只是区区的呼吸之间，韩立的神情随即复原，重新变得紧绷了起来，只不过目光却始终没有在南宫婉的身上离开过。

　　九元在旁观，冷眼旁观，韩立的那种情感流露他能够看到，只不过他相当的冷漠，盯死韩立只是担心会出现不必要的意外。

　　“解开封印！”

　　韩立亮声了，一个要求，请求，更像是命令的口吻，他那低沉的话直接就落到了九元耳中，落到了九元的心神内，九元不由得再现小许犹豫。

　　但一个区区修为之人，还有好几种封印在身，九元绝不担心南宫婉能够有任何的挣扎机会，心念催去，南宫婉的头顶上，腰间之处，竟然就飘闪出了一缕淡淡青烟。

　　烟雾飘荡，散去，很快地，韩立双目瞳孔蓝芒闪烁连连，看到了南宫婉的那双美眸动了下，微然张开，而韩立则小带关心地望眼过去，南宫婉第一眼就看见了韩立。

　　当然，南宫婉的目眸之侧，还瞥到了一个白发老道，她甚至还不知道白发老道是谁，只不过在这种情况下与那大约千丈外的韩立见面，她就算刚刚醒转，自然亦知道会是怎样的一个场景。

　　“婉儿！你可安好？”

　　韩立淡声传去，说话的声音尚轻，与刚才对话九元完全就是判若两人。

　　到了这步，九元自觉并不需阻止韩立，至于南宫婉，听闻到了这多年来再没有怎么听到过的声音，眼眶亦旋即变得晶莹。

　　不过，这种久别重逢的惊喜，南宫婉的神情没有怎么表露多久，韩立便见到了她神色的骤变，眼里晶莹一抹而去，面色清冷，根本找不到任何一丝暖意，甚至韩立都多年未见过南宫婉的这种冷漠神情。

　　对此，韩立还一度认为是九元暗施了什么伎俩，不过，却并不像，因为南宫婉完完全全就是自己的一种神情表露。

　　“夫君！婉儿不值得你再舍命相救，一切要求都不要答应！”

　　冷冰的说话竟然出自南宫婉的口中，就像是一个陌生人，更甚，就像是对待带有深仇之人才可能说出的语气，感不到任何暖意，与从前温柔解意的南宫婉简直就是判若两人。

　　旁边的九元，意识到南宫婉的说话，但他没有任何阻止，他极少涉及这种情感之事，但亦知道一些，韩立的牵挂，南宫婉再怎么推拒，韩立绝不会袖手，只会更甚。

　　至于韩立，心间如同万刀齐剜，他自然知道南宫婉说话的用意，这亦更让他坚定挽救决心。

　　就在这个时间，南宫婉身上，头顶腰间原本两团已经散去雾气，此刻同样在腰间，居然轻闪过了小抹玄光，九元感应到了，却是淡声说道：

　　“莫要妄动，在本道这里，你连死的权利也没有！”

　　说话仍然是相当的轻淡，韩立此刻已经彻底冷静了，并非因为南宫婉让他彻底安心的那种慰言，而是他知道只有足够的冷静，才能够救回南宫婉。

　　他在盘算着，亦心联到了灵兽环内的韩虎与金儿，不过，在这个当口之际，南宫婉却是这般说道：

　　“夫君！你不必再为婉儿担心，婉儿天劫将至，劫陨在所难免，该走就走，该出手就出手吧！”

　　这番慷慨陈言，就算旁边的九元，他的老容之上，竟然亦闪过了那么一丝的微皱。

　　韩立则在这个时间，罕见地容颜大展，一道冷冷之笑飘过面上，下一刻，让人意想不到的情况，就这样发生了。

　　只见韩立的身前，一个微晃灵光的晶球跃现，赫然就是韩立的灵域，灵域祭出，在这个时候，显然已经没有了其他的用意，轰击而去，就是那么简单。

　　“韩立！你……”

　　到了这时候，尤其是有着一件把柄在手的九元，怎么亦未有想到，韩立居然不顾自己的发妻安危，轰出灵域，他在怀疑，怀疑此前的一番流露，是否为虚情假意。

　　但他明显已经再无任何选择余地，域外境灵域，如同界面的轰击，除了灵域之外，一切抵御都只能是摆设。

　　至于南宫婉，见到了韩立的那份表情，她有点意外，再看到了轰击而来，带着惊人气势的灵域攻击，南宫婉亦被韩立惊住了，这是属于她，遇到震憾之事的一种正常反应。

　　不过，她很快就感应到了自己身边，一种她无法清楚了解的玄力变化，无疑亦是灵域的轰击只不过，灵域是脱离而去的，原地就只剩下了她，还有压制住自己的白发老道九元。

　　九元激发出了灵域，微惊，并全神于韩立的身上，与此同时，九元注意到了韩立的背后，居然异样的闪过了一点白影，非常之浅，极容易就能够错过的白影。

　　他虽然看不清楚那白影究竟是何人或者何物，但是属于时间之力的感应，仍然逃不出这白发老道九元之目，对韩立甚为了解，亦打听过不少情况的九元，暗暗地叫了那么一声。

　　“韩虎？”

　　这种颇带担心的暗叫声，伴随着“呼呼”而去的灵域，双域又一次击撞在即，但九元却感觉到了相当的沉重，并且，他还立即大袖挥去，南宫婉的身影瞬间就消失无踪了。

　　然而，就在这个时间，那白影竟然以不时之时，越过了速度奇快的韩立灵域，亦跨过了九元的灵域，出现到了九元头顶之上，九元两手上顿时压出了团团白雾，瞬间覆盖其身。

　　只不过，这匆忙释放出来的白雾，在白影眼里，就是区区之力，一圈白弧瞬间压下，九元身上白雾已经被完全消抹掉了。


第958章 双逆之救

　　从韩立背后激发而出的身影，无疑就是如九元所猜测的一样，正是韩虎，此刻已经达到更高境界的韩虎，要以时力催动身影急去，根本不需要怎么动用他的实力。

　　当然，韩立与九元的距离本就不远，这种时间之力的催动，韩虎要前往到九元那边，基本就是闪念而至，甚至还比释放神念的速度还要快。

　　因而，九元匆忙激发的时间之力，原本就是想要抗衡韩虎，这么一个时间之体，但韩虎瞬间从他肉身带过的一圈时间芒圈，九元那区区之力，立即土崩瓦解了。

　　而与此同时，韩虎在施展术法，在他的周围，大约百丈之内，竟然就充满了一种看不见摸不着的玄妙之力，这种玄力的施展，正是韩虎这么一个时间之体才能够激发出来的时力，逆转时间之力。

　　在这个看不见有多大的范围内，一些被附近气流所带动的烟尘，诡异的逆风而去，而原本的风向，居然发生了倒转。

　　这都是普通的，最为显眼的，就是九元，这个同样在范围之内的白发老道，他的两手又一次掐着时间之诀，只不过就是倒过来的法诀。

　　而九元在下一刻，手上的袖袍瞬间出现了一个再度扬起，而那个苗条的女子身影，南宫婉立时就回到了九元的身边，不到两丈之处。

　　但是，韩虎施展的时间逆转，与从前一般，不但能够逆转的时间相当有限，连那作用的范围亦相当之小，从前如此，现在更是如此。

　　他施诀强行把时间逆转到了九元收起南宫婉的那个当口，那边的两个灵域。九元与韩立的灵域，已经强行撞到了一起。

　　惊天动地的爆炸巨响传了出来，这还是次要的。最严重之事，就是那种巨大的冲击波浪。还有倒飞回去的九元灵域，都让韩虎处在相当危险的边缘。

　　早前韩虎亦曾经仔细考量过这事情，只见他的袖袍之内，竟然就闪出了一条绣花针，倏地以不时之时扎去，扎向的目标无疑就是南宫婉。

　　而韩虎这时候，那种激发出来的逆转时间之力，在九元被击撞回来的灵域冲击下。竟然发生着强烈的扭曲，九元亦在那个时间强催出了自身强大的时间之力，抗衡着韩虎。

　　这种抗衡并非就是那么可以轻视之物，但幸好那根绣花针已经扎到了南宫婉之处，白玄之圈扫过，瞬间，南宫婉消失了。

　　只是，这个时间的那支绣花针，在九元的时力冲击下，竟然荡漾在时间之浪内。被九元死死的锁住了。

　　而上面的韩虎，见到了此幕，看着下面的绣花针。那支破天时矛，徘徊在自己的逆转时间之力与九元时间之浪里面，难以逃出，他的心情迅即沉压。

　　不过，此刻的韩虎，却是再度催出了一种强大的时间之力，赫然竟在此个当口之际，逆转时间再度施展，并且还扩大了范围。

　　这种时间的逆转。韩虎要是仅仅小范围短时的施展，对于现如今的韩虎来说。并非就是那么一种难事，但短时间重复施展的话。对韩虎的肉身之摧，可谓相当之厉害。

　　但是，他却又不得不这么去做，当年收取破天时矛，他对器灵许诺，亦是对自己的许诺，破天时矛绝不会受到任何伤害，哪怕伤害的会是自己。

　　因此，韩虎不得不为，只见他在诵念着诀文，两手的施诀亦出现了罕见的颤抖，一条小小血丝显现他的嘴角，浑身的灵光荡漾不绝，终于，时间再度逆转而回。

　　这次的时间逆转，韩虎不但施展了，还以身强催而去，在九元激发出强大时间之力，形成时间冲浪前，韩虎马上招回了绣花针，破天时矛扎回体内，时间逆转到此为止。

　　经过了时间的双逆转，此刻的形势，就是韩虎处在了九元旁边不到三十丈处，九元的灵域在轰然而回，九元却还未动用时间之力。

　　九元感应到了颇为凌乱之局，当然，他已经知道了南宫婉的消失，亦看到了这个始作俑者，怒意立时激起。

　　九元马上就冲韩虎猛烈地击出了一掌，足以能够带出空间龟裂的重掌，还带着紫墨真气，附近的一切时间之力被快速的压消着。

　　然而，就在这个时间，韩虎的身前，竟然就出现了一个金影，金色身影赫然就是金儿，躲藏在韩虎灵域内的金儿，正是韩立为韩虎提供的一个保障。

　　只见金儿的双掌并合，金光盛耀，带着被强大金光下被压制住的一些晶光，心内无畏，抵御了上去。

　　“砰！”

　　声音不算大，但亦绝不算小，足够远传近六千里之遥的巨响，把金儿连带嘴角溢血的韩虎，击出了三百余丈之外。

　　此掌之击，这白发老道九元以绝对的优势，未退半步，而金儿则在他的掌心之处，出现了如同几条头发丝似的撕裂之纹。

　　这还是金儿利用自己的强悍灵域，加在了他的双掌上，全力反击的一个结果，否则真要是单凭肉身之掌抵御，就算金儿不死，恐怕亦会身受重伤。

　　纵然如此，金儿的灵域亦遭受了严重之挫，一条中型裂纹在他的灵域之上显现而出，不过，这都不算大事，最为要命的，就是九元竟然就要对他，以及韩虎动用杀招。

　　这杀招无疑就是域外境的灵域攻击，方才收回了自己的灵域，九元马上控制，把灵域立即调出，轰击的对象却是另外一个侧面，金儿与韩虎所在之地。

　　对此，金儿面上容颜微冷，身边的玄光闪烁间，韩虎消失了身影，自是被纳入到了灵域之中。

　　他面对着凶悍气势击来的九元灵域，嘴角微微而翘，有点咧嘴般的笑容轻闪，竟然亦消失了，在完全虚无的虚空之中，竟然就这么消失了。

　　面对这种情况，击出灵域的九元，立时激发瞬移避开可能遭受韩立的攻击，在另外的一端，接回了灵域，那副老容之上，竟然出现了强皱之颜，有点失声地叫了出来：

　　“空天玄域？”

　　这种叫话，有点意外的失言叫话，却没有引来韩立的一种同情之意，只见韩立瞬间竟闪现到了九元背后，以一个意想不到的现身方式，意想不到的角度，冲九元凶狠地击拳而去。

　　这种情况下，韩立就是要以迅雷之势打个措手不及，这种凶狠击拳，完全将九元覆盖在了拳影之下，并且，浓裂的法则锁定，让九元根本就逃无可逃。

　　感应到了这种追身之击，从后面而来的韩立之拳，九元已经别无他选，灵域抵御就是一个无可奈何的选择。

　　“砰！”

　　巨响过后，九元借势前遁出了万丈之外，这才立住了身形，正面韩立，韩立暂时没有再进一步的举动，因为，某处空间之内，金影闪烁而现，倏地就疾向韩立。

　　此金影钻回到了韩立的袖袍内，却马上被韩立纳入到了灵域，其无疑就是金儿。

　　“韩道友！想不到你的灵宠实力竟然能达到如此状态，连空天玄域亦修炼到了！”九元此刻竟然有点唏嘘的感叹道。

　　听到其言，韩立未有任何的回话，他现在最关心的，就是南宫婉还有金儿韩虎等的情况。

　　当然，金儿韩虎的情况与之心连，小伤肯定的，没有伤到元气，就是不幸之中的万幸了。

　　而韩立的灵域内，金儿之旁，韩虎身边已经出现了一个绝色女子，南宫婉。

　　南宫婉面色有点微白，但此惊险苍桑之历，却没有掩盖到南宫婉的那种绝世之美，她看眼两边，韩虎与金儿，她曾经有过面缘，裣衽的施展一礼，目光外扬，显然要找到韩立。

　　“婉儿放心！为夫尚好！”韩立只是传去心言，并未现身而出。

　　听闻到了这里，南宫婉露出了一丝久违笑意，不过她很快亦就收了起来，挂念与神忧之色却半分亦掩藏不了。

　　这两人，韩立与南宫婉间感情皆在无言之中，南宫婉于韩立心头始终处在极为重要的位置，可以说，只要力之所及，韩立能够为她做一切之事。

　　而韩立之于南宫婉，无论从前还是现在，她都明了自己的位置，能够来到这梦寐以求的真仙界已经是天大福气，她不强求，亦不敢强求，只希望能够平平淡淡，起码不能再成为韩立的累赘。

　　只不过，天意弄人，始终还是让九元找到了她，还以她威胁，那刻的她想过自尽，却是连死亦不能做到。

　　现在虽被韩立所救，但她知道这事情也许尚未完结，她现在只担心会再出现下一个无法避免的循环之中。

　　就是这么种纠结的心态，南宫婉心头强行压制住，她不希望韩立知道，但在韩立的灵域内，一切的一切，又怎能够瞒过韩立。

　　现在的韩立，仍然面对九元，他不得不将这么一种深藏心底多年的情感，只有在值得愉悦时候才会拿出来挂念，消遣一二的情感，重新压下，并且把目光死死盯在了九元之身。

　　九元，这白发老道，容颜赫然再苍老了些，但他看去韩立却仍然自信，至少未见任何的怯懦表露，他很快就道说出了这么一句，让韩立心海再现波澜的说话。

　　“韩道友！你认为救回了她，她就能够重过安稳的日子了？”


第959章 残酷战果

　　白发老道九元那边，道说的那句说话，韩立的心海再现波澜，他马上分念灵域之内，知会了南宫婉一声，神念立时就在南宫婉身上强行扫过。

　　每一分，每一寸，一切有可能遗漏的地方，韩立都没有放过，足足五六个喘息间工夫，韩立神念收回，他的神色变得相当凝重。

　　这种凝重之容，面上几乎全是紧致的，手上拳头竟再度紧握，“噼噼啪啪”的响个不停，那边的九元却是淡然神情，仿佛这就不是他的事情一样。

　　“九元！你的歹毒确是韩某生平仅见，现在看来，你我已是不死不休！”韩立沉沉的语气，冷寒到了极致之言说话而出。

　　“韩道友！你认为你的那些手段真能够对付得了本道，既然如此，那本道就保留给你一个机会，让你留有一份希望！”

　　九元亮声而言，说出了一句也许只有韩立能够听得明白的说话，韩立抓手之拳微松，激发出了法诀。

　　韩立浑身竟然就浮现起了阵阵玄雾，雾散，一个几乎全黑的身影已经现身而出，赫然就是韩立现在极致的肉身，晟魔八变之躯。

　　方才化变而出的韩立，那对紧致之眼目仍然死死盯着九元，脚下猛然踩去，在虚无的虚空之中踩压了下，赫然以极致的速度而去，万丈之距瞬间已至。

　　只见那位白发老道九元，即便望到了韩立的激发肉身，竟然亦无任何的惊色，连意外之容亦不见闪现而出，他的口中急急诵出了几句咒文，随着两手各自不同的法诀施展，意想不到的一幕出现了。

　　只见九元的肉身。瞬间竟然就朝向两端隐晃而出，两个，四个。八个，一共释出了八个九元之影。全是极为真实的人影，连同他的本体，竟然就是九身之体。

　　这正是九元的一个诡异的术法施展，九元，一身九元，九身之体，韩立从前已经从他人的口中得知。

　　然而，这九元的施法还远未有完。九元的两侧各四元之体，竟然瞬间就还施展术诀，这八份本就分化而出的肉身，其背后还赫然出现了一个虚影，亦是九元之形。

　　不断疾驰而去的韩立，盛怒之期已过，虽未至于平静，但他亦注意到了这一十七影，那最后出现的八影，在重新纳入九元之体前。竟还化成了实体。

　　而且，韩立能够清楚的感应到，这一十七人的灵压。外放之压，赫然竟都达到了仙帝之阶。

　　也就是说九元在此术施展之时，竟然就聚合了一十七位仙帝的实力，对于这种情况，瞬间出现的情况，韩立亦无从选择，他必须要以强大的手段瞬杀了九元，不得不应。

　　韩立的晟魔八变之躯已经疾入了千丈之内，那边的九元。聚合了外面一十六具帝阶之身的实力，仍然是那个模样。那副苍老的白发容颜，只不过却是锐气英发。当即抖出了两臂，同样奔韩立激射而去。

　　“数万年的筹划，耗些元气亦要将你这肉身毁了！”九元暗暗地冲言叫道。

　　韩立的晟魔八变之躯，纯黑之臂，举手投足就能够撕空的双臂，几乎集结了他全身所有法力，以浩然的气势击掌而去。

　　“砰！”

　　巨响爆鸣远传出近百万里之遥，而那位英气凛然的白发老道九元，竟然毫不相让，同样的击伸之臂，带紫墨真气之力，如同两杆紫墨之柱撞上了韩立。

　　巨大的浪冲将韩立与九元的衣衫瞬间全都化消无形，极为奇怪的是，韩立晟魔八变之躯与九元的躯体竟然都没有半步退让。

　　原来双方赫然都施展了以灵域锁定界面，定身在原地，双方都是要置对方于死地的样子。

　　韩立，晟魔八变之躯的施展，是一种以法力，魔体等激发自身潜能之力，能够将自己的肉身提升两倍，三倍甚至十倍的实力。

　　但是，再怎么提升，还只是他一人之力，与九元相比完全不同，单个的九元甚至比韩立的肉身要差不少，一十七个九元的肉身同击，与韩立相较，却占据了绝对优势。

　　在这个情况下，法力大耗，绿色牙晶尚未补充回来，韩立晟魔八变之躯，乌黑之掌竟然出现了开裂风化的迹象，如同当年差不多，竟然生生被九元强大实力击得逐渐打回原形。

　　对此，韩立强忍着，他不能退让，但九元一十七体的强大实力，韩立的两掌，两腕甚至两条前臂已经在短时间内，黑玄之力化碎消荡在了虚空之处。

　　持续下去，韩立就是必败之局，现在抽身并非不可为之，韩立必然会受不小之伤，出现了这种情况，韩立显然已经别无退路。

　　只见他的双臂，竟然在这瞬间衍生出了灰黑之气，极为霸道的气息，将原本被紫墨真气给消除的法则之力全都引荡而至。

　　无数的法则之力，包括了金木水火土五行法则，时间空间法则，庞力法则，还有其他各种法则之力，全都从韩立的身后巨速而聚，瞬间就把九元紫墨真气之柱消解无形。

　　“这……你……元始神力？”

　　九元在这个时间巨吼之声叫了出来，并且他的巨吼声音，把一些其他的声音都湮灭了，如九元的双臂，在灰黑的元始神力下，竟然逐渐化成虚烟。

　　但是，元始神力的确不是区区的仙帝修为能够施展的，韩立的双臂，在暴量的法则乱力拥逼之下，寸寸碎断，几乎化成了粉状，韩立的元婴亦出现了一种庞然凶悍的反噬。

　　正所谓伤敌一千，自损八百，用在这里最为合适了。

　　只见九元的双臂在元始神力的激发之下，完全化成了轻烟消逝，接下来就是他的胸膛，灰黑的气息扫过，一片片皮肤，血肉飞逝，九元的情况岌岌可危。

　　九元此刻能做的，只有放弃肉身，但在强大乱则之下，要想脱离亦是不易，只见他的灵域瞬间击发而出，包围住了自己的元婴，抵御掉所有元始神力，他则激发出了瞬移离开达到千里外，再将灵域强行激射而回。

　　灵域激发收回，那个时间，大约喘息间的时间，九元的灵域被元始神力几乎摧毁了三分之一，情况堪称惨烈。

　　至于韩立，那已经不知道算不算晟魔八变之躯，半黑不黑的肉身，直接就从九元的肉身上抹过，九元肉身毁去，韩立收诀，“噗”，马上就激喷一条凌厉血箭。

　　不但如此，韩立的元婴，亦因为强施元始神力的反噬，居然亦同时喷出了一口婴血，同样惨不忍睹之状。

　　收诀的韩立，两条手臂已经像不再属于自己之臂，完全无力垂下，但他却没有理会，当即就冲声而出，叫道：

　　“金儿！杀！”

　　韩立的声音，浩然叫出的声音，不重，灵域内的金儿听到了当即卷身而出，马上朝九元那边瞬移而去。

　　而九元在这时亦同样听到了韩立的叫声，他知道自己已经奈何不了韩立，最为看重的九元肉身已毁，韩立却只是毁了两臂，再加上韩虎金儿，他现在只能有逃命的份了。

　　不过，九元元婴却冲韩立的那边，以婴臂激发出了一种玄力，呼啸而过，瞬达不知多少亿万里之遥。韩立看到了，不觉黯然神伤，还冲天巨声啸叫了出来。

　　完成了法诀施展，面对金儿的瞬移而来，九元同样激发出了瞬移，闪躲的期间，九元元婴竟然不见了，出现到了一具全新肉身之中。

　　这具肉身大约就是后期仙君的状态，要激发仙君瞬移不难，要激发仙帝瞬移还小有余力。

　　最终，被金儿追踪了三年之后，九元利用诡异秘术，成功甩离了金儿，让金儿无功而返。

　　留下来的韩立，马上激发念移到了数万万里之外，随便弄了个掩饰法阵，马上就闪入到了自己的灵域之内。

　　此前的情况，南宫婉被韩立安排到了一个地方休养，而外面的情况，南宫婉是完全不知道的，韩立亦未有马上前往与南宫婉会面。

　　他闪到了另外一间木屋之内，马上就把当年那位曾为其疗伤续臂的仙君调来，拿出轩辕皓星，开始了漫长的续骨之路。

　　由于韩立的两条手臂近乎粉碎，韩立需要将其部分调取出来，接续，再放回，但这看似轻松，却足足花了三百年时间，韩立才终于把手臂接续了起来。

　　当然，中途的时间，韩立法力恢复，金儿返回道说追丢了九元，韩立并未有任何责怪之意，只是让他返回灵兽环继续休养。

　　至于韩立的婴血损耗，服下了一朵广玄千汲莲，就任其慢慢休养恢复了。

　　三百年后的那天，韩立的两臂彻底恢复，拳头重重而握，“噼噼啪啪”轻响，多种的尝试，发现尚需要时间才能够完全恢复，韩立不太在意，心念催去，已经出现一间小屋外。

　　看到了风中衣裙轻吹成舞的南宫婉，南宫婉回头，两眼小现迷离，韩立则面带笑意，南宫婉却没有了往日热情。

　　“夫君，找个小界面让婉儿离去吧！”南宫婉异常平淡的求言道。

　　听到了南宫婉的这种请求，只是一个相当简单的请求，韩立脸上小现神伤之色，苦中无笑，淡声说道：

　　“婉儿！恐怕你终生亦不能离开为夫灵域了！”


第960章 吩咐乌虚

　　听到了韩立的这句话，终生不能离开他的灵域，南宫婉首先轻闪意外之色，但她很快就意识到了什么，当即问道：

　　“你是说！我被下了禁噬，现在只能够在灵域内隔绝求存！”

　　南宫婉绝不笨，亦一下子就道出了当中最大的一个可能，韩立听到了，面上尽是苦涩，甚至他的眼眶之内，竟然还出现了极微淡的晶莹。

　　他相当的心痛，如万蚁爬在心头，又如千刀尽剜，痛不欲生，他相当自责，自己有着足以通天之能，却无法让一个自己在乎的人，过上哪怕相当平凡的日子。

　　他此时能够做的，也许就是多年来缺的那个拥抱，一个能够给她避风的港湾，一条坚实的手臂，韩立轻轻地举步走近，将她拥入怀中。

　　原来，那位金翰仙宫之主，白发老道九元在抓到南宫婉之后，除了一般几个手段封印外，竟然还在她的身上烙下了强大的压制之禁，这亦是韩立不惜以自残方式亦要诛杀九元的一个重要原因。

　　此禁一经触发，如同主仆契约激发的禁噬般，其将会在极端的痛苦之中死去，不过，这种禁噬，未知是否九元有意为之，竟留了一手。

　　一般这等天地禁噬，就算灵域隔阻亦能穿透。原本韩立以为九元激发了禁噬，南宫婉就会马上身死，他当时亦不禁激怒而啸。

　　殊不知，也许更为歹毒的就是，九元下禁之力未到立即格杀的地步，此禁噬将会一直存在，南宫婉终生亦不能够离开韩立灵域的保护。

　　这等禁噬。一旦激发，基本就是无解了，韩立从前就曾经阅读过相关典籍。根本没有听说过有什么灵物或术法可解，因此。韩立亦因而伤心动容。

　　韩立此刻相当悲痛，浑身之苦，还甚于多年的炼体之苦的总和，他的苦楚，更是由于南宫婉的现状，与自己完全扯不开关系，这亦是他完全无法接受之事。

　　两人的相拥，韩立神情悲苦。南宫婉却有点出离的平静，她此刻较韩立还要坚强，感受韩立对她的那份用心，南宫婉心中莫名暖意浮涌，最终，她轻轻挣开了韩立。

　　南宫婉看着韩立，从来没有见过韩立如此的一份悲痛之情流于表面，南宫婉甚至还伸手轻触韩立，微笑说道：

　　“夫君，现在不更好吗？你我永远都不用再分离了！”

　　韩立未有回应。他的面容微微抽搐了下，目眼完全没有离开过南宫婉，他的心内。浮起的波浪却是越来越强，简直达到了滔天境地。

　　只不过，他的面容未有过分表露出来罢了，他在担心，灵域的稍一不慎，一个小小的震憾，也许那种禁噬之力就会窜进来，届时，他就只有见证南宫婉死在他的面前了。

　　两人无言相对。良久，终于还是南宫婉先行回头。慢步走去，进了木屋。激发禁制，甚至连韩立都不知道南宫婉在里面做什么。

　　见到了这幕，韩立仍然难掩激动之心，他的两拳，竟忽然间再度“噼噼啪啪”响了起来，整个灵域，竟然亦轻轻地摇晃着，仿佛又是一场天摇地动。

　　这状况，就算是被韩立暂时封禁了的灵兽环，里面两人都能够感受得到。

　　而韩立则很快就在自己的身前，瞬间一捞，一缕气息出现了，赫然就是此前对战时，韩立刻意收取属于九元的气息。

　　出了灵域，韩立调出星天逐月阵，注入九元的那一缕气息，激发，找寻九元的去向，但是，几次成功利用找到对手的这个星天逐月阵，此时却变得不太灵光，居然没有任何的方向指示。

　　对此，韩立仍不弃馁，问明了金儿当日失去九元的那个位置，以不到半年的时间前往，最终再度激发星天逐月阵，还有源自韩立自己的那份感应法则，却是始终找不到九元的踪迹。

　　这一刻，韩立愤怒地再一次冲天巨啸，那种悲壮的叫声，韩立千丈之地竟就产生出了一浪浪的空间扭曲之纹，震憾，假如有外人在此，定会被这声音吓至胆战心惊不可。

　　叫声逐渐收起，韩立的怒容仍旧，那一刻，他的双眼无神，空洞，仿佛世间一切都是不公的，仿佛自己就是被遗弃之人，此仇再无可报之时。

　　他静在了原地，一双眼帘半张不开，一对拳头亦慢慢松张，全身驰缓，如像入定了似的，就这样的一个状态，竟然持续了百年时间，最终，在韩虎与金儿不断刺心呼唤下，韩立才慢慢有了知觉。

　　心神连去金儿，韩立知道了自己这百年遭遇，他的神情相当凝重，这是心魔的一种，他能够分辨得出来，假如继续下去，沉迷也许会让自己陷入一个难以自拔的泥沼之中。

　　他长长地叹了口气，很快，他闪入了自己的灵域，找到了一个安静之地，拿出石板，开始凝炼心境，三天一醒，竟然动用了三十年时间，韩立的那种心境才逐渐的平复下来。

　　最终，韩立收起了石板，眼内亦表现出了相当平静，他忆记着自己磋砣了百余年的时间，不禁摇了下头，亦是对这么一个可悲过程的终结。

　　最终，韩立再度尝试了一下星天逐月阵，还有自己的感应法则，仍然找不到九元的踪影，他神情淡然，很快地，韩立就开始了回程。

　　回去的过程，韩立亦再度运炼自己的神通，时间法则，空间法则，还有瞬移，念移等，不知不觉，大约千年左右的时光，韩立回到了青辉城，亦随即传送回了邀月观。

　　事有凑巧，韩立在邀月观内，走出传送的禁室，感应到了一人，高升，把他叫住了。

　　“弟子高升，拜见韩道祖！”

　　“高升！你让乌虚马上到天极仙山见我！”

　　韩立找到了高升，只是简单吩咐了一句，便出了邀月观，干脆以瞬移回到了天极仙山，开始着普通的术法施展。

　　三天后，金邀仙宫的宫主，乌虚带着小许的诚惶诚恐，小许的笑意，出现韩立面前，施礼，称呼道：

　　“弟子乌虚，拜见韩道祖！”

　　“乌虚！韩某现在要吩咐你一件事情！”韩立直入主题，淡声陈言道。

　　“韩道祖请言！”乌虚几乎想也没想就接言而出。

　　“向外发布消息，谁要是能够擒杀九元，韩某欠此人一份人情，韩某连同整个金邀将会为此人全力做一件事！”

　　韩立继续浅声之言，道说出的事情，一件惊天之事，让乌虚的目光之中透出了阵阵寒意，那种吃惊的表情想隐藏根本亦隐藏不了。

　　他有意无意地提眼看去韩立，想看清楚韩立，是否在跟他开玩笑，韩立那一如既往的淡淡凝容，乌虚苦笑在面上。

　　“韩道祖！这恐怕不妥！”乌虚好不容易才表出了自己的看法。

　　“有何不妥！”韩立应声而言。

　　“韩道祖，帝尊修士是受保护之人，更何况九元道祖还是金翰仙宫之主！”乌虚马上解释道。

　　“这是谁定的规矩，又是谁来执行？”韩立淡声而问，并无任何的情绪再现。

　　“这是历来就存在的规定，至于谁来执行，弟子猜测应该是九刹谷吧！”乌虚想了想，随即马上回道。

　　“那你现在就是不愿为韩某办事了？”

　　韩立仍然淡淡的语气，问话而出，那种不怒而威，乌虚的身形倒没有什么，但他的身上灵光不禁颤了几下。

　　“不敢！弟子不敢！”

　　“把这消息散布出去，十年之内，我要六大仙域，包括冥界真魔界等大小界面，所有仙帝全都知晓此事，百年之内所有仙君都能得悉，千年之内，人尽皆知！”

　　韩立马上道出了一个期限，一个看似相当简单，却是如同登天之难的事情，乌虚的眼内瞳孔穷张，尽是苦涩之意，但他实在有口难辨。

　　说到这里，韩立看了眼微微俯身而立的乌虚，此刻的乌虚仍然带点患得患失，韩立神容仍是那种平淡之色，却是继续说言，道出让乌虚更觉震憾之果，韩立说道：

　　“乌虚！此事假如让韩某知道你办事不力，你就等着到冥界逍遥吧，别以为有人撑腰就能得过且过，韩某要做的事情，还没有谁人能阻止得了！”顿了顿，韩立继续说道：

　　“这事情办得好，韩某自会论功行赏，绝无戏言！”

　　“弟子不敢，弟子定当竭力为道祖办好此事！”乌虚的声音显得有点急促。

　　“还有一点！金翰仙宫亦没有再存在的必要了，百年之后，韩某不愿再听到这个名字！”

　　韩立最后的补充之言，如同巨爆，在乌虚心海内引起了轩然大波，他的裤管明显颤抖了小阵，久而亦不能够再说出任何的话来。

　　然后，韩立甩了下手袖，乌虚差不多两三个喘息后才反应过来，施礼亦有着那么点不正，韩立自不会计较，乌虚很快告别而去。

　　韩立则远远地看着，乌虚在自己的目眼与神念注视下，有点心神恍惚的姿态，瞬移竟然没有呈现直线之状，韩立则嘴角微微而翘，闪过了一丝似笑非笑之容。

　　他没有马上返回天极仙山，而是继续在外面修炼自己的神通，他的心情，相当的平稳，就像刚才发生的只是一件稀松平常之事。


第961章 仙帝后期

　　离开的乌虚，心情相当沉重，他甚至不知道自己是如何回到的邀月观，再回到自己住处，那种苦涩的面色，始终不见落下分毫。

　　韩立是什么人，乌虚真正见识不多，但他亦或多或少地知晓韩立的处事，以及韩立那种过人神通，韩立要做的事情，恐怕真如他所言，几乎不可能完成不了的。

　　但这种仙帝追杀令，乌虚实在不敢肆意为之，但韩立的意思，一个摆在明面上的威胁，却实实在在，乌虚不得不做。

　　他马上找到陶珠，当时的陶珠在筹划着事情，听到韩立这等吩咐，陶珠亦觉有点意外，不过陶珠最后却只是撒手不理的意思，让乌虚自己看着办，乌虚心情更为沉重。

　　不得已，权衡考虑了几天，乌虚按照韩立的意思，让外面的城主，以及出外办事之人，尽可能将这消息传出去，并且，他还指派数位仙君，前往其他的四大仙域，传扬此事。

　　由于是涉及仙帝间的恩怨，此事传播速度之快，也许连韩立自己亦未有料到，不到百年时间，五大仙域以及其他的大小界面，全都知晓了此事。

　　九刹谷的法造亦知道此事，他尚欠韩虎一个人情，权衡再三，亦只能睁只眼，闭只眼了。

　　至于金翰仙宫除名之事，乌虚亦是马不停蹄地办，他找到了庾折，以一些好处相引为其撑腰，前往金翰仙宫招降，但亦同样采取怀柔的政策，经历了小番周折，金翰仙宫灯名字终于成为了历史。

　　九元，一个即便普通小城的中低阶修士亦都知晓的名字，其人。却是在韩立颁布了那个消息之后彻底的销声匿迹，只有他大量被散发出去的神魂印记之牌，确定着这人尚未有身故之果。

　　这波由韩立引起的风波。足足持续了好几十万年，亦形成了好几个他们恩怨的流传版本。以至最后都形成了好几种以讹传讹的说法，分别记录在各种典籍之上。

　　韩立，经历那件追杀九元之事后，未等千年之久，韩立从各方面得到的消息，已经知道此事收到了效果，他要的就是这个效果。

　　最终，他开始自己的修炼。掌天瓶，在这两千余年的恢复之中，瓶灵大量服蚀光阴草兰果实，加上他的苦修，很快就回复了过来。

　　而掌天瓶，在韩虎以强大的真元之力弥补下，亦恢复了七八成状态，虽然像当初的时空神剑暂时还未能激发出来，但要在其中修炼还是可以的。

　　因此，韩立返回到天极仙山。让韩虎与金儿双双在外护法，他则把掌天瓶直接置于虚空之中，自己化作青虹直接进入到了掌天瓶之内。

　　询问了下瓶灵。现在的时间缓流，却可以达到一百二十八倍之境，韩立拿出了早已准备好的大堆绿色牙晶，从前修炼法诀再度捋过，韩立就开始了自己的修炼。

　　这次的修炼，达到一百二十八倍的浓缩时间，也就是说，在同一个时间内，需要达到的进入的仙灵气息。达到了一百二十八倍。

　　天极仙山的环境，附近其实是一条比较高端的灵脉。但纵然如此，这有如一百二十八位仙帝的同时修炼。附近仙灵气息根本就供应不及。

　　也就是大约只能达到类似于一百倍的时间压缩状态，但纵然如此，韩立处身掌天瓶外面，形成的一个强大风璇，竟然达到了超过十万万里之遥，就算远在邀月观那边，都能清晰感应到这种璇流。

　　而最里面的百万里，在刚刚开始时候还好一点，但是直到韩立修炼到一半左右的时间，空间逐渐被撕裂，形成了一条条环丝状之裂纹，那种程度，韩虎与金儿都为之小现惊目。

　　这次韩立的修炼，瓶外的修炼达到了十万年之久，瓶内的韩立，修炼了一千二百八十万年，修炼的效果大约就是等同于一千万年的状态。

　　整个的修炼过程一直持续，这个天极仙山附近已经形成了一个大型的空间撕裂之面，天极仙山亦因而毁了。

　　而在韩立修炼的期间，还发生着另外一件事情，一件足够影响到金邀的事情。

　　这事情指向的就是陶珠，在刚刚完成了近烽加入，还兼并了紫玄仙宫之后，陶珠竟然消失了，莫名其妙，完全消失了。

　　谁人都不知道她到了哪里，如同从前的邀月一般，魂牌尚存，只不过就是不见她的出现。

　　陶珠的消失，仍是留任金邀宫主的乌虚，自然向外宣称陶珠在外闭关修炼，但亦只有几位与陶珠有接触的修士才得知这种有点离奇的境况。

　　乌虚等人曾经找人天算，或者让自己的心腹化身等出外寻找，不知多少年过去了，却亦没有找到陶珠的下落。

　　不过，乌虚的一个化身就查到了金邀原本地界的一个偏远小城，陶珠曾经出现过，而且，差不多就在那个时间，紫玄仙宫的魔帝徐翡亦貌似在附近现身过。

　　此事未经确认，乌虚亦不敢妄下判断，但陶珠的失踪，一个大靠山的消失，虽然有着不假的管理之材，乌虚亦开始谋划自己的出路。

　　当然，迎合自己的上头，剩下的四个仙帝魔帝，就是他的要务之一，他与庾折的关系不错，月天亦于他关系尚可，近烽作为魔帝，乌虚亦知道他需要什么，与近烽关系不断提升。

　　至于剩下的韩立，他亦加紧各仙宫弟子对九元的追踪，但九元却是完全消失了似的，自从开始注意九元之后，却从没有现身过，这亦让乌虚相当的无奈。

　　剩下的陶珠，一个当年赏识自己的人，乌虚亦未有放弃搜寻，与九元一样，离奇失踪，不死不现，一直就这么下去，谁亦不知道她到底如何了。

　　韩立经过了这十万年的修炼，完全毁坏性的一种修炼，停下之时，天极仙山毁了，以掌天瓶为中心的百万里方圆，成为了一个空间巨裂之地，万万里方圆成为了空间严重薄弱之地。

　　而这种状况却在后来的时间，被乌虚派人花费了大力气重新做了恢复，算是对韩立的一种讨好之举吧。

　　韩立修炼停了下来，他亦不知道自己吞蚀了多少绿色牙晶，总之现在剩余的绿色牙晶，也许已经不足万数了。

　　他徐徐张开两眼，白茫茫的世界之内，天上的那位瓶灵，青衣小童在着目注视他，有点异样的目光，韩立简笑，很快就收回了外送眼神。

　　神念扫过了自身，修为在这段时间，竟然又真的往前走了一步，可以说是一大步，法力海已经达到了仙帝后期的水平，精神抖擞，嘴角带笑，灵光微闪而过，青衫长袍加身，已涣然一新。

　　“仙帝后期！终于修炼到了这个阶段！看来又要历练一番，沉淀，化解修炼上的瓶颈了！”韩立微微地哼声说道。

　　自我感觉完成了之后，韩立再度着目到了瓶灵身上，那微微泛蓝之目，不怒而威，让瓶灵的身影小现闪缩。

　　见到了这幕，韩立微微笑了笑，他没有亮言说些什么，也许这种让他存有小许畏惧的关系并非坏事，不过韩立却很快就这般问道：

　　“你恢复得如何了？”

　　“已经全部恢复过来！”瓶灵立即应声回道。

　　“掌天瓶状态如何？”

　　“在你修炼的时间，尽量调整，已经基本回复到从前状态！”

　　闻听此言，韩立未有再说什么，只是点了点头，法诀施展，韩立已化成了青色长虹，卷出了掌天瓶，并且施术收了起来。

　　他看了眼附近，满目疮夷，天极仙山已经没有原来的模样，包括保护大阵，一切的一切，竟然都崩溃殆尽，韩立扫眼旁边，韩虎与金儿，两人的修为各有精进，与仙帝也仅仅只有一步之遥。

　　招回了这两人，韩立再查看了下自己的讯玉，主要查看高升不时传来的，关于金邀以及整个北寒的事情。

　　当中有好有坏，各地炎热气温的渐降，这显然就是预期之事。九元始终未被找到，韩立却并不意外。至于陶珠的失踪，韩立默默地感应了下，陶珠的确不在邀月观附近。

　　但从前的时候，韩立亦曾经警告过她，让她好自为之，现在看来，陶珠的结果，韩立早已是有先见之明了，他自然不会多费心神在她的身上。

　　剩下的事情有大有小，但大多都对韩立没有影响之事，看过了，知道了，也就过去了。

　　这些外部的事情韩立处理了，马上闪入到自己灵域之内，他想要见的人，亦是一直在注意的人，无疑就是被迫在他灵域逗留的南宫婉。

　　由于灵域亦同样处在掌天瓶内，经过了一千多万年的时间，韩立的灵域，早已恢复并达到了极尽状态，半步仙帝的修士，已经超过万人之数。

　　他略微感应了下，便闪到了那处木屋，再度见到了南宫婉，经过了这么多年的修炼，南宫婉的修为，已经达到了中期仙君的状态，这是意料之中的事情。

　　因为没有天劫的缘故，有意无意冲击的法力海越渐扩大，只是这状态都不过是虚增的修为，与他灵域内的域灵差不多，并非实际修士修为。

　　除非她能够接下该应对之天劫，否则她只会是一个连瞬移都激发不了的中期仙君，甚至还较于同等修为的域灵仙君不如。


第962章 后期历练

　　感应着南宫婉现在的状态，韩立不禁心现唏嘘之叹，这么多年过去了，韩立释怀了，但心底最深处，还是有着一种空落落之感。

　　相对于韩立，南宫婉则更为乐观，她似乎已经适应了这种环境，修炼一段时间，在韩立的庞大灵域内游历一段时间，就是这样过了如此的一个千余万年。

　　其实在韩立的灵域内，那些域灵的见识，潜移默化，都或多或少地有着韩立的部分见识与资历，与这些域灵的交谈并非就没有收获。

　　对于韩立而言，他在这段修炼的期间，其实亦未有闲着，尽量的利用域灵，导引着南宫婉，让她能够有着一种如同在外面的游历生活，这亦是韩立能够为她做的事情。

　　南宫婉不笨，韩立的心意她亦能够感受得到，她在她的内心之中，感受着这份浓烈的情意，假装不知，过着一种与从前并无太多区别的生活。

　　两人的心意，在那么一刻是相通的，现在，韩立再现而至，南宫婉微笑挂在面上，韩立同样淡淡笑意，一切尽在不言之中。

　　不久，韩立主动走了上去，两人的距离渐近，相拥，最后，韩立与南宫婉互诉衷肠，彼此间再度温柔缠绵，这种厮缠的日子，就这么过去了十年。

　　“夫君！去吧！婉儿知道你还有很多的事情要做，你我的日子还有很多，来日方长，无须只在意婉儿！”南宫婉微退了下脸上红晕，淡声说道。

　　韩立明白她的心意，南宫婉并非缠绵儿女情长之人。自己可以为她做任何事情，她亦是处处为他着想，韩立未有过多之话。简单的说了几句，便离开了。

　　重新出现的韩立。扫了眼这已经不是天极仙山的天极仙山，激发瞬移而去，不久，韩立已经回到了邀月观。

　　邀月观之内，韩立见到了一个等候多时的人，韩魂，当年高升就曾经提到韩魂找他，来了三次。这是第四次，韩立大约猜到了韩魂的来意。

　　征得韩魂同意，将其纳入到了灵域之内，韩立很快就这般问说道：

　　“韩魂！你找韩某，可是为了灭世神剑之事？”

　　“韩道友！你料想不差，上次你斩下了半剑，我等尽全力施为，后半剑基本消除得差不多了，剩余的半剑，韩魂斗胆而来。希望韩道友能够再出手一次！”韩魂面色顿变凝重，求言说道。

　　对此，韩立心连掌天瓶瓶灵能够激发时空神剑。他亦没有太多的犹豫，当即就答应了下来，并开始询问着冥界的情况。

　　韩魂的介绍说，冥界现在已经恢复得差不多了，而且由于北寒仙域亡身之人的减少，冥界亦出现了部分魂灵接引之地的闲余，一切都在不断的恢复之中。

　　至于冥界，现在虽然只有四位鬼尊，但由于不需要再照管灭世神剑的事情。一些其他的要务不断开展，冥界的秩序亦在朝着更好的方向发展。

　　其中有一点让韩立相当意外。却又是可以理解的，就是冥界亦得悉了韩立发布那件九元的追杀令。以寒阎为首的几人竟借助冥界某种通天之力，强行找出了九元的位置。

　　几位鬼尊同时出手，前往寻找九元打算将他擒下，但是最终遭遇九元前，不知为何，竟然让九元提前知道了，亦避开了与他们的相遇，让几人功亏一溃。

　　“九元曾在何处？”韩立淡声而问。

　　“漫野仙域！”韩魂未有任何的掩饰。

　　得悉九元竟然逃到了漫野仙域，韩立未现任何的异色，自己要是九元，恐怕也会逃到那种茫茫难见一人之地。

　　但是韩立却当即问及四位鬼尊的现况，却听到了寒阎因为动用那种通天之力，受到了弑体天刑，肉身几乎成毁，元神大损，要不是实力深厚，恐怕早就形神俱灭了。

　　听及此言，韩立面容禁不住的一紧，他的确希望能够见到了九元身死，但这种状况，尤其冥界之人如此所为，他料不到，韩立亦阻止不了他们的这种行径，对此，韩立亦只能如若未闻。

　　至于九元是否还在漫野仙域，韩立觉得都有可能，假如九元真要强行以诡异之术掩饰自己行踪不露人世，韩立还真拿他没有办法。

　　而那种通天之力的运用，韩立觉得再无这个必要，并且，循原先之路，进入冥界，在见到了三位鬼尊后，经过了一番寒喧，韩立便道出了不要再动用那种通天之力的要求。

　　三位鬼尊，列怨，寇钦，笑绝都是彼此间苦笑，列怨更远远地瞪了韩魂一眼，随后，列怨便打了个哈哈，把这事情搪塞了过去。

　　韩立与这三人谈了几个时辰，最后，韩立就在几人的带领下，出现到了剩余残剑，灭世神剑当年被切斩之处。

　　看了下此剑的状况，然后经过了传送阵，韩立传送到了灭世神剑的另外一端，几乎接近到冥界尽头之处。

　　撼冥一击再现，对此术更为熟悉的韩立，施展得更为顺手，冲击结果与当年差不多，灭世神剑的确就被再度斩断。

　　而韩立亦主动的拿出玄天斩灵剑，斩出了三个瞬毁之璇，结果亦朝着更好的方向而去。

　　经过了这次的斩剑，灭世神剑彻底消去，冥界的几位鬼尊再度邀请了其他一些拥有尚品玄天的仙帝魔帝，经过了数百万年的不断软磨硬泡，最终还在一位鬼尊的自爆下，成功解决了这最大的危机。

　　韩立未有在冥界多逗留，他离开了冥界，便开始了在各处地方的游历，当然，每当到了一个地方，韩立都会拿出星天逐月阵，追踪九元一次，最后都是失败告终。

　　韩立花费了十万年时间，游遍了整个北寒仙域，几乎每个禁地韩立都进入过，除了一些完全致命的天险外，韩立都没有放过的进入，了解，查看，感悟。

　　接下来，剩余的四个仙域，知名的一些险地，都留下了韩立的足迹，又花去了韩立第二个十万年，当然，在漫野仙域韩立花费的时间最多，却亦是没有九元的任何踪影。

　　韩立在漫野仙域找到了火须子与滟儿，两人竟然都达到了半步仙帝的地步，只差灵域的域外境领悟，韩立毫无保留的为他们演示了三月才离开。

　　而火须子口中提及的魔光，亦就是莫冠，随后在韩立进入真魔界后，找到了晟魔，亦见到了他，一个半步魔帝。

　　莫冠的身边，宝花虽然逃过了当年之劫，但修为的长进实在不尽如人意，只有区区的黑魔后期，连半步魔君还没到，但她的心态却变得很平静，这亦是她的一个可取之处。

　　剩下的还有梅魅，一位当年由于心魔之扰被迫灌体成魔的女修，她的资质如晟魔所言并不算差，现在已经是位中期魔君，甚至还比当年的晟魔化身要高出一些。

　　这些人都落在了晟魔的麾下，经过了晟魔这么些年培养，也都各自闯出了自己的名堂。

　　晟魔，再度见到了韩立，他知道了韩立战平，实际能挫败徐翡的无上魔体后，尝试过前来找韩立，但却是没有碰上。

　　现在韩立找上了他，小作聊谈，听到了韩立竟然自行悟出了真正八变，但他却还只是七变的极致状态，他马上就邀斗韩立。

　　韩立未见推拒，毕竟晟魔亦是此种变身的鼻祖，他亦想知道八变有没有需要完善之地。

　　双方的比斗，是在一个特意开辟的空间内进行，结果这个空间亦以爆毁告终。

　　接下来，韩立与晟魔就这种八变之诀的讨论，经过了三个月的不断研磨，最后仍然没有结果，但晟魔却给了韩立一个承诺，只要完善了，他定然亲身送出结果给他。

　　韩立没有忘记当初的戮梵，问明了大约位置，亦前往到了该处禁地查探，最终止步于一个相当危险的天境之前。

　　这合起来超过二十万年的游历，韩立的各种认知，感悟都有了不同程度增长。

　　在这些经历之中，最为重要的，无疑就是韩立再度前往的神云岭。

　　的确如蟹道人叙述一样，针对每种修为的修士，产生的困难亦各不相同，韩立这次的登顶可谓千难万难，但最终亦被他渡过了。

　　他在最顶的位置上，首先见到的，自然就是那座神秘的古庙，经过了这么多年，古庙依旧是那个样子，但其中的一些裂纹仍然有着扩大迹象。

　　当然，这种情况，假如像当年的蟹道人所言，是六大仙域的缩影，韩立就算要干预亦干预不来的。

　　天梯，那潇风神云之炼，韩立只能登至第八级，到底有没有第九级，韩立不知道，他觉得现在的状态已经是一个不错的结果。

　　而韩立下来了之后，他还让韩虎与金儿尝试前往，不过两人始终都无法进入到最后阶段，金儿更为此试验了三次之多，最后仍然失败告终。

　　不过，这对于他们的收获亦是不少，金儿更加深了自己的那种域外境雏形灵域的参悟，进度上再次追近了韩虎，这么一个在修炼上的“宿敌”。

　　经过了这么长时间的历炼，韩立的感悟增进了不少，他打算回去尝试冲击已经是后期的仙帝修为，亦重新返回到了北寒仙域，最终出现到了金邀的一个小城，前行的方向，正是某个适合修炼的禁地所在。


第963章 创宁寻至

　　新年快乐，恭喜发财，可以发个红包吗？

　　在这个金邀的小城之内，韩立从一间中型商铺的大型禁室出现，于后门走了出来，嘈杂的声音显得此城相当热闹。

　　他的神念外送，附近之地仍然是人头涌动，显然，现在各个大小城池外面的温度下降了，但不算太多，中低阶的修士大多仍然需要留在城内。

　　对此，韩立未有更多的关注这些拥挤之人，他神念外放，念移激发，见缝插针，简单施展，近两万里的念移，韩立朝着城外而去。

　　这小城说大不大，说小亦属不小，韩立其实可以选择更为快捷的方法，就是传送阵，从内城传送外城，但韩立却选择了念移，这亦算是自己的一个神通锻炼。

　　而韩立激发着念移，大约半盏茶工夫，他才走了一半左右的距离，韩立则继续而行，但就在这个时间，他的心神内却传来了一句说话，直入心神之言，道：

　　“韩道友！假如时间不赶，可否前来一叙？”

　　这句说话让韩立小现诧异，这座小城据他上次前来，最高阶的修为也就是金仙，而且，除了城主之外，应该就没有另外的金仙了，而对方却能够一口叫出他来。

　　而且，这声音有点熟悉，韩立停了下来，站在一棵杨柳树底之荫，稍微带过了自己的思海，韩立便认出了这把声音。

　　“是他？居然出现此地？”

　　然后，当韩立希望循刚才的声音寻找对方的存在，对方却像是消失了似的，韩立默默感应了小阵子，居然都无法找出对方身处哪里。

　　这种算是考验的手法，韩立从前亦并非没有遇到过。但对方隐藏之深，却让韩立有点诧异。

　　照道理，这小城里。附近之人，就算是在普通的禁制法阵之内。他现在的感应法则施展亦能够轻易找到这人。

　　而且，这人还是自己曾经谋面过的人，韩立应该把握更甚才对，但在小段时间后，竟然还找不到对方在哪个具体方位。

　　对此，韩立心头微微皱压了下，那种不服输的性格再现而出，他的神念。连同思海之内，还有那种基本能够触摸到的感应法则，竟然全都用上了。

　　差不多近小半时辰的工夫，对方依旧没有任何动静，韩立的神念仍然找不到这个人在哪里，感应法则施展达到了极致，他的浑身居然还产生出了一种极淡的玄霞出来。

　　这玄霞色彩有点浅艳，却亦招惹到了附近一些凡人以及中低阶修士的目光，这些人当中的部分还以为是神人降世，玄霞若隐若现。最后他们当中的两三人还跪地求拜起来。

　　但是，几人的跪拜过后，众人却看到了一个奇怪现象。这么个青衫长袍，相貌普通的男子居然就消失了，毫无痕迹地消失了，弄得附近的人全都惊声大片，三呼神灵降世。

　　激发出了念移的韩立，大约在这些街道上闪现了七八次，方向还是倒回去的，停到了某间清雅亭阁前，内里有着好些大乘还有人仙在聚集。

　　韩立则迈步而入。直上二楼，辨析了下。韩立施展出了破禁瞬移，直接落入到了其中一间雅致房间之内。

　　房间内坐着一人。那位百造山的仙帝，创宁，两人相互间只是眼神交流了下，韩立却亦不客气，直接坐下，并自行拿起桌上的玉杯，吸来小茶瓶，自行斟酌了一杯，最后微咪了一口。

　　这灵茶有点甘苦之味，但入口却是相当的绵醇，而且还能够对肉身起到轻微调整作用，对韩立的肉身竟还有此等作用，这点令韩立还是感觉到相当的意外。

　　“韩道友！你我上次见面至今，区区的数十万年，你竟然就达到了现如今的修为，实在是我辈景仰之楷模！”

　　创宁看了眼有点不拘礼节的韩立，淡声断言，韩立则微笑带过，却很快就这般说道：

　　“创宁道友，你的掩饰之术，亦足以令韩某汗颜，百造山之术，实在非同凡响！”

　　“韩道友！在下的位置，最后还不是被韩道友发现了吗？”创宁神色平淡地回言说道。

　　两人的说话到了这里，韩立与创宁的目光再接，彼此间交流了下眼神，两人皆会意的浅笑了起来，颇为的默契，韩立则再度咪了口灵茶，眼神望去创宁，显然就是让创宁说明相邀之意。

　　创宁却亦不急，摄回了灵茶小瓶，倒了灵茶，再投回到了桌上的一个火禁小炉上，淡咪了一口，才着目到韩立身上，这般问说道：

　　“韩道友！对于在下，未知你有何看法？”

　　闻言的韩立心头不禁微怔，想了下，韩立似乎明白到了创宁想要询问什么，这般回道：

　　“创宁道友！你言下之意是你的身份？”

　　“韩道友猜出来了？”

　　“不错！现在总算猜出来了！”

　　韩立与创宁的说话，让人难明究竟，但创宁却在这时候，这般说道：

　　“韩道友！在下有个不情之请，希望韩道友可以考虑一二！”

　　有点隆重的说话，韩立神色微微而凝，他此刻猜不到创宁想要说什么，但他知道创宁自会说个清楚明白，果不其然，韩立给了个肯定的答复，创宁接口说道：

　　“韩道友！可否让掌天瓶留在百造山一段时间？”

　　听到这问，韩立的神色平静，心内却亦只是涟漪几圈荡漾，不太厉害，掌天瓶的事情，以创宁的身份，恐怕知道的时间还要早了不少。

　　但创宁提出的要求，要掌天瓶留在百造山，韩立却有点意外，他显然是希望知道具体的原因，微思，未几，韩立问说道：

　　“创宁道友！可否说明一二？”

　　“韩道友，掌天瓶的重要性，在下自信，知道得绝不比你要少，此事的确有点难以启齿，但在下却是不得不为！”

　　创宁经过小番说明自己的想法后，便开始介绍起了此事为何而为，韩立亦听到了一个从前听闻过，却没有怎么关注了解的事情。

　　原来，涉及到百造山的事情，许多的法诀以及各种法诀阵诀等开发之事，都是需要参天造化露不断投入。

　　如韩立所了解到的凌驾之术，虽然有了相当完善的术法，但是要将这么一套阵诀制造出来，却是需要数之不尽的参天造化露投入。

　　其他的一些，例如某件保护性的甲衣，在百造山的宗师手上，要达到超出材料本身十倍甚至百倍的防御度，就需要以参天造化露激发出所需要的相应护诀，才能够达到要求。

　　这是最简单的方面，但单单就是这么一件护甲，一件让普通的高阶人仙能够抵御金仙大圆满全力一击，这样的一种护甲，需要的强源之力，极品仙灵石是做不到的，参天造化露也许需要的就要达到十滴甚至百滴以上。

　　当然，制造这种护甲只是其中的一个方面，创宁等百造山的宗师炼制护甲也并不是一种宣扬战事的用意，因为除此之外，真仙界内，包括不少的小界面，都有或多或少其他的事情需要处理。

　　为了确保这些人员的安全，就需要为其提供后盾，韩立从前得到的那个百造山任务，就是这种例子，只不过韩立的实力不需要那种保护之术罢了。

　　整个百造山，基本就是兼顾了绝大部分宗门对于各种超效术法的制造，而这些术法的施展，无一不是需要参天造化露的强效运转。

　　这正是掌天瓶的一个作用，从前的掌天瓶，被九元得到了之后，亦曾经长时间由专人看管，放在百造山上。

　　一则是提供参天造化露，二则是创宁结合当年的宗师，以一些材料仿制掌天瓶，三则百造山位置上的某种奇怪玄力，居然是掌天瓶的瓶灵，乃至瓶身不断增进实力需要之物，这点倒是令到韩立相当意外。

　　而掌天瓶失落了数以百万年计，亦令到百造山上许多事情都停滞不前，不少宫门弟子都或多或少地因而多番遇险，死伤者的比例较此前起码增加了超过两倍之多。

　　这种情况虽不至于让宫门弟子人人自危，但的确亦有损各大宫门的实力，一些暗处的势力抬头，而一些需要解决的险患，亦需要多派人手，甚至还需要用到更为高层次之辈。

　　整个北寒仙域，一个秩序井然的管控之地，现阶段出现了一些微妙变化，风起云涌，再加上焚世神尊的事件，更让这种形势不断的发酵。

　　只不过这些事情韩立都未有亲历，他亦没有为这方面的事情烦恼过，其他的中高层，尤其类似于乌虚这位金邀仙宫的宫主，亦是焦头烂额，几乎到了无将可调的地步。

　　这种事情从创宁的口中道出，韩立听闻，神色还是略凝的状态，他的心头微微荡漾过几道波浪。

　　现在的韩立，已经算是站在了整个真仙界的最顶端，从前的他，根本就没有考虑过这些大事，他知道自然有着照管这些事情的人费心，他自己则只是埋头修炼，醉心于自己神通更进一步就可以了。

　　即便是创宁道说出了这么一个状况，韩立亦只是淡淡之容，只不过，韩立亦会有着自己的考虑，再度落目到创宁身上，然后，韩立才这般说道：

　　“创宁道友！韩某觉得你绝不会是要完全取走掌天瓶，说吧，需要韩某如何去做！”


第964章 混沌星凝神雾

　　听到韩立的这番相问，创宁神情略微轻紧，他为韩立分析了这整个真仙界的形势，起码两个时辰的谈话，现在看来不是没有效果的，微思，创宁很快这般说道：

　　“韩道友！其实此事不难，在下希望掌天瓶能够留在百造山十万年就可以了，而且韩道友可以直接在附近修炼，在下会营造一个适合于你的修炼环境！”

　　显然，创宁在此前已经考虑过这种情况，并且，亦为韩立考虑到了不少要面对的状况，还有一些后顾之忧。

　　于韩立而言，掌天瓶现在的作用仍然是不可或缺的，他的修炼，那种绿色牙晶衍生，基本之物还是靠掌天瓶的参天造化露，这还没有算上掌天瓶的其他神通，掌天瓶仍是不容有失之物。

　　到了这时候，韩立仍是那种略凝的神色，他在考虑着，旁边的创宁这个时间，仍然在努力，当然，明里暗里已经不再是那种责任大义，创宁要说的，肯定就是各方面的保障之事。

　　其实，上次的掌天瓶失落，就是在百造山上，最后辗转间竟然落入到了韩立手上，而当年的百造山还不是现在战船模样，而是一座山，名副其实之山。

　　最近的事件，也许就是掌天瓶的缘故，让韩立公开那么一个对九元的追杀令。

　　创宁看来，无论谁人得到掌天瓶，创宁并不在意，他考虑的是一些更大的事。

　　“韩道友！百造山顶层，在下会建造一个绝对安全的大阵，就算化灵境灵域自爆或者瞬毁之璇都不可能抹去的大阵，大阵内，韩道友可以放心修炼，而仿造的各位宗师亦绝不会碰到掌天瓶。希望韩道友能够考虑再三！”

　　创宁的说话，各种各样的考虑，随后亦继续道说出来。可谓尽善尽美，最终。创宁还继续说道：

　　“韩道友可记得当年的劝勉之言，这就是在下的请求，希望你能为北寒耗这十万年！”

　　提到了劝勉之言，韩立淡然处之，他又想到蟹道人被借走之事，闪念过后，韩立便这般说道：

　　“创宁道友！桃花依旧，人面全非。当年仿造掌天瓶的宗师，现在又能够剩下多少人？”

　　“韩道友！你不必担心，百造山有着属于我等的传承，一切的一切，在下都准备好了，就是希望在这十万年之内，能够仿制出万只掌天瓶！”创宁微笑回说道。

　　“创宁道友！掌天瓶的事情，虽然道友知道了，但韩某觉得还是不能够让更多人知晓此事！”韩立又提出了自己的问题。

　　“韩道友！这十万年的时间，那帮宗师只能于你所在的大阵外阵逗留。绝不能离开，十万年后，他们在期间的一切记忆。在下保证将会彻底封印，连他自己都不可能记得自己的那部分经历！”创宁几乎没有怎么考虑，便亮声回说道。

　　“十万年的时间，道友难道不觉得有点长？”韩立提出了另外的一个问题。

　　“韩道友！这十万年时间并非就是在下凭空臆想出来的，这就涉及到了下面一个于韩道友亦为百利之事！”

　　创宁立时亮声，说出了一个让韩立暗暗而怔的说话，定目望去创宁，他知道创宁会继续说下去，果不其然。创宁很快就这般说道：

　　“韩道友！你可知道掌天瓶此名字的由来？”

　　闻言，韩立被撩起了相当的好奇心。仍然注目到创宁的身上，创宁小小地咪了口茶。这般说道：

　　“韩道友！其实掌天瓶的历史，当初九元控制之前，还有着大段之事，但那种尘封之事，所有的记载几乎全都毁了，而在下于当年却找到了那么一份！”

　　创宁的说话，让韩立不由得压皱了下眉头，这种记载他根本就不知道，无论是从前的有意无意涉猎古典，还是后来专门查阅，都没有找到哪怕未必确切的传闻。

　　至于蟹道人，韩立曾经就询问过类似之事，蟹道人并未有任何的答案，此刻听闻到了创宁的说话，他的注意力更集中了几分。创宁道说的事情，让韩立还颇为的意外。

　　原来，在不知多少亿万年前，掌天瓶现世之时，当年的那个时期，其实还是群帝争雄，天下尚属大乱的时代，亦有着不少大能之人。

　　掌天瓶现世时候，那种恐怖的威力，瞬间就将超过千位君阶修士绞杀碎掉，甚至还有一位魔帝立即被毁了肉身。

　　然后，剩余的仙帝魔帝有退避的，有胆大仍然前往的，而掌天瓶当时还处于天控之阶段，释放出来的时空之力，方圆不知多少亿万里范围居然被完全锁定了。

　　帝阶以下的一切生灵，在锁定的一刻，居然就被空间之力彻底粉碎化成了烟尘，剩下的仙帝魔帝都被完全的时空之力锁死。

　　仙帝魔帝的肉身甚至婴身，在那个时间承受着无法力抗的天力，灵域早被压制，被飞快抹去元阳，连反抗的余地都没有。

　　按照记载，也就是唯一的一个逃生之人留下记载，当年超过二十位帝阶修士竟然全部亦被化成了烟尘，剩下的那人，最后为何逃生，记载里面没有提到，但天控阶段的掌天瓶，掌握天地之力，要远胜其他的超玄天之宝。

　　听完创宁介绍，韩立不禁目内瞳孔亦张开了些许，虽然只是传闻，但仍然能够给人震憾，尤其韩立仍然掌握着掌天瓶，这么一件当年现世就灭杀如此多帝阶修士的至宝。

　　以创宁介绍，当年能够逃生的那位记载之人，恐怕多半就是当年的超仙，他甚至还怀疑是否就是呼天，创宁不打算说，韩立自觉亦没有追问下去的必要。

　　“掌天瓶这名字就是当年留传下来的，较为传奇的是名字留下来了，其当年那种恐怖典故却几乎没有留下！”创宁轻轻地叹说道。

　　“典籍可有提到掌天瓶后来怎样了？”韩立还是对这段属于掌天瓶的传闻相当感兴趣。

　　“没有，但造成如此之孽，遭受一些年限的天禁亦并非不可能的，最后，掌天瓶亦辗转落到了九元以及韩道友你的手上了！”创宁微微摇头说道。

　　这种天禁之事韩立亦有耳闻过，虽然是推断，但应该八九不离十了，天禁之期，掌天瓶一切神通全部失去，只能一点点回复，落在一些修士的手上亦是不定的事情。

　　听到这里，韩立了解了这么个典故，里面的内容亦给韩立造成了震憾，而韩立似乎更关心创宁所说的十万年之期，静静地等待着，手指微微的擦着玉杯，创宁咪了口灵茶，才这般说道：

　　“韩道友！你可听说过混沌星凝神雾？”

　　思海翻动了小阵，韩立神色如常，却给予了一个否定答案，显然这是一种对掌天瓶有帮助之物，韩立静等着创宁的说话。

　　“混沌星凝神雾其实是在下听闻的名字，这种气雾于星空的深处，某种年岩吐息而成，拥有相当的时空之力，掌天瓶吸收了，要回复当年之威，恐怕路途不会太远！”创宁随即给出了一个解释。

　　“创宁道友，看来你对掌天瓶相当熟悉，与掌天瓶的渊缘应该不浅吧！”韩立有意无意地这般揣测道。

　　“韩道友！在下与掌天瓶的渊缘就是当年掌天瓶放在百造山之上的时候，在下与之相处的那段时间！”创宁浅笑而应。

　　“恐怕还不止如此吧！”韩立继续接言下去。

　　“韩道友！你说的是他？的确有点关系，但大部分都是在下之悟，能否应验尚属未知之数！”创宁并未掩饰其言。

　　“如你所言，韩某不在百造山停留十万年，倒成了韩某的损失了！”韩立轻声陈言道。

　　“韩道友！这样说有点功利性，但意思亦差不多，在下觉得这应该是双赢之局！”创宁提出了自己的纠正想法。

　　“还有一点韩某不太明白，还请创宁道友释疑一二！”韩立再声问言。

　　“韩道友但说无妨！”

　　“创宁道友！在下不解的是，为何只有百造山的环境才能够适合掌天瓶修炼？这其中是否还有韩某未知的原因？”

　　韩立的问言，创宁给出却竟然淡淡一抹苦笑，韩立有点意外，创宁亮声说道：

　　“韩道友！这点情况在下亦不会比你知道得更多，也许在十万年后，韩道友能够为在下释疑一二亦无不可！”

　　说到这里，这么个问题又抛回到了韩立身上，韩立笑了笑，创宁亦是淡笑，两者交流了下眼神，然后各自拿起了杯子，灵茶直接就全落在了腹中。

　　然后，韩立又对于那种混沌星凝神雾提出了些问题，创宁都如实相告，亦让韩立凭添了一些见识，这混沌星凝神雾居然是在仙冥某个相接虚空内，经历超过十万年搜集得来的。

　　韩立希望提前见识一二，创宁只是笑了笑，韩立未有再追问下去，而是把问题落到了其他方面，经过了近两个时辰磋商，最后，韩立确定了此行。

　　他的决定，除了此行没有任何拒绝理由外，而且他还在潜意识之中，希望九元能够找来，他亦好趁机解决这件陈年的旧案。

　　不过这可能并不大，韩立在心底深处这么闪念而过，很快就继续地与创宁有句没句谈论着，还谈及到了南宫婉的事情上。


第965章 奈何

　　谈论了许久，韩立与创宁的说话，亦逐渐进入到了颇为融洽的阶段，韩立则在这个时候转到了那件他相当在意的事情上。

　　“创宁道友！关于禁噬，你可有什么见解？”

　　“禁噬？韩道友！那可是无解之事！”创宁微然皱了下眉，顿了顿，才这般说道：

　　“以在下所知，禁噬在某种意义上属于天罚之力，一旦激发就会锁定，身死就是必然下场，即使躲入灵域亦不能幸免的！”

　　“那假如是半噬之人，躲于灵域之内，可还有重见天日之时？”

　　韩立的询问，勾起了自己对于南宫婉的那种自责与愧疚，虽然没有在脸面上表露出来，但他感应灵域内这时候正跟几个域灵谈论的南宫婉，韩立仍相当沉重的心情。

　　“韩道友！这种半噬之事在下倒甚少听闻，但假如激发了，在下相信绝难解去，这种天罚应是不死不灭的状态！”创宁仍然是给予了一个否定答案。

　　原本谈话的气氛，一下就被韩立的这个话题给拉沉了，整间阁楼房间内像挂起了浓浓阴霾，创宁微凝之色，韩立却不苟言笑。

　　不过，在一段说长不长，说短不短的时间之后，创宁却像想起了什么，目中微亮晶光，韩立马上投目而至，创宁则飘过了一丝苦笑，这般说道：

　　“韩道友！以在下所知，冥界之人能够主动解除誓约之力，但这种已激发的禁噬能否奏效，你不妨前往冥界求问一二，说不定能得到答案！”

　　听到这话，韩立竟深皱起了眉头，他在思索着。他在回忆着，他记起了从前时候，那名鬼修罗李盼被激发禁噬。当时韩魂的确就把她救下了，最后的结果如何。韩立并不知道。

　　但显然当时韩魂是能够止住李盼的伤势，不过对方是一名鬼修罗，并非人身，与南宫婉的情况肯定不同。

　　但到底有何不同，韩立当年曾经思忆过，却没有再细想下去，现在重新再记起来，马上在心底燃起了那么一丝希望。

　　其实。韩立这些年来带着南宫婉四处游历，她的游历也包括自己之历，两人感情深厚了许多，韩立觉得自己似乎已经离不开她，亦相当乐意于此。

　　他甚至还希望南宫婉永远都这样，亦免却了那种淡淡的相思之苦，而她，就不会因为保护自己而特意避开。

　　不过他知道自己不能如此自私，而且灵域一直死守亦绝不是办法，稍一不慎。南宫婉仍要受到噬禁之杀。

　　这个时间，听到了南宫婉之事也许还有转机，那个自私想法稍纵即逝。瞬间就被他自己给击沉了。

　　他几乎没有任何的犹豫，马上拿出一块由韩魂交给他的跨界讯玉，写了些灵文，马上就激发出去了。

　　见到韩立这举动，创宁没有刻意看去韩立的举动，但也知道韩立应该是在为自己某个在乎的人而做，笑了笑，他便自顾自的咪了口灵茶。

　　两人在这里呆了八天，终于。门外一个身影现出，韩立马上朝创宁拱了下手。这般告退道：

　　“创宁道友！那事情韩某答应了就一定会践行，但需要在韩某处理完了私事之后。才能够开始，还请多多包涵！”

　　“韩道友！在下在百造山恭候！”

　　创宁回了个礼，说话才刚完成，韩立的身边已经出现了一条墨丝，居然直接的破禁而出，见到了那人，还一下子就把那人纳入到了灵域之内。

　　“阎殿使者？韩道友在冥界竟亦是交游广阔，看样子还交情非浅，果然是一个传奇人物！”创宁暗暗地思忖而言说道。

　　门外的韩立，纳入灵域的无疑就是韩魂，他还立即激发瞬移加念移，不久就离开了这个阁楼，灵域内的韩立，看着韩魂，未有打招呼，直接亮声而问：

　　“韩魂！韩某说的事情，可有转机？”

　　显然，当初韩立传讯之时，已经将具体情况给大致介绍了一遍，韩魂望了眼神相当凝紧的韩立，微思，未几，韩魂便说道：

　　“韩道友！这事情我已跟几位鬼尊询问过，并非不可为，但结果未必就是你所愿意的！”

　　韩魂的说话道出，背手而立的韩立皱紧了眉头，他的思绪翻飞，几乎在片刻之后，就明白到了韩魂的意思，瞳孔也不禁张开了些，死死盯着韩魂，这般回说道：

　　“韩魂，你的意思难道是……”

　　“不错！只要将那人弑命成鬼，化成鬼修之体，列怨鬼尊他们都可以出手为其解去禁噬，而此人原本的修为仍然能够达到差不多的程度。”

　　韩立不愿说下去的话，韩魂给圆了，并且还颇为郑重的介绍了具体情况，韩立听闻，回转了头，深深地皱紧了双眉。

　　对于鬼修，韩立并没有瞧不起的意思，但南宫婉要变成鬼修，就算还是现在的仙君鬼王之阶，韩立实在接受不了。

　　看出了韩立的犹豫，韩魂其实亦能够理解其心意，他静静地站在原地，一动不动，韩立亦几乎毫无动作，背向韩魂低头而思，但始终无法转得过弯来。

　　这灵域之内，亮一天，暗一天，亮一天，暗一天，竟然就过去了将近半月时间，韩立仍然想不通。

　　最后，韩立还是摇了下头，韩魂看去，韩立已经回过了头来，两人交流了下眼神，彼此皆有着一份奈何之色。

　　“韩道友！你可以慢慢考虑，只要你决定了，跨界传言，我会前来相接，除此以外，几位鬼尊还是为这人想出了一个办法，可以避免灵域的不慎造成禁噬之杀！”

　　韩魂淡淡之言再度传了出来，他交给了韩立一个记录玉环，韩立接过来神念扫去，上面是一个不难激发之诀，韩立从心记下，亦收了起来。

　　最后，韩立与韩魂亦没有寒喧几句，便相别而去，看着韩魂逐渐远去，消失在拥挤的人流之中，韩立念移到了一个安静之地，普通禁阵建起，便再度闪入灵域之内。

　　他前往的，无疑就是南宫婉所在之地，与南宫婉见了面，韩立交过去了这个法诀，让她自行激发，并告知可以预防灵域不慎之崩的风险。

　　南宫婉接过，简单扫视，看了眼韩立，很快就将之激发出来，她的身上出现了一道外扩彩霞，霞光随南宫婉的某个掌诀而收，最终还隐入到了她的体内。

　　根据法诀提醒，南宫婉这样的施为之后，还能够勉强在外面行走极短时间，这点上跟域灵差不多，韩立浅浅地对她而笑，她却看出了什么，当即问道：

　　“夫君！你是不是有事欺瞒于我？”

　　“婉儿！你多心了！”

　　“夫君！你应该知道我的心意，任何的事情，我都能够接受！”

　　“婉儿，只是为夫在修炼上出现了一些烦恼而已。”

　　韩立仍着意解释，南宫婉将信将疑，简单的说了几句，韩立就离开了。不久，南宫婉亦没有再把事情放在心上，韩立到了灵域的另一边。

　　由于方才的是欺心之言，韩立不得不再度拿出石板，平复了下那种可能会造成不稳的心境。

　　他休息了一段时间，最终才出了灵域，并且以传送阵传送而去，很快，韩立出现百造山外，创宁与时皇亦同时感应而出，迎接了韩立。

　　时皇知道了韩立是来找创宁的，他亦没有过多纠缠，居然又打起了韩虎的主意，只不过被韩立婉言谢绝了，不久，创宁的带路，韩立与他出现到了这艘百造山战船的顶层。

　　这百造山的顶层，外面看上去不大，但里面的方圆，好像是另外一个专门辟出来的空间，韩立的仙帝尽阶之念竟然亦无法达到四周的边缘。

　　至于那支旗杆，韩立却是看不到，也许那是虚化之影吧，不过这里的仙灵气息却是相当浓厚，压化成的雾气，有点迷茫之像。

　　两人出现到了一个达到百万丈大小的光阵外，方方正正，表面壁光缱绻流淌，赫然是一个大型的禁阵，这应该就是创宁所言的保护禁阵。

　　见到了此阵，创宁淡淡而笑，手上的袖袍轻轻而摆，韩立则嘴角微微而笑，拳头在握，忽然间就消失了，下一刻，韩立的拳头，竟然就重重地落在了缱绻禁幕之上。

　　那可是五阶玄仙的全力一击，附近坚硬的虚空小许扭曲，拳头落在了禁幕上，韩立承受了一种强悍的反冲之力，身影竟然就被弹出了十余丈外。

　　而那个大型的禁阵，缱绻光芒仍然在流淌着，附近的扭曲虚空恢复过来，一切像是未有发生过似的。

　　随后，韩立竟然调出了玄天斩灵剑，劈出的强大瞬毁之璇，落在了禁幕上面，竟然产生了不小的激荡旋涡，然后瞬毁之璇耗尽消失，而那接触处，大约数个喘息间，居然又是缱绻的禁光流淌起来。

　　见到了这种状况，韩立面色依旧，但心头却是小许震憾，这个大型法阵与那些护城大阵已经可以相互媲美了，假如试验下去，就算是化灵境的破域魔珠，恐怕亦无法突破。

　　“韩道友！这里的状况你可满意？”创宁仙帝轻声询问道。

　　“创宁道友言重了，韩某只是有点技痒罢了！”

　　韩立的这番辩解苍白无力，只是创宁亦不会计较什么，很快就闪到了韩立的身边去了。


第966章 瓶炼

　　对于这个禁阵，一个竟然能够将瞬毁之璇亦能够吸收的禁阵，韩立甚至可以用惊讶与难以理解来形容。

　　当然，这些事情纵然理解不了，亦有它存在的合理性，韩立自不会纠结在上面，此等法阵于他现在而言，并没有太多的吸引力，韩立亦没有必要把阵诀弄到手。

　　闪到了韩立身边的创宁，看了眼旁边的韩立，韩立亦投目过来，两人微微笑过，创宁便拿出了一支令旗，并把令旗直接的飘到了韩立面前。

　　“韩道友！你自行查看吧！”创宁补充说了那么一句。

　　对此，韩立亦不客气，手上的袖袍轻抬，这令旗已经落入他的手中，韩立则很快就掌握着令旗，简单的炼化，令旗表面荡起了阵阵缱绻禁光，那边的大型禁阵已经呈现完全透明状态。

　　内里的情况说简单不简单，说复杂也不复杂，就是还有一个内嵌的法阵，大约是外阵一半的大小。

　　内阵的里面，一个小型的平台，上面托着某件玄妙的支架，应该就是届时摆放掌天瓶的位置。

　　其他的诸如一些小型禁室，小型的养殖园，还有上面的一个类似夹层之处应该就是给予韩立修炼的地方，因为韩立看到了无数的小型聚阵在上面，应该就是较为高明的聚灵阵了。

　　大致看了一遍，韩立自然不会就此安下心来，他的谨慎性格迫使他居然道说出了这般之话。

　　“创宁道友！此阵的完整阵诀能否让韩某过目？”

　　韩立的说话才完，看去创宁仙帝，创宁却是意外的相当配合，不知是否早有预备的缘故，居然调出了十余记录玉环，赫然就是这大型法阵的全图。所有的阵诀，或明或暗都在里面了。

　　此举目的，韩立是担心这法阵会否有什么变数在里面。万一中途掌天瓶被无故转走，那届时可就有点说不清了。

　　接下来。对阵法有着不算太弱造诣的韩立，开始了长达半年的检查，尤其是内阵，竟然就仔细检查了三遍，确认没有什么隐藏的暗阵，韩立才放心下来。

　　“创宁道友！这里的环境的确不错！但韩某有点需要事先声明，假如出现了变故，韩某说不定会做出一些你并非那么愿意见到的事情！”韩立最后还以威胁的意味这般说言道。

　　对此。创宁没有回话，他知道掌天瓶的重要性，任何的说话，任何的举措都不为过，他能够理解，亦在最后点下了头。

　　“创宁道友！现在该见见你提到的混沌星凝神雾了吗？”韩立轻声陈言道。

　　话才说完不久，创宁却已经拿出了一物，一个晶珠，空间类型的淡蓝色晶珠，这晶珠与山海珠类似。但显然要比山海珠高出好几个层次。

　　那个一直跟随着韩立的山海珠，其实韩立在自己的各种游历之中，都曾经遇到过更好之物。但韩立却始终沿用至今，现在收在了灵域内，依旧是从前的那么一个作用。

　　韩立接过了那个淡蓝色晶珠，上面的封印相当诡异，韩立的目力看了两三个喘息时间，仍然看不明白，但这晶珠显然并不封锁神念的进入，韩立亦在及后送念而入。

　　淡蓝色晶珠之内，空间并不算大。也许还比山海珠要小，但里面的情况。小小的凝雾，竟然全是黑白之色。

　　晶珠外面带封印。里面亦带封印，而且，还有着某支黑玄幡旗飘荡者，释放之力能让韩立神念亦感觉出了阵阵肃煞气氛。

　　对此，未曾接触过混沌星凝神雾的韩立，感应着这几乎已经辩析不出时间与空间之力的凝雾，韩立仍能够从似有若无的外放玄力处，感应着那种有点熟悉的感觉。

　　“韩道友！这混沌星凝神雾其实并不难掌控，以在下的认知，掌天瓶只要吸收了这种凝雾，要达到从前的那种状态，应该只是时间的问题！”创宁淡声言说道。

　　闻言，韩立笑了笑，他没有说些什么，身边的墨丝闪现，激发瞬移已经进入到了那处内阵之中。

　　然后，韩立直接就闪入到了灵域内，调出了掌天瓶，并且为瓶灵展示了如此一种混沌星凝神雾，瓶灵则出现了小许的犹豫。

　　“主人！这是什么？”这瓶灵青衣小童陈言而问。

　　“此凝雾你感受不到内里的时空之力？”韩立亦出现了一些迟疑。

　　对此，这身处在掌天瓶旁边的瓶灵却再度把自己之念送去，但这次却是出现了一种似是而非之相，韩立沟通其心。

　　很快，韩立将这淡蓝晶珠的部分封印解开，发现瓶灵略作惊容，韩立则淡淡地掠过了一丝笑意，很快，瓶灵便转为了惊喜之容，如此说道：

　　“这些……凝雾是什么，我感觉有点说不清的亲近感，好像能有点用！”

　　听闻瓶灵的说话，韩立知道了结果，这显然就是创宁推算的那种结果，混沌星凝神雾应该至少能让掌天瓶有着不小的裨益。

　　接下来，韩立从这颗淡蓝的空间晶珠内，调出了其中一颗凝雾，也就是几十上百的小点，置放到了掌天瓶的瓶内白茫茫世界，引导瓶灵炼化。

　　结果，单单就是这么一颗，可能就比米粒略大的一颗，炼化起来竟然就花去了近两年时间，按照这样推算，全部炼化完毕，没有个二三十万年肯定不可能完成。

　　但这种炼化的时间，越到后面应该会越渐熟练，十万年时间的确是较为恰当的推算。

　　在这两年的炼化时间之内，瓶灵在炼化的过程当中，竟然还提到了另外一件事。

　　那就是吸纳附近气息的过程之中，竟然有着暖流有意无意进入瓶身，十分的舒服，瓶灵问道韩立，韩立感应不到，只能让其暂时适量的引导吸纳罢了。

　　这种暖流到底是什么样的玄力，韩立一个无法感应之人当然不明就里，从瓶灵的那份心连之内，韩立感应过了多遍，此玄力有点怪异，最终，韩立亦只好把这事情放开。

　　接下来，韩立留了淡蓝晶珠，并指导掌天瓶如何引导炼化，出了掌天瓶，亦离开了灵域，并且，在这个时间，他把掌天瓶置放到了支架之上。

　　“让你久等了，把他们叫来吧！”

　　韩立淡声朝创宁说言而去，创宁神色淡然，身边灵光轻轻晃闪，十二个各种穿衣的修士，竟然就出现到了创宁的后面，一半人仙，一半金仙，这些人韩立基本都没有过面缘。

　　“去吧！从前的炼制之术你等已经熟练了，现在就看你们各自领悟程度了！”创宁去声说道。

　　这一十二个修士各自简应了一声，便闪身而去，直入到了法阵的外阵之内，他们部分人在看去掌天瓶的同时，亦注意到了韩立。

　　韩立不认识他们，但他们大部分都知道韩立这号人物，更有人多次把目光停在了韩立身上，韩立只是淡淡笑过，也就过去了。

　　“韩道友！你可以激发支架之诀，他们就能够开始仿制之术了！”创宁在外面去声说道。

　　闻言，韩立再度调出了令旗，法诀压入，玄光禁光轻闪，外阵之幕，创宁已经无法看穿进去，然后，韩立侧面的支架上，如水流般的光霞冲涌而起，掌天瓶当即展开冲天投影。

　　这么一个投影，当然还是在禁幕之内，但是投影却是一种立体之像，青色小瓶的形状，不过内里的某种构造，斑纹，篆诀全部都放大了超过百倍之大，甚至连韩立都飘闪过了某分异色。

　　一切就绪之后，韩立还特意地以令旗修改了其中的解匙之诀，还做了些后手，才重新闪现到了创宁面前。

　　“韩道友，多谢你肯抽这十万年之空！”创宁还是再次表示了自己的感谢。

　　“创宁道友此言实在让韩某汗颜，惭愧不已！”韩立淡容回说道。

　　两人皆面向禁幕，创宁看不到里面的情况，韩立能够看到，创宁却还是相当满意，韩立却在下一刻这般问说道：

　　“创宁道友！此地顶上的究竟为何物？”

　　这句问话道出，创宁却是有点微怔的侧目看了韩立一眼，再送眼上望，只见那深邃达到极致的乌黑烟尘之内，十分模糊，应该看不到任何之物，不过在其顶端，却隐藏着那么一只诡异的天目。

　　韩立是重新出现之时，偶然间觉出了有种被窥视之感，才留意到了那只天目，问去创宁，创宁微思，未几，这般解释道：

　　“韩道友！那其实就是某种凌驾之术的核心部分，能够看到这里情况的就只有在下，假如韩道友觉得不放心的话，在下可以撤去！”

　　“不必了！”韩立片刻之思，马上就拒绝了。

　　然后，两人简单谈了几句，创宁就提前告辞了，韩立目送创宁离开，不久他再度以宏观的目光看去这个有点孤零零的禁阵，未有任何的异样，这才重新闪入进去。

　　在禁阵之内，那一十二位百造山的宗师，正在目不转睛地看着当中的那个掌天瓶之影，他们各自的手上，还带着一种诡异之诀，诀入自己的灵域，应该就是控制着相应的材料，达成相应的仿制部分。

　　看了大约十天，感觉相当的枯燥，韩立就闪到了顶上的禁阵夹层处，开始了简单的恢复性修炼。


第967章 时空之禁

　　在百造山上的这个顶层内，韩立身处此专门建造的大型禁阵之内，看了眼那帮百造山宗师，都在相当认真努力地炼制着仿造的掌天瓶，韩立只是看了几遍，就闪到了上面的夹层之内。

　　这个专门为了修炼而建的夹层，韩立闪入去的时间，竟就瞬间发生着强烈的变动，这种变动甚至能够听到浅浅的“呼呼”之声，韩立却是毫无异色。

　　他知道，这是简单的一个侦测与聚灵之变，但即便提前预知到了，韩立的心头还是微怔了下，因为附近的小小气雾，仙灵气息所化之雾竟然逐渐变浓，最后居然化成了水状，甚至到了最后的乳状。

　　而外面的情况，韩立同时感应着，仙灵气息却是几乎感应不到有任何的流动，这种奇妙之事，韩立考虑了许久，依旧没有得到结果，最终还是将事情给抛到了脑后。

　　进入这顶上的夹层处，仅仅只是十个喘息间工夫，韩立已经置于仙息之水内，小半盏茶工夫过后，居然就化成了乳状，韩立不自觉的暗暗为之浅笑了起来。

　　“这里的状态的确十分适合修炼，就是缺少了时间之缓力，但话又说回来，有了时间缓力，恐怕这里亦达不到那种理想的修炼状态！”韩立心头闪过了思忖之言。

　　到了这阵子，韩立的周围已经集结了数之不尽的仙息之乳，韩立开始了自己的修炼，恢复性修炼所费时间不多，大约就是半月左右，韩立已经是满盈状态。

　　接下来，韩立让金儿与韩虎出来，闪现到了禁阵的外阵之内某个看守点为他护法。韩立则调出了大堆绿色牙晶，开始了这种继续扩展法力海的修为之炼。

　　经过了那二十万余年的时间沉淀，韩立的修炼瓶颈不算太强。在绿色牙晶的冲击，还有外面不弱的仙灵气息压入法力海。已经后期修为的韩立，法力海还能够不断的扩充之中。

　　只是这种扩充的幅度较从前而言，却是相当缓慢，而韩立亦不太着急于此，顺其自然。

　　在这接下来的十万年期间，韩立的法力海一直都有外扩，但总的幅度，还达不到后期的初阶顶端。

　　最终。那个十万年的时间过去，韩立徐徐地张开了两眼，朝着四周扫眼而望，成空的这个禁幕夹层，仙灵气息不断聚集，小半盏茶工夫，再度达到了化乳状态。

　　韩立却已经出了这个修炼夹层，那些仙灵气息徐徐外放，韩立目光已经落到了外面那两人，金儿与韩虎的身上。

　　两人分工合作。各自修炼一段时间，这最后的万年轮到韩虎护法，与韩立对了下目。韩虎化作白虹倏地卷回到了韩立袖袍内，金儿随后亦回来了。

　　这十万年时间，外面一切正常，韩立期待的那人却最终没有出现，韩虎与金儿就算各自护法，却几乎都是在锻炼着自己的神通，没有丝毫的放松。

　　再看去那当中的掌天瓶，上面巨大投影依旧，韩立心连掌天瓶的瓶灵。发现混沌星凝神雾的炼化，已经完成一些年限了。

　　这混沌星凝神雾炼化是对应的掌天瓶。经过了这十万年时间，混沌星凝神雾不断渗入掌天瓶瓶身之内。掌天瓶的那种沟通天地之力，竟然达到了通玄之境。

　　这种通玄之境说不清道不明，但瓶灵能够清楚感觉出，掌天瓶内进出之力变得更为畅顺，调用时间空间之力亦更加的得心应手。

　　当然，这种状况的改变，除了掌天瓶的本身之外，还有着瓶灵自身，在这十万年时间，吸收着那种能够给他带来浓浓暖意的玄力，他还从那么一个青衣小童，成长为了一个青衣少年。

　　感应及此，韩立面现欣慰之色，他的心底深处，亦露出了久违的喜意，至于外面的修士能够造出多少仿制品，韩立不知道，他亦不必知道。

　　简单的心连掌天瓶，知道了掌天瓶一些近况，韩立的喜意更甚，他很快就压下了那份喜色，而那些百造山的宗师仿佛每人都不知道累的样子，直到韩立收起了掌天瓶，才最终停手。

　　他们是围在这个禁阵内阵的四周，看到了韩立收起掌天瓶，停手之余，他们慢慢集中起来并小声嘀咕，韩立则闪出了这大型禁阵之外，投目朝天而去，然后，就在原地等候。

　　大约半个时辰之后，创宁出现了，韩立只是跟创宁简单打了个招呼，令旗交到了他手中，也不管后面的百造山宗师，轻车熟路，很快就出了顶层，亦离开了百造山的战船。

　　那些知晓他身存掌天瓶的百造山宗师，是否会如创宁先前所言的封印记忆，韩立并不在意，他知道创宁并不会在这等事情上造假。

　　退一万步说，外界知道了他存有掌天瓶，他的实力，加上现在如日中天的金邀，恐怕亦未必有谁就敢打他的主意。

　　剩下的创宁，拿过令旗，简单的挥袖，禁阵之幕化为了寸寸光芒碎落，这些宗师都集中了起来，各自拿出了他们仿制的掌天瓶。

　　统计了下总数，居然超过了万数之多，创宁感觉相当的满意。

　　这种仿制的掌天瓶，同样能够在吸收天地之力的情况下，衍生出参天造化露，只不过跟韩立手上的掌天瓶比较，大约就是五十分之一到千分之一的效果。

　　后来经过了多次试验，这些掌天瓶开始了各自的用途，而原先百造山就有的百余仿制掌天瓶，简单修复，继续沿用下去。

　　经过了这次掌天瓶的仿制，百造山上不少工作可以完整开展下去，各宫门亦因而受益，整个北寒仙域的秩序再度走向正轨，一切的一切，渐渐地，又回到了从前欣欣向荣的状态。

　　当然这些宗师的十万年记忆，创宁都不忘全部封印起来，以兑现自己承诺。

　　这仿制掌天瓶之事能够知道的，也就是创宁与韩立，这种保密，在某种意义上亦是对百造山自身的保护。

　　离去的韩立，出了百造山，他没有传送到什么地方，而是朝着某处较为偏僻之境而去。

　　数月之后，某处所在，仙帝尽阶之念释放，收回，确认附近无人，韩立手上灵光闪烁，掌天瓶出现了。

　　他定神看去掌天瓶，这么个与原来几乎没有两样的青色小瓶，散发着奇妙的玄光。

　　这青色小瓶掌天瓶的瓶身处，闪现了青衣少年之影，韩立目光微眯，看了他两眼，这般问说道：

　　“你所言的时空之禁，现在能够达到何种程度？”

　　“大约万里状态！”青衣少年以一道较为清脆的声音回言说道。

　　“你试试施展此术，让韩某看看威力如何？”韩立淡声吩咐道。

　　就在这个时间，韩立的掌上，青色小瓶掌天瓶倏地消失了，大约千里之外，十万丈的深空处，掌天瓶诡异再现，边上却是没有出现任何的瞬移墨丝。

　　这种位移肯定也不是念移，韩立的眼力，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，发现到那么一条极淡的轨迹之丝，泛黑泛白，有时间之力，还有空间之力，但相当的模糊。

　　“这就是时空之移？”韩立的心头闪过了忖言。

　　这种挪移之术，与韩立曾经激发，并形成重要手段的时空之冲相类似，但掌天瓶的施展，似乎更为隐诡而已。

　　就在韩立闪念而思的同时，掌天瓶倒转的瓶口，赫然从瓶口处散出一束射线，速度达到极致的射线投影，微微泛青，不明显，瞬间就把下面的超过万里之地覆盖了起来。

　　韩立现在身处之地，处在了这微青的投影之外，他的神念，部分送出的神念，一直观察着掌天瓶动向的神念，处于投影之内的那部分神念，赫然竟就与韩立失去了联系。

　　那些神念，仿佛就像是脱出到了另外的空间，也像是被瞬毁之璇吞蚀了似的，完全隔绝了，还甚于神念被吸入别人的灵域之内。

　　那种灵域吸入神念还可以有着部分浅淡之感，这投影内竟然就完全感应不到，让韩立亦免不了飘过那么一丝惊色。

　　当然，他的心间连着掌天瓶，要收回并不难，但韩立却似乎想要证实另外的一件事。

　　只见韩立的手上拳头猛然聚握，脚下踩去，虚空成裂，“砰”地拳头已经撞到微青的投影之中，韩立当即就被弹开了超过十丈。

　　那处所在，触碰之地，形成了较为奇特之像，投影的外面，空间撕裂出了好几十丈大小，投影之内，竟然毫发无损，韩立亦感觉到了自己的拳头，就像击在了坚不可摧的墙壁上。

　　而当时重拳击至这么个仿佛相当柔弱的投影外面之时，投影的表面甚至都没有任何的变化，如此惊人之像，韩立亦为之皱紧了眉头。

　　其实掌天瓶当年亦可以施展这么一种投影，范围没有那么广是一回事，那种强悍的幕状之壁，当年试验，掌天瓶竟然能够被他击得颤动不已。

　　为免对掌天瓶伤害，韩立并不愿对外动用掌天瓶，后面，他终止了试验，现在看去掌天瓶，顶上十万丈深空处，当时韩立一直停留的神念观察，纹丝不动。

　　这明显变化，看来就是与吸收了混沌星凝神雾有关，韩立看着那被他击打之处，摸了摸下巴，陷入了浅浅之思之中，那里的空间撕裂，却开始了徐徐恢复之状。


第968章 内外禁试

　　掌天瓶释放出来的这个微青之影，时空之禁，达到的程度，甚至还比创宁建造的那个大型禁阵厉害，韩立判断就是混沌星凝神雾的缘故。

　　而这种时空之禁其实就是空间之力与时间之力的组合。

　　空间之力，是一种强大的法则之力，甚至从前有部分的大能修士，将空间之力归纳，凌驾到了其他法则之力上，以其形成的挡隔，最强时，也许能够媲美到一界之力。

　　而时间之力则较为玄妙，通过时间之力，可以加速，可以缓流，也就是说，不同时间的抵御之力，可以集中到某个时间节点上。

　　亦就是在某个时间上，累积了十个，百个甚至千个万个的空间挡隔，这样一来，即便以最强大之力来攻击，亦只有遇阻的份。

　　这就是空间之力，配合上时间之力，形成时空之力的那种强大之处，韩立同时击打十个八个界面也许还能够有影响，但同时击打千个万个，不反伤其身，已经是天大的幸事了。

　　想到这里，韩立明白了，明白一些典籍所记载，时间之力似乎要强大于空间之力，其实就是各有优劣势，配合上来能够达到一加一远大于二的结果。

　　当然，韩立在从前之时亦勉强能够理解得了，只不过现在更深化此等领悟罢了，而为了这番的顿悟，韩立竟然就耗去了三天时间。

　　接下来，韩立拿出了玄天斩灵剑，朝这么一个微青的投影，挥剑划了过去，百丈的瞬毁之丝化转成了大型瞬毁之璇，触及到了微青的投影。竟然产生出了不一样的现象。

　　这瞬毁之璇与微青的投影之间，竟然出现了一种相互融入的状态，也就是瞬毁之璇的去向轨迹依旧不变。但落入到了微青投影之内，却是连一点的烟尘亦吞蚀不了。

　　而且就在那个瞬毁之璇不断压入的时间。瞬毁之璇的形状，居然出现了翻天覆地的变化。

　　外面韩立看去，瞬毁之璇竟然变成了椭圆之形，随后又恢复原状，又变成了扭曲仿佛麻花的形状，就像有人在微青色的投影内，不断的挤压这个瞬毁之璇的样子，甚为奇怪。诡异。

　　另外的一点亦同样奇怪，那微青色的投影内，形变的瞬毁之璇，还在不断的缩小，最后，大约就是在进入其中五六个喘息间工夫，竟然就化成了一个暗黑光点，消逝于无形之中。

　　见到这种怪象，韩立只是微然笑了笑，他知道这多半就是时空之力产生的对消而已。而且他从掌天瓶的瓶灵，青衣少年那里感应得到，那刻的他。自身之力消耗明显扩大了些。

　　很快地，韩立就开始了另外的尝试，包括激发出了晟魔八变之躯，最为强悍的冲撞，顶上的掌天瓶亦仅仅晃了那么两下，竟然就完全的止住了。

　　看着这么一种结果，附近的虚空被完全的撕裂粉碎，连接的界面出现了剧烈晃动，那微青色的投影。最终还是巍然不动，韩立化变回了青衫长袍模样。目现那么一丝诧异之色。

　　不过，这堪称是韩立看到过最强的防御之影。却并非就是那么的坚不可摧，韩立激发出了时空之冲，却是闪现出了那么一种异样情况。

　　达到了初期仙帝全力一击的时空之冲，掌印落到了投影上面，竟然能够击入其中，而且，时空之冲的掌印，沿着直线的轨迹，逐渐变小，赫然竟能够击入到百丈以内，最后形成了尖锥之状，消散在了其中。

　　感应到此等让人觉得诧异的状态，亦从另外一个侧面印证了迎克之力，韩立思考了小段时间，才有所带笑的继续下去。

　　针对这微青的投影之幕，竟然还动用到了灵域，只不过，灵域域外境的轰击，以及空间法则之力聚集的攻击，对于这个投影却是仍然突破不了进去。只是当灵域轰击时候，掌天瓶剧烈地晃了几下罢了。

　　当然，还有一种属于仙帝才能够激发神通，那就是紫墨真气，这种术法的施展，相当诡异地竟然能够在微青投影外面，形成了一个内凹圆弧，能够实现小许的压入，但要再进一步，却是显得相当无力了。

　　这在韩立的眼中，亦算是感觉诡异了，紫墨真气虽然迎克这两大法则之力，但由于这里的时空之力如江河湖泊，紫墨真气却只是区区一条截流，当然无法形成有效的侵入。

　　接下来，韩立叫出了金儿与韩虎，让他们试验能否有其他相克的攻击，结果金儿的一切攻击全都失败告终，而韩虎就算激发的破时冲，亦无法撼动分毫。

　　只是最后之时，韩虎激发出了时空之冲，勉强达到初期仙君之阶全力一击的时空之冲，能够击入大约数丈左右，此举让韩立不禁小现出了意外之色。

　　这种时空之禁在外面的那种坚固程度，以韩立这种达到颠峰状态肉身之击，仍然没能够撼动，恐怕其他的修士要想触动此个投影，几乎没有一丝的可能。

　　在这微青色的投影外面，韩立试验过了，接下来，他要尝试着在时空之禁里面的情况，这自然就是关系到日后能否动用掌天瓶作为自己一项震摄神通。

　　传念掌天瓶，微青色的投影瞬间敛起，韩立顿时感应到外面的那份神念瞬间返回，重新落入到了自己的神识海之内，韩立微然而笑，顶上的掌天瓶瞬间闪挪，已经落到了韩立的头顶上。

　　顷刻之间，掌天瓶的瓶口射出那种微青色投影，韩立身处其中，开始感应着，投影以不时之时，已经落到了韩立的身上，还透入到了下面的土地之中。

　　这微青的投影落至身上，韩立背手而立，感觉有着那么点诧异，就是这道投影仿佛就是一轮旭日落下之光，柔和且微微带着暖意，韩立感觉不到任何的异常。

　　只不过，这种感觉却仅仅维持了那不到喘息间，因为韩立此刻微微的喘息，在这个时间，竟然变得相当困难，他背后的两手，直至他的整个躯体，仿佛亦是被空间完全锁定，要想简单动作，根本就不可能。

　　感应到了这种情况，韩立的心头相当震撼，他没有任何一丝一毫的犹豫，亦未尝试挣扎，马上传去心言，掌天瓶当即就撤去了这种时空之禁。

　　那么一刻，韩立虽没有尝试脱身手段，但那种连手指亦无法动弹的状况，濒死的感觉让他出现了相当惊惧之念，他已经很久没有遇到过这种念头了。

　　他自觉不能再继续下去，也许是没有勇气吧，韩立在担心，担心会出现那么一种让他意想不到的情况。

　　虽然他自己不愿再尝试，但他却叫出了韩虎与金儿，让他们两人在里面尝试脱身。

　　韩虎与金儿分别被困住了，韩虎以他的时间之体，化变出了层时间之雾，强大的时间之力对抗时空之力，激发了许久，韩虎甚至耗去了近半法力，才能够为自己挣得那么方寸之地，要想出去，根本没有这个可能。

　　而金儿却是有点不同，置身在了强大的时空之力下面，他完全动弹不得，只不过金儿天生就有着另外的一种能力，一种连元始神力亦能够吞噬之力。

　　经过了金儿的施展，在他的身周，竟然出现了一个强大之璇，微微青影呼呼而转，不大，也许只有半丈左右，但其中的金儿金光大作，外面的时空之力被金儿吞蚀出了一个真空之状。

　　但是，源源不绝的时空之力不断从四面八方压来，最终在金儿的一声大吼之下，主动放弃了，因为吞噬的时空之力根本就转化不了，或者说来不及转化，金儿被迫给转到了灵域内。

　　他几乎半个灵域都挤满了这种堪称诡异的时空之力，再下去的话，金儿自觉还是无法力敌，最终，他回到了原本的状态，寸步难移。

　　当然，有金玄绢在，金儿能够藏身到空天玄域之内，但因为自己身处的空间立即被时空之力挤压，金儿却是无法再现身而出。

　　而这两人分别尝试过了激发灵域，但是即便像金儿那种多重叠合的灵域，亦无法推出多少能够令他活动的空间。

　　到了这个当口，韩立终于体会到了这时空之禁的厉害，也明白了创宁所言，当年掌天瓶现世时候的那种凶悍。

　　现在的状态还只是时空之禁，掌天瓶尚未领会到相应的时空杀力，要是加上时空杀力，韩立相信，哪怕就是超仙，被困其中，也将会成为待宰之羊。

　　而这种时空杀力，按照掌天瓶瓶灵，那位青衣少年的理解，并非那么容易做到，哪怕现在的状态，同时困住韩虎与金儿，瓶灵亦需要损耗不少自身之力。

　　就算能够领悟到时空杀力，现在的他恐怕也维持不了那种杀力达到多长时间，毕竟当年掌天瓶现世时候，天控的阶段，承天之力与现在瓶灵动用自身之力相比，简直天渊之别。

　　叫回了韩虎与金儿，又收起了掌天瓶，感应到瓶灵身上，其自身之力已耗去过半，真要是催动起来，还是需要慎重考虑。

　　另外一点就是，这种时空之禁对于困身其中的修士一视同仁，也就是说，困住敌人的同时，自己假如置身其中，那亦会受困。

　　想到这点，韩立思索许久，仍难以露出满意的笑容。


第969章 七绝与呼天

　　想了许久，韩立仍然无法想到相应的掌天瓶运用方法，接下来，韩立又动用了一些掌天瓶新领悟的神通，部分竟然还真的能够用到实战当中来。

　　最后，韩立颇为满意，他没有返回百造山，而是朝着那个附近的百造镇而去，中途自是不断的运练着自己各方面的神通。

　　数年的时间，赶到了百造镇，韩立却很快就传送返回邀月观而去。

　　当年天极仙山的乱局，乌虚已经着人修复过来，高升曾经知会过，韩立回来，就是要在此地继续锻炼自己的神通，以及深化这段时间以来的各种感悟。

　　在回到邀月观之时，韩立见到了一人，从真魔界而来的人，晟魔，他是为了兑诺，兑现那加以完善的晟魔八变之诀而来。

　　对此，韩立自不会有意见，两人相遇不久，双双前往附近的一处偏僻之地，韩立收到了经过完善的晟魔八变之诀，仔细地读过，捋过，亦闪过了那么一丝满意之色。

　　最后，两人自然就是要较量一番，结果，界面再度被他们弄塌了部分，而韩立与晟魔的较量，双方法力大耗，晟魔竟亦拿出了自己的绿色牙晶恢复。

　　结果，韩立堪胜半筹，两人都在此番的较量获益，彼此再谈论了下修炼的心得。

　　大约两年后，韩立目送晟魔离开，自己亦返回到了天极仙山，甚为意外的是，这里竟然就像是没有被他摧毁过似的，韩立不禁摇了下头，直接的破禁而入，还在里面取到了那个飘在虚空之中的禁制令牌。

　　这些年的遭遇实在不少，韩立开始了各方面整理总结。以往一幕幕在韩立的心间不断扫过，不断重复着，一些感悟就在其中涌现。有修炼上的，有神通施展上的。让韩立还有不浅的提升。

　　这么一个感悟与回忆的时间，总共就花去了韩立接近万年时间，在各个方面，像空间法则，时间法则等的领悟，的确更进一步了。

　　只不过那种感悟还只是保留在了心神阶段，实力施展上，还是需要不断磨练。这方面是无法取巧的。这亦正是韩立直到现在，还不时锻炼自己的一个重要原因。

　　在这万年的参悟与运炼之余，他那种感应法则的施展，亦达到了前所未有阶段，而在最后之时，韩立感悟到了那么一种说不清道不明之觉，直指某个方向。

　　这感应法则的施展，韩立已经趋于成熟，他知道什么样的感应是他所需要的，什么样的感觉对他有帮助。这此感应还指向了一个于他相当重要的人。

　　最后，在天极仙山之外，韩立再度感悟了一下方向。直指的是原本属于紫玄仙宫管辖，现阶段属于金邀领地的某处仙域之端。

　　这仙域之端，是韩立经过一些大城间传送，最后才确定下来的一个所在。

　　仙域之端其实就是北寒仙域的某个尽头之地，当然，整个北寒仙域拥有着数之不尽的极端，各有各的特点。

　　韩立曾接触过几个，有腾火禁地，有冰封的黑幕。有金光灿烂的斩光之幕，各尽不同。但大多都被列为了禁地所在。

　　这处仙域之端，茫茫的星空在目。一点点的晶莹在闪烁着，韩立方寸出现这里之时，还感觉到了一种刺心的阴森，说不清道不明，激发了好几次五藏锻元功，才得以缓解下来。

　　在这片不算大，亦属不小的仙域之端，韩立远远地看到了两个身影，但除了这两个身影之外，还有另外的一物，一个他从来没有见过之物，更吸引韩立的眼球。

　　此物其实亦不算是物，可以称为背景，那就是在两人的身侧，不知多远的某处，阵阵的卷云之雾在璇转着，速度不快，大约两盏茶左右的时间才能够转得一圈。

　　这璇转雾气之内，看不到任何的光芒，不但如此，所有的光芒，无论是外面闪烁的灵光，还是韩立等三人身上时而显现的晶光，还有韩立背后极远之地的传来阳光，竟然都被吸引进去。

　　而且，这吸引的光芒还有一个特点，直射而去的光芒也就算了，就是连那些照耀到其他地方光芒，渐渐地屈转，竟然也被那个璇转的雾气所吸引，弯出了一道道的光芒，直入那处的璇转雾气之中。

　　这么一个奇特的景象，如同数万数十万的光线汇集而去，灿烂异常，但亦是这种奇妙的景象，背后透露出的狂然吸摄之力，让韩立引发出打从心底的一种阴森寒意。

　　“瞬毁黑洞？”

　　韩立心间暗暗忖思着这么一个词，他从部分的典籍内曾经见到过的形容之词，不禁皱压了下眉头。

　　瞬毁黑洞，顾名思义，就是瞬毁之力，也就是真正毁灭法则形成的一个强大洞璇。

　　看这瞬毁黑洞的大小，在无尽的星空之内，起码超过万万里之径，如此之近地站在了附近，那种阴森的寒意可想而知。

　　瞬毁黑洞为何形成，典籍上完全没有介绍，而这瞬毁黑洞是否会恶化，是否会外扩，韩立不知道，他亦不愿意知道。

　　假如不是这两人在此，韩立即便达到了现如今状态，亦绝不会在这地方久留。

　　韩立观察了这个瞬毁黑洞有半个时辰之久，那两个身影竟然还是在对峙着，其中的一人带着浓浓的杀意，另外一人则锐目而视，却难觅到哪怕半分的杀意。

　　那没有杀意外露的人，韩立曾经与他打过交道，此人赫然就是呼天，再度见到呼天，呼天还是那一种难以看穿修为的状态，韩立却没有再纠结在其上。

　　另外的一人，韩立在典籍上见到过，此人肩上七色霞披，面容略微清瘦，道袍穿在身上，给人一种心向大道之感，这与他此刻面上的杀意，竟形成了强烈反差。

　　另外这人名叫七绝，是北寒仙域之中，处在另一边上，当年疆域能够与紫玄相比，现在略逊色于金邀，另外一个仙宫的其中一位主事者。

　　此仙帝七绝的修为，以韩立的目力看，应该已经达到尽阶仙帝，这自然就是要比韩立高上一些，看他的意思显然是要挑战呼天，韩立却感觉到那么点不可思议。

　　呼天这人，在韩立看来，应该是那种不问个人恩怨之人，结怨于一位仙帝，应该没有这个可能。

　　同理，七绝仙帝应该亦不可能会与呼天有多少接触，但表现出来的杀意，就算普通凡人亦能够感应一二。

　　这七绝仙帝，原本韩立在游历北寒仙域之时，想要与他结交一二，但后来想到了金邀那种扩张之势，而两人所在位置相当微妙，韩立权衡再三，最终还是取消了这打算。

　　韩立是感应而来的，当中有部分原因由于呼天的缘故，显然亦赶上了，但这两人，韩立到了之后，对峙了三天，竟然还没有任何一丝对话，让韩立暗暗猜度起来。

　　但韩立与这两人接触不多，他最终亦无法想出个所以然，不过，呼天终于亮声了，但说话的对象却是韩立。

　　“韩道友！你来了？”呼天苍老的声音说言道。

　　“呼天道友！韩某感应之悟，擅自而来，还请包涵一二！”韩立却是谦礼而言。

　　“你就是韩立？”

　　那位仙帝七绝竟然亦亮声了，说话的对象仍是韩立，让韩立不禁微怔，但韩立却很快这般回说道：

　　“七绝道友！神交多年，本要前往拜访，却未逢合适之时，现在才得以相见，还请七绝道友见谅！”韩立亦很快地回言说道。

　　“你也是星月盟的人？”

　　冷不防的，那位仙帝七绝却是嘣出了这么句话，让韩立心间不禁略震，虽然现在他并不担心星月盟的身份会给自己带来莫大麻烦，但此事于此人，应该不可能会知晓的，韩立不解之意甚浓。

　　“韩道友！这些年来七绝道友明查暗访，截杀了不少星月盟之人，知道了老夫，亦知道了其他一些人！”呼天没有任何的隐瞒之意，当即就去声说道。

　　“呼天！你不必为他隐瞒，韩立，亦是星月盟之人，在下已经查访多时，不可能会有错的！”

　　仙帝七绝再度冷声陈言，看去韩立的眼神，亦同样是浓烈的杀意，韩立原本淡凝之色慢慢收起，清清冷冷之意写到了面上，随后，韩立还露出了一丝似笑非笑之容，这般说道：

　　“阁下此话何解，难道要对付韩某？”

　　“韩立！最强仙帝，在下倒想试试你能否配上这称号，但今天是在下与呼天一战之日，另选个时间，在下定当要讨教一二！”七绝杀意仍然，却是赤裸裸的挑衅之言。

　　“阁下倒是相当自信，韩某真要看看，你有何实力能够将呼天道友与韩某都不放在眼内！”韩立丝毫不让，直接就反冲而言。

　　“韩立！你放心，总有机会的！”

　　七绝却仍然是冷色放在面上，目光很快就从韩立身上落到了呼天那边，这般说道：

　　“呼天！星月盟滥杀无辜，今天在下就要代表挑星盟，一试你这星月盟盟主的实力！”

　　“七绝道友！星月盟所做每件事情都能问心无愧，所杀之人全是十恶难赦之辈，老夫觉得，你最好还是收回此等心思为宜！”呼天微思片刻，便直接陈言说道。


第970章 激斗斩臂

　　“问心无愧？杀戮亦能做到问心无愧？在下可从没有听说过有这方面的说法！”仙帝七绝此刻仍然杀意挂在面上，高声叫了出来。

　　“看来你已经走到了另外一个极端，老夫再怎么解释亦无能为力，既然你要战，老夫只有奉陪！”呼天神色依旧，但他的言语内却透出了诸多无奈。

　　到了这时候，那位仙帝七绝与呼天再度对了下目，彼此眼神小许交流，韩立则在外面定神凝望，显然这两人交战在即，韩立面上仍带着似笑非笑之色，而他的心头却进行着另外的盘算。

　　呼天此刻举动跟韩立差不多，亦是背手而立，而那位仙帝七绝，虽然在言语上面处处都透出了不屑，但他仍然表现谨慎。

　　在七绝那浓浓杀意之目下，他的掌中，抽出了一物，一把剑锋带勾，剑末呈紫的金色玄剑，韩立远远看去，双目瞳孔蓝芒闪烁连连，心头微凛。

　　“超玄天？”韩立心中暗暗思忖道。

　　这把带勾金剑的本体，韩立看不出任何的等阶，但以剑体透出的各种玄力来算，韩立发现这剑体应该就是一把超玄天，但到底该把超玄天带勾金剑的实力到哪里，韩立并未有听闻过。

　　“七绝道友！世间一切的宝物于老夫而言都没有任何效果，老夫劝你还是收起来，否则真有闪失，老夫亦无法交代！”呼天却是劝说七绝说道。

　　“交代？在下何须你来给我交代！”七绝冷冷中带着肃杀之意的说话已经道说了出来。

　　说话刚完之时，韩立远远望去，七绝的身体外，竟然出现了一种无形之璇，属于法则之璇，金戮法则之璇。形成的旋涡，赫然竟能够达到超千丈水平。

　　而在他的身周，除了这个金戮之璇外。其他的各种法则之力，在千丈的旋涡外亦急促汇聚。形成的气势之强，与不算太远的瞬毁黑洞亦是不隍多让。

　　但在瞬毁黑洞前，这个衍生出来的金戮之璇，一切光芒竟然就被瞬毁黑洞给完全吸收殆尽，仿佛仙帝七绝攻击的不是呼天，却是那边的瞬毁黑洞。

　　如此强悍的金戮之璇，假如在其他的空间界面内，恐怕早就撕碎空间。片丝不余，但在此地，完全虚无的虚空，那些空间组成也许早早就被瞬毁黑洞给全部吞蚀一空了。

　　对此，韩立亦在心头暗暗算计着，这种纯金戮属性的超玄天攻击，他究竟能不能接下。

　　其结果赫然就是需要激发晟魔八变，而且是经过了完善的八变才能够完整接下，要按照从前的状态，恐怕还要加上灵域的部分抵御才行。

　　就是这么一个金戮之璇。千丈的范围竟然还没有终止，通过他手上的超玄天，带勾金剑引动。接近两千丈的金戮之璇形成，七绝定目看去，仍然是那背手而立的呼天。

　　呼天现在的状态，神情微微呈凝，他背后两手在轻轻挪动着，仿佛在掐诀，仿佛又不是，但韩立却已经能够从呼天的手势活动之中认了出来。

　　“元始神力！”韩立心头再言。

　　就在韩立念头微微思索的过程之时，那边就像处在两千丈圆璇内的仙帝七绝。已经动手了，他身影以极致速度疾去呼天。形成了一个强悍的金色尖锥，锥尖就是那把带勾金剑。

　　对此。呼天的神色微微一正，他在背后的两手，在不时之时下，竟然就伸展到了胸前，整个显白之躯，他的指掌间，灰黑成流，一个汹涌的法则之流，颠倒错乱的法则之流，在呼天的背后出现，同样外冲而至。

　　呼天就站在了原地，只见他的一条右臂，微微的挪动，灰黑元始神力赫然化作了一只手掌，看似轻柔地，竟冲那边的七绝，施展的金色尖锥击打了过去。

　　“砰！”

　　强大到震耳欲聋的声音从两者相接之处传出来，韩立身处在万里之遥，那么的一刻，韩立感觉到了轰然的浪冲朝他涌来，这种足以将空间撕碎的浪冲，却只是让韩立衣袂“呼呼”扬展不定而已。

　　那边的碰撞点，韩立就算激发出了明清灵目，但仍然难以看得太仔细，是因为相撞点，那种激荡的强光，耀眼异常，并且还把韩立的部分注意之念亦轰得化虚成无了。

　　韩立所看不到的是，那边碰撞点，施展元始神力的呼天，他的那条右臂，掌心尚未碰到超玄天的带勾金剑，已经将那种攻击性的金戮法则之力，全部散于自己的身侧。

　　但如此强悍的金戮法则之力，能够掌控法则之力的呼天，却是在那个时间分解不了如此之速。

　　占据小部分的金戮法则击至呼天的掌上，与呼天激发的法则乱流相撞，亦是在此时，强光盛耀，韩立根本就看不到对碰接下来的事情。

　　这种法则乱流在呼天施展下，明显要比仅余部分金戮之力的七绝攻击强悍，压制并消解掉一切的金戮法则之力，呼天之掌已经撞上了那把带勾金剑。

　　此时此刻，呼天的掌中出现了一种微微晃动，并非不敌之兆，而是呼天并不愿伤害这么把超玄天，但是七绝却是强行将呼天完全锁定，那个时间，围在了法则之内的呼天，根本就脱不出去。

　　他可以撤招，但他的伤害恐怕绝不是他所希望见到的，到了这个不时之时，呼天只有顺势而为，元始神力在他的催使下，触及到了带勾金剑。

　　带勾金剑的剑尖，随着灰黑的元始神力不断渗过，竟然出现了消蚀之像。

　　一点点，带勾金剑在缩短，剑尖，剑体，直到最后的剑末，居然在元始神力下，化为了法则烟尘，连里面的器灵，亦为此烟消云散了。

　　到了这步，最为强悍的部分，带着浓厚法则之力的锁定部分已经消除，呼天的右臂，施展元始神力的右臂，将要触及到七绝持剑之手的时间，呼天竟瞬间扬起了一层强烈的时间之雾。

　　并且，雾内的呼天，不时之时，竟然就完全的消失了，连那么一条瞬移的墨丝亦没有出现过。

　　出现这种状况，显然就是呼天以时间之力为底，施展的念移，剩下了一人的七绝，继续冲身而往。

　　但呼天施展元始神力形成的那种法则狂乱之流仍在，七绝表面的护体灵光无法完全挡下，他的衫袍，瞬间千疮百孔，显得相当狼狈。

　　到了这时，此斗结束，呼天可以说是完胜七绝，七绝损失了一把超玄天，应该就此打住才是。

　　但那边的七绝，衣衫破洞万千的他，却突然间消失，完全的消失了。

　　“念移？”韩立压眨了下眼，有点不可思议。

　　念移之速，与神念的速度差不多，那种极致的速度，韩立在想到那字眼之时，七绝已经再现而出了。

　　七绝再现之地，赫然就是那一个显白身影附近，呼天的背后不到百丈之处，但呼天亦马上能够反应过来，并正面七绝。

　　只不过，七绝此刻却已经再度动手了，他的手上，拿着的是一颗珠子，一颗晶莹的珠子，注目看去这颗珠子，韩立不禁大吃一惊。

　　“灵域？破域魔珠？”

　　韩立几近叫了出来，他亦同时间激发出了自己的灵域，以免造成不必要的麻烦。

　　这个晶珠之上的晶莹，透出的气息赫然就是一个灵域无疑，到底是谁人的确灵域，到底是哪个阶段的灵域，韩立仍未知道，但他显然也不可能会知道了。

　　因为，这个晶珠方寸现出他的掌中之时已经狠狠砸去，径直压去呼天，从中渗出的，是无与伦比的强大气息，而且那种锁定，那种轰然之击，竟然是带有针对性的攻击。

　　破域魔珠的爆炸，是一种无差别的攻击，外散之爆，也就是说在四面八方的确修士都会受到波及。

　　而七绝激发出的灵域晶珠，那种狂暴的气势，只是针对呼天，仿佛就是一种控制方向的强大爆炸。

　　呼天，方才的时间，手下留情，在当时马上撤诀并念移离开，但是，当他发现七绝还要再追上来，他没有惊讶七绝的念移，但对于此人，呼天似乎已经再没有耐性了。

　　在七绝施展念移出现，他回转头来的那个不时之时，呼天的掌中再现灰黑气息，这种气息瞬间在呼天的掌中化狂而出。

　　几乎就在那么一刻，呼天停在腰间的手掌，忽然地向上猛抽，一个灰黑之弧，元始神力之弧立时朝七绝闪速划了过去，这元始神力之弧的速度之快，恐怕与神念之速根本就没有多少的区别。

　　仙帝七绝激射出了灵域晶珠之余，这灰黑的元始神力之弧已经到达了，七绝根本避无可避，他当即就把自己的灵域释出，但显然已经迟了。

　　这灰黑的元始神力之弧，划到了他的一条臂膀节点处，祭出的灵域被拉划了一条大裂纹，但他的一条臂膀，亦瞬间就被这元始神力之弧给斩切下来。

　　灵域与臂膀同时受挫，而且那条臂膀失去了保护，立时就被汹涌的法则乱流所解，化成了混乱的黑气，直接的消散于无形当中。

　　那边的灵域晶珠，冲呼天而往的灵域晶珠，速度亦属不慢，两人距离极短，再加上强烈的法则锁定，还有一种类似于天地之力的锁定，呼天避无可避，亦只有硬碰一途了。


第971章 禁困七绝

　　呼天出手，毁了七绝一把超玄天，又斩了七绝一条手臂，显得相当简单，不过，这时间的呼天，仍然面临着考验，七绝激发出的那颗晶珠，灵域集中攻击的晶珠。

　　从这颗灵域晶珠表面，飘闪而出的气息，足够连韩立亦莫敢轻视的那种气息，再伴随着灵域晶珠的表面，还有荡漾着的一些彩霞，纷纷袭向了呼天。

　　这种彩霞有点像玄天之宝激发燃烧玄天根源的状态，当然，这时候释放出来的彩霞，较之玄天之宝释放出的彩霞，不但拥有强大法则之力，凶悍气势，更是达到了十倍甚至百倍程度。

　　源源不绝的这种彩霞不断压去，呼天面容亦为之微微而紧，他激发出了那元始神力之弧后，已经知道了自己现在形势不妙。

　　只见呼天的两臂，此刻竟然从中透出了暴量的灰黑气息，元始神力在呼天的臂上完全覆盖住了，那种超强气息的彩霞已至。

　　两者的相碰，竟然就是一阵阵的爆炸之声，爆炸声浪越渐高昂而现，简直就像一道连绵的轰然巨响，远在万里外的韩立听闻，亦有着那么点震耳之感。

　　看那种情况，呼天激发的元始神力，无数法则乱流在他体后不断涌来，要应付那种暴强的彩霞，却亦不是那么的难以做到。

　　就在这个时间，韩立发现到了一个变动，那就是被化臂伤域的七绝，此刻竟然激发出了念移，韩立眉头不禁皱压了下。

　　他并非担心七绝要来对付于他，而是感觉到不妥，这种不妥肯定指向呼天，指向他应付这颗不明来历的灵域晶珠。

　　果不其然。仙帝七绝激发出了念移，一下子就出现到了万余里外，相距韩立也就是三四千里之遥。而就在这个节点，关键的时间。那边连绵的爆炸，立时就被一道惊天巨爆所掩盖住了。

　　只见那颗不算太大的灵域晶珠表面，某道玄光晃闪下，如同一束散射的烟火般，居然一下子就朝着呼天轰出了一个巨化之爆。

　　“轰！”

　　这灵域晶珠指向性的巨爆，立时荡出了无法看出究竟的激烈光芒，那巨大的光芒之内，呼天仍然身处其中。

　　方才激发的那种彩霞。由于法则之力的锁定，源源不绝的锁定让他无法逃出，但现在的情况，激发的巨爆，一切的一切，所有的法则全部覆灭。

　　呼天在这个时间，他身体内，那种浓烈的时间之力施展而出，化成了一束无限延展之白虹，朝着背后可以退却之路而去。但灵域晶珠的爆炸显然更甚。

　　巨大的冲击力，还为呼天的退却加入了无穷的助力，呼天竟然就被冲力逼向了那个无物不噬的瞬毁黑洞。

　　幸好最后呼天强催出了时间凝定之术。接连的三次时间静止，不断地改换了退却的方向，形成了一个大型上转之弧，在瞬毁黑洞前划了半圈，最后激发念移，重新返回。

　　而那个被定向爆炸的灵域晶珠，巨大冲浪压入后面的瞬毁黑洞，连那么一丝回响没有，被完全的吞噬覆灭了。

　　再度现身而回的呼天。他的神容还是相当淡定，只是气息有点乱。吞蚀了某种丹药，激发时间之雾。很快就恢复了气息平稳。

　　他的衫袍上，有着十余穿洞，褴褛之状，他的嘴角竟然还挂起了那么一条血丝，与他显白之身影，形成了强烈的反差。

　　呼天暗暗地喘了几口，他送眼外看，望去的却是韩立，韩立这个时间投目望去了仙帝七绝，七绝好不容易才从呼天的身上，心有不甘的收目而回。

　　很快，触碰到了韩立目光的七绝，心思放在了自己的身上，当时灵域压出了呼天的元始神力之弧，他并无太多的惊诧，亦很快以诀幻出了一条新手臂，还在试验性的抓捏着指掌。

　　“阁下与呼天道友的较量，韩某看来，应该已经完成了？”韩立道出了一句不是问话的问话。

　　闻言的七绝微微愕然，就算连呼天亦把目光完全放到韩立身上，韩立则仍然是淡凝之中略带似笑非笑之色。七绝想了想，这般问说道：

　　“韩立！你要现在出手在下？”

　　“阁下既然已打算在日后对韩某出手，现在韩某就站在你面前，这不更遂了你之愿景！”韩立冷容再言而出。

　　听到这里，仙帝七绝的心底跃现苦涩，他根本料不到韩立会打算现在出手，心内思潮连接翻滚，他还是没有任何的一分胜算。

　　“韩道友！这事情……”那边的呼天在这时候已经插口了。

　　“呼天道友！韩某没有你那般大度，能够几次三番放过一位对你狼意尽显之人，不过韩某亦绝非蛮横霸道之辈，定会让他有台阶可下！”韩立未有掩饰自己的昭心之图。

　　回应呼天的话，韩立甚至还是看向七绝，道说完毕，他很快就继续这般说言而出：

　　“阁下可以选择先行出手，或者在韩某设置的某个困境之中逃出，届时你我之事一笔勾销！”

　　“韩立！你这样做难道就不怕心魔之扰？”七绝这个时间却是扯开了话题道。

　　对此，韩立只是冷冷之容，这种说法讨论下去根本没有意义，一个能够伤得了超仙的修士，还曾经表示出了对他觑觎之心，韩立不能让事情有继续下去的可能，这亦是他能够修炼到现在的一个根本。

　　韩立没有说话，那边的七绝仿佛就是等待着韩立的回答，场面一下子就变得静默，呼天则神色平静，他亦是过来人，自然知道韩立的想法，他亦知道自己插手不了。

　　“看来阁下认可的，就是韩某给出的第二个选择了！”韩立淡声回说道。

　　就在这个时间，韩立的胸口处，竟然就弹出了一条微白之丝，这条丝线不但细小，而且速度之快根本就不容别人反应，急促闪疾到了十万丈的深空之处。

　　而那边大约三四千里外的仙帝七绝，看着神情一直没怎么变化的韩立，那条微白之丝激发而出，但却又不是冲向于他，他一时间亦没有立即反应。

　　只不过，就是那种能反应却没有反应的不时之时内，他感觉到了一束微青之光直射而下，不强甚至还带些暖意的柔光。

　　当他感觉到了自己外放之念，甚至咫尺外的神念，竟然都跟他失去联系时，心头震惊，想要挪动自己的身影，却发现自己完全困在了当中。

　　这微青投影上方，一个青色小瓶熠熠闪着玄妙之芒，赫然正是掌天瓶释放的时空之禁，当然，韩立与呼天并未囊括在当中。

　　韩立神色淡然，呼天看着这个巨大的投影，还有上面的掌天瓶，神情微凝，但谁也不知道他在想着什么。

　　里面的仙帝七绝这个时间开始了挣扎，但他仿佛就是凡人被浇灌在了水泥内，简直难以动弹分毫。

　　好不容易，他施展出了他的灵域与紫墨真气，才为自己辟出了一个大约半丈到丈许的空间大小。

　　这个时间，韩立仍然定睛看着里面的七绝，他在期待着七绝的手段，但七绝却如同当年他的试验一样，根本就想不出更好办法脱身。

　　“阁下假如脱身了，韩某可以既往不咎，假如阁下无法脱出，那韩某亦绝不会手下留情！”

　　韩立冲里面的七绝，以某种诡异方式传去了他的意思，七绝被压在里面，虽然打开了半丈余之圈，但时空之力源源不绝填上，七绝的法力不断被消耗当中。

　　“韩道友！你打算灭杀此人？”呼天念移而至。

　　“呼天道友！你站在韩某的位置，该如何选择？”韩立却是以反问之言代替自己的答案。

　　对此，呼天神情呈凝，他却很快就这般说道：

　　“韩道友！此人罪不至死，只是他的护短之心，让他走上了这条路！”

　　听闻到了这话，韩立神色依旧，但他还是注目内里的七绝，这般说言道：

　　“呼天道友！何为罪不至死，你辛苦构建的星月盟，多人惨死他手上，这算何罪？此事还牵连韩某身上，难道韩某就应该一直提防此人不成？韩某算是何罪？”

　　连续两句反问，呼天面上竟出现了淡淡苦涩，他没有说话，是因为他找不到反驳的理由，其实韩立还能够找到其他的说法，只不过他没有继续说下去罢了。

　　韩立与呼天，静静而立，附近之风吹到这里，绕过了这时空之禁，落在他们身上，衣袂轻摆，但两人却都是纹丝不动。

　　里面的七绝在挣扎着，此刻的他需要不断的挣扎，他曾试验过停下手来，马上就陷入了当初那种完全无法动弹的状态，那种濒死之状，七绝感觉恐怖且惊惧。

　　但这时空之禁内，就算简单挣扎，亦是相当费力，他的法力在急促流失。

　　七绝与当初试验时候，韩虎与金儿的实力相比，差异就是域外境灵域，刚开始挣脱出了一些空间，利用灵域的轰击，顶上掌天瓶竟亦摇晃了起来。

　　只不过，掌天瓶的瓶灵在这期间不断尝试着各种变化，到了十数次冲撞后，晃动变成了微青投影之摇晃，掌天瓶几乎受不到任何冲击。

　　这正是一个器灵，一个具备自主人格的器灵成长之处，韩立感应而去，心头亦为之感觉到了欣慰。


第972章 蟹道回返

　　韩立与呼天，就站在外面看着被困时空之禁内的七绝，七绝不断动用着包括七种手段，五行法则，时间与空间法则，相当玄妙，但他未参悟出时空融合之术，却难以消解这种相互密切配合的时空之力。

　　最终仍没脱困，他亦选择了不再强撑，而是龟缩在了灵域之内。

　　这刻，外面的时空之禁仍然激发着，上面的掌天瓶激发此种时空之禁，动用的大部分都是掌天瓶自身吸纳的天地之力，瓶灵本身消耗不大，现在七绝不挣扎了，瓶灵更是全无损耗。

　　只是，不挣扎了，外面的时空之禁内，那种满布的时空之力还是会压缩，力度不大不小，七绝灵域却在这过程之中，苦修在逐渐抹去，灵域外沿亦是在微弱变化着。

　　看到这种场面，韩立暗暗估算过，以七绝的灵域，那种尽阶仙帝的灵域，恐怕没有个数万年时间，是难以对其构成致命打击的，现在，韩立并不缺时间，他亦想看看掌天瓶时空之禁困至最后会是怎么的状况。

　　旁边的呼天，看了不久，他亦是摇头不已，韩立所言确实不差，七绝并没有犯下滔天血案，但那种紧逼性的追杀，让星月盟这些年如同荡漾狂风海面上的小舟，风雨飘摇，许多事根本开展不下去。

　　再加上那些嗜杀之徒成性，北寒的环境在恶化，现在韩立既然有意除掉此人，他亦只能是袖手旁观了。

　　两人就这么干看着，数天竟然都没有任何的举动，但最终在半月后的这天，韩立还是亮声了。

　　“呼天道友！韩某有一事，未知当问不当问？”韩立说道。

　　“韩道友。说的是蟹道人之事？”呼天微思片刻，便亮声应道。

　　“不错，蟹兄这样一个存在。韩某有点理解不了，未知呼天道友可否相告一二？”韩立点头说道。

　　闻言。呼天暗暗地皱了下眉头，他抬头望天，很快，他亦重新落目下来，仿佛看去七绝，瞳孔却没有聚焦到七绝身上。

　　“韩道友！这事情并非老夫不愿道出，而是老夫亦不知道蟹道人的本体究竟是什么，年代如此久远。恐怕除了从前创世之人才能够解答韩道友你的疑惑了！”呼天微微沉言道。

　　“创世之人？”韩立禁不住嘀咕而问。

　　“韩道友！其实这事情亦只是猜测而已，是否真实就不得而知了！”旁边呼天稍稍过了下脑，随即亮声回道。

　　“呼天道友！猜测总有依据，可否说说其中究竟是什么事情为由做的猜测？”韩立对此相当的感兴趣。

　　听到这里，呼天淡淡之容，微思，再看了眼旁边双目注意过来的韩立，才这般说道：

　　“韩道友！上次你也许听说过了仙云之事，老夫就是从那人之处，加以推断而成！”

　　呼天的话。韩立略微想到过，他说的自然就是那位曾经提到过仙云，应该已经陨身呼天手上的另外一位超仙。但具体细节韩立投去了询问目光，呼天却是摇起了头来。

　　“韩道友！借走蟹道人其中一部分就是为了这事情，但此事所知不详，老夫现在无法透露，不过，总会有那一天你会知道的！”呼天很快关上了韩立好奇之门。

　　说话到了这里，呼天目光微微回敛，韩立则淡然而望，看到了呼天身边出现了一个身影。非常熟悉的身影，一个冷冰冰的身影。赫然就是呼天早前借走的蟹道人。

　　“韩主！”蟹道人先行以冰冷声音打起了招呼。

　　韩立微微带过了那么一丝笑意，蟹道人未有再向呼天说话。直接化做了玄光，倏地激射，回到了韩立的袖袍当中。

　　蟹道人回来，呼天与韩立，彼此间眼角余光都瞥了对方一眼，交流的眼神，呼天已经现出了去意。

　　韩立马上拱手施礼，彼此稍微客套了两句，呼天便施展念移，不到多少次，便直接出了韩立的神念范围，消失得无影无踪了。

　　看着已经离开的呼天远去那个方向，韩立心底莫名的竟然就暗暗松了口气，不知为何，韩立轻轻叹息，才把目光转回到了那边时空之禁内的七绝身上。

　　但韩立仍然没怎么把目光聚焦在七绝那边，微思了良久，韩立神念送入灵兽环，看去蟹道人，一个已经不知多少年未有见到过，曾经帮助他渡过了不少危难的冷冰冰道人。

　　简单扫念而过，蟹道人仍是当年那样，他身上的那物依旧无法探查出来，呼天亦没有另行添加任何禁制，韩立仔细想过，亮声这般问说道：

　　“蟹兄！呼天道友的事情，你能否相告一二？”

　　“韩主！你要知道？”蟹道人片刻之思，却给出了一个反问。

　　“你认为韩某不知道更好？”韩立竟然同样的反问。

　　“呼天道友的事情，与你可以说有关系，但亦可以说没有关系，你要知道的话，我可以相告部分！”蟹道人片刻过后，冰声而言，说话竟罕见的带些婉转。

　　“既然与韩某相关，蟹兄尽管直言就是！”韩立神色平淡，提出了自己的看法。

　　片刻之时，仿佛就是蟹道人的一个完全思考时间，这次，却稍微多了些，他那冰冷的面容，随后却道说出了一个让韩立震惊之言。

　　“灭世！”

　　这两字的含义，于韩立并不陌生，但听到了这两字，韩立仍免不了神容抽搐了下，心间荡起了滔天波浪，未几，才慢慢平复下来。

　　“灭世？这是何解？”韩立好半饷才道言而问。

　　“这当中的情况到底如何，我也不清楚，但呼天认定了此事，找我就是试图解开此事，只是进展并非尽如其意！”蟹道人片刻后冰声回说道。

　　此前提到的创世者，仙云，现在又是灭世，再加上那位曾经的焚世神尊，还有冥界的灭世神剑，这些事件都在韩立的心头萦绕起来，久久亦未曾散去。

　　过了许久的时间，韩立长长叹了口气，并且，再度问声蟹道人，说道：

　　“你可知道他为何指向此事？”

　　“韩主！他并未向我展露任何之事，只是在需要的时候询问我的记忆，我知道的亦不多，但我能够知道的，就是他在六大仙域都流连过，应该还受了点伤！”蟹道人似乎再无隐瞒，冰声朝韩立说出了一些事情。

　　“受了伤？难怪他的实力如此，韩某还以为他有所保留！”韩立淡淡的自语说道。

　　按照韩立一直观看两人的对战情况，呼天实力绝不止那般，至少在最后的时间，他完全可以凝定时间甚至逆转时间，就算不杀七绝，亦至少不会伤及自身，现在看来，应该就是有伤的缘故。

　　想到这层，韩立为呼天稍稍感到那么一丝不值，站在他的角度，这种事情不应该如此一个过程，亦绝不可能会是这么一个结果的。

　　“蟹兄！你在那段期间可有见过开法？”

　　“没有！”蟹道人的回答简单干脆利落。

　　到了这时候，韩立未有马上询问下去，他在看着，看着七绝仍然躲在灵域之内，韩立就是这么个状态，站了一年，十年，百年时间，掌天瓶下，却仍然是那个状态。

　　此刻，韩立心连掌天瓶的瓶灵，知道这种维持于他而言没有任何后继乏力因素后，竟然就在外面自行锻炼各种神通，时间法则，空间法则，念移，甚至还有瞬移等等的神通。

　　这么个在瞬毁黑洞前的修炼状态，韩立竟然就维持了超过万年，时空之禁内的七绝却变得不太安分，而且各种手段又不时的动用出来。

　　此等举动的出现，韩立相信，再耗个两三万年，单凭韩虎与金儿应该就可以轻松斩杀此人了。

　　但是，就在这万年的时间内，北寒仙域仍然出现了不少暗涌，大多都是小事，或者是正常能够让一些宫门能够轻易处理之事，但是，有一件事，却让韩立不得不着念其上考虑一番。

　　在这些年来，韩立算是困在了这里，但外面的事情，高升亦时不时的以讯玉传来，那都是在高升看来应该值得知晓的事情。

　　其中的一件就令韩立深深而思，不得不做出提前离开的打算。

　　韩立把目光重新落到了七绝身上，七绝在经历了这段时间的研磨，已经知道了以时空之力迎克时空之禁，但这种领悟仍然十分浅，悟出的时空之冲还不到仙君之击的状态。

　　不过按照这种进展，要达到高阶段的时空之冲应该不会太久，韩立淡淡而思，未几，他的目光转向了顶上，与掌天瓶瓶灵，青衣少年对了下目，他的身边，一金一白，金儿与韩虎亦都出现了。

　　就在这个时间，韩立发现当中的仙帝七绝，以灵域继续抗争之余，竟然已经突进了超过百里状态，距离时空之禁某个边缘相差大约三千里左右。

　　这个当口工夫，七绝感应看到了外面的韩立，身边出现了韩虎与金儿，他略感意外，不过他发现到韩立的附近，法则之力在暗暗消弥，他的某只手掌上，竟出现了紫墨真气。

　　而且，就在那个时间，七绝感应到了自己身边，那种强大的压制，竟然瞬间消失了，韩立亦消失了，他没有看到，连顶上的掌天瓶竟也同样消失无踪。


第973章 擎冥入主

　　看到了那边韩立已经消失的时间，由于附近的时空之力还在消散之中，七绝根本就来不及反应，而韩立这个时间，竟然施展出了念移，出现到了七绝的头顶上空。

　　附近的时空之力还在散去，韩立手上，不知何时，竟然就拿着一物，除了他另条手臂上控制着紫墨真气之外，他的这条手臂上，竟还拿着一件显青之物，正是掌天瓶。

　　掌天瓶的瓶口，这个时间竟然出现了一束光芒，黑与白交相辉映的光芒，这种光芒从前亦出现过，而韩立此刻手上的掌天瓶，竟然再度化变成了一把时空神剑。

　　这把时空神剑与当初撼冥一击的时空神剑相比，当然有着别样的差异，但其中透出的威力与当初相比，却毫不逊色。

　　这时空神剑的剑身大约就是七尺左右的状态，流淌的黑白芒光形成剑刃绝不锋利，这把时空神剑倒有点光鞭的意思。

　　方才出现的韩立，手上拿持的时空神剑，猛然间，竟就斩向了七绝，那种强悍的气势，还有凌厉的速度，斩杀七绝恐怕不需万分一的眨眼之时。

　　但韩立的动作还是慢了半拍，七绝的神念外放，念移激发，竟然瞬间就消失无踪，只是因为反应时间太短，七绝只是念移退出了大约三千丈左右的状态。

　　韩立神色微冷，但他显然已经知道了七绝会有此举动，他的神识海内，万千之念迅速汇聚，一个淡淡的灰影现身而出，赫然就是韩立施展出来的一念成仙。

　　这个淡灰之身影，瞬间冲那边三千丈外的七绝奔去，并且。如此的一个念仙顷刻之间就变出了一把合身之斩刀，以无比凌厉的气势，斩向了七绝的神识海。

　　如此的一种凶悍斩念。那时间之疾，甚至连再反应时间都没有。七绝只来及立即封闭起了自己的神识海，他的外游之念，当即就被斩杀一空，没有了神念载体，要想激发念移，就成了不可能之事。

　　而那边的七绝却亦想到了另外方面，意图通过自己的灵域，强收韩立的这个浅灰念仙。但是，此刻的韩立，已经出现到了念仙之侧，念仙闪侧，韩立的时空神剑当即划斩而去。

　　“嘶……”

　　就像是小刀划过了撰写文字的纸张般，声音不大，韩立施展的时空神剑，竟然相当轻易地，瞬间把七绝的灵域给劈成了两半。

　　这被劈斩开来的灵域，由于时空神剑并不是太长。因此这两半的灵域还有小部分牵连，但从其中涉出的浓厚域力看来，已经大量消散中。

　　这种消散域力。假如是普通界面内，肯定会造成空间大举崩散。

　　韩立的时空神剑斩切七绝的灵域之余，韩立心头亦小小的怔了怔，在他看来时空神剑再厉害，对付的还是域外境灵域，不应该如此顺利，这是他没有算到此前七绝灵域域力的严重消耗。

　　这种念头稍纵即逝，韩立瞬间施展出了念移，直接出现到了七绝背后。

　　这个时间的七绝。他的神念还在神识海内紧闭着，外面灵域已经不太听使唤。他知道韩立肯定就出现自己背后，而他现在能够做的。也就是闪身避开。

　　但是，韩立的出手之疾，已经达到了极致，浑身带着玄白的时间之雾，韩立的时空神剑斜斜斩去，连七绝的元婴，竟亦被当场斩杀在他的丹田之内，就这样，七绝被韩立彻底抹去了。

　　剩下来的残局，韩立自然不会任由其浪费，而金儿亦已经咧嘴而至，吞下了七绝残尸，还以域吸收了七绝的残域。

　　韩立拿过了七绝的储物指环，里面的确有些不错之物，于韩虎或者金儿都会是不错的机缘之物，韩立未有吝啬地分给了他两人。

　　对于韩立，储物指环内的物事，帮助实在不大，简单扫过，韩立就收了起来，韩立叫回了韩虎金儿，金儿却告诉韩立，七绝的灵域，总体程度，还不如一个全盛的启智境灵域。

　　对此，韩立微微意外，他暗暗的估算了下，应该不是时空之禁的缘故，多半他的灵域此前受了一些伤害所致，这般想过，也就过去了。

　　现在的韩立，再环视了下附近，最主要还是那边的瞬毁黑洞，他没有多作逗留便展开了回程。

　　在回程的途中，韩立竟然还从金儿的一句简单问话，蟹道人的口中，知道了能够治愈南宫婉的方法。

　　不需要成为鬼修，只是前往天外天，取出某种诡异的界灵之物，让她隔绝外界，消去气息再炼化界灵，就能够彻底避开禁噬。

　　韩立知道了，他的神色只是微微显出欣然，他现在已经习惯了南宫婉陪伴在侧的日子，蟹道人说的解决办法，韩立考虑过，最终还是暂时放到另外一边上。

　　他暗暗考虑过了这种有点自私的想法后，还是没有付诸实施的打算，最终，韩立回到了附近之城，经过了两次传送，终于返回到了这次需要急着回去之地，邀月观。

　　韩立如此急着回来，甚至提早结束以困代杀，处置七绝的念头，为的原因，就是一个最近要入主金邀之人，这人就是擎冥。

　　擎冥，一位成名于不知多少万年前，一直主宰控制着从前北冥仙宫的帝阶修士，当年齐名陇枭的这么位仙帝，却在最近的时间，返回到了北寒仙域。

　　当年的他，一度消失了不知多少万年的岁月，期间发生着诸多的变迁，北冥仙宫除名多年，他回来的时候，发现一切都变了。

　　擎冥回来后，经过了打听，时移逝形，就连曾经与他齐名的对手，两人号称北寒双雄的陇枭亦都身故了，而金翰在近段时间除名，当年导致他离开的相关之人，亡身的亡身，重伤退隐的亦不知所踪，他成了孤家寡人。

　　在擎冥回返到北寒仙域之时，最先见到的，无疑就是那个自己曾经遗留在此界面内的婴魂，现在已经成为双魂之体的离铭。

　　经过了如此多年修炼，离铭的修炼在擎冥婴魂的帮助下，可谓一日千里，他的资质，困在金仙，但达到仙君之期后却离奇的如鱼得水，修炼速度之快根本难以想象。

　　在没有时间器物帮助下，离铭竟然已经晋阶到了仙帝之身，双魂之体，离铭诸多事情仍然被制肘着，而且，他还被擎冥婴魂最后算计了下，擎冥正身，找到了离铭。

　　擎冥的正身，属于全盛状态的擎冥要制服这么个无法完全支配肉身的离铭，绝对是轻而易举之事。

　　然后，擎冥采取的一个处置方法，就是把离铭加以融合，最终，强弱悬殊，擎冥融合了离铭，但亦被离铭事先做的几个后手，几个连擎冥婴魂亦都没有注意到的后手，临终前暗算了回来。

　　离铭之魂，竟然成为了擎冥现在正身的一道执念，这份执念亦让擎冥认准了那么一人，这人就是韩立，拥有掌天瓶的韩立，必须击杀此人。

　　原本打算在回来之时重掌北冥仙宫，结果北冥除名，金翰除名，全被金邀给取代了，擎冥，因此亦瞅上了金邀。

　　他现身金邀，直接擒下了乌虚，并且在金邀之上以一敌三，居然同时挑战金邀当时的三帝。

　　月天，庾折，近烽，以三敌一，这三帝竟然还无法奈何擎冥，反而被擎冥伤了月天，当时，庾折马上喊停，并且立时答应了擎冥入主。

　　而剩下的月天与近烽，相当无奈亦只有答应了，而且，就在那个时间，擎冥竟还扬言说要把金邀更名为北冥，三人显然亦没有任何办法，只得任由擎冥这种肆意挑衅。

　　不过，近烽却是提出了还有韩立陶珠在外面，需要韩立陶珠两人同意了，才能够换掉金邀之名，改名的事情亦暂时押后了。

　　在擎冥找到并困住了乌虚之时，高升从外赶回正好避过一劫，亦马上通知了韩立，韩立亦是那时知道，决定。

　　当年自己曾经许过承诺，终生不负金邀，虽然有条件性的等到另外仙帝出现就可以退居二线，但此诺仍印在心间，韩立不得不回。

　　而且，他从感应法则的施展当中，却发现自己似乎与这件事情扯不开关系。

　　他与擎冥的确有着渊缘，但那种感应却不止于此，韩立想过，最终亦想到了离铭，只不过他却没有料到离铭的奇遇与他相比亦是不徨多让。

　　邀月观外，韩立发现当年见到的那个牌匾，竟然就被人拿下了，虽然未挂上其他之物，亦让韩立皱起了眉头。

　　他走到邀月观的观外之时，见到了一人，那位不得不做出妥协而倒向擎冥之人，庾折。

　　“韩道友！你终于回来了？”庾折先声陈言道。

　　对于庾折此人，韩立没有任何的喜怒之意，即便他的妥协，亦是自保一种不得不为的手段，换了是他，他恐怕亦会做同样选择，而且早在开始之时，韩立亦未必会招惹此等事情。

　　“其他人何在？”韩立清清冷冷之言说道。

　　“他们都在观内……”

　　庾折的回话尚未道说完全，韩立却已经像是不耐烦，竟就截断了庾折的说话，淡声道言而出：

　　“让他们都来见我！”

　　说罢，韩立竟然施展瞬移，头亦不回，瞬移离去，前往的赫然正是天极仙山。


第974章 擎冥现

　　韩立的那句说话，冲庾折所说的那句话，相当简单的几个字，不怒而威，庾折感应到了远去的韩立，面上带过了那么一丝苦涩。

　　投靠仙宫，在如此的一个高速成长的仙宫内，其实是把双刃剑，当然，他能够享受到优质的资源，还能够有更多的人供他使唤。

　　不过，他自问实力绝不能够称为强者，因此，他还是要放正心态，他亦做到了，庾折很快就亲自前往寻找其他的三人而去了。

　　天极仙山，一处早前已经被整理好的所在，韩立并未进入其中，而是在天极仙山外，大约万万里之遥某个平坦的绿地半空，静静地飘立着。

　　他在等待，他知道等来的不一定就是善意之人，他在考虑，考虑自己的底线，就这样，时间点点地流逝而去，大约半天后，两人先后而至。

　　月天与近烽，一位仙帝，一位魔帝，韩立与这两人的交情，月天稍微深些。

　　见到他们两人，韩立神情淡然，扫看月天一次，发现月天表面看不出伤情，多半痊愈或影响不大。

　　而月天与近烽，亦知道韩立回来并罕见地召唤他们的目的，简单彼此间招呼，三人再度陷入浅风轻吹的静默当中。

　　又等了半天，庾折也来了，却被告知剩下的擎冥有事情耽搁，需要稍迟些，韩立与他没有多少言语，四人只是互望了几眼，又陷入到了无言之中。

　　不过，在韩立与他们短暂的谈论之中，也明白了他们的立场，擎冥是否入主，金邀是否重新更名北冥。他们并不在意，现在就看韩立还有原本金邀的继主，现在尚失踪陶珠的意见了。

　　四人的等候。就这样过去了半月，擎冥没有来。但四人仍然在风中傲立，衣袂轻吹，甚至连举止亦没有明显改变过，就如同僵在半空的几尊雕像。

　　又过去了半月，擎冥还是未有现身，而庾折在这时候，却是张开了双眼，这般说道：

　　“韩道友！是否需要在下前往催促一二？”

　　“不对！近某觉得他应该就在附近！”近烽插口说道。

　　“不错！在下亦有同感！而且擎冥来了应该不多久了！”月天表示出了自己的看法。

　　三人道说完了。竟然纷纷着目到了韩立身边之余，神念外送，却都没有发现到什么，韩立则嘴角微冷，冲庾折身后的某个方向，竟然弹出了个小点，赫然竟是一个紫墨真气的小点。

　　这紫墨真气的小点掠过了庾折，庾折却是未现惊色，孤勿论这区区一点紫墨真气对他未有任何影响，他还要做出一种姿态。就是对韩立的信任，他不得不冷静以对。

　　如此的紫墨真气小点，在庾折身边不到半尺掠过。直射而去，带着灭则的淡淡之流，微微上倾，众人神念沿轨迹而去，但却始终没有发现那人的存在。

　　“阁下躲了半天，难道就不准备出来见人？”韩立冷冷之语仿佛对人而言，仿佛又是自己的嘀咕细语一般。

　　听闻到了韩立的说话，庾折月天近烽三人都微闪出了诧异之色，半天时间。而且韩立指明了方向，他们亦找不到。只是能够勉强感应到对方的存在。

　　最终，韩立的紫墨真气小点激射出了大约万丈之遥。“砰”的一阵不弱脆响传来，于月天等三人相当熟悉的身影出现了。

　　韩立仔细看去，这人同样的三阶仙帝，修为较韩立略长些，他面庞完白，目光炯然，一体的战衣加身，相貌老成持重，后面的战袍跨接，呼呼风声更显威严。

　　韩立当时的确感应到了那么一丝动静，但真正找到这人，却是通过灵兽环内的金儿，转来金玄绢透露之言，韩立再默默强催感应法则，就在那个方向上，他才找到了一个似是如非的位置。

　　见到了这个闻名多年之人，韩立亦认出此人正是擎冥，在擎冥身上，韩立还有那么一种感觉，一种熟悉却又陌生的感觉。

　　他的思绪很快就收起了，因为擎冥施展瞬移，直接出现到韩立等人的身边。

　　“韩道友！你终于回来了？”

　　擎冥哈哈大笑，并完全聚目到了不足百丈外的韩立，其他的三人，他连眼尾亦未有瞧过，三人亦只是微容在面。

　　这是个实力称雄的地方，三攻一仍然不敌而伤，他们亦只有旁观者的身份了。

　　“阁下就是擎冥道友？”韩立仍然相当客气的淡声回了句。

　　“不错！果然不错！肉身扎实，再加上掌天瓶的培炼，能有此修为，韩道友你的悟性实在不浅！”

　　擎冥不置可否，默认了，还道说出了一个让旁人震惊的事实。

　　掌天瓶的事情，月天等三人未有知晓，但他们都大致知道韩立的过去，韩立多半有些时间宝物，原本他们以为就是韩虎，却未曾想到韩立竟然还藏有掌天瓶。

　　掌天瓶的事情几乎人尽皆知，早在多年前就被人盗走，失落在外，传言擎冥亦是因为此事而失踪的，这次直指韩立，他们震惊之余，亦是希望听到韩立对此的一个回答。

　　“擎冥道友！韩某是否身藏掌天瓶，与你并无关系……”

　　“哈哈……”

　　韩立的说话还没有全部道完，却被擎冥的大笑之声打断，韩立暗暗皱了下眉，定神而望，擎冥却是这般接言道：

　　“韩道友！你说与我没有关系？假如不是老夫弄了那么一出，你也许早早就轮回再世，更别提能有今天的成就了！”

　　“阁下的意思，韩某需要道谢于你？”韩立却马上反唇相讥。

　　“道谢倒不必！拿出掌天瓶，让我等观摩一二就可以了！”擎冥以退为进，打着他的如意算盘。

　　说到这里，韩立的面上，露出了那种似笑非笑之容，擎冥的诡谋，还有其他三人的那么几分渴望之目，韩立视而不见，很快，他则这般说道：

　　“韩某倒是很想知道，阁下是从何处得知韩某藏有掌天瓶？”

　　不置可否的这般反问，擎冥却又是一番的哈哈大笑，笑过，擎冥却是这般说道：

　　“韩道友！在老夫看来，你应该知道结果了！”

　　此时，韩立仍然带着似笑非笑之容，他在想着那么一个可能，以他的认知，与擎冥能够牵扯关系的，就是离铭。

　　韩立没有说出口，只是淡淡而思，擎冥亦不说话，五人短时间又陷入到了静默之中。

　　月天等的三人，自不会在这个时间插口，韩立亦不愿再说什么，而那位仙帝擎冥却在思量。

　　擎冥的确感觉到了韩立的难缠，老谋深算的他其实是可以接受与韩立并立金邀的局面，这绝对是双赢之局。

　　但他却又不得不对付韩立，因为离铭那道执念，先前不知道他是如何锻炼的，即便融合了，亦实在霸道非常。

　　假如完成不了执念之意，灭杀韩立并取得掌天瓶，恐怕日后大天劫行雷能过，但心魔之扰也许他的修炼生涯就会断送了。

　　“韩道友！老夫入主金邀！你可有意见！”擎冥最终还是先行打破沉默，亮声问说道。

　　对此，韩立只是扫了眼擎冥，但亦望去了月天等三人，三人无奈浅浅笑过，然后韩立才说道：

　　“阁下入主金邀，只要其他人点头，韩某没有任何意见！”

　　闻言，月天等三人觉得有点意外，这个回答就连擎冥亦有点诧异，不过陶珠难觅踪影，此事暂时还没有定数，擎冥稍稍考虑，然后竟还这般问说道：

　　“韩道友！既然准允老夫入主金邀，那金邀改名北冥，韩道友理应不会有意见！”

　　“更名之事在韩某这里，没有任何商量余地！”韩立立时表达自己的看法，截然不同的否定意见。

　　“区区名号！韩道友竟如此看重？”擎冥冷笑挂在面上，仍然挑衅般地说言道。

　　对此，韩立却没有只言片语透出，有的只是那种坚定神容，擎冥在这时候竟然再度的哈哈大笑，谁人亦不知道擎冥在笑什么，他们不熟悉擎冥，倒认为也许是性格使然。

　　“韩道友！看来你我也就此分歧！老夫亦心意坚决，那韩道友觉得应该如何处置？”擎冥已经开始刁难。

　　“阁下似乎忘记了自己身份，即便我等四人没有意见，陶珠还没有表态，阁下尚为外人之身，提出此等要求不觉过分了？”韩立却是表现出毫不示弱的态势。

　　“这么说，韩道友希望以武力解决问题了？”

　　擎冥显然要这对战之因归到韩立身上，韩立冷然在面，似笑非笑而望，微思，未几便亮声冷言道：

　　“这恐怕就是阁下本身想要的结果，但既然阁下要动用武力解决，韩某亦只有成全于你就是！”

　　韩立自不会将这种对战责任揽到身上，冷冷之言，撇清当中的关系，让擎冥稍微皱压了下眉头，但擎冥的白面上，寒气亮闪，竟然再度大笑了起来。

　　“也好！重新返回北寒仙域，老夫还没有好好施展过筋骨，就拿韩道友你练练手吧！”擎冥朗声叫话而出。

　　这话当中的深意，韩立听出了，月天庾折等三人亦听出了，那种嘲讽之意完全外展，让让三人都感觉到了那么点点的苦涩与难堪之意。


第975章 紫墨神剑

　　听到了这里，擎冥的说话意思，就是要与韩立较量，月天，庾折，近烽等三人对望，相互而觑，他们竟几乎同时激发瞬移，闪到了三四万里开外，神念散布，自不会错过这场强强的对决。

　　月天等三人的离开，韩立面上仍是那种清清冷冷之容，他知道此战无法避免，而且，从擎冥说话之中透出的逻辑来看，擎冥要的不仅仅是一场胜局那么简单。

　　对此，韩立知道自己定然需要全力而应，才能在不败之上寻找到战胜之机，当然，假如有那种机会，韩立亦绝不会留情的。

　　在此战之前，韩立除了应该有的战前准备外，还有在他的灵域内，他所在意的那个人，南宫婉。

　　为防止出现变数，韩立当即将她送到了相应的保护大阵之内，以免灵域的伤损会影响到她，即便有诀在身的她。

　　那边的擎冥，亦知道韩立的实力强大，他自然听说过韩立最强仙帝的称号，而且还是在初期，中期时候的名号，现在的韩立到了后期，他的实力，恐怕绝不是那么简单。

　　但擎冥没有任何退路，他需要解决韩立，借此解决那道执念，因此，他略微面孔紧凝，便调出了一把剑，一把让月天亦瞪大眼珠，差点惊声叫出之剑。

　　此剑的剑身大约五尺之长，上面篆写着密密麻麻的蝌蚪文，这些蝌蚪文本身是金银之色，但在擎冥调出之时，金银灿烂闪烁，顿时变成了暗沉甚至吸光的紫墨之色。

　　这么一把金银长剑，外人无法在此剑的外观上看出任何的品阶，赫然是一件超玄天之宝。这件宝物本身闪现出的那种紫墨之色，正是月天现出惊讶之地。

　　“月天道友！那是什么宝物？”

　　庾折显然看出了月天的面色，当即问言。月天则神色恢复，这般说道：

　　“这把剑假如在下没有看错的话。就是曾经名动一时的紫墨神剑，当年紫墨神剑现世，歼杀双帝百君，不可谓不惊世！”顿了顿，月天还继续说道：

　　“当年传闻此剑出世不久就随着获得者而销声匿迹，竟然被擎冥找到了，恐怕韩道友并非那么容易就能迈过此道门坎！”

　　听闻到了月天叙述出了这么个尘封多年的典故，庾折以及近烽都闪出同样吃惊的眼神。而那边的韩立亦注意到了月天说话，他感觉到了那种不可思议。

　　显然，按照月天跟庾折的对话，上次的三攻一，这紫墨神剑应该没有露头，擎冥的实力绝非那么简单。

　　而按照高升传讯，擎冥实力主要是空间法则的施展，但出神入化之处，几乎全靠空间法则之力，就能够应对三帝。并小伤了其中一人。

　　韩立闪念估算了下，当即询问灵兽环内的蟹道人，这般问道：

　　“蟹兄！紫墨神剑你可曾听说过？”

　　“这把剑当年轰动一时。但由于很快就失去了踪影，时隔多年，因此，几乎没有多少人记得起来，我所知的，与月天亦差不多。”

　　蟹道人的冰声答言，韩立神情仍然淡凝，他想了想，还是询问灵兽环内的蟹道人。说道：

　　“蟹兄！你觉得韩某应该如何应对？”

　　“韩主！其实你已经有了自己的主意，我觉得你随心而为就可以了！”蟹道人片刻之思。当即就冰声答道。

　　听及此处，韩立心头自是坦然。最了解他的，莫过于这么个连人都不怎么算的蟹道人。

　　显然，蟹道人已经知道了韩立的心中杀意，顺势而言，韩立没有再考虑，当即就调出了掌天瓶，并且马上抓到了手上。

　　“韩道友！掌天瓶果然在你手上，你打算以此宝对付老夫？”

　　擎冥此刻在轻冷的言语当中，手上的炼诀压入，紫墨神剑本身的紫墨真气不断外泄，那种法则湮灭，不断蔓延，直达韩立这边。

　　韩立却是着意到了掌天瓶的瓶身，一束黑白色的流芒瞬间探出，正是时空神剑。

　　“阁下初次出手就动用紫墨神剑，韩某又怎能小气！”韩立丝毫不让，冷声回应道。

　　“这把紫墨神剑是老夫外出游了一圈唯一的收获，韩道友号称最强仙帝，在下当然不敢怠慢！”

　　擎冥说话之时，他那只炯然之目已经着到了韩立手上，掌天瓶伸出的那种似时非时，似空非空之力，他能够看出时空之力，但却又有点不尽相同。

　　听及擎冥之言，韩立自不会费言解释，他冷凝而望，心头却已经在打算着，那边的擎冥激发紫墨真气已经达到了一定程度，显然战事已经一触即发。

　　但就在这个时间，擎冥的气息微然外泄，韩立却是亮声了，竟然这般叫道：

　　“且慢！”

　　“韩道友！难道你要改变决定？”擎冥微怔，当即亮声而问。

　　“韩某在此事上没有任何商量余地，但韩某却希望知道，这是生战还是死战？”韩立问话道出，却仍然是颇淡的语气。

　　闻言，擎冥竟然再度哈哈大笑了起来，聚目从韩立的时空神剑上挪开，扫过韩立的面容，这般说道：

　　“韩道友希望生战还是死战？”

　　“这要看阁下的取舍了！”韩立对此并不愿做决定。

　　说到这里，韩立与擎冥各自微思，而那边的月天等三人，听闻到了这个问题，他们不是蠢人，面面相觑，已经知道了两人绝不是纠结在金邀是否改名北冥的事情上。

　　至于两人的恩怨涉及在哪点上，韩立与擎冥在北寒仙域上出现的时间应该没有交集，月天他们三人自然不可能会知道。

　　当然，没有那种强硬立场的他们，亦不必知道，只需要见到一场酣畅淋漓的大战，让他们三人能够从中有所参悟就可以了。

　　韩立与擎冥，再度对目，擎冥能够看出韩立的那种惊人冷意，韩立居然能够从擎冥的眼内，看到了某个熟悉身影，一个让两人势成水火的身影。

　　几乎在同一时间，擎冥动作了，他脚下猛踩，虚空裂碎，冲韩立而去，韩立则同样的动作，片刻不差，但韩立却是消失了身影，完全没有任何形迹的消失，正是施展的念移。

　　感应及此，擎冥暗暗的皱了下眉，但念移对他似乎并非新鲜事物，擎冥感觉韩立消失的同时，身影竟然就瞬间屈折，那种速度之快，瞬息可达万丈的水平。

　　闪现的韩立原本他算计到了擎冥的背侧后方大约百丈处，但方才出现，擎冥已经侧闪出了超过千丈，韩立冷容依旧，再度施展念移而去，擎冥还是以诡异的身法避开。

　　就这样的一种追与闪，韩立激发了八次念移，几乎就在单个喘息内完成，但擎冥却都选择了避开，韩立亦没有要改变策略的意思，继续紧跟而去。

　　就在这个时间，韩立激发第九次念移，这次擎冥没有侧闪，赫然瞬间回头，并正面韩立，韩立神情轻冷，冲身而去，手上的时空神剑如同黑白之鞭，划出了惊人的弧璇，劈去擎冥。

　　擎冥此刻凝冷之目内，竟然带过了一丝笑意，似笑非笑，他那散发着浓郁紫墨真气的紫墨神剑马上挥挡了过去。

　　双剑的碰撞响声不大，顶多就是比拍掌的“啪”声高上两三倍，双剑的接触，黑白流芒与紫墨真气的接触，紫墨真气疯狂溢出，正是擎冥的激发之术，而时空神剑上的时空之力却亦是在对消。

　　只不过时空神剑似乎更为占优，时空之力的黑白流芒填补显得更快，而时空神剑亦差不多碰撞到了紫墨真气的剑体。

　　但是，就在这个时间，擎冥竟就猛地冲韩立拍出了一掌，一记能撕碎虚空，相当凶猛的纯掌力之击，韩立却是闪过了那么一丝异容。

　　不是韩立看到擎冥的击掌而惊，而是韩立背后，神念竟感觉到了巨大异样的黑影，竟以惊人的气势聚集，冲击韩立而来。

　　这巨大黑影韩立并不陌生，正是那种再普通不过的空间之术，当时追赶擎冥已经感觉到了不对，但那时候只是一些游离的空间之力，韩立估算过，应该不会有太大问题。

　　但现在看来，韩立知道自己的判断错了，前面的擎冥凶狠拍掌而来，后面的空间黑影压制而至，双重的险况，而且浓厚的法则锁定，韩立根本没有任何逃去的机会。

　　就在这个时间，韩立猛然地冲擎冥同样的拍出了一掌，带着他五阶玄仙的全力掌击，但是，韩立似乎有点看轻了擎冥。

　　擎冥这单掌之力，竟然在触碰韩立击掌之前，泛闪出了强悍金光，某种加持之力在其上，一下子粘上了韩立的对掌。

　　“砰！”

　　巨响传了出来，足够远送好几万里之遥的巨响，韩立与擎冥在巨大的震荡之间，彼此衣衫竟然差不多就碎尽了的模样，原来双方都施展了锁域之术。

　　那种强大的震荡波浪，把后面的那抹黑影瞬间就倒推出了数百丈之外。

　　韩立却神念外送，顷刻之间施展念移，连续三次施展，才堪堪脱出了这么个滔天的黑色浪影，伸展了下自己的手臂，无碍，再送眼擎冥那边而去。

　　擎冥包裹在了团团黑雾之内，冷冷之笑，笑意上还是甚为自信，自信到竟然还跳过了那么一丝不屑之意。


第976章 抹杀

　　“空间之体？”

　　韩立在与蟹道人的心连之中，听到了那么一个既陌生又不应该那么陌生的名字，韩立这才了解到了擎冥的实力为何至此。

　　时间之体，诸如呼天能够力压其他的超仙，诸如韩虎，能够以仙君之身力压仙帝，还有取胜灭杀之力。

　　空间之力，号称能够与时间之力并驾齐驱的力量，擎冥就是这么一个肉身。亦是因为空间之体，才能够这么自如的施展那种普通得不能再普通的空间之力，力压三帝并伤及一人。

　　擎冥的本体是什么，韩立不知道，在他已经博览过的典籍当中，韩立找不到相关的介绍，韩立觉得多半是擎冥成名之后，销毁了所有典籍，而一切看到过他施展术法的人，恐怕大多都遭到了灭口或者归顺。

　　见到能够如此简单容易的聚纳空间之力，并且随意引导攻击对手，韩立皱了下眉头，那边的黑影风起云涌，擎冥却没有追过来，换了身衣衫的两人竟开始了对话。

　　“韩道友！是否要改变你的决定？”擎冥着声陈言说道。

　　“阁下似乎认为，现时已经胜券在握？”韩立冷声反问道。

　　“韩道友！老夫只是觉得你我相斗，并非北冥的幸事！”擎冥此刻已经昭心大露。

　　对此，韩立只是冷冷而笑，他看出擎冥的心思，现在只是一种刻意之言，他们两人，恐怕只有一人能够完整走出来。

　　这种闪念之思晃过，韩立的身边，已经浮现出了浓浓的白雾，时间之雾，而且。在雾影之中，韩立的身上还散出阵阵玄光，光芒盛放。却是与韩立现阶段的肉身光色不符。

　　现在的韩立，竟然就激发出了晟魔八变。那种完全的乌黑之躯，与从前他自悟的晟魔八变大致相同，但却亦有着小许差异。

　　激发出了晟魔八变，韩立的法力开始流逝，但他已经强吞下了小堆的绿色牙晶，手握掌天瓶时空神剑的韩立，顷刻之间他的另外一手竟然轻轻压推了三次。

　　施展的无疑就是时空之冲，这种时空之冲。第一击正中擎冥的胸口，擎冥灵光散射，瞬间就被击退到了数十丈外。

　　但是第二第三击的施展，韩立发现的确还能够落到擎冥的身上，但却只有区区的初期仙君全力一击左右，擎冥竟然利用自己周边空间法则抵挡下来了。

　　韩立时空之冲激发，让擎冥小小地皱起了眉头，再度望去韩立，韩立已经消失。激发出念移的韩立，目的地。却是那边的擎冥正正面前。

　　只见韩立的一条手臂上，五指聚握，附近的虚空彻底粉碎。附近的游离空间之力亦被马上消散殆尽，韩立压运巨力，锁定擎冥，一步步紧逼而去。

　　擎冥在韩立闪现的刹那间，已经感觉到了莫名的恐怖巨力，他那套崭新的衫袍当即化作粉尘，露出结实的胸膛，他的肉身之上还出现了一个个挤压的凹陷之痕。

　　但是，就在这个时间。擎冥的眼内目光炯然闪动，他同样的抬掌而起。大约距离韩立不到三十丈的擎冥，身边出现了无穷无尽黑影。

　　无数的空间法则之流。从擎冥的背后巨量涌入，部分甚至穿过擎冥之体，竟然全压在了自己身前，掌上，纯黑的空间法则巨量汇聚，韩立的凶悍轩元神力，竟然有点无可奈何的止步难前。

　　在外人的眼中，那边的月天等三人看去，韩立如同一个乌黑色的圆弧之盾，擎冥施术却像是一片巨大的空间弧璇尖锥，带着强大的弧璇之力，竟然就抵御着韩立纯黑轩元神力的强击。

　　两人实力相碰，附近的虚空开始抖动，空间撕裂亦变得相当微妙，韩立这边空间撕裂不断地粉碎着虚空，擎冥那边空间法则的压送，却像是为韩立弥补撕裂开来的空间碎片。

　　就在这种一摧一建的强大对碰之间，附近的碧绿草地上出现了一条条散开的巨大裂纹，而两人的法力修为，竟然都在急促下降，韩立的法力消退速度更快了不少。

　　他们的这般强斗只是过去了大约三四喘息间工夫，下面的无数土地竟然崩炸起来，声音甚至还能够在某些时候盖过上面的两人强碰。

　　韩立在此刻变招了，他另外的一只掌上，握持着的时空神剑，掌天瓶内维持黑白流芒驱使消去，韩立抛起了掌天瓶，瓶口对准的就是那边的擎冥。

　　而就在这个时间，掌天瓶的瓶口竟然散出了淡淡青烟，这种青烟并不随外面疯狂的对碰而动摇，萦绕在了瓶口处。

　　但是，无数的乌黑之流，空间法则之力，擎冥施展的空间法则强大尖锥，在其锥尖之处竟然就产生出了另外一条涓涓细流，弯弯折折，竟然就直入掌天瓶。

　　见到了这种奇怪状态，擎冥当即有了小许变色，他知道掌天瓶能够控制不可思议的时空之力，但这种时空之力是需要达到很强大的状态才能够施为。

　　擎冥并不认为现在掌天瓶能做到，这亦是擎冥纵然面对握有掌天瓶的韩立，仍淡定之处，但这时候韩立却施展出了这种分流术，擎冥暗暗皱眉，韩立的再度变动，竟让擎冥大吃一惊。

　　就在涓涓细流窜入到了掌天瓶的瓶口之内，不到喘息间工夫，韩立竟然就施展了敛诀，那掌强悍的对碰，轩元神力的施展竟然就被韩立撤去了。

　　撤诀之时，那个由擎冥不断强催而来的强大尖锥瞬间就在某种玄力的驱使下，竟屈转了锥头，朝着掌天瓶璇转而去，顷刻就接在了掌天瓶的瓶口之处。

　　狂然的空间之力，如墨黑颜色的风璇漏斗，其下端的斗尖疯狂压入掌天瓶，掌天瓶表面竟然闪出了阵阵惊人灵芒。

　　韩立此刻，除了眼神注意着擎冥那边外，他全部心神，都落在了掌天瓶，还有掌天瓶内的瓶灵。

　　那位身处掌天瓶白茫茫世界之中的青衣少年，现在竟然浑身泛着惊人的黑白流芒，黑白之色上下颠倒划动，而那些疯狂涌入的空间法则之力，竟然就被青衣少年全消散在了白茫茫世界内。

　　这白茫茫的世界，韩立不知道有多大，但他能够从瓶灵的心连之中，找到那么一丝线索，就是掌天瓶内空间之大，连瓶灵亦不知道有多大，当年听闻此讯，连韩立亦不禁吓了一跳。

　　而这次的掌天瓶施展吸纳空间法则之力，是掌天瓶的瓶灵提议，韩立抱着姑且试试的态度，而且他亦知道硬拼下去，于他并无太大益处。

　　心连着瓶灵的感应，这种狂吸的诡异之举于掌天瓶至少没有任何的坏处，并且，他能够暗暗感应到空间之力还能改善掌天瓶的某种状态。

　　安心了些许的韩立，目光已经转到了那边擎冥身上，擎冥的惊容大震，他的心头在想，想着一件能够让他产生恐惧的事情。

　　他的想法来源是因为掌天瓶激发的这种抵御并非单纯的抵挡，而是一种强悍的吸摄之力，掌天瓶承接了此击之后，擎冥当即就想过收手，但是他发现自己完全停不了。

　　掌天瓶施展的吸摄玄力，简直就是在榨取他能够施展的空间之力，他不知道那是为何，但他必须要将这一切停止，很快，韩立便见到了擎冥身边闪现出了晶光。

　　这晶光无疑就是灵域光芒，感应及此，韩立心头跃现欣慰，擎冥的变招肯定就是不得已而为之，而就在韩立思绪的瞬间，擎冥的灵域已经轰然而出。

　　对此，韩立当即亦击出了灵域，“砰”声巨响传来，同时置身于这个空间之力巨璇内的韩立灵域与擎冥灵域，相撞竟然都带不出任何的声音，只有彼此都知道，不少的灵域苦修就在那个时间被强行抹去了。

　　擎冥显然相当急，接连竟激发出了十余次域外境灵域的对撞，但都被韩立完全挡下了。

　　到了这时间，擎冥的法力竟然在这完全的吸摄之中，被强行扯去，消散了将近九成，到了这个状态，假如还强撑下去，修炼的根基也许都会废了的。

　　“韩道友！停手！老夫认负！”擎冥的巨声叫了出来。

　　但是，那边的韩立，晟魔八变之躯，难以看出其面容的那副凶相之上，却是隐隐约约间出现了似笑非笑之色。

　　韩立相信，假如情况调转，擎冥亦绝不会就此住手，他亦是同样的想法。

　　韩立亦考虑到了擎冥的各种应对，他料到了，但韩立显然亦别无选择。

　　“砰！”

　　巨大的爆炸响声传了出来，擎冥竟然就自爆了自己的灵域，风璇瞬间就被炸得烟消云散，韩立灵域亦承受了超然巨大的爆炸之力，其表面瞬间就出现了三条大型裂纹。

　　至于掌天瓶及自己，韩立灵域挡下了全部爆炸，南宫婉亦是安然无恙，他收回了灵域，感应到南宫婉无碍，才把目光外送，神念感应到了那边提前激发出了保护与瞬符的擎冥。

　　几乎不需要韩立动手，那边自爆灵域的擎冥只剩下了那么半条命的状态，韩立身边金光闪烁，金儿连续激发瞬移前往，最终，金儿不需费多少力气，擎冥残躯已成为金儿的腹中食。

　　但唯一感到遗憾的是，擎冥在被金儿解决前，竟先行毁了储物指环，亦绝了韩立一窥究竟的念头。


第977章 陶珠与九元

　　远远地看去，韩立竟然战胜了昔日曾经称霸北寒的仙帝擎冥，还逼迫其炸域求生，而金儿最后还吞蚀了擎冥，月天，庾折，近烽三人惊色挂在面上，久久未能放下。

　　韩立则已经退回了青衫长袍状态，掌天瓶的情况，那瓶灵青衣少年只是有点施术透支之相，给了他小堆的光阴草兰果实，他便挂笑地躲回到了掌天瓶内，自行修炼恢复去了。

　　金儿返回，钻入韩立袖袍之内，韩立简单检查过了自身，激发瞬移，闪现到了月天等三人身边。

　　月天三人这才陆续将惊色收敛，有着些许的谨慎，朝韩立轻礼，未有马上道话，韩立则微笑挂在面上，淡声说道：

　　“诸位道友！今天之事，韩某不希望有第五人知道，未知韩某的小小愿望可否实现？”

　　如此之言，简单，直接，明了，可谓不怒而威，三人当即各自亮声表示了保密之意，很快，韩立想到了什么，随即继续说道：

　　“三位道友！现在陶珠不在，金邀兴衰主要还是靠着三位维系，韩某不会插手，韩某底线早已言明，希望各位莫要触及！”

　　说罢，韩立激发出了瞬移，朝着天极仙山的方向而去，很快就落入到了天极仙山之内。

　　剩下的月天，庾折，近烽三人面面相觑，他们不笨，自然能够理解韩立的意思，有着韩立在他们背后撑腰，韩立还是那种无欲无求之辈，于他们而言，绝对好事一桩。

　　各自商量了小阵子，他们朝邀月观方向而去，很快就消失在了这带的尽头。

　　韩立。回到天极仙山，他首先就是查看自己的灵域，那三大裂纹。还有这次争斗抹去的超十万年苦修，都让韩立有点皱眉。尽管他知道有凝天丝，大约十数万年就能恢复过来。

　　回想与擎冥的一战，战前的那种异样感觉，战后随着擎冥的身陨，亦消失了，他暗自猜度，那应该就是离铭无疑了。

　　到了现如今，韩立的一些心扰因素已经全部排除。接下来，应该就是修炼。

　　但在修炼之前，韩立留意过，金儿与韩虎都已经触及到了仙帝之点，他直接让这两人在天极仙山附近修炼，互相照应，相互为彼此护法。

　　而韩立，在灵域内与南宫婉再聚首了数年时间，享受着各种人世间的温柔，才走出灵域。先行开始的，就是心境平复，接下来。才是最终的修炼。

　　天极仙山之上，韩立调出了掌天瓶，瓶灵青衣少年已经完全恢复过来，韩立心意传去掌天瓶，掌天瓶的瓶身晶光大闪，竟然散出了超过千丈方圆微青之雾。

　　形成了一个时空之禁的保护层，韩立定神看了眼，确认并无问题，让其收起了时空之禁。随后韩立便化作青芒激闪而入。

　　这次的修炼，韩立询问过掌天瓶瓶灵。时间缓流竟然能够达到二百五十六倍，不过韩立却只是让青衣少年激发一百二十八倍的时间缓流。开始着相应修炼。

　　同样的巨大仙灵气息璇流，超过万万里方圆的狂风急转，迫使韩虎与金儿赶到了十余万万里之外才继续修炼。

　　而韩立在这次的修炼过程之中，继续采用绿色牙晶加外面的仙灵气息冲击，修炼到后期的中段稍后，韩立的法力海坚固程度，让韩立的修为难以再进一步。

　　不过，韩立却拿出了先前在冥界获得的万魂归元丹，万位鬼王之魂冲击悍力，让韩立修炼瓶颈迅速软化，加上绿色牙晶悍力冲击，韩立最终亦把法力海扩充到了极致水平。

　　这次韩立的修炼过程，竟然达到了掌天瓶外超过二十万年，掌天瓶内二千五百六十万年，大约二千万年的有效修炼时间。

　　而在这二十万年的时间之内，天极仙山外面，却发生着其他的别样事情。

　　首先，就是韩虎与金儿先后冲击仙帝之阶，韩虎的冲击相当顺利，金儿则有些阻滞，最主要在心魔纠缠方面，金儿足足被困在心魔之境内，达到千年时间，最终才有惊无险地走出来。

　　在这段时间，金邀仙宫仍然挂留着五帝的状态，北冥与金翰甚至紫玄，早已成为金邀属地，剩下的银烨，万烨为了躲避擎冥，还有他自己衰落的状态，不知躲藏哪处地方潜修去了。

　　但临近离开之前，他把事情亦交代了，就是让现任的银烨仙宫宫主罗绵，把银烨仙宫并入金邀，乌虚询问了月天等三帝，最后也定下此事。

　　到了现在，金邀已经统领了整个北寒仙域近半壁江山，相邻一些仙宫，感觉到压力，相继示好金邀，现在的金邀可谓如日中天。

　　北寒仙域是现如今的状态，而另外一个仙域，漫野仙域的某处滨海之地，一个碧绿与金黄交相辉映之地，某个淡淡的虚影，不时地于这无名孤岛上现身，消失，再现身，显得相当诡异。

　　这个淡淡的虚影是有手有脚，宫装般的衣袂飘动，身形纤纤，婀娜有致，无疑是位女子。

　　假如韩立在这里，一定会认出此女子，就是已经失踪多年的金邀原主，陶珠。

　　陶珠出现在此个才不到百万亩的孤岛上，已经有段时间了，她一直就是那个样子，虚浮之影，阳光，灵光都能够穿其身体而过。

　　这刻的陶珠，仿佛就是一个鬼魅，跻身在了孤岛上，不时就像是要活动筋骨似的，闪来晃去，但是，她却相当克制，并未有出现到这个孤岛之外。

　　究其原因，也许是因为孤岛的外沿，竟然飘荡着一种极为暗淡的烟霞，七彩之色在其上不断闪现，消失，如同一个屏障般。

　　假如大能之人在此，神念扫过孤岛，也许他看到的，就只会是一片荒芜之岛，完全无人于上面，而内里的状态，就像是一个与世隔绝之地。

　　陶珠那虚浮之影，面庞上，平平淡淡，如同她从前一般，不为世间之事而动情，即便是在这空空如也之地。

　　不久，她活动够了，身影瞬间消失，其身边竟然还带过了一条淡淡墨丝，瞬移再现之地，居然就是一个大型的地下空间。

　　这地下空间相当暗淡，只有那么几点灵光在其中不断闪烁，照耀着这里大约万亩之广，百丈之深的所在。

　　地下空间之内，当中位置，地上亦同样泛闪着极为轻微的光丝光影，赫然是一个超过十丈方径的中型法阵。

　　光阵上，暗淡光丝纵横交错，上面的灵文符文咒文似乎都经过了刻意藏匿，完全没有一般光阵的闪烁。

　　光阵的里面，一个六角的诡异内阵之上，数缕黑色火焰在炙烧着，火焰顶，竟然还有一个身影，大约七寸左右的身影，身影就是一个白发老道的模样。

　　这白发老道的面色看来相当痛苦，附近没有任何的捆缠之物，但这白发老道仿佛就是甘愿被黑焰烧炙的样子。

　　陶珠虚影闪晃而现，飘在这个诡异法阵侧面，她的神情平淡，那个白发老道见到了陶珠出现，当即以怒目视之。

　　“陶珠！你干脆直接抹杀本道吧！”白发老道痛苦呻叫道。

　　“九元！那样做可就便宜了你，但本宫却没能得到实在的好处！”陶珠淡声应说道。

　　原来，这仅仅才只有七寸的身影，白发老道竟是九元的元婴，不知何时被陶珠擒下了。此刻在黑焰烧炙下，他的元婴之体却出现了某种聚纳之像。

　　“陶珠！只要你立誓马上抹杀本道，本道可以告知一处仙帝修炼绝佳之地！”九元元婴仍有点不堪受苦之意。

　　“九元！你与紫玄那帮人的主意，难道本宫不知道吗，本宫知道得可能比你更早，再说，把你炼化成了帝魂舍利，你的一切，仍然能够让本宫知晓，换了是你，你会做何选择？”陶珠微淡之容挂在面上，去声说道。

　　“你就不怕追杀本道之人？”九元有点气急而叫。

　　“九元！你放心好了，本宫之命，本宫自会珍惜，不容你老费心！”陶珠仍然淡容说道。

　　“哼！当年就是你带走了韩立，才遭致现如今的局面，依本道看，你亦在躲避仇家……肯定是徐翡了！”

　　九元面色仍然有点气急败坏，多半因为那种黑焰之火实在霸道，竟然把他元婴之体仿佛置于分解之地，而且，陶珠还故意让他保留清醒意识。

　　“救韩立的确是本宫之意，但不救韩立，恐怕你现在亦不会轻松，至于躲避徐翡，你猜得不错，但只要本宫撑过了这三千万年之期，再炼化了你的帝魂舍利，本宫就不须再担心谁人了！”陶珠毫无保留地解答说道。

　　“韩立身上的掌天瓶你亦知道了？”九元再度抛出那么一个让他沦落至今的问题之因。

　　“掌天瓶本宫是知道了，但知道的那刻，已经不再是动手之时，九元，你就输在了自己的那份贪欲之上！”陶珠这般评价道。

　　“哼！你借韩立之力达到私欲，亦绝非你自命的清高！”九元愤然说道。

　　“本宫所做，并非为己，而是回报一个曾经赏识于本宫之人，仅此而已，现在看来，目的已经达到了！”陶珠道出了她的原因。

　　说到这里，陶珠竟然再度施展瞬移，消失之时，九元的痛苦叫声再度响起，让这阴暗的空间，凭添了几分阴森之寒。


第978章 超仙

　　二十万年的修炼，那种枯燥，那种撑裂法力海，甚至肉身时刻承受着撕空之力，又有谁人能够体会。

　　终于，韩立修炼完成，穿出掌天瓶，外面又是那种大片空间碎裂的状态，风璇在慢慢减弱，韩立收起了掌天瓶，登目而望，竟然有着那么一种君临天下的架势。

　　他感应着自己的修为，尽阶的仙帝法力海，韩立满意之容溢在脸上，他不知道自己能否真如从前袁牧为他天算那样，能够成为超仙，但现在的他，感觉还是相当的满意。

　　灵域在这段二千多万年的时间内，已经完全修复过来，里面的域灵，半步仙帝状态的域灵，已经达到了一种恐怖的数量。

　　还有的就是南宫婉，她现在已经修炼到了同样的半步仙帝状态，灵域的领悟，域外境已有所参悟，真要出来了，迎接她的，恐怕就是帝阶之劫了。

　　直到现在，韩立亦尚未打算把南宫婉完全解救，他仍然有着那么一点的私心，感应了下南宫婉现在还是与域灵在谈天说地，韩立的心神已经回到了外面。

　　一白一金，两个身影在韩立的面前闪现，初期仙帝，韩虎与金儿，韩立仔细扫看两人，不禁亦是替他们高兴。

　　到了这时候，其实韩虎与金儿是否留在身边已经不是太大问题，但韩立却没有马上让他们离开，传去心言让两人返回灵兽环内。

　　韩立则扫眼了下四周，很快，他便施展瞬移而去，通过邀月观传送离开了。

　　现在韩立的状态，显然已经达到了颠峰，从前一切的追求。到了现如今，都已经达到了。

　　更高的一层，韩立未有任何感悟。他需要做的，还是要到处游历。为自己可能到来的下一步做准备。

　　接下来的十万年，韩立再度游历了不少地方，他亦曾经尝试过激发元始神力，始终还是那种伤筋动骨的状态，韩立未有继续试验下去。

　　终于，将整个北寒仙域游历了个遍之后，韩立得到了一个感应，天地元罡劫。而且，就在那个感应出现之后，韩立见到了此刻最想见到的人，呼天。

　　一处小现藤蔓等绿植之地，韩立与呼天，衣袂飘飘，各自目光所向都不在对方身上。

　　“韩道友！如果老夫没有料错，你已经有了那方面感应！”呼天浅声陈言。

　　“不错！但韩某自觉还没到时间，暂时没有招引此劫！”韩立去声说道。

　　“的确，没有准备工夫。韩道友恐怕并非那么容易通过！”呼天亮声说道。

　　“呼天道友！你这时候找上韩某，可是有何建议？”韩立试探性问道。

　　“只有三点！劫前你最好清空灵域，劫中密地进行。劫后你要敛世！”呼天竟然真就对韩立做出了提示。

　　这三个主意点道出，韩立不禁怔了下，这三点韩立都像明白，但都像不明白的样子，当他朝呼天投去询问的目光，呼天却已经不愿再说话了。

　　对此，韩立面色较为凝重，而呼天却很快地提出了离意，韩立自然不会阻拦。神念目送呼天离开，韩立好几天都没有任何举动。

　　“蟹兄！呼天的说话。你觉得如何！”韩立终于像醒来似的，问话而去。

　　“韩主！你我皆未有过此历。我觉得你已经知道了他的说话之意，只不过暂时无法接受罢了！”灵兽环内的蟹道人冰声回说道。

　　听到这里，韩立飘过了苦涩之容，呆在了原地良久，最终，在长长的叹息声中，激发出了瞬移，朝着附近的小城而去。

　　清空灵域的意思，恐怕届时灵域必定会有天翻地覆变化，而南宫婉的情况必须要解决，天外天，就是韩立现在必须要前往之地。

　　天外天，擒下界灵，消除南宫婉的气息，并且指导南宫婉炼化界灵，一步接着一步，韩立都是小心翼翼，不容有失。

　　最终，某个密地之外，南宫婉撤诀重新出现，禁噬未有到来，而南宫婉随即迎来了属于她的帝劫，韩立则提前把玄天斩灵剑与乾坤血岳轮，都交给了南宫婉，还有其他的多方面准备，再加上小堆绿色牙晶。

　　相当凶险的帝劫，南宫婉渡过了，亦元气大损，韩立拿出了无数天材地宝，还动用金邀之力找寻异宝之灵，花费了百万年，终于把南宫婉造就成了一个真正的初期仙帝，韩立才为此松下了一口气。

　　两人紧紧偎依，相拥，缠绵有时，韩立最后还在南宫婉身上完全消除了自己的气息，才放手让她离开。

　　而韩立接下来的行程，就是要见见众人，一切他所认识之人。

　　这些人包括韩音，紫灵，韩萍，焱儿，莫冠，韩魂等，大多都是那些与他有着千丝万缕关系之人，因为他万一到了那个阶段，按照呼天之言，还有呼天的曾经举动，他肯定不会再见到这些人了。

　　又是数十万年过去，韩立仍未有牵引天地元罡劫，不过他在某个山巅的所在，叫出了韩虎与金儿，要做的，就是还他们自由。

　　韩虎拜谢韩立，激发瞬移，很快就离去了，剩下的金儿，施礼之后，韩立抬臂拦下，金儿微怔，韩立则这般说道：

　　“娟儿，你现在应该可以说出自己的来历！”

　　“韩主，娟儿说没有那个必要！”

　　“韩某不愿再留难于你！”韩立仍然淡声而言。

　　“韩主！金儿亦觉得没有这必要！”

　　“如果韩某没有猜错，她的前身应该就是一位超仙，而且不会这个仙云的超仙，为何沦为器灵之体韩某就无法得知了。金儿，韩某还你自由，日后的路韩某亦不会再干涉，你有你自己的机缘，好自为之吧！”

　　韩立陈言让金儿感觉到震惊，但他很快就恢复过来。再度朝韩立施礼，激发瞬移就朝着某个方向而去，最后亦消失在了韩立的神念尽头。

　　对此。韩立亦不见多少失落，神念落到了灵兽环内蟹道人之身。问说道：

　　“蟹兄！你呢，是打算留在韩某身边敛世，还是随愿而去，韩某并不强求！”

　　“韩主！我追随过不少的主人，却从未遇到过与我差不多的永生之人，除非你放弃我，否则我倒要看看韩主你是如何的一种生存状态。”灵兽环内的蟹道人片刻之思，冰声回说道。

　　听到这里。韩立未再有任何的说话，瞬移激发，很快就离开了这个与韩虎金儿分别之地。

　　一切的一切都准备好了，但韩立却未有马上迎接天地元罡劫，他仍然有着自己的打算。

　　他的打算，就是渡过一次，亦是唯一的一次大天劫，这也是对自己修炼的一个终结。

　　大天劫在数百万年之后某个天险密地内进行，韩立精心准备，天降劫雷。禁域戮身，刺念之锥，心魔之扰等等。由于是初次的大天劫，韩立要渡过，却是相当轻松。

　　简单恢复了百年时间，韩立主动迎来了天地元罡劫，此劫的强度是各有针对的。

　　首先是肉身，如同小型界面轰然袭来，韩立的整个身躯竟然就出现了“噼噼啪啪”关节咬合，他的肉身在劫中，连续小了三圈。全身上下承受之压，远超想象之厉害。

　　其次是神念。他的神识海，被天地玄力所迫竟然呈现了强行张开的态势。无数的斩念小刀侵入，韩立施展念仙反击，甚至还借力击力，最终艰难渡过。

　　接着就是灵域，天地玄力竟然强行将灵域内，一切的域灵，从高阶到低阶，渐渐地都抹去了，最后，各种五行之力的演变竟然亦都被消去，韩立的苦修亦被统统抹掉，剩下的，就是一个空壳，仿佛就是一个当年的创世境灵域。

　　最后的一劫，就是韩立的元婴，那个金色的小人，被强行拉于半空，四面八方的斩璇之力，施压韩立元婴，该种痛苦，如同千刀万剐，最后，天雷击落，韩立的元婴被击至元气小伤。

　　这道天雷，一道属于冥界掌控的天雷，原本的强烈程度，至少是现在的十倍，被冥界的其中一个主张此劫的鬼王强行压缩到了只有原本十分之一威力。

　　为了此道被缩减威力的天雷，该位鬼王随即就遭受到了天罚之劫，五鬼噬体，烟消云散，临死前却仍没有那么一丝后悔之意。

　　也就是这么一道减弱的天雷，韩立的婴身状态在随后的阶段，身婴重新结合，天地洗炼，韩立的肉身修为竟然达到了前所未有的程度。

　　直至后来在呼天面前，韩立以其目光看去双方，韩立至少主观上感觉到他与呼天在修为的某种外展方式上，几无差异，甚至还凌驾于另外的一人。

　　洗炼经历了百年时间，最终，不挂寸丝的韩立重新出现，感应了下自身，他亦禁不住的露出了苦笑之色。

　　他的修为，神念接连扫过三遍竟然如同凡人一般，他的肉身那种五阶的玄仙荡然无存，他的神念，竟然只剩下了难以想象的微弱程度，他的灵域，却还是那种空空如也的创世境灵域。

　　不过，他此刻却是感受到了另外一种与众不同的气息，这种气息他曾经施展过，与元始神力相当，应该是一种超仙阶段才能够感悟到的气息，后来听取呼天介绍，才知道那是元始真气。

　　脚下轻轻蹬脚，韩立的身影径直而去，竟然瞬间达到了万丈水平，与他从前的状态相当近似，他暗暗地皱了下眉。

　　瞬移，念移，击空等的术法施展，韩立竟有点意外地发现，与自己渡劫前是一样的，只不过他的状态却是发生了根本性改变。

　　知道了这么个结果的韩立，有点难以置信，但他亦很快就习惯了下来，千万里之外，那种微弱之念外送，念移激发，韩立已经回到了自己原本所在渡劫之地。

　　从某个先前隐藏的法阵内，韩立重新戴上了储物指环还有灵兽环，收起了掌天瓶，亦穿上了青衫长袍，他的注意力已经集中到了那让他有点接受不了的“创世境”灵域内。

　　“蟹兄！你怎么看？”韩立淡声而问。

　　“韩主！这恐怕就是一个新的开始，而且我总觉得你的灵域。日后将会有着某些你意想不到的结果！”灵兽环内的蟹道人片刻之思，冰声回道。

　　对此，韩立亦是有所同感。现在的他，除了灵域不同外。其他的身体状况有改变，但变动不大，韩立随即打算找个地方开始恢复。

　　另外寻找了一个地方，韩立试验了下绿色牙晶，竟然没有任何的效果，他又施展从前的修炼法诀，结果仙灵气息聚集的法力，根本就填入不了他那法力海之内。

　　最终。韩立花费了百年时间之悟，才知道他现在唯一能够吸纳的，就是那种同样游离在附近的元始真气，好番顿悟才慢慢知道了转化之诀，大约百年时间竟然都无法恢复一成。

　　韩立尝试了掌天瓶，虽然瓶灵无法导引元始真气，但他能够让韩立的导引之力作用出去，再加上二百五十六倍的时间之流，韩立花费了十年，他的法力完全恢复过来。

　　接下来的千年时间。韩立不断的开始着各方面的术法施展，最为震憾的自然就是元始神力，那种气势。韩立亦甚为满意。

　　这等神通的施展与练习，韩立总有厌倦之时，敛世并非不在世上走，韩立把自己的气息收敛，返回到了附近之城，又一次遇到了呼天。

　　呼天感应到了韩立现阶段情况，神色倒没有什么，但他的心头不禁浪冲大翻，但他很快就道说出了让韩立跟他走的说话。韩立并未推距。

　　然后，两人通过了跨域传送。到了周始仙域，亦遇到了另外一人。开法。

　　“韩道友！这些年未见，你亦成就了超仙之体！”

　　“开法道友，这只是侥幸而已！”

　　“哈哈！侥幸？你可知道从前有多少人死在劫下，这绝非侥幸两字可以概括的！”

　　说到这里，韩立未有再争辩下去，呼天随后与开法相互对了下眼色，在两人的带领下，他们来到了神云岭，呼天与开法竟然瞬间就消失不见了。

　　“韩道友！你上来吧！”

　　听闻呼天唯一留下的说话，韩立不禁皱了下眉头，但他可以确信这两人全无恶意，当即做了些准备，再度踏入，不久，韩立相当顺利出现到了顶上。

　　接下来，潇风神云，韩立登上，最终，韩立踏上了第九级，云端之上，呼天与开法已经笑面相迎，韩立感应了下自己的肉身，再度洗炼，竟然泛现亮金之色。

　　当然，这种亮金之色并非就是一直存在，韩立很快就压敛了下去。

　　“韩道友！恭喜！你已经成就超仙金身！”开法相当活跃地说道而出。

　　飘云之内，韩立只是淡然笑了笑，但是，就在这个时间，开法目光转到了呼天身上，他的面色却是瞬间呈凝，还逐渐加深，呼天则仍是淡然之色，韩立觉出了一些问题。

　　韩立没有说话，但他朝开法投去了询问的目光，开法苦涩而笑，想了想，随后才这般说道：

　　“韩道友！你前来北寒之前，可曾感觉到整个北寒有什么不同？”

　　听到这里，韩立心海翻荡，假如说到北寒的整个大局，现在的状态，应该就是一种渐雪的天地，这多半就是那个寒源在起作用。

　　“你是说转寒之事？”韩立问说道。

　　“不错！如果任其下去，北寒将会还原到原本的寒极之地，这恐怕与此前那焚世神尊作孽并无多大区别！”开法应声解说道。

　　“呼天道友！难道你有了另外的打算？”韩立转向呼天道。

　　呼天无言，还是开法解释，但开法的神情则在解释时更为凝重了。

　　“呼天打算以身化禁，压制寒源，但他如此做，也许只能成为禁源的一部分了！”开法道。

　　听到这里，韩立亦同样凝重之色，他听出此举并非必须为之，但呼天却是毅然绝然，丝毫的犹豫都没有，这般说道：

　　“韩道友！你已成就超仙之身，老夫压制寒源亦没有更多顾虑了！”

　　“呼天道友！这样做值得吗？”韩立不禁沉声发问。

　　“韩道友！你我已是与天地同寿之人，界面的兴衰仍然与我等息息相关，这点你日后应该就能够体会到，再说老夫已经活够了，这样的结果正是老夫所愿。”呼天很快就亮声答道。

　　听到此处，开法静默了，韩立亦难以分辨这行为是否值得，现在的他很难站在呼天的角度看问题，但这时候亦体会到了当年蟹道人所言的那种感受。

　　呼天轻轻叹了声，这般说到：

　　“韩道友！你的性格与老夫，与开法都不同，老夫并不指望你能够为那些生灵做什么，但你要知道，一个仙域已经塌了，剩下的再不出手，未必就能再走多远，你们到时候就会明白的！”

　　说到这里，三人无言，最终开法与韩立亦没有再劝说，呼天心意已诀，两人亦陪着呼天前往寒源所在之地，看着呼天化诀而去，白影晃闪，完全覆盖到了那寒极之地。

　　然后，开法与韩立分别散去，韩立前往一个适合修炼的隐蔽之地，路程之中，韩立淡声问言：

　　“蟹兄！呼天之事，你上次应该已经知道了吧！”

　　“韩主！他虽无明言，但我能够猜到！”

　　“灭世之事！究竟是怎么一回事？”

　　“韩主！你现在就开始关注此事？”

　　“蟹兄！你认为韩某还有其他选择？”

　　的确，一个敛世的修士，韩立已经没有其他的目标，而且，他现在与日后的各种遭遇，亦深切明白到了呼天所言敛世的含义。

　　但要查出灭世这么一件大事却又谈何容易，即便蟹道人全力配合，韩立仍然毫无头绪。

　　不知多少年过去，某个隐蔽的洞内，韩立在潜修着，他却忽然间双眼闪亮，竟就吐出了一言，随即便消失得无影无踪了。

　　“生关方尽，死劫又至！”

　　（全书完）


完本感言

　　《凡人同人之超仙》，终于完本了，经历了大约一年半左右的时间，终于让韩立有了个结局，这结局未必都能让大家都满意，但笔者起码对自己有了一个交代，对喜欢本续集的书友亦是做了交代。

　　说点题外话，有些书友甚至未必就知道本书的书名，推荐的时候不要写错了，亲！

　　韩立的这个结局，完成了超仙这个早前就设定的目标，当然最后还是弄了个悬念，笔者亦不是不想继续写下去，只是能够写的故事已经相当少。

　　那个悬念将会在血竞天择最后一卷揭晓，笔者亦想过是否能够把相应的卷章拉过来，但决定因素的人在本续集基本没有介绍，因此还是留到那边揭晓吧。

　　血竞天择原本写作是按照那个征文要求，以传输正能量为导向下笔的，因此不是太多书友喜欢，其实笔者亦是一个受害者，但笔者会保证此书肯定会有一个完整的故事架构，希望书友能够喜欢。

　　这里说说在续集时遇到过的一些问题，当然了，那些狂喷笔者的说话，笔者就不提了。

　　首先，有人说那些生活了几万年，几十万年的老怪物，都是些智商怎么无下限的家伙，这种情况据笔者知道，在其他作者的书中亦经常出现。

　　这里要说说篇幅的问题吧，要将对手写到相当高智慧并非那么难，至少笔者觉得，这续集的书中大致都能够有些智商，高不高的话就见仁见智了，个人观点，不喜的话你们可以举例子。

　　在主角与对手的争斗纠缠中，要将对手智商提升上去，那就需要用更多篇幅，出现情节上的多番迂回才行。

　　例如一般的争斗，简单一两个回合写完。大约一到两章吧，但对手假如有极高智商。那就必须要营造一个对手多次挽救主角杀招，甚至反过来让主角被困或受挫的场面，这种情节来回没有个三五次，是根本体现不出来的。

　　那么问题来了，（挖掘机技术哪家强），呵呵偏题了，这种来回较量的篇幅，也许主角两三招华丽招式可以解决的事情。但却要七八招甚至更多，原本两章完全说完，那就要到四章甚至五章才能够完结。

　　这样的文字，许多书友的看法，在笔者眼中，应该就会说文章水了，而笔者实在不愿过多的水章节，但文中一些配角的智商，在笔者的眼中，应该算不低了。

　　而这种问题的提出，就是为什么一些书友喜欢看历史，或者看那种凡人武侠阶段的文字，因为那种斗智斗勇，一般都是有着不少的迂回，其实笔者亦相当喜欢那种情节，但到了高阶段时间，这种情节很难安排。

　　为何难安排自然就是因为到那时候就是一个实力为尊的时代，无论你有多少智慧，象诸葛亮，假如直接在擂台上与吕布打，根本就只有被虐的份，再怎么使诈都不可能得逞。

　　因此象历史类的小说，或者武侠，仙侠玄幻的初期，那种情节较为容易写出彩，要看脑洞小说的建议大家多注意这些文章。

　　而这种实力的不对等，亦派生出了另外一个问题，那就是越阶杀敌，其实在本书亦出现过不少越阶杀敌，但笔者都觉得较为符合逻辑。

　　有些争议的应该就是人仙击杀那头仙君的仙娃奇鳄，有些书友直接就针对结果，人仙杀仙君，不合理，这么一说，笔者实在无话可说了。

　　对手没有灵智不说，击杀的过程艰辛，情节设置的艰难，最后受了伤，还动用至宝击杀，这些都不管，只针对结果说话，笔者只能认了。

　　就因为这个缘由，后面基本就没有怎么越阶杀敌了，而且笔者只能逐渐把韩的实力分出去，因此，各位亦看到了一个个较为鲜明的人物。

　　有点傻气的魔光，看事较为理性的火须子，冷静沉稳的焱儿，痴情且坚忍的金儿，冷峻又带仁者之心韩虎，最后还有渊博睿智的蟹道人，笔者觉得这些人的性格都有各自的特色，塑造得尚可。

　　而要做到每次都不一样的争斗，至少风格不同，原本属于韩立的能力就要分出去，韩立的实力变得没有太强，这亦是笔者考虑的点，在笔者的眼中，每次争斗基本都并不一样的打法，不知道各位书友是否会满意。

　　有书友言辞犀利的提到了书中开头就地一滚之辞，说不好代入，笔者在书评区解释过，这里稍微说说，滚地有侧身滚与前滚翻两种，侧身滚当然难看，前滚翻再激身而去，那是相当漂亮的画面，笔者记得在一些动画片看过，是十分优美的动作，各位可以联想一下。

　　接下来说说灵域吧，有书友说灵域不应该那么弱的实力，当然这说法并无不妥，但各位可以想想，灵域假如一开始就能够攻击，那将会是那些球飞来飞去，从开始飞到后面，笔者真不知道该怎么设计打斗的剧情。

　　其实，在笔者的眼中，灵域应该就是一个保护自身之物，笔者写的亦是这个意思，灵域就算是后面仙帝争斗，亦是不得以才激发之术。

　　而且，灵域本身就是修士的一个修炼根基，谁会将自己的根基老是拿出去跟人较量，未知各位书友是否同意。

　　还有一点就是有书友说笔者罗嗦，的确，笔者亦承认有这问题，但笔者却还注意到了另外一点，反而认为罗嗦有其合理性。

　　例如一些原本前面已经出现过的人物，篇幅不少的人物，例如花葵，开法，笔者发现后面再提到的时候，有些书友已经忘记了。

　　这并不怪书友，因为大多的书友并不止追看一部小说，有时候弄混了，或者忘记了，这完全是情理之中，因此，笔者有时候的罗嗦之言，仍然觉得有些必要。

　　说了这么多，可能在某些书友的眼中亦是罗嗦之言，笔者实在惭愧，但能力所限，亦只有这种叙事的方式，敬请谅解。

　　另外，真正喜欢本续集的书友，希望能够推荐更多凡人的粉丝前来指正，但最好就是前往起点观看，因为笔者到现在还是只有几百元收入的扑街，你的一分钱订阅都是笔者写下去的动力，能打赏的希望各位多给些，泣跪了。

　　第二本书血竞天择，不喜欢看就跳过吧，韩立这结局其实已经不错了，大家忽视最后一句话就是。但第三本书，希望各位能够关注，笔者准备了不短的时间，新意来说应该一般，但笔者觉得情节上应该还是有可取之处的，谢谢。


前传


第一章 萧言苦恼

　　在韩立渡劫飞升的数百万年前，真仙界北寒仙域内，一座拨地数十万丈之巨的仙山上，奇树茁生，繁花绽放，层层峦峦，仙雾萦绕，两个的脚步轻盈的男子正快步朝山上匆匆走去。

　　其中的一个相貌英俊，几近女容，却又仪表不凡的长身男子故意放缓了他的脚步，朝走在前面一位金衣银袍的平头男子问道：

　　“陆师弟，你这次前往绚华境到底诛杀了多少祸害一方的凶兽？”

　　这位陆姓的平头男子则是一副爱理不理的姿态，头也不回，却面现苦笑之色，摇了摇脑袋，略作沉吟才回道：

　　“萧师兄，此次虽幸不辱命，诛杀了全部的为祸凶兽，但师尊赐下的漫戮金符也用得只余下一成不到的威能，师弟正是发愁该如何与师尊交代的。”

　　此位萧姓的英俊男子则是淡然一笑，随即，稍加安慰了起来：

　　“陆师弟，即便如此，但也总算完成了宫门交付的任务，届时宫门那边的宫主师伯一高兴，说不定会赏赐你一颗丹药，便可顺利超越金仙初阶的瓶颈，也许到了那时候，我就要改口叫你一声师兄了，呵呵……”

　　面对萧姓男子的一阵侃笑，陆姓男子依旧不见有任何的喜色，萧姓男子一想到他呆板木讷的性格，却又是一阵的释然，随后便追上两步，长长地吁了口气，叹道：

　　“只可惜我这做师兄的可没有你那命啊，师门赏识，金仙之路一片通途的，他日有所晋升，可别忘记了我这个曾经的师兄就好！”

　　陆姓男子朝旁边的萧姓男子尴尬一笑，轻言道：

　　“萧师兄就别再笑话师弟了，你知道师弟我不太会说话的！”

　　两人就此相视一笑，萧姓男子晃出一面腰牌，随手一挥，一道拦在其跟前，金光闪烁，缱绻成流却又耀目逼人的禁制。了无声息便打开了。两人又再对视一眼，便走进了禁制的后面。

　　禁制之门后面依旧是一长串遥不及顶的蜿蜒山路，虽看似杂乱无章，但却是禁光阵阵，玄妙重重的。

　　陆姓男子继续朝前走去，而方才与他并肩而行的萧姓男子却是止步不前。对陆姓男子说道：

　　“陆师弟，我就不陪你上去寻找好东西了，师兄先行一步回这边的洞府去了，以后再见吧！”

　　前边依旧紧步向前的陆姓男子头也不回，只是略作点头，便继续他的登山之路。

　　萧姓男子见状，微微一笑，没有任何的恼怒不悦之色显现出来，快步走到旁边的一个传送阵里面，随手射出一道金光，准确无误地打至传送阵边上的一个普通法禁，其身形一晃便凭空地消失无踪了。

　　这座巨型仙山中，下半腰的一个洞府内，萧姓男子一晃出现，美目微微的瞄去，便扫过了自己的洞府，发现没有任何异样，与多年前离开时候一样，手掌微微晃动，一支精致令旗便闪现手上。

　　萧姓男子也没有用手去碰触令旗，念头一过，已跻身洞府内，霎时间，洞府内还扬起漫天飞舞，冉冉飘动的金蝌文，飘荡不停，萧姓男子面色微闪，嘴角动了下，便消失于该个洞府之外了。

　　下一刻，一个五彩斑澜的花舞世界，萧姓男子突然的闪身出现，只见他扬首望望碧蓝的苍天，又扫了扫附近各色斑斑点点，摇头一叹地暗自说道：

　　“想我萧言成就金仙已近十万载，屡次冲击瓶颈都无法如愿，就连这个灵域当中的第二层造物境再想突破亦艰难如斯，难道是天意如此？”

　　这自称萧言的男子长吁一声，接着仰天长长呼啸，想要一解其心中的压抑，直至呼出心内那口憋屈多年的闷气，不知多长时间，才停了下来。

　　此刻，萧言仅仅是静静矗立，没有任何动作，时间如箭般射过，一个月便是就此过去，忽然间，却闻听到一把悦锐之音在耳中回响起来。

　　“萧主！萧主！萧主……”

　　呼喊之声显得急促，此起彼伏，如同数百人在数百地方叫出来一样，终于，紧闭双眼的萧言缓缓的睁开了他的美目。

　　“什么回事啊！彩儿！”

　　萧言慢悠悠地朝虚空询问了一句，稍稍片刻过去，那道悦锐之音再度传来：

　　“萧主，彩儿是察觉到洞门外的一些动静，所以才妄自叫醒萧主你的，希望萧主莫要怪责彩儿！”

　　“唉！我虽为你的主人，但却没有把你视作那种卑微的奴仆，你又何必介怀如斯！”

　　萧言回了虚空中的声音一句，便在这色彩斑斓的灵域世界里消失无踪，下一刻，满布金蝌文的洞府当中，显形出现的萧言已然美目大张，朝洞门之外扫了一扫，便露出了古怪之极的神色来。

　　此时的萧言才回想起数百年前的一件无足挂齿的小事来。

　　原来，就在百余年前，萧言所在金翰仙宫，管辖下一个名为泊原山脉的蛮荒之地返回，路遇一个同为金仙初阶的白面男子，彼此一见如故，相谈甚欢的，此个白面男子还主动地交给他一支域玄金香，并说届时能助其进阶，要他妥善保管下来的。

　　由于只是屏水相逢，萧言回来之后，很快便将此事忘记得七七八八了，要不是眼中扫到了被阻洞门之外的一缕讯符之光，他也想不起来此个事情。

　　萧言赶忙将一支类似于木筷子模样，似木非木，暗黑胜墨却泛出丝丝金澜的域玄金香调将出来，暗地加诸一道法诀，并扬手收起了门外的禁制以及自己在洞府内另下的禁止之文，域玄金香便顿时“咝”地一下变作通红。

　　下一刻，萧言神念一放，却已是看出域玄金香上的所显内容了。

　　“助我一事，保你五十万年内冲击仙君之体……”

　　域玄金香末尾还留下了相应的时间地址，要萧言仔细考虑后前往。

　　见此内容，萧言仔细地再行注目凝视域玄金香上的内容，确认自己没有看走眼，便扬手将其收了起来。

　　此事实在蹊跷，回想对方也才是金仙初期，境界之上与自己相比还有所不如的，竟会有如此口气惊人的保证，在五十万年内冲击仙君之体。这是几乎不太可能之事。

　　即使是自己的师祖，九元道祖全力施为，再合九元观及现处的百造山之力，没有一定机缘的话，恐怕也难以达成的，对此，萧言也不禁就此陷入了沉思当中。

　　而且。对方能开出如此条件，自己所要做之事定必凶险万分，或是其他的禁忌之事，要真做了出来，只怕其中惊天动地之撼，即便师祖九元也会侧目的，届时恐再难留于百造宗内了。

　　当年百造山，仍是真实的巨山之形，与后来的战船模样却有着诸多不同。百造宗是各仙宫安排在百造山上，一些具创造力的修士，萧言就是其中之一。

　　得知这萍水相逢之人的夸口，萧言却是转念一想，自己的确没有一丝半点的把握，能在这十万年之内冒进哪怕半分，而眼下之事，并非就不是一个机会。

　　况且，既然对方找到自己，便是认为此事是有可为之机，一旦错失，金仙漫漫之路遥不达顶，他的修炼生涯也许就此及顶了。

　　接下来，萧言再次经历一番思前想后，终于还是决定要走上此一遭的，毕竟此事不解决同样会令心境中埋下不稳因素的，遂轻轻地拍了拍脑袋，便一下站了起来。

　　牙关轻咬的萧言，稍一闪身便出现到了洞府里面的一间密室，走到其中的一个传送阵前，未及细想便激发离开了。

　　两年光阴飞逝而去，金翰仙宫管辖下的一个边陲小城，边郸城，街上行人匆匆，小半时辰才走过三三两两之数，显得甚为冷清的模样。

　　城里面，一间不大不小，无名的酒馆内，空空如也，却唯有萧言单独坐于桌边，拿出他的私藏灵酒，自顾自地斟酌起来。

　　这时候，小酒馆外快步走进来一位白面男子，萧言的心神在此男子走进来之际竟然蓦地一紧，但由于没有其他的状况，忧色尽显的萧言却没有细作考虑多少，满满的一杯无色白酒便灌进肚子里面。

　　“萧道友，为何在此闷闷不乐！”

　　这位白面男子尽管还没走近，声音已如洪钟般地传来，萧言当然立刻认出了该个算得上相熟的声音，抬头一笑便起身施礼道：

　　“青道友果真守时的，在下就等道友的大驾光临了，哈哈……”

　　萧言立时转忧为笑的方才说罢，那青姓男子便不客气地坐了下来，并扬手建了个简单禁阵，看了眼有点强颜意思的萧言，冲他说道：

　　“萧道友这番前来，可是想好了要成就仙君之身？”

　　萧言见对面青姓男子已行建起禁阵，遂也就不客气地回道：

　　“青道友见笑了，你的那番话语试问哪位金仙不会动心的，但青道友所说的五十万年内冲击仙君之体，是否有一些托大？”

　　听闻萧言的此番追问，青姓男子神色一正，却立时不答反问，这般问道：

　　“道友已困在初阶顶峰多久未有寸进了？”

　　“该有二十余万载之数了吧！”

　　萧言又是一阵的短叹，青姓男子便点了点头，甚是确信地回道：

　　“那应该是不成问题的。”

　　萧言面色一凝，他是想不到对方在面见之时还会这般大口气做此推断，但一时间又不知道如何应答，同样微咪一口小酒的青姓男子便摸了摸下巴，继续说道：

　　“萧道友，你可曾听说过厚天丸！”

　　“厚天丸？”

　　萧言暗自地喃喃了一句，脑海当中便是急剧飞转起来，沉思良久都未曾想出个所以然来的，还是青姓男子再次开口介绍道：

　　“这厚天丸就是能助道友直达仙君之体的玄丹，此种药丸按照特定法诀吞蚀，可以改变你的体质，转变成为与幻灵之体差不多的体质，届时道友的每分修炼都不会遇到瓶颈，至少不是那种无法突破的瓶颈，直至你冲击仙君之体时的进阶之劫，到时候进阶之劫在下可帮不了你了，是否能一举突破成为仙君之体，那就是道友你的问题了！”

　　青姓男子一口气说出的大番话语来，萧言是听得津津有味的，眉惊眼跳，毕竟能进阶而且还能进上两阶之事，可是绝无仅有，闻所未闻的。

　　但此种厚天丸他实在是没有听说过分毫，其中提到的幻灵却是如青姓男子所说的一样，其修炼上的确是没有瓶颈的。

　　萧言听罢，与青姓男子对望了一眼，自其眼中，萧言看不出丝毫的隐瞒欺骗之色，但下一刻，萧言的脑海中霎时一片清明，旋即便开口问将起来：

　　“那道友要在下所做何事？”

　　“掌天瓶！”


第二章 擎冥之令

　　青姓男子淡淡然地咪了一口小酒，沉声道出了那个词，那个差点让萧言喷出一口灵酒的词，一个让萧言完全意想不到，就算是现在亦不敢相信两耳的词。

　　“什么？”

　　萧言似乎没有听清楚对方之言似的，失声叫了出来，但见青姓男子冷冷地望了萧言一眼，依旧冰凉的语气，回说道：

　　“我确信，你已经听得很清楚了！”

　　萧言惊惧交加地再望了望青姓男子，似乎仍然不太相信自己的耳朵，但他脑海一阵流转，很快便沉静了下来，迅速再添加了好几层的禁阵，还仔细感应了一下，才回道：

　　“这不可能！掌天瓶是我们九元观至宝！别说看守严密，就算能得手也没法逃出生天的！”

　　“你不想进阶仙君吗？”

　　青姓男子轻抚手中酒杯，神色相当平静，眼里却是瞧也不瞧他一眼，便反问了一句来，萧言旋即便回复道：

　　“与此种自杀式的做法相比，即使再过五十万年无法进上一阶，也是好上何止千倍万倍。”

　　青姓男子再次冷冷地问道：

　　“你果真不再考虑分毫？”

　　萧言此刻美眸带着明亮晶光，目视着青姓男子的冷漠之色，依旧坚定地回道：

　　“青道友，此种逆反之言还是别再说出为好，否则真因此招致杀身之祸，就极为的不值了。”

　　青姓男子蓦地冷笑了数声，萧言立时感觉一股莫名的寒意冒上心头，忽然间，青姓男子哈哈大笑起来，最后还脸色一狞，去声道：

　　“这可由不得你了！”

　　早已有点坐立不安的萧言，一听青姓男子的说话，旋即一下扎了起来，他马上目及八方的仔细看了看，哪里还有方寸处身的那间小酒馆影子，自己竟瞬间置身在一个荒漠之地上，惊慌失措之下便大叫了出来：

　　“青冥，你到底是谁？这又是何处？”

　　对面的青姓男子竟就此一晃，萧言眼前便重新出现了一个身套锦袍，手上把玩着一只的玉石狮子，面目老成的中年男人，朝萧言说道：

　　“你在我的灵域！”

　　“不可能！我的斥域术……”

　　“区区之术，又怎能够在老夫面前卖弄！”

　　萧言当即大吓一跳，自己与面前的青冥虽是对面而坐。但其警惕之心一直是有的，绝不致于陷身于同阶的灵域当中而不自知。

　　萧言朝着虚空一指弹出，浅蓝之虹就在射出的刹那间竟被附近的虚空吞噬得不见踪影，脚下发力一跺，本应尘土飞扬，坑深达丈的状态，竟也是毫无建树般的波澜不惊之状。

　　萧言终于知道害怕了，但见对方似乎是无动于衷，只是那种莫名的似笑非笑模样，旋即便一晃的摸出一道金符来，迅速激发，便见萧言狂睁的眼睛，嘴巴半天也合不上来的样子。

　　“没有用的，困在我的灵域里面，就算是你师祖九元，也难以轻易脱身出去！”

　　萧言闻言，已是听出了许多端睨，此人竟敢直呼其师祖之名，难道竟是一名与九元齐名的仙帝，萧言不敢去想了，他知道接下来的一切举动都是徒劳的，只有走一步算一步了。

　　那位的青姓男子却是不急于同萧言商谈什么，眉角一动，两人便从一片荒漠中，忽然处身到了一个花绿世界里面。

　　这个世界之大几无尽头，到处种满了奇花异草，其中的一小撮奇株居然是萧言梦寐以求之物。

　　除却花草之外，最引起萧言注意的是几十个容貌各异小道童，青年男女，在彼此嬉笑玩耍，神念所及之下，竟都是结丹元婴等的修为。

　　“启智境？”

　　萧言喃喃地自语了起来，但一旁的青姓男子却是轻蔑一笑，继而冷冷地哼道：

　　“以我的修为！仅仅只是启智境阶段？”

　　“域外境？”

　　萧言又被青姓男子的话语再次的吓了一跳，不由自主地浅问起来，这次的青姓男子只是微微的点点头，对着那几十个要上前施礼的男女一摆手，这些男女便各自的寻找着自己的修炼之地，打坐起来。

　　而萧言回想自己的师尊曾经提过，师祖九元道祖，灵域五层，域外境成就已是甚强状态，以目下此人如此淡定，甚至大言不惭态势的话，似乎五层的域外境，他修炼多年，还要远胜九元的样子。

　　这怎不令他惊惧不已，灵域必须修炼至五层，方才可以利用作为攻击手段，要是他愿意，可以利用自身灵域压爆任何一个低阶灵域，这样做的话，几乎就等同于毁去了对方的仙缘之路，莫说进阶，不倒退修为已是万幸之事了。

　　看着对面这人现在并不想说话的意思，萧言则只有在旁边毕恭毕敬，兢兢战战地垂首站着，如同万火煎熬般慢慢等待着。

　　青姓男子环视四周之境，良久才转过身来，再次冷冷地问道：

　　“怎么？你还没考虑好？”

　　萧言闻言，心中一突，但却立时鼓足了勇气起来，朝青姓男子反问道：

　　“敢问前辈名讳？”

　　萧言处身仙界之久，已是知晓各大仙域有着哪几位的仙帝存在，虽不一定清楚其长相样貌，但具体的名号却是知道个大概的，这青姓男子的名号绝非一个仙帝存在的名讳。

　　“擎冥！”

　　萧言一听到对方名号立时脚下一软，几近跌倒之状，这个名号他知之甚详。

　　原来擎冥正是北寒仙域里面，掌管北冥仙宫，创立玄冥门，为数不算太多的几位仙帝之一，名号更胜其师祖九元道祖好几分，这怎不令他不动魄惊心。

　　当即单膝下跪，朝那位叫擎冥的中年男子深深施礼道：

　　“晚辈萧言，不识前辈真容，还望前辈恕罪！”

　　擎冥并没有让他起来，只是摆弄了一下旁边的一株红叶草，半饷才继续说道：

　　“现在你可以去为我取来掌天瓶了吗？”

　　萧言已是惊恐万分，但转念一想，答应此事是一死，不答应此事同样一死，还不如现在来个痛快吧，遂轻轻一擦髯侧之微雾汗迹，语带坚定地回道：

　　“前辈之事，晚辈实难应允！”

　　擎冥听罢却是不怒，神色稍稍呈凝，眼光亦是淡淡带过，立时追问了一句：

　　“你且说说，有何难为之处？”

　　萧言原本已是一心求死，却未曾料到擎冥竟还要慢慢折磨他似的，让其诉说缘由，但萧言转念一想，既不惧死，又有什么好担心的，便一咕噜地朝擎冥这般的说道：

　　“前辈明鉴，晚辈要真偷拿掌天瓶，势必会被金翰仙宫全域通缉，而且仙宫背后的百造宗，九元观同样难容于晚辈，甚至整个北寒仙域皆无藏身之所的，这无异于自寻死地，倒不如前辈给晚辈一个痛快，还好上一点！”

　　擎冥一面无所谓的左顾右盼，似乎心不在焉的状态，淡淡然地回道：

　　“这有何难的，我给你一个隐世绝阵，你拿来掌天瓶后，就在阵中修炼至仙君之体，届时已经物是人非，你再转到其他仙域也同样可以的。”

　　“这……”

　　“老夫觉得应该提醒你一点，假如你拒绝了老夫，老夫肯定会找上其他人，至于你是否还值得留下来，那倒是一个相当值得考虑的问题！你说呢？”

　　擎冥的这般淡淡陈言，语气平铺直叙，没有丝毫起伏，但其中的内容，萧言显然已经知晓，他拒绝的结果可能就会变得相当简单了。

　　而萧言料不到擎冥说的那个过程，竟然说得如此轻描淡写，但萧言转念一想，他的推断并非没有道理，隐藏一段时间再出来，能走的路，也许就会变得更宽了，萧言竟然还真的细细琢磨了起来。

　　最为重要且关键的一点，那就是萧言别无选择，一位金仙被仙帝盯上，还告知了天大秘密，不服从，那就只有死路一条了。

　　此刻，擎冥也不去催促，只是自顾自的扬手捏出一条细丝，看似随意的扔了出去，又接着再捏出同样的细丝，往另一个方向甩出，萧言仔细一看，这些细丝其中蕴含着似是而非的法则之力，却是他见所未见的。

　　萧言沉吟良久，正要拱手回复擎冥之时，而擎冥则调出一套黑白阵旗，其杆及幡旗之处尽是黑白相间的诡异符文，其中的黑色符文还泛出丝丝的玄妙紫光。

　　“这就是隐世绝阵，即使是老夫，不耗损真元推算，也无法算出你的所在方位！”擎冥轻轻地摆摆手，拦下了正要发话的萧言，淡淡然的说道。

　　萧言望向阵旗的目光有着那么点炽热，隐世绝阵他当然是听说过的，但具体还真没有多少人真正见过，至于其效果是否如传说中的一样，却就不得而知了。

　　看来是无法拒绝得了，萧言这般想道，扬手便将阵旗收了起来，随后，擎冥便是眼角一顿，萧言就已是置身于那个的小酒馆，但小酒馆内外，哪里还有白面男子与擎冥的踪影。

　　桌子上留下了一张字条，萧言一看，只是盗得掌天瓶后如何交付于他的一些方法罢了。

　　萧言看着字条，嘴角带出了那么一丝的苦笑，但至少自己也有了一个进阶机会，便将字条一捏粉碎，随后便匆匆忙忙地离开了。


第三章 观察

　　就在萧言走后不久，这条相当冷清的街道上，一个白面男子却是在小道边闪身而出，身边还带过了那么一条淡淡墨丝，瞬移的墨丝。

　　此人与之前萧言见到的青姓男子完全一模一样，赫然就是仙帝擎冥无疑。

　　只见此个男子冷冷地望着已是粉碎的字条，嘴角微翘，不经意间竟流露出来一丝诡异的笑容。

　　此时白面男子脑海里面竟传来了一道稚孩般的声音：

　　“主人！世间真有这种能消除修士瓶颈的逆天之物？”

　　“嘿嘿！真有此物的话，我早已用之壮大玄冥门，何苦再求那炙手之物，掌天瓶！”

　　白面男子的话语虽已出口，但附近之人却如同聋子般充耳不闻的，那道较为稚孩的声音又再次的问道：

　　“也对，世间怎可有此种取巧之物的，那主人就不怕他知会九元道祖或是出逃？”

　　“那就要看他的胆量了，即使他要禀告此事，也要掂量掂量自己的份量，纵使九元老儿知道又有何惧的，我难道还怕了他不成，至于逃跑，嘿嘿，天大地大，他又能到哪里去！”

　　片刻过后，稚孩声音便意气风发般说道：

　　“希望主人能早获掌天瓶，成就更大的伟业！”

　　“哈哈……”

　　一阵阵豪情的狂笑传出，外人仍然充耳不闻，白面男子已是消失无踪了。

　　萧言很快便回到百造山，早在回来的途中，他已然策划着该如何接近那被视为镇山之宝的掌天瓶，当然最重要的还是如何脱身，这可是马虎不得之事。

　　正如擎冥的预料，此事的事态严重性，萧言绝不敢向上报告，他知道九元道祖不会因为此种的未成的事实，来为他一个不太争气，又没有多少背景，更无优越资质之人出头的。

　　退开万步。即使九元可以摆平此事，或者自己能逃出北寒仙域，除非真可以以修炼到与他们同等修为，难道终生都要提心吊胆的提防擎冥的报复，萧言仔细推敲后，还是选择盗取掌天瓶，为自己留条后路的。

　　他完全就是这般想，也是这般做的。自回到那高耸仙山百造山之上，便是大门不出的样子，他仔细研究起如何取得掌天瓶。

　　掌天瓶，被九元观视为重宝，但由于他的一个私欲之泄，现在的掌天瓶需要在百造山上吸纳某种奇妙的气息。

　　而掌天瓶目下的价值主要体现，全在所产的参天造化露上面，故而也只得放任并让金仙以上门人弟子保管。

　　这日，萧言便是自其师门中拿到了一张所需的草药采购清单，通过传送阵，传送到百造山的上山腰里面一个超大型的药园中来。

　　方一走进药园，萧言便切身感受到各种不同类型禁制法阵的层层压制，就连神念都被压至极近的范围之内，令人不甚舒服的感觉。

　　“萧师叔，这次是你要来山上取药？”

　　一个身穿紫袍的妇人快步走上前来，朝萧言裣妊一礼地打起招呼来，萧言微微一笑，美目扫去，朝她点点头，便对那位的紫袍妇人说道：

　　“对啊！宝阳，你飞升仙界多长时间了？”

　　“应该也有千余年之久了吧！”

　　这位被称为宝阳的紫袍妇人只是同样的微笑应对，回了一句，便开始修剪起脚下的一株年份在十万年左右的绿草，萧言却又继续问道：

　　“宝阳。还习惯这里的环境吧。”

　　宝阳眉尖一动，美眸中闪过一丝异色，却是这般的回复道：

　　“师叔，我们这些飞升之人哪一个不是在下界懒散惯了的，真要循规蹈矩的踏实做事，肯定不会太习惯的，但也没办法，总得适应啊，现在基本上已经熟习了这里的环境了，多谢师叔关心。”

　　萧言则是哈哈一笑，扫了扫周围的环境又继续说话道：

　　“宝阳，也难为你了，听说你曾是一界之主，飞升上来却是做着此种小事，他日有成之时……”

　　接下来的说话，萧言竟传音说道：

　　“凭你的资历，魄力，他日成为仙宫之主也绝非难事的！”

　　宝阳桃面泛起异色，但旋即恢复了正常，回头望了望萧言，露出了古怪之极的神色，她是不敢应答下去，轻笑了笑，转眼间又自顾自地打理起脚下的花草来。

　　萧言说罢客套话，便朝向田地的纵深之处快步地走了过去，只留下原地暗自嘀咕，远望其背影，象是若有所思的宝阳。

　　虽是受到层层压制，但萧言还是闻见扑鼻而至的浓郁药香，汇集一起的那种提神醒脑之功，不断渗入躯体，当即精神百倍的样子。

　　此个药园说小不小，说大不大的，但萧言足足走了一顿饭的机会，才来到了一个小片小片间隔开来的十余块小药圃前，刚要走过去，便被一道无形禁制给迅速弹了回来。

　　虽能目视着前边的小药圃，但萧言却是被阻挡其外，没过多少工夫，一个身披霞衣的年轻少女便从里面药圃的小石屋中走了出来，远远眺望了一眼萧言，便眉头一皱的问道：

　　“萧道友，难道不知道此地是我们百造山上三大禁地之一吗？”

　　萧言嘻嘻一笑，却是不甚为意的回了一句：

　　“钱道友，在下只是在此地走走，沾沾此处的药香之力，也好精进一下肉身的修炼！”

　　那钱姓少女听罢却是带点鄂然，明显萧言之言毫不着边际的，随后便冷冰冰地说道：

　　“萧道友，还请尽速离开，否则骚扰到师尊，师伯他们可不是什么好事的！”

　　萧言再次打了个哈哈，便拱手笑了笑，马上告辞道：

　　“在下这就离去，万望道友切勿见怪！”

　　萧言刚说完，便退却几步，转头就要大步离开了，此行并没有发现掌天瓶的踪迹，连半点影子也见不到，怎不令他焦急的。

　　没走上百丈之地，竟迎面走来一个穿着黄色绸衣的彪形大汉，健步如飞般的就要撞上他而来的样子。

　　萧言见状，立时停了下来，只见对面的身穿黄色绸衣的大汉竟一个翻身的侧闪，堪堪避过了萧言，萧言则是大声的喝道：

　　“严道友，如此的火急火燎，你这是要去往何处？”

　　黄衣大汉听闻萧言之语，脚下巨力一点，空间微微扭曲，便停了下来，回头望向萧言，扭了扭脖子，却是面露古怪之色。

　　“道友你是？”

　　“呵呵，严道友，你的师伯即为在下的师叔，略略算下来，在下其实也算是道友的半个师兄吧。”

　　黄衣大汉竟真的认他不得，萧言一阵轻笑便与他攀谈了起来。

　　“这位道友，请恕在下眼浅，当真认不出你这样一位师兄。”

　　“也难怪的，道友投入我们百造宗时间尚浅，未能认识一众的师兄弟，肯定是在所难免的事。”

　　萧言说罢便打了个哈哈，但见其缩至背后的一只手中，竟然有意无意般的跌出了两颗的如同米粒大小的土粒，瞬间便没入泥土中不见了踪影。

　　下一刻，萧言便是好说歹说地与这严姓大汉侃谈起来，不太善于交谈的严姓大汉被他说得不太好意思，连连拍了几下自己的大脑袋。

　　萧言则是热情地与他谈起了一些修炼上的心得之道，还给他讲了不少的奇闻怪事来，让这严姓大汉眉飞眼笑，喜容满面难以掩藏。

　　最后，萧言方寸一抱拳的与意尤未尽的严姓大汉施以一礼，互相再次客套几句便离开了。

　　离开前，萧言已是瞥见严姓大汉身上的一个紫色锦盒，此个的锦盒并没有收到储物指环当中，且仔细辨认上面所贴之封印，锦盒当中十有八九就是他此行目的之物，掌天瓶。

　　告别离开，萧言先行完成了师门所交代的采购任务，便自行的回到自己的洞府当中。

　　添加所有的禁制禁止后，萧言便手掌一反，亮出一根漆黑似墨，但却铮亮异常的尺许长之脊骨，暗暗的喃喃自语起来：

　　“炼化了此根的麒麟脊，再稍加熟练那几道的阵法破解口诀，相信那区区的门禁怎难得到我。”

　　说罢，萧言猛地怒目狂张，一个五寸高矮的金色小人便自其天灵盖跳将出来，此个小人的面目与萧言一般无二，正是萧言修炼至金仙的元婴。

　　只见萧言的元婴“噗”地猛喷出一道赤红之焰，瞬间便将其对面悬停的麒麟脊给炙烧了起来。

　　但此时此刻，洞府的禁室内竟丝毫炎热之感没有，冷眼看去，四周居然慢慢出现一层紧接一层的薄雾，雾气浓重之处竟刹地凝华出一粒粒细微的寒冰。

　　随着时间的推移，禁室之中的温度越来越低，萧言的元婴所喷之火却是不见减弱，赤红焰火当中，那根麒麟脊竟慢慢地软化下来，上面的铮亮也变得暗淡，其中的漆黑之色竟蓦地泛出丝丝殷红。

　　见此机会已至，萧言肉身旋即牙关一咬，一滴鲜红欲滴的精血便打至麒麟脊上。

　　顿时，金光大闪，麒麟脊上猛地铮色转暗，萧言的此滴精血以肉眼可见的速度慢慢地融至整条的麒麟脊里面去了。

　　没过多少工夫，只见萧言肉身法诀一收，其元婴便收起焰火，自动闪回肉身之内。


第四章 破禁

　　炼化过程不难，萧言将麒麟脊拿在手里，暗暗自语道：

　　“非常时期当用非常手段，哪怕神念易损也要尽力而为！”

　　说罢，萧言便将麒麟脊一拍，此条的麒麟脊竟如无形般，一闪便隐于肉身之内，萧言抬手掐指一算。

　　“是时候了！”

　　萧言随即收起所有的禁制法阵，再扫目望了望自己修炼十数万年之地，长叹一声，竟已走进另外密室中的传送阵，激发而去了。

　　下一刻，萧言已再次来到百造山上半腰处，那个早前来到的药园。

　　他刚一走出药园，便是自其储物指环里调出一颗的紫棕相间的药丸，口里默默念动晦涩咒文便将药丸射入口中。

　　随后，只见萧言美目当中闪动淡淡蓝焰，嘴唇微咬，表情极端痛快的样子，其神识海中的神念如泉水般汹涌而出，竟似是一下子突破了此处的禁制，将药园的全部情况都了然于胸。

　　但只是喘息之间，萧言的神念就立时汹涌而回，仿佛被一种无形之力全部压制回来，而他也是双髯渗出几滴的晶莹雾汗之迹，神情也一下子松弛了下来。

　　宝阳还在她的小石屋内，应该是在稍事休息，而那边的药圃情况似乎不错，看来计划是奏效了。

　　萧言脑内飞快闪过此般的念头，便大步流星地朝药园的纵深之地，那片禁制重重的药圃飞快奔去。

　　仅仅是花上平时的一半时间，萧言已是走至药圃的屏蔽禁制之前，口中一道法诀念动，全身法力便加诸到双目之上，定睛看去，便将药圃内的石屋看得清清楚楚的了。

　　石屋之内共有五间的密室，几乎是没有任何禁制在内里加持，那位严姓男子已是倒在其中的一间密室的蒲团之上，而另外的钱姓女子竟也是一副睡眼惺忪的样子，沉沉欲睡的状态相当明显。

　　原来，萧言当日便早已作好相应的计划，早早地将此前在蛮荒之地收复来的一对玄虫准备了出来。

　　此对名为元眠的玄虫，即使仙阶的修士遇上，只要是被其附身其上，也会在不知不觉当中陷入昏睡的。

　　但一般的修炼者皆有护体灵光或是其他的诸如神念的感应，以驱避此种的风险，所以元眠在对敌或一般的处事上就显得相当的鸡肋了。

　　但是在此种法力，神念被严重压制的情况下，人的神绪极度压抑的情况下。稍一不及防备之下，还是极易被其趁虚侵入的。

　　看到此番的情形，萧言是心中一喜，立时暗暗的念动，一根乌黑铮亮的麒麟脊便浮现胸前。

　　萧言牙关一咬，一口鲜红的精血便喷将出来，两手一合，一掐，朝悬浮的精血瞬时便弹出一道金色玄霞。

　　“沙……”

　　一道暗暗的沉闷响声过后，萧言便浑身一颤，立时顿觉体内的奇经百脉竟舒畅异常，原先所受到的压制一下便减轻了许多。

　　对此种以精血对抗阵法禁制之力的事，不到万不得已之时是绝不会用的，萧言是苦涩在心头，但既然已经认准了方向，便需要一往无前。

　　暗暗的这般想道，萧言便两手齐动，接连掐捏出好几个的晦涩符文，打入胸前的麒麟脊，随后银光一闪，就要闯将过去。

　　“砰！”

　　一声脆耳响声蓦然闪过，不高不低，幸好萧言早将附近禁隔住了，否则早惊动宝阳了，而萧言更马上被强禁一弹而回。

　　“好厉害的禁阵！”

　　萧言暗暗吃了一惊，按他猜想，此个禁阵应该不会太过严格的，但他却不曾想到禁阵竟是由其师祖九元道祖亲自加持的，要想破禁是谈何容易。

　　接下来，萧言又再次的尝试了好几种的破禁符咒之文，皆是无功而返，急得他是皱颜强敛，汗雾大冒，紧张兮兮的。

　　要知道这难得的机会稍纵即逝，要是此次不乘机取获掌天瓶，不但下次再没有此等的机会，恐怕被发现之后，魂飞魄散也并非不可能之事。

　　但见此时，萧言耳中却传来了一道悦锐之音：

　　“萧主，让彩儿来试试吧！”

　　萧言却是一惊，旋即便仿佛是想起了什么似的，立时回道：

　　“不行，你的修为连仙阶都未曾达到，一旦里面的情况突变，你连逃走机会都没有！”

　　“萧主，你此次所做的事情本就是忤逆之举，我的一条小命早已搭在你身上，彩儿又有何畏惧的！”

　　萧言听罢是立时泛起一面的红殷之色，照理萧言是不应该对一只灵宠动下深情的，但自己却是不知为何，将其待如亲生子女般看待，即便对敌万分危急之下也不会让其出来应对或作弃子之用。

　　略略沉思了一小段时间，药圃当中小石屋的情况并没有多少改变，萧言便这般的回道：

　　“好吧，你只要将掌天瓶取来，万一他们并非昏睡状态，能逃则逃，能将他们的腰牌传出来就最好，免得你被他们擒获的！”

　　“彩儿知道了！”

　　那道悦锐之音一声应道，便见萧言腰间竟旋出一道的彩霞，旋即一个十一二岁，面目清秀的女童便显现萧言眼前。

　　但见萧言却是旋即将悬于胸前的一根麒麟脊，交给了对面叫彩儿的女童，颇带些担忧之色地说道：

　　“彩儿，此条麒麟脊已由我炼化，其中的破禁之力，与我心神相连的你，基本可以随意支配的，再配上你的空间神通，应该较我的机会要大，相当机率可以通过此道禁阵！”

　　“彩儿知道了！”

　　萧言凝神注视着眼前的小女童彩儿，却是露出怜惜之情，再三地叮嘱起来：

　　“记得莫要意气用事，能逃即逃……”

　　彩儿没有再行说话，只是朝萧言露了个笑脸，自信之笑，便自其口中喷出一道七彩玄光，朝其身上卷旋而出，瞬间便将她给包裹了起来。

　　接下来，手持麒麟脊的彩儿便再次口喷一道的七彩惊虹，旋即便朝禁阵击打上去，但惊虹没有就此击至禁阵之处，而是截停禁阵前寸许之地，并迅速散开，蓦地竟形成另外的一个幻彩小屏。

　　该个小屏半人之高，上面漫布七种玄幻色彩，盘旋搅动，令人看之欲眩之感。

　　女童见此便是神色一正，旋即化作一卷彩晕便向其所幻之屏直扑而去，并瞬间消失在小屏之前。

　　但见下一刻，只听“嘭”的一声脆响，彩儿竟被一道黑白相间的玄墙给弹了出来，而手持麒麟脊的彩儿则面色煞白，娇躯急喘地呆站原地。

　　萧言看到此幕是痛心不已，正要上前加以劝慰的，却见彩儿深深地吸了一口仙灵气息，再次地朝那面的小屏冲了上去。

　　同样地，彩儿又被黑白玄墙给弹了回来，这次更甚，彩儿原本红润的脸蛋上竟无端生出数十道的微细血痕，其状之恐怖实在令萧言揪心裂肺般苦痛的。

　　身形猛地闪动，萧言便闪到彩儿跟前，摇头劝道：

　　“勿要再试了！”

　　“不行！彩儿之命不要紧，但萧主一旦出事，彩儿同样难免！”

　　萧言正要施法强行将其收回，但见彩儿却是激动万分地说道：

　　“萧主，今日要么让我完成此事，要么就一念将我魂飞魄散！”

　　萧言实在两难，但彩儿似乎是要一心寻死般的态势，萧言无奈之下，便法诀一掐，这般的朝彩儿说道：

　　“好！最后一次，你将我的这半点精魂之力带上，应该可以助你越过此道禁制的！”

　　“萧主，这……”

　　“萧主难道就不怕彩儿带上这精魂之力，远走高飞吗？”

　　萧言神色坚定地没有回话什么，只是两手一合，口中竟缓缓吐出一小团的淡金之液，而此际的萧言原先英俊红润的面孔竟一下变得憔悴，脸色惨白，人也几乎无法站稳的样子。

　　“萧主……”

　　“去吧！”

　　萧言只是简单地说了两字，便摸出两颗丹药服下，眯起眼调息了起来。

　　彩儿见到此幕，稍稍抽搐了一下，同样没有说上什么，只是再次的凝神凝望了下萧言，便将萧言所吐之淡金精魂一下吸入口中，长长地喘了口气，便再次地朝那面的眩彩小屏疾射而去了。

　　越过小屏的彩儿满眼是黑白颜色的玄墙，只见彩儿再次身形一幻，竟化作一只溢彩流光的七彩凤凰，朝空长鸣一声，便自其嘴边拉出一道细小裂缝，彩霞猛闪便冲了进去，堪堪避过了疾袭而来的黑白玄墙。

　　下一刻，彩儿面前竟再次出现拦阻跟前的黑白玄墙，彩儿又再次的借用空间神通避了过去，接连的九次躲避，彩儿却是目扫到前边的无形禁制，当即便将麒麟脊调将出来。

　　暗暗吐出一道法诀，彩儿便带上麒麟脊，幻作一道无色之光晕，电射冲向对面的无形禁制。

　　两者的接触是无声无息的，无形禁制并没有将彩儿弹回，而彩儿却是暗暗催动麒麟脊的破禁之力，一点点地侵入到了此道无形的禁制当中。

　　时间，在此时此刻却如缓流一般，每过去那么一分都异常艰难，彩儿法力也在对耗之时逐渐流逝，幸而有着萧言精魂之力的强大支撑，彩儿才能有得以继续下去的根本。


第五章 得瓶与变

　　也不知过了多长时间，彩儿已是几近虚脱，但就在她差不多支撑不下去的时候，竟然就被她强行闯了过去。

　　就在萧言忧色满面，目送彩儿进入禁制当中，而他服下丹药调息之时，冷不丁的目中闪过一丝异色，一只七彩凤凰竟在石屋里面翱翔起来，这不是他的彩儿还会是谁，甚至还差点让萧言叫了出来。

　　萧言也顾不上身心疲累，朝彩儿轻呼一声，彩儿也心领神会地收起了凤凰之躯，重新幻作小女童模样的快步走进了石屋里面。

　　已然进入石屋的彩儿并没有花下多少工夫，便绕过几个的简易禁制，从那严姓大汉的胸膛中摸走了被重重封印着的掌天瓶，还自其腰间取下通行腰牌，喜眉笑眼地走了出来。

　　很快就快步回到了禁制前边，但就在此时，禁制之外的萧言却见到那位的钱姓少女，少女竟吃惊异常地快步走了出来。

　　原来，此位的钱姓少女并没有被元眠完全激发入眠，仍处于半梦半醒状态，游离体外的神念竟猛地注意到了近在咫尺，另间禁室的旁边，大汉所在出现一些动静。

　　再稍微注意之下竟是有人偷盗掌天瓶，便霎时间睡意全消，护体灵光一振下，元眠便被弹去无踪，惊怒交加地追将出来。

　　萧言立时面上一紧，朝里面的彩儿催促了一声，与此同时，彩儿也感应到了背后的情况，立时一道法诀嵌入腰牌之中，正要就此离开。

　　已是猜出萧言之意的严姓女子勃然大怒，脚下一点，暴进数丈的她，一只手掌朝彩儿狠狠地拍将过来。

　　严密提防的彩儿当然听闻后面的肃紧风声，但她竟象是没有察觉般的继续朝前跑去，其躯体在掌影及身前的一刹那，不经意间一闪的消失，下一刻竟出现在了十丈外的某棵小株上，又连跑了几步，便逃到了那道禁阵以外。

　　“空间神通！”

　　苦于无法全力施为的钱姓少女暗叫一声，已经紧步追去。

　　接下来，彩儿便是一闪弹回萧言躯体当中，萧言当即精神一振，旋即回复到原先的英俊脸庞，对掌中的掌天瓶稍作观察，便收入怀中，转头走去。

　　而对面的钱姓女子当然没有料到。真有人如此大胆，竟然偷盗掌天瓶，当即冷静一想下，便分出一缕神魂叫醒严姓汉子，再摸出一道令旗，瞬间便激发开来，顿时整座的百造山便是轰然响动起来，钱姓女子刚完成此番动作便脚下连点的朝萧言追了过去。

　　前边的萧言早已再次的使用精血之力激发出体，以抗衡外围禁制之力，几步疾驰之下便已是几乎到达药园的传送阵处。

　　这个间不容缓之际，萧言见到那位名为宝阳的妇人拦阻前边，后面急步而至的钱姓少女则大喊道：

　　“宝阳，快！快拦下他！”

　　宝阳似乎还没弄清楚具体情况，只是钱姓少女激发全山禁制，便出来瞧瞧的，但见她眼角一沉，旋即就好象明白了什么似的。

　　那个当口，一座玄青石山便陡然显出，一件晶莹白甲套身而现，随手还亮出了一支粉色长枪，迎风飒爽而立。

　　“走开！我不想伤你！”

　　萧言眼见宝阳直直地站在其跟前，故作镇定地拦挡其去路，当即也就带丝怒意般地一掌疯狂朝前扇出。

　　顿时，不大的药园里卷起数道黄浊龙卷，龙卷当中竟隐隐藏着金戈之光，急剧地疾向宝阳而去。

　　宝阳此前多多少少知道一些旁边的禁制之内到底藏有什么，深知自己必须要将其挡下，哪怕负伤，哪怕阻挡半刻的时辰，否则以后在金翰仙宫可就没有多少前程可言了。

　　但见她两手接连掐诀，面前的玄青石山竟随其所念咒言猛涨起来，一阵疯转地朝萧言激发的金戈旋风迎了上去。

　　萧言目见此幕，却暗叫一声，这又何苦呢，后面仍在紧紧追赶的钱姓少女竟一眼就看出了萧言的金戈旋风竟暗含浓厚金戮法则，心中马上闪过一丝担心的念头。

　　金戈旋风刚接触到玄青石山时，无数的刀剑金光竟无情地朝其山上狠狠砍刮而去，没多少工夫便将此山砍得支离破碎，飞沙四溅。

　　而心神相连的宝阳因宝物被毁，再也无法自持地狂喷出一道鲜红的精血，并摇摇晃晃地暴退数丈。

　　就在宝阳不支疾退之时，萧言已是与其擦身而过，稍稍扫过了宝阳一眼，丝毫不带喜怒之色，便如风般地疾驰而去，并没有对她再行动手。

　　转眼之间，萧言已是疾到传送阵上，迅即打出一道法诀便消失无踪了，后面的钱姓少女及悠悠醒转追来的严姓汉子则是雷霆大怒，但却甚为的无奈。

　　这百造山的传送阵是相当稳固的，即使普通金仙的全力一击也难以将其毁去，而且后来之人却是无法得知前人去往何处。

　　钱姓少女与严姓汉子相视苦笑一声，但随即钱姓少女便调出来了一张的传送符，写了几行字便将之传了出去，严姓汉子也是同样的作为。

　　回头望向宝阳，脸色惨白，垂头苦恼之容，钱姓少女是颇带些怜悯之心，但发生如此惊天动地的大事，哪敢擅自地让她先行回去养伤，只好静待两人各自师尊到来处置了。

　　这萧言方才离开药园，却是在一间普通的丹房里面的传送阵上出现，下一刻，萧言便已行传至山门位置，急走出数十步之遥，萧言便停在了一片青草地上。

　　只见他微微一笑，扬手弹出一道青虹，此块的青草地上竟蓦地露出一个隐匿多时，灵光闪闪的传送阵。

　　萧言未容多想，便立即发动起来，下一刻萧言已处身百造山外万里之遥一个小山岗的乱石堆旁。

　　而就在萧言传出百造山之际，钱，严这二者的师尊已是先后出现，了解情况之下，马上激发封闭了整座百造山，但却哪里还有萧言的半点踪迹。

　　处身乱石堆上的萧言朝传送阵外的一把长剑灵宝掐出一道法诀，便又再传送出去，没过多久，那把的长剑灵宝竟刹地自行爆炸起来，连同传送阵在内的方圆百丈之地全都夷为平地。

　　就这样萧言经过十余次处心积累的传送，有长有短的传送，终于来到了金翰仙宫管辖下的一个边陲之地。

　　稍作调息的他立时便调出那支的域玄金香，接连掐诀，还捏碎了好几块的仙灵石，才将一点信息传送了出去。

　　萧言回头再行疏理了一遍，确信自己并没有留下任何破绽在逃遁路径上，此番的举动至少可以争取到三天的喘息时间。

　　只要不是师祖九元道祖亲自前来，萧言自信短期内是安全的，更何况还有擎冥的缘故，所以他调出了那套的阵旗，摆下了隐世绝阵，便处身阵中边调息边等待起来。

　　百造山上，五六位的仙君因九元正在另地闭生死关而无法知会，正各自的出谋划策起来，而相隔何止亿万里外，某座悬挂于万丈的凌霄大殿上，一位闭目调息的中年男子竟蓦地睁开了双眼。

　　“此个小子果真得手了？”

　　这位的中年男子正是北冥仙宫之主，擎冥。

　　只见擎冥收起了悬浮半空的一颗蓝体紫雾萦绕的小珠子，摸了摸下巴，便这般的自语道：

　　“哼！真要去找这小子，恐怕花上太长时间，有那绝阵在，嘿嘿，我倒是无需亲自过去取瓶！”

　　只见此位白面男子擎冥念头一动，便在大殿中消失无踪，下一刻，一个九角祭台前，擎冥已是抚袖而现，凝目看着什么。

　　只见此个的祭台之上仙雾萦绕，有着无数的黑白之气隐隐约约的飘荡着，而祭台之角，却是矗立着九只如生灵活现的灵兽珍禽，兽禽所目视祭台的中心处，擎冥已是闪现过来。

　　只见擎冥随手一扬，立时便有一只浅棕颜色，铭印有无数银蚪文的小钵疾向其头顶之上。

　　小钵之中竟隐约的可听闻出备受压抑的凶鬼之声，其中的凄厉惨烈实在悸人心弦。

　　随后，擎冥默默地念动咒语，只见小钵中的厉鬼凶物竟要争涌而出一般，随着擎冥咒语所念的深入，原本碧空竟泛起一层漆黑浓稠，又略显朦胧的乌云。

　　“破！”

　　忽然间，擎冥大声地喝叫起来，接下来，乌云当中竟徐徐的露出一丝丝难以察觉的裂缝，随后在擎冥的咒文念动声中，裂缝已缓慢的扩张起来。

　　与此同时，金翰仙宫的边陲之地，萧言所处身之地处，竟也不知何故的漫天乌云密布，山雨欲来之状。

　　狂风之中，中型禁阵内还建了隐世绝阵，正自调息的萧言立时被此番情景给惊动了，收起了法诀，满腹惊疑地凝望虚空。

　　半饷，惊疑不定的萧言头顶上，那些乌云里面竟慢慢出现一个淡黑首影，该个的首影眼眶位置蓦地射出一道乌晕，瞬间便将萧言连同所处的禁阵笼罩当中。

　　下一刻，萧言立时觉得身不由己般的气血一凝，法力竟变得无法调动起来，而且其怀中的那只被重重封印的掌天瓶竟蠢蠢欲动起来。

　　不一会儿的工夫，这只仍在封印状态的掌天瓶，竟然徐徐地沿着乌晕之向，飘移而去，让萧言瞪大了眼珠子，却是无能为力。


第六章 九元邀援

　　对于这种状况的出现，萧言心中一急，但他却又是不知如何是好，但见他勉力站了起来，并欲要制止掌天瓶的飘去。

　　只不过，萧言体内法力呈现出了某种冰凉感，此时此刻却是难以提凝法力，极为焦急地望着掌天瓶缓缓远去却无能为力。

　　黑影所投射下来的乌晕当中，掌天瓶在极度狂风暴虐之下仍徐徐飘移，那边祭台上的擎冥看见此幕，蓦然的脸上露诡异笑意。

　　只见他稍加施展再行催动之下，风力更为强大，而且掌天瓶移动的速度也是渐渐加快了。

　　看到这种场面，萧言第一时间当然是想到这种举动绝非九元道祖所为，其正渡生死关之事，萧言是知道一些的。

　　这番鼓弄之举，肯定就是北冥仙宫那个真正主人，擎冥所为，但此时的他无能为力，如此看来，自己的愿望可能会落空了。

　　萧言极目远眺之下，乌云当中逐步凝聚之烟，已渐渐幻出一只庞然巨手，朝掌天瓶徐徐而去。

　　而掌天瓶在狂风当中摇摆不定，其表面所封印的符录竟渐渐地变得松动起来，随着狂风的越加猛烈，这些封印的符录居然一张紧接一张，化作一阵阵灵雾被狂风全部吹散。

　　没过多少工夫，封印掌天瓶的全部符录竟全部被狂风一一清除干净，擎冥虽是看见了此幕的发生却是不以为意的，依旧催动着祭台将掌天瓶吸附过来。

　　但见此时，掌天瓶上蓦地露出两只的黑不溜秋的小眼珠。左右转动，四处张望，又朝上瞧瞧，随后两颗的眼珠竟似是皱眉般的一竖，却又很快地合了起来。

　　擎冥与萧言都同时看到此幕的出现，萧言仅仅只是面露古怪之色，但擎冥却是满脸惊疑地睁大眼睛，完全不相信自己所见的样子。

　　倾刻间，掌天瓶中竟自瓶口喷出数十滴晶莹液体。这些液体晶莹剔透，暗里泛青，与参天造化露相似，但却又不同。

　　这种疑似的参天造化露并没有受狂风影响，仅仅只是一凝，旋即便如雾般飘散开来，下一刻，掌天瓶中竟蓦地发出一道无色烟霞。瞬间便普照全部散溅弥漫的疑似参天造化露上。

　　“辟！辟！辟……”

　　无数参天造化露的雾粉竟纷纷爆炸开来，乌云当中原本幻出的一双巨手竟被参天造化露炸得形影无存，而那条乌云当中的裂缝，竟也同时被爆炸的威能关闭了起来。

　　祭台之上，擎冥脸色顿时刹白，小钵当中的厉鬼凶物竟趁此机会汹涌而出，四散而去，擎冥稍作恢复，好不容易才将这些厉鬼凶物全部收了回来。

　　“气死我了，掌天瓶不是已经被九元弄死瓶灵了吗，居然这么短时间又衍生出瓶灵，真的是功亏一溃了！”

　　擎冥怒目满面，死死盯住祭台上的某个方向，阴云挂起，阴霾密布，久久不能散去。

　　原本此事应该亲往才对，但当时准备的后手却让自己错失了这件至宝，擎冥怎不气愤当场。

　　这边的萧言在乌云散却的一刹那已是重回法力充盈，满面疑惑地凝望着空中的掌天瓶，摸了摸脑袋，托着下巴陷入寻思当中。

　　掌天瓶一举击退擎冥，瓶上青光一闪，就恢复了原样，萧言也无法再看到其上面的眼珠子，掌天瓶缓缓跌落之际，萧言便将其擒住，未及细想便摸出几道符录将其再次封印起来。

　　经过此番的事件，萧言已经知道必定是擎冥在搞鬼，那颗所谓的厚天丸实在是无法得到的了。

　　稍加细想，他也只有做出逃亡的打算了，收起阵法，萧言自行传送到其他的仙宫之地，再耗费了不少的仙灵石，才得以逃到了其他的仙域。

　　寻找到了一个绝地，摆下了数个强世禁阵之中，再激发擎冥所赠的隐世绝阵，他就在里面打坐沉睡了起来。

　　光阴似箭，转眼百年已过，闭上生死关的九元道祖刚一出关便接到门下亲传弟子禀告，掌天瓶被盗之事。

　　九元道祖是何等的震怒，但修为到达他的地步已是悲喜难挂面上，勉强将此份怒意压制下去，便按照一众弟子的诉说，自行调查了起来。

　　当九元道祖调查到萧言的密室之时，却已是发现到了一股比较熟悉的气息，再继续的追查下去，勃然大怒的九元道祖，置身其灵域之中的他，立时雷霆震怒起来。

　　“擎冥！不将你灭杀，实难泄我行头之恨！”

　　随着九元道祖穷极般的呼喊唤叫而出，其灵域当中那些的低阶生灵竟不堪灵压，一个个的爆体而亡，超过了万数之多。

　　九元道祖发泄完毕，也不理会灵域内的具体情况，念头连番激发，人已是处身百造山外。

　　十年后，北寒仙域某个海底的巨大岩石上方，三个颜色各异的光球，远隔百丈的彼此，竟成互相对峙之势。

　　浅蓝光球里面的白发老道，正是早于十年前已暗暗立誓诛灭擎冥的九元道祖。

　　而其下首位置一个身疲彩霞，仪态万千的少妇正盘坐其中，此人正是与金翰仙宫相邻的金邀仙宫，真正的主人，邀月观邀月道祖。

　　而九元道祖上首位置的则是一位脸孔呈现紫中带蓝的道士，此人是银烨仙宫真正主人，万烨观的万烨道祖。

　　三人呈鼎足之位，互不相侵，但也是互相提防的态势，九元道祖却是先行开口引言道：

　　“一切的因果，相信二位道友也知道了，在下希望你们出手一次，什么条件尽管提出来。”

　　邀月道祖及万烨道祖相对望了一眼，良久，邀月道祖方才这般说道：

　　“九元道友，不是我们不想出手，你也知道擎冥是比我们修成正果多上起码数千万年，他的法力之深厚，法则之领悟，绝非我们能比的。”

　　邀月道祖刚一说完，九元道祖便注意到了万烨道祖甚是认同的点了点头，九元道祖便沉声地反问了一句：

　　“邀月，你的意思就是合我三人之力都奈何不了他？”

　　万烨道祖这时候开口回道：

　　“九元道友，这哑巴亏依在下看你还是吞了吧，以免一个无妄之举误了帝尊根基，那更得不偿失。”

　　九元道友却是不屑一顾，再次沉声回道：

　　“这仇在下已立下心誓，不得不报！”

　　说罢，九元道祖竟神色如常，凝望对面的邀月道祖，嘴唇微动地传音起来，语闭，又转向万烨道祖同样的传音过去，说完后，九元道祖便闭上了双眼，恢复了原先的平静之色。

　　邀月道祖及万烨道祖听罢九元道祖传去之言，均不同程度的脸现异色，他们面面相觑地又对望了几眼，便各自的沉思了起来。

　　这片的深海当中也不知道是何缘故，竟无任何的生灵鱼物游近，巨岩上三个光球便显得格外的耀眼，巨岩上的海苔恣意茁长，不经意间，三人竟在此耗了三天时间。

　　最后还是万烨道祖先行打破沉默的说道：

　　“要是邀月道友也答应，此事也未尝不可的。”

　　邀月道祖闻言一怔，美眸轻轻掩动，但旋即便回道：

　　“妾身没有意见，只是北冥仙宫内的宝物，妾身需分上一份的！”

　　万烨却是紧随其后的说道：

　　“除去道友承诺之物，北冥仙宫内的宝物在下同样是要留下一份！”

　　九元道祖听罢二人之言，脸上闪过一丝即便察觉亦难以明了的笑意，便这般的回道：

　　“此事没有问题，只是掌天瓶必须归还本道，其他的宝物我们三方共分！”

　　“这个当然！”

　　“一言为定！”

　　三人便是这般的默契而成，稍加商议后便选了一个日子，同上凌霄殿讨要说法。

　　两月后，北冥仙宫所管辖的一个丘陵地带的万丈高空上，九元道祖，邀月道祖，万烨道祖已是整齐出现，各占一角，远眺其眼前的凌霄殿。

　　半天时间过去，凌霄殿内一点回应都没有，由于强烈的禁制波动，三位道祖均无法侵入其中看个究竟。

　　九元道祖终于还是丧失耐性，扬手便是嘴上微动，一缕紧接一缕的无形波动便被其激发起来，仅仅是几个呼吸间，一把长约十丈的青色蛇纹剑便掌于其手，赫然是一把五行归一的乾坤至宝，名为青锋浪纹剑。

　　怒目猛地一张，九元道祖便遥相一指，此把青锋浪纹剑竟以不可思议的速度，朝向凌霄殿的禁门疾驰而去。

　　看到此把的乾坤宝剑，邀月是眼眸一缩，旋即便恢复正常，万烨则是面无表情的遥望过去，不露丝毫痕迹。

　　青锋浪纹剑转眼间便直戮凌霄殿前的一个闪亮禁制，眼看就要与此个的禁制相撞之时，却见一道墨黑玄光闪过，青锋浪纹剑竟就此消失无踪。

　　三人均在心间呈现不同程度的吃惊之色，张眼望去，一个白面中年男子便出现在凌霄殿前，面带微微笑意地望向对面怒目狂张的九元道祖。

　　此人正是擎冥，但见九元不容分说便将焚火法则，天洪法则，玄土法则，苍木法则，金戮法则等五大法则之力以法诀汇聚在手上，一把五色法则狂刀便朝擎冥电射而去，赫然还象潜藏着某种诡异的毁灭之力。


第七章 三帝逼战擎冥

　　极为简单轻松的状态，擎冥袖袍轻甩，竟转眼间便将九元道祖的法则之刃给消于无形，原地只余留下了大片空间撕裂。

　　看到此幕，九元亦接回了那把乾坤至宝青锋浪纹剑，他终于按捺不住了，沉声道：

　　“二位道友，还不动手，更待何时！”

　　闻听九元之言，邀月道祖微现浅笑，但随即摇身一晃，肉身竟随风猛涨，手上竟还不知何时多出了一把的法则长剑。

　　此剑带着最为普通的毁灭法则之力，还带其他五行法则之力，其无形当中透出的五彩之光耀眼非常，赫然亦是一把乾坤至宝。

　　万烨道祖则是亮出一把玄天之宝，大界面玄天之宝，玄戮银矛，只见其将玄戮银矛放在胸前，一手自左而右的一抹，数以百计的五行法则之力便漫布其上。

　　九元道祖则是收起了青锋浪纹剑，调出一双超级玄天之宝，镇天钩，瞬间便将法则之力加持上去，浑身金光大闪之下，便朝擎冥冲了过去。

　　“难道你们还不知道，就凭你们根本就伤害不了我吗？”

　　擎冥说罢，却是再次暴喝一声，扬手朝九元道祖五指一紧，一层黑中呈灰的气雾便拦挡九元道祖跟前，擎冥的背后还晃带过小小法则之璇。

　　九元道祖冷笑一声，便将双钩往外一送，随后一拉，一道法则圆弧便急迎上去。

　　“咝……”

　　拥有五行法则及毁灭法则之力的圆弧，刚一接触此层的气雾，竟如泥牛入海般地消融无踪，九元道祖顿时面现大惊之色。

　　另一边的邀月道祖及万烨道祖竟也同样的遭遇，法则之力一碰上擎冥的气雾竟是丝毫的作用都起不到，彻底地灰飞烟灭。

　　见此状况。邀月道祖及万烨道祖赶忙暴退百丈，再遥看同样惊呆当中的九元道祖，冷冰冰地望向擎冥。面现难色，不再有轻易冒进之心。

　　“哈哈！果然厉害！哈哈……”

　　擎冥竟一阵的大笑起来。九元冷冰冰地望着他，眼角一闪，随即便叫道：

　　“掌天瓶还予本道，本道马上退去！”

　　“掌天瓶？我要是有了它，你们三今日就可以转世为人了！”

　　邀月道祖及万烨道祖闻听此话，大吃一惊，掌天瓶他们是知道一二的，里面的参天造化露也只是一些比仙灵气息还要精纯不少倍。可以培植出罕见之物的器件罢了，现如今听到擎冥的这般说法，两人怎不为之惊惧不已的。

　　而九元道祖似乎是有所明白似的，并没有去作申辩，还是怒目圆瞪地望着擎冥，猛地九元道祖收起了他的一对镇天钩，两手连连掐诀起来。

　　此时此刻，邀月道祖，万烨道祖已然觉得此战实在是再没有斗下去的必要了，擎冥起码是立在了一个不败的境地当中。

　　但他们看见九元道祖的举动，不禁都惊奇起来，就连擎冥也是警惕性的灵光大盛，将其那股黑中泛灰的气雾拦到了两者之间。

　　九元道祖一番掐诀，便将五行法则的五种法则之力全部掐之出来，渐渐地竟环成一个五彩闪烁的彩环，目中冷色一掠，九元道祖便猛喝一声，这个看似不起眼的法则彩环已朝擎冥辗转飞去。

　　“你这是找死！”

　　擎冥所见九元道祖应该也只是掐出一般的五行法则之力，便蔑视性地大叫道。

　　九元道祖丝毫不作理会，厉色自其面上闪过，下一刻，九元道祖竟朝法则彩环点出一道无形之光。

　　“破！”

　　“砰！”

　　随着九元道祖大喝一声，那道的无形之光瞬间射入具有五种法则之力的彩环中，一道眩人以极的光晕竟立即爆炸开来。

　　随后，只见爆炸开来的光晕，竟泛起如同旋涡般漫飞，并瞬间将擎冥的一小部分气雾吸附过来，阵阵的金脆响声传出，竟把擎冥的气雾消于无形。

　　没多少工夫，拦阻其前面的气雾竟转瞬消失小半之多，看到此种情景，邀月道祖，万烨道祖均是一喜，擎冥却是脸色一下显苍白了些许。

　　随后九元道祖便再次亮出镇天钩，法则之力一抹，便朝擎冥冲了过去。

　　心神相连之下，擎冥所幻气雾竟被九元道祖引发的不知何故的法则爆炸伤去不少，他实在意想不到，深吸一口气之下便是身形一闪出现在半空之中。

　　擎冥所持的一双镇天钩再次拉出一道法则圆弧，凌霄殿禁制没有了擎冥的护持下，瞬间便催枯拉朽般被撕成两半。

　　圆弧威势微减，在凌霄殿中冲突而去，没多少工夫，九元的多次施法便将凌霄殿毁去了十之七八了。

　　下一刻，半空当中变得盛怒异常的擎冥，已是在邀月道祖及万烨道祖的夹击下，调出他的两把大界面玄天之宝，黑天刺，撩月剑，应了上去。

　　瞧见上面擎冥与邀月，万烨战得兴起，而下面的凌霄殿被其捣个精光，九元则是一声冷笑的朝擎冥疾驰而去。

　　四人的法则之力，空间之力，紫墨真气等术法是你来我往，擎冥却不敢再将那种搜集而来的不知名气雾，雏形元始真气施展出来。

　　在四人各展所长之下，九元等三人虽是占着上风，将擎冥逼得一退再退的，但要取胜仍非轻易之事。

　　斗至三天，凌霄殿附近万里之内已是满布空间龟裂甚至空间碎裂，地上个个深达数百里的巨坑遍布，可谓战况异常惨烈的。

　　但见此时，擎冥扬手数之不尽的法则之力扫出，将三人稍稍逼退，便念头一动的瞬移消失，下一刻已在近十万里之遥，九元等人见状，哪会就此放虎归山，旋即也不约而同地瞬移而去，紧追不舍。

　　擎冥本想要通过瞬移撇下一两个的敌手，或者要其中的邀月，万烨知难而退，但却没有想到三人这刻的意志之坚，远超他的想象。

　　就这样，追踪了近十年的时间，足足绕行了北寒仙域，他们几个仙宫边缘多处地方，紧追的三人仍未肯就此放弃。

　　前边，擎冥一面瞬移，一面筹划着该当如何脱身，而后边的九元眼见擎冥所逃方向，眉宇间竟是蓦地一动，便向两旁同样紧追的邀月及万烨传音起来。

　　擎冥所见，百万里外竟是北寒仙域十大禁地之一的裂死谷，里面星罗密布的空间撕力，几乎无视修为深浅，无视肉身强度，一旦进入其中，就有被撕裂抹杀的风险。

　　兵行险着之下，擎冥别无他法，只得冒险进入裂死谷中。

　　这裂死谷方圆亿万里之遥，擎冥方一进入便有些后悔了，谷中如被人下了禁空禁制一般，几乎无法遁飞较高之处，而瞬移也只能达到里许之遥，还有跌至空间撕力当中的风险，而裂缝里外的罡风狂刮，龙卷巨吸，几乎就是寸步难行之局。

　　面对此番情形，要想摆脱追踪之人，冒险一次也是必须的，擎冥这般想罢，已从一个较狭窄的平地瞬间疾到下一个的平地去。

　　而后面九元三人则是互换一个眼色，便各自从三个方向朝擎冥包抄过去，其中追得最紧的便是九元，与擎冥最近时的距离不过万丈之遥。

　　擎冥前边是走得艰难万分，但其回头看到九元竟是慢条斯理般的显得淡定非常，还脸露诡异之容，直直地盯住他，胜券在握的样子。

　　对此，擎冥微微觉出诧异，心生奇怪之意，但也没有顾虑过多，只是继续朝前急进而去，九元却是与他保持着百余丈的距离，不快不慢的样子，令擎冥恼怒非常又甚是无奈。

　　两人一逃一追，三月时间已过，这日继续赶路的擎冥蓦地看到了前边里许之外，邀月与万烨已是面带微笑的等待其中。

　　擎冥已是无路可逃，此时大感无望的他却变得镇定起来，不怒反笑道：

　　“嘿嘿！凭你们的实力，根本奈何不了老夫，灵域在，我必不死，他朝再逐一奉还，哈哈……”

　　“是吗？我倒想试试！”

　　九元冷冷地回了一句，在场四人均为灵域五层的域外境，可以主动以灵域攻击灵域，不像前四层的如隔靴搔痒般，无关痛痒的祭出。

　　擎冥闻言大怒，目露寒光，意念一动之下便这般的叫道：

　　“哼！就让尔等见识见识老夫实力！”

　　说罢之时，擎冥头顶一个如楼阁般，似实非实，非虚若虚的无形空间晶球，如泰山压顶般朝九元急坠而下。

　　九元也不示弱，念头一动，一个几乎相同大小的无形空间晶球，毫不犹豫迎了上去。

　　两者的无形空间当中依稀可见一些微缩数千万倍的花鸟虫鱼，这些的无形空间，竟就是他们缩小不知多少千万倍之多的灵域。

　　二者灵域相撞声响轰然大作，只见九元脚下微微的晃动，显然是稍有不如的状态，其目中寒意大盛，他的灵域立时便朝上一托还狂涨了起来。

　　擎冥看见便是一声冷笑，意念之下，压制的灵域空间同样速度暴涨，竟然就将九元的灵域死死压住。

　　但闻九元沉声叫道：

　　“两位道友，还不出手！”

　　邀月及万烨见状，相对而笑，二者的灵域一个朝九元头顶，擎冥的灵域射去，一个却朝擎冥肉身狂击过去。


第八章 瓶之终局

　　到了这步，擎冥暴怒异常，但他亦只能面对现实，其肉身可承受不了灵域之击。

　　擎冥收回灵域，不过三人竟然改以灵域轰击，这如同界面之击的攻势，擎冥能够抵御的亦只有他的灵域了。

　　这么刻，擎冥只能以灵域将自己包裹其中，而九元三人则将灵域死死压制住擎冥的灵域。

　　擎冥却不怒反笑起来，叫了出来：

　　“即使以三对一，你三人灵域也奈何不了我！”

　　“是吗？”

　　九元轻笑一声，那个无形空间，他的灵域便瞬间提升至高空当中，朝下面的擎冥狂砸下去，然后再次瞬间提升，狂砸。

　　迫于邀月万烨的压制，擎冥也只得默默承受下来，但九元的每一次灵域狂压，擎冥的灵域内都会出现一些花木爆炸消亡，直至最后一些的灵虫也难耐巨大的灵压，一条条的爆体而亡。

　　当然灵域的对撞，受害的肯定不只一边，九元的灵域亦好不到哪里去，只不过九元竟没有太在意这方面罢了。

　　面对此番折磨，擎冥虽怒但仍不太放在心上的，即使灵域内所有的生灵灭绝，他仍可再行将之造出来。

　　九元控制着灵域一次接一次的狂击，却依然不解恨，毕竟如对方所说，自己根本没有丝毫机会置其于死地的，再耗上万年仍无法动他分毫。

　　这般想罢，九元便传音问向邀月及万烨，竟让他得到一个意外之喜。

　　原来邀月早在十余万年前的一次星空冥想下，竟发现了一处几乎有去无回，危险万分的破碎虚空。

　　当时她仅仅只是一缕神念进入，在传回该处虚空的一点基本情况便无法再连上此道神念，但按照反馈回来的信息却让她有点惊诧。

　　她猜想，假如是修士真身前往该处虚空的话，即便达到她的那种帝阶，亦绝对是有去无回的，哪怕仙帝修为如擎冥之强悍，也是如此。

　　邀月便将此个虚空定名为万刹虚空。其星空坐标早已是记诸心上，恰逢此地空间极为不稳，可以利用星空传送阵将擎冥送往万刹虚空，便是一了百了之事。

　　原本九元也只是希望在此地花上十万百万年来耗死擎冥的，但现在有此良机便是不容错过，与邀月，万烨稍一合计下，便将此事确认了下来。

　　擎冥虽留意外面的一举一动。但苦于灵域受制，行动受阻，只好放任他们三人施为。

　　但见他们竟调出好几千个的傀儡，正在附近搭构什么大型建筑物的样子时，擎冥终于坐不住了，他尝试以手段干预，但最后还是失败告终。

　　“你们要做何事！”

　　此时的九元也停下了灵域攻击，与邀月，万烨一同将擎冥的灵域压制得死死的，擎冥虽是焦急之余，他所能做之事，的确不多。

　　一顿饭的工夫不到，一个大型的祭台便显现众人面前，万烨接连调出数千阵旗，邀月也是同样的将一些大型禁阵组建完全。

　　少倾，擎冥发觉自己竟在三人的灵域控制下慢慢移动到那座新组建起来的祭台之上，并被其压制得死死的，无法动弹分毫。

　　现时的擎冥却是无法收起灵域，否则一旦落入对方灵域之内，三帝再加上自由控制之域，他的生死便不是那么好说了。

　　接下来，三人灵域依旧品字型的将擎冥围在中间，九元一甩手，数千的极品仙灵石，还有部分参天造化露便各自飞遁，落至祭台上的相应位置。

　　到了此时，擎冥终于看得清楚，这是一个类似于星空传送阵的大型法阵，急怒的大吼道：

　　“你们到底要将我送到哪里？”

　　三人均笑而不语，邀月笑容显冷，扬手朝法阵一侧弹出一道法诀，星空坐标已然确定，九元却是大叫一声：

　　“去吧！”

　　随后，九元有点狠毒的目光扫向擎冥，扬手打出一记蓝虹，击到法禁之上，法阵便是嗡嗡作响，随后法阵便被一层眩人眼目的光晕包裹了起来。

　　“他已经被法阵锁定，诸位可以撤回灵域了！”

　　说话的是万烨，九元及邀月则心领神会地念头一动，擎冥立时便觉得浑身一松，但却在此同时，一股超越法则的天地之力，让其提不起丝毫法力抵抗。

　　“我会回来报仇……”

　　擎冥最后的话语没有说完，祭台之上的他已然被一层的眩目光斑包围起来，随后，那些光斑冲外面一展，眩目之斑如涟漪般的一荡，扫过了外面的三人，擎冥便消失众人眼前。

　　三人相互间对了下目，略作收拾，他们便离开了此个裂死谷。

　　在谷外的某个狂风凛冽之地，他们经过了一番商议，便向北冥仙宫疾驰而去。

　　半年后，擎冥所创立的玄冥门，连同玄冥门管辖的北冥仙宫，接近百位仙君全被抹去神识海，痴呆疯癫之下在玄冥门及仙宫内大肆杀戮。

　　这种情况一直维持了两月，几乎将仙宫内全部的人员斩尽杀绝，外逃出来的除去一座已行通灵的眩光天晶塔之外，就只有极少的两三个仙宫之人。

　　而玄冥门上的所有人等，全部在北寒仙域之内，可以说一夜间消声匿迹，不见踪影。

　　北冥仙宫被灭门之事，外传出去的就只是一种天变传说，外人无从得知北冥发生了什么。

　　当然，金翰仙宫内，部分上层之人大致能够推断与掌天瓶失踪有关，只不过这种事情并不适合提起，他们没有传出任何消息，那些勉强逃生之灵亦不敢乱说，因此亦成为了一件悬案。

　　至于九刹谷那边，由于连擎冥亦不见了，再加上九元等的周旋，此事最后不了了之。

　　九元，邀月，万烨，也从北冥仙宫得到不少他们所期望之物，实力有所提升，亦因此事形成结盟越渐坚实，能够抗拒另外一个仙宫觑觎之窥。

　　百万年后，萧言自隐世绝阵当中醒来，收起了所有阵法。选择性来到了附近的小城。再传送到大城，却无法打听到另一个仙域之事，辗转回到了北寒仙域。

　　萧言刚一踏足北寒仙域，便觉得神魂仿佛被一对无法感知的天眼锁定，再一打听，得到消息竟然是擎冥神秘失踪。北冥仙宫大乱，但自己师祖依旧在九元观上，这真仙界是无法再留待下去的，便寻思着能到哪处下界再行躲避。

　　一些大型城市是有降仙台，但萧言是不能冒此风险去使用的，只得自己凭借阵法造诣在附近搜集到足够材料，自行逃避到下界去。

　　这日，萧言来到所在小城中一家较大店铺，方才走进去询问，便迎面见到一个相貌堂堂，虎背熊腰的男子匆匆走出，萧言一看其气息便知道此人是刚飞升不久，快步走上前去，向店家询问道：

　　“掌柜的，这里可有阵盘玄罗禁？”

　　店铺内的掌柜立时笑面相迎，朝萧言微一躬身道：“很不凑巧，你要的正好被刚才的顾客买走了！”

　　“哦，就没有更多了吗？”

　　“没有了！”

　　听闻掌柜之言，颇有些心急的萧言马上转身出去，神念大放，脚下连点的便出现在那位的男子面前。

　　“这位道友，在下萧言，请问可以将玄罗禁让与在下？”

　　此个男子面见萧言竟看不出对方修为深浅，当即施礼回道：

　　“晚辈天殊，这玄罗禁是要破阵救人之用的，还请前辈海涵！”

　　“哦，你要破禁，这条麒麟脊正好合用，与你交换如何？”

　　这位叫天殊的男子见对方不单单修为远超自己，竟然还用价值十倍不止的麒麟脊交换普通异常的玄罗禁，当然是满心欢喜的，但又怕有诈，萧言见状一笑，便将麒麟脊递了过去，还说道：

　　“此麒麟脊我已抹去痕迹，道友可仔细检验！”

　　接下来天殊检查无误后便与萧言交换了玄罗禁，互相告辞便离开了。

　　两月后，城外的一处荒谷中，早已搭建妥当的降仙台便展现萧言面前。

　　遥遥望了望百造山的方向，半带黯然的萧言摇了摇头，一道青虹射至法禁上，眩目光斑将萧言彻底包裹了起来，“嗡”地一声，萧言消失无踪。

　　身处一片玄黑星空当中的萧言仔细一望，原本要去的界面竟猛然地剧烈抖动起来，极远的数颗耀眼之星竟变得暗淡，耀星与满月之间竟似是聚拢一齐般挪移起来。

　　“怎么可能！难道是星空巨变！”

　　“萧主！星空巨变，不太可能吧！这可是万万年都难以遇上的。”

　　萧言耳中传来彩儿的悦锐声音，但萧言却是凝望苍天繁星，苦笑回道：

　　“虽未经历过，但按照记载就是如此了！”

　　接下来，萧言感受到一阵前所未有的巨大压力，即使护体灵光大作下，仍然是感到压抑异常的。

　　然后，无尽的星空当中竟刮起道道的罡风，没多少工夫萧言已是灵光暗淡额角渗汗，苦痛异常。

　　“想不到盗取掌天瓶都没有要我命，却要命丧这星空巨变当中！”

　　“萧主！快想想办法吧！”

　　彩儿同样显得颇为焦急的，但见此时，萧言手指在灵兽环中一转，彩儿竟被其调了出来。

　　“彩儿，掌天瓶收好，你天生空间神通也许可以保你一命的，快快离开吧！”

　　“不行！萧主！”

　　“一定要帮我保管好掌天瓶，我若不死，一定寻得你回来！”

　　眼见这个彩儿迟迟的不显露原形，萧言硬是将掌天瓶塞到彩儿怀中，意念稍稍一动，彩儿竟被强行现出七彩凤凰之身，被萧言一掌拍开，彩儿方才极为不舍地叼着掌天瓶匆匆飞走。

　　“彩儿，你若免于一死，掌天瓶会帮你重返仙界！”

　　萧言说完这话便目中寒光大盛，意欲作最后一搏，只见其将手中的储物指环脱下，往体内一抛，指环旋即已是含在元婴嘴上。

　　瞅准机会，萧言便在下一刻的星空巨变之时，将肉身自爆，其仙阶元婴便一下疾进了某个的下界，此界正是灵界。

　　虽毁去肉身，但萧言却得以侥幸活下来，很快便找到该个界面中的广寒界及莲蓬，最后另觅海底某处重铸肉身。

　　而那只七彩凤凰彩儿所遇到星空压力之大实在远超她所能负荷，就连掌天瓶外的封印符录全都被罡风吹散毁去，而掌天瓶的瓶灵则担心掌天瓶无法承受空间压力，瞅准机会偷偷地逃遁而去，落至了魔界，并逃到魔源海洗仙池中。

　　彩儿承受不了空间压力，虽能保住肉身，但法力耗尽，跌落人界，彩儿最后用仅余法力，下了一道禁止，让掌天瓶能彻底隐匿起来，但百万年后，该道禁止已是式微，符力耗尽，被一小孩捡去，此个小孩便是韩立！
