

《加密的历史》

作者：雾满拦江


　　在浩如烟海的中国古代典籍中，《山海经》无疑是最富有神奇色彩，让人一时难以说清的著作之一。

　　《山海经》以山为经，以海为纬，记述上古社会。书中的“山海”观念囊括了名山棋布的海内华夏和四海之外的广大世界，含有天下和全世界的意义。“经”是经历、经过的意思，有别于儒家的经典之义。

　　历史记录被神话化，一个重要的原因是：许多历史往往是当权者的禁忌。破解《山海经》的远古悬疑，能够让我们尽窥历史烟云之后的中华文明进程，解读这些激动人心的远古往事是《 大揭秘：加密的历史》的主要宗旨。


序言：远古密码破译与解读

　　1神秘的故事

　　据《太平御览·卷五十》记载，西汉宣帝年间，发生了一桩极为神秘的怪事。

　　有一天，东郡一带突然晴日里一声惊雷，好端端的地面无端塌陷，地面上出现了一个幽深的洞穴，洞口向外冒着冷飕飕的阴寒之气，其深不知几许。

　　事情很快传扬开来，地方官不敢隐瞒，一边上奏天子，一边雇了有胆气的勇士，进入地穴之中。勇士进了洞，惊奇地发现洞中竟然是一座上古石室，石室中有一个人，右脚戴着刑具，长长的头发反过来捆住他的双手。问这怪人是谁，为何会被囚于石穴之中，却听不到回答，仔细再看穴中人，却发现此人身体已经石化。因为年月过于久远的缘故，这个人都快成为化石了，当然不会回答别人的问题。

　　汉宣帝听到这个消息，很是惊奇，就问大臣们：“你们有谁知道，那穴中人究竟是个什么来历？”

　　众臣面面相觑，纷纷摇头，这时候大学者刘向越众而出，说道：“陛下，我知道，我知道……石穴中的那个怪人啊，他就是贰负。”

　　贰负？什么叫贰负？皇帝老倌听不明白。

　　“贰负，是上古时代的一个神。”大学者刘向解释道，“这个贰负还有一个助手，名字叫做危。当时还有一个神的名字叫窫窳，是一个怪神，长着人的脸，却有一个蛇的身子，可是不知道什么原因，贰负对窫窳有意见，于是他就和自己的助手危密谋，将窫窳谋杀了。这件血案发生之后，天帝很生气，后果很严重，于是天帝就把贰负拘禁在疏属山中，并给他的右脚戴上刑具，还用他自己的头发反绑上他的双手，拴在山上的大树下。这个地方在开题国的西北面。”

　　真的假的？汉宣帝听得直了眼：“不是你瞎掰吧？那窫窳既然是天神，又怎么会被杀死呢？”

　　“这个……”刘向支吾道，“书上说，窫窳虽然是天神，可也是会被杀死的。不过他被谋杀了之后，又变成了一个龙脑袋、野猫身子的怪物，而且性喜吃人……”

　　“这是哪本书上记载的？”汉宣帝追问道。

　　“《山海经》。”刘向回答道。

　　汉宣帝还不肯信，命人找来本《山海经》，打开一瞧，啧啧，书上还真的记载着这么一桩事。

　　贰负之臣曰危，危与贰负杀窫窳。帝乃梏之疏属之山，桎其右足，

　　反缚两手与发，系之山上木。在开题西北。

　　——《山海经·海内西经》

　　由这个故事开始，《山海经》一书一跃而获得了与儒家经典同等的地位与待遇，并从此成为专家学者的必修课。东汉时治水专家王景被朝廷派去治理黄河，临行之前，汉明帝特意给王景一本《山海经》，当做治水时的资料书使用。北魏时郦道元作《水经注》，书中竟有80多处引用《山海经》，此后这部书获得的评价与地位越来越高，逐渐成为中国古代文化中一部重要的国学经典。

　　作为一部成书两千多年之久的古典名著，《山海经》的价值与作用，无论如何高估，也不过分。但是这个故事是真的吗？那已经湮没于历史尘烟深处的远古神祇谋杀血案，是真正发生过，还是隐匿着什么不为后世人所知的神秘内幕呢？

　　这个问题，是我们面临着的首要问题，只有弄清楚这一点，我们才有可能破译最神秘的《山海经》。

　　2加密的历史

　　有关汉宣帝年间汉宣帝与刘向君臣问答的故事，信者不多。现代人读书，已经不再像以前那样生吞活剥，理性的思维已经取代了以讹传讹，至少我们绝不会相信，地陷之后，石穴中会钻出一个大活人来。

　　但这个故事却不是捕风捉影，只不过是在流传过程中被扭曲，变了形的产物。实际上，东汉宣帝年间确实发生了一件重要的事情，正是这件事情导致了《山海经》一书取得了国学经典的地位。

　　经过抽丝、剥茧，去芜、存菁，考据、训诂，内调、外查……如此一番煞费苦心的瞎折腾，学界终于确定了这样一件事：汉宣帝时代地陷而发现古神贰负的事件，千真万确发生过。只不过，当时地穴坍塌之后，人们在地下石穴中发现的不是贰负这个神仙，而是一幅上古壁画，画面上画着贰负的故事，汉宣帝不明究竟，所以有此一问。

　　这样一来，我们就从怪力乱神进入了科学研究的领域，而且我们还知道，上古时代的记录，由于年代久远，历经一代又一代老祖宗们的加工、扭曲、神化及神话化，导致了许多历史事件，在传述的过程中已经严重变形，以不可思议的神话体裁呈现在我们的面前。

　　正如这本《山海经》。

　　《山海经》中的故事也一样，在这本书里充满了奇异的山、奇怪的植物、奇特的野兽，以及匪夷所思的奇怪故事，但是这些故事在传述的过程中都被加密了，正如汉宣帝时代的君臣问答一样，远古时代的历史与记载，以另一种方式给我们带来了心灵与思想上的强烈冲击。

　　破解《山海经》的远古悬疑，能够让我们尽窥历史烟云之后的中华文明进程，而宣帝问答，正是解读这些激动人心的远古往事的密钥。

　　3《山海经》是历史的禁忌

　　许多情形下，历史记录被神话化处理，并非是考据家刻意而为之，也不是在民众的口口相传之中扭曲变形的。

　　历史记录被神话化的一个重要原因是：许多历史往往是当权者的禁忌。

　　比如说，每个中国人都知道的姜子牙扶周灭商，哪怕是不识字的文盲，也晓得纣王是一个正宗的大坏蛋，此人宠爱九尾狐狸精妲己，残害忠良、鱼肉百姓、酒池肉林、炮烙虿盆……总之是坏事干绝，这样的独夫民贼，不快一点宰掉他，属实不符合广大人民群众的利益。

　　正因为纣王坏透了顶，才衬托出周文王、周武王的拳拳爱民之心，古之所谓吊民伐罪、流血漂杵，也就受到了后世人的肯定与景仰。

　　但是这件历史，儒家学者却有不同的看法。

　　孔子最得意的弟子端木赐就曾经说过：实际上，纣王并不是像周王朝宣传的那么坏。“……纣之不善，不如是之甚也。”（《论语·子张第十九》）端木赐作为当时为数不多的求知者，追随在孔子的门下，能够接触到一些“内部”资料，所以他知道纣王的残暴与邪恶，更多的是周王朝的“抹黑”宣传，而不是历史的本来面目，所以他才会这样说。

　　那么，如果纣王不是如此的残暴而邪恶，却为何又在历史上留下如此恶名呢？

　　理由很简单，因为周家王朝需要为自己的战争找一个冠冕堂皇的理由。如果纣王是个仁人君子，那周家王朝岂不成了乱臣贼子？偏偏又是周家王朝赢得了这场战争，掌握了话语权，当然要理直气壮地抹黑纣王，直到把纣王说得头顶长疮、脚底冒脓，坏透了，要彻底打倒，这样才达到了完美的宣传效果。

　　就这样，在3000年前，抹黑纣王成为了主流舆论，那么，肯定纣王的观点，以及能够证明纣王并非生而坏之的历史资料，就成为了历史上的禁忌，不会再有可能为公众所得知。但是，如果有人知道这些被篡改的历史，并希望把历史的真相告之于公众，那又会如何呢？

　　有两种可能：

　　一种是，这个致力于澄清历史本来面貌的人比较较真，脑袋瓜子不太够用，他实话实说，结果就会很快被人举报，被官家毫不客气地揪掉他的脑袋，并销毁与此有关的所有历史记录。

　　另一种可能是，这个人学得聪明了一点，他将真实的历史神话化，添加一大堆怪力乱神的作料，于是我们就得到了如《山海经》这一类充满了悬奇的，集古代神话、地理、物产、巫术、宗教、古史、医药、民俗、民族等五花八门无所不包的杂烩型经典。如果一个人刻意用这种方法将被禁忌的历史包装起来，那么不只是后世人看得云里雾里，不知所终，即使是同一时代的人，也很难看透这一点。

　　神话与怪谈的形成

　　因此我们说，神话是被加密的历史，是文化的宣泄口，是被迫扭曲的历史现实，是对当政者舆论宣传的否定，是真相的出口，是史实的背离面。

　　导致这种历史禁忌的出现，原因并不是单一的。从政治方面讲，为政者刻意抹黑、打压自己的政敌，只是问题的一个方面。而更多的原因则是出自于一个民族心理上的禁忌，对于那些触犯了道德禁忌的行为与事件，历来不事张扬，如果基于历史的原因一定要说的话，那也要经过精心的包装，通过语言的技巧将真实的事件扭曲变形，不只是为君者讳，为长者讳，这种忌讳有时候纯粹是出自于本能的，这种叙事风格也就形成了《山海经》这种文体的必然。

　　我们既然能够认同这一点，也就掌握了解读《山海经》的基本技巧。

　　4禁忌历史的解读与分析

　　历史发展到了今天，史学家已经研究出了一种基于理性与逻辑的神话与历史解读方法，通过观念性的技术解析，还原隐藏于神话内核深处的历史事件，简单说来也就是对加了密的历史事件进行密钥解密，让我们透过重重迷雾，了解到被时光尘埃所覆盖的历史真相。

　　这种分析方法，也就是对原始的神话文本进行关键词设定，然后再通过逻辑关系的肯定或否定，剖析出历史事件的原貌。

　　例如，《太平御览·卷五十》中有一段记载，正是我们在本书开头时所提到的故事：

　　贰负之臣曰危，与贰负杀窫窳。帝乃梏之疏属之山。桎其右足，反缚两手与发，系之山上，在开题西北。郭璞注云：“汉宣帝使人发上郡磐石，石室中得一人，徒裸，被发反缚，械一足。时人不识，乃载文于表安以问群臣，群臣莫能知。刘向按此言之。宣帝大惊，由是人争学《山海经》矣。”

　　——《太平御览·卷五十》

　　这段故事，实际上是两段叙述，一段是叙述贰负杀窫窳，另一段则是讲述汉宣帝时代的考古学发现。

　　关键词隐藏的历史思维拼图这段文字，就如同从太古时期的漂流瓶中取出来的纸片，虽然个别文字已经模糊不清，但大概的意思，还是能够一目了然的。

　　这样一分析，我们就会恍然大悟。所谓的贰负杀窫窳事件，不过是上古时代的一场夺嗣之战而已。说的是上古之时，一个拥有统治者血统的年轻人，曾经两次起兵，企图通过暴力干掉掌握政权的老爹，夺取政权。起兵者拥有着自己的追随者，但下属中也有人对战争的结果不看好，曾经力劝此人打消用暴力夺取政权的念头，可这老兄权迷心窍、执迷不悟、孤注一掷，贸然发动了武装叛乱。叛乱的结果真是不太妙，第一次叛乱，这老兄失败了，然后他再接再厉，又搞了一次，第二次败得更是凄惨。

　　两次武装叛乱失败之后，统治者很生气，就狠狠地批评了这个不懂事的破孩子，横竖天底下都是咱们家的，你急什么你……批评过后，这个两次掀起叛乱的人勇敢地承认了错误，然后被关了禁闭，认真反思……听起来这件事情好像没有多么严重，但是这种事毕竟有违传统，最要命的是，分明搞到最后，这个两次掀起叛乱的家伙，还是美滋滋地继承了法统，接掌了大宝，并没有被剥夺权力的继承。既然他已经修成了正果，以前那些丢人现眼的事情，当然不会再允许别人提起了，但是老百姓却憋不住，非要把事情说出来，老百姓非要说，领导们就横堵竖堵，逮几拨“造谣惑众”的，别人也就长了心眼，再说出来，我们就得到了这样一个怪故事。

　　那么，这个急不可耐，两次掀起武装叛乱，打定了主意跟他老爹死磕的怪孩子，到底是哪一个呢？

　　这个问题的答案，就是《山海经》一书的最终秘密解读了。

　　5远古的叛乱旗帜

　　《山海经》这部著作，很多人认为成书应该是在两千多年前，而且这本书不是简简单单的一本书，它至少是由一本书和一幅巨大无比的壁画合并而成，凑在一起的。

　　而且，壁画和原书拼凑得还是很科学的，书中所提及的故事及资料，距现今最近也有4400年之久了。

　　也就是说，《山海经》一书记载的是商王朝之前的事情，故老相传，此书乃中华上古三皇五帝之中最后一任帝王——夏禹亲自撰写的。

　　人们相信《山海经》一书是由夏禹原创完成，也不是毫无根据的。中华历史上有着大禹治水的传说，据说大禹时代，整个地球都泡在汪洋大水之中，百姓每天在沼泽中扎着猛子讨生活，逮到鱼就吃鱼，捉到虾就吃虾，生活得相当艰难，大禹看不下去了，于是拎着绳子和锹，跳入深水中泄洪，此洪一泄就是十三年整，由于大禹天天泡在水里，泡得腿上长出了绿毛，膝关节向四面八方扩展，走路时亦步亦趋，只能踮着脚小步挪动。从此这种走路的方法，在历史上又称之为“禹步”。

　　大禹治水，勘定九州，从此人类进入了陆地生活时代，大禹的功绩，从此代代相传，传颂至今。

　　有关这段故事，在《山海经》上也有记载：

　　禹曰：天下名山，经五千三百七十山，六万四千五十六里，居地也。

　　言其《五臧》，盖其余小山甚众，不足记云。天地之东西二万八千里，南北二万六千里，出水之山者八千里，受水者八千里，出铜之山四百六十七，出铁之山三千六百九十。此天地之所分壤树谷也，戈矛之所发也，刀铩之所起也，能者有余，拙者不足。封于太山，禅于梁父，七十二家，得失之数，皆在此内，是谓国用。

　　右《五臧山经》五篇，大凡一万五千五百三字。

　　——《山海经·中山经》

　　目前学者的定论，认为这段话并不是《山海经》中的原文，而是战国时代的学者们在研究的时候，为了把原文看得明白，添加的注解和诠释，后世人编书，囫囵吞枣，一口气全都保留了下来。

　　这段话的意思是说：大禹说，天下的名山，我经历了五千三百七十座，一共六万四千零五十六里，这些大山分布在大地东西南北中各方。我把这些山都记在《五臧山经》中，除此之外的小山太多，就没有一一地统计记述。广阔的天地从东方到西方共二万八千里，从南方到北方共二万六千里，江河源头所在之山是八千里，江河流经之地是八千里，出产铜的山有四百六十七座，出产铁的山有三千六百九十座。这些是天下地上划分疆土、种植庄稼的凭证，是出产戈矛等兵器的地方，也是战争的根源，因而能干的人富裕有余，笨拙的人贫穷不足。国君在泰山上行祭天礼，在梁父山上行祭地礼，一共有七十二家，或得或失的运数，以及兴衰存亡都在这土地上，国家的一切财富也来源于这些山川。

　　以上是《五臧山经》五篇，一共一万五千五百零三个字。

　　这一段文字，是用来证明《山海经》一书确实是大禹他老人家捣鼓出来的，白纸黑字放在这里，有谁非要不信的话，那就摆明了是抬杠。

　　而且我们已经说过，《山海经》书中记载的事件，距现在最近也有4400年了，都是发生在大禹之前的事情，这两个证据叠加在一起，至少能够证明《山海经》一书所关注的是大禹之前的历史与山川地理。

　　但是，这本书中有着太多太多的悬疑事件，足以让研究者看得大脑爆炸，书中有长翅膀的鱼、生着人头的羊、满天乱飞的牛、能一口气吞掉大象的巨蛇……数不尽的离奇古怪的动物，都是把地球掰碎了也无法找得到的。难道说大禹在治水的过程中，真的遇到了如此之多的怪物不成？

　　如果大禹在治水时真的遇到了这些怪物，那么他到底是在哪里治的水？外星上吗？如果大禹并没有见到过如此之多的怪物，那么这些怪物的象征与寓意，又是什么？所以《山海经》这本书，肯定不是大禹的原创，如果是大禹写的，他天天研究怪物还研究不过来，哪还有时间治理洪水？

　　这样一来，我们面临着一个前所未有的神话解读概念，这个概念包括了如下几点：

　　关键词隐藏的历史思维拼图结论竟然是——大禹治水、辛勤为民的事，不曾发生过。

　　也就是说，《山海经》这本书，实际上不过是民间舆论而已，是对大禹的正面宣传、大肆忽悠自己治水功业的彻底否定。

　　古代典籍上记载，大禹会天下诸神于会稽山下，命令众神到点集合，听他点卯，却不料巨人族的首领防风氏迟到了，大禹毫不客气，当即将防风氏的大脑袋给砍了下来，可见大禹所拥有的权力是何等的强势，砍别人的头犹如风吹帽，一点也不手软。

　　而且大禹还是中国历史上首开刑杀之先河的人，他创造并发明了砍头、剁脚、挖掉膝盖骨、剜眼睛、割掉生殖器官等多种肉刑。为了让广大人民群众景仰他的创造力，他还铸了一只大鼎，将这些方法详细地刻在鼎上，供后世的变态杀人狂观摩学习。

　　大禹能够琢磨出这么多杀人的方法，可见他的脑子一天到晚转来转去，琢磨的都是残害生灵的念头，让我们相信这样一个人会跳到洪水里去泄洪，而且一泄就是十三年，这是根本不可能的，真正琢磨治水的人，哪有那么多的闲工夫琢磨害人？

　　大禹还推翻了中国古代的禅让制度，建立了家天下的权力传承体系。在大禹之前，政权交替向来是采用禅让制度，谁的名望最高，谁最爱护百姓，谁就出任君主一职，但是从大禹开始，改禅让制为血统传承，哪怕你有天大的本事，哪怕你心里再惦记着老百姓，但如果你不是大禹亲生的，也不会允许你靠近权力一点点。

　　反之，只要是大禹生出来的孩子，再没有能力，也要接管权力。大禹始肇家天下，从此中国的君主制度流传了近4000年之久。

　　可见，大禹治水传说，不过是掌握了绝对权力的大禹，替自己炒作而已，他一来要琢磨挖人膝盖骨、割人生殖器，二要琢磨推翻禅让制，建立家天下，这两桩活计就足够他忙一辈子的了，绝无可能再有时间去治理洪水的。

　　关于对大禹治水的质疑和否定，早在战国时期就已经开始了，屈原的《天问》算是开了一个头，但由于《天问》本身比《山海经》还要难以理解，所以追随者很少，但是后世的史学家不断提出疑问，到了近代张荫麟先生著《中国史纲》，基本上已经不再承认这段半信史有什么可靠性。现在人们再说大禹治水，只是当做神话来讲，并不认为这里边有什么历史的味道。

　　我们再来看这段故事：

　　贰负之臣曰危，与贰负杀窫窳。帝乃梏之疏属之山。桎其右足，反缚两手与发，系之山上，在开题西北。

　　现在我们将这段神话还原，就很清楚地知道了，这里说的是大禹的儿子夏启，这孩子跟他亲爹一个鼻孔出气，爷俩凑一块儿琢磨推翻禅让制度，将这无限江山统统划拉到他们家的盘子里。当大禹年老体衰的时候，天下诸侯按照传统的禅让制度，投票推选了一个叫益的人为帝王。对此，大禹是不好意思公开反对的，虽然他是一言九鼎的帝王，但是禅让制度本是传统，更何况大禹的天下还是从舜帝那里继承来的，当然不好公开推翻禅让制度。

　　于是这个工作就交给了大禹的儿子启，夏启首次起兵，公然主张推翻禅让制度，企图武装夺取政权，而大禹则装没事儿人一样坐在帝位上，暗中支持儿子胡来。却不料，夏启到底年轻，折腾了一番，武装叛乱宣告失败，幸亏大禹是他亲爹，关键时刻飞速赶到，这才保住夏启的一条小命。

　　第一次叛乱失败了，那就再搞一次，毕竟大禹在暗中支持，夏启就发动了第二次武装叛乱。但是这一次的结果同样糟糕，叛乱旋即被摆平，大禹赶来保护儿子，批评教育之后，这事就算过去了。

　　然后夏启又搞了第三次武装叛乱，这一次他终于成功了。任何一本史书上都这样记载着：公元前2195年，夏启杀害诸侯推举的帝王益，自立为帝。从此终结了中国的票选推举制度，正式建立了家天下。有扈部落愤而不服，起兵对抗，但是有扈部落却比不了夏启，朝中有亲爹暗中支持，所以这一支旨在恢复票选推举制度的武装力量被夏启轻易击败，从此中国步入了近4000年之久的帝制时代。

　　而《山海经》一书，更类似于现代政治社会下的民谚歌谣，是以一种民间的变形记述体裁，收录了被大禹和夏启毁灭的史前史。但是由于这些历史与事件、观点的记述，遭受到了夏王朝的篡改，所以文体与故事也就显得光怪陆离起来。

　　6进入潜意识的性启蒙

　　这部书，最关键的主题是原始人性崇拜与性启蒙。而这些性崇拜与性启蒙，由于不断遭受到时代的禁锢，终于被扭曲，已被异化为神话的形式，历经4000年之后呈现在我们的面前。

　　比如说，书中有一个怪神烛阴：

　　钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮、

　　不食、不息，息为风，身长千里。在无启之东。其为物，人面，蛇身，

　　赤色，居钟山下。

　　——《山海经·海外北经》

　　这里说的是，钟山的山神名叫烛阴，他睁开眼睛便是白昼，闭上眼睛便是黑夜，一吹气便是寒冬，一呼气便是炎夏，不喝水、不吃食物、不呼吸，一呼吸就生成风，身子有一千里长。这位烛阴神住在无启国的东面，他长着人一样的面孔、蛇一样的身子，全身赤红色，住在钟山脚下。

　　这是一个绝顶奇怪的神，我们将这段神话解密，看看这个神到底是个什么来历：

　　明白了，这个烛阴之神在后世人中知名度不高，此神之所以默默无闻，是因为这个神太不像话了，那么明显的性特征，让老辈子人没办法跟年轻人讲，担心有诲淫诲盗之嫌。

　　看看这个神，闹得也太不像话了。在这里，充满了一个没出息的男人的雄性狂想，这个男人渴望着自己能够拥有着巨大无比的生殖器官，渴望着自己能够不吃、不喝、没白没黑地持续下去，幻想着他能够无休无止地满足天底下所有优秀异性的需求……烛阴之神，摆明了是远古时代的《如意君传》，是一部格调不高的原始野男人的性狂想，这种狂想的奏鸣曲，即使是现在也没有绝迹……

　　但是，如果男人天天净琢磨这事，那谁来供他吃喝？谁去赚钱干活？

　　男人才不琢磨正事，如果他要是琢磨正事的话，那他还算什么原始人？

　　7性崇拜的万古长歌

　　《山海经》之中，雄性的性狂想，只是很小很小的一部分，实际上，这部书里充斥着大量的原始性崇拜与性启蒙。书中的许多故事，如果出现在欧洲，出现在美洲，肯定是早就被解读出来了。但是中国是一个含蓄的国度，虽然中国人口很多，生育率居高不下，但这种事情，做是可以做的，谁要是说出来，那可不见得是好事。

　　所以中国人有话要说，那我们就只能听到神乎其神的神话：

　　西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，身长千里，直目正乘，其暝乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒。

　　是烛九阴，是谓烛龙。

　　——《山海经·大荒北经》

　　在西北方的海外，赤水的北岸，有座章尾山。山上住着一个神，长着人的面孔、蛇的身子而全身是红色，身子长达一千里，竖立生长的眼睛正中合成一条缝，他闭上眼睛就是黑夜、睁开眼睛就是白昼，不吃饭、不睡觉、不呼吸，只以风雨为食物。他能照耀阴暗的地方，所以称作烛龙。

　　我们可以发现，神祇烛阴是男性性特征的夸张表现，而神祇烛龙，却是女性性特征的极度夸张。

　　明白了，这个怪神，虽然是对女性性特征的强烈夸张，但仍然充满了男性的狂想。

　　在这里，男人渴望着这样一种女人，她们不挑不拣、不嫌贫，任何时候都不会拒绝男人，这样的话，男人就不需要打拼奋斗了，不需要赚钱糊口了，只需要和女人没日没夜地欢爱下去，直到地久天长、地老天荒……

　　不客气地讲，男人的性狂想走到这步，就有点距现实太远了，所以这两段禁忌性文字，即使化身于两个奇怪的神祇，也仍然无法登堂入室，进入大众的视线。

　　但是这种性狂想仍然存在，所以烛阴和烛龙这两个怪神，说不定什么时候还会蹿出来，让人们大吃一惊。

　　除了烛阴和烛龙这两个性神之外，在《山海经》中，甚至连雷神都带有着明显的性特征。

　　雷泽中有雷神，龙身而人头，鼓其腹。在吴西。

　　——《山海经·海内东经》

　　雷泽中有一位雷神，长着龙的身子人的头，他一鼓起肚子就响雷。

　　这个雷神的姿势好怪异……

　　看明白了，这个雷神，不过是原始社会时期的欲望之神，它很像是非洲土著部落中掌握了部落权力的酋长，将生殖器官用竹木夸张地装饰起来，天天晃荡着在女原始人面前炫耀，要命的是，这些装饰物虽然华美庞大，而且还会弄出巨大的音响效果，可是这些饰物一取掉，原始野男人就立即现了原形……

　　正因为原形让人沮丧，所以原始人最爱夸张自己的突凸之物，最爱炫耀自己的性能力——现代文明人也爱这么干，到目前为止，这种夸张与炫耀，仍然是男人的一种习惯与风格。

　　8文化的精神分析

　　自从英国人白德库克的《人类文明演进之谜——文化的精神分析》一书问世以来，打开了从现代文明窥远古世代的神秘窗口。这是人类首次应用心理分析大师弗洛伊德及其得意弟子荣格的集体潜意识理论认识自我的尝试。

　　荣格能够提出集体潜意识理论，但他无法对人类文化进行精神分析，因为他不了解这些。

　　白德库克能够分析欧洲文化与欧洲人，但是他不了解中国人。

　　现在，我们着手对中国人的传统文化作一个精神分析，这一分析的尝试性是必然的，精确程度也有待于时间的检验——或许检验的时间比我们所预期的更要长，而且，这个过程不是简单的否定或是肯定。

　　按照荣格与白德库克的文化精神分析理论方法，针对于中国传统文化集大成的《山海经》一书，我们的分析步骤将包括以下五步：

　　第一步：神话的原文。

　　这一部分是潜藏于我们集体潜意识中的远古记忆与恐惧，是远古时光碎片的聚集，是中国人文化精神分析的最原始材料，容不得丝毫的差讹。所以我们在前面曾经说过：哪怕是说错一个字，也会离题万里。

　　第二步：原文的翻译及解读。

　　这一部分属于我们民族的“显意识”部分，也就是为了回避潜意识中的恐惧与禁忌，我们采用了文化上的修饰与伪装，将远古的记忆彻底变形扭曲。正如弗洛伊德所认为的那样，我们越是着迷于对此的解读，那就意味着我们越是渴望着回避着什么。

　　第三步：文化思维的心理映射。

　　这是对原始材料的缩减与提炼，裁剪掉用来修饰的部分，只留下最关键的核心关键词。然后再把这些关键词与我们显意识中的事物形成一一对应，寻找出远古记忆中的禁忌影射。

　　第四步：思维拼图。

　　是将原始材料的心理映射在我们的思维中拼起来，这样我们就得到了一个缺少了许多细节的故事描述，就好比被海水冲击了亿万年之久的漂流瓶，瓶中的文字记载，虽然已经变得支离破碎，但仍然不妨碍我们判断出其原始含义。

　　第五步：思维解读。

　　这是最后一步，解读出深藏于远古神话中的原始记忆与民族禁忌，通常情况下，同一份材料能够解读出完全不同的故事来，但我们需要的是最合乎情理、最符合上古人类生存状态的结果。

　　有关文化的精神分析的五个步骤，我们已经在前面的两节中进行了详尽的演绎。需要说明的是，有时候我们会遇到集体潜意识中极为离奇的观念，这种观念听起来让人无法相信。在这种情况下，为了避免理解上的差讹，通常情况下我们会做一个“思维拼图”，也就是将思维拼图中的“▲”填上适当的汉字，这个过程虽然不多，也不见得一定要有这个必要，但却是解读传统神话的正确途径。

　　9传统文化精神分析范式

　　现在我们来做一个游戏，这个游戏的重点就是思维拼图的填空，以助于我们强化对传统神话的认知。

　　第一步：神话的原文。

　　南方祝融，兽身人面，乘两龙。

　　——《山海经·海外南经》

　　第二步：原文的翻译及解读。

　　这里说的是祝融神，主掌南方，这个神长着野兽的身体、人的脑袋，但究竟是什么类型的野兽，故事中却吞吞吐吐、遮遮掩掩。这一遮掩，里边肯定就有问题。

　　最令人痛苦的是祝融神“乘两龙”，所谓乘两龙的意思，并不是说他坐在由两条龙拉的车子上，这里没有车子，只有两龙，这位神祇的一半屁股放在这条龙身上，另一半屁股却放在另一条龙身上，万一哪天这两条龙闹起了情绪，分道扬镳了怎么办？那祝融不得“妈哟”一声，从半空上跌下来吗？

　　为了解决这个疑惑，我们按照传统神话精神分析的步骤，进入第三步：文化思维的心理映射。

　　关键词隐藏的历史

　　现在可以进入第四步：思维拼图了。

　　完成第五步：思维拼图填空。

　　每一个人、每一个男人、每一个原始男人，都有一个不远不近的、渴望到达的人生目标与希望的梦想，在这个梦想中获得欢快的、快乐的、幸福的人生感受。这个人生目标就是共同的、不分彼此你我的、共同欢乐的，并尽情放纵自己原始欲望的、性本能的、两性交媾的等为社会禁忌的人的行为，更为普遍的性幻想则是，每一个原始男人都渴望着拥有两副男人生殖器官的、拥有多次交媾机会的狂野怪梦。

　　现在我们看到了，一旦我们完成思维拼图的填空游戏，也就完成了对远古神话的把握与认知。

　　正如我们在前面已经提到的，除非神话的解读过于颠覆我们的正常思维，通常情况下，我们会关注民族集体潜意识深处的欲念，而不是把分析的重点放在简单的思维拼图填空之上。

　　10黄道十二宫下的《山海经》

　　《山海经》按黄道十二宫、二十八星宿划分方位，分为山经、海外经、海内经及大荒经四个部分。

　　山经：

　　山经指的是陆地，记录沿途所经过的山脉、地势、地理及动植物生态系统，分为南山经、西山经、北山经、东山经及中山经五个部分。顾名思义，这里详说的就是方位在南、在西、在北、在东及中部山脉的情形。

　　海外经：

　　海外经指的是水域，记录居于正南、正西、正北及正东四个方向的地理情况及生态分布，共分四个部分：海外南经、海外西经、海外北经及海外东经。

　　海内经：

　　海内经指的是介于外海与内陆之间的水域，同样分为四个部分：海内南经、海内西经、海内北经、海内东经。

　　大荒经：

　　大荒经远在外海的大陆上，分为四个部分：大荒东经、大荒南经、大荒西经及大荒北经。除了这四部分之外，内陆还有一些不明水域，这部分的资料汇总为海内经。

　　需要说明的是，此书的山经部分，应该是远古时代的文字记载，但是自从海经开始，包括了海外南经、海外西经、海外北经、海外东经、海内南经、海内西经、海内北经、海内东经、大荒东经、大荒南经、大荒西经、大荒北经及海内经等十三个部分，却是源自于一幅古画，是对图画上的人物与动物的文字性描述。这幅画，很有可能就是汉宣帝时代在石穴中发现的那幅远古壁画。但是有关这幅图画的记载，却与山经部分浑然天成，是一个整体。

　　由此可见，《山海经》一书应该是曾经失传，但在汉宣帝时代又被“抢救”了回来。按照书中的记述，在内陆、内海、外海及大荒，不同地带的动植物生态系统迥然有别，总结起来规律大致如下：

　　越往内陆，越是靠近内海，生物的进化程度越低，其中不乏原始物种。

　　越往远处，越往大荒之外，生物的进化程度就越高，其中有很多未来物种。

　　越是进化程度高的物种，越是与我们的未来息息相关。

　　越是进化程度低的物种，越是与我们的传统丝丝相扣。

　　在这里，我们传统文化的背景与生物进化理论形成了一个令人惊讶的悖论。

　　何以如此？

　　这正是我们需要在书中所要寻找的答案。


第一章：巨人的化石--政治禁忌

　　1夸父的化石埋在哪儿

　　《山海经》是中国古代神话集大成者，在其中的神话故事里，夸父追日是大家熟悉的故事之一。

　　夸父与日逐走，入日。渴，欲得饮，饮于河渭，河渭不足，北饮大泽，未至，道渴而死。弃其杖，化为邓林。

　　——《山海经·海外北经》

　　这个故事说的是：夸父与太阳赛跑，已经追上了太阳。这时夸父很渴，想要喝水，于是喝黄河和渭河中的水，喝完了两条河的水还是不解渴，又要向北去喝大泽中的水，还没走到，就渴死在半路上了。他死时所抛掉的拐杖，变成了邓林。

　　最早对这个故事的解读，关注于夸父这个巨大而原始的人物形象敢于挑战超高难度的人生目标，他要追上太阳，可是他为什么要追上太阳？追上太阳的目的是什么？他可不可以不追太阳？最奇怪的是，当夸父在追赶太阳的时候，手里还拿着一根手杖，这根手杖有什么珍贵的，让夸父至死也不肯放下？假如夸父先把手杖放下，放下包袱，轻装上阵，是不是能够跑得更快一点？

　　许多小学生对这些个问题迷惑不解，并本着严肃认真、求实好问的态度，踊跃举手发言，向教师、向他们的父母提问。但是孩子们得到的是当头棒喝，小脑袋瓜子几经暴打修理，于是孩子们迅速地成熟了起来，知道有些事情是当不了真的。尤其是书本，那更是万万不可当真的，你要是当了真，那可就有苦头吃了。

　　书本当不了真，那我们读书何用？

　　然而我们知道，神话不过是加了密的历史，是刻意扭曲变形的史实记载。这一记载的最大特征就是“虫为蛇，蛇号为鱼”具有鲜明的指鹿为马、指南为北的特征。神话中的矛盾之处，正是解读神话真相的密钥，就以夸父追日这个精彩而神秘的故事而言，其背后隐藏的历史真相，就在于小学生们发现的那些问题上，一旦我们回避了这些问题，神话也就失去了其传承的意义。

　　说错一个字，便会偏离神话密码解读的本身，凡是有着明显矛盾之处的语言结构，正是神话加密过程中的关键词。

　　在这里，肯定是指对观点的赞同、支持，而否定则意味着对某种观点的反对、不赞成、不支持。但由于社会政治的天然压力，不赞成、不支持及反对的观点不敢明确表露出来，只能借助于一个充满了否定意味的故事，以此来表明自己的政治态度与人生态度。

　　通过一连串的否定之否定，通过对词意的修复，对扭曲观念的校正，我们就发现了夸父追日这个故事的真实历史史实。

　　这个故事说的是在上古时期，这个时期比大禹治水的时代更早，比黄帝的时代更早，曾有一位社会地位极高的部落酋长，这位老祖宗也不知发了什么神经，坚定不移地认为自己是全人类的希望所在，把自己的功德与贡献比之于太阳，并诚恳地要求广大原始人同胞尊称其为“夸太阳”。凡是不这样称呼他的人，下场就比较悲惨。

　　当时的人们违心地称夸父为夸太阳，但在内心中却嘲笑这种自我膨胀到了离谱程度的自大狂。再后来这件事传播开来，出于对继任的部落酋长效仿的恐惧，人们将这个故事的真实性隐藏加密，渐而演化成为了《山海经》中这一尽人皆知的美丽传说。

　　因此，我们将会知道，夸父绝不会绝迹于我们的文明之中，无论我们如何地刻意回避，夸父绝不是一个开始，更不是结束。

　　2未成年少女

　　精卫填海是《山海经》中第二个让我们耳熟能详的著名神话，这个故事与夸父追日带有着同等的惨烈色彩，一只被浩瀚大海淹死的脆弱鸟儿，世世代代、矢志不渝地从事着填海的伟大工作，这种精神让一代又一代的人非常钦服。

　　又北二百里，曰发鸠之山，其上多柘水。有鸟焉，其状如乌，

　　文首、白喙、赤足，名曰精卫，其鸣自詨。是炎帝之少女名曰女娃，

　　女娃游于东海，溺而不返，故为精卫。常衔西山之木石，以堙于东海。

　　——《山海经·北山经》

　　发鸠山山中有一种禽鸟，外形像常见的乌鸦，却长着花脑袋、白嘴巴、红足爪，名叫精卫，它发出的叫声就是自身名称的读音。精卫鸟原是炎帝的小女儿，名叫女娃。女娃到东海游玩。淹死在东海里没有回去，就变成了精卫鸟，常常衔着西山的树枝和石子，用来填塞东海。

　　这个故事听起来固然震撼人心，但与夸父追日一样，故事本身明显缺乏逻辑，听起来像是那么一回事，细琢磨却又处处不对头，尽管神话都有一个不符合逻辑的特点，但对于神话本身的还原性解读，凡是违背逻辑之处，恰恰是史实被加密扭曲的结果。

　　这样一解析，我们这个故事就有了眉目。炎帝是火之帝王，与海水成为对峙的局面，他的女儿却偏偏跑到了对立方的势力范围，悲剧自然就难以避免。

　　故事里说的是一个年轻的姑娘，她的父亲处于战争的一方，面临着对手毫不留情的攻击。而这位年轻的姑娘或者是轻信，或者是更相信人类心灵中的至善，她自作主张，跑到父亲的对手那里，想劝说大家放下兵戈，但是她父亲的对手却不理会她的劝告，反而以狠辣的手段，将这位年轻的姑娘杀害了。

　　女孩遇害，这对于她的父亲来说是一个沉重的打击，同时也导致了他在战场上的失利。那个残暴的对手最终夺取了权力，而民众则相互转述这个故事，以表达自己对暴君的憎恶。但是暴君自有暴君的法则，混淆黑白，向来是暴戾的君王惯用的手法，对这件事情的转述及听闻就会遭受到残酷的迫害。迫不得已的情况下，民众不得不使用隐语，将这位牺牲的

　　年轻姑娘转化为一只花脑袋、白嘴巴、红足爪的鸟儿。

　　历史上，炎帝是黄帝的死敌，最终炎帝被黄帝打败。其部落中的男人被杀光，女性被掳，所以我们现在自称炎黄子孙。这个故事，讲述的很可能是黄帝与炎帝战争时候所发生的事情，黄帝无故杀害了一名少女，这对他来说当然是影响很坏的一件事情，所以他企图将这件事情在历史上永久性地抹除。而民众被迫以隐语的方式交流，最终我们得到了这样一个激动人心的神话故事。

　　3找到刑天的头

　　“刑天舞干戚，猛志固常在。”这是大诗人陶渊明的名句，是大多数中国人都知道的经典句子。

　　刑天舞干戚的故事，同样也是出自于《山海经》之中，是我国古代文化中难得的瑰宝。

　　刑天与帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。

　　——《山海经·海外西经》

　　刑天与天帝争夺神位，天帝砍断了刑天的头，把他的头埋在常羊山。没了头的刑天便以乳头做眼睛、以肚脐做嘴巴，一手持盾牌，一手操大斧而舞动。

　　这个故事中最奇怪的是，这个与黄帝发生冲突的神，是一位无名的神祇。分明是年代久远的原因，民众连这个神的姓名都想不起来了。但是这个神在被“刑天”之后，这里的刑就是砍的意思，天就是脑袋的意思，刑天的意思就是“砍脑壳”，从此“砍脑壳”就成为了这个神的约定俗成的称呼。

　　那么，在这个故事中所隐藏的历史史实，又是什么呢？

　　这样一分析，刑天的历史真相就完全暴露了出来。这里说的是中华史上的首位帝王黄帝统治之前，民众是有着表达自己愿望与意志的天赋权力，是有权进行自我思考的，人长脑袋的用处，断然不只是为了吃饭，思考是脑袋的一项重要功能。但是黄帝他老人家对于脑袋的这项功能提出了质疑，他老人家认为，天底下有他一个人思考就足够了，大家都独立思考，那岂不是乱了套？

　　断其首——所以黄帝提出他的要求，要求大家不要思考了，只要遵照他的指示做事，就足够了。

　　民众的思考权力遭受到了剥夺，导致了当时人类进化的一次原始性回归，当时人类的记忆只剩下乳头和脐带了，思维退化，原始欲望倒是蓬勃发展了起来。但尽管如此，可是民众仍然在不断地挑战黄帝的权威，继续主张人类的独立意志与思考权力，就叫舞干戚，就叫猛志固常在了。

　　4残酷的青春

　　看起来，《山海经》这部书是民间传说，出自于安全的考虑，这些历史事件经过了最大程度的扭曲、包装，因而在逻辑上缺失了依据。

　　比如说，在前面有一段夸父追日的故事，但是后面又说夸父是被另一个神祇应龙杀死的，按理说一个人或是一个神不应该有两种以上的死法，人只能死一次，即使是神能够死的次数也不是太多，但一旦某个神祇的死法比较多，那么这段神话记载多半有所寓意：

　　大荒东北隅中，有山名曰凶犁土丘。应龙处南极，杀蚩尤与夸父，不得复上，故下数旱。早而为应龙之状，乃得大雨。

　　——《山海经·大荒东经》

　　这个故事说，在大荒的东北角上，有一座山名叫凶犁土丘山。应龙就住在这座山的最南端，因为杀了蚩尤和夸父，不能再回到天上，天上因没了兴云布雨的应龙而使下界常常闹旱灾，下界的人们一遇天旱就装扮成应龙的样子求雨，就得到大雨。

　　故事中提到的应龙是传说中的一种生有翅膀的龙。而蚩尤则是东方九黎族首领，以金作兵器，能唤云呼雨。

　　正如我们在前面所提到的夸父追日中说，夸父是被太阳晒死的，这里又说夸父是被应龙杀掉的，当然，夸父肯定不止一个，多死两次，也未必就说不过去，但是，当故事演绎到如此繁复的时候，我们就有必要研究一下这段神话的关键词了：

　　这么一分析，我们就发现了5000年前被刻意抹除的一段历史。

　　故事中的“应”字代表着社会管理层与大众的平等沟通，而“龙”则是隐喻民众在表达自己对国家事务的权力之时，在投票箱前排成的长龙。在黄帝之前，国家政务例来由百姓投票表决，黄帝虽然是帝王，也必须要听取民众的意见。

　　但是黄帝大老倌对这种制度明显感觉到不爽，所以他发起了两次投票，一次是要求发动战争，另一次投票是黄帝本人提出一个强化他老人家权威的议案。

　　不幸的是，黄帝的这两个议案，统统被民众投票否决了。

　　黄帝很恼火，于是他发布假消息，宣布进入战争状态，趁此机会搞了一场轰轰烈烈的战争。战争完了之后，民众要求恢复投票制度，但是黄帝断然拒绝，民众无力反抗，只好采用秧歌队的方式，来表达自己的权力主张。

　　黄帝倒是对这些花鼓秧歌队没有表示太多的反对意见，而民众通过街舞将自己过剩的精力发泄了出来，也就如此罢了。

　　5被掩盖的私情

　　黄帝攻打炎帝、攻打蚩尤，可是他又是以什么理由，一次又一次地掀起战争呢？

　　有系昆之山，有共工之台，射者不敢北乡。有人衣青衣，名曰黄帝女魃。蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水。蚩尤请风伯雨师，纵大风雨。黄帝乃下天女曰魃，雨止，遂杀蚩尤。魃不得复上，所居不雨。叔均言之帝，后置之赤水之北。

　　叔均乃为田祖。魃时亡之，所欲逐之者，今曰：“神北行！”先除水道，决通沟渎。

　　——《山海经·大荒北经》

　　这段故事说的是有座山叫系昆山，上面有共工台，射箭的人因敬畏共工的威灵而不敢朝北方拉弓射箭。有一个人穿着青色衣服，名叫女魃。蚩尤制造了多种兵器用来攻击黄帝，黄帝便派应龙到冀州的原野去攻打蚩尤。应龙积蓄了很多水，而蚩尤请来风伯和雨师，纵起一场大风雨。黄帝就降下名叫女魃的天女助战，雨被止住，于是杀死蚩尤。女魃因神力耗尽而不能再回到天上，她居住的地方没有一点雨水。叔均将此事禀报给黄帝，后来黄帝就把女魃安置在赤水的北面。叔均便做了田神。女魃常常逃亡，而民间就会出现旱情，要想驱逐她，便祷告说：“神啊，请向北去吧！”还要事先清除水道，疏通大小沟渠。那么女魃又是什么人呢？

　　相传女魃是不长一根头发的秃头女神，她所居住的地方，天不下雨。

　　这里原来说的是一个秃头女神的故事，这个秃头女神很是古怪，她是帮助黄帝战胜蚩尤的女战神，却又不明原因地遭到了黄帝的放逐，想来这个女秃头心里一定是非常郁闷……那么这件事，到底是隐喻着什么样的历史史实呢？

　　这样分析起来，我们就发现了一桩为之错愕的怪事，看起来黄帝与蚩尤之间的战争，并不是像传说中的那样刺激——事实上，这场权力争逐战，远比神话传说更要刺激。

　　事情似乎是这个样子的，蚩尤是黄帝最强有力的竞争对手，至少蚩尤的竞选班子比黄帝阵营更强势，更受到民众的支持，如果不出现什么意外的话，黄帝铁定会在这一轮大选中出局，被淘汰，如果历史就是这样发展下去，我们现在就不能自称为炎黄子孙了，应该说自己是蚩炎子孙。

　　然而黄帝他老人家不甘心于自己在大选中落后的现实，怎么解决这个问题呢？他老人家琢磨来琢磨去，终于想到了一个好办法。

　　黄帝找来了当时社会上最有名气的女交际花魃女士，请魃女士现场指证候选人蚩尤对她的无端骚扰和侵害，不用说，百姓们最喜欢的就是这种八卦新闻了，于是民间舆论沸沸扬扬，倒霉的帝王候选人蚩尤再也解释不清楚，这种事，越描越黑，越解释民众就越信以为真。

　　就这样蚩尤一跃而成为了八卦新闻的主角，与魃女士一起成为了新闻热点人物，而黄帝却趁此机会狂捞选票，一跃成为了得票最多的竞选者，最终成为了我们世世代代念叨不已的老祖宗。

　　但是事情还没有完，蚩尤算是出局了，但是魃女士却渴望能够在内阁中获得一个席位，黄帝却又如何能够容忍这种事情的发生？于是黄帝继续抹黑魃女士，最终导致了魃女士一出门就是满街的砖头欢迎，无奈之下，魃女士只好逃避到最偏僻的地方，躲了起来。

　　再此后，魃女士为了糊口，不得不和数量众多的男性同胞搞好两性关系，最终从政界赫赫有名的交际花沦落到了站街女的地步，说起来她不过是一个牺牲品而已，但害人害己，这种悲惨的下场也怪不得别人。

　　6唯一的私情记事

　　《山海经》中，不只是充满了史前的政界逸闻，帝王家族的花边新闻也不在少数，同样的，这些风花雪月经过了民间的再加工创作，只怕是当事人看了，也已经无法分辨出真相来了。

　　炎帝之孙伯陵，伯陵同吴权之妻阿女缘妇，缘妇孕三年，是生鼓、延、殳。始为侯，鼓、延是始为钟，为乐风。

　　——《山海经·海内经》

　　这个故事说的是黄帝的政敌之一炎帝，炎帝的孙子叫伯陵，伯陵与吴权的妻子阿女缘妇私通，阿女缘妇怀孕三年，这才生下鼓、延、殳三个儿子。殳最初发明了箭靶，鼓、延二人发明了钟，作了乐曲和音律。

　　看起来炎帝的后人不太有什么出息，婚外情、偷情，这种事情都干得出来，而且这情一偷就是三年……可是这个古怪的故事，其历史真相到底是什么呢？

　　原来，这个故事披露的是黄帝他老人家的政治手腕，说老实话，谁要是和黄帝生在同一个时代，而且恰好是黄帝的竞选对手的话，那就活该他倒霉了。

　　故事中说，黄帝对于那些敢于问鼎权力，与他同台竞争的政治候选人，向来讲究一个残酷斗争，无情打击，绝对不跟你客气。而且黄帝用来打击竞选对手的技术方法也非常简单，一般来说，黄帝会选择竞选对手中最强势的，然后找一个无权无勇但脑子有问题的平民百姓，给这家伙一点好处，让他登高一呼，出面控诉黄帝要打击的竞选对手骚扰过他的妻子……有时候这一招也不是太管用，有的候选人人品正直而清白，在遇到这种明显的诽谤事件的时候，人家的恋人就会公开站出来澄清谣言，替自己的情人作证。遇到这样的事情，黄帝就会转移攻击目标，选择竞选对手的妻子或恋人，进行诽谤，这一招往往会有必杀之效，让竞选对手从此陷入焦头烂额的自我辩护之中，无暇他顾，于是黄帝这厮就顺利获得了多数选票，一次又一次地赢得了大选。

　　但是这样的事情发生的次数多了，失势的竞选对手终于明白了黄帝的手法，当他们知道幕后人就是已经称帝的黄帝之时，往往难以抑制心头的怒火，就击鼓撞钟，大声呼冤，将自己的遭遇倾诉出来。

　　然而，等到了当事人鸣冤的时候，已经是为时太晚，结果就是事情被描述成不利于当事人的样子，也正如我们现在看到的这个样子。

　　7恐怖的寓言

　　肃慎之国在白民北。有树名曰雄常，先入伐帝，于此取之。

　　——《山海经·海外西经》

　　这个故事里说肃慎国，就是若干年之后的大清国，所以说这里提到的人物与风物，当是大清时代来临的预言。

　　书中说，肃慎国在白民国的北面。有一种树木叫做雄常树，每当中原地区有圣明的天子继位，那里的人就取雄常树的树皮来做衣服。据古人解说，肃慎国的习俗是人们平时没衣服，一旦中原地区有英明的帝王继立，那么，雄常树就生长出一种树皮，那里的人取它可以制成衣服穿。

　　无论如何，这肯定是一个奇怪的国家，该国的人民生活是如此幸福，值得全世界都羡慕他们。

　　在这个所谓的肃慎国度里，弥漫着的却是一种奇怪的恐怖气氛。

　　肃慎国中的民众无力改变现状，他们只能是无望地期待着……

　　8密探的天堂

　　如果说，我们从肃慎国的民众裸体风俗就推断出这是一个集权国家，未免有些牵强的话，那么，《山海经》中还有关于这个国家的飞禽与走兽的记载，多少能够让我们对这个国家的风情可窥一斑。

　　大荒之中，有山名曰不咸，有肃慎氏之国。蜚蛭，四翼。有虫，兽首蛇身，名曰琴虫。

　　——《山海经·大荒北经》

　　这里说的是，大荒当中，有座山名叫不咸山，有个肃慎氏国。有一种能飞的蛭，长着四只翅膀。有一种蛇，长着野兽的脑袋、蛇的身子，名叫琴虫。而这里提到的蜚蛭和琴虫，应该是肃慎国特有的珍稀保护动物了。

　　那么，这些动物又象征着什么？预示着什么呢？

　　这样一堆关键词凑在一起，得出的又是一个让我们意外的事情。

　　在这个名叫肃慎的国度里，充满了不可测的危险与恐怖，民众经常会遭受到伤害，而受到伤害的理由，却又是那么的无依据、无厘头。这是因为在这个国家里盛行的是告密的风气，即使是人们最熟悉的朋友，也会突然有一天露出狰狞可怕的嘴脸，这是一个密探无处不在、层出不穷的可怕国家，百姓的任何语言或行为都有可能带来杀身之祸。

　　由于密探无处不在，人们生活得如履薄冰、战战兢兢，为了避免让别人抓到自己的把柄，冤乎枉哉地吃起牢饭，所以人们都学得精怪起来，人前人后，一边保护自己，一边睁大两眼盯住别人……在这样的国家里，没有人敢于说出自己的真心话。如果一定要说，那也无非不过是蜚蛭琴虫之类的胡言乱语，不将自己的思想精心地包装起来，也就难以保护自己的人身安全。

　　9史前的“割资本主义尾巴”时代

　　《山海经》中，有许多奇怪的国家，奇异的国民，毛民国就是其中之一。

　　有毛民之国，依姓，食黍，使四鸟。禹生均国，均国生役采，役采生修鞈，修鞈杀绰人。帝念之，潜为之国，是此毛民。

　　——《山海经·大荒北经》

　　有个毛民国，这里的人姓依，吃黄米，能驯化驱使四种野兽。大禹生了均国，均国生了役采，役采生了修鞈，修鞈杀了绰人。大禹哀念绰人被杀，暗地里帮绰人的子孙后代建成国家，就是这个毛民国。

　　可以确信的是，这个毛民国，如果没有和大禹一家子拉扯上关系的话，那么这个国家多半说的是半人半猿时代的往事，无论是考古学上的价值还是历史学上的价值，都是无可估量的。现代的人类很容易将毛民国的国民判断为类人猿或是半人猿，这样《山海经》一书就显得更加科学了。

　　但是糟糕的是，这个毛民国与大禹一家子产生了血缘关系，这就使史学家们头大了，这里说的是历史吗？还是古人吃得太多，撑得难受跟后世的子孙闲磕牙呢？

　　要想知道结论是哪一个，分析一下这个故事的关键词就知道了：

　　这一段故事，解读起来让人非常的困惑，我们只能是一句一句地，将历史事件的原貌推导出来：

　　故事中说，大禹时代，老百姓们是很淳朴的，没衣服穿，也没有食物吃，只能饿着肚皮，蹲在树林里苦熬。于是就有一些百姓自发地行动起来，开荒种地，驯服鸟兽，艰难地从原始人时代走进了文明人时期。

　　大禹却琢磨着向人类阶段继续进化也蛮好，事实上大禹并不反对大家从原始人向文明人进化，只不过他希望大家明白，进化也不能乱进化，一定要服从领导，由他领导着大家一起进化。所以大禹决定搞一个大规模的进化形象工程，也就是将老百姓组织起来，去给他服徭役，热火朝天地大搞原始社会建设。

　　正建设之时，老百姓发明了许多技术，提高了生产效率。这些技术的发明，使得老百姓从苦役中解脱了出来。

　　而且，老百姓发明了工程技术，彻底否定了大禹此前的不成熟计划，这让大禹很是郁闷，于是一边拨出经费，组织自己的一帮小兄弟，躲藏起来偷偷摸摸地研究技术，一边将发明了工程技术的老百姓流放到不毛之地，让这些老百姓继续去过原始人的日子。总之，这个故事听起来怪怪的，但是它恰好可以解释何以中华文明经历了5000年之久，却偏偏在技术方面没有任何拿得出手的成就。

　　10被抹掉的战争

　　关于大禹治水的最早资料，首出于《山海经》：

　　洪水滔天。鲧窃帝之息壤以堙洪水，不待帝命。帝命祝融杀鲧于羽郊。鲧复生禹。帝乃命禹卒布土以定九州。

　　——《山海经·海内经》

　　这里说的是洪荒时代，到处是漫天大水。鲧偷拿天帝的息壤用来堵塞洪水，而未等待天帝下令。天帝派遣祝融把鲧杀死在羽山的郊野。禹从鲧的遗体肚腹中生出。天帝就命令禹最后再施行土工治住了洪水，从而能划定九州区域。相传鲧死了三年而尸体不腐烂，用刀剖开肚腹，就生了禹。

　　这个故事是大禹治水的开端，传承4000年之久，早已到了耳熟能详的程度，不只是中国人了解，许多外国人对此也非常熟悉。但正如我们所知道的那样，这个故事神话色彩过于浓厚，必然地导致了逻辑上的荒谬性。比如说，奉命治理洪水的鲧，盗了息壤平息洪水，因此被天帝杀掉，鲧已经死了，却能够无性生殖，生产出一个大禹来，这种怪事，在神话中寻乎其常，所掩盖的只不过是不能够说出来的历史罢了。

　　这个故事很好玩，它恰恰是大禹的儿子起兵叛乱的补充文本。

　　故事中说，在史前时代，曾经爆发了一场大规模的军事叛乱，这场叛乱闹得沸沸扬扬，但是叛乱的地点偏偏是发生在鲧管理的地盘上，这个鲧很有点本事，他未经向上级请示批复，当机立断，立即将叛乱摆平镇压。然而大禹却不领鲧的人情，非但没有表扬鲧，反而借口鲧无组织无纪律，要将鲧捉去正法，鲧却也不傻，此人撒腿就逃，转入了地下，和大禹派来的军队打起了游击战。

　　这么看起来，鲧所镇压的叛乱军队首脑，正是大禹的儿子夏启。

　　大禹和自己的儿子夏启一里一外，相互勾结，打算彻底废除传统的禅让制度，建立他们自己的家天下。大禹在朝中策划接应，而夏启则公然组织军队，掀起叛乱，结果遭遇到鲧，导致了双方如此一番激烈的冲突。

　　几经折腾过后，大禹和儿子夏启终于成功推翻了禅让制度，建立了家天下，而后人再也闹不清楚鲧和禹谁是谁的亲爹，甚至连这场兵乱都不知道了，还以为大禹时代真的发生了特大洪涝灾害呢。

　　11谁是祝融的亲爹

　　《山海经》中所涉及的诸神，不仅年代久远，而且族谱关系复杂，而且这些古神血统鲜明，只是研究专家失职，始终没有将这些神祇的血统关系整理出来一个眉目，这就导致了众多的神子神孙湮没于漫长的历史尘埃之中。不要说外国人不知道，就连许多中国人自己，都没听说过这些神子神孙的姓名。

　　比如说火神祝融，此神的家族血统关系就是一笔糊涂账，即使我们手中有了《山海经》，整理起火神家族的血统关系，也不是那么容易的事情。

　　有北狄之国。黄帝之孙曰始均，始均生北狄。有芒山。有桂山。

　　有榣山，其上有人，号曰太子长琴。颛顼生老童，老童生祝融，祝融生太子长琴，是处榣山，始作乐风。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里说的是，在大荒西边，有一个北狄之国。这个国家的来历，是黄帝生了始均，始均又生下了北狄，由北狄建立起来的国家。还有座芒山。有座桂山。有座榣山，山上有一个人，号称太子长琴。颛顼生了老童，老童生了祝融，祝融生了太子长琴，于是太子长琴住在榣山上，开始创作乐而风行世间。

　　这一段故事说的是两件事，前一件是北狄之国的来历，后一件是火神祝融家的族谱。

　　这段故事说得非常简单，说的是统治者们，也不是生而就坏的，他们一开始的时候还是充满了理想主义的情怀的，以拯救天下苍生为己任，但是拯救来拯救去，统治者们的心理就开始发生变化，不太喜欢公正严明地处理政务了，终于变得野蛮、残忍、霸道了起来。这个变化的过程，基本上来说是一个规律，只要统治者没有被关在笼子里，可以为所欲为，最终的结果，绝不会有例外。

　　所以呢，世人与其寄望于黄河水清，圣人出世，圣人和清官从天上掉下来替老百姓主持正义，莫不如依靠自己，依靠健全的法制，替自己厘定一个宽松而和谐的生存环境。再来看火神祝融的家谱，说的到底是什么事：

　　这个故事告诉我们说，火神祝融实际上并非是一个神，而是和我们一样的普通人，只不过这个人喜欢发火，而且有资格、有权力发火而已。

　　那么，什么样子的人才有资格发火呢？

　　故事中说，你要想发脾气，那么你至少得是一位领导，如果你只不过是一个不明真相的群众，那就没有发火的资格了。但即使是领导，发火也是有一个规律的，大凡一个人，不是一当上领导就发脾气的，从领导到发脾气，有一个严谨的过程。

　　过程一：一个人当上领导之后，首先是性格变得强硬、固执，不喜欢别人反对自己，只接受群众的拥护，只是拥护还不够，还要热烈拥护。总之，专权独断，固执己见，是领导性格变化的第一步。

　　过程二：等大家已经习惯了领导的固执，认为领导就应该固执，如果不像驴那样的固执，那还叫什么领导？到了这一步，领导又要挑战群众的心理承受能力了，只是固执已经没什么意思了，领导开始变得孩子般地任性。

　　比如大唐时代的武则天，寒冬腊月的，她却吵着闹着要赏花，你跟她说冬季里不是百花齐放的季节，她就大吵大闹不依……总之，大凡领导固执腻歪了之后，总是要搞点跟规律顶牛的事，这个就叫任性。

　　过程三：既然是任性，跟规律顶牛，那难免会让群众为难，虽说群众是真正的英雄，但这些英雄本事再大，也无法改变客观规律的。这时候领导就要发脾气了，不要问领导为你做了什么，要问你为领导做了什么……比如说大唐武则天一发火，就把牡丹花给流放到洛阳去了，连植物都要管一管，可见领导的火气有多么的大。

　　过程四：等到大家都习惯了领导跟规律顶牛的脾气，认识到了天威难测的时候，群众就会油然而生出伴君如伴虎的感慨，在领导面前害怕得大气也不敢喘，战战兢兢、如履薄冰。这时候领导者就会特别地心花怒放，生杀予夺的味道，真是爽啊。

　　但绝大多数领导，都不是逮人就杀的杀人狂，领导们都喜欢下属在自己面前心怀恐惧，认为自己已经死定了。但偏偏在这个时候，领导却又突然变得和颜悦色、温柔体贴起来，你越是认为领导该批评你了，领导偏偏要表扬你，就是不让你摸清楚领导心里的想法，这样领导才能够始终掌握着主动权。

　　这么说起来，人在什么情况下才会发火呢？

　　答案是在固执与任性得不到满足的时候，正常情形之下，人的自制力完全能够克制心里的无名之火，但一旦固执又任性，那就难免要大发雷霆了。

　　最后这个规律，不只是领导，对群众来说也是适用的。

　　12别让领导上火

　　我们说，神话这东西是跟逻辑扭着劲来的，比如说在上一节，《山海经》中说颛顼的儿子生了老童，老童又生了火神祝融，所以这个祝融应该是颛顼的孙子。但是在这一节里，《山海经》突然推翻了上一节的结论，又给颛顼弄出来俩孙子。

　　大荒之中，有山名曰日月山，天枢也。吴姖天门，日月所入。有神，人面无臂，两足反属于头，山名曰嘘。颛顼生老童，老童生重及黎，帝令重献上天，令黎邛下地。下地是生噎，处于西极，以行日月星辰之行次。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里说，大荒当中，有座山名叫日月山，是天的枢纽。这座山的主峰叫吴姖天门山，是太阳和月亮降落的地方。有一个神，外形像人而没有臂膀，两只脚反转着连在头上，名叫嘘。颛顼生了老童，老童生了重和黎，颛顼命令重托着天用力往上举，又命令黎撑着地使劲朝下按。于是黎来到地下并生了噎，他就在大地的最西端，主管着太阳、月亮和星辰运行的先后次序。

　　这个故事比之于夸父追日、精卫填海以及刑天舞干戚等，知名度要差得多，绝大多数中国人都不知道这个故事。

　　为什么呢？

　　因为这个故事过于古怪，哪怕你看上百八十遍，也弄不清楚故事里到底是在说什么。一个没人能够听得懂的故事，能够流传的概率，当然不会太高。

　　那么这个故事到底是在讲什么呢？

　　这样一堆关键词，能够让我们立即看出来，难怪这个故事晦涩难懂，原来，这里说的是统治者的御人之术。确切地说，这是当时的民众对于统治者的阴险奸诈所表达的不满情绪。

　　这里说，大凡是那些缺德到家的统治者，都有个喜欢折腾群众的毛病，比如说，白天的时候你到处找也找不到领导，等到下班的时候，领导却突然跑来了，热情洋溢地号召大家加班加点，多做点工作，实际上大家辛苦工作的时候，这位领导正趴被窝里睡觉，等到大家累得半死不活了，这家伙却来了精神。遇上这样子的领导，真是没咒可念啊。

　　给领导办事，无一例外都会忙得脚打后脑勺，看起来这句话，早在远古时代就已经有了，而且古人还为此画了一幅画，画的是一个人脑袋壳后面长出两只脚，形象到了这种程度，实在是令人叹为观止。

　　即使是你忙得脚打后脑勺了，你也不能抱怨，或者说，你千万不要让领导听见你的抱怨，领导只要结果，不要抱怨。

　　而且领导们固执又任性，他们会琢磨出来许多莫名其妙的工作强迫你加班，而真正有价值的工作，历来是由领导的亲信所包揽。对于那些能力特别强的群众来说，领导往往是把他们打发得远远的，远到天边。

　　故事说，如果你能力比较强的话，那最好自己走开，别让领导上火。

　　原本这段牢骚，就缺乏快速记忆的亮点，再加上隐晦的扭曲，这个故事想让后世人看懂，真的不是太容易。

　　13血腥大追杀

　　前面说祝融是颛顼的孙子，后来《山海经》中又不提这事了，接下来这本书再次搞怪，又说祝融是炎帝家的外孙子……总之，凡是跟逻辑扭着劲来的地方，多半都隐藏着历史上的神秘事件。

　　炎帝之妻，赤水之子听詨生炎居，炎居生节并，节并生戏器，戏器生祝融。祝融降处于江水，生共工。共工生术器，术器首方颠，是复土穰，以处江水。共工生后土，后土生噎鸣，噎鸣生岁十有二。

　　——《山海经·海内经》

　　相比于颛顼家族的血统承传，炎帝家族显得更热闹一些。但是这里说的却是炎帝女儿一脉，被黄帝杀害的精卫没有再提起，但这就已经足够让人困惑的了。

　　炎帝的妻子，即赤水氏的女儿听詨生下炎居，炎居生了节并，节并生了戏器，戏器生了祝融。祝融降临到江水居住，便生了共工。共工生了术器。术器的头是平顶方形，他恢复了祖父祝融的土地，从而又住在江水。共工生了后土，后土生了噎鸣，噎鸣生了一年中的十二个月。

　　这个看起来离奇古怪的炎帝家谱，分析起来却是一桩骇人听闻的灭门血案，只是因为这起案子遭到官方的隐匿，禁止传播，所以才会被人摆弄成这么一个怪样子。这个故事说的还是黄帝的死对头炎帝一家的遭遇。话说自打炎帝在与黄帝的竞选中失败以后，黄帝就不客气地对炎帝家族中的女性进行了报复，炎帝的女性亲属被捉入黄帝的后宫。

　　但是这一次，事情有了点麻烦。

　　后宫中出了乱子，被掳入宫中的炎帝女眷表面上已经顺从了黄帝，言听计从、逆来顺受、自荐枕席、辗转承欢，让黄帝着实地享受到了帝王的尊严。但是不承想，这一切都只不过是一个假象，忽然有一天，这些百依百顺的女孩子突然趁人不备，居然在宫中放起了火，那一把火烧得大家焦头烂额、哭爹喊娘。

　　总之很惨。

　　事后黄帝逃出火窟，抹着满脸的灰土，下令追杀那些个调皮淘气的女生，可是奇怪得很，追兵们上天入地，挖地三尺，硬是找不到那些纵火犯的影子。

　　那些女孩子逃到哪里去了呢？

　　过了好久好久，才有人发现，在黄河中的一座沙洲上，处于孤岛的位置上，不知什么时候建起了几座平头的小木屋，屋子里住着几个年轻的女孩子，她们时常面对着汹涌的河水呜咽，谁也不知道她们是什么来历。

　　又过了好久，孤岛上的女孩子撑舟上岸，说破了自己的身世，人们才知道她们就是从黄帝宫中逃出来的炎帝的女眷。照这些女孩子的说法，那黄帝岂不是个大坏蛋了？这种流言飞语实在是太可怕了，如果领导都是坏蛋，那群众还会再听领导的话吗？所以呢，对这件事一定要重新展开调查，弄清楚事情真相……

　　调查的结果，就是现在这个样子的，人们愈发弄不清楚事情的真相了。

　　14千万不要惹领导

　　远古的时候，也是有“富二代”之说的，那时候的“富二代”，多不过是恃仗家族权势的权贵子弟罢了。中国人古有“一人得道，鸡犬升天”的说法，所以古时候的权贵子弟，始终是一个严重的社会问题。

　　又西北四百二十里，曰钟山。其子曰鼓，其状如人面而龙身，是与钦鴀杀葆江于昆仑之阳，帝乃戮之钟山之东曰崾崖。钦鴀化为大鹗，其状如雕而墨文曰首，赤喙而虎爪，其音如晨鹄，见则有大兵；鼓亦化为鵕鸟，其状如鸱，赤足而直喙，黄文而白首，其音如鹄，见即其邑大旱。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说的是一座山，叫钟山——现在的钟山就是因此而命名的，正是因为书中提到了这么一座山，后世人所以才照着书本上的命名给自己家门前的小山包起了钟山的名字。在这座山上，有一个山神。山神的儿子叫做鼓，鼓的形貌是人的脸面龙的身子，他曾和钦鴀神联手在昆仑山南面杀死天神葆江，天帝因此将鼓与钦鴀诛杀在钟山东面一个叫崾崖的地方。钦鴀化为一只大鹗，外形像常见的雕鹰，却长有黑色的斑纹和白色的脑袋，红色的嘴巴和老虎一样的爪子，发出的声音如同晨鹄鸣叫，一出现就有大的战争；鼓也化为鵕鸟，外形像常见的鹞鹰，但长着红色的脚和直直的嘴，身上是黄色的斑纹而头却是白色的，发出的声音与鸿鹄的鸣叫很相似，在哪个地方出现哪里就会有旱灾。

　　这一段历史很有趣，神们明显素质太差，终日里打打杀杀，不干正经事。但是这段历史中国人知道的却不是很多，原因是这段历史太别扭、太原始，缺乏亮点、缺乏逻辑，不好记。

　　那么，钟山山神的儿子鼓，为什么要和另一个怪神谋杀天神葆江呢？

　　这个故事看起来非常有趣，这里说的是管理钟山的领导人，他有一个坏脾气，走路做事轰轰烈烈，但实际上，他心里装的只有他自己，只要他自己玩痛快了，就是天塌下来他也懒得管。

　　话说有一天，这位领导人带着随从到江边视察，看到了阻拦洪水的堤坝，领导顿时感觉到很好玩，就让管理堤坝的官员把堤坝掘开，想瞧瞧大水汹涌的样子。

　　可是不承想，管理堤坝的小官素质太差，不服从领导，领导大怒，当即将其撤职查办。最要命的是，这件事居然被人张扬开来，严重地破坏了领导的威信，领导很郁闷，只好收了手，不再提掘开堤坝的事情。

　　可是领导心里特别地不痛快，于是他就另琢磨了一个招儿——化为大鹗，也就是号召老百姓们积极行动起来，丢了板锹，拿起武器，出门去打仗，发动战争……

　　战争期间，领导人的声望不断高涨，知名度和美誉度都达到了空前的程度，越来越受到老百姓的热爱，只不过，这么一番折腾下来，结果导致了千里赤地、颗粒无收这种情况，所以《山海经》写在这里，希望警示广大人民群众，可是领导不喜欢这种实话实说，所以折腾到最后，就以一个奇怪的神话体裁流传，双方达成了妥协。

　　15采石场上的谋杀

　　后羿射日，挑战权威，也是中国古代中有名的神话。可是奇怪的是，《山海经》一书中却没有这段记载，相反，这本书上记载的后羿，很是稀奇古怪，让人如堕五里雾中。

　　羿与凿齿战于寿华之野，羿射杀之。在昆仑虚东。羿持弓矢，凿齿持盾。一曰戈。

　　——《山海经·海外南经》

　　这段记载是来自于古壁画，壁画上画的是羿与凿齿在寿华的荒野厮杀，羿射死了凿齿。地点就在昆仑山的东面。在那次交战中羿手拿弓箭，凿齿手拿盾牌。另一种说法认为凿齿拿着戈。这段记载是很让人困惑的，凿齿是何许神也？后羿为什么要和他打架？战争的情况又是如何？诸多问题，殊不可解，所以知道这件事情的人，同样也不多，我们只能再从关键词开始，弄清楚事情的究竟。

　　这么一分析，我们就有点明白了。这奇怪的记载，实际是史前工地上役夫与工头的一场激烈冲突，只是因为这种消息是负面的，不和谐，如果传扬开来，许多人就会效法，所以官方严密地封锁了消息，而民间却将事情变形处理，继续传播开来。

　　这个故事说，在史前的一个采石场上，一个役夫正在吭哧憋肚地凿石头，这时候工头带着他的一个徒弟来了，徒弟发现役夫凿石头的时候，头低着屁股翘着，这种姿势非常的有意思，于是徒弟就抄起弓箭，瞄准了役夫的屁股，嗖地就是一箭……这下子役夫可不乐意了，就和工头吵闹了起来。

　　看这役夫如此闹腾，工头的徒弟很生气，就搭弓引箭，嗖嗖嗖一顿狂射，射得役夫哭喊连天，躲藏在石头后面喊救命，在这种地方哪有人会来救他？最终，凿石头的役夫惨死于箭下，而工头的徒弟则琢磨着，这件事得给别人一个合情合理的解释……要不我干脆就说这个役夫是一只怪兽好了，这只怪兽的名字就叫凿齿……嗯，就这么办……

　　于是我们就得到了后羿大战凿齿的这个故事。

　　16破坏环保疑案

　　九头蛇怪是中国历史上比较有知名度的怪兽，尽管这种怪兽从未曾有人见到过，但神话传说之中，这种怪兽却时常跳出来，吸引我们的眼球。而关于这种怪物的最早记载，是来自于《山海经》一书。

　　共工之臣曰相柳氏，九首，以食于九山。相柳之所抵，厥为泽溪。禹相柳，其血腥，不可以树五谷种。禹厥之，三仞三沮，乃以为众帝之台。在昆仑之北，柔利之东。相柳者，九首人面，蛇身面青。不敢北射，畏共工之台。台在其东。台四方，隅有一蛇，虎色，首冲南方。

　　——《山海经·海外北经》

　　这里说的是天神共工的臣子叫相柳氏，有九个头，九个头分别在九座山上吃食物。相柳氏所触动之处，便掘成沼泽和溪流。大禹杀死了相柳氏，血流过的地方发出腥臭味，不能种植五谷。大禹挖填这地方，多次填满而多次塌陷下去，于是大禹便用挖掘出来的泥土为众帝修造了帝台。这帝台在昆仑山的北面，柔利国的东面。这个相柳氏，长着九个脑袋和人的面孔，蛇的身子面孔是青色。射箭的人不敢向北方射，因为敬畏共工威灵所在的共工台。共工台在相柳的东面，台是四方形的，每个角上有一条蛇，身上的斑纹与老虎相似，头向着南方。

　　这段故事比较完整，有头有尾，而且叙述的情绪也比较强烈，看看我们的帝王大禹，他是多么的不容易啊，杀了九头怪，可是怪物的血污还在污染环境，多次填埋，可是地面上却总是塌陷，让我们的帝王真是吃苦受累啊……可这个故事的原始版本，到底是怎样的呢？

　　这段故事记述的是大禹时代的疑案。

　　故事中说，大禹统治时期，还有一拨人，这些人主张退耕还林，主张环境保护，主张发展林业，在群众中影响极大，追随者众多。但是大禹觉得这些人明摆着是在跟他抢风头，这可是大禹最讨厌的事情。

　　为了避免这些环保者夺取了他的权力，大禹指控这些人都是怪兽，以证明大禹行为的正确性。

　　按说这事已经说清楚了，但是还没完，《山海经》中还有类似的矛盾性记载。共工臣名曰相繇，九首蛇身，自环，食于九土。其所欺所尼，即为源泽，不辛乃苦，百兽莫能处。禹湮洪水，杀相繇，其血腥臭，不可生谷；其地多水，不可居也。禹湮之，三仞三沮，乃以为池，群帝因是以为台。在昆仑之北。

　　——《山海经·大荒北经》

　　我们已经说过，无论是《山海经·大荒北经》上的记载，还是《山海经·海外南经》上的记载，都是先有图画，后人照图成文，而且这幅画分明是一幅中国古壁画，上面有山有水，有鸟有兽，有人民有国家，这里共工台冒出来两座，分明是壁画的两端呈对称的形式，壁画两端各画有一座高台，但两座台子，上面的文字分明有差异，所以才会有这种似是而非的记载。

　　大荒北经里的这段记载说：共工有一位臣子名叫相繇，长了九个头而是蛇的身子，盘旋自绕成一团，贪婪地霸占九座神山而索取食物。他所停留过的地方，立即变成大沼泽，而气味不是辛辣就是很苦，百兽中没有能居住这里的。大禹堵塞洪水，杀死了相繇，而相繇的血又腥又臭，使谷物不能生长；那地方又水涝成灾，使人不能居住。大禹填塞它，屡次填塞而屡次塌陷，于是把它挖成大池子，诸帝就利用挖出的泥土建造了几座高台。诸帝台位于昆仑山的北面。

　　这个相繇，分明就是相柳。可如果是相柳，为什么不说明白了相繇就是相柳呢？想《山海经》这本书总共不过是万把来字，西汉时又是最尖端的知识分子来研究这个问题，研究来研究去，却研究成这么一个样子，这分明是因为相柳跟相繇根本就不是一码事。

　　分析起来，这个相繇与鲧应该有着某种关系。在中国古神话史中，鲧是第一任治水者，因为偷盗息壤，所以被杀，结果大禹从鲧的肚子里钻了出来，这种事神话中尽多所见，实际上的历史意义却不过是鲧的失败，成就了大禹的帝王基业而已。

　　正如鲧生禹，不过是鲧成就了大禹一样，在这里，大禹杀相繇，也同样是有着历史的象征意义的。

　　这个故事，说的是鲧如何与人禹发生冲突的，从故事中可看出来，鲧大概相当于现代政治制度下的在野党领袖，对于大禹的执政行使着法律上赋予的监督权力。前面曾有鲧平定了大禹的儿子夏启叛乱的记载，但是鲧和大禹的交恶，还是因为双方的理念不同。大禹是想要加强他手中的权力的，这从他设置鼎刑上就能够看得出来。而鲧显然是持相反的观点，鲧认为应该自己吃苦受累，所以鲧的观点对于大禹来说，直正是“不辛乃苦”，特别刺耳，让大禹特别讨厌。

　　故事中说，这个鲧，实际上是九个反对派领袖，实际上应该是九个部落的酋长，这九个酋长相互配合、彼此支持、相互呼应，让大禹好生郁闷，没办法跟这九个人相处。但大禹既然能够琢磨出那么多的祸害老百姓的法子来，还在意你们九个原始部落的酋长吗？于是大禹一边暗中撺掇儿子夏启起兵造反，一边在朝中大吵大闹，要求进入军事战备状态，实行军管，消息全部封锁了之后，大禹开始采取行动，将这些反对他的人一一杀掉。故事中说，当时整个中国陷入了战乱之中，庄稼颗粒无收、民不聊生，实在是悲惨之极。但是大禹并不关心这个问题，让他郁闷的是，他暗中杀害九大反对派领袖的事情，许多老百姓都知道根底。

　　那么就堵塞言论，彻底抹除这段历史，如上面所说，在这种环境之下，整整过了三代人，人们对于诸多反对派领袖的被害事件，这才渐渐淡忘。

　　这些史实导致了大禹的名声直线下跌，无论如何，一个嗜杀的首脑人物，肯定难以留下好名声的。正当大禹郁闷的时候，周边小国家的首领纷纷来朝，向大禹取经学习，请教他如何做领导。原来，大禹在这个过程中，名声不胫而走，变成了很多痴迷权力之人的偶像。

　　这个故事的隐喻是：民众与统治者的权力是对立而又统一的，统治者的声望越高，越需要老百姓的拥护。

　　17黄帝的牢骚

　　夔兽是中国神话中充满了迷幻色彩的异兽。春秋年间，孔子曾经专门举办过一个理论研讨会，讨论夔兽这种动物的习性。史书上记载，当时人都认为夔兽这种动物只长了一只脚，因为古书上记载说“夔一足”，可是孔子却解释说，这句话的意思是说，像夔这样的人，有一个就够了。

　　听孔子的解释，“夔一足”这句话分明是一句牢骚，一句怨言，是一句带有强烈情绪化的话，明显不符合历史性客观文本的风格。

　　那么，历史上最原始的文本，到底是怎么说的呢？

　　东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝得之，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。

　　——《山海经·大荒东经》

　　看看，《山海经》原书中，认为夔确实是一只兽类。

　　东海当中有座流波山，这座山在进入东海七千里的地方。山上有一种野兽，外形像常见的牛，长着青苍色的身子却没有犄角，仅有一只蹄子，出入海水时就一定有大风大雨相伴随，它发出的亮光如同太阳和月亮，它吼叫的声音如同雷响，名叫夔。黄帝得到它，便用它的皮蒙鼓，再拿雷兽的骨头敲打这鼓，响声传到五百里以外，用来威震天下。

　　如果说，《山海经》中明明记载的夔是一只异兽，可是孔子为何会认为他是一个人呢？

　　这是因为孔子也曾将这段故事的关键词提炼出来，并解读出了这个故事的原始含义。孔子所解读的关键词，应该是如下几个：

　　难怪孔子解读说，像夔这样的人，有一个就够了。现在看起来，这句话应该是黄帝亲口说出来的，因为夔是黄帝的对手，是反对派的领袖，对手这种东西，有一个都嫌多了，所以黄帝说出这句牢骚话，也不足为怪。

　　那么，夔又是如何跟黄帝调皮捣蛋的呢？

　　在这里，夔是一位思想家，此人善于发表争议性观点，群众对他的期望极高。但是夔的观点不具备伤害力，而夔本人性情温和，不具有暴力倾向，正是因为这一点，他的观点才受到了百姓的推崇，同样也让黄帝生气。

　　黄帝讨厌夔跟他抢风头，于是趁人不备之际，秘密绑架了夔，然后他找了一个外表与夔大致接近的人，让他冒充夔，以夔的名义继续发布支持黄帝的观点。由于夔的声望极高，所以这样的做法为黄帝带来了大量的拥护者，此后黄帝就以这个假夔作为武器，将他的对手一个个清理干净。

　　然而纸里包不住火，这件事情最终被人察觉，黄帝毫不留情地对消息进行了封杀……然而孔子证明说，泄露了这个消息的，正是黄帝本人。

　　因为黄帝说：夔一足。

　　这样一句满腹牢骚与怨言的话，非是黄帝本人，别人是没有理由说的。

　　对黄帝来说，夔一足。可对于百姓来说，夔却是越多越好。

　　18娲衙内的恶行

　　有神十人，名曰女娲之肠，化为神，处栗广之野，横道而处。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这一段记载，同样是让人困惑而陌生的。

　　这是依据远古壁画，古人所描述的事件，事件中有十个神人——何以见得是神而不是正常人呢？应该是壁画上画的这十个人都和正常人有着明显区别吧？不管怎么说，这十个怪人可是有来头的，他们是女娲的肠子，就是女娲的肠子变化而成神的，在称作栗广的原野上，他们拦断道路而居住。

　　神话传说女娲是一位以神女的身份做帝王的女神，长着人的脸、蛇的身子，一天内有七十次变化，她的肠子就化成这十个神。这么说起来，这十个神，模样长得肯定是像肠子，而且大同小异、细长细长的……这分明是蛇人！

　　最怪异的，这十个细长人，居然拦截住道路，在道路的当中居住，这又是什么意思呢？

　　没人说得清楚，所以这十个神人的名气也就不太高。现在我们寻找一下这段故事的关键词，看看这到底是怎么一回事。

　　这个故事，说的是上古时代，某位大政治家生了一大堆私生子，这些孩子来历不明，也没什么社会地位，但是他们生活在权力的边缘，因而也就拥有了权力，成为了实权派人物。

　　这些实权派人物最喜欢做的事就是横行不法，掠夺百姓的财产，这些人位高权重，百姓对他们敢怒而不敢言，不说又憋气窝火，只好用这种隐讳的方式，表达自己对于权力的不满。

　　这大概算是远古之离骚，没有什么让人兴奋的地方，所以记载中也只不过是寥寥数语。

　　19被发现的偷情者

　　史书中大多缺少关于远古帝王事件及品行的记载，4000年前的历史已经成为了半信史，只能是说来听听，却因为没有考古学的充足资料，难以取信于人。但是在《山海经》一书中，我们却可以发现有关远古统治者们的私情记录：

　　帝命竖亥步，自东极至于西极，五亿十选九千八百步。竖亥右手把算，左手指青丘北。一曰禹令竖亥。一曰五亿十万九千八百步。

　　——《山海经·海内东经》

　　这里同样是一幅画，画的是天帝命令竖亥用脚步测量大地，从最东端走到最西端，是五亿十选九千八百步。竖亥右手拿着算筹，左手指着青丘国的北面。另一种说法认为是大禹命令竖亥测量大地。还一种说法认为测量出五亿十万九千八百步。

　　竖亥是传说中一个走得很快的神，他的右手计算，左手指着青丘国的北方，这个POSE很酷很酷，是现在歌星在舞台上最喜欢摆出来的姿势。那么，难不成竖亥是远古时代的歌星吗？否则的话，他摆出这样酷的一个姿势，意欲何为呢？

　　这段故事，分明是一个叫亥的人正在匆忙逃亡之中，而竖这个字，暴露出了他逃亡的原因和理由。

　　这是一位敢于爱老板老婆的猛员工，是一位敢跟领导妻子私通的重情主义者，但是很不幸，这段美丽的爱情传奇被有权力的丈夫发现了，于是当事人连衣服也顾不上穿，撒腿拼了命地飞逃。故事中说，亥这个人跑得非常之快——不快不行啊，跑慢了，被情人的丈夫逮到，可是真打啊。

　　有意思的是，大禹的家族中还真发生过这样的事情。

　　这件事情说的是大禹的老祖宗，一个叫亥的人，这位亥先生是人类历史上第一个驯服马的人，也是人类历史上的第一个商人。太古年间，亥就是赶着马车，满载着货物到处游荡，沿途遇到年轻貌美的女孩子，亥就会不失时机地向对方喷射出炽烈的情爱之火……总之，这是一个浪漫的旅程，值得亥的子孙们为之骄傲、为之自豪。

　　却说亥正在骄傲与自豪之时，突然遇到了一个绝色美女，可是不幸的是，这个女孩子有丈夫了，她的丈夫叫绵臣——听听这个名字，绵，软绵绵，臣，居于人之下也……这个意思是说，亥的下属中，有一个人娶了个美貌的妻子，亥上前一瞧，哎呀嗬，这新媳妇这么美貌……当即向人家大抛媚眼，立即求爱……传说中说，绵臣的妻子面对亥的真情表白，狠不下心来拒绝，只好答应了，于是两人就地找了个小窝棚，宽衣解带，共同体验情爱的欢娱时光……正体验着，窝棚外边来了一个人。

　　猜猜这个人是谁？

　　此人不是别人，正是绵臣。

　　正在偷情的亥被当场捉住，他憋气带窝火，可这时候也顾不上说别的了，啥也别说了，赶紧光着屁股逃吧……亥光着身子狂奔在神州的大地上，就是《山海经》中这一段的记载了。如此看起来，这部《山海经》果然是一本加了密的史前历史事件文本，这在逻辑上是说得过去的。

　　接下来再说亥，亥逃到最后怎么样了呢？

　　他最终没有能够逃掉，绵臣虽然是一个性格绵软的男人，可追赶起亥来，却是丝毫没有偷懒，他最终追上并抓住了亥，将亥用刀砍成了无数块，正式终结了史前人类这一次伟大的偷情事业。

　　20女人的阶梯

　　亥在偷情事业上专业精度不够高，吃了大亏，虽然他的后代大禹掌握了权力之后，刻意扭曲了这件史实，硬生生地将因为偷情被发现而狂奔的亥说成是：他光着屁股狂奔是为了测量天地，但是这件历史最终还是被揭了出来。

　　然而，只要人类分男女，情爱这事就是桩大麻烦，男女关系决定了性权力的占有及归属，同样也决定了偷情事业方兴未艾，不只是大禹的老祖宗有过偷情的经历，这种事，别的帝王也没少干。

　　东海之外大壑，少昊之国。少吴孺帝颛顼于此，弃其琴瑟。有甘山者，甘水出焉，生甘渊。

　　——《山海经·大荒东经》

　　这段故事说，东海以外有一深得不知底的沟壑，是少昊建国的地方。少昊就在这里抚养帝王颛顼成长，颛顼幼年玩耍过的琴瑟还丢在沟壑里。

　　少昊是传说中的上古帝王，名叫挚，以金德王，所以号称金天氏。孺通“乳”。用乳奶喂养。这里是抚育、养育的意思。颛顼是传说中的上古帝王，号称高阳氏，是黄帝的后代。琴瑟是古时两种拨弦乐器。

　　可是这个故事，怎么看也跟偷情搭不上关系，所以知道这件事情的人少之又少，也就是情理之中的结果了。

　　但是，如果我们将这个故事的关键词整理出来，并留意到故事的最后说，在那万丈深渊之中，扔着帝王颛顼幼年玩弄过的琴瑟，但事实上我们知道，那个深渊是不存在的，帝王颛顼也没玩过实体的琴瑟，琴瑟在这里是有着寓意的。

　　这个故事看起来充满了温情，但是其背离之面，却是一桩典型的宫廷惨案。

　　故事中说，早年间，天下是由少昊来出任帝王的，到了少昊年迈体衰的时候，部属颛顼成为他的助手，并经常在宫里进进出出，时日长久，颛顼就向少昊老头的美貌妻子抛出了情爱之火，女人难得有如此刺激的情爱体验，当即抓住机会，两相欢好了起来。

　　但是醉翁之意不在酒，颛顼之意不在女人，在于权力。颛顼之所以勾搭少昊老头的妻子，贪图的不是那个女人的姿色，而是想借此登上帝王之位。那女人为了爱情，豁出去了，与奸夫颛顼合谋，发动了宫廷政变，将少昊老头囚禁了起来，对外宣称老头病重，此后帝王之权落入了那女人与颛顼的手中。

　　没过多久，少昊老头活活地气死了，死后，他的妻子宣称，少昊老头推荐了颛顼出任新一届的帝王。就这样，在这个女人的帮助下，颛顼如愿以偿地登上了帝王之位，掌握了权力。

　　有了权力之后，颛顼“深情”地“回报”了他的情人——他命人秘密将那女人拖出去，扔到深壑之中。

　　世间有多少多情的女子，就有多少负情的汉子。这种事，说起来原本就令人伤感，再跟权力搅和在一起，爱情演变成为一场悲剧，就更是难以避免了。


第二章：远古帝王的家世传奇

　　1历史的牲口棚

　　在中国古代神话中，鲧的遭遇令人同情，但是我们通过对《山海经》的文本解读，却发现鲧原本不过是大禹的手下败将而已。但是史前的民众对于鲧始终是充满了同情之心的，而且，书中还有着对于鲧的正面评价。

　　黄帝生骆明，骆明生白马，白马是为鲧。

　　——《山海经·海内经》

　　这段故事说，黄帝生了骆明，骆明生了白马，这白马就是鲧。无论如何，这也是一个奇怪透顶的故事，黄帝再没出息，好歹也是一个大男人，他生骆明也就算了，可是骆明还要生白马，这么一堆怪动物凑在一起，明显是进了历史的牲口棚。

　　事实上，这里的骆明也好，白马也好，都只不过是民众对于政治家的品行的评价，这从关键词的分析上也能够得出结论。

　　这样一分析，结论也就出来了。

　　如果拿大禹和鲧的个人品德相比较的话，那么大禹也不是多么不公正，只不过大禹处理问题时，水平是忽高忽低，就跟骆驼背上的骆峰一样，远近高低各不同，一切取决于当事人与大禹的亲疏关系如何。如果是亲近的人，大禹就会明显偏向于他，如果是关系疏远之人，那就只能是听天由命了。

　　而鲧则不同，鲧这个人啊，虽然没有多少暴力倾向，但在处理事情的时候，公正、清明、无私，就像白马的颜色那样的纯净，也像白马的风格那样明丽，这样的政治家啊，才是老百姓最渴望的……然而鲧最终还是上了大禹的圈套，被迫出局。

　　这个故事告诉我们，不依靠制度本身，而单纯地依靠政治家的个人品德，是靠不住的。因为在一个逆淘汰的体制之下，越是个人品性端良的政治家，就越是没有立足之地。

　　2适彼乐土

　　帝王的家谱中，隐藏着惊天的大秘密，这是符合《山海经》书中虫为蛇、蛇号为鱼的文本风格的。这本书，原本记载的是被隐匿的历史。

　　帝后生禺号，禺号生淫梁，淫梁生番禺，是始为舟。番禺生奚仲，奚仲生吉光，吉光是始以木为车。

　　——《山海经·海内经》

　　这里又是黄帝的一个家谱，上文中说，黄帝生了骆明，在这里，黄帝又不生骆明了，而是生了一个叫禺号的人，禺号生了淫梁，淫梁生了番禺，这位番禺最先发明了船。番禺生了奚仲，奚仲生了吉光，这位吉光最先用木头制作出车子。

　　连家谱都要准备几份，可见这个黄帝确实有点不地道。可是这个新家谱，暗示给我们的又是什么呢？

　　这个故事说起来，可是让领导们容易发火的。这里说，一旦当统治者获得极高的声望的时候，铁定是老百姓倒大霉的不幸时代。为什么呢？因为百姓与统治者的利益是相互对立的，统治者获得了万人拥戴，明摆着是没有人敢于反对他，没有人敢于说出自己的心里话，连句话都不让说，可想而知这时候的统治是何等的残酷。

　　当统治者受到万民拥戴的时候，恰恰也是民众沸沸扬扬、群起反抗的时代，但是民众的力量终究无法与统治者的暴力机器相比拟。所以呢，这时候的老百姓，就会选择用脚投票，小舟从此去，江海寄余生，能跑多远就跑多远，反正是离统治者越远越好。跑到什么地方去呢？要跑出去多远呢？

　　文中说，这个事倒没必要太过于较真，反正，只有能够离统治者稍微远一点，老百姓的自由空间才大一些，如果脱离了统治者的严酷统治，适彼乐土，那就千好万好了，最好是到一个没有统治者的地方，到时候老百姓才能够真正地欢呼歌唱，享受自由而幸福的好时光。

　　明摆着，这是一首上古的《硕鼠》风谣，这就难怪孔子要将《硕鼠》那样的文章选入《诗经》了，这也难怪秦始皇在焚书坑儒的时候，首先要毁掉的就是《诗经》了，因为这些百姓的牢骚，太让领导生气了。

　　3后宫岁月长

　　少皞生般，般是始为弓矢。

　　——《山海经·海内经》

　　这是一段看起来非常正常的记载，记载中说，少皞是古之帝王之一，他生了孩子，名字叫般，而般是位勇于创新的发明家，他最先发明了弓和箭……很快我们就会发现，古代帝王多半都是发明家，发明是帝王的专利，这个让人没脾气。

　　但如果我们研究一下弓箭的发明史的话，就会产生极大的困惑与疑问了。

　　先从人类的文明进程说起，类人猿是最早的发明大师，他们发明了投掷石块，千万别小看抓起块石头往远处一丢这么个简单的动作，这个动作标志着文明与野蛮的分野，标志着智慧与混沌的划分。

　　早在类人猿学会投掷石块之前，类人猿的打架清一色的是贴身搏杀，贴身搏杀是非常刺激的，但考虑到类人猿当时生活的环境，与他们搏杀的对手，如果不是长着利齿的剑齿虎，就是披了厚厚铠甲的猛犸象，和这些野生动物掐架，类人猿可是吃了大亏，根本不可能是对手。

　　恰恰是投掷石块的发明，将类人猿从最终的绝望中拯救了出来。

　　石块的投掷，将类人猿的攻击范围从身边拉远到一定的距离，可以在自身相对安全的情况下，用如雨的飞石将对手陷于危险之中。可想而知，当类人猿发明了这一远距离攻击武器之后，剑齿虎与猛犸象等凶猛动物是何等的郁闷。发现类人猿变得狡猾起来，这些史前动物悲愤之下，毅然决然地灭绝了。

　　投掷石块之后，尼安德特人发明了标枪。

　　与原始粗放的投掷石块相比，标枪是真正的艺术发明，比之于粗钝的石块，标枪的投掷距离更远，攻击范围更广，命中率也更高。

　　掌握了标枪这种大杀器，尼安德特人就成为了地球上的霸主，他们气势汹汹，南奔北走，东征西讨，成为了史前的成吉思汗、太古的忽必烈。可是忽然有一天，尼安德特人神秘地在地球上消失了，直到现在，科学家也没弄清楚，这些神秘消失的尼安德特人到底跑到哪里去了。

　　尼安德特人的失踪，是因为标枪这种高科技武器被类人猿们广泛地掌握，大家都会投掷标枪了，尼安德特人自然也就无咒可念了，只好和大家融合在一起，相互婚配，繁衍子孙，搞到后来，血统混杂，再也分不出彼此。

　　可以这样说，有了标枪，就不再需要发明弓箭了。

　　为什么这样说呢？难道弓箭的射程不是比标枪的射程更远，命中率更精确，携带起来也更方便吗？

　　不说射程和命中率，单只说携带的方便性。想一想，如果你恰好生在原始社会，遇到战争，别人拎一张弓，箭壶里装两百支箭，轻轻松松地出发了，而你老人家扛着一大捆标枪，最多不过十几支，就重达上百公斤，到了战场上，你嗖嗖嗖就把十几支标枪扔完了，可是人家那里还有几百支箭对着你狂射呢，那你岂不是惨了？

　　这样一分析，尽管已经有了标枪，但原始人还是需要弓箭的。

　　然而，麻烦的是，任何发明都有一个过程，这个过程不仅漫长无比，而且发明的雏形，往往是笨拙可笑，缺乏实用性的。

　　说清楚了就是，标枪是一种应用技术，相对来说是非常简单的发明，找根细竹子，拿石刀削出个尖头来，就算是完活了。而弓箭却不然，弓箭不仅需要你先掌握将坚硬的木头在火上烘烤弯曲的技术，还要有坚韧的牛皮筋作为弓弦，弓弦的弹性一定要高，而且还不容易揪断，再之后是箭杆与箭头，所要求的制作技术就更加苛刻……一句话，如果发明投掷石块需要一个早晨的话，那么发明标枪就需要一年的时间，而发明出实用性的弓箭，至少也得一万年到三万年，日子短了，弓箭就不足以军事化，只能当玩具来玩。总而言之，在原始社会时期，人类的弓箭只不过是玩具，不具有攻击功能。

　　那么这个少皞的儿子般，发明弓箭的故事，又有什么寓意呢？

　　这么一分析，故事的寓意就明白了。

　　在弓箭发明的时代，帝王一家正过着幸福而淫乱的生活。看看这个帝王，一天到晚都在琢磨些什么？这厮天天在宫里的湖面上，划着小船，人狼一样地嗥叫个不停。为什么这厮拼命嗥叫个不停呢？

　　原来这厮正在宫里玩躲猫猫，他和宫中的女子们约定，女生都躲藏起来，他则到处寻找，逮到一个，就立即放倒……总之，这样的生活非常幸福，是中国男人4000年以来做个不停的美梦。

　　帝王淫乱后宫，对老百姓来说却是件好事，至少老百姓趁此良机，赶紧发明了弓和箭……这段历史，其原貌就是如此。

　　4黄帝的报复

　　弓箭是4000年前的重大发明，所以《山海经》中，再一次提到这件事：

　　帝后赐羿彤弓素矰，以扶下国，羿是始去恤下地之百艰。

　　——《山海经·海内经》

　　这里说，黄帝赏赐给后羿红色弓和白色矰箭，用他的射箭技艺去扶助下界各国，后羿便开始去救济世间人们的各种艰苦。

　　正像我们说的那样，这个故事明确地否定了少皞的儿子般发明弓箭的说法。从这个故事看，弓箭分明不是发明出来的，是从黄帝他家的箱子里拿出来的……那么这个故事的含义，到底是什么呢？

　　这个故事，讲起来真的有些让人闹心，故事中说，如果你跟领导的女朋友关系比较好，那你就有麻烦了……

　　这一任的统治者名誉极高、声望极重，后宫中的佳丽也比较热闹，宫门天天大敞着，帝王的部属和职员天天进进出出……就有这么一位下属，爹妈给了他一张明星脸，生得那叫一个帅，宫中的女孩子们自然会喜欢这张脸，于是这一届帝王的后院，就多出点花花事来。

　　于是有一天，帝王问后宫的妃子们：“咱们家现在有个肥差，老婆们，你们说派谁去呢？”

　　众妃子们齐声回答道：“派俺的‘男朋友’去……”

　　OK，事情就这么定了。那位吸引了后宫美女无数青睐的帅哥，被解除了公职，削职为民，永不录用，打发到田地里，跟老百姓一起，脸朝黄土背朝天，体验民生之多艰去了。

　　5黄帝的迷乱私生活

　　关于黄帝本人的私生活，是《山海经》一书记载的重点

　　帝后生晏龙，晏龙是为琴瑟。

　　——《山海经·海内经》

　　这里说，黄帝的家谱以前都不对，这个才是对的，黄帝一家是这个样子的，先是黄帝生了晏龙，然后这位晏龙最先发明了琴和瑟两种乐器。

　　那么黄帝家的家谱，到底哪一个才是对的呢？

　　这件事情，大致与乐器的发明时间较为接近，故事中说的是，黄帝这位老人家，最喜欢的就是大摆宴席，一摆就是数百桌，不是数百桌宴席，也无法排成宴会的长龙……此外，宴会上还有吸引人的娱乐节目，主要是由美貌的女孩子表演人体艺术，以歌颂黄帝的伟大领导……

　　这种游戏是黄帝的最爱，所以《山海经》不能不提到。

　　6黄帝家谱的秘密

　　黄帝的家谱有很多，每个家谱中都隐藏着不为人知的史前隐秘。我们已经研究过黄帝的几个家谱，但这仍然不够，在《山海经》中，黄帝的家谱又发生了新的变化：

　　帝后有子八人，三身生义均，义均是始巧倕，是始作下民百巧。后稷是播百谷。稷之孙曰叔均，是始作牛耕。大比赤阴，是始为国。禹、鲧是始布土，定九州。

　　——《山海经·海内经》

　　这里说，黄帝生了三身，三身生了义均，这位义均便是所谓的巧倕，从此开始发明了世间的各种工艺技巧。后稷开始播种各种农作物。后稷的孙子叫叔均，这位叔均最初发明了使用牛耕田。大比赤阴，开始受封而建国。大禹和鲧开始挖掘泥土治理洪水，度量划定九州。

　　正如我们说过的那样，黄帝这一家子比较贪，把天底下的发明创造，全都归入了他们自己的贡献之中，这事到底是真是假呢？

　　这里是在说，黄帝这个统治者啊，威望高，名誉好。为什么呢？是因为他为老百姓做了什么，老百姓才怀念他吗？

　　故事中说，这是因为黄帝拥有一个强有力的战斗团队，谁敢批评他、指责他，他绝对不会让你好过，黄帝这厮一身兼三职，哪三职呢？立法、行政和司法，处理国家事务的时候，黄帝完全是随着自己的性子来。

　　黄帝和他的继位者一直采用这个政策，还不断发动战争，而与百姓相关的就可以用一句话概括：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　7老大是个外国人

　　中国的文字是象形文字，说白了就好像是一幅画。这导致了中国人的思维也比较形象，起名字的时候，往往从名字中就能够看出来这个人的来历。比如说，颛顼有一个老师，名字叫伯夷，伯夷这个名字是什么意思呢？

　　伯夷的意思是说，家里的老大啊，是一个外国人……这么个名字，起得真是够戗。

　　伯夷父生西岳，西岳生先龙，先龙是始生氏羌，氐羌乞姓。

　　——《山海经·海内经》

　　这段记载，说的就是颛顼老师的来历，这上面说，伯夷的父亲，生了西岳，西岳生了先龙，先龙的后代子孙便是氐羌，氐羌人姓乞。

　　这段文字记载真是太奇怪了，因为氐、羌这两个民族，确实是从西边进入中国来的，难不成中国远古时代的帝王制度和大鼻子的洋人真的有什么关系吗？

　　这段记载说，中国的帝制，最早的时候是由一伙从西方流窜过来的洋人建立起来的，这伙洋人到了中国的地盘上，起初连个名字都没有，但是后来他们使用了一些不吉利的汉字，作为他们的姓名。

　　这段记载可不好，或许是我们的解释有误吧？

　　但是这样的事情，确实在历史上不断发生过，比如说大唐李世民，就是塞外来的鲜卑人；再比如清朝，也是东北的肃慎国人进入中土建立起来的专制政权。

　　8谁是怪物孩子的爹

　　中国帝王自称为天子，以龙为自己的LOGO。

　　流沙之东，黑水之西，有朝云之国、司彘之国。黄帝妻雷祖，生昌意。昌意降处若水，生韩流。韩流擢首、谨耳、人面、豕喙、麟身、渠股、豚止，取淖子曰阿女，生帝颛顼。

　　——《山海经－海内经》

　　这里是帝王颛顼的家谱，相信颛顼肯定不愿意承认这一点。

　　在流沙的东面，黑水的西岸，有朝云国、司彘国。黄帝的妻子雷祖生下昌意。昌意白天上降到若水居住，生下韩流。韩流长着长长的脑袋、小小的耳、人的面孔、猪的长嘴、麒麟的身子、罗圈着双腿、小猪的蹄子，娶淖子族人中的阿女为妻，生下了颛顼。

　　看起来，帝王颛顼在当时民间百姓中的声誉，实在是有点过于糟糕。看看这里的恶毒诅咒，足够让颛顼八万辈子也翻不过身来。

　　这里说的是，黄帝这厮的老婆，奇丑无比，而且脾气暴躁，特爱吃醋，人人都知道这事，让黄帝非常郁闷。考虑到领导的光辉形象，于是黄帝就散布流言，声称自己的二奶极是美貌，虽然老婆丑一点，但有美貌的小二奶，总算是让黄帝有了点面子。

　　可是群众反映说，黄帝是在瞎掰，黄帝也不是没有二奶，只不过，他的二奶是猪圈里的一头猪，因为老婆管得严，黄帝不敢沾别的女人，只能是取长补短，在自家猪圈里的猪身上找齐……就这么搞来搞去，猪圈里竟然多出来一头怪猪。

　　此猪，似猪而非猪，似人而非人，智商低下，身材肥矮，特别地贪吃，还长着一双猪蹄子，哈吧着两条罗圈腿……别看这怪物模样长得丑，可是人家血统高贵，是地地道道的帝王血脉，这不，下一届帝王，就是这个名字叫颛顼的怪物了……还有一种说法，说是这个颛顼是另一个男人的儿子，黄帝和这个男人偷偷地要好，却谎称他是一个女人，现在这俩男人抱着一个怪物出来，你说谁是这怪物孩子的爹？


第三章：阴郁的狂想曲

　　1中国传统文化中的四十八个神秘主题

　　现在，我们所关注的是：在《山海经》这部书中，通过对山水、鸟兽、神人等关系的描述，向我们勾勒出了人类生命中最为重大的四十八个主题：从这一章开始，我们将运用文化精神分析的技术方法，对这些主题进行详尽的解析。在这个过程中，我们会发现一些极为奇特的事情，这些主题，相互之间是彼此包容的，这恰恰是人类潜意识的一个重要特点——潜意识思维是非理性的，它们拒绝理性的解析。

　　此外，我们在这里所提到的这些主题，它们构筑成为了我们中华民族集体潜意识最深处的暗黑之渊，没有人知道它们究竟是什么，但这些零乱的思维碎片，确实是我们自己的一部分，至今仍然主导着我们的思想与行动。

　　这就是我们关注这些基本概念的原因。

　　因为我们渴望认识自我。

　　2生殖：古老的歌谣

　　生殖是人类的第一大主题，《山海经》作为古代中国的文化承传之本，不可能不涉及这一主题。这一主题的表现并不是像有些卫道士所想象的那样污秽，恰恰相反，这一主题所表达出来的美丽幻境，纵然千万年也仍然让入迷失。

　　崇吾之山……有木焉，员叶而白柎，赤华而黑理，其实如枳，食之宜子孙。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说的是在崇吾之山上，山中有一种树木，圆圆的叶子白色的花萼，红色的花朵上有黑色的纹理，结的果实与枳实相似，吃了它就能使人多子多孙。

　　这种果实现实中确实不存在，但是这一段文字，所表达的到底是什么意思呢？

　　我们来把这个思维拼图的空白部分填好：

　　当一个年轻的人成长起来，进入青春期的时候，他会推崇、看重自我的性器官凸起，而且他会期待着异性的友善，怀着这种稚嫩而天真的欲望，他们在山野中品尝酸甜的性爱之果，结果也许会让他惶惑，又或是获得成长的自信。

　　从这个思维拼图中，我们很容易发现，原来这一段文字，是古人的青春期教育。在这里，我们看到的宛如一幅美丽的图画，通过花朵的气味、芳香与形状，表现出的是青春期少年对女性生殖器官的迷惘与向往。这是原始社会的美丽初恋，是伊甸园的禁果时代，是人类最美好的历史行程。

　　3女性最绮丽的幻想

　　接下来，青春期教育由女性的生殖特征，转入到对男性生殖特征的关注

　　青要之山……其中有鸟焉，名曰鴢，其状如凫，青身而朱目赤尾，食之宜子。

　　——《山海经·中山经》

　　这里提到的是一座青要山，这座山在《山海经》中占有着重要位置，传说此山是黄帝的秘密行宫，最适宜女子居住，山上有奇怪的神祇看管，还有能够美容润肤的奇花异草，但最奇怪的当属这种怪鸟了，该鸟的名称是鴢，外形像野鸭子，长着青色的身子、浅红色的眼睛、深红色的尾巴，吃了它的肉就能使人多生孩子。

　　我们来看看这只怪鸟，它到底是只什么东西呢？

　　这同样是一幅美丽的图画，从思维拼图中我们能够看到在远古时代，进入青春期的原始人少女聚集在山坡上，听她们之中有经验的大姐姐讲解示范。她们所关注的目标，正是让许多男性为之羞赧的部位。

　　与上一段文字有关的是，上一段文字是教育广大青少年的，而这一段文字，却是帮助广大少女认识男性的生理特征。又或者这只是男性的性狂想，借此对女性表达自己的强烈欲望，但不管怎么说，史前的原始时代有开明的时代，也有闭塞的时代，也只有这种经过精心包装的文字表达，才能够将这种美好的愿望传递下去。

　　4青春时代的秘密

　　杻阳之山……有兽焉，其状如马而白首，其文如虎而赤尾，其音如谣，其名曰鹿蜀，佩之宜子孙。

　　——《山海经·南山经》

　　有了吃了后多子多孙的花果，这是用来隐喻女性的生殖器官；又有了满天乱飞的野鸭子，这是用来暗喻男性的生殖器官，但是《山海经》中还有一种体积庞大的野兽，也具有同样的功用。这种兽类生活在杻阳之山，外形像马却长着白色的头，身上的斑纹像老虎而尾巴却是红色的，吼叫的声音像人唱歌，名称是鹿蜀，人穿戴上它的毛皮制成的衣帽就可以多子多孙。

　　这只怪兽又是个什么来历呢？

　　看到这个思维拼图，家长们的眼睛都会突然睁大，然后动作飞快地把孩子眼睛捂起来。

　　然后，我们就会露出会心的笑容，有了花果，有了野鸭子，还需要一只野兽，这是因为前者只是认知阶段，是静态的，而在这里，却是由一连串的性爱动作所组成，这简直是一部史前原始人创作的性爱大片，甚至还有声音，有音乐伴奏，当男人和女人在那天堂一样的原始社会里，尽享生命繁衍的美丽过程之时，这样的风景，这样的图画，值得人类世世代代铭记。

　　但是，两性关系之中，不只是有快乐和快感，性爱中的禁忌也同样重要，缺少了禁忌，两性关系带来的将不再是快乐，而是永恒的痛苦。

　　5美丽的猎手

　　嶓冢之山……有草焉，其叶如蕙，其本如桔梗，黑华而不实，名曰蓇蓉，食之使人无子。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说的是一座怪山，该山的名字极其可怕，嶓冢之山，用现在的话来说，就是乱坟岗，在这座山里，有一种草，叶子长得像蕙草叶，茎干却像桔梗，开黑色花朵但不结果实，名称是蓇蓉，吃了它就会使人失去生育功能。

　　为什么这座山上的草木，竟然是如此的可怕呢？看看这花果的名字，它恰恰是被后人用来称作罂粟的植物，这种极度危险的警告，缘何而来呢？

　　这段文字，透着一股阴森森、老气横秋的感觉，原来这是一个原始人老头，正在月黑风高之际，把儿子们叫到身边，谆谆教导。老头说：“孩子们啊，你们这些傻孩子，年轻啊，一遇到美貌的女子就神魂颠倒，不分时间场合，人家冲你一招手，你就跟在人家屁股后面乐颠颠地去了……这样下去怎么行啊，这是不行的，危险，太危险。”

　　有什么危险呢？

　　反正陌生的美貌女人很危险，说不定她是拆白党、放鸽子、仙人跳……不管她是干什么的，肯定不是好事，好人家的女儿，用得着在荒山野岭冲你抛媚眼吗……总之，这应该归属于史前的地摊文学，相应地，还要用真实案例来警告广大见色情迷的青少年，但这些案例，《山海经》的文本不太好记载，或许已经扭曲成很难解读的模样了。

　　美貌的女人很危险，但这只是一种过于小心的说法，《山海经》中同样不乏对年轻人的鼓励，遇到美貌女孩子，不妨大胆地走过去，对她暴吼一声：我爱你……

　　6知好色而慕少艾

　　苦山。有兽焉，名曰山膏，其状如豚，赤若丹火，善詈。其上有木焉，名曰黄棘，黄华而员叶，其实如兰，服之不字。

　　——《山海经·中山经》

　　这里有一座苦山。山上有一种怪兽，名字叫山膏，这怪物是红色的，善于骂人，还有一种树木，名称是黄棘，黄色花而圆叶子，果实与兰草的果实相似，女人服用了它就不生育。

　　那么这个让人丧失生育能力的植物，又是怎么回事呢？

　　这段文字的意思，和上一段恰恰相反，这是在教导情窦初开的小男生，对他说：你现在的身体是不是经常有些反常呢？见到美丽的小女孩，你就显得极为冲动，心脏怦怦狂跳，身体某些部位硬得好像一块石头……因为这件事，让你承受了许多痛苦吧？你被人骂为流氓，骂为小色鬼，骂为……总之，你已经被骂得傻了，明明看到漂亮的小女生在前面等着你，可是你害怕，你生怕再遭受到责怪，却不敢靠前。

　　对你说，没有关系的，年轻人嘛，情窦初开，见到美丽的异性就动心动情，这是正常的，是合理的，是不应该遭受到任何人的谴责的……总之，就是这样一番安慰的话，但是在性禁锢时代，这种安慰和少年人的性情一样，都成为了社会的禁忌，现在我们将其还原，才发现人类对于两性关系的向往与迷惘，虽然过了4000多年，却仍然没有什么变化。


第四章：从黑渊的底部缓缓升起

　　1情欲：痛苦的渊薮

　　婚姻与生殖并不能解决人类的情欲困扰，事实上，情欲的困扰更多的是来自于人类社会上形形色色的禁忌。对于这一点的认识，《山海经》同样有所涉及。

　　有司幽之国。帝后生晏龙，晏龙生司幽，司幽生思土，不妻；思女，不夫。食黍，食兽，是使四鸟。

　　——《山海经·大荒东经》

　　这里是一个想象中的国度，在这个神秘的国度里，男人不需要女人，女人也不需要男人，不娶也不嫁，当双方有性需求的时候，只要拿脑子一想象，于是愿望就获得了满足，这个国家的名字叫司幽国。帝后生了晏龙，晏龙生了司幽，司幽生了思土，而思土不娶妻子；司幽还生了思女，而思女不嫁丈夫。司幽国的人吃黄米饭，也吃野兽肉，能驯化驱使四种野兽。

　　思土不妻，思女不夫，传说他们虽然不娶亲，不嫁人，但因精气感应、魂魄相合而生育孩子，延续后代。

　　这样一个扯淡的国度，是如何想象出来的呢？

　　从思维拼图上看，这个故事说起来就乏味了，这是在黄帝老头统治时期，由于百姓们经常因为情欲的力量，男欢女爱，相互追求，而当时黄帝正天天在宫中设宴，大吃大喝，宴席排成了一字长龙。听说百姓也有自己的乐子，黄帝大怒，说：怎么可以这样？老百姓们怎么可以这样道德败坏呢？一天到晚地男欢女爱，这岂不是涣散了斗志？你们谁来想个法子，解决这个问题？

　　果然就有聪明人想出来一个法子，这个法子就是严禁男女彼此吸引追求，如果有男人想女人了，杀，有女人想男人了，杀，总之，如果男人渴望女人，女人渴望男人的话，除非他们到了阴曹地府，否则的话，在这个阳光的世界上，只有黄帝老倌一个人有迎娶异性的权力，其他人等，一概不允许……

　　这分明是在宫中宴席上的说笑，却被史官记录了下来，这严重地影响到了黄帝的名誉和声望，于是这个故事几经加工，终于演化成“思土不妻，思女不夫”的版本。

　　难怪黄帝对老百姓的男欢女爱如此不满，从《山海经》上看起来，情欲这玩意儿，确实给老百姓带来了许多烦恼……

　　2绝望之中的原始人

　　《山海经》中有一个无启国，在长股国的东面，那里的人不生育子孙后代。无启：无嗣。传说无启国的人住在洞穴中，平常吃泥土，不分男女，一死就埋了，但他们的心不腐朽，死后120年就重新化成人。

　　无启之国在长股东，为人无启。

　　——《山海经·海外北经》

　　这个无启国与司幽国一样，又是一个饱受情欲折腾的原始人类瞎琢磨出来的逃避之法。这一次，我们从显意识的层面，单刀直入，来瞧瞧这些原始人都在琢磨些什么：

　　从这个思维拼图上分析起来，古代人显然被男欢女爱的欲望给折腾惨了，亲近异性吧，搞不好会生出娃娃来，责任重大，负担不起。可要是远离异性吧，可身体内产生的欲望却难以消除……到底怎么办呢？

　　很多情形下，原始人就自渎，这段记载是自渎者的壮丽宣言，该宣言声称：自渎好啊，不会让女人怀孕，又不需要承担责任，虽说自渎时的样子丢人现眼，可一觉醒来，欲望已经消失了，大家又可以道貌岸然地出现在原始人群中，这样多好啊……可怜的原始人啊，竟然被折磨成这个样子。

　　3太监的伟大国度

　　无肠之国在深目东，其为人长而无肠。

　　——《山海经·海外北经》

　　除了司幽国，无启国之外，与欲望相关的国度，还有一个无肠国，该国在深目国的东面，那里的人身体高大而肚子里却没有肠子。

　　没有肠子，这又是什么意思呢？

　　这个国家可真称得上是一个圣洁的国度了，这里的人连生殖器官都没有，有点类似于西方神话传说中的天使，没有生殖器官，当然不会有原始欲望的冲动，没有欲望，当然不会有痛苦……关于这个引刀自宫的太监或天使的国度，书中另有记载。实际上，正如我们所知道的那样，所谓的“没有生殖器官”，是指这个记载始自于一个禁欲时代，由于欲望本身被视为肮脏的、不洁的，所以最洁净的、最革命的，当然是那种没有生殖系统的怪物了。

　　在人类历史上，这样的奇怪时代，每隔一定的时期，就要重复一次。我们已经习惯了这些，但我们希望，如果更多的人认识到这一点的话，这个痛苦的过程就会彻底终结。

　　4欲望乘风而去

　　又有无肠之国，是任姓。无继子，食鱼。

　　——《山海经·海外北经》

　　这里说，无肠国的国民们，因为没有生殖器官，所以他们都姓任——莫非是金庸先生的《笑傲江湖》中的任我行，就是从这个国家里来的吗？无肠国的居民，是无肩国人的子孙，靠吃鱼类为生……

　　在这个故事中，再次强调了无肠国的存在，而且连他们的血统与人种都做出了科学的研究……

　　这个故事很奇怪，带有强烈的猜测性质，这里说的是对于那些没有生殖能力的人，他们多半会选择领养孤儿，以满足自己的父爱与母性，但是讲述这件事情的原始人认为，领养的孩子，终将会导致家族血统的迷失，事实上，这个故事是对于欲望的肯定，正是因为有了欲望，人类才有着传承香火的动力，如果欲望丧失了，大家还活个什么劲呢？但是无继民，就是那些丧失了生育能力的人，他们也不是从天上掉下来的，他们也是由于某种社会原因造成的。

　　5少年成长之烦恼

　　有无继民，任姓，无骨子，食气、鱼。

　　——《山海经·大荒北经》

　　这里说，丧失生育能力的人，也是姓任，是无骨民的子孙后代，吃的是空气和鱼类。

　　这段叙述实际上是古代人对于男人性能力的恐惧表达，更多的像是成年人对于孩子的胡扯……当少年人处于青春期，男性特征出现的时候，他就会很无辜地问自己的父母：“爹地，妈咪，为什么我一看到女孩子，身体就像石头一样硬邦邦的呢？”

　　听了这纯洁的问话，家长提心吊胆地东张西望，随口应付了一句：“你身体硬了就对了，如果不硬的话，那么你就不会有小孩，咱们家族就会断绝了血脉的传承，所以你千万不要任性，硬就随它硬吧……”

　　这样的事情一代人又一代人地重复着，最终形成了现在这个标准文本，以供家长们学习解答孩子的疑问……


第五章：相偕执手的美丽画卷

　　1比翼：美好的期冀

　　比翼鸟、连理枝，这充满了强烈原始性爱的表征物，是中国文化中的一大亮点，而这文化的源承，也是来自于《山海经》。但是，从原始情欲的蓬勃进发，到形成比翼齐飞的美丽传说，这其中也有一系列的心理过程。

　　壑山者。有金门之山，有人名曰黄姖之尸。有比翼之鸟。有白鸟，青翼，黄尾，玄喙。

　　——《山海经·大荒西经》

　　壑山有比翼鸟，是一种白鸟，长着青色的翅膀，黄色的尾巴，黑色的嘴壳。但只是说比翼鸟的存在，并没有对其进行描述说明，所以在《山海经·海外南经》中，就有了这么一段记载：

　　比翼鸟在其东，其为鸟青、赤，两鸟比翼。一曰在南山东。

　　——《山海经·海外南经》

　　这段记载就比较详细了，据说比翼鸟在灭蒙鸟的东面，这种鸟有青色、红色间杂的羽毛，两只鸟的翅膀配合起来才能飞翔。也有一种说法认为比翼鸟在南山的东面。

　　即使是对于古文化解读没有什么经验的人，这时候也能够一眼就判断出来，这一段文字的记述，不过是原始人对于青春期的爱情的歌颂，像鸟儿那样的起落，肢体动作和谐比翼，那青涩的感觉、那稚嫩的快乐……这段记载的美好倒是非常的美好，可是年轻人听得懂吗？

　　年轻人的爱情，年轻人却听不懂，这是因为青涩的爱情是拒绝责任的，而这往往就意味着痛苦。

　　2温柔的教诲

　　又北三百里，曰泰戏之山，无草木，多金玉。有兽焉，其状如羊，一角一目，目在耳后，其名曰赫赫，其鸣自设。

　　——《山海经·北山经》

　　泰戏山，山中有一种野兽，外形像常见的羊，却长着一只角一只眼睛，眼睛在耳朵的背后，名称是赫赫，它发出的叫声便是自身名称的读音。

　　泰戏山的这只怪兽，比比翼鸟在书中更早出现，这不是比翼鸟，有时候，比翼起来也是兽性的表达……那么这只怪兽，又是怎么个来历呢？

　　看看这张思维拼图，这是一段青春禁忌游戏，情窦已开、情炽如火的年轻人，瞒着老爹老妈，跑到无人的地方，拥抱在一起折腾起来……书中谆谆教诲说：年轻人啊，这么个搞法是不对的，真的不对，快把衣服穿上，以后千万别再叫人逮到……

　　为什么这里的教导这么温柔呢？

　　没办法啊，大家都是从年轻的时候过来的，年轻人的性罪过，是一个永恒的历史性错误，归根到底，还是因为下面这些记载惹出来的祸。

　　3男生不好惹

　　有一臂民。

　　——《山海经·大荒西经》

　　一臂国在其北，一臂，一目，一鼻孔。有黄马虎文，一目而一手。

　　——《山海经·海外西经》

　　这两段记载，都提到了男人凸起的显著特征，头一句话说：有一种只长一条臂膀的一臂民。第二段记载则说：一臂国在三身国的北面，那里的人都是一条胳膊、一只眼睛、一个鼻孔。那里还有黄色的马，身上有老虎斑纹，长着一只眼睛和一只手。

　　这段记载，说得明明白白、清清楚楚，是说青春时期的年轻人啊，性情是相当不稳定的，他们一个个看起来温文尔雅、斯斯文文，但你可千万不要招惹他们，这群孩子，一旦遭遇到了情欲之火的煎熬，立刻就变成了野兽……别惹年轻人，千万别惹年轻人……不只是男孩子招惹不得，女生也不好惹……

　　为什么女生也不好招惹呢？下面另有解释：

　　4女生也不好惹

　　一目国在其东，一目中其面而居，一曰有手足。

　　——《山海经·海外北经》

　　有人一目，当面中生。一曰是威姓，少昊之子，食黍。

　　——《山海经·大荒北经》

　　这两段记载，是专门说一目国的，可见如果有谁长了一只眼睛，那一定是件可怕的事情……一目国在钟山的东面，那里的人是在脸的中间长着一只眼睛。另一种说法认为像普通人有手有脚。

　　第二段记载说：有一种人长着一只眼睛，这只眼睛正长在脸的中间。一种说法认为他们姓威，是少昊的子孙后代，吃黄米。

　　这一段记载，说的是正处于青春期的小女生，这时候的女孩子性情多半有点不稳定，她们只允许她们喜欢的男孩子接近，而不在这个范围的男生，最好不要凑这个热闹，虽然这时候的女孩子非常难以打交道，可是她们始终是这世界上的一道美丽风景线。如果你了解她们那敏感而复杂的内心世界，那么你就能够走进这个迷幻的世界……

　　5错误的伤害

　　柔利国在一目东，为人一手一足，反膝，曲足居上。一云留利之国，人足反折。

　　——《山海经·海外北经》

　　这里说的是一个柔利国，柔利国在一目国的东面，那里的人是一只手一只脚，膝盖反长着，脚弯曲朝上。另一种说法认为柔利国叫做留利国，人的脚是反折着的。

　　这个柔利国，原本是画在壁画上的，被西汉时的人用文字描述了下来，这里明显是一幅春宫图，或者只是提供给青少年的一幅性教育图画，除了这个专门的领域，人体的姿势是没理由搞成这么一个怪样子的。

　　但是这幅画，同时也是一个警告，对于年轻人来说，必要的克制还是需要的，因为人在冲动的情况下，最容易受到伤害。但是很显然，这幅画的本身，并非是在描述伤害，而是着重于描述整个事件的过程。


第六章：永不落幕的黄钟大吕

　　1凸起：雄伟的鸣奏

　　凸起，这一显著的性特征，是不分欧亚的古老祖先共同的特点，中国人既然能够占据到世界人口第一的地位，那么在这方向的欲望与狂想，必然是有其独到之处，独领风骚、独占鳌头。

　　在《山海经·海外西经》中，提到了一个丈夫国，丈夫国在维鸟的北面，那里的人都是穿衣戴帽而佩带宝剑的模样。这个丈夫国的男性都是纯爷们、真汉子，他们共同的特点是巨大、凸起，而不是不近女色，这是这个国度的居民所告诉我们的。

　　丈夫国在维鸟北，其为人衣冠带剑。

　　——《山海经·海外西经》

　　结匈国在其西南，其为人结匈。

　　——《山海经·海外南经》

　　长臂国在其东，捕鱼水中，两手各操一鱼。一日在焦侥东，捕鱼海中。

　　——《山海经·海外南经》

　　在《山海经·海外南经》中，还有一个结胸国，据说该国是结匈国的讹言，但是书上说，结胸国的人，都长着像鸡一样尖削凸出的胸脯。于是我们就知道，这个国度的居国，显然身体上的“尖削凸起”之物颇具规模，所以才值得他们炫耀一番。

　　此外还有一个长臂国：

　　长臂国在它的东面，那里的人在水中捕鱼，左右两只手各抓着一条鱼。另一种说法认为长臂国在焦侥国的东面，那里的人是在大海中捕鱼的。

　　我们来看看这个长臂国是怎么一回事吧。

　　这个长臂国，是最典型的男人的性狂想，可怜那些原始人们啊，他们吃饱了没事情做，没有网可上，没有电子游戏可玩，只好褪下腰间的树叶，裸露出下体，对着年轻貌美的女原始人大喊大叫：我的大，我的大，我的家伙肥又大……这种求偶的号叫，后来渐渐演变成美丽动听的歌曲：对面的女孩看过来，看过来……而这里，则为我们描述了先民们激动人心的幸福生活。

　　原始人很早就认识到了，只是大还不行的，还需要一些其他的关键性能。

　　2中国男人不玩这个

　　奇肱之国在其北。其人一臂三目，有阴有阳，乘文马。有鸟焉，两头，赤黄色，在其旁。

　　——《山海经·海外南经》

　　奇肱国在一臂国的北面，那里的人都长着一条胳膊和三只眼睛，眼睛分为阴阳，而阴在上阳在下，骑着名叫吉良的马。那里还有一种鸟，长着两个脑袋，红黄色的身子，栖息在他们的身旁。

　　文马即吉良马，白身子红鬃毛，眼睛呈黄金色，骑上它，寿命可以长达1000年。

　　这个奇肱国，是女性原始人对男姓原始人的基本要求了：

　　这个所谓的奇肱国，不过是原始时代的男女山歌对唱而已，当时的原始人没有现代文明人这么多的禁忌与忌讳，表达情意的时候，直来直去。

　　男人们说：“我的大，我的大，我的家伙肥又大……对面的女孩看过来，看过来，我的家伙肥又大……”

　　女人们说：“男人们啊，那些被欲火憋得嗷嗷怪叫的男人们啊，你们别再光着屁股，炫耀你们的性器官了，你们知道我们女人真正需要的是什么吗？我们要男人的爱，要男人的细心与关怀，要男人坚忍与温柔……对了，我们还要房子，要车子，要化妆品……”听了女人的话，男人悲愤地吼叫道：“滚，你们想要这样的男人，那就找别人去吧，咱们不玩这个……”

　　男人的回答尽管粗鲁不文明，但是多少也说破了点历史真相。

　　3男人一直在努力

　　外还有一个长股国。

　　长股之国在雄常北，被发。一曰长脚。

　　——《山海经·海外西经》

　　长股国在雄常树的北面，那里的人都披散着头发。另一种说法认为长股国叫长脚国。

　　这个长股国，代表的是这样一种男人，他们柔弱、无力，这样的男人身处于原始社会的残酷环境之中，那就是弱势群体了。这些可怜的弱势群体们，唯一的希望就是想让强壮的男人都离开家，都远走他乡，这里就剩他们弱势一帮，然后冲着女人们用力地炫耀，炫耀到披散着头发的程度，虽然模样极是不堪，但你不能不承认，他们一直在努力。

　　4原始人深有感触

　　有牛黎之国。有人无骨，儋耳之子。

　　——《山海经·大荒北经》

　　有个牛黎国。这里的人身上没有骨头，是儋耳国人的子孙后代。

　　相比于以凸起为主要特征的其他国家，这个牛黎国，却有点过于疲软了，身上居然没有骨头，说女人柔若无骨，那是媚态极妍，而男人居然也跟着没有骨头，这分明是男女燕欢过后的事情。这么看起来，没有骨头，显然是男欢女爱的最高境界了，原始人显然对此深有感触。

　　从思维拼图上来看，也确实如此，这里分明是一幅男欢女爱、两情缱绻的美丽画面。快乐的祖宗们啊，你们可真会玩。

　　5第一次亲密接触

　　枭阳国在北朐之西。其为人人面长唇，黑身有毛，反踵，见人笑；左手操管。

　　——《山海经·海内南经》

　　枭阳国在北朐国的西面，那里的人长着正常的面孔、长长的嘴唇，黑黑的身子上有长毛，脚跟在前而脚尖在后，一看见人就张口大笑，左手握着一根竹筒。

　　这里出现一个枭阳国，该国较为奇特，我们来看看这个国家的关键词：

　　这个是红颜祸水的原始版本，是缺乏人生经验的原始小男生第一次近距离地亲睹了异性的神秘之地的震惊与惶惑，显而易见，这不是什么愉快的体验，粗劣的现实与美好的想象在这里构成了强烈的反差，这好像不应该归入到凸起的主题之中，但它的确是。

　　6男人应该了解女人

　　南方有赣巨人，人面长唇，黑身有毛，反踵，见人笑，唇蔽其面，因即逃也。

　　——《山海经·海内经》

　　南方有一种赣巨人，长着人的面孔而嘴唇长长的，黑黑的身上长满了毛，脚尖朝后而脚跟朝前反长着，看见人就发笑，一发笑而嘴唇便会遮住他的脸，人就趁机立即逃走。

　　这种赣巨人与枭阳国的大猩猩是同一种动物，都是原始小男生第一次近距离亲睹异性的性特征时，所带来的强烈心理震撼。对于这个初次体验的男孩子来说，事情就糟糕在对方的年龄太大了一些，欲望表达得也太急切了一些，这就彻底粉碎了可怜男生对于两性关系的美丽幻想。

　　这种震撼是男性成长必不可少的经历之一，但是这种心理活动，女性却咸与闻之，这说明男人有必要加强与女人的沟通。

　　7奇怪的答案

　　有轩辕之国。江山之南栖为吉，不寿者乃八百岁。

　　——《山海经·大荒西经》

　　轩辕国在穷山的旁边，那里的人即使不长寿的也能活800岁。轩辕国在女子国的北面，他们长着人的面孔和蛇的身子，尾巴盘绕在头顶上。

　　这里有一个轩辕之国，这个国家特点是长寿，这显然是男人对于情爱时间长短非常焦虑，男人希望长一些，更长一些，那么在什么情形下，男人能够像服食了伟哥一样，更持久呢？

　　思维拼图告诉了我们一个有趣的答案，能够让男人雄风持续不断、威风凛凛的女人，是那种身材玲珑浮凸、曲线绝美的骨感美人。女人对此心知肚明，所以现代女性以减肥为荣，从未听说过有增肥的业务。

　　此外，这里还给关注这一问题的男人开出了一剂药方，阳光下的欢娱更持久，有谁相信这个，不妨去大街上试一试好了。

　　8原始人闹革命

　　有氐人之国。炎帝之孙名曰灵恝，灵恝生氐人，是能上下于天。

　　——《山海经·大荒西经》

　　氐人国在建木西，其为人人面而鱼身，无足。

　　《山海经·海内南经》

　　有个氐人国。炎帝的孙子名叫灵恝，灵恝生了氐人，这里的人能乘云驾雾。

　　氐人国在建木所在地的西面，那里的人都长着人的面孔和鱼的身子，没有脚。

　　《山海经》中分两次描述这个氐人国，显然这个怪国家相当的重要，可这个国家重要在哪里呢？

　　原来，这是氐人国对于性禁锢的反抗。这段叙述，就是一个登徒子对纯洁少女的情挑，说是污言秽语也不为过，如果有谁敢在大街上说这种话，扭送派出所绝对是必要的。

　　但是对于原始人来说，这段话实在是太宝贵了、太有价值了、太具革命性了，在这里详尽地描述了两性欢爱中，当女性达到了性高潮时的快感体验，身体像鱼一样的滑润，两足绵软无力，只有一种说不尽的舒适之感，如水流一样轻柔地淌过心灵……难怪《山海经》这部书长达近4000年之久而未能破解，毕竟古中国性禁锢的时间过于长久了，我们绝大多数老祖宗，一辈子压根就没体验到过性快感，这让他们如何破解一种完全陌生的感觉？

　　9两个关键性标准

　　有钉灵之国，其民从膝以下有毛，马蹄善走。

　　——《山海经·海内经》

　　这里说的是一个钉灵国，这里的人膝盖以下的腿部都有毛，长着马的蹄子，擅长快跑。很明显，生活在这个国家里的，都是些半人马居民，但是善走显然不是《山海经》一书所关注的目标，善走不善走又有什么关系？跑得快有什么用？

　　思维拼图告诉我们，这里是一份原始社会的男人性教育操作规范，由于规范中对于状态的描述过于精确细腻，对于各项指标的制订过于精确，所以一旦遭遇到性禁锢时代，这份规范教程首当其冲，被列为了严打的重要目标，打来打去，就打出来一个半人马怪物出来。

　　总之，这里说的无非不过是男人需要的不仅是硬度，还包括了速度与节奏，这才是这段文字详尽描述钉灵国居民那坚硬的蹄子的原因。

　　10太古的强大力量

　　北海之内，有山，名曰幽都之山，黑水出焉。其上有玄鸟、玄蛇、玄豹、玄虎、玄狐蓬尾。有大玄之山。有玄丘之民。有大幽之国。有赤胫之民。

　　——《山海经·海内经》

　　北海以内，有一座山，名叫幽都山，黑水从这座山发源。山上有黑色鸟、黑色蛇、黑色豹子、黑色老虎，有尾毛蓬蓬的黑色狐狸。有座大玄山。有一种玄丘人。有个大幽国。有一种赤胫人。

　　玄丘之民：古人说是生活在丘上的人物都是黑皮肤的。

　　赤胫之民：古人说是从膝盖以下的腿部全为红色的一种人。

　　在这里，关键词只有玄和赤两个字最重要，这两个旨在于用来描述颜色的形容词，都是用在突凸、坚硬的外在上，这是古代人的青春期辅导课，分明比现在学校里所教导的更活泼、更生动、更形象，也更具有感染力。

　　从思维拼图上来看，这里展示的是太古时代两性启蒙的详细过程，由于这个过程的描述太过于详细、太过于拘泥于细节，所以我们有意识地将这些至关紧要的细节屏蔽了——即使在我们进行文化精神分析的过程中，我们仍然要屏蔽掉其中太多的细节——但是迟早我们会与这些让我们快乐或是痛苦的要素直接相遇，到那时候，我们就会怀念这些过去的时代。

　　11从此沦为罪恶

　　有人无首，操戈盾立，名曰夏耕之尸。故成汤伐夏桀于章山，克之，斩耕厥前。耕既立，无首，厥咎，乃降于巫山。

　　——《山海经·大荒西经》

　　有个人没了脑袋，手拿一把戈和一面盾牌站立着，名叫夏耕尸。从前成汤在章山讨伐夏桀，最后打败了夏桀，斩杀夏耕尸于他的面前。夏耕尸站立起来后，发觉没了脑袋，为逃避他的罪咎，于是蹿到巫山去了。

　　古人琢磨这本《山海经》，认定这位夏耕尸和刑天是同一类人，只是困惑于这两个人都是死后还折腾个没完，何以刑天就大名鼎鼎，而夏耕尸却默默无闻呢？

　　事实上，夏耕与刑天表述的是完全两个不同的主题，刑天所表述的是帝制时代民众言论的情况，而夏耕尸却让大家不好意思提到他，毕竟中国人的脸皮太薄，有些话，真的不适宜于在公众场合里乱讲的。

　　这里说的是远古文明的冲突，但这种冲突在当今文明世界也屡见不鲜，这是一个从性欲张扬的时代过渡到性禁锢时代的惨烈过程，统治者无法容忍民间百姓纵情于两情相悦的性爱之中获得快乐，坚定不移地推行新生活运动，要求实行全社会范围的性禁锢，甚而至于立法惩治那些敢于在性关系中获得快乐的民众。老百姓与官方斗智斗勇，却终究奈不过官方的暴力，最终，民众失去了他们天然的赤子之心，对性的欲求与渴望成为了罪恶，而古老的性文化从此隐匿于巫文化之中，只能够借助怪力乱神的名义，让后世人一窥端倪。

　　12原始人的最爱

　　有人曰苗民。有神焉，人首蛇身，长如辕，左右有首，衣紫衣，冠旃，名曰延维，人主得而飨食之，伯天下。

　　——《山海经·海内经》

　　有一种人称作苗民。这地方有一个神，长着人的脑袋、蛇的身子，身躯长长的像车辕，左边右边各长着一个脑袋，穿着紫色衣服，戴着红色帽子，名叫延维，人主得到它后加以奉飨祭祀，便可以称霸天下。

　　这里有一个双头蛇身的怪神，此神名叫延维，吃过这个神的肉，就可以称霸天下，这大概是吃了唐僧肉可以长生不老的原始版本吧！

　　从思维拼图上看，这个名叫延维的怪神，果然是唐僧肉啊，此神原来是古代的伟哥，男人服之耐力持久、坚愈铁石，让女性又喜又怕……不过看这段文字中的炫耀情绪好像是原始人时代的假药广告，到底管用不管用呢……而且连配方都没有，让我们后人也没办法实验证明啊。

　　只有广告而没有药方，这倒不是古人藏私，是因为原始人们也搞不懂这玩意儿到底是怎么一回事，但是原始人仍然想尽办法为我们提供了一些怪产品。

　　比如说礨石。礨的本义是地势突然高出的样子，礨石在这里指河道中的大石头高出水面许多，显得突兀的样子。

　　又北三百里，曰维龙之山，其上有碧玉，其阳有金，其阴有铁。

　　肥水出焉，而东流注于皋泽，其中多礨石。敞铁之水出焉，而北流注于大泽。

　　——《山海经·北山经》

　　大运山高三百仞，在灭蒙鸟北。

　　——《山海经·海外西经》

　　再比如说昆仑山的山基，山基呈四方形。还有大运山，高三百仞，屹立在灭蒙鸟的北面。这几个东西，有的是石头，有的是山丘，但都有一个突凸的共同特点，这是让原始人留恋、迷醉的地方。

　　13不是女人不纯真

　　穷山在其北，不敢西射，畏轩辕之丘。在轩辕国北，其丘方，四蛇相绕。

　　——《山海经·海外西经》

　　穷山在轩辕国的北面，那里的人拉弓射箭不敢向着西方射，是因为敬畏黄帝威灵所在的轩辕丘。轩辕丘位于轩辕国北部，这个轩辕丘呈方形，被四条大蛇相互围绕着。

　　用高耸的山丘表达自己强势的生殖能力，是原始男性最喜欢干的事情，这里就有一座怪山，那么这个怪丘到底寓意着什么呢？

　　从思维拼图上看，这座轩辕之丘，说透了就是一句话——大丈夫不可一日无权，透着浓重而强烈的原始男人的愤世嫉俗的悲愤心情。

　　为什么这个原始野男人是如此的悲愤呢？

　　因为，这个原始野男人在竞争中失败了，无咒可念了，女原始人们当然不会再跟着他受苦遭罪，这个男人形单影只地流浪在原始社会里，看着女原始人们向成功者奔扑过去，忍不住绝望地大吼一声：够了，你们这些烂女人，难道眼里只有钱钱钱，就没有纯真的爱情吗？

　　女原始人们笑曰：不是我们不纯真，是你这坏男人心理太龌龊、太肮脏，你自己不争气，却巴望着让女人们替你付出代价，你说你缺德不缺德啊……

　　总之，这一段记载，极是郁闷，即使是到了现代社会，这个道理也说不清楚。

　　14热量明显不够高

　　下有汤谷。汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北。居水中，有大木，九日居下枝，一日居上枝。

　　——《山海经·海外东经》

　　下面有汤谷，汤谷边上有一棵扶桑树，是十个太阳洗澡的地方，在黑齿国的北面。正当大水中间，有一棵高大的树木，九个太阳停在树的下面，一个太阳停在树的上面。（汤谷：据古人解说，这条谷中的水很热。）

　　汤谷，是中华民族特别骄傲的一座山谷，为啥骄傲呢？因为，除了中国的神话，别的国家、别的民族的神话体系里，都没有这座山谷，这是中国特色的山谷，百分百国产原装货，所以我们骄傲。

　　骄傲完了，我们来看看这座山谷是搞什么的。

　　用思维拼图一分析，我们就明白了，原来原始社会的老祖宗，是相当讲究养生之道的。他们认为，夫妻性爱同房，不可贪多，最好每十天欢爱一次。然后呢，休息九天，可九天未免也太长了吧……不过考虑到原始社会的营养，没有牛排，没有高蛋白，虽然野生疏菜和鲜果可以提供大量的维生素，但是原始人每天摄入的热量明显不够，如果不讲究点养生手段，恐怕是难以为继。

　　原来汤谷是这个样子，每休息九天，就可以欢爱一次。这幅画至今还能够找到，就在马王堆出土的帛画之中，值得我们现代人观摩学习。至于现代的婚姻生活是不是要奉从原始人的规律，还要听取专家的意见。

　　15女婿的洞天福地

　　海内昆仑之虚，在西北，帝之下都。昆仑之虚，方八百里，高万仞。上有木禾，长五寻，大五围。面有九井，以玉为槛。面有九门，门有开明兽守之，百神之所在。在八隅之岩，赤水之际，非仁羿莫能上冈之岩。

　　——《山海经·海内西经》

　　海内的昆仑山，屹立在西北方，是天帝在下方的都城。昆仑山，方圆八百里，高一万仞。山顶有一棵像大树似的稻谷，高达五寻，粗细需五人合抱。昆仑山的每一面都有九眼井，每眼井都有用玉石制成的围栏。昆仑山的每一面都有九道门，而每道门都有称作开明的神兽守卫着，这是众多天神聚集的地方。这个地方是在八方山岩之间，赤水的岸边，不具有像羿那样本领的人就不能攀上那些山冈的岩石。

　　昆仑山是中国古代神话中的圣地，瞧瞧这地方，禁卫重重、森严壁垒，保护着一根粗大的立柱……这根柱子是用来干什么的呢？

　　如此分析起来，这个昆仑山可是有点不上了台面的，枉我们国人朝思暮想了几千年。原来，这座神仙出没的洞天府地，不过是古老的原始人家族教育的不传之秘，这里分明有一个非常有智慧的老母亲——肯定是老母亲，这位慈祥的老母亲在对他的孩子说：“儿子哟，你已经长大成人了，少年在青春期都会有点叛逆思想，要离家出走，还会做些越轨的事，甚至还会犯些错误……跟你说，你可要千万当心哟，一旦你出了这扇门，就会有许多女孩子在向你抛媚眼。那些小狐狸精，别看一个个表面上清纯可人，其实特别有心眼，她们想的不过是欺骗你，让你爱上她，然后呢，你就从此要给人家当牛做马，没黑没白地干……”

　　老夫人说：“儿子哟，你可别忘了咱们原始人要想改变自己的命运，就得当断立断，千万不要为儿女情长所羁绊，事业未竟，何以家为？一旦你事业成功了，受到了国家领导人的接见与表彰，到时候啊，有的是美女供你挑供你选。跟你说，儿子哟，这世上最愁嫁的就是帝王家的丫头了，要美貌有美貌，要才情有才情，偏偏这世上没有那么多的青年才俊啊……儿子哟，幸好你是一个青年才俊，你要记住，甭管有多少女人哭着喊着要爱你，但你千万别动心，记住老妈的话，除了皇帝的女儿，除了公主，其他人家的野丫头，一概不要理会，你的明白？”

　　一般来说，每个小原始人在成长的过程中，都会听到母亲如此一番训诫，就这么一代人又一代人地训诫下来，终于形成了昆仑山这统一标准的格式化文本。

　　说原始社会的人有这种想法，那可不是瞎说的，看看原始人是怎样描述蓬莱山的。蓬莱山是传说中的仙山，上面有神仙居住的宫室，屹立在海中，都是用黄金玉石建造成的。飞鸟走兽都是纯白色，从远处看就如白云一般。

　　这座蓬莱山，分明是女婿的洞天福地，此外还有一座琅玡山。

　　琅玡山位于渤海之中，在琅玡台的东面，琅玡台的北面有座山。另一种说法认为琅玡山在海中。据古人讲，琅玡台本来是一座山，高耸突起，形状如同高台，所以被称为琅玡台。

　　这些美丽的地方，都是男人们在娶妻时要求的陪嫁，可哪个女人陪得起？

　　16两种道德要求

　　大荒之中，有山名涂之山，青水穷焉。有云雨之山，有木名曰栾。禹攻云雨，有赤石焉生栾，黄本，赤枝，青叶，群帝焉取药。

　　——《山海经·大荒南经》

　　在大荒当中，有座山名叫涂山，青水最终流到这座山上。还有座云雨山，山上有一棵树叫做栾。大禹在云雨山砍伐树木，发现红色岩石上忽然生出这棵栾树，黄色的茎干，红色的枝条，青色的叶子，诸帝就到这里来采药。（取药：传说栾树的花与果实都可以制作长生不死的仙药，取药就是指采摘可制药的花果。）

　　如果说，昆仑山、蓬莱山及琅玡山是原始社会老百姓的想入非非，那么在云雨山里，则代表了官方的态度。

　　这座云雨山，真的好让人惊讶，这里原本是老百姓们扎堆撒欢的地方，年轻的男女跑到这里来，男的追，女的跑，纵情享受原始社会的美好生活。可是这情景看在当时的帝王大禹眼里，大禹不乐意了。

　　大禹说：“这是搞什么嘛，年轻人嘛，要有崇高的理想，要有神圣的追求。漂亮的姑娘十八九，小伙子二十刚出头，如金似玉的好年华啊，正赶上干活的好年头……统统都去给我干活，不允许再谈恋爱。从现在开始，立法禁止男女恋爱，有恋爱者，挂牌子游街，罚挖坑一百个……”

　　人民的幸福生活被禁止了，但是大禹却带着他的女部属们跑到荒山野岭，快快乐乐、开开心心地疯玩了起来。这同样是一次史前的扫黄大行动，可怜那些原始人老百姓们，他们连传宗接代的权力也被剥夺了。郁闷的老百姓们，从此只好想象着在遥远的地方，那里或许没有人干涉他们的性生活。但是老百姓们最终得不到他们所渴望的，只能将他们的愿望与理想，深深地藏入这本《山海经》中。


第七章：羽衣下诱人的柔香

　　1凹下：美丽由此开始

　　相比之于凸起的雄性狂想，女性的遐思则充满了飘逸的花香与醉人舒适的气氛。比如说，最美丽的女儿国的遐想就是源自于《山海经》一书，但这个遐想充满了女性的柔美气息。

　　书中说，女子国在巫咸国的北面，有两个女子住在这里，四周有水环绕着。另一种说法认为她们住在一道门的中间。

　　女子国在巫咸北，两女子居，水周之。一曰居一门中。——《山海经·海外西经》

　　这里展示的是在水一方、绿水环绕之地，两个女生守在一座小岛上。还有一种说法，是说她们在守护一道门。

　　这里是男人的必修课之一，男人正是通过对此的了解，认识女性性心理的。这里是说，女人的生命，是不完整的，她们远比男人更满怀渴望，渴望着爱与温柔，渴望着相拥与激情。这种生命激情的喷涌，源自于女性最隐秘的美丽地带，温暖、湿润，充满了香郁的诱惑与万古的神秘……

　　所以男人应该大胆地向女人走过去，吆喝一声：“哈啰，我可以请你喝杯咖啡吗？”然后，浪漫的爱情，就开始了。

　　在这里，女子所居住的“门的中间”，是有其特指的，不难让人分辨出这其中强烈的性色彩，但是另一个国度的隐喻，就让人大费周章了。

　　2万古千秋的期待

　　贯胸国在其东，其为人胸有窍。一曰在臷国东。

　　——《山海经·海外南经》

　　贯胸国在它的东边，那里的人都是胸膛上穿个洞。另一种说法认为贯胸国在臷国的东面。

　　贯胸之人，巨大凹洞，已是不言自明。

　　这个故事是说，万古千秋，女人从未放弃过对男人的期待，她们将自己的生命、欢乐与悲苦，全部维系于男人的生命之中。这种心理的期待导致了女性氏族社会的彻底崩盘，让蠢男人迎来了他们永恒的辉煌。

　　故事说，女人之所以执迷不悟，徒劳反复，苦苦期盼着男人的爱与欢情，是由女性的生理构造所决定的。在女性那隐秘而温柔的世界里，充盈着高剂量的雌性激素，这些腺体的分泌搅乱了女人的脑子，促使她们对男人产生了一种不切实际的幻想。

　　在这里，贯胸国仍然是女儿国，但这却是野男人的性狂想，所以与女子国不同，贯胸国中的女性，除了“贯胸”这明显的女性性器官之外，再也没有什么更能吸引人注意的了。

　　3爱的渴望与呼唤

　　深目国在其东，为人举一手。一曰在共工台东。

　　——《山海经·海外北经》

　　深目国与贯胸国异曲同工，深目国在相柳氏所在地的东面，那里的人总是举起一只手。另一种说法认为深目国在共工台的东面。

　　深目，无疑是凹下的最显著特征，但是那里的人却总是举起一只手，这又是什么意思呢？

　　这只手，代表着强烈的否定色彩，意思是说，如果你认为深目国是女性的国度，那可就错了，除了男人，没有哪个女人会想象一个女人扎堆竞争激烈的国度。

　　从思维拼图上来看，恰恰印证了这一观点。这里展示的女性性心理需求不能不说是有道理的，这里描述了女性对男人的期待，对于爱情表白的渴望，不只是渴望着完美的家庭，同样也渴望着爱与欲望之火的持续与长久。

　　关于深目国，书中提到这里的居民，都姓盼，吃鱼类……“盼”这个字，是目光分开之意，而“鱼”，在《山海经》成书之前，特指的是蛇状物，那么这个故事，也就明确地表明了女性对于男人的需求。孤阴不生，孤阳不长，男人的一半是女人，女人也同样更渴望着男人的关爱。

　　4欢愉的人生时光

　　又东南五十里，曰高前之山。其上有水焉，甚寒而清，帝台之浆也，饮之者不心痛。其上有金，其下有赭。

　　——《山海经·中山经》

　　在高前山上，有一条溪水，非常冰冷而又特别清澈，是神仙帝台饮用过的浆水，饮用了它就能使人不患心痛病。

　　这道溪流，是明显的女性柔美特征。这里仍然是女人的温柔诱惑，而非男人的懵懂、茫然与狂想。

　　这里所描述的是男人一生中最为美妙、最为欢愉的时光。如果一定要将这段故事讲出来的话，那么，美国大诗人惠特曼有一本《草叶集》，书中有一首诗，是这样开头的：“我歌颂带电的肉体……”就是因为惠特曼歌颂了带电的肉体，结果他的诗集遭受到了几乎所有国家的强烈抵制。

　　而这个故事，不过是惠特曼诗集的太古版本。这里要歌颂的不仅仅是“带电的肉体”，还有女性美丽的……身体部位，以及男人在这些美丽部位上所获得的快感。总之，这样的原始禁忌，每隔几百年就会有人再嚷嚷出来，我们应该是司空见惯了。只是嚷嚷的时候要小心，别让孩子听到……

　　此外，在《山海经》中，还有一个美丽的地方，隐喻着女性身体最柔美的部位。

　　5重拾远古的梦幻

　　平丘在三桑东。爰有遗玉、青鸟、视肉、杨柳、甘柤、甘华，百果所生。两山夹上谷，二大丘居中，名曰平丘。

　　——《山海经·海外北经》

　　有个地方叫平丘，这里有遗玉、青鸟、视肉、杨柳树、甘柤树、甘华树。结出甜美果子的树所生长的地方，就在东海边。

　　奇花异草，并非是平丘最吸引人之处。事实上，平丘最大的地貌特点，就是书中提醒我们注意的地方：在两座山相夹的一道山谷上，有两个大丘处于其问，叫做平丘。

　　看看这个思维拼图，我们已经不需要再多说什么了。

　　千古以来，女性的伟大乳房哺育了人类的文明进程，为此，无论我们如何歌颂女性伟大的奉献，都还远远不够。

　　两个大丘，相夹成谷，这典型的女性特征的地貌，代表着古代人的追求与向往。4000多年过去了，现在我们重拾这远古的梦幻，所带来的心灵冲动与震撼，已经不是语言所能够表述的了。


第八章：绝境之中的智慧

　　1巨大：青涩的成长历程

　　巨大，固然是男人的梦想，但在青春期的青涩时代，这种身体的渐然膨胀带来的是当事人的恐慌与家人的紧张，天晓得就这样膨胀下去，到最后会发生什么事。

　　巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾。其为蛇青、黄、赤、黑。一曰黑蛇青首，在犀牛西。

　　——《山海经·海内南经》

　　巴蛇能吞下大象，吞吃后三年才吐出大象的骨头，有才能的人吃了巴蛇的肉，就不患心痛或肚子痛之类的病。这种巴蛇的颜色是青色、黄色、红色、黑色混合间杂的。另一种说法认为巴蛇是黑色身子青色脑袋，在犀牛所在地的西面。

　　这条庞大的蛇，放在任何一个国家里，我们都能够立即断定，这玩意儿就是少年成长时期对于身体变化的恐惧。但是在中国这个含蓄的国度里，要解读出这个故事，少于四五千年，那是万万做不到的。

　　这个故事非常好玩。原来这条巨大的巴蛇啊，来自于原始社会对成长期的青少年的关心与关爱。这里以娓娓动听的声音，对孩子们的家长说：“家长们啊，你们要关心自己的孩子，尤其是男孩子，在他们面临青春期困惑的时候，千万不要粗暴、不要厌恶，更不要把耻辱的观念强行灌输入孩子的心中。”

　　青春期的孩子，正处于因为身体的变化而带来的茫然与困惑之中，这使他们在心灵上凭添了一种虚无的负罪感，他们紧张，他们害怕，他们惶惑，他们不知所措。所以呢，全社会每一个家长、邻居、学校……总之是所有的成年人，遇到这种情况的时候，要对孩子温和、体贴，要告诉他们生命成长中的秘密。只有这样，孩子们才会放下心灵上的负担，健康地成长，没有丝毫的心理阴影……

　　但是，巴蛇最后说，有些成年人，忘记了自己成长中的痛苦与困惑，对于孩子的错误，持厌恶与粗暴态度，这是要不得的，真的要不得……总之，就是这么一段谆谆教导，是说给成年人听的。

　　除了这条关爱孩子的巴蛇，在荣山，还有一条怪蛇，该蛇就有点不像话。

　　2清纯的抗争

　　有荣山，荣水出焉。黑水之南，有玄蛇，食麈。

　　——《山海经·大荒南经》

　　有巫山者，西有黄鸟。帝药，八斋。黄鸟于巫山，司此玄蛇。

　　——《山海经·大荒南经》

　　有一座荣山，荣水就是从这座山发源的。在黑水的南岸，有一条大黑蛇，正在吞食麈鹿。麈是一种体型较大的鹿，它的尾巴能用来拂扫尘土。

　　还有一座山叫巫山，在巫山的西面有只黄鸟。天帝的神仙药，就藏在巫山的八个斋舍中。黄鸟在巫山上，监视着黑水南岸的那条大黑蛇。

　　这条蛇有点古怪，另一座山的鸟儿，竟然在对它进行二十四小时监视，这明显是在侵犯蛇权……看看关键词，想想这条蛇到底是怎么回事吧。

　　这是一个非常好玩的故事，这里说的是，面对生理变化越来越明显的孩子，眼看着男孩子就要成长为男人，父母的心情是又紧张、又愉悦。同时呢，家长对孩子进行善意的引导，告诉孩子说，知好色而慕少艾，男孩子长大了，就要追求女孩子，这是正常的，不是什么丢人现眼的事儿。不过呢，你要想得到女孩子的心，那可不是件容易的事情，许多男孩子就是在这个过程中体验到了屈辱与痛苦，从此变得畏缩胆小，变得愤愤不平，这可不行哟，千万不要这个样子……

　　不这个样子，那要怎么个样子呢？

　　你要多学习、多看、多听、多知道一些这世界的规则，掌握少女的心理，那么你就不会遇到更多的挫折……总之，这是清纯与成熟的对抗，一旦男孩子成功了，那么他就会成为一个了不起的男人。相反，如果在这个过程中男孩子一再遭受失败，那么，这个世界只会得到一个愤世嫉俗的失败者。

　　你想要哪个结果呢？

　　3率真性情好男人

　　对男人来说，只是“蛇”大还远远不够，所以《山海经》中，另有大人国，而且至少有五处提到这个奇异的怪国家。

　　夸父国在聂耳东，其为人大，右手操青蛇，左手操黄蛇。邓林在其东，二树木。一曰博父。

　　——《山海经·海外北经》

　　夸父国在聂耳国的东面，那里的人身体高大，右手握着青色蛇，左手握着黄色蛇。邓林在它的东面，其实由两棵非常大的树木形成。另一种说法认为夸父国叫博父国。先来看看夸父国的这些巨人，关键词能够让我们发现点什么呢？

　　这个故事是说，男人需要经验，也需要智慧，但同样也需要保持赤子之心。经验太丰富的男人，看问题太透的男人，不会讨人喜欢的，男人任何时候都需要一种率真性情，这样的男人，才叫男人……这分明是对男孩子的教导，不过也可能是女人对男人的要求。隔了4000多年了，说不好到底是哪一种。

　　4不要惯坏男人

　　大人国在其北，为人大，坐而削船。一曰在丘北。

　　——《山海经·海外东经》

　　大人之市在海中。

　　——《山海经·海内北经》

　　大人国在它的北面，那里的人身材高大，正坐在船上撑船。一种说法认为大人国在丘的北面。奇怪的是，这个大人国还有个集贸市场，不知道市场里有没有城管。

　　大人贸易的集市在海里。这里应该聚集着许许多多的大人，但这么多大人凑在一起，干什么呢？

　　原来这个故事是说，一个男孩子，长大了之后就要有责任心，要养家糊口，要照顾父母，要保护妻子……除此之外呢？

　　有波谷山者，有大人之国，有大人之市，名曰大人之堂。有一大人踆其上，张其两臂。

　　——《山海经·大荒东经》

　　有座波谷山，有个大人国就在这座山里。有大人做买卖的集市，就在叫做大人堂的山上。有一个大人正蹲在上面，张开他的两只手臂。（大人之堂：本是一座山，因为山的形状就像是一座堂屋，所以称作大人堂。）

　　看看这个成年人，这个男人张开了自己的双臂，像保护小鸡一样保护自己的家人。这样子的男人啊，活得比较累，可他们才是社会的脊梁。

　　这个故事说，优秀的男人始终是市场上的稀缺产品。比如说这个男人，他有着足够的能力养活家人，在社会上还有一定的地位，有房有车有部下，这时候就会有大批的女性蜂拥而至……

　　故事中说，很少有哪个男人能够逃脱得了这种凶猛的围捕，但是一个围捕者的成功，不过是标志着更多的女性失败而已。更糟糕的是，如果有些女性不是专注于蹲在自己的小窝棚里，琢磨把自己家的男人培养成一块有出息的料，而只是盯着别人家的菜篮子的话，这就容易把一些男人惯坏……

　　被惯坏的男人，还不如没有出息的男人。

　　没有出息的男人，好歹还算是个男人。而被女人惯坏的成功男人，则很容易退化回到野兽阶段。

　　5女性择偶教科书

　　有人名曰大人。有大人之国，厘姓，黍食。有大青蛇，黄头，食麈。

　　——《山海经·大荒北经》

　　有一种人叫大人。有个大人国，这里的人姓厘，吃黄米。有一种大青蛇，黄色的脑袋，能吞食大鹿。

　　成年男子要张开双臂，勇敢地面对艰辛的生活，除了为家人，为子女，还有什么目的呢？

　　这个故事说，如果女人要想找好男人的话，一定要到有责任感的男人堆里去挑选。这些男人一心痴迷于事业，对于情爱反倒是懵懂青涩，而且这样的男人在女性面前的抵抗力比较差，他们同样也喜欢温婉美貌的女子。所以呢，女孩子如果要想快乐的话，那就主动动手吧……别指望事业型的男人会主动追你，他们更习惯于被动。这个是女性求偶的教科书，不知怎么藏到了《山海经》里来了。


第九章：操纵我们的恐怖力量

　　1赘肉：膨胀的痛苦与疑惑

　　赘肉这种怪东西，是雄伟的突凸物在获得荣耀之前的迷茫，是社会各界强力打压的目标，是一种深层次心理的负罪之感，同时也是人类罪恶的一种。但这东西究竟是罪恶还是青涩的惶惑，这在社会的对应上是没有区别的。

　　所以在《山海经》一书中，提供了大量的“消除赘肉”的妙方。

　　又东二十里，曰苦山。有草焉，员叶而无茎，赤华而不实，名曰无条，服之不瘿。

　　——《山海经·中山经》

　　苦山中有一种草，圆圆的叶子而没有茎干，开红色花却不结果实，名称是无条，服用了它就能使人的脖子不生长肉瘤。

　　那么这个“无条”，是如何消除人身体上的肉瘤的呢？

　　这个“无条”，如果它不是一本太古时代的犯罪教科书的话，那么，这多半就是一个家庭的青春期讲堂。这是在告诉一个生理正在飞速发生变化，并为之苦恼的男孩子……孩子，你的身体好肿好肿是不是？没关系，小意思，听我的没错，去找你的女朋友，嗯……嗯嗯，你身体的肿痛就消失了……

　　估计现在没多少爹妈会这样教育孩子，所以呢，这个“无条”是犯罪教科书的可能性更大一些。

　　2犯罪教科鸟

　　西南三百八十里，曰皋涂之山……有鸟焉，其状如鸱而人足，名曰数斯，食之已瘿。

　　——《山海经·西山经》

　　无条只是植物，称犯罪教科书还说得过去，现在这里又来了一只犯罪教科鸟——山中还有一种禽鸟，外形像鹞鹰却长着人一样的脚，名称是数斯，吃了它的肉就能治愈人脖子上的赘瘤病。

　　来瞧瞧这是只什么鸟……

　　这里应该是当年的一个老人在教育青少年，要加强学习、要有崇高的理想……如果你心中的欲望勃发，身体难以控制，那么你就闭上眼睛数数字，从一数到一亿，再从一亿倒数回来，这个办法要是治不了你这个小兔崽子，才怪！

　　这个谆谆教导，不仅有着现实意义，也有着历史意义，既符合开明时代，也符合性禁锢时代，却不知怎么给弄成一只怪鸟了，也许这只鸟另有解释吧！

　　3不光彩的事情

　　又北二百里，曰丹熏之山……有兽焉，其状如鼠，而菟首麋耳，其音如獆犬，以其尾飞，名曰耳鼠，食之不脬，又可以御百毒。

　　——《山海经·北山经》

　　丹熏山，山中有一种野兽，形状像常见的老鼠，却长着兔子的脑袋和麋鹿的耳朵，发出的声音如同狗嗥叫，用尾巴飞行，名称是耳鼠，人吃了它的肉就不会生膨胀病，还可以辟百毒之害。

　　有草有鸟，现在又有一只兽，都能够消除男人的青春期心理紧张。现在来看看这只兽又是怎么回事。

　　原来这只怪兽，不过是原始野人的青春期大发现，是人类历史上早期的自渎记载。现在的专家都在谆谆告诫年轻人，自渎要不得，万万不可自渎，可是这只怪兽说：“少来，自渎虽然丢人现眼，不是什么光彩的事情，可是……”总之，这是我们在研究《山海经》时的一个大发现，古代人也自渎，可以确信，古时代也有专家专门拦着不让大家干这种事，就跟现在没什么区别。

　　《山海经》中能够消除人身体上的臃肿的兽类，还有很多。

　　4莫负先祖的期待

　　中山薄山之首，曰甘枣之山……有兽焉，其状如默鼠而文题，其名曰艱，食之已瘿。

　　——《山海经·中山经》

　　甘枣山中还有一种野兽，形状像默鼠而额头上有花纹，名称是艱，吃了它的肉就能治好人脖子上的赘瘤。这只怪兽，与耳鼠的效果一致，没什么稀奇之处。

　　又北二百五十里，曰求如之山……其中多滑鱼，其状如鳝，赤背，其音如梧，食之已疣。

　　——《山海经·北山经》

　　求如山，水中有很多滑鱼，外形像常见的鳝鱼，长着红色的脊背，发出的声音像人支支吾吾的话语，吃了它的肉就能治好人的疣赘病。

　　这里又游来了一条怪鱼，来看看它的关键词。

　　这里是太古时代的初夜教学片，片中只有两个角色，一个是因为急切而显得几分愚笨的可爱男人，还有一个是羞赧却又充满了幸福感觉的女人。此片的播映地点多是在树丛里、山洞中，火光照射不到的阴暗处，以及小河边无人的草地上。

　　很美，很快乐。

　　这是一段私密的话语，适合于在婚房里夫妻之间的耳语，不适合让第三者听到。这里说的是夫妇燕欢的感受，对这种故事进行历史性加密处理，是完全必要的，而我们对这过程的解密，同样也是必不可少的。由此我们知道，我们的祖先曾有过多么快乐的生活，如今的我们，断断不能辜负了祖先的期待。

　　5女性闺房密语

　　又东三百里，曰柢山，多水，无草木。有鱼焉，其状如牛，陵居，蛇尾有翼，其羽在魼下，其音如留牛，其名曰鯥，冬死而夏生，食之无肿疾。

　　——《山海经·南山经》

　　这里又有一种鱼，外形像牛，栖息在山坡上，长着蛇一样的尾巴并且有翅膀，翅膀长在肋骨上，鸣叫的声音像犁牛，名称是鯥，冬天蛰伏而夏天复苏，吃了它的肉就能使人不患肿病。

　　这里说的是男人初次性体验时的物理变化，以及声学上的变化。男人的身体在急切间忽然变得不可捉摸起来，声音也类似于怪兽的呻吟。男人会因为此事羞愧得无地自容，头一次遇到这种事情的女性，也会吃惊得睁大眼睛。

　　这是原始人女性的悄悄话，这种话不可以公开说出来，因为女性是羞怯的。虽然羞怯，然而渴望着男性的臂膀，仍然是女性的希望。所以在新婚之前，总会由有经验的妇人将新娘子悄悄地拉到一边，紧贴着她的耳朵，讲上这么一番话。一般来说，小女生都会听得面红耳赤，因为这段话是在讲述新婚宴尔的人如何一个“宴尔”法，是在讲述男人的特征与反应，这样的故事，正是《山海经》主要传承的功用之一。

　　6文明的缺失

　　又北四百里，曰谯明之山。谯水出焉，西流注于河。其中多何罗之鱼，一首而十身，其音如吠犬，食之已痈。

　　——《山海经·北山经》

　　这里说的是谯明山。谯明水中生长着很多何罗鱼，长着一个脑袋却有十个身子，发出的声音像狗叫，人吃了它的肉就可以治愈痈病。

　　看看这只何罗鱼，与上面那只怪牛一般的鱼，有什么区别吧。

　　这种何罗鱼，却是男孩子们的启蒙教育。想来在原始社会，当男孩女孩进入青春期的时候，部落里的老人们会把他们聚集起来。男孩子一帮，女孩子一伙，由成熟妇人带着女孩子到一边的山坡上，对她们讲述男人的秘密。而成年的男子则带着男孩子，来到另一边的山坡上，对他们讲述女孩子的秘密……现在我们看到的这一段，就是古代人对青少年原始人讲述的女生的秘密……

　　这里说，女生是这个样子的，临到了新婚之夜，她们会很羞怯、很紧张。男孩子需要耐心，需要温柔，总之就是要软语轻柔，慢慢让女生的精神状态放松下来，然后你再根据生理课本上的教导，一步步地来，先摸女生的手，后摸女生的肘，顺着腰部往下走……可惜我们生不逢时啊，进入文明社会，居然没有人对我们讲述这些了，现在的年轻人全得凭自己琢磨，琢磨对了，你就成熟了，琢磨错了，就有麻烦喽！说来说去，还是原始社会好啊……

　　7健康的男孩最抢手

　　又东三百里，曰青丘之山……多赤鱬，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯，食之不疥。

　　——《山海经·南山经》

　　在这座青丘山上，泽中有很多赤鱬，外形像常见的鱼却有一副人的面孔，发出的声音如同鸳鸯鸟在叫，吃了它的肉就能使人不生疥疮。

　　这一段文字，分明是对女孩子说的。这是讲述什么样的男孩子最健康，最适宜女孩子选做配偶。这里向广大女性原始人同胞推荐的优秀男人，标准是年轻、身体健壮、外表漂亮。女性原始人对于引导这些小男孩的成长，始终是怀有浓厚兴趣的。

　　这种选择的唯一标准就是男性的身体健康程度，是没有受到铜臭所熏染的纯净原始观念，值得我们现代人效法。

　　8女性勇敢的追求

　　东五百里，曰祷过之山……有虎蛟，其状鱼身而蛇尾，其首如鸳鸯，食者不肿，可以已痔。

　　——《山海经·南山经》

　　水中有一种虎蛟，外形像常见的鱼，身子却拖着一条蛇的尾巴，脑袋如同鸳鸯鸟的头，吃了它的肉就能使人不生痈肿病，还可以治愈痔疮。

　　虎蛟，传说中龙的一个种类。那么这条不像龙的龙，是在告诉我们什么呢？

　　这又是原始女性的悄悄话，多情而又大胆，详尽地描述了原始社会女性对于性爱的追求。这种美好的追求，必然地会遭受到性禁锢时代的暴力压制。现在我们回顾起来，才发现当女性充满了勇气去追求、去描述的时候，男人将会变得多么完美。

　　9原始社会讲文明

　　又北二百里，曰狱法之山……其中多鲻鱼，其状如鲤而鸡足，食之已疣。

　　——《山海经·北山经》

　　狱法山，水中生长着很多鲻鱼，外形像常见的鲤鱼却长着鸡爪子，人吃了它的肉就能治好赘瘤病。

　　这条鱼好奇怪，它居然长着鸡爪子，我们来看看这是怎么一回事。

　　这条鱼，却是一个针对于全体原始人男性公民的严正警告。警告说：“原始社会的男人们，你们要注意了，现在我告诉你们，当你们看到漂亮女孩子，身体顿时产生了强烈反应的时候，你们千万不要不由分说猛扑过去，不要以为你们是原始人，就可以为所欲为。原始人也要讲文明，也要尊重女性……最重要的是，你们要尊重原始社会的道德，如果不听劝告，那么你就危险了，极为严厉的惩罚，就是为你这个原始人准备的……”

　　说到底，这是原始社会时代的法制教育，这样的教导，是没有理由非要加密的。

　　10光棍男人的愤怒宣言

　　又南三百里，曰旄山，无草木……多鱃鱼，其状如鲤而大首，食者不疣。

　　——《山海经·东山经》

　　这里说的是旄山，水中生长着很多鱃鱼，外形像鲤鱼而头长得很大，吃了它的肉就

　　能使人皮肤上不生瘊子。

　　鱃鱼，即鳅鱼，也写作䲡鱼，长约三四寸，扁尾巴，青黑色，没有鳞甲而微有黏液。常潜居河湖池沼水田的泥土中，所以俗称泥鳅或泥䲡。

　　原来这种䲡鱼，就是泥鳅，看看这条鱼的特征吧，脑袋大大的，还能够消除人身体上的青春期困扰，这东西，就是男人的性特征。而且这段话，分明是男人对女性的炫耀之言，是男人的性宣言。因为过于大胆，过于张扬，因而脱离了性教育范畴，误入了流氓专业领域，被加密隐藏了起来。

　　千真万确的，这是一份男人的性宣言。发布这个宣言的，是一辈子也找不到老婆的老光棍。

　　故事中说，这个老光棍一辈子也没尝到过女人的滋味，眼看着一对对青年男女出双入对，偏他老兄光杆一个，于是，这位老兄愤怒了，爬到土坡之上，振臂高呼：“你们这些笨女人，怎么就这么缺心眼啊？一天到晚地就知道房子、金钱，难道你们不知道爱情的和谐，首先取决于男人的性能力吗？你们看我，我的能力是天下独一无二的，哪个女人接受了我，我会让她幸福得哇哇大哭……”

　　总之很有趣，更有趣的是，这一招有时候还真会奏效。

　　11神秘的三足龟

　　其中多三足龟，食者无大疾，可以已肿。

　　——《山海经·中山经》

　　这里说的是，水中有很多长着三只脚的龟，吃了它的肉就能使人不生大病，还能消除痈肿。

　　龟长三足，特征太明显了。任何时代、任何人往这只怪龟面前一站，都会惊呼一声：“我的天，这个男人怎么这么一副德行，连裤子都不穿……”明白了，这条河应该是男人们聚在一起洗澡的地方，所以三足龟的数量就比较多。

　　一群男人凑在一起洗澡，三足龟的数量倒是不少，但是“消肿”显然不是针对男人的。这倒是有点像帝王的后宫，有那么一道铁栏杆，隔栏相望，一边是男澡堂，一边是帝王与美貌的妃子饮酒的所在，帝王一边喝酒，一边指着澡堂里的男人们，对不谙男女性事的美貌嫔妃讲解道：“爱妃啊，你现在的身体是不是炽热如火，有一种要爆炸般的痛楚啊？没关系，你看清楚那些三足龟没有？等一会儿，朕拿三足龟给爱妃消肿……”

　　那么在这种情况下，单纯的妃子们一定会说：“陛下，我要那个皮肤白白、身材高大的男人……不是，我要那个皮肤白嫩、身材高大的三足龟……”

　　这时候帝王肯定会咆哮起来：“不行，谁出的馊主意，在朕的后宫开办青春期女性教育大讲堂？朕宣布取消，这段事情史官也不许记……”

　　可是史官还是偷着记了下来，于是我们就在书中发现了三足龟。

　　12太古时代的小广告

　　又东七十里，曰半石之山……多鰧鱼，状如鳜，居逵，苍文赤尾，食者不痈，可以为瘘。

　　——《山海经·中山经》

　　其中多育沛，佩之无瘕疾。

　　——《山海经·南山经》

　　这里又来了两条怪鱼，前一条在半石山。水中生长着很多鰧鱼，外形像常见的鳜鱼，隐居水底洞穴，浑身青色斑纹却拖着一条红尾巴，人吃了它的肉就不患痈肿病，还可以治好瘘疮。后一种是在另一座山上，水中有许多叫做育沛的东西，人佩戴它在身上就不会生鼓胀病。

　　后一种信息太少，倒也罢了，我们来看看前一条怪鱼是怎么回事。

　　这个倒有点像是原始社会的牛皮癣小广告，可能是贴在一棵树的树干上吧，类似于今天的“多年老军医，专治牛皮癣”一类的玩意儿。因为这条怪鱼说的是这么一件事：“重振男人雄风，再现女人笑容，半石坡水下洞原始人诊所今日隆重开张，专治男性不育、阳痿早泄、坚而不挺、挺而不坚……”诸如此类。

　　原来这门业务，早在原始社会就已经大行其道了。可能《山海经》把这条怪鱼收录在这里边，是为了让后世人了解太古时期的风土人情吧。

　　既然江湖骗子满历史都是，那么，再出现一个“大疙瘩国家”也是情理之中的事情了。

　　13重返原始社会

　　拘瘿之国在其东，一手把瘿。一曰利瘿之国。——《山海经·海外北经》

　　这里有个拘瘿国，在禹所积石山的东面，那里的人常用一只手托着脖颈上的大肉瘤。另一种说法认为拘瘿国叫做利瘿国。

　　史学家搞不懂这个怪国家是怎么一回事，但是医学专家却猜测，这个国家可能缺碘，大脖子病较为时髦，所以人人都有一根粗脖子……是不是这么一回事呢？

　　这么看起来，这个拘瘿国不大像缺碘症状的患者，倒像是一个流放之地，那些因为对女性强行使用暴力，以满足自己淫欲的恶人统统被流放到这里，所以在这个地方形成了新的文化：犯人们声气相通，以炫耀自己的性特征排座次，谁的家伙最棒，谁就是牢房里的老大……

　　这个所谓的流放之地，应该是原始社会的惩罚措施，如果流放者吸取了教训，学会了尊重女性，他们或许还能够再重返原始社会。但是看起来，即使这帮家伙再回来，也不见得是什么好事。


第十章：天地之间玄奇的韵律

　　1规律：细腻与微妙的美丽

　　规律这个东西，是靠古代资料的记载研究出来的，而《山海经》一书中的规律，更接近于女性的生理周理。这个是可以理解的，相对于那个人类社会来说，男人的规律倒是无关紧要，女性的生理周期，倒是与整个社会的节奏息息相关。

　　在《山海经》中有四段记载，与女性的生理周期丝丝入扣，一段在《南山经》，一段在《北山经》，另外两段在《中山经》上。

　　又东五百八十里，曰南禺之山，其上多金玉，其下多水。有穴焉，水出春辄入，夏乃出，冬则闭。

　　——《山海经·南山经》

　　先来看《南山经》上的这段记载：南禺山中有一个洞穴，水在春天就流入洞穴，在夏天便流出洞穴，在冬天则闭塞不通。

　　单从字面上看，这显然是原始男人对女性的初始记忆。可以想象，当兽欲勃发的原始男人，发现女性竟然有一个生理周期的时候，是何等的吃惊啊！

　　这一段故事所表达的与字面上的意思并无本质区别。女性情感的细腻与微妙，正在于此。对于那些热爱生活、热爱生命的男人来说，这正是女人的美丽之处。而那些过于自我的男人，则会发出绝望的哀叹，说：“女人心，海底针啊……”

　　2男人需要引导

　　又东北三百里，曰教山，其上多玉而无石。教水出焉，西流注于河，是水冬干而夏流，实惟干河。其中有两山，是山也，广员三百步，其名曰发丸之山，其上有金玉。

　　——《山海经·北山经》

　　再来看看《北山经》上的记载：教山，山上有丰富的玉而没有石头。教水从这座山发源，向西流入黄河，这条河水到了冬季干枯而在夏季流水，确实可说是干河。教水的河道中有两座小山，方圆各三百步，名称是发丸山，小山上蕴藏着金属矿物和玉石。

　　据古人讲，发丸山居于水中，外形像神仙所发射的两颗弹丸，所以叫这个名字。

　　北山也有一座冬季干枯夏季流水的河流，这与女性生理周期丝丝入扣的发现，让原始野男人们困惑不已。于是他们坚信，既然天地中有女人的性特征位置，那么也应该给男人准备一块地方。

　　于是就有了发丸山，原始野男人们希望，能以这块与男人性特征吻合的险要地形，与女人叫板。

　　这是一个让人发噱的故事。故事中说，男人就像是荒野地上的杂草，需要教导才能够明白道理。

　　没有受到过正统教育的男人，大脑就会被一些奇怪的念头所充斥——实际上，这种男人根本没有大脑可言，只是一只受原始欲望驱动的三足怪兽。他们并不知道女性是需要尊重的，也不知道女性性心理的微妙变化，只管如人狼一样蹲在树桩子上，冲着路过的女人拼命号叫：啊啊啊……

　　故事说，一旦男人受到适当的教育，知道一点社会交际法则，就会变得斯文起来，自然而然就会对女孩子产生吸引力了……

　　总之，男人的教育问题，是一个仍然有待于解决的大麻烦。

　　3冰冷的冲动

　　又北十里，曰超山，其阴多苍玉，其阳有井，冬有水而夏竭。

　　——《山海经·中山经》

　　再来看《中山经》中记载的超山，山北面到处是苍玉，山南面有一眼水泉，冬天有水而到夏天就干枯了。

　　超山，这里只有女性的生理表征，没有原始野男人的位置，想来那些原始野男人们一定是非常的郁闷。

　　这个故事，是在说男人，但也是在说女人。

　　故事中说，无论是男人还是女人，对于原始本能及两性欲望的关注，始终是起决定性的。不管你是男人还是女人，一旦你决定放弃自制，任由原始冲动牵着你的鼻子走，那你就完蛋了。

　　如果你不想让自己完蛋，让自己成为被别人取笑的对象，那么你只有一个选择。正如故事里所说的那样，你要以冷漠的态度对待激情，以冰冷的自制对待性冲动，以理性的思维对抗欲望之火的灼烧……总之，就是要把你自己修炼到炽热的乏味、激情的厌倦、欲望的枯竭的境界，总之就像《笑傲江湖》中的武侠高手们一样，若想成功，首先自宫……欲望的满足，必须要通过欲望的阉割之路，才能够抵达。

　　人生就是这样的残忍。

　　4少年观察日记

　　又东一百五十里，曰熊山。有穴焉，熊之穴，恒出入神人。夏启而冬闭；是穴也，冬启乃必有兵。

　　——《山海经·中山经》

　　有一座熊山，山中有一个洞穴，是熊的巢穴，也时常有神仙出入。洞穴一般是夏季开启而冬季关闭，就是这个洞穴，如果冬季开启就一定发生战争。

　　关于对熊山的研究，可以说是原始野男人对女性的全部观念性认知。原始野男人们坚信，女性的生理周期，是大自然恩赐给他们的宝贵礼物。如果有哪个女人生理周期出现了紊乱，那么肯定要天下大乱。实际上这个说法也没什么错误，正因为女性的生理周期存在，所以也给了男人一个调息的机会，可如果这个周期乱了套，原始野男人们铁定会因为争夺性机会而相互厮打起来。

　　此外，这个故事隐喻着少年原始人的成长观察与研究。

　　少年原始人的观察目标，当然是家庭中父母的生活，对于这一规律性生活的记载，让小原始人获得了对这个神秘的两性世界的第一手材料。而且这个小原始人的观察成果，会让现代的文明人大大地吃上一惊。

　　这个小原始人提交的观察报告中说，一个家庭的和睦与否，取决于夫妻的性生活是否和谐……

　　对这个结果，不知道是否有人会提出异议？


第十一章：永恒的上升势头

　　1日升：跌宕起伏说变化

　　日出月落，是原始人最为困惑的自然现象，这一现象与女性的生理周期形成了神秘的吻合，这更让原始野男人们莫知所终了。

　　于是原始野男人们吃饱了野果之后，就裹着兽皮树叶，开始琢磨这事。

　　有的原始野男人发现，太阳和月亮是从一座叫合虚山上升起来的。

　　大荒之中，有山名曰合虚，日月所出。

　　——《山海经·大荒东经》

　　如果我们注意到这座山的名字——合虚，就知道这是聪明的原始野男人，在向女原始人求欢时候的甜言蜜语。这段记载，实际上是“宝贝，你是我的太阳，你是我的月亮……快答应我吧，求你了……”的原始版本。

　　这个故事，说起来让人有点不好意思。在原始社会，那时候没有现在这么多的宾馆，男人遇到了自己喜欢的女生，可以去宾馆开房，那时候只能去荒野中找一个美丽的地方，小河边啊，山林里啊，希腊神话中就有许多这样的美丽画面……时日长久，有些地方，就成为了原始男女固定的幽会之地。

　　所以，每当黄昏来临之时，部落里的青年原始人们就浩浩荡荡地出发了。提前赶到地方占好位子，有的爬到树上，有的钻进草丛，屏住呼吸，睁大眼睛，紧张地期待着……所以这座合虚之山，又相当于太古时代的电影院、游戏厅，刺激程度倒是够了，就是听起来怪怪的。

　　所以这座合虚山不作数，于是又有明星山出来。

　　2短缺时代的配给政策

　　大荒中有山，名曰明星，日月所出。

　　——《山海经·大荒东经》

　　这座明星山，似乎是一座浑然天成的自然山体，看不出有什么不对头的地方来，还是来看看关键词吧。

　　这是一个看起来非常奇怪，细究起来却合乎情理的故事。

　　故事发生在第四纪冰川后时代，那时候地球上的人类已经所剩无几，存活下来的人以男人居多，女人极少。这是因为当男人躲藏在洞里避寒风的时候，在没有食物的情况下，就把女人给吃掉了……

　　按说男人吃女人，是件错误的事情，应该批评……可女人已经被吃光了，说什么也没用了，当前最重要的任务是继续繁殖。

　　但如果繁殖的话，男人多，女人少，这可咋办？

　　好办，实行女性配给制度。

　　什么叫女性配给制度呢？

　　就是说，并不是随便一个男人都有资格和女人相爱的，你必须要优秀，要对人类的文明有突出贡献，要成为同代人中的佼佼者。只有最优秀的男人，他们才会获得许可，进入一个美妙的地方，许多女人，正在那里期待着他们的到来……

　　可那些不优秀的男人咋办？

　　连优秀都做不到，这还算男人吗？

　　总之，这事还没完，书中又提出了日月升起的第三座山。

　　3火暴的话题

　　有谷曰温源谷。汤谷上有扶木，一曰方至，一曰方出，皆载于乌。

　　——《山海经·大荒东经》

　　这段记载我们曾经分析过，但如果我们再将注意力转移到前文中的一段记载的话，就会发现一个非常搞笑的事实。

　　明白了，这段文字记载，是一个原始野男人在向他那可爱的原始女人讲述科学知识：“宝贝，你想知道太阳是怎么升起来的吗？嘿嘿嘿……你不信？太阳和月亮都是让我给捣鼓出来的，你看我和你捣鼓捣鼓……捣鼓……捣鼓……看看，太阳和月亮升起来了吧？”这属于闺房里的私情话，不适宜广泛传播。正是因为这个原因，这段故事才比前两段记载更广为人知。任何事情，一旦贴上儿童不宜的标签，保准火暴。

　　事情还没完，这里又跑来一座山，也声称太阳月亮的升起由它来负责。

　　4爱情有鱼还有米

　　大荒之中，有山名曰猗天苏门，日月所生出。

　　——《山海经·大荒东经》

　　大荒之中，有座名字叫猗天苏门的山，太阳和月亮，就是从这座山上升起来的……

　　那前面几座山呢？还算不算数了？

　　这个故事，很温馨，充满了小资情调。

　　故事说，在那茂密的原始森林里，在那浪漫的原始社会，每逢春暖花开，就会有许多美丽的女原始人穿着树叶裙，载歌载舞，来到山坡上。这时候就见四面八方，黑压压、密麻麻，所有的男原始人蜂拥而至，向女原始人们热情地献上他们的求爱山歌：“嫁给我，嫁给我，我的家里没老婆……”

　　这时候女原始人就要问了：“假如我要跟你走，你家可有米和肉？”

　　这时候就会有一贫如洗的懒汉原始人，愤怒地叫骂起来：“现在这女人，怎么满脑子资产阶级铜臭，难道嫁给我这个穷光蛋，跟我一起受穷，不是最美好的爱情吗？”

　　“爱情虽美好，首先得吃饱。”女原始人轻歌曼舞道。

　　所以这个故事里，重点在于一个“苏”字，蘇字有鱼又有米，这是爱情最基本的物质保证。

　　这已经是太阳和月亮升起的第四座山了，好像嫌这还不够乱，《山海经》中又弄来了第五座山。最要命的是，这五座山都是在《大荒东经》的记载上。

　　5男人要有内涵

　　东荒之中，有山名曰壑明俊疾，日月所出。有中容之国。

　　——《山海经·大荒东经》

　　最后这座山倒是可以说一说，看看这山的名字，壑、明、俊、疾……分明是一个原始野女人在催促她那可爱的情人：“你能不能快一点啊，再不来我可要回家了，你看看这天都要亮了……”

　　从思维拼图上来看，这个故事确是女原始人催促自己的情人，但原意显然不是那么的明确。确切地说，这里仍然是针对于女性原始人的择偶标准，或者说，这是确定哪一类男人的性能力真正可靠的形式说明。

　　故事中认为，男人的性能力与外表并没有直接关系，男人嘛，外表马马虎虎，说得过去就行了，重要的是要有内涵。至于男人的内涵到底是什么，这个，取决于男人自身的认知。

　　又或者，取决于女性的认知。

　　分析到这里，可怜的太阳月亮，每天单只是升起这简单的工作，就要从五座山上开始。等到这些天体降落下来的时候，那就更热闹了。

　　6快乐只在黑夜中

　　大荒之中，有龙山，日月所入。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这个故事简单，不需要再回落到我们的显意识层次中来，也就是说不再需要翻译，我们来看看关键词就可以了。

　　龙山，这个名称爆出了日月的秘密，这实际上是古人们相互告诫：“注意了，大家都要注意了，虽然大家都是原始人，但也要讲文明，注意保护自己的隐私。当你和你喜欢的女生在一起的时候，最好抬头看看天，如果是大白天，那最好别太冲动，有些美妙的事情，是应该在晚上做的，大家都明白了没有？散会……什么，你还没有明白？看你笨的，过来过来，让我悄悄告诉你……”

　　7远古的秘密

　　大荒之中，有山名曰日月山，天枢也。吴姖天门，日月所入。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里说的是，大荒之中，有一座山，名字就叫做日月山，是天的枢纽所在。后面又说，吴姖天门，日月所入。这句话的意思，可就让人费了疑猜。

　　“吴姖天门，日月所入。”暴露出了这段记载隐藏的秘密，这段文字，实际上是上一段文字的记述。因为有的原始野男人年轻、单纯，不晓得和女朋友欢爱为什么非要在晚上，白天为什么不行？别人看见了又怕什么？所以老年的原始人，就得给他把话讲清楚：“傻小子，说你蠢，你可真是蠢，提醒你们欢爱的时候不要让人看到，要在晚上进行，是替你女朋友考虑，不用我说，就算你大白天在集贸市场上想欢好，可你女朋友会答应吗？她打不死你才怪……”姖者，女朋友会拒绝的意思吧？即使不是，那也没关系，因为男人也会拒绝在大白天与女朋友欢好。

　　8安全放在首位

　　大荒之中，有山名曰鏖鏊钜，日月所入者。

　　——《山海经·大荒西经》

　　正所谓山如其名，这座山的名字就叫鏖鏊钜，太阳和月亮都要钻到这座山里去。

　　鏖、鏊、钜这三个字说得很明白了，这代表着冲突、血腥、杀戮、抢夺与战争……这座山仍然是继续上文的教诲，正告古往今来的所有原始男人，“你原始可以，可千万不要蠢到这种程度，竟然敢和美貌女朋友在大庭广众之下欢好，你就不怕激起其他男人的忌妒？当场一板锹拍晕你，抢走你的女朋友吗？”

　　事实上，当两性欢好的时候，恰恰也是男人最软弱、最容易遭受到攻击的时候。我们确信远古时代有不少祖宗们就是在这个关键时刻被人一板锹拍昏的。所以说，这种事，安全方面的考虑，务必要放在首位。

　　什么？你说你不怕……不怕的话，再来看看下面这座山。

　　9软弱的男人

　　大荒之中，有山名曰常阳之山，日月所入。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里说，在大荒之中，有一座常阳山，太阳和月亮都落入这座山里。

　　现在我们已经可以确信，连古人自己都不相信自己的瞎掰，就这么一个太阳，一个月亮，不仅要从好多座山上同时升起来，还要向好多座山上同时落下去，这明摆着是难为太阳和月亮。

　　这座山名字叫常阳，常阳的意思就是……经常阳，就是很野蛮、很雄性、很男人、很暴力、很可怕的意思。可就算是这样的男人，在抱住女朋友的时候，也会手脚麻软、四肢无力，这时候的攻击能力下降为零，防御能力则成为了负数，任何人都可以啪嚓一声，将他打趴下。

　　所以不管你常阳不常阳，晚上关好门，再钻被窝，这总错不了。

　　10珍爱生命，远离白天

　　大荒之中，有山名曰丰沮玉门，日月所入。——《山海经·大荒西经》

　　这里又有一座丰沮玉门山，太阳和月亮也要落在这里。

　　在这里，山名也有着特殊的象征意义。

　　男人更疲软，女人更美丽。这种情境之下，对于原始人来说就意味着强烈的危险，这么危险的时刻，当然要选择在夜黑风高、日落月升的时候。总之一句话，古人在此谆谆教导我们：珍爱生命，远离白天。

　　除此之外，这个故事中还有着更浓烈的性意味，但我们要做的是明确这一点，而非把只有在特定场合才可以涉及的男女私隐过多地袒现出来。所以我们对这个故事的文化精神分析，到此为止。

　　11学会保护你自己

　　大荒之中，有山，名曰大荒之山，日月所入。

　　——《山海经·大荒西经》

　　《山海经》这本书，现在终于图穷匕现了。看看这座山，这座山位于大荒之中，山的名字居然就叫大荒之山，这简直是敷衍了事，太不认真了。

　　在这里，终于点破了日月降落的真正含义。所谓的日月降落，特指的是夜里伸手不见五指的时候，是可以“大荒”的，可以很黄，也可以很暴力，反正由着你玩，因为这时候你是最安全的。

　　反之，在阳光灿烂的白天，无论你有多么的原始，但最好要让自己的行为看起来像个文明人。这种表现不是做给别人看的，恰恰是为了保护你自己。

　　基本上来说，这座山给我们的教诲，就是这些。

　　到现在为止，《大荒东经》中有五座山负责让日月升起，《大荒西经》中则有六座山负责让日月落下，从五座山上升起来，再降落到六座山上去，这个日月，太辛苦了……事情还没完。

　　12白天不知夜的黑

　　西海之外，大荒之中，有方山者，上有青树，名曰柜格之松，日月所出入也。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里说的是，在西海以外，大荒的当中，有座山叫方山，山上有棵青色大树，名叫柜格松，是太阳和月亮出入的地方。

　　这座山，才是《山海经》中的最大亮点，此山不仅负责让太阳月亮升起来，还要负责让太阳、月亮落下去，这座山上是白天，也是黑夜……

　　这里说，在原始社会时期啊，许多原始人比较笨，在山坡上狂追女生，结果吃了瘪，被打得退化回到了树上，重新成了猴子。但是另外有些智力比较高的优秀原始人，人家就明白事理，知道守规矩，知道该怎么做……所以呢，这些优秀的年轻原始人，他们和蠢笨的原始人做着一模一样的事情，但是人家选择的是封闭的场所，选择的是安全的地方，既保护了自己的隐私，又玩得开心而快乐。同样是很黄，同样是很暴力，但是双方的结果，却完全不同。

　　人与人的区别，不在于做的事情不同，而是做事情的时间地点选择不同。所以呢，做人要明白事理，不能像这里的太阳、月亮一样，胡升乱降，这才是《山海经》要告诉我们的。


第十二章：从未止息的喧嚣奔涌

　　1运动：生命的印象

　　死亡是古代人最大的恐惧，也是现在的文明人最大的恐惧源头。死亡与生命，二者的区别就在于动与静，生命是运动的，而死亡则意味着永恒的静止，所以对于运动的观感，必然成为了古代人最为关注的重点课题。

　　又北二百里，曰狱法之山……有兽焉，其状如犬而人面，善投，见人则笑，其名狞，其行如风，见则天下大风。

　　——《山海经·北山经》

　　这里有一只怪物，在狱法山上。这家伙十分活泼，它的外形与狗相似，面孔像人，善于投掷东西，见到人会笑，它叫狞，走得很快，像风一样，它的出现预示有大风天气……说老实话，这只怪兽现在并没有绝迹，它仍然时不时的，突然从写字楼里跳出来，跳你一大跳……

　　这说的是原始社会时代的写字楼里，一个公务员正在工作的时候，突然被年轻美貌的原始女同事给吸引住了，然后这老兄就有些意乱情迷……而那位美貌的原始女公务员呢，显然对这老兄也有好感，于是两个原始人眉来眼去……于是就上演了一幕美丽的原始人办公室恋爱轻喜剧。正当这两位在情炽如火、情浓如蜜汁的节骨眼上，突然之间一块大石头凌空飞来，砰……是谁干的？

　　原来是同一间原始写字楼里的男同事，此原始人本来是这位年轻貌美的女原始人的追求者之一，眼下竟然让情敌抢了先手，当然会怒不可遏。

　　扔了石头，惊散原始野鸳鸯之后，男同事就飞也似的逃走了，而其余的同事，则围绕着这两个活宝，笑眯眯地看热闹……再后来呢？

　　再后来就是“天下大风”——此事传出，引起轩然大波，全社会都参加进来讨论……总之很热闹。

　　2原始人的警告

　　又西七十里，曰羭次之山……有兽焉，其状如禺而长臂，善投，其名曰嚣。

　　——《山海经·西山经》

　　这里还有一桩事，山中有一种野兽，外形像猿猴而双臂很长，擅长投掷，名称是嚣。嚣这种野兽，古人说它就是猿猴，外貌与人相似。

　　这只怪兽，却是一个奇怪的警告，警告原始人要警惕身边的雄性动物们，千万不可大意。千万不要瞧不起那些屁本事也没有的原始人，那些家伙跑不能跑、跳不能跳，外出打猎的时候总推着你往前冲，那你可就要小心了，听我的，没错，下一次你再和他外出打猎的时候，千万别上他的当，等他再让你冲上去和剑齿虎搏斗的时候，你假装冲过去，背地里呢，你迅速冲回家：保证会看到那厮正跪在你那美貌的老婆面前，正在苦苦求欢，幸亏你来得及时，稍晚一些，那你可就惨了……

　　这是原始人的警告，小心身边的男原始人，那帮家伙，别看一个个装得弱不禁风，实际上没一个好东西，都在打你家女人的主意……

　　3和谐的世界

　　崇吾之山有兽焉，其状如禺而文臂，豹尾而善投，名曰举父。

　　——《山海经·西山经》

　　山中又有一种野兽，外形像猿猴而臂上却有斑纹，有豹子一样的尾巴而擅长投掷，名称是举父。

　　这只怪兽，是在告诉我们，警惕那些过于自我的男人……要小心他们，这帮家伙自

　　我感觉太好啦，早已忘记了自己姓什么。最要命的是他们满脑子原始人的欲望与冲动，虽然他们都有一个优美文雅的外表，可实际上满肚子花花肠子。当他们和你聊天的时候，最善于投石问路……他们会问你，你夫人在家吗？你要说在，这家伙就立即掉头，奔着你家冲了过去……快点拦住他，快一点，这家伙实在不是东西……

　　总而言之，原始时代的男人们，基本上来说每天就琢磨这两件事：一件是琢磨占别人家女原始人的便宜，另一件是防止别人家的男原始人占自己家女原始人的便宜……这样一个大同世界，倒是蛮和谐的。

　　可是奇怪的是，这只怪兽名叫举父，倒也没见到它举谁，相反，下文有只怪兽，明明不叫举父，却有一个举人的爱好……

　　4做人不可太糊涂

　　西南三百六十里，曰崦嵫之山……有兽焉，其状马身而鸟翼，人面蛇尾，是好举人，名曰孰湖。

　　——《山海经·西山经》

　　这座山名叫崦嵫山，一个顶顶奇怪的名字，山中有一种野兽，长着马的身子、鸟的翅膀、人的面孔和蛇的尾巴，很喜欢把人抱着举起来，名称是孰湖。

　　这只怪兽，又是一个原始小男人的悲哀鸣奏曲。小男人在遇到困难的时候，恰好一个身材伟岸的大块头男原始人帮了他的忙，小原始人非常感激，就请这位大块头到家里去做客。大块头来了，文质彬彬，这同样也给女主人留下了相当好的印象。

　　于是小原始男人就请客人喝酒，喝酒的时候，大块头不断地恭维小男人，原始小男人如获知己，不由得多喝了几扎啤酒……也许那时候还没啤酒可喝，可不管怎么说，原始小男人醉倒了，昏睡了过去，睡到半夜，他口干舌燥地醒来，惊讶地发现大块头客人正和他的妻子……

　　怪兽警告说：“要小心那些不怀好意的陌生人……”本来原始社会这种事就已经屡见不鲜了，总而言之，凡属爱把人举起来的怪物，都不是好东西，好在这种怪兽，还不是太多……

　　5好男人是培养出来的

　　又东北二百里，曰马成之山，其上多文石，其阴多金玉。有兽焉，其状如白犬而黑头，见人则飞，其名曰天马，其鸣自訆。

　　——《山海经·北山经》

　　在马成山里，有这么一种野兽，外形像常见的白狗却长着黑脑袋，一看见人就腾空飞起，名称是天马，它的叫声就是自身名称的读音。

　　这只异兽，胆子可是有点小，它见了人跑什么呢？

　　这是原始社会时代一些愤愤不平的小女生的怒气宣泄。

　　这些女生在说：“这是咋回事呢？这是怎么搞的呢？为什么那些优秀的、可靠的、事业有成的、有钱有房有车的、可婚可嫁可托以终身的、性格沉稳又淡定的、遇事不慌乱有大将之风的、富有学识又有思想的、而且身体还非常强壮的男人，都已经有了女人了呢？怎么这样的好男人，我就遇不到一个呢？别人家的丈夫，像马一样的温顺强健，而我大街上遇到的男人，都跟黑脑袋的白狗一样丢人现眼，让我只能飞快地跑开……这是怎么回事呢，哪里有理想的男人可以让我找到，哪里有……”

　　怪兽说：“男人这东西，不是能够自己从地里长出来的，优秀的男人是优秀的女人培养出来的，所以有哪个女生想在大街上找到好男人，这概率，基本上不会太大。”

　　6二流子的前世今生

　　又南三百八十里，曰余峨之山……有兽焉，其状如菟而鸟喙，鸱目蛇尾，见人则眠，名曰犰狳，其鸣自訆，见则螽蝗为败。

　　——《山海经·东山经》

　　余峨山，山中有一种野兽，外形像常见的兔子，却长着鸟的嘴、鹞鹰的眼睛和蛇的尾巴，一看见人就躺下装死，名称是犰狳，发出的叫声便是它自身名称的读音，一出现就会有螽斯、蝗虫出现而为害庄稼。

　　这只怪兽，却不太怪，犰狳后来被用作穿山甲的名字，穿山甲是一种食蚁兽，可是现代的穿山甲，却绝不是这里提到的异兽……

　　这只穿山甲，说的是女人最讨厌的男人。女人最讨厌什么样子的男人呢？这种男人整天游手好闲、不务正业，从来不去地里干活，一天到晚在女人的门外徘徊，稍不留神，他就把脑袋探进你家门里偷看。像这种男人，极度原始，可是这男人偏偏不自觉，如果你劝他，就会发现这家伙自大得已经无药可救了，他只要一张嘴，就是抱怨社会如何如何地不公，夸耀

　　自己如何如何地了不起……在女人面前，他们则是不停地夸耀自己的性能力，总之是一个原

　　始到家的蠢家伙。而且这种男人，智商极低，却偏偏把心思都用在和女人打情骂俏上，而他

　　们说出来的话，往往是粗俗不堪，让女人极度厌恶……

　　这种男人，古往今来有一个统一的标准称呼：二流子。

　　凡是二流子，他的人生、事业铁定是一片荒芜、颗粒无收。所以呢，做人万万不可

　　堕落到这种地步，连爹妈都会跟着丢人的。

　　7大胆奔放的时代

　　北百一十里，曰边春之山……有兽焉，其状如禺而文身，善笑，见人则卧，名曰幽鴳，其鸣自呼。

　　——《山海经·北山经》

　　边春山中有一种野兽，外形像猿猴而身上满是花纹，喜欢嬉笑，一看见人就假装睡着，名称是幽鴳，它叫的声音便是自身名称的读音。

　　这只怪兽，见了人也是往地上一趴……那么这只野兽，是不是也是二流子呢？

　　这只怪兽却不是二流子了，而是上古时代的旧风俗，这个风俗已经被古之统治者给废除了……该风俗是这个样子的：每当春天来临，万木复苏、春花盛开、花香四溢的时候，女原始人就打扮得美丽动人，走出家门，来到山坡之上，坐卧于溪流、花丛之中，一边梳妆打扮，一边扫视着来来往往的男原始人，看到自己喜欢的男人，就招手：哈喽，伙计，过来吧……没有关系的，这是原始社会，因为人口少，所以呢……可能是后来人口多了吧，所以这美丽的风景，男人们就再也见不到了。

　　总之，原始社会的女性，大胆奔放，叫男人羡慕。

　　除了这让男人羡慕得欲疯欲狂的奇异风俗之外，上古时代还有一个已经失落了很久很久的成语——伯虑愁眠，这个也值得我们关注。

　　8梦境深处的惶惑

　　伯虑国、离耳国、雕题国、北朐国皆在郁水南。郁水出湘陵南山。

　　一曰柏虑。

　　——《山海经·海外南经》

　　这里我们单说一个伯虑国，这个国家有什么特点呢？

　　伯虑国的居民，最害怕的就是睡觉，一旦他们睡着，那就会长久地睡下去，不管是天崩地裂、山呼海啸，都无法把他们吵醒，这一觉往往要睡上三五百年，甚至上千年……睡这么久，基本上来说已经不再有机会醒来了，有谁敢在上古时代如此酣睡，这时候铁定会叫盗墓贼从坟里挖出来，送去医院做了活体解剖，所以伯虑国的居民，每逢睡意来临，就会吓得半死。

　　杞人忧天、伯虑愁眠，这是古人经常用在一起的成语，可是现在只剩下前半句了，而可怜的伯虑国居民，久已被人遗忘。

　　事实上，“伯虑愁眠”表达的是古人对死亡的最直接的恐惧，想一想，年轻貌美的妻子、调皮捣蛋的孩子都在身边，前门养着猪，后门喂着狗，地里还有牛和马在默默无言地奉献工作……这么美好的生活，眼睛一闭，就全都没有了，这让人如何接受得了？

　　不肯接受，于是就忧愁于心。

　　而现代人，已经能够以达观的心境看待生生死死，所以呢，现在人面对死亡，恐惧固然是恐惧，但已经不再像伯虑国的居民们这样，因为过于恐惧，已经影响到正常的工作生活了。


第十三章：远古人的启蒙手册

　　1持久：节奏与力度的关注

　　长生不老，向来是中国人的梦想，秦始皇求仙药的故事，已经成为了我们历史中的经典。但如果有谁得出结论，因为秦始皇想长生不老，永永远远地役使民众，因此民众也渴望长生不老，渴望永永远远地被秦始皇奴役下去，那可就错了。

　　长生不老是统治者的愿望，但对于民众而言，唯求解脱。

　　由此我们可以知道，古神话中的长生不老，有着超乎我们理解之外的深刻意义——持久，对节奏与力度的关注——这才是民众所关注的事情，在强权暴力之下，民众的唯一生趣，不过如此而已。

　　又东三十里，曰大騩之山……有草焉，其状如蓍而毛，青华而白实，其名曰蕏，服之不天，可以为腹病。

　　——《山海经·中山经》

　　长生不老的灵药出现了，先来看这第一株。在大騩山，山中有一种草，形状像蓍草却长着绒毛，开青色花而结白色果实，名称是蕏，人服食了它就能延年益寿，还可以医治胃肠的各种疾病。

　　騩株草可了不得，多半就是当年白娘子为许仙盗来的那一株，此草不仅能够让人长生不老，还有着治疗胃肠病的功效。

　　这株草，颇有点伟哥的功效，这应该是江湖秘密流传的原始草，是女性的闺房之秘，由女孩子自己掌握，一般人人家不告诉你，只有自己喜欢的男生，才有可能获知这个秘密。吃了这株草，男人更持久，而且还不会伤害身体……总而言之，这跟现在满胡同的小广告没什么区别，相信在效果上也不会有什么出奇之处……但也许这草真的管用，要不，这草怎么被人吃光了呢？

　　除了能够持久的草，还有树，《大荒南经》提到了不死树。这种树，人服食了它也可长生不老。

　　不晓得吃这树的时候，是应该啃树皮，还是嚼树叶呢？但书上说，确实有一个国家的居民，就是以这棵树为食物的。

　　2永远活在人民心中

　　有不死之国，阿姓，甘木是食。

　　——《山海经·大荒南经》

　　这个国家叫不死国，这里的人姓阿，吃的是不死树。

　　这个国家的居民，为什么姓阿呢？莫非这个国家的居民，都是聋子？你问他先生贵姓，他“啊”了一声，你再问，他接着“啊”……人家压根没听清楚你说什么。

　　由此可见，这棵树还是有副作用的，虽然吃了能够让男人重振雄风，却严重地损害了听觉神经。

　　而且，人一旦能够在性能力上持久不衰，身体多半也会产生些怪异的变化。

　　这个故事，实际是说，一个人如何才能够让人永远地怀念。只有成就了伟大事业的人，只有那些推进了人类文明进程的先行者，只有那些以民众的福祉为己身之利益的人，才会受到民众的欢迎，并为民众世世代代所铭记。

　　相反，那些依靠愚弄民众、玩弄权术爬到高位，从而残民以逞的人，无论他们以何种方式掩饰自己的行径，单只是这一本《山海经》，就能够撕下他们脸上的画皮。

　　3黑人个个都长寿

　　不死民在其东，其为人黑色，寿考，不死。一曰在穿匈国东。

　　——《山海经·海外南经》

　　看看这些不死民吧，这些人竟然都是黑人，难道黑人就个个长寿，人人不死吗？

　　现代科学告诉我们，人总是要死的，不管是黑人还是白人，任谁都逃不过大限去……但是对于古代人来说，黑人好像长得都是一个模样……或许这就是黑人不死的本来传说吧。

　　如果我们不是已经知道了《山海经》一书是构成我们民族潜意识的最基本材料的话，那么，我们肯定会对这个故事的文化精神分析大吃一惊。

　　这里说，世上最肮脏的东西有两样，一样是政治，另一样是（我们也可以不必把具体的指说出来）……但是男人偏偏喜欢这两样东西……

　　故事说，有些男人通过权术与对占有更多女性的无尽贪婪之心，也能够在历史上留下他们的名字来。尽管这名字可憎，但是他们不计较这些，对这种人来说，不能流芳千古，也要遗臭万年，这才是他们人生的唯一准则。

　　这个评价，应该是基于市井的，评价本身的格调就非常低劣，所以这个评价，终究是湮没于我们潜意识的黑渊之中。

　　黑人的事情还没有搞清楚，《山海经》中又搞出白人来添乱。

　　4原始人琢磨什么

　　白民之国在龙鱼北，白身被发。有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。

　　——《山海经·海外西经》

　　白民国在龙鱼所在地的北面，那里的人都是白皮肤，还披散着头发。有一种叫做乘黄的野兽，外形像常见的狐狸，脊背上有角，人要是骑上它就能活两千年。

　　这个白人提供给我们的信息比较充足。

　　这个白民国，是在告诉我们，和女朋友在一起欢爱的时候，要机灵一点，别太急切，也别太拘谨，另外主要是欢爱时候的姿势……这个这个，如果有谁得出这样一个结论，说这里讲的是采取男下女上的体位，效果就比较好，持续的时间也会更长一些……那肯定是错了。原始人绝没有堕落到现代人这种程度。

　　即使这真的是原始人的性教育手册，其解读的方式也肯定不是这样，这个结论太原始了、太暴力了……原来原始人天天在一起就琢磨这事吗？

　　5独到的研究

　　玄股之国在其北。其为人衣鱼食躯，使两鸟夹之。一曰在雨师妾北。

　　——《山海经·海外东经》

　　这里说的是一个玄股国，那里的人穿着鱼皮衣而吃躯鸟蛋，使唤的两只鸟在身边。

　　这明显是一部太古时期的AV片，男人在扑腾，女人嗷嗷叫：YES，YES，OH……这部片子要是落在警察手中，扫黄就又出了新成果，犯罪嫌疑人居然是原始人……

　　或许有谁看了这段分析，就立即得出了这样的结论：原始社会啊，到底是比现在文明社会更开放，看看这有多好玩，一大群原始人凑在一起，听老师讲述欢爱时的各种姿势……事情的究竟，肯定不是这个样子的，原始人虽然经历了母系社会的时代，但物质生活的匮乏，仍然是古代人思考的重点，还不至于天天琢磨这种花样。

　　但是这个玄股国，还是让我们大吃一惊，原来原始人，对于生殖研究，确有其独到之处……这个，真是太不像话了。

　　那么原始人对这一专业问题的研究，到底是从哪儿开始的呢？

　　答案是……宫廷。

　　6黄帝恋人传奇

　　帝生苗龙，苗龙生融吾，融吾生弄明，弄明生白犬，白犬有牝牡，是为犬戎，肉食。有赤兽，马状无首，名曰戎宣王尸。

　　——《山海经·大荒北经》

　　大荒当中，有座山名叫融父山，顺水流入这座山。有一种人名叫犬戎。黄帝生了苗龙，苗龙生了融吾，融吾生了弄明，弄明生了白犬，这白犬有一公一母而自相配偶，便生成犬戎族人，吃肉类食物。有一种红颜色的野兽，外形像常见的马却没有脑袋，名叫戎宣王尸。

　　听起来这段故事，怎么也跟原始崇拜扯不上关系啊。

　　这段故事，太离奇了，太荒谬了。我们还是把思维拼图的空白部分填上好了，不然的话，我们就不会相信这里的分析结果：

　　太古的时代，曾有一位大人物，名字叫黄帝。他的身世荒唐，让人无法相信，却又众所周知，众目所观。或许黄帝拥有着不止一个父亲，父亲们混合在一起，血统不明。尽管面临着如此情境，但黄帝仍然成为部落的领导人、统治者。地位与权力导致了黄帝能够将草丛中的长形物体——男性的性特征呈献给他喜欢的一个女原始人，并双方相互融合，结为一体，感受到快乐，体验到激情。黄帝的恋人皮肤雪一样的白，是部落中最美丽的女子，她与恋人阴阳合体、男女相融合的时候，发出了大声的尖叫，跟踪者却带来了战争、冲突，从此黄帝不理人世间的事情。现在他需要寻找回他的恋人，以达成对雄性生殖特征的肯定，他坚信他是强壮的、温和的，迟早有一天，会找回他的恋人的。但不知道是谁，把国外流传来的关于统治者的流言告诉了黄帝，这时候黄帝才发现，恋人已经爱上了别人，昔日那癫狂的爱，都是已经过去的事情……这里边，先说的是黄帝的血统，此段记载认为，黄帝这位领导人，他的身世比较复杂，他是原始社会时代，一起针对于女性的残酷轮暴而导致的孽果，所以黄帝不晓得自己的父亲是谁，涉案的男人不止一个，这让黄帝也没办法查。

　　那么这事怎么办呢？

　　故事中说，黄帝也不知道应该怎么办，反正他是一个不幸的野孩子，没有父亲教导，每天就正大光明地袒露着身体在荒野中到处乱跑……这么看起来，黄帝好像是在一个落草为寇的土匪窝里长大的，要不然的话，恐怕别的地方也不会允许他这种生活方式。不管怎么说，反正黄帝就这么成长了起来，他在山野里过着幸福快乐的日子，遇到喜欢的女孩子，就上前一棍子撂倒，然后拖到自己的洞窟中去……

　　可是有一天，黄帝遇到了一个他真心爱着的女原始人，这个女原始人彻底改变了黄帝，让黄帝体验到了爱情的幸福……然而正在幸福之中，突然有一伙原始人不知从什么地方钻出来，上前一棍子将黄帝打晕，然后将黄帝的女人强行拖走了。

　　清醒过来之后的黄帝仰天长号：“给我力量吧，我是黄帝……”为了找回自己心爱的女人，从此黄帝拎着木棍，走遍天下，东征西讨，将各个原始人部落打得落花流水，最终他成为了一统天下的帝王，可是最终，他最心爱的女人还是没有能够找到。

　　那么，黄帝心爱的女人，到底被掳到哪里去了呢？

　　很快，人们听到了从遥远的海外传来的一个消息，那里有一个部落，部落的酋长有一天突然失踪了，可是在那洋人酋长的窝棚里，却多出来一具无名的男尸，这尸体连脑袋都没有，没有人知道他是谁……

　　到底发生了什么事情呢？

　　人们只知道，黄帝从遥远的异邦，迎回了他那失踪已久的心爱女人。别的事情，就说不清楚了。

　　这是我们历史上第一次从古神话中提炼出来有关黄帝的身世传奇，这其中所蕴涵的强烈性意味，不能不引起我们后世人的惊讶。

　　关于黄帝身世中所提到的那个异邦犬戎国，《山海经》中还有涉及。

　　7黄帝的恋人在埃及

　　犬封国曰犬戎国，状如犬。有一女子，方跪进杯食。有文马，缟身朱鬣，目若黄金，名曰吉量，乘之寿千岁。

　　——《山海经·海内北经》

　　这里说，犬封国也叫犬戎国，那里的人都是狗的模样。犬封国有一女子，正跪在地上捧着一杯酒食向人进献。那里还有文马，是白色身子红色鬃毛，眼睛像黄金一样闪闪发光，名称是吉量，骑上它就能使人长寿千岁。

　　这里所描述的犬戎国，是西汉人根据地下石穴中发现的古壁画所进行的描述。那幅画上就是这样画的：一个女子，捧杯而跪，旁边还有一只怪兽……

　　这幅画，画的就是黄帝最心爱的女人在异邦的生活状况了。从这幅画上来看，这里好像是埃及，又或是非洲……这么说起来，早年原始人的渡海技术一定是非常的高超，从埃及跑到中国来，就是为了掳走一个女人，这件事，耐人寻味，耐人寻味啊。

　　关于埃及的说法我们先行否定，没有资料，如此瞎猜是不负责任的。我们所能做的只是注意到这样一件事，这个女人，在异域他乡，生活原本是非常的幸福，她打算就这样幸福地生活下去，可是她的愿望破灭了，她被迫放弃她所习惯的生活，重返那可怕的故乡。

　　为什么她一定要返回故乡呢？这是因为，犬戎这个国家，是有说道的。

　　8一切战争都是不义的

　　有国名曰赖丘。有犬戎国。有人，人面兽身，名曰犬戎。

　　——《山海经·大荒北经》

　　这里说，有个国家名叫赖丘。还有个犬戎国。有一种人，长着人的面孔兽的身子，名叫犬戎。我们注意到，在中国的古神话中，戎，特指一种奇怪的人，这种人明明是人，但是头上却长着三只角。

　　通常情形下，历史学家会认为，这种长了三只角的异邦怪物，不过是头上戴着三个翘起的头盔罢了，而且单只从这段记载中，我们没有发现任何新的解释。幸好我们的关注点不在这里，而在于古代人对于持久的考虑。

　　这个故事说出来的东西，会让许多人大失所望。

　　这个故事说，人类历史上，有许多人物都是因为战争而名垂青史，但这只是一个骗局，战争本身就是一个骗局，而通过战争获得个人的声誉，更是骗局中的骗局。

　　这么个说法，有道理吗？

　　故事中说，战争分两种，一种是不同种族争夺生存空间的战争，另一种战争，却不过是有些人为原始欲望所冲动，闲得无聊发起的战争。前者的战争还马马虎虎说得过去，而后者，则是地地道道的欺世盗名。至于前者，地球这么大，不同的种族还不至于非要挤到一块开打，有的是地方休养生息，之所以大家非要争夺同一块地皮，同样是因为有人居中浑水摸鱼的结果。

　　对于《山海经》中的这一观点，我们持保留态度——可别忘了，这一观点就藏在我们民族的集体潜意识之中。

　　9不死秘族

　　有轩辕之国。江山之南栖为吉，不寿者乃八百岁。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里说的是一个轩辕国。这里的人把居住在江河山岭的南边当做吉利，就是寿命不长的人也活到了八百岁。我们应该还记得，这个国家的居民是人面蛇身——所以他们能够持久。

　　流沙之东，黑水之间，有山名不死之山。

　　——《山海经·海内经》

　　有不死草、不死树、不死国、不死民，现在我们终于找到了不死之山。但是这座山，给予我们的信息量过少，无法分析。但是我们在前面曾经分析过的大荒山，却是热闹非凡。

　　10轮流值勤的野蛮人

　　大荒之中，有山，名曰大荒之山，日月所入。有人焉三面，是颛顼之子，三面一臂，三面之人不死。是谓大荒之野。

　　——《山海经·大荒西经》

　　大荒当中，有一座山，名叫大荒山，是太阳和月亮降落的地方。这里有一种人，头上的前边和左边、右边各长着一张面孔，是颛顼的后代，三张面孔一只胳膊，这种三张面孔的人永远不死。这里就是所谓的大荒之野。

　　这是一个非常奇特的神，三面一臂，永远不死，我们来瞧瞧这个怪神：

　　原来，这个故事说的是一张轮值表，这张表，是由当时的国家领导人颛顼亲自拟定的。颛顼命令，每天夜里，都必须要由一个人在此值班，有三个人负责这项工作，轮值一天，休息两天……这个故事没什么怪味道，无非是帝王宫室的门前，每天要由一个士兵轮值，老百姓不知所以，任何时候打皇宫门前经过，总是看到有一个士兵站在那里，这三个士兵来来回回地轮换，看得老百姓摇头不已，所以才有了这么一个故事。

　　11嫦娥奔月真相

　　有灵山，巫咸、巫即、巫朌、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗十巫，从此升降，百药爰在。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里说，有座灵山，巫咸、巫即、巫朌、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗这十个巫师，从这座山升到天上和下到世间，各种各样的药物就生长在这里。

　　单只看这么一段记载，是看不出什么端倪来的，而且这十个巫师的名字，好像也没什么讲究，任是神仙来了，也分析不明白。但如果我们将这个故事与后羿射日联系在一起，再考虑到汤谷中也有十个太阳，这三个故事就指向了同一个问题。

　　原来，这十个巫师，就是传说中的十个太阳，他们掌握着一种神秘的药剂配方，效忠于前一个君王，但是后来，后羿在掌握了权力之后，要求这十个人向他提供服务，但是却遭到了拒绝。

　　于是后羿丝毫也不客气，一口气宰杀了九个巫师，最后剩下来的一个，被迫屈服了，交出了后羿想要的东西——所谓的不死秘方，也就是能够满足男人持久愿望的秘密配方。

　　但是这秘方明显有问题，药效过于威猛，后羿把秘方拿回家去，关上门一试验，哎呀嗬，真灵……老婆死了……

　　可这事是闺房隐秘，又不能跟别人说，所以当别人问起来的时候，后羿就会不耐烦地回答：“别问了，不是告诉过你们了吗，我老婆飞到月亮上去了……”这正是：嫦娥应悔吃毒药，后羿气得直抽筋……

　　这大概就是后羿射日、嫦娥奔月的真相吧？

　　肯定不是——但我们期待着更为合理的解释。


第十四章：深藏不露地藏

　　1腹泻：男人的痛

　　不上一个澡，脏得跟泥猴似的，每天就用那只脏手，抓着食物大嚼大咽，可想而知，拉稀跑肚的情形，肯定是少不了。

　　而且古时候还没有泻立停，因此古人逢泻，很难立停。于是腹泻就成为了古代人生活中的一个难题。但更重要的，是这个难题中所隐含的，让古代人更为困扰的男性的难言之隐，男人啊，自古以来就是连憋气带窝火，好多丢人现眼的事儿，真的没办法拿到桌面上来说。

　　为什么呢？

　　因为社会的禁忌，与安全方面的考虑。传宗接代的性能力，也是古代人相互竞争的法宝之一，国之利器不可示人，这事的底细，可不能让外人摸了去……可虽然如此，但万一这方面确实有问题，那又该怎么办呢？

　　好办，就说腹泻好了……

　　又北三百五十里，曰梁渠之山……有鸟焉，其状如夸父，四翼、一目、犬尾，名曰嚣，其音如鹊，食之已腹痛，可以止衕。

　　——《山海经·北山经》

　　梁渠山，山中还有一种禽鸟，外形像夸父，长着四只翅膀、一只眼睛、狗一样的尾巴，名称是嚣，它的叫声与喜鹊的鸣叫相似，人吃了它的肉就可以止住肚子痛，还可以治好腹泻病。

　　这里有只怪鸟，不可以乱吃，吃了就会带来麻烦，我们来看看这只怪鸟的关键词。

　　这只鸟，很是古怪，有关这只鸟为我们提供的信息，在现在这个时代已经不再陌生，只要你打开任何一本《青少年青春期启蒙》，或者是类似的书，都能够看到专家们就如同这只怪鸟，正喋喋不休地对你教导：“要放松，嗯，不要太紧张，嗯，许多事情都是因为你心情过于紧张所引起来的，只要你心情不紧张，就不会出现草草收场的尴尬事情……总之，千万不要紧张……说过了别紧张，你怎么又紧张了……”这种话，说得越多，大家就越是紧张。

　　但是，古代人能够把这事琢磨到这种地步，不能不让人惊讶。

　　2想象你是个男子汉

　　又东三百里，曰阳山……有鲍父之鱼，其状如鲋鱼，鱼首而彘身，食之已呕。

　　——《山海经·北山经》

　　阳山，水中生长着鲍父鱼，外形像鲫鱼，长着鱼的头而猪的身子，人吃了它的肉可以治愈呕吐。

　　看起来紧张的男人还真不少，这也难怪，男人都有一个成长过程，在这个过程中，紧张就是人生的必由之路，没有人能够不紧张就顺利地过渡到成熟与富有经验的阶段……

　　这里是一条鱼，而不是一只怪兽，由此我们可以发现古人在这个问题上的慎重态度，鸟儿和鱼儿，远比兽类的狂暴要和谐得多……在这里，古代人为那些过于紧张的男野人们开出了药方，为啥你老是紧张呢？为啥你老是虎头蛇尾呢？为啥你……听着，这是因为你的大脑出现了问题，在夫妻隐私这个问题上，万万不可把你的大脑封闭起来，要开放你的大脑，想象着你是一个雄浑伟岸的成年男子，你往地上一站，就如同一座山，这时候千万不要再回想你以前的失败经历，千万不要，要轻松、要自如、要放得开、要收得起……总之就是破除你的自卑魔咒，恢复你的男儿雄风，只有如此，你才能够雄起。但仍然有许多原始男野人深陷于自卑情结之中，难以自拔，于是古代人就不辞辛苦，下工夫琢磨这到底是怎么一回事……

　　3青蛙王子的传说

　　反舌国在其东，其为人反舌。

　　——《山海经·海外南经》

　　这里说的是反舌国，莫非这个国家的居民都是青蛙？

　　很有可能，要不怎么人类历史有那么多的青蛙王子的传说呢？

　　我们来把这个思维拼图的空白部分填上适当的汉字：

　　在婚姻中的性生活过程中，有些人比较具有想象力，他们会采用方式不同的、不同姿势的性生活，这种新奇的体态不只是猎奇，同样也带给男人一种全新的感受与刺激，所以这样的夫妻，因为大胆尝试而体验到了极度的快乐。而人与人是相近的、可以效仿的，只要那些婚姻生活不如意的人，效仿这些方式，就能够让自己的生活获得新的快乐……

　　这个是古代人的研究成果之一，古人认为同样都是男人，同样都是胳膊粗力气大，但在这件隐秘的事情上，有的男人扬扬得意，有的男人却沮丧无力，原因就在于大家不是同一种动物……看看这个反舌国，这个国家的居民，都是舌根在前、舌尖伸向喉部，关键是性器官异常，这就难怪心理疗法不奏效了。

　　器官反常也趋向于两个极端，一端是“反舌国”，另一端就是“厌火国”。

　　4患者需要冷静

　　厌火国在其南，其为人兽身黑色，火出其口中。

　　——《山海经·海外南经》

　　俗话说得好，傻小子睡凉炕，全凭火力壮。人体内部的热量，如果过于猛烈的话，表现在举止上就是热力四射……原始本能也比较强烈，就如同这个厌火国的居民，都长着野兽一样的身子——这代表着这个国家的居民在原始本能上的生猛与强烈，还有，这个国家的居民都是黑人，古代中国人咋就知道黑人的体力是如此的充沛呢？

　　欲望太强烈了，反为欲望所苦，于是这个远在非洲的黑人国家，名字就叫厌火国，意思是说……帮帮忙，谁来让我们冷静冷静？

　　现在我们面临着原始文化中无法回避的性禁忌，这个禁忌即使是在现代文明社会也是严格禁止的，但这却是许多挂牌医师的饭碗。

　　总而言之，这是一个远古时代性欲机能亢进的临床案例，一旦我们将思维拼图中的空白部分填满，就立即会掉头飞逃：

　　有这么一种病，它让患者痛不欲生，让没患上这种病的男人却幻想不已。此病的临床表现为产生难以抵制的、喷薄欲出的、形容男人射精的激情，欲望与原始本能，一旦患者得了这种病，就会不分时间、不顾场合地点，只要见到异性，就急切地、不文雅地、不顾一切地向对方冲过去，这看起来很可怕的、让人无法抗拒的、阴毛浓密的场景会把旁观者吓得魂飞魄散。此外，这种病人已经丧失了思维能力，他满脑子都是男女生殖器官，交媾并射精的想象。

　　一句话，患者需要冷静。

　　冷静的法子，还是有的。

　　5美妙不容亵渎

　　交胫国在其东，其为人交胫。

　　——《山海经·海外南经》

　　这个是交胫国，这个国家的居民，一天到晚不干正事，就是彼此相互把双腿交叉起来。这种腿部的交叉姿势，小孩子们看到了就会小心翼翼地走近来观看。而正常人，这么相互交叉的时候，都是要找个安全的地方，把门关好，把窗帘落下。可是这交胫国，好像不太在意这个。

　　把思维拼图的空白部分填上，我们就会得到古代青春大课堂的一段讲解：无论是男人，还是女人，凡是正常的人，都要通过两性交配的、交媾的方式，获得生活的快乐，并传宗接代。在这个过程中，起决定作用的是突凸的、男人生殖器官，这些器官通常是看不到的，因为男人都穿着树叶裙子，可如果你们要是注意观察一下附近的、相似的、可以模仿的，你们就会发现这东西有多么的奇妙……听起来，这堂课好像是专门讲给女原始人听的。

　　事实上，正如我们所知道的那样，古代人在幻想这个国度的时候，所寄予的仍然是一种和谐、美好的愿望，任何对此偏颇的观点和看法，都是对我们先祖的亵渎，这个是我们在关注交胫国的时候，必须要考虑的前提。


第十五章：还给这世界以无尽的美丽

　　1溃疡：注重形貌的表达

　　生命不过是基因的载体，是承袭基因的意志而存在的。自然界中生命形式千变万化，但目的只有一个，将基因承袭下去。

　　为了承袭基因，生命就必须在大自然的挑战中表现得尽可能地优秀，雄性的生物要健壮，雌性的生物则要表现得美丽，否则的话，就会在求偶这场世纪大竞争中败下阵来。至于人类的表现，就更加是花样繁多，首先是男人不仅要有健壮指标的强硬抗争，更要有智慧的血搏，但在一切之上的之上，却有一个千古而不易的法则：

　　容貌！

　　据现代科学家研究，决定人类社会中的地位最重要、最关键的指标就是容貌，那些俊男美女，他们总是会赚到比不帅的男人和不美的女人更多的钱，这个话说出来让人沮丧，但这却是现实。

　　也是历史。

　　又东南十里，曰太山。有草焉，名曰梨，其叶状如萩而赤华，可以已疽。

　　——《山海经·中山经》

　　太山上有一种草，名称是梨，叶子的形状像蒿草叶而开红色花，可以用来治疗痈疽。痈疽这东西，破坏了人体的完美效果，让男人不好找老婆，女人不好找老公，所以一定要治好它……

　　现在我们来把这个思维拼图的空白部分填满：

　　每一个女人，都非常、极端地渴望着男人的爱，要更多更多的爱，有多少爱，也不够自己消费的。但是，由于平常、平凡的相貌，却很难引起优秀男人的注意，那么女人在这种情况下，应该怎么办呢？不妨多吃点多汁的水果，滋润自己的肌肤，这个方法很简单，但却能达到醒目而美丽的效果，从而解决麻烦，让女人获得更多的爱……

　　这株异草的意思是说，多吃水果最健康，养生本来很简单。

　　2时刻在期待

　　又西六十里，曰石脆之山……其草多条，其状如韭，而白华黑实，食之已疥。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说，条草的形状与韭菜相似，但是开的是白色花朵而结的是黑色果实，人吃了这种果实就可以治愈疥疮。

　　疥疮也是一种烦人的东西，古代人又不爱洗澡，估计长这东西的时候少不了……

　　这株异草是在说，男人们啊，你们要多了解女孩子们的内心，这可是为了你们自己好……跟你们这么说吧，别看女孩子们一个个外表坚强得很，实则她们的心里最是脆弱，最是渴望着与外界沟通，只要你们男孩子大胆地走过去，打一声招呼：哈喽……女生一定会感动得哭起来……听我的没错，只要你这样做了，那么你以后的生活就不会有太多的烦恼。

　　3漫长的治疗周期

　　又西五十二里，曰竹山，其上多乔木，其阴多铁。有草焉，其名曰黄雚，其状如樗，其叶如麻，白华而赤实，其状如赭，浴之已疥，又可以已胕。

　　——《山海经·西山经》

　　竹山中有一种草，名称是黄雚，形状像樗树，但叶子像麻叶，开白色的花朵而结红色的果实，果实外表的颜色像赭色，用它洗浴就可治愈疥疮，还可以治疗浮肿病。

　　这是一种寻常的药草，而且古代人所提供的使用方法，现在也没有过时。药草嘛，外敷不见得就没有内服的效果好，只是这治疗的周期，往往比我们所期望的更要漫长。

　　尽管有些画蛇添足，但还是让我们来把思维拼图的空白部分填上吧：

　　男人和女人，因为本质的不同而构成了一个完整的世界。男人是突凸的，男人性特征的特点是主动性的、攻击性与侵犯意识强烈的。而女性的特点则是繁茂的、温柔的，女人性特征的表现为柔顺。但无论对于男人来说，还是对于女人来说，这都意味着美丽、轻灵、柔美的感觉。尤其是婚姻生活之中，那种居家的、身边的、获得安全感的性爱享受，更让原始人沉迷其中，乐此不疲。通常情况下，这个过程的进行以刺激女性生殖器官的方式来进行，观察女性性生理变化的感受，放松身心接受的、享受的、绵软的快乐。和谐的性生活能够让女人变得更美丽，也能够让男人获得性爱快感……

　　这里描述的是男女性爱的全部过程，甚而至于，太古时代的原始人坚信，这个过程的进行有助于让男人更健康，女人更美丽。现代科学好像也没有对此提出异议。

　　4女性的弱点

　　又西百二十里，曰浮山……有草焉，名曰熏草，麻叶而方茎，赤华而黑实，臭如蘼芜，佩之可以已疠。

　　——《山海经·西山经》

　　浮山中有一种草，名称是熏草，叶子像麻叶却长着方方的茎干，开红色的花朵而结黑色的果实，气味像蘼芜，把它插在身上就可以治疗麻风病。

　　这是一株奇怪的草，这种草带在身上，就能够治疗麻风病，听起来这不过是女孩子们捣鼓的香囊，香囊暗解，罗带轻分……这么个搞法，到底是什么意思呢？

　　这里还是在说女孩子，是说女孩子越是满脸骄傲的样子，就越是易于接近，越是易于为男孩子的追求所打动。凡是那些对自己评价过高的女孩，莫不是期待着别人的认可，如果这时候跑来一个花言巧语的坏男生，那么，这个表面上看起来冷傲的女生，就会一头栽在对方的甜言蜜语之中，九头牛也拉不回来……总之一句话，虚荣心啊，害死女生。

　　5本草老方子

　　东二十里，曰金星之山，多天婴，其状如龙骨，可以已痤。

　　——《山海经·中山经》

　　金星山，山中有很多天婴，形状与龙骨相似，可以用来医治痤疮。

　　痤疮是众多皮肤病中较为常见的，这里的这个方子，还曾被明朝的李时珍收进了《本草纲目》，天婴龙骨，这东西好像现在还能够在中药房中见到，所以这段记载，到底有什么隐秘，也就不需要再追究了。

　　让我们来把思维拼图填上：

　　每当性禁锢时代的终结，随之而到来的都是一个更为可怕的纵欲时代。在这个时代中，清纯的、珍贵的、难以得到的女孩子越来越稀少，明丽的、可爱的、让人喜欢的女孩子遭受到社会舆论的嘲弄，这时候的人类以不负责的性生活为目的，荒野里的弃婴随处可见。当男人的生殖器官替代了他们大脑思考的时候，他们总是会声称，不负责任的淫乱生活。将会让女人获得美丽，男人获得性快感的……

　　然而，《山海经》告诉我们说，这是些坏祖宗在瞎掰，千万不要信他们。

　　6被取消的节目

　　又东四十里，曰丰山……多羊桃，状如桃而方茎，可以为皮张。

　　——《山海经·中山经》

　　丰山，大量出产羊桃，形状像常见的桃树却是方方的茎干，可以用它医治人的皮肤肿胀病。

　　这里说的羊桃，分明就是南方的一种水果，名字真的叫羊桃，只不过，羊桃的茎干并不是方的，而是呈方方棱角的怪形状，这种水果在市场上也有得卖，可没听说过它有治疗皮肤肿胀的特效。

　　这个故事看起来很不美，却是男爷们儿永远的心痛。

　　故事发生在女性氏族公社的时代，那时候是女人当家做主，通过采集树叶和野果，喂饱全家人的肚皮，而男人们则有气无力、半死不活地瘫在家中，这时候男人们能够继续存在的唯一价值，就是供女人们吃饱喝足之后，消遣时光专用。

　　每到丰收季节，女人们都会举办一个盛大的赛男人大会，会场上热闹非凡，女人们高高地坐在主席台上，看着下面成串的男人走过，表演着种种曲艺节目，向尊贵的观众们展示自己的性工具。表演优秀的男人，就会有满天的水果奔他的脑壳砸过去。表现差的男人，就会有满天的石头奔他的脑壳砸过去……

　　俱往矣，原本那日子过得好好的，可是突然有一天，男人被玩弄得受不了了，就造起反来。

　　后来，这个节目就取消了。

　　幸好节目取消了，要不然的话，想象一下在摩天大厦林立的都市街头，突然走出来一群肮脏的男人，披散着头发，开始展示自己的性器……这情景单只是一想，就让人头皮发麻。

　　7人生不过百年逆旅

　　西四十五里，曰松果之山……有鸟焉，其名曰虳渠，其状如山鸡，黑身赤足，可以已曝。

　　——《山海经·西山经》

　　松果山上有一种禽鸟，名称是虳渠，外形像常见的野鸡，长着黑色的身子和红色的爪子，可以用来治疗皮肤干皱。

　　这里来了一只鸟，名字怪，文中说的也怪，说这种怪鸟可以治疗皮肤干皱，怎么个治疗法呢？是吃还是养？没有说明白，为什么不说明白呢？

　　这只鸟儿是在说：诸位，各位，如果你近来心情不定，情绪紧张而反复，心里为无尽的欲望所充斥，总是感觉到愤愤不平，感觉到人生悲观，经常自怨自艾，OK，那么我建议你立即爬起来，出门往远方走，找个没人的荒野，躺在草坪上，两眼看着蓝天，光阴不过是百年过客，人生也只不过是百年的逆旅，何必呢？老是想着赚钱、想着出人头地，放弃吧，一旦你放弃了内心中那无尽的贪婪欲望，OK，相信我，伙计，那么幸福就会回到你身边。

　　8年轻人的世纪

　　又西七十里，曰英山……有鸟焉，其状如鹑，黄身而赤喙，其名曰肥遗，食之已疠，可以杀虫。

　　——《山海经·西山经》

　　英山中有一种禽鸟，外形像常见的鹌鹑，是黄身子而红嘴巴，名称是肥遗，人吃了它的肉就能治愈麻风病，还能杀死体内寄生虫。

　　这只鸟儿的名字怪，和一种毒虫名字相同。好端端的一只鸟儿，怎么给起了这么一个怪名字呢？

　　这真是段奇特的文字，这里说，凡是年轻一代，都是血性方刚，嗷嗷怪叫，向往着建立宏大的功业，渴望着重整世界秩序，尽管这些年轻人普普通通，一无所长，如果不是他爹妈照顾，他连隔夜饭都没得吃……没饭吃不要紧，年轻人就是这样充满了朝气，不同于那些过了气的老顽固，这些年轻人铁下心来要将他们的意志强加于这个世界，每隔几代人，年轻人终会成功地将老家伙们打翻在地，还要踏上一只脚，然后……然后年轻人发现自己也已经老了，最糟糕的是，这时候他们就会发现，以前老年人的说法都是对的，于是他们转而凶残地压制新崛起的年轻人，比被他们打败的老年人手段更狠辣，如此过上一段时间，又有新的年轻人跳了出来，大闹天宫……这是社会的基本规律，不晓得是否还能够适用于商业时代。

　　9吃鸟肉，治痔疮

　　又西三百五十里，曰天帝之山……有鸟焉，其状如鹑，黑文而赤翁，名曰栎，食之已痔。

　　——《山海经·西山经》

　　山中又有一种禽鸟，外形像常见的鹌鹑，但长着黑色的花纹和红色的颈毛，名称是栎，人吃了它的肉可以治愈痔疮。

　　托广告的福，痔疮这个东西，中国人都晓得，“贴肚脐，治痔疮”……但是广告远不如古人更来情绪，看看古代人的玩法，吃鸟肉，治痔疮，多有创意！现在的文明人，哪儿敢玩这么狠辣的！

　　这个故事说，你想了解人类社会吗？你渴望洞悉人性的真谛吗？OK，让我来告诉你吧，人性就是这个样子的，绝大多数人啊，都有点浑浑噩噩，大脑皮壳下是比原始人还要原始的思维状态，这些人一天到晚坐立不安，就琢磨一件事，渴望着能有一个比他们更傻的家伙突然跳到高处，振臂一呼，于是，这些人就会像疯子一样呜嗷怪叫起来，抄起家伙，冲出门去……冲出门去干什么呢？管他们想干什么呢？他们的机会就在于混乱，他们渴望混乱，尽管他们也知道混乱中未必有他们的机会，可是因为他们不愿意脚踏实地地苦干，所以呢，和平安稳的世代，注定了肯定没有他们的机会，所以他们就渴望着能够在混乱中碰碰运气……

　　这渴望混乱的念头，就如同喷射的毒气，让他们坐卧不安，站立不稳……除非等一个时代成为过去，否则他们是不会放弃这种毫无期望的举动的。

　　这个故事说，如果你要想成就一番事业，首先你就要掌握这些人。

　　你能控制这些人，你就能够控制整个世界。

　　这应该是古之秘传的帝王策术，绝不可以让普通民众看到，所以被人精心地包装之后，藏到了《山海经》中。

　　10太古时代的殖民文化

　　西山华山之首，曰钱来之山，其上多松，其下多洗石。有兽焉，其状如羊而马尾，名曰羬羊，其脂可以已腊。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说的是华山的第一个山头，叫钱来之山，山上长满了松树，到处都是搓脚石，山中有一种野兽，外形像常见的羊却长着马的尾巴，名称是羬羊，它的油脂可以治疗干裂的皮肤。

　　这一段故事的解读，在于山的名字，山的名字叫钱来之山，钱者，金戈也，也就是武力，是战争、抢夺的意思。

　　这个故事实际上是在说，大抵一个原始部落，要想改变自己的命运，只靠勤恳地劳作是不成的，一定要搞点殖民地出来，要发动战争，要用其他部落的产品来满足自己部落中日益提高的消费需求……故事的另一个喻意是说，占据统治地位的阶层，他们之中的妇女都会显得更美貌，因为她们拥有更多的资源修饰自己……

　　11不和谐的音符

　　西水行百里，至于翼望之山，无草木，多金玉。有兽焉，其状如狸，一目而三尾，名曰讙，其音如夺百声，是可以御凶，服之

　　已瘅。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说的是翼望之山，山上无草木，多矿石，有一种野兽，外形像常见的野猫，只长着一只眼睛却有三条尾巴，名称叫讙，发出的声音好像能赛过一百种动物的鸣叫，饲养它可以辟凶邪之气，人吃了它的肉就能治好黄疸病。

　　翼望之山，也就是只有老鹰才能到达的地方，只有长了翅膀才能够到达的神秘世界，我们来看看这一段的关键词：

　　这个故事比较阴暗，不太和谐，但这个故事之所以不和谐，只是因为它描述的是一种不和谐的生存状态。

　　故事中说，有的部落中的女人美丽白皙、容光焕发，有的部落中的女人却毛发干枯、面色枯黄，大家同为女人，却偏偏长成了不同的模样，起决定因素的是男人的能力。如果女人的丈夫比较尽职尽责，让女人获得极大的安慰与满足，而且在这个满足的过程中，还能够发出蚀骨销魂的声音来的话，那么这样的女人，理所当然地获得阳气的滋补，不美貌那是不可能的。反之，如果女人没有男人疼爱，那结果就有点不太理想……

　　总之，这应该是个史前原始知性女人美容秘密配方，属于闺房中的最高机密，传女不传子，不知让哪个多事的给弄到《山海经》里来了……

　　女性肤色不完美，这事倒也罢了，怕就怕肤色已经不完美了，偏偏还要生长出一些不谐的音符，比如说癣之类的怪东西，这事尤其招人厌恶……

　　12法律边缘的秘密配方

　　又西五十里，曰橐山……橐水出焉，而北流注于河。其中多脩辟之鱼，状如黾而白喙，其音如鸱，食之已白癣。

　　——《山海经·中山经》

　　这里说的就是橐山，水中有很多脩辟鱼，外形像常见的青蛙却长着白色嘴巴，发出的声音如同鹞鹰鸣叫，人吃了它的肉就能治愈白癣病。

　　橐是指隆起的意思，有隆起，必然会有凹下的配对组合，那么这段故事的关键词是什么呢？

　　这个故事的真相是不应该写出来的，它更多地接近于两性私房的暧昧之事，虽然暧昧，但是有关类似于此的女性美容方法，在现代社会中也仍有一定的市场，虽然不能说大行其道，但也的确不是什么稀罕事。

　　但事情糟糕就糟糕在，这么一个搞法，当事人很有可能会行走在法律的边缘，远古时候虽然没有健全的法律——这对当事人来说后果更可怕。

　　总之，这里说的这个女子美容方法到底管不管用……这真是天晓得。但看《山海经》这本书的意思，它倒不是反对大家尝试，只不过，这种事情千万不要告诉别人，不合适……

　　13因强大而美丽

　　又北三百五十里，曰涿光之山。嚣水出焉，而西流注于河。其中多鳛鳛之鱼，其状鹊而十翼，鳞皆在羽端，其音如鹊，可以御火，食之不瘅。

　　——《山海经·北山经》

　　再来看这座涿光山。水中生长着很多鳛鳛鱼，这种鱼也忒离奇，外形像常见的喜鹊，却长有十只翅膀，鳞甲全长在羽翅的尖端，发出的声音与喜鹊的鸣叫相似。人饲养它可以辟火，吃了它的肉就能治好人的黄疸病。

　　这条鱼真是奇了，它不仅长得不像鱼，有翅膀如鸟鸣，最离奇的是它一身兼具两种以上的功能，能防火又治病，实乃是天下奇哉怪也之鸟。

　　这是一个在现在大都市时代已经广为人们所熟知的故事，或者说，这里说的是原始社会时代的一种前卫生活姿态，而且是独立的、富有魅力的、知性的、有品位的、有智慧的女性的生活姿态。

　　这个情况是这个样子的，不管是在原始社会，还是在未来的什么社会里，总是有一些有智慧的女性，她们富有独立性，不需要依附男人而生存。她们美丽，又有才华，对于男性构成了一种致命的吸引。再暴戾的男人，在她们面前也会感觉到自惭形秽，而大多数小男人，如果不把自己的脸洗干净了的话，是没有勇气与她们直面相对的，这些史前时代的女强人披着兽皮、穿着草裙，行走在以男性为主旋律的原始时代，带给了我们一种耳目一新的感觉。

　　总之，因独立而美丽的女人，很美、很强大。

　　14污点是洗不掉的东西

　　又东十五里，曰渠猪之山，其上多竹。渠猪之水出焉，而南

　　流注于河。其中是多豪鱼，状如鲔，赤喙尾赤羽，可以已白癣。

　　——《山海经·北山经》

　　这里说的是又一座奇怪之山，名叫渠猪山，水中有很多豪鱼，外形像常见的鲔鱼，但长着红嘴巴和带羽毛的红尾巴，人吃了它的肉就能治愈白癣病。

　　为什么这种怪鱼能够治疗白癣病呢？

　　这是史前人类社会对一些年轻、单纯女孩子的谆谆告诫，这种告诫含而不露，浸透了对人性深刻洞察的本质。故事中说，在这个原始人成堆的时代，女性的幸福应列入高度私隐范畴之内，要秘不示人，万万不可被其他原始人得知……

　　为什么呢？

　　因为，故事里解释说：一个原始人对其他原始人的评价，其公正性与严谨性是可疑的，但其他被群体接受的必然性，却又是毫无疑问的。如果有哪个少女对此失于疏察的话，那么她原本是清白的名声，就会沦为千夫所指的污点——污点是洗不掉的东西，更不意味着你做了坏事才会有污点，污点就是污点，它往往涉及当事人私隐的幸福感受，这种感受一旦为外人所知，那就意味着再也洗不清自己的名声……

　　所以呢，《山海经》提醒我们：把你家的肥鱼养在人们看不见的沟渠里，别人对你了解的越少，你的名声就越是完美无瑕。别人对你了解的越多，你的名声就有可能转化为负资产。

　　这里说的是人与人共处时的一个规律，规律就是规律，是不讲道理的。

　　15灌你一瓶老陈醋

　　又东北七十里，曰咸山，其上有玉，其下多铜，是多松柏，草多茈草。条菅之水出焉，而西南流注于长泽。其中多器酸，三岁一成，食之已疠。

　　——《山海经·北山经》

　　这里说的又是一个神秘的地方，叫做咸山，山下的水里有一种怪东西，名字叫器酸。这种器酸三年才能收成一次，吃了它就能治愈人的麻风病。

　　那么，器酸又是何物呢？

　　现代人不仅没有吃过器酸，甚至从来没有听说过器酸。但是据故老相传，器酸这种东西，就是可以吃、而且带有浓浓的酸味的物质。它是因为泽水静止而不流动，积的时间长了所形成的。所以这种器酸，有可能就是我们厨房里不可或缺的老陈醋。

　　这个老陈醋又是在说什么呢？

　　这个故事说的是男女两性之间的欢悦之情，咸字有心，是为感也，但每逢事情进入到这个神秘地带，就难以避免地遭遇到女性疾病的高发时期，这种病症在古时称之为“疠”，现代临床医学则称之为歇斯底里，属于足足治疗了五六千年，越治疗越严重的一种闹心病。故事中说，这种病最是要人命的，它足以毁掉一个人一生的事业与幸福。要知道，歇斯底里这种怪病，就是情绪极度不稳定，不分时间场合，就会突然发作起来。表现在临床上，就是大吵大闹、大哭大笑、大蹦大跳、大号大叫，总之是要把一切弄成一团糟，让生活、事业统统没法子再进行下去了。

　　《山海经》说：你是否被歇斯底里所困扰，承受着情绪失控的心理和生理上的痛苦？OK，灌你一瓶老陈醋，保你去根……

　　去掉病根不敢说，但醋对人的情绪确实能够起到稳定性作用，这个倒是千真万确的。


第十六章：步出那暗黑的绝域之地

　　1水患：如何恢复理性

　　原始社会的生活，是非常刺激的，那时候人类没有现在这么多的征服自然的手段，绝大多数时候都是被自然所征服。日出而作，日落而息，但息也息不安生，往往是半夜三更，原始人们正在进入香甜的睡梦之际，突然听见滔天的风雨之声，睁开眼，原始人就会发现自己正被浸泡在冰凉的黄河水中，又或是，已经被大水冲出了自己的小窝棚，冲入了大海。

　　水患！

　　水患是原始居民最为头疼的麻烦之一，那时候人住得不能离黄河太远，远了庄稼不好灌溉，可是住在河边的话，这个黄河会隔三差五，连招呼也不打一个就突然改道。如此折腾不休，让我们的老祖宗们如何消受得了？

　　除了大自然中的水患，还有人性中的水患——那丧失理智时的狂乱与冲动，这个也同样让原始人消受不了。

　　又西三百五十里，曰玉山，是西王母所居也。西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。有兽焉，其状如犬而豹文，其角如牛，其名曰狡，其音如吠犬，见则其国大穰。

　　有鸟焉，其状如翟而赤，名曰胜遇，是食鱼，其音如录，见则其国大水。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说的是我们中国历史上知名度最高的神仙之一——西王母家的居住环境。这个西王母自己长得已经足够古怪的了，豹子尾巴，老虎牙齿，经常冲着月亮嗷嗷号叫，头发乱糟糟的不说，脖子上还套着一只铁环……怎么看，这个西王母都有点像西方神话中的狼人，跟现代神话体系中的王母娘娘存在着明显区别。

　　更糟糕的是，西王母的居住环境也极为恶劣。

　　这里有豹子和狗的混和性物种，还有一种更为离奇的鸟儿。这种禽鸟，外形像野鸡却通身是红色，名称叫胜遇，是能吃鱼的，发出的声音如同鹿在鸣叫，在哪个国家出现就会使哪个国家发生水灾。这只鸟，象征着什么呢？为什么它会弄出水灾来呢？

　　关键词隐藏的历史思维拼图这里说的是，人是具有着独立性，同时又兼具社会属性的，独立性与社会性，这两种属性必须要有一个和谐的中介点，一旦偏离了这个保持整体社会稳定的平衡点，人类社会就会出现天大的麻烦。

　　比如说，在这里表述的是人的独立性的缺失，社会属性过强，其主要表现是人云亦云，动辙一大群人聚集在一起，高举胳膊呼口号，又或是放下正事不干，排着长队在领导面前走正步，领导越是看得心花怒放，群众家里的米缸就越是空空如洗——放着正事不干都去走正步，这是只有神经错乱的民族才会干出来的蠢事。

　　人的独立性的丧失，过度倾注于在群体之中获取认同，势必导致人的创造能力的丧失。《山海经》显然比我们自己更清楚我们的麻烦在哪里，但正是因为这样一个原因，才导致了这么简单的事实不被容于民众的认知，被迫以如此离奇古怪的方式藏匿于我们潜意识的深处。

　　2有人在你的癫狂中取利

　　西次三经之首，曰崇吾之山，在河之南……有鸟焉，其状如凫，而一翼一目，相得乃飞，名曰蛮蛮，见则天下大水。

　　——《山海经·西山经》

　　这里出现了一只比翼鸟，它生活在崇吾之山上，外形像常见的野鸭子，却只长了一只翅膀和一只眼睛，要两只鸟合起来才能飞翔，名称叫蛮蛮，一出现则天下就会发生水灾。

　　比翼鸟是我们民族文化的美丽图腾，但在我们群体的潜意识之中，比翼鸟可不是什么好鸟，它是人性缺失的象征，隐寓着我们这个民族最深刻的苦痛与灾难。何以见得呢？

　　这个故事仍然是匡定于两性关系的基础之上，对于专属于中国人的人性弱点进行分析。

　　故事中说，一个人，不管是男人还是女人，一旦陷入过度自卑的心理症结之中，就会物极必反，突破自卑的尽头，冲刺进入自大的阶段。而一旦人进入了这个阶段，那麻烦可就大了。

　　凡是自大之人，都有一个共同的毛病，不读书，也不思考，那自大的狂妄就像是蠕毒病虫，顷刻之间就控制了他的大脑，这种人思维混乱，头脑不清，却又固执得要命。尽管他们对这个世界的观感是完全错误的、片面的，一翼复一目，看不全面也无法应用，但是他们却决不肯放弃，而是到处扎堆寻找支持者；一旦找到同样的自大狂患者，那么他们就会啸聚在一起，轻者占山为王、打家劫舍，严重了的话，会搅得周天寒彻、天下不宁。

　　一个民族的癫狂，往往是由于个体的癫狂臆病演变为群体性质的，这种事，后果相当可怕。实际上我们对这种情况并非完全陌生，只是我们始终缺乏足够的反思能力。

　　现在我们知道了，早在远古时代，这种智慧的反思就是禁忌，这就难怪我们屡屡走不出群体癫狂的怪圈了。仅仅是因为，有人于这种癫狂之中渔利。

　　3孙悟空的祖先

　　东南四百五十里，曰长右之山，无草木，多水。有兽焉，其状如禺而四耳，其名长右，其音如吟，见则郡县大水。

　　——《山海经·南山经》

　　长右山中有一种野兽，外形像猿猴却长着四只耳朵，名称也是叫长右，叫的声音如同人在呻吟，任何郡县一出现长右，就会发生大水灾。

　　这只长右，不过是一种四耳猕猴而已，然则猴性的无法无天始终是我们民族潜意识中的痼疾，这只长右称得上是孙悟空的前辈了。我们来看看它的关键词：

　　这里仍然是一个被政治高压强行扭曲的心理学现象，又或是遭到官方禁止的正常学术研究成果，而这个成果目前已经成为心理学界的普通常识。

　　这里说的是，当一个人从极度的自卑跨入到了极度的自大范围之内后，与正常人的自尊自信是有着明显区别的。正常人的自尊是尊重别人的独立意识，保持自我的独立个性。而由极度自卑转化成的自大则不然，这种人会莫名其妙地满世界去寻找救世主，会把那些已经有了一定社会地位或影响力的人，强行推到救世主的位置上去，并将自己的这种荒谬意识强加于他人身上，最后的结果就是导致了一个社会的理性被禁锢，个人崇拜大行其道。当这个社会的最后良知在政治高压下丧失之后，随之而来的，就是整体社会架构的崩盘。

　　如果说，这种社会心理仍不足以构成让我们抱以警惕的理由的话，那么我们必须要注意到这个故事的适用范围，它同样可以有效地应用于两性关系的家庭架构之中。缺乏对这种社会心理认知的人，势必会在家庭生活中品味到绝望与痛苦。

　　4普遍的人性

　　又南三百里，曰豺山，其上无草木，其下多水……有兽焉，其状如夸父而彘毛，其音如呼，见则天下大水。

　　——《山海经·东山经》

　　这里又有一座豺山，山中有一种野兽，外形像猿猴却长着一身猪毛，发出的声音好像人的叫声，一出现天下就会发生水灾。

　　中国人对于猴子这玩意儿，有着一种莫名其妙的恐惧心理，在我们民族潜意识深处，猴子这东西就是丧失了理性的人的表现。凡是遭遇到人类“猴性”发作的时候，事情多半会有麻烦。

　　这个故事说，要警惕大人物。

　　为什么要警惕大人物呢？

　　这是因为，不管影响力多么的大，名声有多么的好，但大人物与普通人并没有任何区别，同样有人性美好的一面，也有着兽性邪恶的一面。然而小人物的兽性表现，其伤害的范围是有限的，最多伤害到家人、妻子，邻居、对门。而大人物则不然，大人物一怒，就会号召大家行动起来，杀人放火、流血千里、尸横无数，这就是所谓的“天子之怒”。所以对待猴性大发的人的正确态度，就应该像是对待猴子一样，将他们关在笼子里。

　　但是人都不乐意被关进笼子里，相反，还会严厉禁止人们提及他在人性上的缺失与不足，搞到最后，反而把老百姓都给弄到笼子里关了起来。本是这么简单的一个观念，最后扭曲成《山海经》中的一个古怪故事，留给我们的是千古的迷惑。

　　5乱天下

　　又东北二百里，曰剡山，多金玉。有兽焉，其状如彘而人面，黄身而赤尾，其名曰合窳，其音如婴儿，是兽也，食人，亦食虫蛇，见则天下大水。

　　——《山海经·东山经》

　　这里又是一个可怕的地方，跟火焰山差不多，还充满了各种险局。名曰剡山，山中有一种野兽，外形像猪却长着人的面孔，黄色的身子上长着红色尾巴，名称是合窳，发出的声音如同婴儿啼哭。这种合窳兽，是吃人的，也吃虫和蛇，一出现则天下就会发生水灾。

　　那么这个故事的关键词，又告诉了我们什么呢？

　　这个故事，是一个典型的生殖欲望的恐惧之表达。

　　故事中说，男女两性和谐是最完美的，但也是最危险的，怀孕生殖所带来的危险将是最不可预测的。一旦一个可爱的小婴儿出世，那么男人就必须要为了自己的一次快活而埋单，说明白了就是要担负起养孩子的责任来，而这就意味着，这个男人再也不能只考虑他自己了，再也不能像以前那样，吃饱了找个窝棚一趴就睡。最糟糕的是，这个男人再也没有机会去沾染别的女人了，因为家里还有一个哇哇大哭的孩子等着他呢。

　　此后做父亲的，将要为孩子的成长付出诸多的劳累，而成长起来的孩子却已经不再满足于他那微薄的获得，他想获得整个世界，他要向所有的异性声明他的绝对权力和主张，可这种美事，孩子他爹还没摊上呢，岂能轮得到他？

　　轮不到，怎么办？

　　那么年轻人就会“叛逆”，就会用自己的蛮横与力量，冲毁上一代人所构筑的秩序之樊篱。

　　于是天下大乱。

　　6危险与诱惑

　　又西三百里，曰阳山，多石，无草木。阳水出焉，而北流注于伊水。其中多化蛇，其状如人面而豺身，鸟翼而蛇行，其音如叱呼，见则其邑大水。

　　——《山海经·中山经》

　　这里说的是一座阳山，水中有很多化蛇，长着人的面孔和豺一样的身子，长着鸟的翅膀却像蛇一样地爬行，发出的声音如同人的叫喊声，在哪个地方出现哪里就会发生水灾。

　　与上一个故事没有什么区别，这里同样说的是男人在这个世界上所面临的诱惑与危险。

　　但这个故事却是讲给女人听的，故事中说，男人啊，他们是这么一种动物，该动物特爱扎堆，哪儿人多就往哪儿去，经常会有一大堆男人扎堆在一起，大吃大喝、大吵大闹，然后就会挖空心思地嘀咕些女性不宜听到的污秽言论。

　　而且男人不只是喜欢说脏话，他们更喜欢的是成帮结伙地去干坏事，一大帮男人呜嗷怪叫着，满大街去找女生……男人干这种事的时候，是忘乎所以的，但等他们散了伙，回到家，那麻烦可就来了。一开门，少不得会有一只猪食瓢子奔他脑壳砸将过来……

　　这个故事说：泡妞有风险，已婚男人请自律。

　　像这么一个简单的故事，在现代女权高涨的时候，是绝无可能被扭曲的，但原始社会，却是一夫多妻制，在这种社会形态下，势必会产生一种对于女性的强力压制，压制的结果，就是这个道理的变形，所谓“化蛇”，在这里已经说得明明白白。

　　7麻烦越来越大

　　东次二山之首，曰空桑之山，北临食水，东望沮吴，南望沙陵，西望湣泽。有兽焉，其状如牛而虎文，其音如钦吟，其名曰軨軨，其鸣自叫，见则天下大水。

　　——《山海经·东山经》

　　空桑山上，也有一种野兽，外形像常见的牛却有老虎一样的斑纹，发出的声音如同人在呻吟，名称是軨軨，它发出的叫声便是自身名称的读音，一出现则天下就会发生水灾。

　　现在看起来，不只是鱼会带来水灾，鸟会带来水灾，猴子会带来水灾，另外还有带来水灾的怪兽。那么这只怪兽，又是什么隐喻呢？

　　这个故事，却是远古时代男人们对阉割的恐惧，有关这种恐惧情结的形成与心理的渊源，在历史上任何一个民族的远古神话中都能够找到原形。阉割的恐惧之主题，甚至构成了现代心理学上的一个专门领域，而在现代临床医学上，这一现象被称之为ED，而这一问题的普遍性，甚至直接导致了伟哥的发明者荣获了诺贝尔医学奖。由此我们知道，诺贝尔奖的评委们，他们必定也是承载着这种心理恐惧的困扰。

　　让原始社会的初民为之痛苦的是这种“阉割的恐惧”，往往是毫无来由的，即使是在现代社会，这种心理也没有丝毫的变化，总之一句话，外表健壮如蛮牛的大男人，怎么到了床上的关键时刻，偏偏就不行了呢？这到底是咋个搞的？

　　咋个搞的，这里也没说，但却明确地告诉你，如果你遇到这种麻烦，那么你后面的麻烦只会越来越大，直到你的人生事业彻底崩盘为止。

　　8比动物更凶猛

　　中次三山萯山之首，曰敖岸之山，有兽焉，其状如白鹿而四角，名曰夫诸，见则其邑大水。

　　——《山海经·中山经》

　　这里有一座敖岸山，山中有一种野兽，外形像常见的白鹿却长着四只角，名称是夫诸，在哪个地方出现哪里就会发生水灾。

　　如果说，《山海经》中表达了我们远古初民对于有心无力的极端恐惧的话，那么，在这里，这本书同样给了我们一个卓有成效的心理疗法：

　　同样是引起大水，有的大水是指局面的混乱，有的大水是指社会架构的崩塌，有的大水是指人生事业的崩盘，而在这里，大水却隐喻着女性的私房幸福。而在此后的历史之中，大水泛滥的意境，在我们民族潜意识之中始终被定格在这个固定的位置上，诸如水性杨花，从来就是用以表述女性的欲望泛滥。

　　这里说，一个男人，一个成功的男人，一个人生事业有成的男人，成功必将赋予他一种优雅的人生信念，这种信念体现在他的行为上，并将影响到他的现实生活的改变……总之一句话，女孩子天生会被这种男人所吸引，而不管他是不是有了家室。

　　这里在号召天底下的广大女性们站起来，要像动物那样凶猛，把那些成功的男人、优雅的男人统统捕获，把他们捉到自己的盘子里去当早餐……如果女性们都表现出如此的凶猛，这对于旧有的家庭来说，其毁灭性的冲击是在所难免的。

　　所以像这种理论或观念，还是扭曲一下的好……太不和谐了。

　　9两足的原始兽类

　　又西二百六十里，曰邽山。其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如嗥狗，是食人。濛水出焉，南流注于洋水，其中多黄贝；蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。

　　——《山海经·西山经》

　　邽山之上，有一种吃人的野兽，而在邽山下的濛水中，有一种蠃鱼，长着鱼的身子却有鸟的翅膀，发出的声音像鸳鸯的鸣叫，在哪个地方出现哪里就会有水灾。先不理会吃人的野兽，我们来看看濛水中的这条怪鱼，这条鱼到底是象征着什么呢？史

　　这个故事说：男人都不是好东西。

　　男人怎么就不是好东西呢？这里说啊，男人这种动物，自我控制能力基本上等于零，属于两足的原始兽类，这种动物只要见到异性就冲人家大献殷勤，女人一个不留神，就会被男人骗得倾家荡产……

　　故事中说，外人好挡，家贼难防啊，尤其是同一个部落里的男人们，因为大家过着原始的集体生活，一家子一家子全都扎堆在一起，所以同一个部落里的男人，就成为了部落中最为危险的动物，小心啊，一定要小心他们……可是这种话，还不能明着说出来，一旦说出来的话，那后果可就严重了。

　　所以这一则“家训”，经《山海经》异化之后，以一条怪鱼的模样，再次呈现在我们后人的面前。


第十七章：涉过愤怒的河

　　1辟水：女性永恒的疑惑

　　相对于水灾，同样引人注目的自然灾害是旱灾。

　　如果说，水灾隐寓着我们集体潜意识中的混乱、失去秩序、局面失控等情况的话，那么旱灾也自有它的独特解释。毕竟，在原始社会里，原始人追逐着河流而居，旱灾的影响远不如洪涝来得那么突然，但是它却具有一种缓慢的、无可抵御的、逐渐消解盘剥的可怕特性。

　　所以相比于洪涝灾害，旱灾更为可怕，它的危害性往往会在此后很长的一段时间之内，才逐渐显现出来。

　　早在前面的章节里，我们曾经提到了《山海经·西山经》中的这样一个故事：

　　又西北四百二十里，曰钟山。其子曰鼓，其状如人面而龙身，是与钦鴀杀葆江于昆仑之阳，帝乃戮之钟山之东，曰崾崖。钦鴀化为大鹗，其状如雕而墨文曰首，赤喙而虎爪，其音如晨鹄，见则有大兵；鼓亦化为鵕鸟，其状如鸱，赤足而直喙，黄文而白首，其音如鹄，见即其邑大旱。

　　——《山海经·西山经》

　　这里边说到了钟山山神的儿子鼓，他不明缘由地杀死了另一个天神，结果被判处死刑且立即执行。执行的结果，是这只“鼓”竟然又成为了一只可怕的鸟，外形像常见的鹞鹰，但长着红色的脚和直直的嘴，身上是黄色的斑纹而头却是白色的，发出的声音与鸿鹄的鸣叫很相似，在哪个地方出现哪里就会有旱灾。

　　这个故事的寓意我们已经分析过，在这里，这只怪鸟为人类带来的伤害，就是农耕方面的损害，故事的寓意不在于“其邑大旱”上，而在于这些为非作歹的天神的“神品”上。

　　从这个故事始，我们进入原始时代对于“辟水”这一特定主题的关注之中。

　　2男人更需要肯定

　　又南三百里，曰栒状之山，其上多金玉，其下多青碧石。有兽焉，其状如犬，六足，其名曰从从，其鸣自詨。有鸟焉，其状如鸡而鼠尾，其名曰歶鼠，见则其邑大旱。

　　——《山海经·东山经》

　　这里说的是栒状山，山上不仅有一种奇怪的兽，还有一种禽鸟，外形像常见的鸡却长着老鼠一样的尾巴，名称是歶鼠，在哪个地方出现哪里就会有大旱灾。

　　一只鸟，名字偏偏叫什么老鼠，此犹罢了，这只老鼠鸟还会带来旱灾，这岂不是怪事一桩？

　　这个故事说起来，就有点意思了。这里说的是某一种不同性格的夫妻，丈夫呢，比较畏缩、比较丑陋、比较低级、比较下流……总之是比较没出息。而妻子呢，则在性格上比较强硬、比较完美，经常用高尚的道德标准来要求自己的丈夫，用远大的理想感化自己的男人……总之一句话，女人希望自己的男人，比别人家的男人更强。

　　就这么要求的结果，是男人的状况每况愈下，越来越不成气候，搞到最后，男人竟然ED了，临到夫妻性生活的时候，硬是和一根面条没什么两样，要多疲软就有多疲软。你说你个男人搞那么疲软干什么？

　　没办法，无论什么样的男人，一旦遭受到长期以来的心理打压，迟早有一天，家里也会出大事。

　　《山海经》中说：男人更需要关怀，更需要鼓励的肯定。

　　3飞来一只火烈鸟

　　又东四百里，曰令丘之山，无草木，多火。其南有谷焉，曰中谷，条风自是出。有鸟焉，其状如枭，人面四目而有耳，其名曰顒，其鸣自号也，见则天下大旱。——《山海经·南山经》

　　这里说的是一座令丘之山，居然是一座火焰山。山里还有山谷，季风就是从这座山谷呼啦啦地刮将出来的。就这么一座烈焰熊熊的山上，居然还有一种禽鸟，外形像猫头鹰，却长着一副人脸和四只眼睛而且有耳朵，名称是颙，它发出的叫声就是自身名称的读音，一出现则天下就会大早。

　　不用说，火焰山上栖息着的鸟儿，必然是一只火焰鸟，这错不了。不然的话，那么这只鸟肯定是一坨烤鸟肉。这么一只火鸟飞出来，天下大旱是必然之事。可是这只火鸟，到底象征着什么呢？

　　这其实是一个很没意思的故事。

　　这种故事，就连西方人的《圣经》上都有记载，但在黄河流域早年的原始社会，却不晓得是何缘故，人们居然对这一类事件进行了“淡化”处理，西方人如实记载这种事，是为了让后世人更好地认知人性，建立起来更美好的生活制度，而我们的祖宗们，考虑的却只是“领导”的面子，为了让领导有面子，这种事……大家就认了吧。那么这到底是什么事呢？

　　这个事说的是，有一位无职无权的原始人，他娶了一个年轻貌美的女原始人，于是部落领导就跑到家里来，希望能够和这个美貌的女原始人建立起情人关系，但是这个女原始人却不肯答应，领导很生气，后果很严重。

　　于是原始部落的领导就找了个借口，派女原始人的丈夫出远差去了，有可能打发他去北美洲给加西亚送封信，可想而知，那位被派去送信的原始人，到现在也没有回来，只可怜那位美貌的女原始人，从此失去了她作为一个女人的婚姻幸福，孤独寂寞、独守闺房……

　　《山海经》中说：千万不要让领导看见你老婆……不管你老婆有多丑，也不能掉以轻心。

　　4贫如洗的男人

　　西南三百六十里，曰崦嵫之山……有鸟焉，其状如鸮而人面，蜼身犬尾，其名自号也，见则其邑大旱。

　　——《山海经·西山经》

　　崦嵫山是太阳落下的地方，在山中有一种禽鸟，外形像常见的猫头鹰而长着人的面孔，蜼一样的身子却拖着一条狗尾巴，它发出的叫声就是自己的名字，在哪个地方出现哪里就会有大旱灾。

　　蜼是传说中的一种猴子，有学者怀疑它是猕猴，还有学者怀疑它不是猕猴。但好像这两种怀疑都没有什么根据，那么它到底是不是猕猴呢？

　　这个故事说的是，在这世界上有一种男人，比较糟糕，女人万万不要接近这种男人，接近了他，下场会很惨很惨。

　　这种男人的共同特点是这样子的，首先，他们会甜言蜜语，引诱女生和他们结婚，表面上他们似乎很是温和，但却往往突然露出狰狞的怪嘴脸，等你吓了一跳，再仔细瞧瞧他们，他们已经开始了反省自己的错误，请求女生原谅他……

　　等女生原谅了他，嫁给了他之后，却惊讶地发现这老兄一贫如洗，这也就罢了，世上多的是贫穷的男人，也不差这么一个。可问题在于，既然已经一贫如洗了，那你快点动手赚钱啊，可这个要求，就难死了这位老兄……故事中说，这老兄就一个裸奔的本事，你让他承担起一个男人的责任来，他就跑到外边去裸奔……可见，男人裸奔现象，早在原始社会时代就已经蔚然成风了……

　　但是裸奔显然不是赚钱的法子，所以这种男人，只能是在极度的自大与极度的自卑之间来来回回地徘徊，就是不肯琢磨如何承担起他应尽的人生责任。

　　这种男人，什么时代都少不了。所以《山海经》中说，女生们，要小心了，对那些不懂如何承担自己人生责任的男人们，要坚决敬而远之，宁肯当剩女嫁不出去，也别跟着这种人在一起丢人现眼……

　　这一段故事，太狠了，把男人的脸皮都撕烂了，所以要扭曲一下，以免得刺激男人发火，把《山海经》这么一本破书给烧毁了……

　　5一家有女百家求

　　又西三百里，曰鲜山，多金玉，无草木。鲜水出焉，而北流注于伊水。其中多鸣蛇，其状如蛇而四翼，其音如磬，见则其邑大旱。

　　——《山海经·中山经》

　　这里有一座鲜山，鲜山上不生草木，只有矿石。有一条河叫鲜水，由此山而发源。鲜水中有很多鸣蛇，外形像常见的蛇却长着四只翅膀，叫声如同敲磐的声音，在哪个地方出现哪里就会发生大旱灾。

　　这座山很怪，这条蛇却更是怪，山上无草无木无鸟无兽，这条蛇吃什么？总不能单只靠着喝西北风为生吧？更要命的是，这种蛇还不止一条两条，而是成群成群地生活在水里……生活在水里的蛇，应该是蟮鱼吧？

　　分明不是蟮鱼，蟮鱼是“善虫”，但这种非鱼非蛇的怪物，却凶得很。

　　这个故事说：一家有女百家求。

　　虽然是百家来求，但跑来的这些男人，却是清一色的绣花枕头，只会高谈阔论、纵论天下，说起来头头是道，却只不过是大吹大擂掩饰自己的内心空虚罢了。内心空虚也不打紧，男人嘛，空虚一点又怕什么？临到关键时候，像个男人不就行了吗？

　　可是不行，大凡内心空虚、脑壳空空的男人，多不过是色厉内荏之辈，他们于人生事业上一无所成，虽然寻芳猎艳表现得比大多数男人更积极，其实却不过是为了掩饰自己心理上“阉割的恐慌”而已。一旦有哪个女孩子一时昏了头，遇上了这种男人，嫁过去之后，就无异于守了活寡，幸福的生活就甭指望了。

　　6尊重年轻人的隐私

　　又南三百里，曰姑逢之山，无草木，多金玉。有兽焉，其状如狐而有翼，其音如鸿雁，其名曰獙獙，见则天下大旱。

　　——《山海经·东山经》

　　这里有一座姑逢山，山上没有草木，却有一种野兽，外形像常见的狐狸却有翅膀，发出的声音如同大雁鸣叫，名称是獙獙，一出现则天下就会发生大旱灾。

　　这也是一只怪兽，它独自生活在山里，连个生物链都没有，不晓得它吃什么喝什么。看看关键词，这只怪兽到底是什么呢？

　　这是一个让老一辈的人们看了后，足以怒发冲冠的故事，所以这个故事被扭曲、被异化、被恶搞，直到看不出它的本来面目为止。

　　这个故事中说，小夫妻居家生活，最大的危险来自于长辈的关注，有些长辈就是这样，非要和小两口挤在一起睡，连睡觉的时候都要睁着一只眼，听着那小两口的动静，一旦听到小两口嘁哩喀喳，长辈就会愤怒地跳起来……

　　现在这样的长辈差不多已经绝迹了，但在史前时代，在原始社会，这种长辈却是满山满谷，到处都是，年轻人的婚姻生活处于长辈们的高度关注之下，不仅关注他们的节奏频率，还关注他们的力度角度，就这么关注下去，年轻人最终都疯掉了……毕竟大家都是普通人，又不是嗑了春药的三级片演员，私生活被第三者如此高度关注，谁能受得了？

　　《山海经》中说：老头老太太，快点睡你的觉，别睁着眼睛听人家小两口的动静……你还让不让人家活了？

　　7马桶也有花瓶的梦

　　又西六十里，曰太华之山，削成而四方，其高五千仞，其广十里，鸟兽莫居。有蛇焉，名曰肥遱，六足四翼，见则天下大旱。

　　——《山海经·西山经》

　　现在我们到了太华山，山崖陡峭像刀削而呈现四方形，高五千仞，宽十里，禽鸟野兽无法栖身。山中有一种蛇，名称是肥遱，长着六只脚和四只翅膀，一出现就会天下大旱。

　　《山海经》中，肥遱这种异类有两种，太华山上的是头一种，该生物明显是进化得不够彻底的古生物，只要你打开一本《古生物图谱》，保准会在第一时间看到它。但是这只远古生物，隐喻了我们民族潜意识中的什么情结呢？

　　现在我们看到了，这座太华山啊，并非是现在我们熟悉的那一座，相反，《山海经》中的太华山，它构筑于我们民族的集体潜意识深处，是我们思维中的一个小小碎片，又或是，它是我们所渴望的一种梦想。

　　这种梦想就是，如果爹妈给咱们一点面子，让咱生得面如桃花、玉树临风、沉鱼落雁的话，那咱们这辈子就有得吃了。这是人类梦寐以求的花瓶理想，花瓶这东西什么用也没有，但总是摆在关键的位置上，马桶用处最大，可没见谁家把马桶摆放在显眼的位置上。

　　人类社会是一个极度不可理喻的组合，我们总是认为最重要的东西最肮脏，而最无价值的东西却赋予它珍贵的价值，前者如马桶，后者如花瓶。有的人如马桶，尽管能力超群，广大人民群众却深深地厌恶之；有的人如花瓶，什么用也没有，但群众硬是喜爱他。花瓶还是马桶？这是一个深奥的哲学命题。

　　《山海经》以这种方式告诉我们说：每一只马桶，都有一个花瓶的梦想。

　　8听其言，观其行

　　又北百八十里，曰浑夕之山，无草木，多铜玉。嚣水出焉，而西北流注于海。有蛇一首两身，名曰肥遱，见则其国大旱。

　　——《山海经·北山经》

　　这里又有一座浑夕山，山里有一种长着一个头两个身子的蛇，名称是肥遱，在哪个国家出现哪个国家就会发生大旱灾。

　　这是一只新型的肥遱，太华山上的肥遱，生有六足四翼，而这只肥遱，却是一个头两个身子，外表没有任何相似之处，但大家都是肥遱。那么这只新型肥遱，又搞了些啥子名堂呢？

　　原来这里说的是一个简单的处世道理，该道理告诉我们说：要警惕这么一种人，这种人是语言的天才，最擅长运用文字组合忽悠人，听他们说得头头是道，看他们满脸正气，可是在他们的肚皮里，装的东西只有一样，那就是绝对的龌龊与不可告人的私欲。故事中说：你必须要注意到这一点，所有的人，都是如此。

　　如果一个人承认他是有私心的，那么OK，这个人还算是可信的。但如果你碰到了一个一心一意为人民的怪人，那么恭喜你，你遇到骗子了。

　　每个人都是私欲与隐私的双重组合，如果你寄望于一个绝对没有私欲的人，那么恭喜你，你必然会成为骗子的猎物。因为只有骗子，才会否认人性中的私隐与阴暗，目的就是为了隐藏自己。还有，如果这样的骗子数量比较多，那么，这个简单的道理就会被扭曲。

　　9一半是火焰，一半是海水

　　又北五百里，曰錞于毋逢之山，北望鸡号之山，是有大蛇，赤首白身，其音如牛，见则其邑大旱。

　　——《山海经·北山经》

　　这座錞于毋逢山中有一种大蛇，长着红色的脑袋、白色的身子，发出的声音如同牛叫，在哪个地方出现哪里就会有大旱。

　　这里又有一条引发特大旱灾的怪蛇，这条蛇有点不同寻常。

　　相对来说，这条巨大的怪蛇就比较简单了，它是一条单纯的蛇。这条蛇是在说：没有人能够做到对私欲淡漠，人人都是趋炎附势之徒，都渴望着在这个资源严重短缺的世界里，狠狠地捞上一票。但是这一票，只有极少数极少数的人才能够捞得到。

　　什么人能够捞到这一票呢？

　　你必须要明了人性，知道人类社会所具有的普遍规律，一旦你知道了规律，就不再会被他人的花言巧语所迷惑，自然也就不会让自己的人生收获太多的负资产，自然就会轻易地获得成功。

　　那么，这个人生的规律是什么呢？

　　这个规律又叫赤首白身，意即是说，在所有的冲动与肮脏欲求的背后，都有一颗善良而纯真的心。在所有的善良与纯真之后，都拖泥带水地夹杂着许多肮脏的欲求。一半是火焰，一半是海水；一半是天使，一半是魔鬼。如果你意识到这一点，那么你就会呼唤出别人心中的天使，把自己的生活变成天堂；反之，你就会发现自己沦落到地狱之中，所谓他人即地狱，说的就是这么一个简单道理。

　　这个规律同样适用于女性的婚姻，如果女生想嫁给天使，那么你就必须要接受一个鸟人。

　　10无法容忍的东西

　　又东南三百里，曰女烝之山，其上无草木。石膏水出焉，而西注于鬲水，其中多薄鱼，其状如鳣鱼而一目，其音如欧，见则天下大旱。

　　——《山海经·东山经》

　　东山经里提到了一座女烝山，水中有很多薄鱼，外形像常见的鳣鱼却长着一只眼睛，发出的声音如同人在呕吐，一出现则天下就会发生大旱灾。

　　这条怪鱼到底是个啥玩意儿，任何人都能够一眼辨认出来。但我们的目的不在于男人两腿之间的那条鳣鱼上，我们只是想弄清楚，这条怪鱼又在搞什么怪了。

　　这个故事是讲给女孩子们听的，故事中说：女生啊，世界和人生是这么一个样子的，这个世界并不完美，不完美的意思就是说，有的时候，你必须要接受或是容纳一些你不愿意的东西……

　　这些不被女性认可的，是些什么东西呢？

　　主要就是指男人们的那些贪婪的、不洁的、赤裸裸的、肮脏的欲望，对这些东西，女生是要坚决地、不容动摇地予以拒绝，表示反对。但从拒绝、反对到生活的本身，有着一个保持平衡的中介点，如果达不到这个中介点，女生就会成为一个坏女生，天天在前面跑，一帮男生满大街乱追，跑来跑去，直跑到你人老珠黄、声名狼藉，想再找一个疼你、爱你的男人，难度就高了。反之，如果女生的认知突破了这个中介点，那么就有可能患上洁癖，守身如玉，终老孤室，这个结果，也同样的糟糕。

　　不可以一朝风月，而忘却万古长风。

　　不可以万古长风，而忘却一朝风月。

　　女生们自己看着办吧。

　　11智商是靠不住的

　　又东五百里，曰鸡山，其上多金，其下多丹雘。黑水出焉，而南流注于海。其中有魼鱼，其状如鲋而彘毛，其音如豚，见则天下大旱。

　　——《山海经·南山经》

　　这里有一座鸡山，山中有黑水，水中有一种魼鱼，外形像鲫鱼却长着猪毛，发出的声音如同小猪叫，它一出现就会天下大旱。

　　原来不只是怪蛇才弄得天下大旱，就连水里的怪鱼，也担负着大旱天下的神圣使命。蛇带来大旱容易理解，可是鱼怎么也会带来旱情呢？

　　这个故事说，如果你认为自己很聪明的话，那么OK，你肯定是蠢到家了。

　　《山海经》告诉我们，这个世界原本并没有那么复杂，并不需要多么高的智商，照样也能混个钵满盆满，所谓老天爷饿不死瞎家雀，连瞎家雀都饿不死，可知智商这个东西，是万万靠不住的。

　　在人类社会上，智商靠不住，主要的原因是博弈的方式太过于简单。大凡一个人走出家门，冲上街头，所为的无非是名利两个字，都是想在人群中展示自己的过人之处，都是想从别人手里把钱弄过来，目的是如此的简单，任何伪饰的手段几乎都派不上用场。故事中说，如果你想弄到手……甭管是想把什么弄到手，女人还是钱，都是这么个道理。那么你最正确的法子就是不要去争，因为你是在与所有人相争，肯定是争不赢的，只要你放弃，不争而争，那就谁也争不过你了。

　　总之，人生要走长线投资，长线投资就是夫唯不争，故天下莫能与之争。

　　12争当规则制定者

　　又东南二百里，曰子桐之山。子桐之水出焉，而西流注于余如之泽。其中多鲷鱼，其状如鱼而鸟翼，出入有光，其音如鸳鸯，见则天下大旱。

　　——《山海经·东山经》

　　在子桐山上的子桐水里，生长着很多鲷鱼，外形与常见的鱼相似却长着禽鸟翅膀，出入水中时闪闪发光，发出的声音如同鸳鸯鸣叫，一出现则天下就会发生大旱灾。

　　这种鱼，摆明了是生活在淡水中的飞鱼，它是靠冲出水面时的强大惯性，借助鳍在空中高速划行的。海里的飞鱼至少还活得好好的，而淡水中的飞鱼却绝了种，想来应该是淡水区的江河湖泊区域太小，飞鱼一飞，就扑棱棱地飞到了陆地上，没等它回去，早已被原始人逮到烤熟吃掉了。所以淡水中的飞鱼，就这样灭绝了……这种推测应该是合理的，只是不知能不能找到根化石骨头作为佐证。

　　这个故事很有意思，故事中说，有这么一些人，他们投身于街头巷尾，向着功名利禄发起了自杀式冲锋，冲锋的结果，是弄得灰头土脸、一败涂地。于是这些人擦着眼角的泪，揩着脸上的血，坐下来一琢磨，不行啊，这世上的人都不傻啊，要怎么才能够骗得了他们呢？

　　要不这样吧，干脆我夫唯不争，故天下莫能与之争好了……这些人这样想道。于是这些人积极抢占舆论宣传制高点，争当规则制定者，大吵大闹、大喊大叫，两手疯了一样地抢钱，却非说自己一心想着人民群众，谁敢察看一下他家的小金库里捞了多少，他就跟你白刀子进去，红刀子出来，总之是凶得很。

　　《山海经》说：千万别信这些人，他们都是骗子。

　　这些人火了，就说：《山海经》乱讲真话，妨碍老子捞钱，是毒害广大人民群众的大毒草，马上给我烧掉……

　　《山海经》吓坏了，连忙说：别烧，不要烧，你等我改过来，我改成一条大飞鱼还不成吗……

　　于是我们就在《山海经》里发现了这种已经绝迹的淡水飞鱼。

　　13该把谁关进笼子

　　又南三百里，曰独山，其上多金玉，其下多美石。末涂之水出焉，而东南流注于沔，其中多條孀，其状如黄蛇，鱼翼，出入有光，见则其邑大旱。

　　——《山海经·东山经》

　　这里有一座独山，山上到处都是稀土矿石，水中有很多條孀，外形与黄蛇相似，长着鱼一样的鳍，出入水中时闪闪发光，在哪个地方出现哪里就会有大旱灾。

　　单只从外表上看起来，这种怪鱼和陆地淡水飞鱼没什么区别，都是长得跟蛇一样，飞出水或是飞进水的时候闪闪发光，可这两种鱼是否有什么区别呢？

　　这个故事，是对各级领导们的一次评议。

　　故事中说，有些部落的酋长，华而不实，虚有其表，只知道四处张扬，吸引人们的注意。《山经海》说，部落的酋长老是这么一套恶搞法，不行啊，大家快点动手，把酋长们给关进笼子里去吧。

　　于是大家动了手，动手的结果，是把《山海经》关进了笼子里。

　　14掠夺文化的兴起与发展

　　西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都，神陆吾司之。其神状虎身而九尾，人面而虎爪；是神也，司天之九部及帝之囿时。有兽焉，其状如羊而四角，名曰土蝼，是食人。有鸟焉，其状如蜂，大如鸳鸯，名曰钦原，蠚鸟兽则死，蠚木则枯。有鸟焉，其名曰鹑鸟，是司帝之百服。有木焉，其状如棠，黄华赤实，其味如李而无核，名曰沙棠，可以御水，食之使人不溺。

　　——《山海经·西山经》

　　看看这个昆仑山，山里的神仙模样长得怪异不说，还有好多吃人的怪兽，这哪里是什么神仙福地，就是魔鬼的后花园也没有这么可怕。

　　但我们现在先不说昆仑山上的食人兽，单只说说这里的蜂鸟，这蜂鸟的毒性也太大了点，走兽被它一碰，就立即死掉，连草木花果被它碰到，都立即枯死。此外还有一种树木，外形像常见的海棠树，却开着黄色的花朵并结出红色的果实，果实的味道像李子却没有核，名称是沙棠，可以用来辟水，人吃了它就能漂浮在水面上不沉入水底。真的很好奇，如果那只蜂鸟碰到这种树的话，结果会怎么样呢？是树枯死，还是蜂鸟气死？

　　这个故事，揭露了上古时代斗争的一幕场景。在上古时代，始终是民众与酋长之间的抗争成为了社会发展的主要矛盾，该矛盾甚至是不可调和的，因为酋长们过于贪婪了。《山海经》也弄不明白这个问题，虽然它发现最终的症结始终是在民众的认知上，可是面对着太多的只想坐享其成的人，这本书只能是无奈地感叹说：大家继续工作吧，只要你为人民做了好事，人民群众是忘不了你的……别的事，这本书可就帮不上忙了。


第十八章：远离这纷繁喧嚣的异乡之邦

　　1辟火：解脱男人的心灵痛苦

　　古人说：灭却心头火自凉。

　　但说这话的古人，相比于《山海经》时代，只能算是晚辈的了，毕竟《山海经》距离我们太远、太远了，它已经将整个民族的集体性恐惧，深埋于这本书的光怪陆离之中。

　　相比较而言，水的温柔与火的炽烈构成了我们恐惧的两极，尤其是在这一个极端里，我们将再一次地走入我们民族潜意识的深层核心。

　　西南三百六十里，曰崦嵫之山，其上多丹木，其叶如穀，其实大如瓜，赤符而黑理，食之已瘅，可以御火。其阳多龟，其阴多玉。

　　苕水出焉，而西流注于海，其中多砥砺。有兽焉，其状马身而鸟翼，人面蛇尾，是好举人，名曰孰湖。有鸟焉，其状如鸮而人面，蜼身犬尾，其名自号也，见则其邑大旱。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说的是崦嵫山，是我们曾经来过的地方，因为这里的怪兽异禽比较多，现在我们关注的是这里的植被情况，也就是丹木。

　　丹木就是丹树，叶子像构树叶，结出的果实像西瓜大小，红色的花萼却带着黑色的斑纹，人吃了它就可以治愈黄疸病，还可以辟火。

　　事实上我们应该在美容的章节里就对这种西瓜一般的怪果实进行分析，但是我们没有，没有的原因在于，水果美容是天然的，是合理的，但吃了水果竟然辟火，这其中就有奥妙了。

　　什么奥妙呢？

　　关键词隐藏的历史思维拼图这原来是原始女生的求偶指南。

　　该指南中说：原始社会时代的女生们，应该选择什么样的野蛮人作为自己的配偶呢？应该是这样一种人，他们的外表必须要优雅、美貌、高大、健壮、白皙，善于打扮自己，蓬头垢面、指甲乌黑的野蛮人可不行。除了优雅的外表之外，这个野蛮人还不能只是一只绣花枕头，徒有其表，他必须要表现得足够聪明，有着过人的智慧，知道用树叶遮住身体的一百零八种法子。女生如果找到这样的男人，那就大可不必再操心了，只管躺在草棚里，闲来无事闹闹小情绪，发发火，这种男人当然会急如星火地跑来安慰你……如果这种男人不肯来安慰你，怎么办呢？

　　如果他不肯过来，那女生你就得自己过去了。

　　《山海经》如是说。

　　2做人要做这样的人

　　又西二百里，曰翠山，其上多棕楠，其下多竹箭，其阳多黄金、玉，其阴多旄牛、羚、麝。其鸟多鸓，其状如鹊，赤黑而两首、四足，可以御火。

　　——《山海经·西山经》

　　这里有一座翠山，山上有好多观叶型植物，还有许多珍稀的野兽，野兽都是正常的野兽，但是鸟类却奇怪得很。这里的禽鸟，大多是鸓鸟，外形像常见的喜鹊，却长着红黑色羽毛和两个脑袋、四只脚，人养着它可以辟火。

　　公正地说，一只鸟儿长了四只脚，那绝对不是一个理性的选择，拖着这么多的脚，飞起来该有多累啊！这种处于进化中间状态的鸟儿，肯定是都已经累死在进化的途中了，所以现在全都绝迹了。但是古代人却非常喜欢它，这又是个什么道理呢？

　　这里说的是，做一个人，就必须要像竹子、像棕楠、像黄金、像美玉、像旄牛、像羚、像麝这一类的植物、动物或矿物，这些动植物、矿物有一个共同的特点，那就是它们都厚重坚实、外表平和、内藏珠蕴。如果一个人这样修炼自己的话，那么OK，你的前程就大有可为。

　　但是曲高和寡，一个人如果思想境界过高、知识过多、涵养过度，也未必是件好事，因为他很难找到同路人了。所以呢，无论你是多么的优秀，都必须要放下架子，和女群众——或者是和男群众——总之是要和异性群众打成一片，说清楚了就是，无论你这个男人有多帅，多有思想，你必须接受一个满脑壳原始思维的丑婆娘。相反，如果你是一个绝色的美人，那就抓紧时间和劳动人民相结合，找个憨头憨脑的笨男人嫁了，这事要抓紧，越快越好；否则的话，迟早有一天，当你回首往事的时候，你会发现自己形只影单、孤独寂寞，昔日你瞧不起的那些人，都因为家庭夫妻生活的滋润，活得有滋有味。

　　总之是孤阴不生，孤阳不长，那些优秀的男人女人，你们自己掂量着办吧。

　　3男人的美好时代

　　又东二百里，曰丑阳之山，其上多椆椐。有鸟焉，其状如乌而赤足，名曰鴃鵌，可以御火。

　　——《山海经·中山经》

　　现在我们看到的这座山，叫丑阳山，山中有一种禽鸟，外形像常见的乌鸦却长着红色爪子，名称是鴃鵌，人饲养它可以辟火。

　　这只鸟儿，也是能够辟火的，可是它辟的，到底是什么火呢？

　　这个故事，很有可能是从母系社会时代流传下来的，其间透露着浓烈的女权主义氛围。

　　故事中说：姐姐妹妹们，你们为什么不开心啊？什么，嫌你们弄到手的男人太丑了？而且一个比一个丑，你们家都快要成了丑男人集中营了？所以你们心情不愉快，郁闷异常是不是？

　　哈哈哈，如果姐妹们要是因为这么点小事，就让自己不开心的话，那就太划不来了。跟你们这么说吧，男人这东西，本来就是丑陋的化名，他们穿上衣服是丑八怪，脱光了衣服的时候，他们就会羡慕丑八怪了，因为他们比丑八怪还要丑。可这也是没办法的啊，男人再丑，也是你们自己家里养的，要心平气和，要拿自己家里养的男人，跟别人家最丑的那个比，可千万别跟不太丑的比，只要变换一下相互比较的参照物，我保你们心平气和，再也不会发无名之火……

　　美好的母系社会啊，男人居然像宠物一样被女人豢养，想想真是美妙。

　　4不光彩的风气

　　又西八十里，曰小华之山，其木多荆杞，其兽多犐牛，其阴多磬石，其阳多蹲琈之玉。鸟多赤鷩，可以御火。其草有萆荔，状如乌韭，而生于石上，亦缘木而生，食之已心痛。

　　——《山海经·西山经》

　　这里有一座小华山，该山遍布奇花异卉、珍奇异兽，我们在这里单讲一种赤鷩鸟，这只鸟好像没有什么特点，但是饲养它就可以辟火。

　　据古人说，赤鷩这种鸟儿啊，其实就是一种野鸡，它的胸部、腹部都是红色，冠子是金黄色，头是黄的，尾巴是绿的，间杂着红色羽毛，总之色彩鲜明，非常的漂亮。那么家里养这么一只野鸡，怎么就会辟火呢？

　　关键词隐藏的历史思维拼图这是上古时代肮脏男人的满脑子龌龊思想，因为见不得阳光，心地再坏的男人，也不可能把这种话讲给自己家的孩子听，所以呢，这一段丑陋的思维，就这么被藏在了这里。

　　这段话的意思，我们也很熟悉，翻译成我们听得懂的，就是说妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。总之，上古时代的野蛮人，打猎的时候多猎到一只兔子，就会拿了去找年轻的女孩子献殷勤，撇下家里的老婆孩子不管，这种社会风气很不好，没什么光彩的，不提也罢。

　　5是谁拒绝进化

　　又西八十里，曰符禺之山，其阳多铜，其阴多铁。其上有木焉，名曰文茎，其实如枣，可以已聋。其草多条，其状如葵，而赤华黄实，如婴儿舌，食之使人不惑。符禺之水出焉，而北流注于渭。其兽多葱聋，其状如羊而赤鬣。其鸟多鴖，其状如翠而赤喙，可以御火。

　　——《山海经·西山经》

　　这里又有一座符禺山，山里怪草多有，奇花众多，此外还有一种鴖鸟，外形像常见的翠鸟却长着红色的嘴巴，饲养它可以辟火。

　　这又是一只什么鸟？它辟火的道理何在？

　　关键词隐藏的历史思维拼图这个故事说，部落的酋长们，都是从最原始的大猴子进化来的，但糟糕的是，别的猴子都进化成了人，这些大猴子却坚守在领导岗位上，坚决不肯进化，为什么呢？

　　因为部落的酋长们享有着部落财物的分配权力，他们将这些公有财物统统私吞，用这些财物养了一群打手，普通的人民群众压根惹不起他们，有了权力，难道还需要进化吗？所以部落的酋长们是不需要进化的，他们仍然停留在类人猿以前的阶段上，一天到晚狂吼乱叫，大发雷霆，闲着没事就找老百姓的麻烦，老百姓惹不起他们，只好将自己家中年轻美貌的女孩子给这些特大号的猴子送去，这下子大猴子们立即消了气。

　　古老的进贡制度就是这样被保留了下来，通过不合法的权力，最终演变成现在这个样子。

　　6不要让男人看到

　　又东一百五十里，曰崌山。江水出焉，东流注于大江，其中多怪蛇……有鸟焉，状如鸮而赤身白首，其名曰窃脂，可以御火。——《山海经·中山经》

　　这里有一座崌山。山中多怪蛇，还有一种禽类，外形像常见的猫头鹰却长着红色的身子、白色的脑袋，名称是窃脂，人饲养它可以辟火。

　　这只鸟，白里透红、与众不同，煞是好看，而且它的名字也透着浓浓的女人味，真是稀奇。那么这只鸟，到底是什么鸟呢？

　　这是属于女人的私房悄悄话，适用于在广大女性之间广泛流传，但是千万千万，不要让男人听到。

　　这个故事说，女人有一件事，绝对不可以让男人看到，什么事呢？化妆。

　　就是补补妆而已，这个千万别让男人看见。在男人面前，女人要摆出一副勤勤恳恳的老黄牛模样，然后往洗手间里多跑几趟，偷着把自己打扮得光彩照人。这样的女孩子，不管是在原始社会还是在现代商业社会，铁定吃得开。

　　女孩子化妆，首先不能允许看到的，就是你的丈夫，现在多有女生当着老公的面搓脸拉皮，这个大大不妥当。要知道，女生化妆，说明白了就是取悦自己的老公，让老公看着你两眼发直。只有蠢女人才在老公面前弄得蓬头垢面，却在外人面前光彩照人，你在那些不相识的男人面前，再漂亮再光彩又有什么用？难道你还指望着他们给你买大钻戒不成？

　　如果你能够在老公面前保持着一些神秘的话，那么OK，你肯定赢。

　　7不该接触的话题

　　又北二百里，曰带山，其上多玉，其下多青碧。有兽焉，其状如马，一角有错，其名曰膒疏，可以辟火。

　　——《山海经·北山经》

　　这座山叫带山，山中有一种野兽，外形像常见的马，长的一只角有如粗硬的磨石，名称是膒疏，人饲养它可以辟火。

　　按理来说，马长了角，应该是鹿，又或是独角兽，可这只独角兽的角，长得却像是块磨刀石，这就难免会让鹿和独角兽坚决不肯承认它们是自己的同类了。

　　关键词隐藏的历史思维拼图这个话题，说的却是天底下所有做父亲的隐忧，为什么是父亲的隐忧而不是母亲的呢？因为这里说的是如何引导男孩子的人生成长。

　　男孩子进入了青春期，生理上就会发生决定性的变化，长了小胡子，说话变声，但这种为目前广大生理课本所关注的细节，不过是皮毛而已，男孩子真正的变化人人都知道，就是不知道如何跟孩子说这事。

　　但是古人尝试过跟男孩子交流，交流的方法跟现在的品德课本也没有什么区别，只不过是教育孩子要有远大的理想、要有宏伟的抱负、要有高远的人生目标……但这些废话不能解决任何问题，因为孩子所面临的问题是，他们感觉到自己的身体正在产生强烈的物理变化，这个话题要不要接触？

　　这里就接触了。

　　接触的效果如何？

　　有好有坏，有些孩子正在关注自己的身体，听了这番单刀直入的话，确实有点效果。可还有许多孩子压根儿就没琢磨过这事，可是你忽然跟孩子扯这个……完了，好端端的一个孩子，从此就学坏了。

　　那青少年的教育，到底该咋办？

　　爱咋办就咋办，《山海经》都弄成这样了，目的就是为了回避这个无法解决的现实课题。

　　8如何脱颖而出

　　又东南二百里，曰即公之山，其上多黄金，其下多珪琈玉，其木多柳、祖、檀、桑。有兽焉，其状如龟，而白身赤首，名曰蛫，是可以御火。——《山海经·中山经》

　　现在我们来到了即公山，山中生长着一种野兽，外形像常见的乌龟，却是白身子、红脑袋，名称是蛫，人饲养它可以辟火。

　　这只动物，按理来说还是应该归类到鳖属中去，毕竟它长了乌龟的壳，白颜色的龟壳又有什么不好，凭什么说人家是兽呢？

　　这里说的是男人，是在回答男人：如何才能在众多的男人之中脱颖而出，赢得女性的青睐，抱得美人归呢？

　　回答说：大多一门心思琢磨女人的男人，活一辈子也琢磨不上手几个女人……琢磨就是不琢磨，不琢磨就是琢磨，你自己回家琢磨去吧。

　　什么叫琢磨就是不琢磨呢？

　　意思是说，作为一个男人，与其天天琢磨女人，莫不如让女人来琢磨你。那么如何才能成功地让女人来琢磨你呢？那就太简单了，首先你要琢磨自己，把自己琢磨出一技之长来，不管是哪一技，只要你有了特长，自然而然就会有机会。怕就怕你特长没有，特短却不少，每日里只知道凑到女人面前吹嘘自己的性能力有多强，这种男人，想都不要想，他的结果就一个字：惨！

　　相反，那些把自己琢磨得出色的男人，连他躲进茅厕里，外边都会埋伏着一群漂亮女生要逮住他。这种男人，当然会心平气和、温文尔雅，很容易就赢取了女生们的欢心了。

　　9消弭整个世界的戾火

　　又北三百五十里，曰涿光之山。嚣水出焉，而西流注于河。其中多鳛鳛之鱼，其状鹊而十翼，鳞皆在羽端，其音如鹊，可以御火，食之不瘅。

　　——《山海经·北山经》

　　涿光山上，有鳛鳛鱼，这种鱼外形像常见的喜鹊，却长有十只翅膀，鳞甲全长在羽翅的尖端，发出的声音与喜鹊的鸣叫相似。人饲养它可以辟火，吃了它的肉就能治好人的黄疸病。

　　这种鱼我们在前面的章节里已经分析过了，它是最优秀的女性的代表，女人如果优秀的话，自然而然就变得更加美丽、更富有魅力，也能够消除男人心中的戾火，甚至，她们会消除整个世界的戾火。


第十九章：夜梦中的纷繁喧嚣

　　1噩梦：袭击者的渴望

　　梦是通向另一个世界的神秘门户。

　　我们从睡梦之中，可以走入到民族的集体潜意识之中，在梦中我们充满了惊惧，那是我们先祖们所经历的无数坎坷。但是，当先祖进入梦境的时候，他们又通过这扇门户，到达了哪里呢？

　　那是比祖先们还更要早的类人猿时代，所以祖先的睡梦中必然是充满了更多的惊怖。祖先必将于噩梦中重历类人猿时代的所有危险：为剑齿虎猎杀，为火焰与洪水所驱逐，为敌对群落的古生物所劫掠，为自己群体中的同伴们所欺骗。所有的这一切，都是先祖们深恶痛绝，并极力避免的。

　　又东七十里，曰脱扈之山。有草焉，其状如葵叶而赤华，荚实实如棕荚，名曰植楮，可以已癙，食之不眯。

　　——《山海经·中山经》

　　这里说的是一座脱扈之山，在这座山中，有一种异草，形状像葵菜的叶子而开着红花，结的是带荚的果实，果实的荚像棕树的果荚，名称是植楮，可以用它治愈忧郁症，而服食它就能使人不做噩梦。

　　看起来这么一株小草，居然还有着安神醒脑的作用，但也许，在这里一切另有寓意。

　　这是一个再也简单不过的故事了，说的是一个少年人在完成了他的成人礼之后，就背着行囊，走出了家门，从此脱离了家人的保护，独自去闯世界。

　　但这个世界却真的不好闯，尤其是对于那些刚出道的少年人来说，相比之于那些老江湖，他们天真，没有江湖经验，是江湖人最喜欢的猎物。这倒霉孩子，他还没有捞到世界，反被别人捞了。

　　就这样经历过几次惨痛的上当受骗经历之后，年轻人渐渐明白了，从此他藏起锋芒和钱包，尽可能地不让别人注意到自己，但在关键的时刻还是需要表现的，但是那些表现必须是不会为他带来后患的。如此一番之后，少年人终于成了老江湖。

　　这么简单的故事，为什么也要扭曲呢？

　　这是因为，古时代的酋长们，特喜欢召集这些没有社会经验的年轻人，跟他们一道去杀人放火，战场上的危险，孩子们不清楚啊，所以呢，不管战争有多么的惨烈，老酋长们总是能够全身而退，安全返回，获得更多的成就。所以老酋长们不允许把江湖的险恶告诉孩子们，要是孩子们比他们还精，那他们还混个什么劲？

　　2捍卫先祖的荣光

　　又西十里，曰廆山，多琈之玉。其阴有谷焉，名曰雚谷，其木多柳、楮，其中有鸟焉，状如山鸡而长尾，赤如丹火而青喙，名曰鸰鹅，其鸣自呼，服之不眯。

　　——《山海经·中山经》

　　这里又有一座廆山，山上盛产浮玉。在这座山的阴面有一道峡谷，叫做雚谷，这里的树木大多是柳树、楮树。山中有一种禽鸟，外形像野鸡却拖着一条长长的尾巴，身上通红如火却长着青色的嘴巴，名称是鸰鹅，它发出的叫声便是自身名称的读音，吃了它的肉就能使人不做噩梦。

　　廆山是一座什么山？为什么这座山里的怪野鸡能够让人不做噩梦呢？

　　这个故事说，人，只是家族传承中的一个链条而已，你必须传承你祖上的遗业，信守家族的光荣，继承先祖的遗志，以坚韧不拔的毅力，将你的人生推上事业的顶峰，为你的后人留下一席阴凉之地。所谓前人栽树，后人乘凉，不管你的先祖是否给你提供了条件，你必须要对得起你自己的后代。这个观念简单吗？

　　太简单了。

　　然而这个世界上仍然有太多太多的人，丝毫也不顾及自己的后人，只图自己偷懒享受，拒绝为后人留下片许的阴凉之地。为什么这些人会是如此的自私，甚至连子孙后代的福祉都不顾及了呢？

　　这是因为，这个简单的道理遭到了权势者的否定，权力者为了自己的利益，需要太多太多的人为他做出牺牲，自然不允许你为了自己的家族而奋斗。事情发展到了今天，许多人已经丧失了子孙福祉的概念，这也是简单到了如此地步的人生哲理竟然不见容于这个世界的原因。

　　3家和万事兴

　　西水行百里，至于翼望之山，无草木，多金玉。有兽焉，其状如狸，一目而三尾，名曰讙，其音如夺百声，是可以御凶，服之已瘅。有鸟焉，其状如乌，三首六尾而善笑，名曰鵸鹪，服之使人不厌，又可以御凶。

　　——《山海经·西山经》

　　这里是一座翼望之山，山中有怪兽名之曰讙，还有一种鸟类，外形像常见的乌鸦，却长着三个脑袋、六条尾巴并且喜欢嬉笑，名称是鵸鹪，吃了它的肉就能使人不做噩梦，还可以辟凶邪之气。

　　噩梦是不受欢迎的访客，可是它说来就来，为什么它会来呢？据古人琢磨，这有可能是自家周边的凶邪之气过盛的缘故，所以就把噩梦给招来了，避免做噩梦的最好法子，当然是去除凶邪之气了。

　　关键词隐藏的历史思维拼图这个故事说，家和万事兴，家不和，万事该兴也照样兴……有一种家庭，夫妇生活甜美，有着默契，小夫妻俩人好得就像是一个人似的，这种家庭固然是令人羡慕，但这不过是将家庭矛盾深埋起来，迟早有一天，轰的一声，这个完美的五好家庭就被突然爆发的矛盾给炸得四分五裂。

　　相反，另外一种家庭，早晨听见他们吵，中午听见他们吵，到了半夜，他们还在吵。到底是啥事吵个不停呢？其实啥事也没有，人家就是靠了小吵怡情，靠了吵架这种生活模式调剂身心。大吵三六九，小吵天天有，在这种不间断的争吵之中，许多矛盾就这样公开了、化解了，不至于留下致命的后遗症。

　　那么，这么好的家居生活法则，为什么也要扭曲、屏蔽呢？

　　古人说家国天下，吵架的家庭，越吵越红火，越吵越和谐，吵架的部落体制，也会让部落走上幸福和谐之道。

　　现在的政治体制也是这个样子的，议会里暴打对手，扔鞋子甩短裤，看起来非常可笑，可是它至少避免了因为专权所带来的巨大的社会性伤害。

　　4男人的性格

　　又西二百里，曰昆吾之山，其上多赤铜。有兽焉，其状如彘而有角，其音如号，名曰蜊蚳，食之不眯。

　　——《山海经·中山经》

　　昆吾山，山中有一种野兽，外形像常见的猪却长着角，发出的声音如同人号啕大哭，名称是蜊蚳，吃了它的肉就会使人不做噩梦。

　　这只兽，大概也是进化中途迷失了方向的一个物种了，模样像猪，却长了尖尖的角，然而不幸的是，这种猪的肉有大补之效，结果被原始人生生吃得绝了种。

　　这里说的是男人的性格，也是在说政治家的个人性格。

　　说的是世界上有这么一种男人，他们一不耕，二不织，不下田，不劳作，单只是报有吞宇宙之志，让他与众不同。他的愿望就是把全地球人忽悠起来，自相残杀个尸横遍野，然后呢，他就可以踏着别人的鲜血，登上权力的顶峰。这种男人大多都有一个共同的特点，就是看什么都不顺眼，吃多少都觉得这世道不公。

　　通常情况下，这种男人会遭受到社会各界人士的嘲弄，但是他决不会放弃的，他会像猪被杀之前号叫那样地大力宣传，还具有推翻一切公序良俗的智慧和勇气，不管多么正常的事情，在他眼里都是无法忍受的，必须要彻底消灭掉。如果这种男人再赶上时运不错，恰好遇到社会人口膨胀过度，面临着越来越匮乏的物质生活条件与人们越来越无法满足的需求的话，这种男人通常情况下也会如鱼得水，获得广泛的支持者。

　　然后呢，支持者们就打着他的旗号开始了自相残杀，而这老兄则捧着饭碗狂吃，一边吃一边说：我的心里，时刻装着部落里的人民……

　　像这种具有鲜明政治特色的智慧，必然会遭受到扭曲和变异的，这是可以理解的。

　　5原始人大逃亡

　　又西三百五十里，曰英鞮之山，上多漆木，下多金玉，鸟兽尽白。流水出焉，而北流注于陵羊之泽。是多冉遗之鱼，鱼身蛇首六足，其目如马耳，食之使人不眯，可以御凶。

　　——《山海经·西山经》

　　这里有一座英鞮之山，山上的鸟兽分明是都被传染上了白化病。此外水里有很多冉遗鱼，长着鱼的身子，蛇的头和六只脚，眼睛长长的像马耳朵，吃了它的肉就能使人睡觉时不做噩梦，也可以辟凶邪之气。

　　听听这鱼的名字就不错，冉遗，很有品味的一种鱼，长得也融合了各类生物的不同特点，还有着非同寻常的疗效，不可不食。

　　这却是一个饶有趣味的故事，说的是上古时代一个面临着复杂而艰巨的内部矛盾的部落，部落成员纷纷逃亡的事件。

　　故事说，在这个部落里，流传着关于远方某个部落的许多诱人的传说，在那个遥远的部落中，男人都是帅哥，女人清一色是靓妹，男人温柔体贴，女人温婉如水。最要命的是，那个部落与本部落所信奉的道德观念完全不同。

　　现在这个部落，信奉的是人性本善，尤其是老酋长，那更是英明到了无以复加的程度，部落里人人都是善人，都有义务捕捉那些不善的人，以维护部落良好的社会风气。而在那个遥远的部落里，却根本不相信酋长是善良的，他们认为，只要是人，就是有私欲、有贪念的，尤其是负责分配猎物的酋长，你稍一不留神，这老头就会把猎物统统搬到自己家里去，所以呢，对部落的酋长一定要严加看管才对……

　　于是两个部落的竞争，就出现了一面倒的局面，信奉人本善的部落，纷纷逃亡到了信奉人本恶的部落中去，搞到最后，两个部落彻底混合为一，再也分不清楚谁是谁了。到了这一步，大家终于心平气和了，主动接受了新酋长的人性本善之说，坚定不移地相信新酋长是公平的，是无私的，从此将自己的猎物拱手上缴，并将这个故事彻底抹除了。

　　6思想观念大爆发

　　又北五百里，曰碣石之山。绳水出焉，而东流注于河，其中多蒲夷之鱼。其上有玉，其下多青碧。

　　——《山海经·北山经》

　　这里说的是碣石山。碣石山中有绳水，水中有很多蒲夷鱼。而古人认为，蒲夷鱼就是冉遗鱼，它的形体似蛇，有六只脚，眼睛像马的眼睛，人吃了它的肉就不会做噩梦。

　　对于这种冉遗鱼，我们已经分析过了，它是比古老的世代更为古老的传统观念，这种观念进入到了我们祖先们的日常生活之中，并决定了我们的今天。

　　这里说的是，一个群体，一个部落，一旦缺乏与外界交流的机会，就如同一个人被关了禁闭，势必患上严重的幽闭症。一个人得了幽闭症，将会使这个人的大脑严重退化，就如同一张坏掉的老唱片，思想转来转去，总是在同一个音道上转不出去。而一个群体的思想幽闭症，则更为可怕。

　　群体的思想幽闭症，表现在这个群体会将一切莫名其妙的东西，以暴力强制的方式固化下来，这种固化就成为了传统，进而成为了法律。生活在这个群体之中的人，就如同被关进迷宫里的老鼠，思想只是在同一个地点徘徊，再也不可能走得出去。

　　打破这种群体自我桎梏的法子，从来只有一种，那就是对外交流，让外界的思想流入进来，对固有的利益板块形成强大的冲击，让人们认识到，原来人不是只有这一种生活方式，他们是有着另外的选择的。

　　人类社会博弈的本质，也在于不同的个体或群体采用一切尽其可能的手段，对他人进行思想的侵入和剥蚀的过程中，而这种思想的根基就是对方的利益，一旦你被对方打动，从此以对方的利益为衡量事物的标准，那人家就赢了，你这辈子就算是完蛋了。有些天性固执的人，别人说什么他们也不信，但这并不意味着对方的失败，也不意味着他自己的成功，他只是固执而已。迟早有一天，他会投入到某个利益集团的感召之下，届时他的固执就会毁灭他。除非一个人形成自己的思想，惟其如此，才能够避开《山海经》在这里为我们所展示的博弈死局。


第二十章：令人亢奋的群体性社会活动

　　1战争：男人的游戏

　　所谓的社会性群体活动，说透了就是战争。

　　在人类历史上，从来没有哪项能够推进人类文明进程的科技或学术成果是靠了人海战术弄出来的。一千万名目不识丁的文盲，论及智慧的浓缩度，也比不了一个爱因斯坦，这是由于群体性社会活动并不需要多么高的智力，参与的门槛比较低，所以无论是东方还是西方，爱因斯坦比较难找，但不识字却随时热血澎湃准备搞群体活动的文盲，却有很多。

　　智力层次越高，就越是不适宜人海战术。

　　智力层次越低，参与的人们就越发的热情。

　　由此，战争，这种适宜于任何层次的人参与的社会性群体活动，就构成了人类历史发展的主旋律。

　　又西北四百二十里，曰钟山。其子曰鼓，其状如人面而龙身，是与钦鴀杀葆江于昆仑之阳，帝乃戮之钟山之东曰崾崖。钦鴀化为大鹗，其状如雕而墨文曰首，赤喙而虎爪，其音如晨鹄，见则有大兵；鼓亦化为鵕鸟，其状如鸱，赤足而直喙，黄文而白首，其音如鹄，见即其邑大旱。

　　——《山海经·西山经》

　　这段故事，我们已经重复了不止一遍了，但是因为原始天神的不法行为，深入到了人类生活的各个领域，所以这件事我们仍然有再次重复的必要。

　　这里需要重复的，是钦鴀这个来历不明的怪神，此神之怪异，堪称登峰造极，这厮在杀了天神葆江之后，竟然化为了大鹗，这只大鹗果然很凶恶，它长得像常见的雕，却长有黑色的斑纹和白色的脑袋，红色的嘴巴和老虎一样的爪子，发出的声音如同晨鹄鸣叫，一出现就有大的战争。

　　这个怪神，长成如此一个怪异模样的原因何在？还有还有，它为啥能够掀起战争呢？

　　这个故事说，如果你没有把当权者关进笼子里的话，那么就千万不要批评他，他想捞就捞，想吃就吃，如果你有不同意见的话，那你可就惨了。

　　一般的情形下，当权者在狂捞狠捞、胡吃海塞的时候，心里也是在打鼓的，担心人民群众找他的麻烦。而如果人民群众想找他的麻烦的话，首先要做的第一件事，就是把这个原始酋长先关进笼子里去，只要他进了笼子，是生切还是熟煮，一切都由人民群众了。可如果你还没有把当权者关进笼子里，就不顾后果地批评人家的话，当权者会很害怕的，也很生气。害怕，是因为当权者担心被追究；生气，是因为他还待在笼子外边，掌握着权力，有资格生气。这时候的当权者会毫不犹豫地选择把局面搞乱，搞事情搞砸。只要局面乱了，事情砸了，他狂捞海塞的证据，自然也就消失了。

　　那么，要如何做，才能把局面搞乱，把事情搞砸呢？

　　答案就俩字：战争！

　　一旦战争爆发，就意味着一切重新洗牌，那些敢给当权者乱提意见的人，或是死于战火之中，或是死于逃荒的路上，在这种情况下，还会有人再追究当权者的责任吗？

　　笼子外边的当权者，是清一色的战争狂，这种事，能让你知道吗？

　　所以这个道理才会异化成我们现在看到的这个样子。

　　2疯狂的驴子

　　中次二山济山之首，曰辉诸之山，其上多桑，其兽多闾麋，其鸟多鹖。

　　——《山海经·中山经》

　　这里的记载，比较令人难堪，它说的是在一座辉诸之山上，山上有茂密的桑树，山中的野兽大多是山驴和麋鹿，而禽鸟大多是鹖鸟。

　　山驴和麋鹿，有啥不好的呢？鹖鸟又招谁惹谁了？怎么就说这一段的记载让人难堪了呢？

　　原因是这个样子的，这里的山驴，那可不是一般的驴，一般的驴是用来拖车拉磨的，可是这山驴，却是头上长了一对羚羊角。有了这对羚羊角，这山驴已经不再是驴了，他们是驴中的斗士，驴中的战士兼勇士，只要见了面，驴们就会怒气冲冲地迎面撞上去，彼此用头上的大角对撞起来，不撞个头破血流，这事不算完。

　　如果有谁认为山驴很凶，那他就错了。和鹖鸟相比，山驴不过是小儿科。这鹖鸟，像野鸡而大一些，羽毛青色，头上也像山驴一样长有角，天性勇猛好斗，绝不退却，直到斗死为止。

　　果不其实，这山驴与鹖鸟，都是有其深刻的人性寓意的。

　　原来，这里的山驴和鹖鸟，说的是初民时代的那些男性原始人。

　　故事中说，远古时代的那些男人啊，他们勇敢，他们勤劳，他们勇敢地打架斗殴，他们勤劳地惹是生非。如果他们不是这样地缺乏理性的话，理论上来说他们都是了不起的人，都是令人景仰的伟人，但如果要成为一个令人景仰的伟人的话，就意味着艰苦辛勤地劳作，但是这些男人天性懒惰，且又贪婪，他们只想着不劳而获，只想着能用最省心省事的法子，捞得个钵满盆满。

　　那么要如何捞，才能够钵满盆满呢？

　　方法就一个：战争。

　　夫战争者，是男人酷爱的社会性群体游戏，所有的男人都期望着能够通过战争的手段，把别人家里的女人和财物全部搬到自己的家里来，希望能重新分配社会财物。尽管在这个游戏中，人们见到的只有满山遍野的尸体印证着失败者的凄凉结局，可是因为这种玩法不需要费什么脑子，所以一代又一代的原始人乐此不疲，前赴后继，一直玩到今天，仍然不肯罢手。

　　3失败者的报复

　　又西二百里，曰鹿台之山，其上多白玉，其下多银，其兽多秨牛、羬羊、白豪。有鸟焉，其状如雄鸡而人面，名曰凫徯，其鸣自叫也，见则有兵。

　　——《山海经·西山经》

　　这里有一座鹿台山，山上有玉石，有银矿，有许多性情温和或是粗暴的走兽。此外还有一种禽类，外形像常见的雄鸡却长着人一样的面孔，名称是凫徯，它的叫声就是自身名称的读音，一出现天下就会发生战争。

　　不晓得这里的凫徯，与后来传说中的伏羲是否有什么关系，但是这种凫徯却是每天在山里转悠，叫魂一样地不停喊叫凫徯，喊着喊着，人们不晓得为何就抄刀子对砍了起来。由此可见，这可不是什么好鸟儿。

　　这个故事说的是，人类社会每消停上一段时间，都会积累起大量的社会财富，各部落人民欢欣鼓舞，向着小康生活大步地挺进。但是在这个过程之中，总会有些男人只顾在地头上睡懒觉，一觉醒来，发现自己的田里杂草丛生，庄稼颗粒无收，人家的田里收成不断，家禽家畜出栏率居高不下。

　　随着社会上闲散人口越来越多，这种论调慢慢就成了气候。终于有一天，你正在地里辛勤地耕种，这伙人突然提刀抄棍冲了进来……不由分说，一棒打下，你立马歇菜了。

　　战争的时代，就这样拉开了帷幕。

　　4金猴奋起千钧棒

　　又西四百里，曰小次之山，其上多白玉，其下多赤铜。有兽焉，其状如猿，而白首赤足，名曰朱厌，见则大兵。

　　——《山海经·西山经》

　　在小次山上，有一种野兽，外形像常见的猿猴，但头是白色的，脚是红色的，名称是朱厌，一出现就会大起战事。

　　人类历史上的战争，次数多到了有点不像话的程度，这是因为导致战争的理由，也是多得不像话。

　　这个故事说，战争是非理性的，但导致战争的理由，却往往是理性的。

　　这里就有一个理性的战争理由，说的是在一个和谐的社会氛围之中，又一代年轻人成长了起来，这一代年轻人有思想、有见识、有成就，他们热切地期望着，能够获得整个社会的承认，在吃得满嘴流油之际，还能抱得美人归。

　　可是他们运气真的有点糟糕，在这种情况下，一个人越是有能力，就越是容易遭受到社会的打压，成就越大，社会地位也越是卑下。甭提什么抱得美人归了，连自家的肚皮都填不饱，天天饿得团团打转，直往墙上撞。

　　面临着这种情况，这可咋办呢？

　　还能咋办，当然是这些年轻人会积极地行动起来，以血的代价，捍卫自己获得金钱和女人的权力。

　　又一轮大规模的全社会性冲突，就这样开始了。

　　金猴奋起千钧棒，冻死苍蝇未足奇。

　　理性的战争，又称之为大时代。

　　5流血的选择

　　又东北七十里，曰历石之山，其木多荆、艺，其阳多黄金，其阴多砥石。有兽焉，其状如狸，而白首虎爪，名曰梁渠，见则其国有大兵。

　　——《山海经·中山经》

　　现在我们来到了历石山，山中有一种野兽，外形像野猫，却长着白色的脑袋、老虎一样的爪子，名称是梁渠，在哪个国家出现哪个国家里就会发生大战争。

　　历石山上，怪兽出没，神州大地，烽烟再起。这又是一只什么怪兽，它是怎么将战火燃遍天下的呢？

　　这是一个充满了悬念与刺激的精彩故事，故事说的是一个或几个优秀的大好青年，这帮孩子有着不可救药的求知欲望，好学勤问，他们都是从传统的经院哲学中走出来的，在年轻时就受到了社会各界的关注，认为他们迟早会接过老酋长手里的重任，把这个社会打造得像金铁般的坚硬。

　　但是后来，不和谐的事情终于发生了。由于这些年轻人是来自于社会底层，有着他们那难以改变的平民思想，所以他们会对既往的传统与固化的社会习俗，提出自己的疑问，这下子可就天塌地陷了。出于利益的考虑，任何一个社会，总会有些东西是固守的，可是这些年轻人，竟然要推翻老头们固守的一切，这岂不是要造反了？

　　争吵、酒会、暗杀、冲突，所有的一切，就这样开始了，从此这个世界，又进入了新一轮的颠簸动荡之中。

　　6初民时代的主旋律

　　又东三十里，曰倚帝之山，其上多玉，其下多金。有兽焉，状如鼣鼠，白耳白喙，名曰狙如，见则其国有大兵。

　　——《山海经·中山经》

　　这里说的是一座倚帝山，山上照旧是多金多玉，山中有一种野兽，外形像鼣鼠，长着白耳朵白嘴巴，名称是狙如，在哪个国家出现，哪个国家里就会发生大战争。

　　说过了的，战争是原始社会生活的主旋律，人们有着太多的理由、太多的原因发动战争，实际上许多战争的规模并不大，放在现在的社会中，无非不过东村和西村打群架而已。但是这是一种传统，一种文化，由此延续而至今。

　　这里说的是社会动乱的一个重要因由——那些不成气候的纨绔子弟。

　　故事中说，对于初民时代的那些掌握了权势的酋长来说，他们虽然贪欲无度，恶意经营，但是从内心本意来说，他们是绝不希望自己的部落出现混乱的，因为一个稳定的小部落，才是最适合酋长们持续大捞特捞下去的财源。一旦社会动乱，重新洗牌，酋长们的威权就会遭到质疑，甚至连性命都难以保全。

　　但是对于部落酋长们的子弟来说，他们才懒得管你这么多，总之是任意妄为，横行不法，见到好吃的就拿，见到美貌的女人就抢，比如说《水浒传》中的高衙内，就是这么一个社会角色。

　　纨绔子弟，横行不法，当然会引起社会各界的强烈谴责和愤怒。

　　所以说，要维持一个国家或社会的稳定，对于纨绔子弟们的管理，是起着决定性作用的因素。

　　7女性的战争

　　又东四百里，曰蛇山，其上多黄金，其下多垩，其木多栒，多豫章，其草多嘉荣、少辛。有兽焉，其状如狐，而白尾长耳，名鉇狼，见则国内有兵。

　　——《山海经·中山经》

　　这里有一座蛇山，山中有一种野兽，外形像常见的狐狸，却长着白尾巴和长耳朵，名称是鉇狼，在哪个国家出现，哪个国家就会有战争。

　　上文中的老鼠一样的怪物，原来是原始社会时期的高干子弟，那么，现在这只狐狸模样狼的名字的怪物，又是谁家的孩子呢？

　　这个故事说，社会的根基，尽在贫民窟之中，那里肮脏、龌龊、环境恶劣，但是聚集了这个社会上最顶尖、最优秀的人力资源，所有的物质财富均出于此，而从贫民窟的肮脏窝棚里，同样也会走出来光彩照人的绝代美女。

　　生活在贫民窟中的美少女，都有一个荣华富贵的梦想。

　　但是美女如果想赢得自己的荣华富贵，却很难很难。

　　难在什么地方呢？

　　难就难在，美女也和丑女没什么区别，身体结构都是70％的水分，只是美女的表面比丑女略多了几分弹性而已。也就是说，美女是靠了人口基数的比例涌现出来的，有人的地方，就少不了美女，但有人的地方，却未必有白马王子，未必有大款。

　　所以一个美女如果想走入上流社会，那么她至少面临着两场惨烈的竞争。第一场，她必须要击败其他的美女。

　　第二场，她必须要谨慎地在众多有权势的男人之间，保持一种微妙的平稳。但无论是前者还是后者，这两个选择的结果，都意味着同一件事：

　　战争、流血和杀戮。

　　所谓红颜祸水，玻璃美人，说的就是这个规律。

　　8鱼儿鱼儿跳着走

　　又西二百二十里，曰鸟鼠同穴之山，其上多白虎、白玉。渭水出焉，而东流注于河，其中多鳋鱼，其状如鳣鱼，动则其邑有大兵。——《山海经·西山经》

　　这里有一座绝顶奇怪的山，名叫鸟鼠同穴之山，渭水发源于此，水中生长着许多鳋鱼，外形像常见的鳣鱼，在哪个地方出没哪里就会有大战发生。

　　这座山的名字，已经够奇怪的了，更奇怪的是这种鱼，不是在水里游的，而是像跳蚤一样跳的。

　　何以见得呢？

　　因为这种鱼，出现在哪里，哪里就发生战争。那么当这条鱼游向战场的时候，所经沿途岂不是也得血流成河？

　　除非这种鱼跳着走，才能够避免将战争沿河道弄出一条线来。

　　这个故事非常好玩，它有可能是在描述男女两性的差异，但也有可能是在描述两个血统完全不同的部落的融合。

　　但我们更确信这个故事说的是前者，也就是两性关系的差异，对于这个问题的关注，应该是永恒的、持久的，除非人类的性别消失，否则这种关注只会越来越多。

　　故事中说，男人和女人，是两种完全不同的物种，女人是天上的飞鸟，是飞翔的精灵，男人却是专爱打洞乱钻的大老鼠。飞鸟与大老鼠没有任何相似之处，但一旦它们相互之间能够彼此认同，那么OK，这个世界就焕发了生机，营造出一片生动活泼的快乐景象。

　　故事说，男人必须要接受女人是另一种动物的现实，而女人，她们也必须要接受男人是和自己完全不同的动物的现实。

　　如果不接受呢？

　　不接受，那就大打出手，两性战争，由此拉开帷幕。这场战争已经持续了无数个世纪，而且还将持续下去。

　　9狮鹫出没的恐怖之地

　　又西三百二十里，曰槐江之山。丘时之水出焉，而北流注于泑水。其中多蠃母，其上多青、雄黄，多藏琅玕、黄金、玉，其阳多丹粟，其阴多采黄金银。实惟帝之平圃，神英招司之，其状马身而人面，虎文而鸟翼，徇于四海，其音如榴。南望昆仑，其光熊熊，其气魂魂。西望大泽，后稷所潜也。其中多玉，其阴多榣木之有若。北望诸眦，槐鬼离仑居之，鹰鹯之所宅也。东望桓山四成，有穷鬼居之，各在一持。爰有淫水，其清洛洛。有天神焉，其状如牛，而八足二首马尾，其音如勃皇，见则其邑有兵。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说的是天神英招居住的槐江山，这座山景色秀丽，风光无限，而天神英招长的模样更是骇人，这厮居然是一只人马，长着人的脸、马的身子、老虎的花纹，还长了两只大翅膀。这英招之神，是西方神话中的狮鹫。

　　天神是一只狮鹫，这事我们也认了，偏偏这座山上，古怪不断，又是清澈的淫水，又是穷鬼出没，此外还有一个莫可名状的天神，他的外形像常见的牛，但却长着八只脚、两个脑袋并拖着一条马的尾巴，啼叫声如同人在吹奏乐器时发出的声音，在哪个地方出现哪里就有战争。

　　原来天下的战争，都是这个牛人模样的神弄出来的，那么这个神，他为什么老是发动战争呢？

　　这个故事，说的是上古时代，在同一个部落里却发生了大规模内乱的原因。事件的起因，源自于部落里的两个酋长去祭祀先祖，原始人的祖先，估计起来应该是类人猿吧？既然是祭祀类人猿，这个祭祀的规格与仪式，就显得非常重要，到底有多么重要不好说，反正俩酋长在研究祭祀细节的时候，因为意见不一致，而动手打了起来。

　　意见不一致的情形在所难免，动手打架的情况也是多如牛毛，但现在这两个打架的人偏偏都是部落酋长，那事情可就麻烦了。

　　两个酋长都认为自己吃了亏，而且都认为对方是故意不给自己面子，丢了面子，以后还怎么混下去呢？

　　要想出胸中这口恶气，争回颜面来，办法只有一个，号召广大人民群众拿起武器，将对手消灭。两个酋长人同此心，心同此理，各自拉起人马干了起来，凡是部落中不肯参战的原始人，就成为了他们要消灭的首要目标，因为他们认为你既然不肯支持我，那么就是我的敌人，对敌人还有什么好说的，当然是要先消灭再说。其实，人类历史上的大多数战争，都是认为对方不给自己面子，这才弄得尸横遍野、血流成河，总之是没劲得很。

　　10酋长专职配秘书

　　有巫山者。有壑山者。有金门之山，有人名曰黄姖之尸。有

　　比翼之鸟。有白鸟，青翼，黄尾，玄喙。有赤犬，名曰天犬，其所下者有兵。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里说，有座叫做巫山的山。又有座叫做壑山的山。还有座金门山，山上有个人名叫黄姖尸。壑山有比翼鸟。有一种白鸟，长着青色的翅膀、黄色的尾巴、黑色的嘴壳。壑山有一种红颜色的狗，名叫天犬，它所降临的地方都会发生战争。

　　天犬这种动物，在中国的神话体系中，并没什么地位，它唯一的作用，就是趁着日食月食的空当儿，赶紧啃两口月亮，补充补充营养。但是在日本，天狗却是神话中的一支重要力量，其凶险莫测之处，经常搞得日本列岛鸡犬不宁。

　　这个故事说，也不知从什么时候起，各部落的酋长们就添了个怪毛病，给自己配备年轻貌美的女秘书。你配备就配备吧，女秘书是酋长们应该享受的福利待遇，这个人民群众是没资格说三道四的。

　　可任谁也不行，总之，这件事闹到最后，就是战火向四面八方蔓延，天下苍生，遭了大殃。

　　按说出了这桩事，酋长们应该吸取教训，别再搞什么女秘书了。可是不行，没有了女秘书，谁还乐意当什么酋长？所以事件最后的处理方案，就是禁止民间百姓再对此事发表议论。禁令所至，无所不遵，于是《山海经》中的记载，也就成了这么一个怪模样。


第二十一章：那些被吞噬的历史碎片

　　1食人：彻底的否定

　　在神话史的研究范畴之内，死亡预示着最根本、最为彻底的否定。

　　否定的意义有多种：被打倒，被消灭，肉体的杀死，精神上的毁灭。通常意义上，一种否定一旦进入神话领域，通过某种扭曲的信号艰难地向外传递的话，那么，这种否定往往是最后一种：精神上的毁灭。

　　需要毁灭的，往往并非是一个人，一个群体，一种观念，一次事件，而是对于某种愿望与欲求的彻底抹除。

　　那些被异类怪兽所吞噬的，那些在我们先祖的记忆中被抹除的，到底是什么呢？

　　东次四山之首，曰北号之山，临于北海。有木焉，其状如杨，赤华，其实如枣而无核，其味酸甘，食之不疟。食水出焉，而东北流注于海。有兽焉，其状如狼，赤首鼠目，其音如豚，名曰獦狚，是食人。有鸟焉，其状如鸡而白首，鼠足而虎爪，其名曰鬿雀，亦食人。

　　——《山海经·东山经》

　　这里有一座北号山，山上有一种果实，可以治疗疟疾，可是这果实却没人能够吃得到。

　　为什么呢？

　　因为山上有食人兽，最要命的是，居然还有食人鸟。

　　食人兽外形像狼，长着红脑袋和老鼠一样的眼睛，发出的声音如同小猪叫，名称是獦狚。食人鸟外形像常见的鸡，长着白脑袋，老鼠一样的脚和老虎一样的爪子，名称是鬿雀。

　　为什么这些吃人的鸟和兽，都扎堆在这座山上了呢？

　　这原来是上古时代的一次规模性民变事件，事件的起因涉及疾病的传染，但也许与此无关。无论如何，在当时的老酋长身边，曾聚集了这样两支强大的力量，一支如狼似虎，凶恶至极，专替老酋长清理那些异见分子；另一支力量则比较斯文，主要是负责宣传工作，这些宣传人员鸟儿一样地满地乱飞，天天要求民众纵情高歌老酋长的丰功伟绩，倘使有哪个老百姓敢于不从，那么，如狼似虎的队伍就会立即冲出来，将老百姓的家砸个稀巴烂。

　　民众被这两伙流氓折磨得痛不欲生，盛怒之下，就群起向老酋长提出严正抗议，老酋长听了后，大惊，说：有这回事吗？你等我调查调查……好长时间过去了，民众天天催促老酋长公布调查结果，老酋长无奈，就公布说：据调查，此次事件纯属子虚乌有，大家不要偏听偏信，快去干活……民众怒极，正要与之理论，这时候那两支队伍杀将出来，将民众打得抱头狂奔，北望惨号……如此看起来，古人类时代的生存环境，实在是太恶劣了些。

　　2女性氏族社会的解体

　　又西三百五十里，曰莱山，其木多檀楮，其鸟多罗罗，是食人。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说的是一座莱山，此山上的树木不错，有檀有楮，只是这座山上的禽鸟大多是罗罗鸟，是能吃人的。

　　鸟儿的名字叫罗罗，蛮好听的嘛。怎么有这么好听的名字，还非要吃人呢？

　　这个故事，原来是这个样子的，是说上古的时候，有些外貌端庄的男人，经常一个人呼哧呼哧地跑到别人家里，对人家的女人说：让我住在你们家吧，我娶你当老婆。女人听了大喜，立即开门迎入，然后好茶好饭招待着。等这男人吃饱喝足了，就会将女人家里的钱财收罗起来，揣进兜里就走。女人上前拦住，这时候男人就变了脸，露出了狰狞面目，不由分说将女人一顿暴打。女人吃了大亏，当然不肯罢休，就请了街坊四邻来讲道理，可这时候男人压根不承认他答应娶人家当老婆的事情了，这让女人有苦难言。这种莫名其妙的事件，居然也需要经过严格加密伪装起来，足可证明此类事件多数发生在女性氏族公社解体，男子在两性战争中占到了绝对上风的时候，虽然年头太久太久了，但男人的习性似乎并没有多大的改变。

　　3男人的责任

　　又北三百五十里，曰钩吾之山，其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮，是食人。

　　——《山海经·北山经》

　　这里说的是钩吾山，山中有一种野兽，外形是羊的身子，长着人的面孔。眼睛长在腋窝下，有着老虎一样的牙齿和人一样的指甲，发出的声音如同婴儿哭啼，名称是狍鸮，是能吃人的。

　　而且狍鸮这种怪物，贪婪过头，吃起人来没个够。古人说，狍鸮这种东西如果吃不完人，就会把人体的各个部位关节，统统咬得稀碎。这哪里是吃人，简直是对人类怀有一种莫可名状的仇恨了。

　　这个故事，说的却是原始社会时代的男人，对于生育的恐惧。

　　生育这项工作，照例是由女人来负责的，男人恐惧什么呢？

　　男人的恐惧，就在于婴儿的出生，在于女性会怀孕。这个恐惧与现在的男性没有什么区别，但现代男性可以指望堕胎逃避做父亲的责任，而远古时代的男人，却是逃无可逃。但这个故事，更像是一个事业有成的男子，对于邻家女人的偷窥所形成的文本。故事中的男人为邻女的私生活所吸引，趴近门缝一看，却恰恰看到了女人生孩子时的全部场景，他看到产妇用牙齿咬断婴儿的脐带，这幕血淋淋的场景从此令这个男人大倒胃口。对于男人来说，他只想要床上的欢娱，要女性的万种柔情，可伴随着这柔情而来的，还有养育下一代的艰难责任，这就意味着男人自由时代的彻底终结，所以当婴儿出生之后，我们听到这个男人大声地吼叫：谁说这孩子是我的？瞎说，你们瞎说，我连这女人都不认识，怎么可能是我的孩子……

　　总之，很纠结。

　　4男性终结者

　　又东北二百里，曰剡山，多金玉。有兽焉，其状如彘而人面，黄身而赤尾，其名曰合窳，其音如婴儿，是兽也，食人，亦食虫蛇，见则天下大水。

　　——《山海经·东山经》

　　这座山叫剡山，山中有一种野兽，外形像猪却长着人的面孔，黄色的身子上长着红色尾巴，名称是合窳，发出的声音如同婴儿啼哭。这种合窳兽，是吃人的，也吃虫和蛇，一出现则天下就会发生水灾。

　　有关这一段故事，我们在前面研究过的，分析表明，这个故事所透露出来的是强烈的生殖恐惧。对生殖的恐惧感，是人类文明发展与研究的一大课题，中国人在这方面的研究领先世界潮流。直到民国晚期，中国女性的生产还是靠了乡村的“稳婆”，男人是禁止靠近产妇房间的。这个禁忌主要是针对于丈夫而言，后来发展到了针对所有的男人，尤其是男医生。中国历史上，曾有坚决不让男大夫替自己接生而死于生产过程之中的烈女。

　　但是这个禁忌的形成是有其实用性的心理学依据的，至少到现在为止，还没有哪一个男人做好了足够的心理准备，要面对自己的孩子出生前一刻的鲜血激涌，所以直到现在为止，医院最多不过是设置了母婴同床，很少允许丈夫走进产房。

　　婴儿的哭声，另一个恐怖的寓意，是在象征着男性自由放纵时代的结束，这对于天性逃避责任的男人来说，绝不是一件好事。

　　所以，此后我们将遭遇到大量的，像婴儿一样哇哇大哭的怪兽们，这些怪兽有一个共同的特点，食人，意即终结一个成年男人自我人生追求的进程。

　　5铁血男儿的末路和宿命

　　又北二百里，曰北岳之山，多枳棘刚木。有兽焉，其状如牛，而四角、人目、彘耳，其名曰诸怀，其音如鸣雁，是食人。诸怀之水出焉，而西流注于嚣水，其中多鮨鱼，鱼身而犬首，其音如婴儿，食之已狂。

　　——《山海经·北山经》

　　这里是北岳山，山中有一种野兽，外形像常见的牛，却长着四只角、人的眼睛、猪的耳朵，名称是诸怀，发出的声音如同大雁鸣叫，是能吃人的。除了这种吃人的怪兽之外，山中还有一种长着狗脑袋的鱼，这种鱼虽然不吃人，却发出婴儿的啼哭之声，并且有治疗癫狂病症的奇效。

　　牛多长了两只耳朵，就要吃人，鱼长了个狗脑袋，就能治疗疯病，这些物种变异的原因是什么呢？

　　这个故事说，百炼钢化为绕指柔。故事中说，大凡一个男人成长起来之后，他身体健康、身材高大，性格坚强而温和，铁打的男子汉，山一样的男人，没有任何困难能够压倒他，也没有什么能够把他征服。

　　但是对于这样伟岸的男人来说，在这个世界上仍然存在着克制他的阴柔力量，女性美目流盼之际，铁打的男儿立即像是进了炼钢炉中的金属，化为了一摊汁水，从此俯首帖耳，从此百依百顺，再也兴不起远志之念。

　　于是乎，一个美妙的小家庭就在山坡上建立了起来，两个原始人从此居住在自己的小窝棚里，日出而作，日落继续作，总之是闺房其乐融融，有甚于画眉者。其间的戏调谑笑，春盈满室，实不可告与外人知。

　　但是男儿的心，永远在远方。每当夜深人静之际，男人轻抚着身边的女人，总是会生出一种莫名的悲壮情怀，好端端的一个大老爷们儿，就他娘地这样被拴在女人的裤腰带上，这是不是有点太丢人了呢？

　　说话间，吱哇一声婴儿哭叫，给这间渐入静寂的小窝棚送来了无限的希望，孩子出生了，新的生命在延续，此时，男人怀抱着自己的后代，仰天长叹曰：这孩子太可爱了，老爹我砸碎骨头碾出油，也要让你生活得幸福快乐……

　　这就是一个铁血男儿的末路和宿命，所有的男人，都将终结于此。

　　6人力资源争夺战

　　又东三百里，曰青丘之山，其阳多玉，其阴多青丹雘。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人；食者不蛊。有鸟焉，其状如鸠，其音若呵，名曰灌灌，佩之不惑。英水出焉，南流注于即翼之泽。其中多赤鱬，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯，食之不疥。——《山海经·南山经》

　　这里有一座青丘之山，山里有让人脑子恢复清醒的鸟儿，有吃了具有美容疗效的鱼。此外山中还有一种野兽，外形像狐狸却长着九条尾巴，吼叫的声音与婴儿啼哭相似，能吞食人；吃了它的肉就能使人不中妖邪毒气。

　　这只食人兽比较奇怪，它其实不过就是一只九尾狐狸，九尾狐狸这东西我们是知道的，据说这种动物善于取媚于人，然后把人咔嚓咔嚓地吃掉。可是这只动物为什么非要吃人呢？

　　这个故事说：树高自然直。

　　早自原始社会起，当一个年轻人成长起来之后，他就面临着诸多的诱惑，各部落的酋长都会跑来劝他说：孩子，是男人，就出来跟我干，替我抢钱抢地盘抢女人，你不替我抢还替谁抢？男人嘛，就是要建功立业，不杀人，如何建功？不放火，又如何立业？听我的话，拿着这把石头刀，马上去杀人放火……

　　杀人放火这种事，对一个成长起来的年轻人来说，是有着无穷的诱惑的。杀了人，他的财物和女人就归了你；放了火，原本比你富的人，就会被这把火烧得一穷二白，跟你一样的穷，这有多爽啊。

　　很少有男人能够抵御这种诱惑的。

　　但是这个世界上，诱惑年轻人的不只是老酋长，还有年轻貌美的女原始人。

　　美貌的女原始人是老酋长们所面临的最为强大的竞争对手，在这场人力资源争夺战之中，老酋长虽然可以凭借权力和资源，收罗一些脑子有问题的孩子替他杀人放火，但还是有许多男人，被美貌的女生拐到了荒山野岭，找个石洞钻进去，从此就安家立业了。

　　故事中说，大凡一个男人，只要上了女人的圈套，和女人逃入深山老林，此后多半就会“不蛊”了，甭管老酋长怎么忽悠他去杀人放火，可一想到老婆孩子，他立马就歇了心。

　　7危险的爱情

　　又东五百里，曰鹿吴之山，上无草木，多金石。泽更之水出焉，而南流注于滂水。水有兽焉，名曰蛊雕，其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是食人。

　　——《山海经·南山经》

　　这里说的是一座鹿吴之山，山里有条河，叫滂水，就是水流湍急汹涌的意思。水中有一种野兽，名称是蛊雕，外形像常见的雕鹰却头上长角，发出的声音如同婴儿啼哭，是能吃人的。

　　这个蛊雕真是有点怪异，它明明是兽，却偏偏又生活在水里，算得上是水兽吧。说它是水兽吧，偏偏又长了鸟的身子，那应该算是水鸟吧，可它偏偏又在脑袋上长出角来。鸟的脑袋能有多大？长了只角，估计是飞不动喽。

　　这个故事，是专门说给青春期的女生们听的。

　　原始社会时代，环境是开放的，空气是没有遭到污染的，男生和女生，身上没有那么多的衣服，最多是腰上裹一些树叶，稀里哗啦地在山坡上乱跑，不管原始人女生跑到哪里，后面都跟着一大群男生。

　　原始男人非常喜欢这种社会性群体活动，但是女生们则不然，自打她们懂事起，父母就天天耳提面命、谆谆教诲：孩子呀，你可千万别那么缺心眼，跟着小原始男人往山坡上跑，你瞧着那山麓上有美丽的鹿群，可是对你来说，那却是一个充满了危险的地方。

　　有什么危险呢？

　　这危险就来自于那些向你献媚讨好的男生，你看他们一个个装出文雅的模样，可实际上他们都是一肚皮的鬼主意，一旦你上了当，跟那帮王八蛋钻进树林里去，那你就彻底完蛋了。等你肚皮大了，你再想找他来替你负责，做梦去吧，那王八蛋早就号叫着男人志在远方，逃到一个你一辈子也找不到的地方去了。不要听信男人的甜言蜜语，别听他满嘴爱啊情啊的，他要是真的爱你，怎么就不来家里帮你喂猪扫地？孩子你要记住，男人只想占你的便宜，在那种情况下，就算是你让他宰了自己的亲爹，他都敢一口答应下来，可你永远也别指望着他兑现诺言。

　　男人并不都是骗子，如果女人太傻，那么你肯定会遇到骗子。

　　爱情有危险，相爱要慎重。

　　8红粉兵团

　　又南五百里，曰凫丽之山，其上多金玉，其下多箴石。有兽焉，其状如狐，而九尾、九首、虎爪，名曰蠪蛭，其音如婴儿，是食人。——《山海经·南山经》

　　这里有一座凫丽山，山中有一种野兽，外形像常见的狐狸，却有九条尾巴、九个脑袋、虎一样的爪子，名称是蠪蛭，发出的声音如同婴儿啼哭，是能吃人的。吃人是人类历史发展的主旋律，所以在《山海经》这本书中，吃人的兽类也占到了相当大的比例，那么这只怪异的蠪蛭，它为什么也要吃人呢？

　　这却是一场险象环生的生死战，事件发生在上古时代，当时部落里出来一个很有思想的年轻人，这个年轻人以其尖锐、深刻的言论，吸引了部落中原始人们的注意，夺走了老酋长的风头。

　　老酋长很生气，说：这是谁家孩子？怎么这么没大没小，我老头子还没说话呢，哪儿就轮到了他乱讲，告诉他不许再乱说了。

　　可是这道禁令没用，年轻人已经赢得了越来越高的人气，隐隐有取老酋长而代之的苗头。

　　这回老酋长是真的生气了，他说：给老子派出九尾狐红粉兵团，干掉这个小兔崽子。九尾狐红粉兵团，就是老酋长手下的九大美女，众美女纷纷出动，对年轻人设下了连环圈套，想那年轻人才多大点道行，如何应付得了如此之多的美女强攻，只是一轮交手，就溃不成兵，败下阵来，被九个女生轻易放倒。

　　然后九位美女召开新闻发布会，愤怒地控诉了年轻人对她们的性侵犯，并拿出证据来——一个不知从哪儿抱来的、哇哇哭的婴儿。

　　民众看了这场热闹，纷纷摇头道：到底是嘴上没毛，办事不牢啊，这年轻人，就是靠不住，还是老酋长稳重啊！

　　于是年轻人江湖除名，老酋长继续稳稳地掌握着他的权力，九尾狐红粉兵团在老酋长处领取了优厚的奖金，飞往了非洲度假。

　　9马马虎虎的传说

　　又西二百里，曰蔓渠之山，其上多金玉，其下多竹箭。伊水出焉，而东流注于洛。有兽焉，其名曰马腹，其状如人面虎身，其音如婴儿，是食人。

　　——《山海经·中山经》

　　这里有一座蔓渠山，山中有一种野兽，名称是马腹，外形是人一样的面孔，长着虎一样的身子，发出的声音如同婴儿啼哭，是能吃人的。

　　很明显的是，这种马腹，就是后来民间传说中的“马虎”，现在我们还经常说，马马虎虎，说的就是这东西。此物分明是从老虎进化成为人的智慧生物，但是后来却不幸灭绝了。

　　马腹之所以绝迹江湖，这大概跟它乱吃人有关系吧？

　　这个故事说，在上古时代，有一个年轻人，独自跑到荒山沟里，挑选了一个寸草不生的蛮荒地带，躲起来苦练基本功。什么基本功呢？不清楚，这里说得不是太明白，总之，这个年轻人经过一段时间的刻苦磨砺，终于事业有成，他准备走出这座穷山沟，返回人类社会，大展拳脚，赐福祉于那些茹毛饮血的同类。

　　然而很糟糕，这个年轻人只专注于专业技能的研究，对于人类社会的凶险，是一无所知，他不知道人心难测，更不晓得江湖险恶，就这样兴冲冲地跑了出来，结果立即被老酋长给盯上了。

　　其实老酋长早就盯着他呢，知道这个年轻人琢磨出来一项全新的科研成果，能够将人类的文明向前推进一大步。于是老酋长热情地迎上来：“哈喽，吃了没？没吃家吃去吧……”不由分说，将年轻人领进了自己的家门。

　　年轻人没经验啊，被老酋长三杯老酒灌下，立即将自己的研究成果倾囊相告，等老酋长弄明白了之后，再往酒里添进去点毒药，给年轻人灌下去，就见年轻人两腿一蹬，就一命呜呼了。

　　然后老酋长召集部落中的群众开会，说：“大家好，有一个天大的好消息告诉大家，经过我夜以继日、废寝忘食地研究，终于完成了这么一项科研成果，我劳苦功高啊，不容易啊……”

　　但是这件事还是被有些人知道了，事情的真相慢慢传扬开来，遭到了老酋长的大力打压，最终形成了这么一个马马虎虎的故事。

　　10危险的地方

　　又西三百五十里，曰讙举之山。雒水出焉，而东北流注于玄扈之水。其中多马肠之物。此二山者，洛间也。

　　——《山海经·中山经》

　　这里说的是讙举山。雒水从这座山发源，然后向东北流入玄扈水。玄扈山中生有很多马肠这样的怪物。

　　那么马肠又是何物呢？

　　原来，这马肠，就是前面提到的马腹，这同一种生物，在蔓渠山叫马腹，在讙举山，名字就叫马肠了。虽然名字不同，但模样却是一样的人面虎身，婴儿般地哭泣个不停，而且喜欢吃人。

　　如此看起来，马虎这种原始动物，分布的范围还是比较广泛的。

　　这个故事，隐含着至少两层寓意，每一层，都是悄悄说给女孩子听的。

　　第一层寓意，是说山林中有些地方很危险，不能去。什么地方危险呢？就是那些灌木丛纵横交织、生长繁茂的地方。凡是在这种地方，肯定都埋伏着一大群长了一身浓毛的男原始人，这些家伙游手好闲、不务正业，天天埋伏在树丛中等女生，一旦有落单的女生经过，他们立即就会凶猛地扑将上去。

　　总之，男人很危险，要小心。

　　第二层寓意，是为女生详细介绍男性的生理特点。故事中说，男人是这么一种不健康的动物，他们像马一样的健壮，只是发育得有问题，肠子居然长在了肚皮之外，这根肠子不是好东西，要小心。因为男人对女人有可能造成的伤害，全在于这根肠子，所以女生如果遇到这根肠子，一定要转过身去，双手掩面狂逃，能跑多远就跑多远，除非你逃得足够快，否则肯定会吃大亏。

　　基本上来说，原始社会时代，就是这样教育刚刚成年的少女的。

　　11掉进沟里的犀牛

　　又西一百二十里，曰厘山，其阳多玉，其阴多蒐。有兽焉，其状如牛，苍身，其音如婴儿，是食人，其名曰犀渠。滽滽之水出焉，而南流注于伊水。有兽焉，名曰獥，其状如獳犬而有鳞，其毛如彘鬣。

　　——《山海经·中山经》

　　这里说的是厘山，山中怪兽很多，有一种怪兽叫獥，模样像狗，却长着一身的鳞片，按说动物长了鳞片，就不该再长毛了，可这只怪物不，它除了鳞片之外，还长了一身的猪毛。此外山中有一种野兽，外形像常见的牛，全身青黑色，发出的声音如同婴儿啼哭，是能吃人的。

　　长了一身的鳞片和猪毛的怪物，与人相安无事，这就不用理会它了。问题的关键在于那只犀渠身上，这家伙明明是一头犀牛嘛，竟然会吃人，这就有点耐人寻味了。

　　这又是一个遭到残酷剥夺的年轻人的故事。这个故事说，有这么一个部落，部落居民在老酋长的带领下，斗志昂扬，奋发图强，为有牺牲多壮志，敢教日月换新天，为了能够快一点进入小康时代而忙碌着。

　　可是忽然有一天，一头凶猛的野兽闯了进来，这家伙有大大的脑袋，青黑色的身子，鼻子上面还生着粗大的角，原来是一头犀牛。犀牛所到之处，部落居民哭爹喊娘，忙不迭地逃窜，于是就有人大喊：老酋长，老酋长，你在哪里？快点来救命啊……

　　这时候的老酋长，早已吓得趴在地上，望着那凶猛的犀牛一个劲地叩头，口中叫个不停：“牛爷爷，牛奶奶，你饶了我老头吧，你看我这么一大把年纪了……”正在没命价地祷告中，忽然有一个青年跳了出来，手扯一件枫叶编织成的红裙子，挑逗起那只犀牛来，犀牛见了红色的物体，勃然大怒，向着年轻人猛扑过去，要给大家表演一场精彩的斗牛游戏。

　　那犀牛去势极快，迅如雷电，于那目不交睫之际，眼见得那青年就要被犀牛一角狠狠地挑飞，却突听到一声巨响，就见尘埃起处、波澜不惊，那头凶猛的犀牛，此时已经跌进一条壕沟之中，再也动弹不得。

　　这时候年轻人举起双手，兴高采烈地正要接受众人的欢呼，忽然之间眼前一黑，原来是老酋长拦到他的面前。只听老酋长吼叫道：这是谁家孩子，怎么这么不懂事呢？我老酋长捉只犀牛容易吗？他跟着捣什么乱？来人，给我把这个捣蛋的孩子轰出部落去，再也不许他回来……

　　《山海经》中说，这样的事情，有很多很多，而且仍然在发生着。

　　12被违背的生物学法则

　　西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都，神陆吾司之。其神状虎身而九尾，人面而虎爪；是神也，司天之九部及帝之囿时。有兽焉，其状如羊而四角，名曰土蝼，是食人。

　　——《山海经·西山经》

　　现在我们来到了神仙家的后花园——昆仑山。

　　但是昆仑山上的神仙，明显有点不对头，这个神仙名字叫陆吾，竟然是一头九尾虎，而且还长了一张人的脸。更可怕的是这里的动物，外形像常见的羊，却长着四只角，四只角的羊，应该也是吃草的羊吧。

　　不然，这只羊名字叫土蝼，是吃人的。

　　现代生物科学告诉我们说，不管是什么动物，只要是长了角，生了蹄子的，铁定就是食草的，绝不吃人。可这只土蝼却非要吃人，这岂不是太不讲道理了吗？

　　那么，这只明明是羊却起了个虫子名字的怪物，为什么非要吃人呢？

　　这个故事说的是，阎王好见，小鬼难当——之所以小鬼难当，是因为阎王宠着小鬼，放纵小鬼肆意妄为，不然的话，你又何必求到阎王的门上？

　　故事说，早在太古时期，虽然部落里有酋长的统一领导，但是百姓们却仍然是安居乐业的，因为酋长的统治权力有限，百姓有着充足的自主权忙碌自己的田地，一年的收成下来，吃喝之外，犹有节余。

　　但是老酋长的责任心太重啊，主要是他发现百姓对于他的需求并不是太多，如果老百姓自己有吃有喝，根本用不着自己这个酋长的话，天长日久如此下去，那自己岂不是没得混了？

　　于是老酋长决定，为了统一思想，加强管理，设置负责管理农家耕作的小官吏，小官吏当然是吃俸禄的，不必做农活，这也是为了解决农村剩余劳动力的一种法子嘛。要不然的话，村子里那么些人都不乐意干农活，不给人家一个官当当，难道还要把人家饿死吗？

　　于是数量众多的懒汉一跃成为了国家干部，他们意气风发地冲上田间地头，玩命也似的折腾起百姓来，老农民们白天黑夜被这帮家伙掠夺，实在是活不下去了，就找到老酋长的门前告状喊冤。

　　老酋长听了这事，非常愤怒地说：我们有些干部，真的太不像话了，我们一定要狠狠地查，彻底地查，不管他的背景有多深，来头有多大，都要一查到底……

　　就这样查下去，越查百姓的生存空间越狭小，几乎到了绝望的地步，只能是仰着脖子，期待着老酋长能把勒在他们脖子上的绞索稍微放松那么一点点。

　　老酋长看到这种情况，欣慰地说：我的心里，时刻放着人民，人民的苦难，牵系着我的心啊。我们要想群众之所想，急群众之所急，有问题解决问题，没有问题，创造问题也要解决问题，谁让咱们是群众爱戴的好酋长呢？

　　13特大号拖把

　　又西二百二十里，曰三危之山，三青鸟居之。是山也，广员百里。其上有兽焉，其状如牛，白身四角，其豪如披蓑，其名曰獓秵，是食人。有鸟焉，一首而三身，其状如鹤，其名曰鸱。

　　——《山海经·西山经》

　　这里有座三危山，方圆百里是吉祥之鸟三青鸟的居住之地。山上有一种野兽，外形像常见的牛，却长着白色的身子和四只角，身上的硬毛又长又密好像披着蓑衣，名称是獓秵，是能吃人的。此外还有一种鸟，一个脑袋，三个身体，长成这样也不容易。

　　看来，吉祥也不是那么容易得到的，谁要是想获得吉祥，逮一只三青鸟，那他至少要确保自己别被这只叫什么獓秵的牛头怪吃掉。实际上这头牛，不过是高原地区最常见的牦牛罢了，可牦牛并不长四只角，更没有吃人的饮食习惯。

　　这桩事，可就有点奇怪了。

　　这里涉及男欢女爱的关键时刻，是上古时代女性择偶的潜规则，由于时代的发展变化，这些规则有的消失了，有的浮出水面，成为了显性规则，所以再回顾这个故事，就有点让人困惑了。

　　这里说的是，古时代的原始男人，和现在的原始人是有着区别的，这区别就在于身上毛发的覆盖面积不同，坚硬程度不同。现代人被西方学者称之为裸猿，意思是身上没长毛的原始动物。也就是说，现代男人身上的毛发覆盖面积极小，而且其实用价值是缺乏科学依据的。

　　但是古时代的男人可不一样，那时候的男人，才叫真正的爷们儿。那时候的原始男人，乱蓬蓬的毛从脑壳直长到脚心，往你面前一站，就好像一把特大号的拖把，雄性气味四溢。但是原始男人和原始男人也有着区别，有的原始男人身上的毛发坚硬如钢针，被他不小心抱一下，女孩子身上至少要被扎出几百个窟窿眼，而且疼痛难忍，足以让女孩子哭上几天几夜。

　　受不了，这男人太原始了。

　　所以呢，太古时代在女子的闺房之中，就悄悄地流传着这么一种择偶标准，要找男人，先得看看他身上的毛发硬不硬，如果太硬的话，那就只能说声抱歉，让这老兄自己抱着棵树去扎吧，人家女孩子另择佳偶。所谓佳偶，就是毛发要柔软、光滑的男人。

　　除了这个标准之外，当时少女闺房中还流传着其他选择标准，由于这些标准目前仍然成为衡量男人的标准之一，所以我们尽量回避这个话题，以免泄露人家女生的秘密。

　　14螺母的故事

　　蜪犬如犬，青，食人从首始。

　　——《山海经·海内北经》

　　海内北经之中，提到了一种奇怪的动物，名字叫蜪犬。蜪犬的外形像常见的狗，全身是青色的，它吃人从人的头开始吃起。

　　原来蜪犬这种狗是吃人的，那么它会不会就是狼呢？

　　确实有狼的颜色是青色的，但是狼吃人，并没有严格规定非要从脑袋咬起，而且人的脑壳出奇的坚硬，狼又不傻，干吗非要咬这块大骨头？

　　这个故事，说起来有点让人心酸。我们知道，中国历史上有一位螺母，据说她老人家是有史以来登峰造极的丑女人，虽然人家貌丑，但丑到登峰造极的地步，也不容易啊。所以远古时代的帝王黄帝一时激动，就娶了螺母当老婆。再后来呢，螺母老祖宗替我们发明了养蚕的技术，让原始人穿上了衣服，这项伟大的功业，足足将人类文明向前推进了一大步。

　　但是这里说，螺母养蚕，也不是一养就成功的，更不是一成功就受到人民群众热烈欢迎的。相反，这里说了位养蚕的女子，她把虫子放在罐里养，养的结果不知道如何，但却遭受到了男人们的强烈抵制，被抛弃、被侮辱、被损害、被伤害，总之，是遭受到了守旧势力的恶毒诋毁和攻击。

　　攻击到最后，又怎么样了呢？

　　到了最后，这个女人在历史上神秘地消失了，部落里的人们被禁止提到她的名字，而养虫女事件，也成为先祖们的禁忌，哪怕只要是想一想，人们都会害怕得全身战抖。

　　这个养虫女，分明就是养蚕的螺母。而那个侮辱她、伤害她的男人，正是黄帝本人。现在我们知道了，在黄帝的帝王光环之后，掩藏着的，是无数先祖们探索的血泪。

　　15神秘的法术

　　又东五百里，曰浮玉之山，北望具区，东望诸毗。有兽焉，其

　　状如虎而牛尾，其音如吠犬，其名曰彘，是食人。苕水出于其阴，北流注于具区。其中多鮆鱼。

　　——《山海经·南山经》

　　这里有一座浮玉之山，山中有一种野兽，外形像老虎却长着牛的尾巴，发出的叫声如同狗叫，名称是彘，是能吃人的。

　　现在我们对食人兽，已经是见怪不怪了。可是这却是一只长着牛尾巴的老虎，发出的声音居然是狗叫，这摆明了是由人装扮的。这些原始人把自己弄成这么个怪模样，莫非他们在举办假面舞会？

　　这件事情被历史抹除，那应该是情理之中的事情，因为这里记载的事情，已经有点超出了我们的想象了。

　　这里说的是驯服的动物们，主要是指猪和狗，这两种动物以前是有野性的，但也有着亲和的一面，所以它们最容易与人类构成共生体，大家联合起来，齐头并进，向着文明时代迈步前进。但是在这个前进的过程中，总是有些不和谐的音符，主要是狗和猪这两种动物，时常会突发思乡之情，怀念他们在荒山野地时代的自由时光，于是它们就会经常蹿房越墙，逃之夭夭，回归到大自然去。

　　猪和狗都回归到大自然去了，谁来给人类看门守院？谁又负责让人类吃到香喷喷的肉？所以狗和猪的行为，就引起了人们的极大关注。

　　于是就有了这种奇异的仪式，该仪式接近于西方世界的假面舞会，实际上是通过一些远古时代的法术，让猪和狗彻底遗忘掉大自然时代的自由，从此俯首帖耳、规规矩矩地向人提供肉类。

　　这种法术，是不可以说破的，万一让谁家的狗知道了这事，那还了得？

　　16豪猪的菜单

　　这一节提到的是一种名叫穷奇的怪兽，此兽分布的范围比较广，从西山直到海内以北，处处都能看到这种怪兽的足迹。

　　又西二百六十里，曰邽山。其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如嗥狗，是食人。濛水出焉，南流注于洋水，其中多黄贝；蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。

　　——《山海经·西山经》

　　先是说邽山之上，穷奇出没，此兽外形像常见的牛，但全身长着刺猬毛，发出的声音如同狗叫，专以吃人为乐事。

　　体形如牛，长着刺猬毛，那应该是豪猪才对。

　　但是人家豪猪的菜单上，可没有人肉这一道大菜。

　　这个故事说，要关注弱势群体，一个社会是否关注于弱势群体，是这个社会是否还有着良知与智慧的标志。

　　那么，什么叫做弱势群体呢？

　　这里说，弱势群体，就是指那些身体强壮如牛，一顿饭能吃十六个大馒头，走起路来呼呼生风，一拳能把墙壁捣出来个窟窿的人。

　　这些人力气这么大，怎么会让自己成为弱势群体呢？

　　这是因为，人类社会的博弈法则，从来不是看谁的力气大，而是斗的大脑容量，脑容量高的人，是不屑于炫耀自己的力气的。而炫耀自己的力气的，虽然不能说脑容量不高，但至少，他更应该炫耀一下自己的脑容量才对。

　　除了脑容量之外，再加上酋长阶层肆意掳占社会资源，让他们的子女，一出场就已经到达了终点，这就将还站在起跑线上的民众给挤到弱势群体的人海里去了。于是这个社会就构成了一个金字塔形状，少部分人居于金字塔的顶尖，占有了社会上几乎全部的资源，绝大部分人蜷缩于金字塔的底部，资源匮乏，食物和饮用水供应明显不足。

　　这里说，一个社会，如果不考虑下层民众的利益，不考虑居于金字塔底部的人生存的话，这个社会就有点危险，迟早有一天，金字塔下的众兄弟们会一怒而起。虽然他们建设能力不足，但破坏力量，那绝对是一等一的。

　　所以要善待弱势群体，善待弱势群体，就是善待你自己，因为相对来说，每一个人在面对社会的庞大压力时，都是弱势的，都可以归入到弱势群体的队伍中去。

　　17心理不可有残疾

　　穷奇状如虎，有翼，食人从首始。所食被发。在蜪犬北。一曰从足。

　　——《山海经·海内北经》

　　这段记载，它推翻了西山经中的记录，声称穷奇的外形不是像长了刺猬毛的牛，而是像常见的老虎，却生有翅膀，穷奇吃人是从人的头开始吃的。

　　何以见得穷奇吃人是从脑袋开始的呢？

　　起因是海内北经记载的在古墓中发现的壁画，壁画上画着的一只穷奇，据说是画在蜪犬的北面，在吃一个人的脑袋，而正被吃的人是披散着头发的。此外还有一种说法，该观点认为穷奇吃人，是从脚部吃起的。

　　那么穷奇吃人到底是从什么地方吃起的呢？

　　这个故事，说的是一个人之所以沦落到了社会底层，不是没有缘故的。大凡一个人在社会上混，靠的是长线投资，这种长线投资又有个说法，叫人脉，可你凭什么能拥有人脉呢？

　　你必须要有足够端正的人品，让人家信任你、相信你，做事的时候，才会想起你来，并愿意把机会送给你。

　　但是这里有位兄弟，他可不信这一套，他信奉的是朋友是用来卖的，只要逮到朋友，就毫不客气地卖掉，就这样三卖两卖，谁还敢再和他结交？

　　出卖朋友，对朋友来说是件非常残忍而恐惧的事情，这个故事主要讲的是一个人被朋友出卖之后的悲惨。他出于好心，帮助了一位沦落到社会底层的兄弟，可那兄弟却丝毫不客气，“披发”——不要脸了，“从足”，“从首始”——用脚丫子踩着别人的脑袋，嗖的一声爬了上去。

　　他是爬了上去，可那位好心帮忙的先生，却惨到家了。

　　故事告诉我们说，金钱上的弱势，不可怕，最可怕的是心理上的残疾。

　　但是由于这个事件的主角，是一个弱势群体的代表，披露这种事件，等于是在羞辱广大的弱势人民。所以《山海经》就有意识地把这件事情加了密，只有心理素质足够过硬的人，才能够读透并不受伤。

　　18跟人性扭劲的规律

　　又北二百里，曰少咸之山，无草木，多青碧。有兽焉，其状如牛，而赤身、人面、马足，名曰窫窳，其音如婴儿，是食人。敦水出焉，东流注于雁门之水，其中多鳙鳙之鱼，食之杀人。

　　——《山海经·北山经》

　　这里说的是一座少咸山，这座山紧挨着大咸山，此山中有一种野兽，外形像常见的牛，却长着红色的身子、人的面孔、马的蹄子，名称是窫窳，发出的声音如同婴儿啼哭，是能吃人的。

　　窫窳这种怪兽现在已经看不到了，但在上古的时代，却是遍地都是。虽然这种物种比较繁荣，但是它们每一只，各有各的长相，长得跟自己的同类完全不一样。除了窫窳这种相貌奇特的怪兽之外，少咸山中的鳙鳙鱼也是一大看点。它虽然能要人的性命，但这种鱼并非是食人鱼；相反，人倒是经常吃这种鱼，只是吃下去就会被它毒死，所以有关这种怪鱼，我们在后文另有述论。

　　现在我们单看少咸山上的这种窫窳。

　　这个故事……有点不好说。

　　为什么不好说呢？

　　因为这个故事，它是在描述人类社会的一个基本规律，而规律这玩意儿，向来是和人性扭着劲来的。比如说人性喜欢享受，而规律却是只有刻苦才能成功，所以从人性的角度上来说，规律是顶顶讨厌的东西。

　　既然讨厌，人们就会对规律敬而远之，躲得越远越好。所以，我们在把这个故事解密之后，最好的法子就是读完之后，再立即加密锁起来，这辈子再也不看一眼，就这么定了。

　　这个规律说的是一个有才华有志气的男青年。该青年深知人类社会的一个规律，那就是非唯吃苦，无以成功，不吃苦中苦，难做人上人。于是他勤勉有加，躲在家里拼命地吃苦，正吃之际，门一开，他的老婆进来了。

　　老婆一见自己的老公正在吃苦，登时柳眉倒竖、怒发冲冠，骂曰：“你个没用的窝囊废，怎么别人家的男人都这么有本事？偏你就知道蹲在家里吃苦？你就不能像个男人一样，有一点出息？今天我给你把话撂在这里，你要是再这样没出息地吃苦，以后就别上老娘的床……”

　　“别呀老婆，我不奋斗了还不行吗……”男青年一听老婆不让上床，登时就急了，急忙扑过去认错，小心讨好老婆，终于获得了老婆的展颜一笑。

　　笑过之后呢？

　　笑过之后，男青年就彻底废了，再也不敢琢磨吃苦成功了，以后就这么瞎混，混来混去……听说到现在也没混出个名堂来。

　　19隔膜的疑惑

　　有窫窳，龙首，是食人。有青兽，人面，名曰猩猩。

　　——《山海经·海内经》

　　上文我们已经说过了，说是窫窳这种怪兽，每一只都和其他同类长得完全不一样。看看，没错吧，这里又来了一只窫窳，该窫窳长得可就不是牛模样刺猬刺了，而是长了颗龙脑袋，但吃人的习惯并没有改变。

　　窫窳龙首，居弱水中，在狌狌知人名之西，其状如貙，龙首，食人。

　　——《山海经·海内南经》

　　那么窫窳这种东西，到底是刺猬牛，还是龙脑袋呢？

　　《山海经·海内南经》证明说，龙脑袋应该是对的，刺猬牛……大概也不应该错吧？但是龙脑袋这个说法依据更充分，因为在这里记录者甚至找到了窫窳的老窝，居于弱水之中，在能知道人姓名的猩猩的西面。还有，窫窳长得并不像牛，而是像貙，就是一种像野猫但体形略大一些的野兽。

　　那么窫窳这种怪东西，到底应该长成什么模样才对呢？

　　这个故事，仍然是两性隔膜的困惑，既是男人的困惑，也是女人的困惑。

　　男人的困惑，首先是来自于对女性性格变化的茫然和不解，这是怎么一回事呢？婚前这小妮子是多么的羞涩啊，看了就忍不住地让人心疼，恨不得把她抱在怀里，每天亲上一百遍一千遍。可一旦成了家，这婆娘就突然变了模样，以前那种柔情与青涩荡然无存不说，反而变得不可理喻，变得蛮横霸道起来呢？女人为什么会这样？莫非是我找错人了？

　　女人的困惑，则是来自于对男人生活习惯的不理解。这个怪男人是怎么一回事？婚前他为了求得我一个吻，不惜把裤子卖掉，也要买一束玫瑰花送给我，婚后才发现自己嫁给了一头比猪还肮脏的动物，这家伙一年到头也不肯洗一次脚，那臭味熏得连家里的老鼠都打洞逃走了。还有，婚前以为自己嫁了个白马王子，等到结婚之后，才发现自己嫁了天下最穷的穷光蛋，你穷倒也罢了，还偏偏没一点上进心，这种男人，跟着他还会有未来吗？

　　但这种困惑，还只是表层，这里被神话加密掩盖起来的，主要是男女两性生理上的困惑，但是这种困惑好像不解决也没什么大不了的，重要的是男女要相互理解，相互让步，在退而求其次的心态构架下寻找新的平衡点。至少此前数千年以来，男男女女就是这么个搞法的，以后好像也没别的办法。

　　没办法，男女就是不一样，这个是你必须要承认的现实。

　　20探险家之死

　　中次一十一山荆山之首，曰翼望之山。湍水出焉，东流注于济；贶水出焉，东南流注于汉，其中多蛟。其上多松柏，其下多漆梓，其阳多赤金，其阴多珉。

　　——《山海经·中山经》

　　西山经中，有一座翼望之山，那座山上有长了三条尾巴的狐狸，有三个脑袋六个尾巴的怪鸟，实在是集怪兽怪鸟之大全。而在中山经上，也有一座同名的翼望山，但是该山上没有那么多的怪物，为什么呢？

　　因为这座翼望之山上的怪兽，太凶太凶，别的怪物惹不起，只好远远地躲开。生活在这座翼望山上的怪兽，就是我们大家都很熟悉的蛟。蛟这种动物，跟龙是亲戚，古人说是像蛇的样子，却有四只脚，小小的头，细细的脖子，脖颈上有白色肉瘤，大的有十几围粗，卵有瓮大小，能吞食人。

　　用科学的眼光来看，这里的蛟，不过是一种史前恐龙而已，而且还是性情最为温和的蛇颈龙。这种龙是食草的，因为体形巨大，所以要从早吃草吃到晚，按理来说不应该有闲工夫吃人。可是蛟却非要吃人，你又有什么办法？

　　这个故事隐藏得比较深，让我们把思维拼图的空白部分填满，大概就清楚了：有一个原始勇士，他生平有一个美丽的梦想，渴望抵达只有老鹰才能够到达的地方，于是他出发了……后来人们去寻找他，渡过急水，涉过潜藏着海中野兽的水，到达了一个危险之地，是死亡地带，虫子的世界……发现了探险者的尸体……这里说的是上古时代的一位探险家的故事，这位探险家天天瞧着家门口的高山上火，说什么也要爬上去瞧瞧风景。大家左劝右劝，也拦不住他，最终，这老兄还是一个人离开了部落，登上了高山。

　　从此一去不回。

　　没过多久，他的家人央求部落中的年轻人，组成寻人小分队，分别登上了高山。小分队先是穿越了一条汹涌的大河，又经过了一个水里野兽很多的浅水湾，最后在一片丛林中发现了探险家的尸体。这位勇敢的祖宗，此时他的尸体已经生出了蛆虫，被虫子吃得不剩什么了。

　　原始人们无限哀悼这位勇敢的先行者，为了避免同样的悲剧发生，他们相互告诉说：千万不要爬那座太高太高的山，山上有吃人的虫子……后来关于虫子的形象有各种不同的描述，就综合形成了蛟的故事。


第二十二章：残酷的教化

　　1暴政：渴望与期待

　　权力是协调社会平衡的一种有效手段。在这个世界上，人的智商有高有低，人的努力程度，有勤勉与懒惰之分，任何时候，总会有些精明的人抢在大多数人的前面，大捞特捞，这时候落后的人发现自己已经追赶不上了，又或是根本不想去追赶，于是就高声呼叫：政府也不说管一管……于是太古时期的老酋长只好出面来管一管，这一管，老酋长就不断地获得了额外的权力，这权力越来越大，终至成为了压在每一个人头上的一座山。

　　人人都在渴望权力。

　　只有权力，才能够对他人的能力构成否定，才能够让大多数落后的人获得心理平衡。

　　又南三百里，曰卢其之山，无草木，多沙石。沙水出焉，南流注于涔水，其中多鵹鹕，其状如鸳鸯而人足，其鸣自訆，见则其国多土功。

　　——《山海经·东山经》

　　这里说的是一座叫卢其的山，山上寸草不生，沙水发源于此，水中有很多鵹鹕鸟，外形像常见的鸳鸯却长着人一样的脚，发出的叫声便是它自身名称的读音，在哪个国家出现哪个国家里就会有水土工程的劳役。

　　因为《山海经》中提到了鵹鹕这种鸟，所以后世的人们在大自然中突然发现了一种鸟，感觉它特别像书中记载的鵹鹕，于是这个世界上就真的有了鹈鹕。

　　鵹鹕，即鵹鹕鸟，也叫做伽蓝鸟、淘河鸟、塘鸟。它的体长可达两米，羽毛多是白色，翅大而阔，下颌底部有一大的皮囊，能伸缩，可以用来兜食鱼类动物。

　　自然界的鹈鹕，因为它的四趾之间有蹼相连，所以现代有些专家断定，这肯定是古人看花眼了，把这种四趾相连的脚，硬生生地看成了人脚。

　　我们的老祖宗，真的就这么没眼力吗？

　　这个故事，很是出乎人的意料，它是在说：当心村里的懒汉们，他们都是小偷……为什么会这么说呢？

　　这是因为，无论是上古时代的部落，还是现在的村落，居住在一起的人，虽然都是一个鼻子两只眼睛，但其本性却是有着差别的。有的人知道一滴汗水一分收成，知道如果不劳动，就必然无所获，所以他们虽然不愿意吃苦，但为了生存，为了改变自己的家园，仍然是咬紧了牙关，每天日出而作，劳动不息，这是勤劳的人民，他们理应获得幸福的生活。

　　但这些人之所以被称为勤劳，是因为有不勤劳的人陪衬着他们，就在勤奋的人拼了老命下田劳作的时候，在他们的地头上，总会蹲着那么几位老兄，他们揣着手，晒着太阳，逮几只虱子放进嘴里，人间他们为什么不去干活，答曰：太累……

　　这个故事说，这些嫌累不爱干活的懒汉，他们一个个都是小偷。

　　这话还用得着你说吗？想这些懒汉横草不动、竖草不拿，等到了秋冬之季，他们吃什么？又穿什么？只能是看谁家的门没关严，进去动手拿上一点。

　　你有你的道理，别人最多只能是把门关紧，把家里的围墙修得高高的，再养上两条生猛的大狼狗……迟早有一天，你会发现懒汉们连这两条狗都偷了去炖成一锅狗肉。

　　2必须加密的思想

　　瓷鸟、鹪鸟，其色青黄，所经国亡。在女祭北。瓷鸟人面，居山上。一曰维鸟，青鸟、黄鸟所集。

　　——《山海经·海外西经》

　　在这里记载着两种鸟，一种叫瓷鸟，另一种叫鹪鸟。虽然名字不同，但模样好像没什么差别，都是青中带黄的颜色。这两种怪鸟不负责任地满天乱飞，它们飞过哪个国家，哪个国家就会败亡。书上还说，这两种鸟儿，在一个叫女祭的北边，瓷鸟是居住在山上的。此外还有一种说法，是说这两种鸟儿，其实是同一种鸟，名字都叫维鸟。

　　什么叫维鸟呢？

　　古人说，青颜色的鸟和黄颜色的鸟凑在一起，就统称为维鸟。

　　说了这么一大堆，可是，为什么会在这两种鸟飞过之后，国家就灭亡了呢？

　　这个故事是在说，群众不负领导的责。

　　这句话是什么意思呢？

　　这句话是说，上古的时候，人们之所以需要一个酋长，是因为部落中的生活，已经不能再放任自流了，必须要有一个社会活动的组织者，一个协调者，而老酋长，担任的就是这么一个角色。

　　社会活动的组织者是有了，但是，这个组织者必须要听从大家的意见，公平行事。可是大家的意见是相互矛盾的，譬如两家争地，东家说地该归东家，西家说地该归西家，东家西家都是人民群众，都代表着群众利益，你说这个酋长应该咋办？

　　这个意思是说，民众的观点，具有鲜明的个人利益的特点，并不考虑大局，群众要是考虑大局，还要领导干什么？所以当领导的有时候必须要力排众议，这个众议你排对了，你就是流芳千古的圣世明君。可万一你要是排错了呢？那你就是十恶不赦的历史罪人。

　　所以这个领导，也不是那么好干的。既然不好干，最初的一些酋长，就采取了从群众中来，再到群众中去的办法，就是一切听群众的。可这么一听，事情就乱了套，因为群众的意见只是为了争取眼前的一小块利益，没有争到利益的，肯定不乐意，就算是争取到了利益，可发现事态的变化更加不利于自己了，就会改变初衷，大骂领导不排“众议”。

　　于是这个部落就迅速地解体了，人们悲愤地说：我们需要更强有力的领导班子……于是强权就迅速地赶来，满足了当时民众的期望。

　　这个故事的另一个寓意是，有什么样的国民，就有什么样的国家。可这话能说出来吗？说出来还不得让人骂死！

　　所以呢，这种观念或是思想，必须要加密处理。

　　3创新才有发展

　　有玄丹之山。有五色之鸟，人面有发。爰有青鴍、黄鷔，青鸟、黄鸟，其所集者其国亡。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里说的是在大荒之西，有一座山叫玄丹山，山上有一种长着五彩羽毛的鸟，一副人的面孔而且有头发。此外，这里还有青鴍和黄鷔，前者是青色的鸟，后者是黄色的鸟，这两种鸟跑到哪个国家聚集扎堆，哪个国家就算是完蛋了。

　　看起来，古人在青黄之鸟身上，吃了不少的亏啊，所以才会这么郑重其事，对此防范有加。

　　这个故事说的是，一个部落的聚集，是因为大家拥有着共同的价值观，这种价值观必然是积极的、向上的、符合人道主义的、先进的、能够引领整个文明向前行进的……所以呢，在这种核心的价值体系之下，该部落必然会出现百花齐放、百家争鸣的思想氛围，但是这五花八门的思想发展下去，就会出现一种占据优势的主流观念。

　　故事中说，其实主流观念也是莫衷一是、变来变去的，今天你主流，明天他主流，各领风骚三五天，你方唱罢我登场，热闹得紧。

　　但是却有人不喜欢这种乱哄哄的氛围。

　　其实也没太多的理由，很可能是老酋长对于某些观点有着一种病态的偏爱，同时对另外一些观点有着病态的敌视。这两种病态扭合在一起，老酋长就会坚持以正确的思想引导民众，奉行一种思想观念，打压其他类型的思想，就这么个搞法，于是部落里的思想迅速地统一了起来。

　　然后呢？

　　然后部落就灭亡了、解体了。

　　为什么呢？

　　因为，原始社会时期的人类，肩负着价值创新与技术创新两大历史使命。不创新，他们就发明不出先进的器具，就斗不过满山遍野的豹子、老虎，而不论是价值创新还是技术创新，所需要的都是要有一个宽松的思想环境。

　　4帝王的秘宫

　　又东三百四十里，曰尧光之山，其阳多玉，其阴多金。有兽焉，其状如人而彘鬣，穴居而冬蛰，其名曰猾褢，其音如斫木，见则县有大繇。

　　——《山海经·南山经》

　　这里说的是尧光之山，山中有一种野兽，外形像人却长着猪那样的鬣毛，冬季蛰伏在洞穴中，名称是猾褢，叫声如同砍木头时发出的响声，哪个地方出现猾褢哪里就会有繁重的徭役。

　　单只看“大繇”这两个字，我们就知道这段故事说的是夏朝立国以后的事情。何以见得呢？因为在夏朝之前，国家存在的含义是非常模糊的，哪个酋长想把大家拉出去玩什么“大繇”，大家绝对没二话，撒丫子疯逃就是了，毕竟天大地大，跑在哪儿，还没人家原始人一口饭吃了？

　　但一旦国家建立，老百姓们再想逃避给领导打义工，那可就难了。因为国家的四壁，比铁笼子还要坚固，你跑到哪儿也逃不出去，所以自从有了国家，统治者们就享有了“大繇”的自由与乐趣。

　　这个故事说，此事并非是发生在夏朝立国以后，相反，这件事发生在中华五帝之一的尧帝在位时期。

　　话说尧帝这个人啊，他是一个非常了不起的帝王，现在我们还常说，六亿神州尽舜尧，这个尧，说的就是他。故事中说，尧帝这个人成就斐然、卓异出众，于是就被人民群众推选为领导人，但等尧登上了帝王之位，却突然变了脸，说：“当前最紧要的工作，是领导人的安危问题，这个问题很严重，大家要立即行动起来，替领导人弄几个隐蔽的防空洞出来，避免让刺客找到我……”

　　于是尧帝将民众发动起来，统统押入深山做苦役，替他砍伐山林，修筑一间庞大的神秘宫殿，后来宫殿修好了，却是谁也不知道这座宫殿到底在哪儿。

　　怎么会没人知道呢？

　　因为，这里修的是尧帝死后的寝宫，修的是地下的坟墓，坟墓修完了之后，那些修造陵墓的工匠，也一并被埋在陵墓中，悉数失踪了。

　　由此可知尧帝时代的统治，就已经带有了深厚的暴力色彩。

　　5躲进柜子的思想家

　　南次二山之首曰柜山，西临流黄，北望诸毗，东望长右。英水出焉，西南流注于赤水，其中多白玉，多丹粟。有兽焉，其状如豚，有距，其音如狗吠，其名曰狸力，见则其县多土功。

　　——《山海经·南山经》

　　这里有一座山叫柜山，不知道此山是否因形如柜子而得名，但是这座山，很是古怪，山中的禽兽，真的是禽兽，没有一个好东西。

　　先来说兽，此兽，外形像常见的小猪，长着一双鸡爪，叫的声音如同狗叫，名称是狸力，哪个地方出现狸力则哪里就一定会有繁多的工程。

　　看出来了，工程这种活，老百姓非常讨厌，替那些可怜的祖宗想一想吧，寒冬腊月的，冻得大家鼻尖上结起冰柱，正要上床抱住老婆暖和暖和，这时候命令下来了：谁也不许在家里抱老婆，都拎了木铲出来，去河里破冰挖河渠去……不管是谁，这时候肯定都会破口大骂起来的，娘的，还让不让人活了？

　　但骂归骂，可这活儿大家还得干啊，前人不干，难道让后世的子孙们来干吗？

　　这是一个似曾相识的故事。

　　这个故事，是民间传说的孟姜女的前一半，这里说的是一位仁兄，他满腹才华、智慧过人更兼思想深邃。于是四方百姓多知其名，有人不辞辛苦地赶来向他求教，还有人趁夜送粮送米放在他的门前，让这位史前的思想家吃得饱饱的，也好继续思考天地人生的大智慧。

　　这件事被老酋长知道了，于是老酋长激动地说：在我们部落里，居然有这样天才的人物吗？真是太了不起了，人才难得啊，那什么，快点派他去河里挖渠吧……

　　这位思想家听了这事，顿时呆住了，说：我不过就是闲着没事思考点人生哲理嘛，何必这样……说话问，老酋长派来的打手已经赶到，他们一个个肥得像猪，凶狠如狗，站在门外大声地吆喝道：“思想家，你丫快出来去挖沟，别耽误了老子喝酒的正事！”思想家吓傻了，突然发现家里有只柜子，就立即钻了进去。

　　不承想，思想家的这个藏身之地，早已被心明眼亮的人民群众发现了，愤怒的群众就立即偷偷跑去举报：报料报料，思想家躲进了他家的柜子里……

　　报料的人民群众获得了巨额的赏金，狼狈不堪的思想家则被人揪着脖领子从柜子里拖了出来。

　　后来呢？

　　后来就是下一节要讲的故事了。

　　6思想的过错

　　话说思想家躲进柜子里之后，还是被火眼金睛的原始人给揪了出来，再接下来，就是柜山中的一只怪鸟，继续来演绎这个故事：

　　这只鸟，绝对不是什么好鸟。

　　看看它的模样，长得像鹞鹰，却长着人手一样的爪子。再听听它的叫声，啼叫的声音如同痺鸣，这是什么鸟叫啊，而且它的鸣叫声就是自身名称的读音。

　　那么这只鸟，何以会跟人过不去呢？

　　据西方大思想家马斯洛研究说，人这种东西，一旦吃饱了，喝足了，获得了足够的安全感之后，就会走遍天下，到处来找人歌颂他。如果找不到歌颂他的人，此人不是杀人，就是放火。总之，一旦欲求得不到满足，那大家就白刀子进去，红刀子出来，都别想落得个好！现在酋长们吃饱了，喝足了，人身安全了，理所当然地希望部落里的思想家们能够拥到自己的身边，高唱赞歌。

　　可是酋长们没有听到赞歌。酋长们很郁闷。

　　7信用崩坏的时代

　　又南五百里，曰垔山，南临垔水，东望湖泽。有兽焉，其状如马，而羊目、四角、牛尾，其音如嗥狗，其名曰峳峳，见则其国多狡客。有鸟焉，其状如凫而鼠尾，善登木，其名曰絜钩，见则其国多疫。——《山海经·东山经》

　　这里又有一座垔山，山中有一种野兽，外形像常见的马，却长着羊一样的眼睛、四只角、牛一样的尾巴，发出的声音如同狗叫，名称是峳峳，在哪个国家出现哪个国家里就会有很多奸猾的政客。此外这个地方还有一种长着老鼠尾巴的鸟，这种鸟会给劳动人民带来瘟疫灾害。

　　这只给劳动人民带来瘟疫的鸟儿，我们已经分析过了，它说的是一种卑微的生存状态，这种生存状态势必将会给本人及周边带来麻烦。那么，这只十分狡猾的怪兽，又是一个什么来历呢？

　　这个故事，说的是在一个部落中，信用体制是如何崩坏的。

　　信用这个东西，是人与人交往中最为重要的形象资源，一个人一旦有了足够的信誉，那么他就能够赢得更好的名声，也就具足了影响力，可以大踏步地推进他的个人事业发展。但是，信用这个东西不会凭空从天上掉下来，它是一个社会民众群体的选择。任何一个群体，都有着选择信用的心理冲动，但是由于每个人的行为选择不同，所得到的最终结果，也必然不同。

　　譬如这里说的这个部落，该部落中的人们，都有一个好吃懒做的梦想，都希望把奋斗的重担交给别人，而自己呢，则在太阳底下睡一天算一天，醒来后睁开眼睛，发现生存环境并无丝毫改善，顿时就破口大骂起来：你们这些卑鄙的、肮脏的、自私的人，怎么把社会弄成这个样子？公正在哪里？公道在何方？

　　这是一群骂骂咧咧的怪人。

　　这些人普遍的特点是，胸无大志。没有大志倒也罢了，可是他们连养家糊口的志向都没有，一心只向往着一个高福利的社会，可以让他们躺在树下从早睡到晚。而且这些人由于不谙竞争法则，不明规律，对人性更是一无所知，所以他们的性格普遍来说暴躁易怒，却又懦弱到了极点，只知道扎堆躲在没人的地方谩骂、发牢骚，真正遇到不公正的事情的时候，他们躲得却比任何人都要远。

　　这是一群虽然不知犬儒为何物，却信奉犬儒哲学的人。

　　这样一群人，必然无知，急功近利，为蝇头小利大打出手，争得不可开交。如果一个部落里这样的人占到的比例较高的话，那么，我们势必会得到一个信用体制崩坏的社会。

　　8莺歌燕舞的年代

　　又东南三百里，曰丰山。有兽焉，其状如猿，赤目、赤喙、黄身，名曰雍和，见则国有大恐。神耕父处之，常游清泠之渊，出入有光，见则其国为败。有九钟焉，是和霜鸣。其上多金，其下多榖、柞、杻、橿。

　　——《山海经·中山经》

　　丰山之上，有雍和之兽，此兽我们在前文中分析过，这是一位高干子弟，此人是一位玩弄女原始人的高手，但由于酋长的庇护，百姓硬是拿他没有法子。

　　既然没有法子，那就不说他了。

　　现在说的是一位奇怪的神，这个神有一个亲切的名字——耕父。

　　这个故事，说的是一个原本居住在水草丰盛、土地肥沃的部落，由于老酋长热衷于个人崇拜的缘故，最终搞得这个部落吃没得吃、喝没得喝，民众不得不四散逃亡的事情。

　　事情是这个样子的，这位老酋长啊，出门一看，哇，这里的天是多么的蓝啊，这里的物产，是多么的丰富啊，这一定是因为我过于伟大的缘故，所以部落里的人才有这样美好的环境。啊，伟大的我、光荣的我、正确的我……那谁，你们那边种地的人，别瞪俩眼干看着了，快点过来歌颂我、赞美我……

　　有些人胆小，急忙放下手里的农活，过来唱赞歌。可还是有些人冥顽不灵，压根不理睬老酋长。老酋长很愤怒，就说：要不，咱们这样办吧，等年终分配粮食的时候，谁的赞美歌唱得最好，最动听，咱们就多分给他一点，那些对领导有意见的人，我们是不会跟他们客气的……

　　这下子大家吓坏了，全都丢下手里的工具，聚到老酋长的身边，齐声高唱道：“老酋长啊老酋长，你就像是耕父，如果没有了你，天上也就没有了太阳；如果没有了你，地下也就没有了收成……”歌声娓娓动听，绕梁三日，余音不绝，老酋长听得泪流满面，说：“多么淳朴的群众啊，我们怎么能辜负他们的期望，不把赞歌唱到底呢？”终于唱到了冬季，大家拎了袋子，光着两只脚，冻得全身战抖，站在老酋长家门外等待分配粮食。可是农民们整整一年都用来唱赞歌了，又何来分配粮食？


第二十三章：脆弱的恐惧

　　1避兵：牺牲品游戏

　　人类是何时进入冶炼时代的？

　　这已是杳不可考。

　　但我们知道，早在大禹时代，就铸了刑鼎，将法律条文刻在一只大铜鼎上，要搞这么大的一只铜锅，可知早在夏朝立国之前，中国的冶炼技术就已经发展到了一个令人惊讶的阶段。

　　但相对于更为古久的原始人类而言，金铁之物是一种极为可怕的存在，这东西竟然能够轻而易举地戮入到人体之内，夺人性命于须臾之间。比之于远古人类的常规武器——木棒、石块而言，金铁之器无疑是极为恐怖的大杀伤性武器。

　　远古人类无力与这种杀机凛凛的冷兵器相对抗，他们寄希望于盔甲的发明，然而，在这个欲望产生之初，远古人类并不知道什么叫盔甲。

　　又东五十七里，曰大斐之山，多珪琈之玉，多麋玉。有草焉，其状叶如榆，方茎而苍伤，其名曰牛伤，其根苍文，服者不厥，可以御兵。其阳狂水出焉，西南流注于伊水，其中多三足龟，食者无大疾，可以已肿。

　　——《山海经·中山经》

　　这里说的是一座大蜚之山，这座山上到处都是价值连城的宝物，最让原始人们激动的是，山上还有一种草，叶子与榆树叶相似，方方的茎干上长满刺，名称是牛伤，根茎上有青色斑纹，服用了它就能使人不得昏厥病，还能抵御兵器。

　　此外这座山上还有让人获得幸福的三脚龟，但是这只龟我们已经说过了。现在我们关注的是名字叫牛伤的这种怪草，难道说这种怪草是远古的藤牌，可以帮助原始人抵御金铁冲击吗？

　　这个故事说的是一个农耕部落，居民们用石头、木棍做耕具，艰难地在地里劳作着，到了年底，眼看就要有收成了，可是这时候一个可怕的消息传来，另一个部落对地里的庄稼提出了所有权要求，因为那个部落拥有着神秘的大杀器——金铁打铸的长矛与铁棍。

　　这一下农夫们全都傻眼了，辛辛苦苦劳作一年，竟然落得个这种结果，这是他们无论如何也无法接受的。

　　要是不接受，那就必须迎击对方的侵略与挑战，可是大家手里的石头木棍，又岂是人家长矛的对手？

　　那怎么办呢？

　　农夫们聚在一起，经过严肃地商讨，最后琢磨出来一个方案。派出部落里的勇士们去迎战，如果输了，那大家就全体投降好了，如果侥幸赢了的话……可是派谁去呢？谁也没有胆子拿自己的肉身撞击铁矛啊。

　　没人敢去，不要紧，农夫们又琢磨出来一个好办法：抓阄。

　　弄一捧榆树叶，叶子都是圆茎，但有一片却是方茎的，谁抓到了那片方茎，谁就必须代表全部落，去向对方发起挑战。经过一轮激烈的抓阉，果然有人抓到了那片方茎榆树叶，这下子众人如释重负，就全都扛着农具，回家睡觉去了。

　　后来的结果又怎么样呢？

　　故事中说，没怎么样，总之，当危险降临的时候，需要的是大家群策群力，共渡难关，指望逮一个两个冤大头就蒙混过去，这纯属自欺欺人。

　　但是这种自欺欺人的思想，至今仍有市场。

　　2艰辛创造文明

　　又北三百八十里，曰虢山，其上多漆，其下多桐椐。其阳多玉，其阴多铁。伊水出焉，西流注于河。其兽多橐驼，其鸟多寓，状如鼠而鸟翼，其音如羊，可以御兵。

　　——《山海经·北山经》

　　这里是一座奇怪之极的虢山，这座山上的树木结满了大疙瘩，山上的动物，背上也长着大肉疙瘩——树木多是灵寿木，树干上多长着肿节，古人常用来制作拐杖。动物却是纯粹的骆驼，按说骆驼不应该蹲在山里，沙漠才是它们的家园，可骆驼出现在这里，也不是偶然的，山里的鸟儿，都是些像蝙蝠之类的小飞禽。

　　但这里的鸟儿却绝非蝙蝠，它们的形状与一般的老鼠相似，却长着鸟一样的翅膀——这不还是蝙蝠吗？现在中国民间还有传说，认为蝙蝠是老鼠偷吃了咸盐之后变成的，因为蝙蝠不过是老鼠中的飞行员，这两种动物长的模样真的是太相似了……但是这里的怪鸟，真的不是蝙蝠，蝙蝠发出的叫声是吱吱吱，跟老鼠一样的，可是这里的怪鸟，发出来的声音却是羊的叫声。

　　此外，最重要的是，这里的鸟儿，如果谁逮住养起来的话，那么，不管多么锋利的兵器，都扎不进你的身体里去。

　　养只鸟儿，居然混成个刀枪不入之身，这到底是什么鸟呢？

　　这个故事，说的是这么一个意思，是说那金铁之器虽然锐不可当，多厚的肚皮，扑哧一声，一捅一个大窟窿。自从这天下一等一的凶器降临到这个世界以来，已经有无数勇敢的原始人死于铁器的攻击之下，可知这种兵器之凶，实乃大凶，惹不起。但是，尽管有许多勇敢的原始人被捅死了，可还有更多的原始人依然幸福地生活在田野之间，他们载歌载舞，唱着赞歌走进了新时代。为什么那些人就死掉了，而这些人却幸福地走进新时代了呢？

　　无它，唯文明耳。到什么山头，唱什么歌，见什么人，说什么话，良马到了疙瘩山上，就得向骆驼看齐。人类文明既然已经从茹毛饮血时代进入了冷兵器时代，那么原始人们就要收敛一下自己的暴脾气，再像以前那样动辙就冲别人吹胡子瞪眼，伸手就打抬脚就踹，那是不行的了。以前你闯了祸，最多挨人家几闷棍，没什么大不了的，可是现在，让你的仇家捅你一矛，那你就没机会翻本了。

　　所以大家以后再见到别人，要向骆驼那样拱起背，弯起腰，赔着笑脸同大家打招呼，文明嘛，说明白了就是靠武力才能够向前推进。

　　3征兵通知书

　　又西三百里，曰中曲之山，其阳多玉，其阴多雄黄、白玉及金。

　　有兽焉，其状如马而白身黑尾，一角，虎牙爪，音如鼓，其名曰驳，是食虎豹，可以御兵。有木焉，其状如棠，而员叶赤实，实大如木瓜，名曰櫰木，食之多力。

　　——《山海经·西山经》

　　这里又有一座中曲之山，听听这山的名字，明摆着是曲线救国的远古版本。在这座山上，有一种野兽，外形像常见的马却长着白身子和黑尾巴，一只角，老虎的牙齿和爪子，发出的声音如同击鼓的响声，名称是驳，是能吃老虎和豹子的，饲养它可以抵御兵器。此外山上还有一种特大号的木瓜，这种木瓜并不能够替广大女士丰胸，但吃了它全身上下就会有使不完的力气。

　　现在我们的关注点在那只自身子黑尾巴的独角兽身上。这只独角兽非常有品位，它处处合乎人的意思，主要的食物以老虎和豹子为主，人如果喂养上这么一只，立刻就可以刀枪不入。

　　一只独角兽，如何能够迅速地改变人的体质，使其达到刀枪不入的程度呢？

　　原来，这竟然是远古时代，一个有远见的人发出的征兵通知书。

　　该通知书上说：来吧，来吧，年轻力壮的小伙子们，你们都过来，听我说，你们不是想成就一番事业吗？你们不是希望抱得美人归吗？你们不是希望躲避像长矛这种危险武器的威胁吗？过来过来，只要你们来到我这里，你们所有的希望，就统统能够满足，你们所有的梦想，就会统统美梦成真。

　　听我说，孩子们，长矛这东西虽然厉害，可是如果你们加入了我的部队，从此吃粮当兵，为我老人家去打天下，那么此后再害怕长矛的，就不再是你们了，而是别人。要知道，只要你们愿意无私无畏地为我牺牲，那么我们的事业就会越做越大，我也就越来越有权势，有了权势，你们都会跟着沾光，就可以想吃就吃，想拿就拿，想干啥就干啥……

　　你们听，孩子们，你们听那激昂的战鼓，它已经为你们敲起来了，这声音吓得山林里的老虎豹子都呜呜地哭，哀叹它们末日的来临。来吧来吧，都快点来吧，参加我的军队，让我带着你们去出征，先抢东家的粮食，再抢西邻的美女，从此这个世界，就整个属于我了，到时候我会论功行赏，给你们升官晋爵的。快点来吧，早来早抢别人，来晚了，那可就是别人抢你了。

　　你来不来？

　　4年轻人拥有未来

　　又东五十里，曰少室之山，百草木成囷。其上有木焉，其名曰帝休，叶状如杨，其枝五衢，黄华黑实，服者不怒。其上多玉，其下多铁。休水出焉，而北流注于洛，其中多缔鱼，状如盩蜼而长距，足白而对，食者无益疾，可以御兵。

　　——《山海经·中山经》

　　现在我们终于来到了少室山，我们所知道的少林寺的那座少室山，就是抄了《山海经》上的这个名字，图个省心。在这座山上，有一种帝休果，吃了可以让人心平气和，不发火。此外山上还有一条河，叫休水，水中有很多鮷鱼，外形像猕猴却有长长的像公鸡一样的爪子，白白的足趾相对着，人吃了它的肉就没了疑心病，还能抵御兵器。

　　这种在水中生活的猕猴，还有一个名字叫河童。中国人称水猴子，日本居然还有这种动物的标本，其实就是弄来一个畸形婴儿，冒充水猴子瞎起哄。但这件事告诉我们说，古代人是真的相信水中另有一种猴子的。

　　这个故事，是警告老年人的。

　　故事中说，老头们，你们悠着点，别以为现在权力在手，人生阅历与经验丰富，你们就可以取笑年轻人，你们要小心啊，要知道世界现在虽然是你们的，但马上就会是儿子们的，最终都要归子孙后代的，薪尽火传，你们真的没几天可蹦跶了。

　　年轻人差就差在人生经验不够丰富上，所以暂时不是老头子们的对手。可是随着时光的推移，昔日那些趾高气扬的糟老头子，马上就会跟猴子一样，丑态百出，涎水直流，连走路都需要人搀扶。到了这时候，你再想起年轻人的优势来，即使是想弥补，也已经太晚了。

　　不要欺负年轻人。

　　不要因为年轻人的天真与稚嫩，就以为你占到了上风，年轻人拥有未来，而老家伙们，你们只是拥有坟墓而已。

　　人类社会的规律，永远是欺老不欺少，无论老家伙们拥有的权势有多么显赫，都无法改变这一铁律。

　　5像猪那样自由飞翔

　　又东十里，曰騩山，其上有美枣，其阴有琈之玉。正回之水出焉，而北流注于河。其中多飞鱼，其状如豚而赤文，服之不畏雷，可以御兵。

　　——《山海经·中山经》

　　《山海经》中，至少描述了两种飞鱼。一种是在牛首山，另一种，就在这座騩山之上。此鱼长得很古怪，外形像小猪，却浑身是红色斑纹，吃了它的肉就能使人不怕打雷，还可以抵御兵器。

　　实际上，这就是一头飞猪，猪飞得再高，也还是一头猪，理应宰了来吃肉。但或许真的没有人敢碰这头猪一下，单以年岁而论，这头猪，大约是猪八戒的老祖宗了，更不要说这头猪又有接近于无限的神秘法力。

　　这个故事很奇特，它是说，一旦战争爆发，最安全的地方在哪里？这是一个你猜也猜不到的答案。

　　战争时期，最安全的地方不是后方，而是战场上。

　　这是真的吗？

　　在冷兵器时代，这是真的。

　　在火器时代，你要是还相信这个，那就未免太没有脑子了。

　　冷兵器时代，你看那战场上战鼓隆隆，杀声震天，听动静足以吓死人，可是你只要仔细琢磨琢磨就能够明白过来，那震天的喊杀之声，难道喊这么大声不费力气吗？当一个人拼命喊叫的时候，他还有多少余力再抡起长矛来捅人？

　　战场之上，由于双方的战士心中都充满了恐惧，所以只要远远地看到敌人，就疯了一样地喊叫，目的是吓唬敌人，同时召集援兵。如果敌人吓跑了，那最好；如果敌人不跑，那咱们跑，反正敌人也没有火器，不信他能拿着长矛当火箭筒用，远距离攻击咱们……

　　所以在古代，两军阵前真刀实枪的情况少，虚张声势的时候多。这时候最倒霉的是没有武器的后方百姓，不管是己方的乱兵逃回来了，还是敌方的人马杀过来了，赤手空拳的老百姓，铁定比士兵们的死亡率要高得多。原来古代的战争还有这样一个秘密，幸亏有这本《山海经》，否则，我们现在还蒙在鼓里呢。


第二十四章：冲破羁绊的欲望之兽

　　1欲念：最复杂的表达方式

　　这是《山海经》中的最后一个主题了，也是我们民族集体潜意识深处最暗黑的欲念。

　　即使是最伟大的心理分析学家，面对着这由5000年之久所形成的黑色欲念也是束手无策，难以辨识。

　　欲念是这样一种东西，它冲动、急切、狂妄，具有毁灭一切的秉性，有着毁灭一切的力量并主导着这种毁灭进程的行进。但它究竟是什么，却永远没人能够说得清楚。

　　我们只知道，欲念具有一种排它的性质，所以它更多的时候表现为一种无以名状的黑色烈火。

　　永远也说不清楚的无名冲动，那就是它了。

　　又东四百里，曰洵山，其阳多金，其阴多玉。有兽焉，其状

　　如羊而无口，不可杀也，其名曰翔。洵水出焉，而南流注于阏之

　　泽，其中多芘蠃。

　　——《山海经·南山经》

　　这里是一座洵山，山中有一种怪物，外形像常见的羊却没有嘴巴，不吃东西也能活着而不死，名称是翔。

　　这真是一种奇妙的物种，这怪物居然不需要从外界吸收能量，那它活着还有什么意思？

　　这里说的是生存下来的压力，居于社会最底层的弱势民众的心态。

　　虽然是一个共同的称呼，但却不是一个团体，他们呈流动状态组合，群体中的成员是不固定的，这就意味着群体并没有共同的利益。一个人因为偶然的机会出现在街头，恰好成为群体中的一员，可他过一会儿就要去看女朋友，所以这个群体中的任何利益，都不可能惠及他。

　　2疯狂的冲动

　　东五百里，曰祷过之山，其上多金、玉，其下多犀、兕，多象。有鸟焉，其状如鵁而白首，三足，人面，其名曰瞿如，其鸣自号也。

　　——《山海经·南山经》

　　在这座祷过之山上，有一种怪鸟，白脑袋，三只脚，人的脸孔，喊叫自己的名字：“瞿如，瞿如……”

　　但我们关注的重点在那只吃草的犀牛身上。说到犀牛，大家都知道，这种动物生活在非洲的草原之上，披着厚重的外衣，长着一只角，脾气特别暴躁。但《山海经》中所提到的犀牛，却并非那么简单。

　　本书中的犀牛，身子像水牛，头像猪头，蹄子好似象的蹄子，黑色皮毛，生有三只角，一只长在头顶上，一只长在前额上，一只长在鼻子上。它生性爱吃荆棘，往往刺破嘴而口吐血沫，却还是吃不够。

　　可见，《山海经》中的犀牛，绝对是一种更为古久的原始猛兽。

　　原来古文化中的这只犀牛，不过是我们人类最原始、最本能的性冲动而已。古人对这种冲动充满了困惑与茫然，他们不知道是何道理，好端端的一个人，正意气风发地向着文明人的方向进化，突然看到前面有个美女，顿时间，这老兄的智商迅速跳水，立即回归到原始时代，比之于野兽的表现还要不堪……

　　为什么会这样呢？

　　性本能它就是这样，它植根于人的生命深处，表现为一种极端的非理性，无论如何你也摆脱不掉。最省心最省事的法子，就是把人类社会搞得尽可能复杂一些，太复杂了，这种原始冲动就湮没于纷繁的尘嚣之中，这时候再回首我们曾有过的悲剧，就会产生一种宏大的美学效果。

　　冲动吧，无论有多么地狂暴，等过去之后，就消停了。

　　3相互在寻找

　　有虫状如菟，胸以后者裸不见，青如猿状。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里是说有一种野兽，它的外形与常见的兔子相似，胸部以下部位全露着而又分不出来，这是因为它的皮毛青得像猿猴而把裸露的部分遮住了。

　　听起来这好像是一只穿着晚礼服的兔子。

　　那么它到底是什么动物呢？

　　这里说的应该是一支由清一色男性类人猿组成的探险队，在原始森林中探险的时候，突然遭遇到一支完全是由女性原始人组成的队伍，双方一见，各自大大地吃了一惊。

　　那么雄性类人猿，何以与雌性类人猿分开了呢？

　　原因大概是由于冰川世纪的到来，使得类人猿们冻得哭爹喊娘，蜷缩于岩洞之中，天寒地冻，无以为食，最后剩下来的只有身体强壮的雄性类人猿了。

　　而另有一些雌性类人猿结伙成群在冰雪中存活了下来，所以这两支队伍迟早有一天会再次相遇，因为他们一直在寻找对方。无论有多少冲突，多少苦难，人类作为一个群体，终究是不弃不离的。

　　4文化是如何形成的

　　又东五十二里，曰放皋之山。明水出焉，南流注于伊水，其中多苍玉。有兽焉，其状如蜂，枝尾而反舌，善呼，其名曰文文。

　　——《山海经·中山经》

　　这里说的是放皋山。山中有一种野兽，外形像蜜蜂，长着分叉的尾巴和倒转的舌头，喜欢呼叫，叫文文。

　　文文是《山海经》中比较有人气的一种异兽，因为它可爱，而且不吃人。

　　这里说的是，人类是如何成为一种以文化为消费品兼奢侈品的动物的。

　　故事说，文化是人类本性中的一种追求，只要环境宽松，任由人们纵情歌唱，那么他们的歌声与欢呼之声，就会与大自然的节律形成共鸣，这种共鸣最初只是形式上的，但逐渐转向人类精神与思想的深处。现在我们经常说：触及人类的心灵……说的就是这个意思。

　　这就是人类文明与文化的发展规律，它所需要的是一种自由的环境，任何形式的引导与压制，最终只能是对人类文化的扼杀。

　　文文这种可爱的异兽虽然已经绝迹了，但在民众的心中，渴望自由、渴望回归大自然的呼声，却一日也未曾停止过。

　　5大酋长的隐疾

　　有鱼偏枯，名曰鱼妇，颛顼死即复苏。风道北来，天乃大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇。颛顼死即复苏。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这里说，有一种鱼的身子半边干枯，名叫鱼妇，是颛顼死后化成的。风从北方吹来，天于是涌出大水如泉，蛇于是变化成为鱼，这便是所谓的鱼妇。而死去的颛顼就是趁蛇鱼变化未定之机托体鱼躯并重新复苏的。

　　必须承认，颛顼这位老祖宗真的够能折磨人的，他死都死出花样了，一碰到鱼妇，就立即复活。而且这里的蛇也够邪门的，不过就是下了一场雨，蛇竟然化为了鱼，这又是个什么原理呢？

　　人死是不能复生的，不管是百姓，还是帝王，死了就是死了，再活过来继续折腾的事情，历史上从未发生过。

　　所以这里边说的，是上古时代大酋长颛顼的一段经历。这位可怜的大酋长因为操劳过度，但也许是纵欲过度，患上了阳痿之症，这下子可把大酋长吓坏了，于是他满山林乱钻，到处去看小广告，看看有没有妙手回春的江湖游医，帮助他解决这个人生的大难题。大酋长的运气好，经过他访贫问苦，不懈努力，终于打听到在一个有着瀑布与甘泉的美丽地方，有一户渔家，家里的女主人被称为鱼妇，听说这女人有几手绝活。

　　于是大酋长匆匆赶去，登门求治，鱼妇说：你丫这病真是太好治了，那什么，从今天开始你不要再想女人，马上给老娘脱光了衣服，跳到瀑布底下去……

　　这管用吗？

　　大酋长表示严重怀疑。

　　虽然心里不肯相信，但为了侥幸以得万一，大酋长还是毅然决然地脱下衣服，跳入了瀑布之中。但见激泉喷涌，天地变色，飞流直下三千尺，浇得颛顼落九天……如此一番折腾过后，颛顼心中的邪念污秽，尽被这自然之水荡涤一空，眼见得他的身体在冷水中竟然发生了变化……很有点死蛇化为活鱼的意思，他的男性功能终于恢复了。

　　颛顼很是感激鱼妇对他的帮助，于是说：以后谁也不许再提这事，万一老百姓们听说了，都跑来求治，一个个到时候比我还精神，那我还怎么管他们？

　　于是这段历史就记载成了这么个样子。

　　6巫医的指导

　　又北三十里，曰牛首之山。劳水出焉，而西流注于潏水，是多飞鱼，其状如鲋鱼，食之已痔衕。

　　——《山海经·中山经》

　　这里是说牛首山，也就是牛头山的意思。山上有劳水，水中有很多飞鱼，外形像常见的鲫鱼，人吃了它的肉就能治愈痔疮和痢疾。

　　这已经是《山海经》中出现的第四种飞鱼了，前三种飞鱼各有各的奇妙之处，但唯独这一种，最让人惊讶。

　　这种飞鱼，能够治疗人的痔疮。

　　那到底是谁得了痔疮？

　　这里说的是，太古时代，人类的生存环境比较恶劣。尤其是一般的老百姓，体力劳动的强度那是相当的大，很多可怜的祖宗们工作到半夜，累得瘫软如泥，躺在老婆身边，乖乖，抱着热乎乎的老婆，有心无力啊。

　　于是大家就悄悄去找巫医：医生啊，你看我这个样子……这可咋整啊？

　　巫医指点说：你这种情况，是因为心理压力太大了，不就是和自己老婆亲热亲热吗，你那么紧张干什么？放松，放松，你听医生的话没错，只要放松精神，你慢慢地就会恢复活力……

　　不得不承认，这巫医的医疗水平真是太高了，就算是科技发展到了今天，患者去找医生，得到的治疗方案，也是这一套。

　　7天大的事

　　又南三百二十里，曰东始之山，上多苍玉。泚水出焉，而东北流注于海，其中多美贝，多茈鱼，其状如鲋，一首而十身，其臭如蘪，食之不炥。

　　——《山海经·东山经》

　　这是一桩极端怪异的记载，这里说，在东始山上，有一条泚水，泚水河里，有一种茈鱼，这种鱼跟鲫鱼长得没什么区别，就是一个脑袋，十个身子，它散发出来的味道，就像是蘼芜草。如果谁有幸吃了这种鱼的话，那么就不会放屁。

　　不会放屁是什么意思？

　　是这辈子不会放屁了，还是肠胃吃出了什么怪毛病？

　　天晓得。

　　原来原始人的“放屁”，是特指说废话的意思。

　　这里说，早在原始社会，男人们就发现了，一旦男人有什么打算，琢磨干点什么的时候，女人马上跑来，喋喋不休，表示强烈地反对。很多男人就是在这种激烈的反对之下，退缩了，歇菜了，最终一事无成，遭到了女人的唾弃。

　　这种事情发生得多了，终于有聪明的男人回过味来了，等他再琢磨干点什么事情的时候，女人又呼哧呼哧地跑了来，开始叨叨咕咕，这老兄二话不说，上前一把抱住女人：我爱你，爱你爱你爱你就是爱你……镜头闪过，儿童不宜。

　　事后，等女人从地上爬起来，摘掉沾到头发上的草根树皮，用那双充满了柔情的美目，看着男人去干他自己的事儿，再也不唠叨了……

　　故事说，女人之所以爱唠叨，是因为男人没有尽到责任的缘故。这事，恰恰是绝大多数男人刻意回避的。

　　从现在起，大家不要再回避了，勇敢地面对现实吧。

　　8上古帝王大选秀

　　又东十里，曰青要之山，实维帝之密都……魁武罗司之，其状人面而豹文，小要而白齿，而穿耳以鐻，其鸣如鸣玉。是山也，宜女子。

　　——《山海经·中山经》

　　青要，用现代人的话来说，就是小蛮腰的意思。小蛮腰必然是大都市的美丽产品，在上古时代也不例外，所以这里又是帝王所拥有的大都市，负责管理当地政务的，是一种奇怪的神，名字叫武罗。

　　武罗之神，外貌是人的面孔，浑身长着豹子一样的斑纹，细小的腰身，洁白的牙齿，而且耳朵上穿挂着金银环，发出的声音像玉石碰击作响。

　　这位武罗，摆明了是位女市长……所以后面说，青要山最适宜女子居住。

　　很显然，我们已经发现了太古时代的女儿国。

　　这原来说的是上古帝王大选秀。

　　这里说，太古时代的统治者，为自己选了美轮美奂的神秘宫殿，宫中关着不计其数的美女，外边有武士严加看管，内设女官统一管理。这些女孩子每天同吃、同住、同劳动，一心巴望着能有机会，瞧瞧男人长的是什么模样。

　　可是帝王真的很忙啊，秘宫里那么多的美女，就他老兄一个男人，根本忙不过来。忙不过来怎么办呢？帝王想，要不，咱们再大搞选秀，把更多的美女都弄到我家里来，反正是虱子多了不咬，债多了不愁，美女多了，我就是天下当仁不让首届一指的大帅哥了……

　　所以帝王年纪越老，越是喜欢选秀。

　　因为帝王需要肯定。

　　9最爱是八卦

　　有女子方浴月。帝俊妻常羲，生月十有二，此始浴之。

　　——《山海经·大荒西经》

　　史学家是这样翻译这一段文字的：有个女子正在替月亮洗澡。帝后的妻子常羲，生了十二个月亮，这才开始给月亮洗澡。

　　但很有可能，史学家们翻译错了，连生了十二个孩子，才想起来给孩子洗澡，这女人的脑子还正常吗？其实这段文字的意思是说，帝王美丽的妻子常羲，生了娃娃之后又过了十二个月，身上脏得不像话，于是她决定亲自去澡堂洗个澡……

　　那么到底哪一种翻译，才是符合实际的呢？

　　这个故事，是画在东汉马王堆出土的帛画中的，画中真的有一个女子在给月亮洗澡，无论如何，这样美丽的故事，都足以让人兴奋。

　　但人们之所以兴奋，恰恰是因为这个故事隐含的内核过于激发人们的原始本能。事实上，这个故事在我们民族潜意识深处的原貌，却是民众的八卦愿望。

　　“八卦”，也就是北方人最为鄙夷的“扯老婆舌头”，也就是三姑六婆最喜欢干的嚼舌根子，说东家长，道西家短，纯粹是吃饱了撑的，闲极无聊。

　　故事说，上古时代，民众最喜欢的八卦，就是讨论别人是否漂亮，别人的老婆是不是能够配得上她老公，基本上来说评价是这样的，那谁是绝对绝对的大帅哥——可是他的老婆呢，嗯，好像差了许多，应该换一个……

　　这种议论多了，终于传到了人家的老婆耳朵里，领导老婆大为光火：娘的，你们竟敢议论我，不就是看我好欺负吗？可你们别忘了，老公手里的权力，得我批准了才算数……

　　老婆一怒，领导发憷，掀起腥风血雨无数。于是后宫干政的历史，由此拉开了盛大的帷幕。

　　10深牢大狱自由花

　　有寿麻之国。南岳娶州山女，名曰女虔。女虔生季格，季格生寿麻。寿麻正立无景，疾呼无响。爰有大暑，不可以往。

　　——《山海经·大荒西经》

　　这是一段让人民群众看了发蒙的记载，说是有个国家叫寿麻国。南岳娶了州山的女子为妻，她的名字叫女虔。女虔生了季格，季格生了寿麻。寿麻端端正正站在太阳下不见任何影子，高声疾呼而四面八方没有一点回响。这里异常炎热，人不可以前往。一个异常炎热的地方，一个看不到影子的地方。这个地方，应该是居于赤道的正中吧。莫非这个故事是在说，自打上古以来，我们的老祖宗就已经征服了整个世界？

　　这里说的是位于南方的一个部落，在他们老大的带领下，气势汹汹地杀向了州山，山下一战，州山部落的男性原始人统统被杀光，于是南方部落兴奋地向州山部落的女子们发动了进攻。

　　但是有一个女子，她苦苦恳求这些侵略者放过她，她不喜欢、不乐意，她想追求自由的爱情……这下子可把侵略者给惹火了，就把她丢进了牢狱中。

　　这个女孩子身陷囹圄，每天只能看着牢房泥地下的一株可怜植物，当这株终日见不到阳光的植物萎蔫的时候，女孩子也死去了。

　　这个不幸的女子的故事，就这样流传开了。

　　直到今天，当我们听到这个“正立无景、疾呼无响”的绝望故事的时候，还不由得心生酸楚。

　　11混沌的秘密

　　又西三百五十里，曰天山，多金、玉，有青、雄黄。英水出焉，而西南流注于汤谷。有神焉，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实为帝江也。

　　——《山海经·西山经》

　　这里说，天山里住着一个神，外貌像黄色口袋，发出的精光红如火，长着六只脚和四只翅膀，混混沌沌没有面目，他却知道唱歌跳舞，原本是帝江。

　　帝江这个混沌神，真的好可怜。据《列子》记载说，有两个神人闲极无聊，看到帝江没有七窍，就跑来替他开凿七窍，结果七窍是凿出来了，可是帝江也因此死掉了。有的人，是不能让他开窍的。

　　这里说的是，什么样子的人，才能够成为领导。

　　首先，你不能太聪明外露，糊涂一点更让大家放心。

　　其次，你必须要让人害怕，所以坏脾气绝对不可以没有。

　　再次，你还得手脚勤快，最关键的是你必须压根不懂得怎样管理政务，以免遭到忌妒，这样才有机会。

　　最后一点，你必须要喜欢饮酒作乐，在娱乐场所如鱼得水。

　　如果你具备以上几个特点，那么恭喜你，你迟早有一天会时来运转，当上领导的。但如果你缺乏或是条件不够，最好不要琢磨这事了。

　　12求偶季节的歌舞

　　羽民国在其东南，其为人长头，身生羽。一曰在比翼鸟东南，其为人长颊。

　　——《山海经·海外南经》

　　在这段文字的前面，说的是一只灭蒙鸟，而羽民国在灭蒙鸟的东南面，那里的人都长着长长的脑袋，全身生满羽毛。另一种说法认为羽民国在比翼鸟的东南面，那里的人都长着一副长长的脸颊。

　　总而言之，羽民国的国民是一堆鸟人，这是肯定的了。

　　说来绕去，就是说的这样一件事，在原始社会啊，原始人比较淳朴，没有那么多的衣料可供选择，所以呢，一些原始人就别出心裁，精心收集了大量的鸟羽毛，连缀起来，披在身上。

　　但是并没有谁披着羽毛模仿鸟儿，从悬崖上跳下去，相反，这种美丽的羽衣，是原始人们用来求偶的。他们披着羽衣跑到女原始人面前，笨拙地兜着圈子，突然一转身，让自己的男性特征来一个华丽的亮相，场景倒是蛮刺激的，只是这么个玩法，肯定不可能持久。

　　鸟类的羽毛可不是那么好收集的，所以这种快乐事，也就只能成为一小部分人的福利了。

　　13险恶的圈套

　　又有成山，甘水穷焉。有季禺之国，颛顼之子，食黍。有羽民之国，其民皆生毛羽。有卵民之国，其民皆生卵。

　　——《山海经·大荒南经》

　　这里又有一座成山，甘水最终流到这座山。有个国家叫季禺国，他们是颛顼的子孙后代，吃黄米饭。还有个国家叫羽民国，这里的人都长着羽毛。又有个国家叫卵民国，这里的人都产卵而又从卵中孵化生出。

　　这一段故事是对羽民国鸟人的进一步肯定，让我们确信老祖宗们确曾这么玩过。但同时，这里又为我们提供了几个新的玩法。

　　这里说的是上古时代的利益分配体制，当时部落里的人过着集体的生活，同吃同住同劳动，每当完成一个大项目，都面临着利益分配的问题，所以部落里四大酋长当即拍板决定，这一次，利益就这么分了：

　　首先，部落四大酋长拿大头；其次，由酋长们的子女家属分配其余的；再次，有些老百姓也是可以给点甜头的；最后，更多的老百姓们，再给他们一个更宏伟、更远大的目标，让他们继续去奋斗，奋斗完了，还是这么个分配法。

　　可是这么一个分法，老百姓们乐意吗？

　　答案是：乐意。

　　不可能吧？

　　这完全是可能的，因为，每逢到利益分配的时候，正是部落里摩拳擦掌，紧张万分的时候，这时候人们心里的紧张有两个：一个是怕自己得到的少了，另一个是怕别人得到的多了。而酋长们正是巧妙地利用了人们的第二种心理，不管他把利益分配给部落中的哪一个人，都会有许多人提出反对意见。

　　比如说大家猎到一头鹿，酋长说：把这头鹿给东家吧，西家肯定不乐意。那么把这头鹿给南边那家吧，北边那家肯定要玩命，所以折腾到最后，部落居民的第一种心理就已经不复存在了，剩下来的，只有第二种心理。

　　第二种心理就是：我得不到，也不能让别人得到。

　　于是大家统统得不到，所有的利益，只好让酋长们一家吃光了，这样大家也就收了心。而从此后，酋长们的特权，就构建在这种极端心理之下，慢慢形成了。这种分配体制，我们是绝不陌生的。

　　14酋长特权的形成

　　有盐长之国。有人焉鸟首，名曰鸟民。——《山海经·海内经》

　　又有个盐长国，这里的人长着鸟一样的脑袋，称作鸟民。很清楚的一件事情是，盐长国的居民和羽民国的人完全不一样。羽民国的人是人头鸟身子，盐长国的居民却恰好颠倒过来，是鸟头人身子。

　　可不管怎么说，这仍然是一些鸟人，这是毫无疑问的。

　　这里是在说，虽然我们的部落是一个酋长拥有高度特权的怪地方，但是其他的部落里，却和我们不一样。

　　其他的部落，酋长是没有特权的，部落里的官员们，只是一些负责具体政务的工作人员，他们既不能多吃多占，也不能狂吃海塞，民众对酋长们拥有监督权，这种部落管理体制，明显地优于我们。

　　但是，故事里边最后说：你不能光看着人家的部落好，而要考虑到自己的部落情况。人家的部落里，百姓都是些有思想的人，都清楚人性的善恶，具有理性的选择能力，可是咱们的部落……还是要坚持酋长特权制的好，酋长不搞特权，咱们的部落里就会乱了……

　　大概就是这个意思。

　　15小王子的传奇故事

　　西北海外，黑水之北，有人有翼，名曰苗民。颛顼生驩头，驩头生苗民，苗民厘姓，食肉。有山名曰章山。

　　——《山海经·大荒北经》

　　在西北方的海外，黑水的北岸，有一种人长着翅膀，名叫苗民。颛顼生了驩头，驩头生了苗民，苗民人姓厘，吃的是肉类食物。还有一座山名叫章山。

　　这个故事，又是在说帝王颛顼的血统传承，但是颛顼的家里，这样怪异的家谱已经有好几份了，我们真的弄不清楚哪一份才是真的。

　　这个故事，说的是一位流落于民间的王子的美丽传说。这位王子出生在马棚里的食槽子旁——那个时候，人们还没有驯服马，确切地说，这位王子出生在一匹马经常出没的灌木丛中，他被丢在地上哇哇大哭，哭就哭吧，别人才懒得管他。

　　此后，这位生长在灌木丛中的孩子，不知用了什么办法，自己艰难地长大了，他吃百家饭，穿百家树皮（当时原始人只有树皮穿），每天在街头流浪，很是凄惨。正在凄惨之间，忽然之间大酋长颛顼找来了，问他：小兔崽子，你是不是生在灌木丛中的那个孩子？孩子，我就是你亲爹，快点叫爸爸……

　　小王子诧异地眨眨眼睛，问道：你真是我亲爹？那你当时怎么抛弃了我呢？大酋长颛顼答道：你看你这话问的，你爹我不是工作繁忙吗？再者说了，我的女朋友那么多，谁晓得哪一个哪天会生下个娃娃？不管怎么说，咱们父子相逢，老爹我要好好补偿补偿你，就让你当个酋长吧……

　　于是这位小乞丐，一夜之间，就成为了部落中的酋长。部落中的人激动地奔走相告：听说了吗？你说人家的运气多好，我怎么就碰不到这种好事呢？要怪都怪我妈，他当年怎么就不说把我给生在灌木丛里呢……

　　就有好事者急忙将这件事写成歌词，谱成曲，跑到王宫附近载歌载舞，歌颂大酋长的丰功伟绩。大酋长颛顼听了后，激动地说：多好的群众啊，我们怎么能……不再多吃一点呢？

　　16家族的政治斗争

　　有关讙头这个怪异的国家，多半确实存在过，《山海经》中，对这个国家进行了不厌其烦的描述：

　　讙头国在其南，其为人人面有翼，鸟喙，方捕鱼。一曰在毕方东。或曰讙朱国。

　　——《山海经·海外南经》

　　这是《山海经·海外南经》中的描述，是说讙头国在南面，那里的人都是人的面孔却有两只翅膀，还长着鸟嘴，正在用它们的鸟嘴捕鱼。另一种说法认为讙头国在毕方鸟的东面。还有人认为讙头国就是讙朱国。

　　这个讙头国，有可能是哪位原始人老兄靠在灌木丛上的时候听说的，所以这里称之为讙头国，而不是驩头国。

　　有人焉，鸟喙，有翼，方捕鱼于海。大荒之中，有人名曰驩头。鲧妻士敬，士敬子曰炎融，生驩头。驩头人面鸟喙，有翼，食海中鱼，杖翼而行。维宜芑苣、穋、杨是食。有驩头之国。

　　——《山海经·大荒南经》

　　有一种人，长着鸟的嘴，生有翅膀，正在海上捕鱼。在大荒当中，有个人名叫驩头。鲧的妻子是士敬，士敬生个儿子叫炎融，炎融生了驩头。驩头长着人的面孔和鸟一样的嘴，生有翅膀，吃海中的鱼，凭借着翅膀行走。也把芑、苣、穋、杨树叶做成食物吃。于是有了驩头国。

　　但是在这里，却认为驩头国的血统传承，跟帝王颛顼没有丝毫关系，相反，这个国家的国民，应该是大禹的表兄弟，是大禹的父亲鲧的子孙后代。

　　那么这个国家，到底在搞什么名堂呢？

　　这是本书的最后一个文化精神分析案例，让我们来把思维拼图的空白部分填全了：太古的时代，鲧是一个部落的酋长，有个知识分子尊敬鲧的妻子，经常与其接近，这种尊敬导致的结果，是两人有可能发生了超乎友谊程度的亲密关系，事情发生在那匹马经常出没的灌木丛附近。此事发生之后，鲧的妻子生产了，鲧对这个孩子进行了精确的认知，坚持认为这孩子不是自己亲生的，将孩子抛弃在荒野。但是这个孩子被鲧的政敌所带走，从此飞黄腾达，到达了遥远的、遥不可及的地方，后来孩子长大归来，夺取了鲧的权杖，登上不可侵犯的酋长之位。

　　原来这个所谓驩头国的由来，却是一起典型的家族矛盾的结果。

　　事件的起因是这个样子的，鲧这位老兄，在当时手里有点小权力，手下也有许多追随者，其中有一位或是几位比较有才气的，无非不过是冲着月亮号叫出几声有节奏的怪动静来吧。但不管怎么说，这位太古时代的文人，因此而受到了鲧的妻子的欣赏。

　　这一欣赏可就麻烦了。

　　此后鲧的妻子，经常跑到有一匹野马出没的灌木丛附近，倾听那位原始人诗人的号叫。未过多久，鲧的妻子生产了，但是鲧却要求给孩子做个亲子鉴定，以验明孩子的血统。可是太古时代，这个亲子鉴定怎么做呢？

　　办法就是，将出生的孩子连带孩子的母亲，统统赶出家门。爱谁谁，反正老子不养了。可怜的母亲抱着孩子出了家门，天地之大，四野茫茫，何处是她的安身之地呢？这件事，被鲧的政敌知道了，这位政敌如果不是大禹——他原本就不是鲧的儿子，那么就是大禹的儿子夏启了，总之，政敌把鲧的儿子抚养大，授予他权力，让他回来找老爹算账。面对着和自己的相貌一般无二的骨血儿子，鲧哪儿还有心情再折腾下去，只好拱手认输。

　　太古时代的权力斗争，就是这么一个样子的。


第二十五章：妖魔鬼怪集中营

　　1中华文化的策源地

　　可以这样说，《山海经》是我们中华传统思想与文化的策源地，中华史上的任何事件，都可以在这里寻找到最深层次的意识契因。其原因，正是我们一再提到的，这部书所描述的故事，已经构成了我们民族集体潜意识的全部，潜意识中有着太多太多为我们陌生及恐惧的东西，但却构成了我们生命的实体，与我们不可分割。

　　这其中，对我们影响最大，或者说是在数千年传承之中，始终未曾改变过的，就是书中所提到的四方神。

　　所谓的四方神，就是主宰东、南、西、北四个方向的神祇。

　　南方祝融，兽身人面，乘两龙。

　　——《山海经·海外南经》

　　西方蓐收，左耳有蛇，乘两龙。

　　——《山海经·海外西经》

　　北方禺疆，人面鸟身，珥两青蛇，践两青蛇。

　　——《山海经·海外北经》

　　东方句芒，鸟身人面，乘两龙。

　　——《山海经·海外东经》

　　这四大神祇，分别代表着南方之火、西方之金、北方之水、东方之木，他们构筑成中国五行文化的根基，又与《易经》丝丝入扣，至今仍然影响甚至主导着我们的文化发展。

　　2百年魔怪舞翩跹

　　除了大名鼎鼎的四方神之外，《山海经》中最重要、恰恰也是最为我们所陌生的部分，就是基构于太古时代的原始崇拜的早期神祇，这些陌生的神祇，在宗教时代兴起之后，他们或是退隐消失，正如古希腊神话中的神祇，当基督教兴起的时候，以宙斯为首的奥林匹克诸神，从此退隐了。

　　但是，奥林匹克诸神并没有全部退隐，至少还有一个牧神潘，他异化成为了基督教义中的魔鬼撒旦，继续在这个世界上兴风作浪。

　　《山海经》中的诸神也是如此，大批大批的神退隐了，但还有一些魔怪，从此以邪神的形象，继续在民众之中寻找祭祀。

　　这些神，多是些人兽结合体，有可能是兽类进化成为的人，可以称之为兽人。此外诸神还有一个良好习惯，他们总是成双成对地出现，让人惊讶不已。

　　其神状皆鸟身而龙首。

　　——《山海经·南山经》

　　其神状皆龙身而鸟首。

　　——《山海经·南山经》

　　这是《山海经》中首先出场的第一组神，前者鸟身龙头，后者鸟头龙身，这种怪异的搭配组合，非得深入到我们民族潜意识的深处，否则是很能明白这于我们而言究竟意味着什么。

　　再往后，天虞之山以至南禺之山，山神都是龙的身子、人的脸面。这分明是后世的海龙王，由此我们知道这些神从未曾离开过我们，他们一直和我们在一起。

　　再后面出场的是马人之神，以及牛人之神：

　　其十神者，皆人面而马身。其七神皆人面而牛身，四足而一操杖以行，是为飞兽之神。

　　——《山海经·西山经》

　　再之后是羊人之神，这个神有点像是小说《西游记》中的羊力大仙，又跟希腊神话中的森林之神潘长得模样相近：

　　其神状皆羊身人面。

　　——《山海经·西山经》

　　然后是两组地地道道的蛇神，可知白娘子修炼成仙，并非虚言：

　　自单狐之山至于隄山，其神皆蛇身人面。

　　——《山海经·北山经》

　　自管涔之山至于敦题之山，其神皆蛇身人面。

　　——《山海经·北山经》

　　再接下来，那就是妖魔鬼怪舞翩跹，形形色色的怪物纷纷登场。

　　凡北次三经之首，自太行之山以至于无逢之山，凡四十六山，万二千三百五十里。其神状皆马身而人面者廿神。其祠之，皆用一藻茝瘗之。其十四神状皆彘身而载玉。其祠之，皆玉，不瘗。其十神状皆彘身而八足蛇尾。其祠之，皆用一壁瘗之。大凡四十四神，皆用稌糈米祠之。此皆不火食。

　　——《山海经·北山经》

　　这里说的是，自太行山起到无逢山止，一共四十六座山，途经一万二千三百五十里。其中有二十座山山神的外形都是马一样的身子而人一样的面孔。另外十四座山山神的外形是猪一样的身子却佩戴着玉制饰品。还有十座山山神的外形都是猪一样的身子却长着八只脚和蛇一样的尾巴。

　　这么多的怪物一窝蜂地拥将出来，还不把人活活吓死？

　　不会有人吓死的。说过了，这些神至今仍然在我们民族的集体潜意识深处埋伏着，我们在午夜的噩梦中，是经常与他们相见的。

　　此后登场的神祇，愈发不堪入目，让我们不知何以名之：

　　自樕山起到竹山止，诸山山神的外形都是人的身子、龙的头。

　　自空桑山起到垔山止，诸山山神的外形都是野兽的身子、人的面孔而且头上长着角。

　　自尸胡之山至于无皋之山，诸山山神的外形都是人的身子却长着羊角。自辉诸山起到蔓渠山止，诸山山神的外形都是人的面孔和鸟的身子。

　　自鹿蹄山起到玄扈山止，诸山山神的外形都是人的面孔和兽的身子。

　　自休与山起到大騩山止，一共十九座山，三个山神的外形都是人的面孔却长着三个脑袋。另外那十六座山的山神都是猪的身子和人的面孔。

　　自景山起到琴鼓山止，诸山山神的外形都是鸟的身子和人的面孔。

　　自几山起到贾超山止，诸山山神的外形都是马的身子和龙的脑袋。

　　自首阳山起到丙山止，诸山山神的外形都是龙的身子和人的面孔。

　　自翼望山起到几山止，诸山山神的外形都是猪的身子和人的头。

　　洞庭山一共十五座山，诸山山神的外形都是鸟的身子和龙的脑袋。

　　除了这些异神之外，《山海经》中另有操蛇之神、女神、日月之神、风神、恶神、娱乐神、信使神、雷神、虫神、风雨之神、残缺之神，兽类妖神……另外还有对神居之所的描述，和与神同居的神兽的刻画，所有的这一切，有的看起来是那样的亲切，因为这些神仍然还活在我们的文化中，而有些神却是那样的陌生，但是，他们并没有离开。尼采说：神垂死。

　　见怪不怪，其怪自败。奥林匹克诸神之所以死去，那是因为人们已经认识了他们，知道他们就是自己潜意识中的欲望的化形，所以这些神只好无奈退隐，从此死去。

　　而我们的神呢？

　　重复一遍，这些陌生的神，正是我们民族集体潜意识中的黑色欲望，除非我们真切地辨认出了他们，否则，他们就会永远活着。

　　直到，现在。

　　认识你自己。

　　这是刻在古希腊雅典娜庙宇上的字迹，从现在起我们把它刻在心里。

