
君临星空

作者：风消逝


内容简介：

　　天穹雷霆劈裂了命运轨迹，浩渺光芒照亮了无垠星空。

　　现代世界，妖魔滋生，鬼怪肆虐，武术与奇能绽放出了不可思议的光芒……这是一个凡人踏上命运星空之旅的故事。


第一卷 命运开端


第1章 什么关系

　　江南省苏河市，华国二十一省份内的地级市。

　　苏河市内、市实验高级中学。

　　此时正值春暖花开之时，阳光明媚，洒照和熙的温暖，但刚刚结束的一场沥沥春雨，也令空气带着一丝丝凉意。

　　四栋红白相间的教学楼，庄重且静谧，坐落校园内。每栋教学楼约有四五层的样子。第三栋教学楼的三楼中间部分——

　　一场武术理论课，正慷慨激昂地进行。

　　咚咚。

　　一位穿着深黑毛衣、鬓发微白的男老师，约有五十岁的年纪，左手用力敲着满是板书的黑板，提醒道：“同学们注意了啊！这是重点！这些知识点都是分！分啊！必得分，知道吗？”

　　咚。

　　男老师左掌拍在黑板上：“我也理解同学们很累，距离高考还有九十九天。但武术理论课与其他学科不同，只要背一背，分数就能唰唰涨。”

　　“数学能行吗？不行，数学还得算。”

　　“语文也不行，需要你们理解融汇。”

　　“地理历史政治之类的更考验灵活。”

　　“但武术理论知识什么也不要，死记硬背，就能拿分！还有比这更容易的事儿？你们仔细想想，还有什么学科比武术理论更简单——”

　　男老师言之凿凿地拍了拍讲台：“没有！”

　　咚咚！

　　男老师扶了扶黑框眼睛，敲击黑板：“给你们十分钟时间，等会我点名提问。”

　　说罢。

　　他最后补充了一句：“武术理论，在高考分数里面占三十分。这部分的分数，必须得到，一分也不能落下。”

　　他喘了口气，也不顾纷飞的粉笔灰，略有疲惫地拄着讲台台面，目光有一些劳累与殷切盼望，望向窗外。

　　高三了。

　　此时不冲刺，更待何时？

　　……

　　讲台下的宽敞教室，共有八列桌椅，两列相并，齐齐整整地坐着五十余位学生。

　　靠窗的第三排里侧。

　　一位穿着蓝白校服的普通男生，脸庞透露着谨慎，目光落在右前方的黑板板书上，很是认真。但剧烈收缩的瞳孔，却流露出一股仓惶忐忑的心绪。

　　“我？”

　　“我韩东重生了？这是在上武术理论课……讲台上的是负责讲解武术理论的老师，似乎姓姜。”

　　韩东暗暗问着自己。

　　咕咚。

　　韩东试图吞咽唾沫，但嘴里却干涩异常……极其紧张的情绪，造成了口干舌燥。

　　他不知道自己为何紧张。

　　也不清楚是否真是重生。

　　噗通！噗通！

　　韩东悄悄瞥了眼教室内的同学们，甚至能清晰感觉到心脏的急剧跳动……心里一团乱麻。

　　好似有嗡嗡作响的喧嚣锣鼓，振颤不息。

　　“这是五年前？”

　　“武术理论课？”

　　韩东一遍遍地扪心自问，直到脑袋发麻、躯体有些发麻……才终于惊醒，勉强恢复了正常思考。

　　呆呆坐着。

　　一直坐了七八分钟。

　　这是悄无声息的重生，也是倏然发生的奇迹。

　　韩东没有起身质疑，他只是呆呆坐着，直到彻底理清了这一奇妙的事实——他似乎真的重生了，回到了五年前。

　　“嘿。”

　　韩东抿了抿干涩的嘴唇，望着黑板上的整齐板书。

　　他是市实验中学高三七班的韩东，家境勉强步入中产，生活滋润且体面。家里有车有房，不缺吃穿但也算不上富裕……是的，他大概就是华国普通公民之一。

　　他过的很好。

　　家里的车，是好车。家里的房，也有将近二百平米的宽敞面积。不需担心什么政治新闻，不用考虑什么人生哲理，生活规律，他本以为这一生必当幸福。

　　可惜。

　　那一夜，灾难倏然降临，瓦解破碎席卷。

　　平淡而幸福的美好生活，在那等诡异可怕的东西面前，便是脆弱不堪的宣纸，一扯就碎，一碰就塌，瓦解的一塌糊涂。

　　他的幸福家庭化作残垣断壁，妹妹小茜生死不明，老爸拾起戒掉的烟，老妈以泪洗面……一家四口，本该一个也不能少。

　　咔。

　　韩东右掌颤颤巍巍地握着黑色碳素笔，目光迷茫，仿佛正在徘徊在一个十字路口。

　　那么，该如何改变这一切。

　　他重生前，仍是一个正常参加工作的普通人，没什么特殊之处。

　　这不是悲观，而是对认知之外、神秘诡异的无力感。好比一个普通小学生遇到高等数学题目，仅能发呆。

　　正当此时——嗤嗤。

　　十分钟已到，上了年纪的姜老师回首拿起黑板擦，唰唰擦着黑板，擦拭掉了整齐的板书。

　　咚咚！

　　他拍了拍讲台，清了清嗓子：“同学们记得怎么样了？我不耽误你们其他学科的时间。而且武术理论也比较好记，只需要你上课认真背诵就行。”

　　“恩。”

　　姜老师眉头紧皱，抬起手指……指向靠窗方向的第三排：“谷元亮你在低头看什么？起来回答问题。”

　　顿时。

　　班级里的五十多束目光，如同照明灯一样，全都集结在了谷元亮的身上。

　　韩东刚刚重生而归，目光略显茫然，瞥了一眼旁边的谷元亮。

　　谷元亮是他的同桌，同样穿着蓝白相间的校服，但却松松垮垮的，身材有些瘦削……且校服也更衬托出他脸庞漆黑。

　　“韩东！”

　　“助攻，记得给我助攻！”谷元亮垂着脑袋，低声提醒了两句，随后忐忑地站立。

　　助攻？

　　韩东一愣。

　　重生前正处于消沉日子，老爸整日沉默，老妈更是以泪洗面，哪里有心思学习？大学的专业知识，都差不多忘得一干二净，更遑论高中知识。

　　总而言之。

　　他在学校得到的“宝贵知识”，全都无偿还给了学校，不给自己留下一丝一毫。

　　况且高考过后，谁还有兴趣重新翻开高中课本……翻开作甚，难道温故知新吗？反正成绩都已注定，再怎么绝望也不至于这么残忍虐待自己啊。

　　“元亮啊元亮，你可得千万原谅我。不是不给你助攻，而是我也很绝望啊。”

　　“而且——”

　　“万一老师提问我，怎么办。”

　　倏然间，韩东心中一慌。

　　仿佛重回高中时期，回到了被老师提问就得忐忑不安的青涩年华……但韩东总归是上了四年大学、工作半年有余。此时忐忑，仅是下意识的行为。

　　他差点以为自己脑袋中的那些记忆，全都是梦境。

　　他只是做了一场悠久的噩梦……可渐渐恢复正常的心脏跳动，提醒着他，他回到了五年前。

　　千真万确。

　　比真金还要真。

　　对于一位高中学生，老师提问仿佛威严审判。可对于已经大学毕业并且工作半年的韩东来讲，便如清风拂面。

　　而且。

　　高考的分数再高、考入的学府再好，也不能让他具有抗衡那些东西的力量……既然不能拯救他的幸福家庭，也就等同无用。

　　他要的很简单，一家四口幸福安康，团团圆圆。

　　咚咚。

　　一声沉闷的声响，打断了韩东的所有思绪。

　　韩东眼眸微微一颤，聚集焦点，登时看到了整洁无比的黑板以及黑板与讲台中间的姜老师。

　　上了年纪的姜老师敲着黑板，瞪着沉默不语的谷元亮，怒其不争地质问道：“什么关系？说啊！到底是什么关系！”

　　“……”

　　韩东怔了一怔，目光转为古怪。

　　当然是老师与学生的关系，否则不然呢……难道还能是爸爸与儿子的关系吗？

　　咚。

　　姜老师开口道：“站桩与气血流动的关系，你还不知道？给你们重复多少次了？这么简单的基础知识。”

　　“呼呼。”

　　姜老师剧烈喘息了几口气，发白鬓发微颤，责问道：“谷元亮！这可是白送的分，你怎么不要？啊？你是不是不要？”

　　谷元亮讪笑道：“要的要的。”

　　“你坐下。”

　　姜老师摇摇头，叹了口气：“谷元亮，你说我该怎么说你？啊？我都不知道能说什么……次次考试全是倒数第一，你考个倒数第二也行啊。”

　　“我看你是赖上第一了，做不到正数第一，就偏偏要做倒数。”

　　顿时之间，课堂哄然而笑。

　　谷元亮讪讪一笑。

　　学习是真的学不进去，背诵知识点更是难上加难，难道他还要为了一个名次冒险抄袭？学校对抄袭管得不严，毕竟到了高三，成绩都是自己的。

　　啪啪。

　　姜老师再次拍着讲台，指向教室后面坐着的四五位男学生：“谷元亮你回头看看。你们班这些武术生的学习成绩，都比你强得多，你还有什么理由？”

　　“你说说你，我都只能拿你跟武术生作比较。”

　　“你自己想想，人家武术生平日里练习武术，成绩还比你高。而且武术生有武术加试，你有吗？单单武术理论这三十分，你怎么就死活拿不到？”

　　呼哧。

　　呼哧。

　　姜老师喘息了两口气，瞥了眼谷元亮，怒其不争道：“算了，距离高考还剩九十九天，你的人生终究是你自己的……等你以后毕业到了社会上，就该感谢我了。”

　　谷元亮继续讪笑，丝毫不回怼。

　　姜老师摇摇头，继续讲述重要理论知识点。

　　他是真的为谷元亮感到惋惜……挺好的一个孩子，怎么就不上进呢？难道非要提早步入社会，最后落得一事无成？

　　而在靠窗的第三排里侧——

　　韩东穿着蓝白校服，却如遭五雷轰顶，怔怔坐在座位上，眼里满是抓住一线生机、望见一丝希望、终得一缕曙光的激动神采。

　　武术生！

　　武术！武术！

　　韩东下意识地翻开课桌上的试卷，怔怔出神。

　　当今时代，繁华万千，世界经济发展、科技力量加强。互联网的广泛应用，也让人们具有包容性的眼光与视角。

　　人生道路与职业选择，更是衍生出繁多类别。

　　学生群体作为祖国的未来、教育的主体，与从前相比有了一些变化。

　　譬如武术生与艺术生。

　　武术生是练习武术的特长生，参加高考前，需要提前参加报考学府的武术加试……依据加试成绩与高考成绩，学府进行录取。

　　学府概念，乃是重本大学里的一流！

　　只要武术生的加试成绩优异，哪怕高考成绩再低，也有学府愿意招收，这便是武术生的概念。

　　“武术生。”

　　韩东瞄了眼姜老师，回头看了看坐在最后一排，相互低声闲聊的五个武术生，心中忽然冒出一个古怪绝伦的念想。

　　武术？

　　若能将武术练习到极高深的地步，或许真能具有抗衡那些东西的资格。


第2章 妖魔鬼怪

　　“武术。”

　　“武术？”

　　韩东坐在座椅上，皱眉沉思。

　　他握着黑色碳素笔划出歪歪扭扭的轨迹，在试卷的狭窄空白处，画出一个个重复叠加的圆圈。

　　所谓武术乃是自古流传下来的生存方式，是杀伐之术，也是战争之术……可韩东有些怀疑，单凭身体力量，能有什么用？

　　以目前的科技而言。

　　单单是一把手枪、一颗导弹，亦或是一辆启动疾驰的汽车，便能轻松灭杀习武者。谁能扛得住车辆撞击？谁能挡得住一颗子弹乃至是导弹。

　　等等！

　　韩东忽然一怔。

　　他脑海内的前世回忆，闪烁可怕的猜测。

　　“前世工作的日子里，我经常翻看浏览器内置的新闻窗口，曾看到过一些离奇荒谬的奇闻趣事。譬如赤手空拳潜入水底、搏杀凶残的鳄鱼，亦或是自高楼山顶一跃而下……我当时以为这些都是博眼球的虚假新闻。”

　　“毕竟网络上，少有为其证实的言辞。”

　　“可既然那些东西都能存在，为什么武术不能超越想象。”

　　韩东眯着眼睛。

　　啪嗒。

　　他合上黑色碳素笔的笔帽，手指按在试卷上，思绪万千：“就以高中生而言。高中时代，分为正常高考学生、艺术生以及武术生，这就是一个疑点，也是对武术力量的佐证。”

　　艺术生也就罢了，毕竟舞蹈、歌唱、演艺等等才华，确实可以作为一生职业，并为经济社会贡献文化力量。

　　但区区武术，无非是对身体的磨砺练习，为什么能影响到高中生？

　　须知。

　　学生可是社会未来的基础。

　　武术凭什么能干涉、甚至进入学生群体中，产生巨大影响……况且作为一流重本的学府，居然抢着录取加测成绩优异的武术生，这似乎间接证明了武术生的卓越社会地位。

　　这极其不合理。

　　韩东心脏开始迅速跳动，暗暗道：“武术不能增强经济，更无法干涉政治……既然武术能有这样的地位，或许练习武术真能具有不可思议的力量！”

　　“难道网络上流传的笑话……一人独战装甲团，是真的？”

　　韩东忍不住吸了口气。

　　有希望，有曙光，就有动力。

　　“很好。”

　　“今天周四，周五周六还有两天上课时间。今天先回家查询一下武术生的相关资料，然后再去武术生的练习场地，试试能否加入其中。”

　　……

　　下课期间。

　　韩东撂下黑色碳素笔，看向同桌谷元亮。

　　与记忆中的一样，谷元亮的脸庞有些发黑，身形瘦削，虽然坐在椅子上也比韩东高出半头，衬托出一米八五的高个子。他那双眼睛依然明亮清澈，但却有些埋怨之意。

　　“韩东。”

　　谷元亮抱怨了一声：“你刚刚竟然不帮我。咱们好歹也有一年多的同桌情谊，你也太残忍了吧。”

　　韩东急忙道：“我刚在想些事情，再说姜老师提问的那些……我也忘了。”

　　谷元亮抱怨道：“真是……这武术理论只有三十分而已，我们普通学生背诵有什么意义？将来也用不到。况且我们与武术生不同，人家武术生单凭武术品级，便能考进不错的大学。”

　　韩东摇头不语。

　　他对自己的猜测，愈发肯定。

　　———

　　高三教学楼，有四层高，红白相间。

　　放学时分，已是晚上九点零八分，韩东伫立在教学楼正前方，望着灯火通明的一间间教室……黑暗夜色笼罩着他，也笼罩着熙熙攘攘的高三同学们。

　　“高三。”

　　韩东吐了口气。

　　再次看到这座教学楼，他有千言万语凝固在心，可却表述不出此刻的混乱心情。

　　有缅怀遗憾，也有欣喜踌躇。

　　正常而言，重生回来的他，理应一头扎进学习海洋，疯狂汲取高三知识，迎战九十九天之后的高考……但高考成绩再怎么好，对他没有意义。

　　韩东默默站着，隐藏在黑夜之下。

　　来往的高三学生皆是一心回家，少有察觉到异样的韩东。即使察觉到了，也只当韩东是因为学习压力太大，做出一些奇怪举动。

　　片刻之后。

　　韩东沿着高三教学楼侧面，快步走出校门口。

　　校门口停着一辆辆汽车、客车、自行车。韩东望着校门口的车水马龙，怔了一怔，随后抬步向左，走上万分熟稔的回家道路。

　　这时，一道声音传来：“哟，韩东。”

　　一位蓬松纹理发型的健壮男生，嘴里叼着一根烟，吞云吐雾，眯着眼睛，与韩东打了声招呼。

　　“嗨。”

　　韩东微微一笑，也不停留，径直走了过去。他着急回家，况且他对这男生也没什么印象，根本不清楚这男生的姓名，只能回以礼貌微笑。

　　“啧啧。”

　　这男生吞吐烟雾的嘴角，不自然地扯了扯，显然是愣了一下。他深深吸了口烟，眼皮跳动：“这韩东涨脾气了啊？这给他能耐的，在我面前装模作样，厉害了。”

　　“真是厉害了。”

　　他摇摇头，歪着脑袋瞧着韩东的背影。

　　“高扬，你给我把烟掐了！”校门口的保安大叔，指着这男生高声喝道。校门口怎么能随便抽烟？

　　关键是高扬还穿着蓝白相间的校服，更是显眼。

　　“好好。”

　　高扬点点头，甩手扔掉烟头，俨然一副浑不在意的样子。

　　……

　　距离苏州市高级实验中学、约有一公里多些的昏黄道路，有一个略显破落的狭窄小区。

　　这就是韩东的家。准确而言，只是暂时的家。

　　因为他今年上了高三，老爸老妈齐齐拍板决定，暂时在学校附近租一个房子。为了韩东的高三学习能更轻松，至少上学放学不至于浪费太多时间。

　　啪嗒。

　　韩东摸着黑，脚步放缓，走进小区。

　　幸亏小区里也有些灯光，再加上街道上的昏黄灯光，让韩东能够看清。

　　“唔。”

　　“虽然这里只住了一年……但我清晰记得，家楼下的单元门口，经常锁着一辆灰色摩托车。”

　　摩托车。

　　深灰颜色、比较老旧的摩托车。

　　韩东张望了一番，找到了那辆记忆深刻的摩托车，再对比单元楼门口的熟悉样子，低笑道：“幸亏有这辆摩托车在，不然我还真有些记不清楚。”

　　咯吱。

　　韩东掏出钥匙，打开陈旧的单元门，沿着楼梯走到五楼，驻足在五楼左侧的防盗门前。

　　他却忽然怔住。

　　“家的气息。”

　　“是的……就是这道门，就是这味道。那年高三，我每次回来都能闻到妈妈熬的海带排骨汤，很香很香。只要闻到排骨汤的味道，我就有安全感，就有了面对高三苦海的勇气。”

　　“那年排骨汤的味道，是团圆幸福的味道，我忘不了，永远忘不了。”

　　韩东眼睛一红，差点落泪。

　　他颤颤巍巍地伸出手，轻轻搭在防盗门上，竟是凝固当场，有些不敢敲门。

　　沉默。

　　寂静无比的沉默。

　　楼道里的自动感应灯，也早已熄灭，黑暗笼罩着韩东，却笼罩不了他温暖的内心、炽烈的情怀。

　　咚咚。

　　他深深吸了口气，轻轻敲门。

　　里面传出一阵急促轻微的脚步声，停顿在门口，确认了一下韩东的身份，随后打开防盗门，露出一张和熙温婉的容颜，正是韩东的妈妈陈淑。

　　“儿子回来啦，快进来。”

　　陈淑迎向韩东，帮忙拎着不算太沉的书包，轻声道：“你爸去参加同学聚会，今天不回这住。小茜刚洗了个澡，也睡下了。妈刚给你煮完汤，你想不想再吃点什么。”

　　说话间。

　　韩东走进熟悉的房屋。

　　乍一进门就是客厅，左右两边各有一间卧室，正对门口的则依次是厨房、洗手间、韩东自己的卧室。

　　咯吱。

　　陈淑推开韩东的卧室房门，把儿子的书包轻轻搁在门旁边。

　　韩东轻声道：“不用了妈，我少喝点汤就可以了，吃太多容易犯困……妈，小茜今天睡这么早？”

　　他一边脱下蓝白校服，一边走到圆形餐桌上，轻轻坐在暗红颜色的木椅上。

　　动作很轻，担心吵到妹妹小茜的睡眠。

　　旋即。

　　陈淑走了过来，双手搭在韩东另侧的木椅上，轻笑道：“小茜一直嚷着要出去，今天带她出去逛了一圈，她都快玩疯了。”

　　韩东连连点头。

　　他本以为自己要再次见到曾经的音容笑貌，却不料老爸韩闻志出去参加同学聚会，妹妹小茜也早早进入睡眠，唯独老妈陈淑仍在家里等着自己。

　　有怅然若失，但也有安宁，更莫名其妙的松了口气。

　　韩东瞥了眼老妈陈淑与妹妹小茜的房间，随后目光落在面前的海带排骨汤上。

　　汤碗盛的有些满，上面有数片海带浮着，清晰可见里面还有数块排骨。

　　哧溜。

　　他轻抿了口早已盛好的汤碗，细细咀嚼一片薄薄的海带，混淆着醇厚排骨汤的香气，仿佛世界上最美味的食物，令韩东心生温馨。

　　哧溜。哧溜。

　　韩东一口口抿着，双手捧着瓷碗，不敢开口。他怕自己一开口，就忍不住落泪，欣喜与缅怀融合在心，有一股名为幸福的溪流，流淌在他的心灵深处，填满他的胸腔。

　　“喝慢点，不急。”陈淑摇摇头，容颜略显疲惫，坐在侧方木椅上。

　　……

　　夜晚彻底降临，已是十二点钟。

　　咯嗒咯嗒。

　　卧室内的悬挂钟表，指针一格格转动，发出规律声音，渲染出极其寂静的氛围。

　　老妈睡下了。

　　妹妹小茜也早已睡过去。

　　老爸韩闻志也出去参加同学聚会，今晚住在原来的房子。

　　“武术生。”

　　韩东盯着面前的台式电脑，查询着一个个新闻。

　　这台电脑，是老爸韩闻志为他高三特意准备的电脑。只能上网查资料。至于打游戏、看视频之类的操作，电脑就卡的短路，然后重启，这也是当初韩东摸索出来的经验。

　　“武术。”

　　韩东面色闪过一丝坚定……明天必须试一试这条道路，因为根据网络上的只言片语，他有把握——武术绝对有着不可思议的力量。

　　“那么。”

　　“再重新查一查……你们这些东西！！！”韩东眼睛眯着。他那稚嫩青涩的脸庞，闪过一丝狰狞，右掌紧握着鼠标，点在搜索框里，随后输入——

　　“妖魔鬼怪！”


第3章 传承百年的铜币

　　电脑的搜索页面上：

　　第一条乃是“妖魔鬼怪”的百度百科。

　　第二条是“妖魔鬼怪”的百度图片，然后便是一些神话释义、词语涵义，根本找不到半点与现实相关的痕迹。

　　“呵。”

　　韩东眼眸满是惊悸，但铿锵决然，打碎恐惧：“半年后，一道幽影潜入家内，在小妹身上留下了青黑痕迹。即使家里安装了超清监控器，也仅能模糊辨认。”

　　韩东闭上眼睛。

　　当初他们以为这是小偷、入室抢劫、或是精神不正常的疯子，可直到四年半后的那一夜晚……鲜血淋漓的鬼怪冲入家内，凶残诡异的妖魔闯进家内，争夺妹妹小茜！

　　最终。

　　一位猩红眼眸的幽影，仿佛神话传说内的厉鬼，一口吞噬了在场的妖魔鬼怪，也吃掉了妹妹小茜。

　　直到那时，韩东才认清了这世界的阴暗恐怖。

　　虽然他鼓起勇气挡在小茜面前，但那猩红幽影仅仅嗤笑一声，便令他当场晕厥，再无意识。而当时老爸老妈在外聚餐，破烂不堪的寂静房间只剩下昏迷的韩东自己。

　　当他醒转，一切已晚。

　　……

　　“哥哥！”

　　“哥哥我好怕！小茜好怕！哥哥救我！哥哥救小茜！”

　　那一声声扭曲的童音，至今仍残留在记忆深处，埋藏在灵魂深处。

　　他不是杀伐果断的战士，更非镇定自若的天才，也有恐惧，也想瑟缩。

　　可他是茜茜唯一的哥哥，可他曾发下刻骨铭心的誓言……若能令时光倒流，哪怕死了，也绝不眼睁睁看着灾难发生。一家团圆，比什么都重要。

　　……

　　这一刻。

　　韩东紧握着鼠标，忘却了即将到来的高考。

　　再怎么可怕恐怖，在一家团圆面前，也不值得畏惧。

　　“茜茜，我的妹妹。无论你有什么特殊，你是我唯一的妹妹。”韩东的右掌攥紧鼠标，微微颤抖，令鼠标发出咔咔的声音。

　　我发誓。

　　这一世，穷尽此身性命，拼尽一切所有，亦要护住小茜，护住我的家。

　　呼哧。

　　呼哧哧。

　　韩东的眼眶泛红，心潮起伏。

　　“关机。”

　　韩东咬紧牙关，关掉电脑。

　　睡觉，养精蓄锐，明天参加武术生测验。

　　他也没心思整理书桌，径直走到房门口，关掉卧室灯，一把钻进熟悉且陌生的被窝里，进入睡眠状态。

　　……

　　第二日、也是周五。

　　韩东早早地背着书包，来到了高三七班的教室，眼睛扫视一圈就是一怔。

　　教室内有四五位同学已经到了，正翻看着笔记课本，静悄悄的。而教室靠窗最后一排，坐着一位身材壮硕的高个子男生，头发染成了酒红色，正低头玩着手机。

　　武术生、孙辉！

　　韩东心里一动，登时记起了孙辉的名字。

　　当初的高三时代，武术生基本都很风光，不必按时按点上课，也不用每天完成作业，备受普通学生的羡慕。况且武术生身材很好，再加上练习武术，给他们增添了一抹与学生迥然不同的气质。

　　毫不夸张的说，很多女生都愿意跟武术生做朋友。

　　包括谈恋爱。

　　但对大多数学生而言……他们羡慕归羡慕，内心总归瞧不上武术生这条捷径道路。毕竟高中时代，成绩才最重要，练习武术再怎么厉害，将来能有什么意义。

　　教室内静悄悄的。

　　啪嗒。

　　韩东背着书包，也没有撂在座位上，转而沿着课桌之间的通道，走到最后一排，看向低头玩手机的孙辉，轻声道：“孙辉同学你好，我是韩东。”

　　“恩？”

　　正低头玩手机的孙辉，错愕地抬起脑袋。

　　显然很意外。

　　武术生与普通学生之间，真的存在一条泾渭分明的鸿沟，仿佛人生道路的分歧。即使有少数同学愿意与武术生做朋友，碍于武术生的健硕身材，也有些忐忑。

　　“你好。”

　　孙辉将手机放在桌子上，有些好奇。

　　韩东眼睛清澈无比，带着真挚，轻声道：“不好意思打扰了，想请你帮个忙，就是关于武术测试的事儿。”

　　低声阐述。

　　娓娓道来。

　　韩东将自己的渴望与坚定，以及真挚的请求，通过言语全数表述了出来，这也令孙辉有些诧异。

　　孙辉从未见过如此镇定从容、而且言语诚挚的男生，且韩东言语间，明显把他当成正常同班同学，没有忐忑惧怕，也没有歧视隔阂，仿佛是在与正常同学进行沟通。

　　蓦然之间。

　　孙辉内心生出一股奇妙的滋味。

　　他虽然是武术生，与许多女生关系不错，但也希望能拥有一个好基友啊！

　　“武术测试？”

　　他长出了一口气，拍了拍韩东的肩膀，悄声道：“韩东，这忙我帮了。我们先出去，跟你好好讲讲测试流程。”

　　韩东自己都想不到，竟然如此轻而易举：“真的？”

　　孙辉嘿然一乐，挠了挠酒红颜色的短发，道：“武术测试而已。虽然宁老脾气不太好，但测试一下也没关系。”

　　“恩。”

　　韩东沉沉点了点头，面露喜色。

　　孙辉搂着韩东的肩膀，催促道：“咱们出去细说，别在教室里，免得耽误大家学习。”

　　说着。

　　他与韩东走出教室，走到教学楼外侧的偏僻处。

　　啪嗒。

　　孙辉熟练的按动打火机，点燃价格低廉的香烟，随后掏出一根，递给韩东。

　　“不好意思，我不抽烟。”韩东摆了摆手，好奇道：“练习武术不是得戒烟戒酒吗。”

　　孙辉也不介意，放回香烟，嘿笑道：“看你就是好学生。习武不能频繁吸烟，偶尔来一根也没关系。对了，你刚刚说要参加武术测试，是想转成武术生？”

　　韩东道：“我成绩不太稳定，确实想尝试一下。”

　　孙辉沉吟了一会儿，认真道：“韩东，既然你想转成武术生，恐怕需要耽误正常上课时间，你家里同意？”

　　韩东连道：“我能否继续上课，还不一定。”

　　孙辉狠狠吸了口香烟，关切道：“怎么回事？”

　　韩东叹了口气，神情有些落寞：“家里出了点问题。”这话绝非掩饰的借口，而是发自内心的叹息，蕴涵真挚的情感，自然也让孙辉有些动容。

　　家里出事了？

　　上不了学了？

　　孙辉顿时心生同情，右手夹着燃烧一半的香烟，垂在身侧，嘴唇抿着。对高三学生而言……不能上学，便是一场绝望灾难。

　　单单想一想，就觉得黑暗。

　　“唉。”

　　孙辉扔掉烟头，踩了一踩，然后手掌搭在韩东的肩膀上。

　　韩东吸了口气，微笑道：“说不定还有转机。”

　　假如他能结识高深习武者，获得抵挡妖魔鬼怪的帮助，兴许可以过上如同前世一样的无忧无虑的生活。

　　“恩。”

　　孙辉点了点头，沉默了一会儿。

　　他左右看了看，低声道：“武术测试，其实就是让你摆出三个困难动作，若能标准，就证明有习武天赋，不是太严格的测试。这样……我先给你演示一番，你好好看一看。”

　　……

　　午休时间、高三七班的教室内。

　　靠窗第三排座位的里侧、韩东闭着眼睛，趴在课桌上。看似正在安静午睡，但心里却满是火热，哪里睡得着。

　　早上孙辉给他演示了三个困难动作，他当时就试了试。

　　第一次失败、第四次失败、直到第三十多次后，经过孙辉的多次纠正，韩东终于勉强摆出了三个动作，堪堪达到标准线。

　　“这三个动作，基本都能做到标准。”

　　韩东暗暗道：“若能接触到武术的真正世界，真要好好感谢一番孙辉。若能通过武术，护我一家四口的团圆，孙辉就是启蒙引路者。”

　　韩东暗暗想着，教室里也一片安静。

　　午休时间，即使偶尔交流，也都小心翼翼的放低声音。

　　呼。

　　韩东摇了摇脑袋，怔怔出神。

　　旁侧，同桌谷元亮正与后桌两个女生聊得颇有兴致，似乎在探讨什么话题。

　　倏尔后，谷元亮扭过身体……韩东好奇地看了眼同桌，登时瞥到同桌谷元亮的掌心里正转动着一枚古铜色的钱币。

　　“这是什么？”

　　他忍不住好奇问道。

　　谷元亮瞥了眼韩东，嘿嘿一乐，低声道：“这可是我们家的百年传承之宝，上百年历史的钱币！”

　　韩东一怔，顿时升起回忆。

　　前世高三时期，他同桌谷元亮确实带了一枚古铜钱币，是为了向后桌的女生炫耀。且因为这枚铜币，还生出了一些小冲突。

　　“哦？”

　　韩东眨了眨眼睛，有些缅怀，伸出手指点了点铜币。

　　霎时间。

　　韩东的五官感知似乎多出了第六道感知，奇妙异常。他能清晰感觉到这枚古铜色的钱币内，有着一丝气流……似乎是灰白颜色！

　　什么情况！

　　怎么回事！

　　韩东脑袋一团混乱，怔怔看着铜币。

　　“喂！”

　　谷元亮好气又好笑：“你想拿就拿。”

　　咕咚。

　　韩东咽了口唾沫，右掌有些颤抖，轻轻拿起这枚钱币。

　　噗通。

　　噗通噗通。

　　韩东坐在自己座位上，能感觉到心脏的剧烈跳动，攥着铜币……紧张、错愕、惊奇等等的繁杂情绪，激荡内心。

　　这一刻。

　　他握着这枚铜币，便能清晰感知到铜币内的一丝灰白气流。

　　这一丝灰白气流，流腾不息，飘忽不定，在铜币内部打着转儿，仿佛存在于虚幻空间，并非物质。

　　这是什么？

　　似乎只有我自己能看见？

　　“奇怪。”

　　韩东生涩地抿了抿嘴唇，垂首凝视着铜币，仔细观察这一枚古铜色钱币。

　　这情况，已经超出了韩东的认知范围！

　　铜币内，有一丝流窜旋转的灰白气流？

　　他的右掌，可以清晰感觉到铜币的坚固质感，沉甸甸的。而他也有一股奇妙的感觉……自己可以吸扯出这一丝灰白气流。

　　吸？

　　那就吸吧！

　　韩东念头一定。

　　刹那之间，这枚铜币流出一丝变幻莫测的灰白气流，一闪而逝，被吸扯而出——哗啦！

　　“什么！”

　　韩东眼睛瞪得溜圆！

　　这一丝灰白气流，融进了他的身体内部！


第4章 灰白气流

　　高三七班、下午第一堂课。

　　韩东皱眉，桌上摊开语文课本。但他所有心思尽皆集中在自己的身体上，心生惴惴。

　　“那一丝灰白颜色的气流，进入到了我的身体里面？”

　　“苍天在上，我才刚刚重生，该不会就此少年早逝？”

　　韩东暗暗抿嘴。

　　天可怜见！

　　灰白气流究竟是什么东西？

　　韩东右掌攥着黑色碳素笔，左手时而掐掐大腿，时而摸摸肚子，生怕自己忽然发生异变，成为怪物……亦或是当场暴毙。

　　“咦。”

　　“身体与以前一样。”

　　韩东摩挲了好一会儿，暗暗颔首，心中松了口气。他最担心的就是灰白气流对身体造成不可逆转的伤害。

　　“唔。”

　　韩东眯着眼睛，思绪飞转：“我重生以来，身上并未发生其他的奇怪现象。这丝灰白气流，特定条件之下，才能出现。”

　　显而易见，这枚铜币便是所谓的特定条件。

　　啪嗒。

　　韩东拔出黑色碳素笔的笔帽，又轻轻扣上，敏锐思维开始迅速转动着，思考目前状况。

　　这一丝灰白气流，乃是铜币蕴涵的神秘东西。

　　他则是具有吸扯灰白气流的玄奇能力。至于灰白气流的作用，暂时不太清楚。

　　他只觉得自己似乎精神了一些，精力更为饱满，体能体力达到最巅峰的状态。

　　“可是……”

　　“这枚铜币蕴涵一丝灰白气流，是因为铜铁物质？还是因为传承百年，亦或其他原因？刚向谷元亮再次要来铜币，其内不再有灰白气流……且可以肯定，铜币与之前相同。”

　　总而言之。

　　这丝灰白气流，绝非铜币内的物质，而是一股神秘能量，蕴含在铜币内部的玄奇能量！

　　叮铃铃。

　　下课铃声惊醒了韩东，也让他心里迅速整理，梳理出了目前亟待搞清楚的两点。

　　其一，其他类似的铜币是否也蕴涵灰白气流。

　　其二，灰白气流的作用。

　　他却并未察觉……讲台上的语文老师，目带责怪地瞥了眼他，随后一句话也没说，摇了摇头，离开教室。

　　须知。

　　站在讲台，可以轻松观察整个教室。

　　这一节课，韩东全程都在神游天外，根本没有认真学习……语文老师看的清楚，她念在韩东的成绩比较优秀，也就不想当着同学们的面，呵斥韩东。

　　过了一会儿。

　　靠窗最后一排的武术生孙辉揉了揉脑袋。他刚刚睡着了，酒红色的头发有些乱糟糟，但也懒得整理。

　　孙辉站了起来，喊道：“韩东，该走了啊。”

　　“我差点忘了。”

　　韩东急忙站了起来，示意谷元亮让一让……满脑袋思绪全是灰色气流以及铜币，差点忘了下午还要去武术测试！

　　毕竟。

　　灰白气流着实太玄幻，让他有些心思混乱。

　　孙辉走到第三排旁边，忍不住一乐：“我看你是学习学疯了，这也能忘。”

　　周围有些安静。

　　所有同学，包括谷元亮……尽皆没想到好好学生的韩东，竟然与孙辉这么熟悉，似乎关系很好。

　　“幸亏你提醒我。”韩东笑道。

　　“嗨！你就说怎么感谢我吧，说这些没意义。学校后门新开了一家麻辣烫嘿嘿……”孙辉锤了锤韩东的肩膀，嘿嘿乐道。

　　韩东脸色微变，毫不留情的拒绝：“麻辣烫不行！”

　　虽然他是重生人士，节操什么的……早已在大学里面碎了一地，可总归是一个纯洁的孩子，岂能接受麻辣烫这类羞耻交易？

　　头可断，血可流，麻辣烫不能吃！至少不能与孙辉吃！

　　孙辉可没想那么多，一把搂住韩东肩膀，走出教室：“拒绝无效，不行也得行！”

　　他与韩东并肩离开。

　　……

　　高三教学楼的对面、绿荫操场的另一侧——健体活动楼。

　　韩东与孙辉并肩同行，走进楼里。乍一进楼，即是宽阔的正厅，左侧有着一扇半掩着的门，可以清晰听到里面武术生们说话的声音。

　　“进去吧。”

　　孙辉低声道：“这是我们高三武术生的练习时间，大约有七八十个武术生，其中也不乏学习成绩好的。”

　　说着。

　　他们推门走了进去。

　　韩东跟在孙辉身侧，打量了一眼门内的习武场地。

　　映入眼前的是一座圆形擂台，显然用于切磋武术。而在擂台周围则是平整的水泥地面，似乎有些粗糙……约有数十位武术生，集结在擂台的另一侧，与韩东他们隔着一座擂台。

　　“咳咳。”

　　一位头发花白的老者，正背对着韩东，靠在擂台边缘。

　　孙辉拍了拍韩东的肩膀，低声道：“你先在这等着，我跟宁老讲一下。”

　　“好。”

　　韩东道。

　　时值此刻，原本有些紧张忐忑的韩东，反而冷静无比。先是历经重生，然后碰到了灰白气流，这是对心境的洗练。

　　咯吱。

　　韩东身旁的门忽然被推开，有两三个武术生背着书包，相互低声闲聊……他们瞥了眼韩东，很是眼生，也有些好奇地打量了一番，然后才绕过擂台，走到聚集队列里。

　　这时——“韩东！”

　　孙辉与白发老者说了几句话，隔着擂台，向韩东招了招手，示意他过去。

　　韩东心中一喜，急忙绕过擂台，走了过去。

　　……

　　擂台另侧。

　　数十位武术生的目光，聚集在韩东身上，或是好奇瞧着，或是一副看热闹的神态……他们听到了孙辉的请求，心里免不了生出各式各样的情绪。

　　一个高三学生要习武？想测试自己能否练习武术？

　　一位武术生眯着眼睛，低声议论道：“这韩东是哪班的？倒是很有勇气。”

　　“不清楚。”

　　“孙辉是七班的，估计这韩东同学也是七班学生。”

　　一些武术生饶有兴趣地望着。

　　“哼！”其中一位身材魁梧的寸头男生，哼了一声。他惬意嚼着口香糖，摇头嗤笑：“距离高考还有九十九天，这时候测试武术？他想做甚？”

　　“他以为武术很好练习？”

　　“他不可能完成基础测试动作……这些好学生真是学习学傻了，以为自己无所不能。”

　　寸头男生摇摇头，不看好韩东。

　　可也有武术生轻笑道：“说实话，能来这儿参加测试，就已让我们很佩服。韩东同学的勇气，值得称赞。”

　　寸头男生不屑道：“武术品级，分为九品，九品到一品……七品以上，才能考入大学！距离高考还有九十多天，他基础再好，了不起也就八品。”

　　想凭借武术，增加考进大学的成功率？简直痴心妄想。

　　吧嗒。

　　吧嗒。

　　寸头男生嚼着口香糖，无声嗤笑。

　　韩东走到了擂台这一侧，站在孙辉旁边，略有恭敬地看向白发老者、宁老。

　　宁老，具体姓名不知、年龄亦是不详。但他是掌管市实验高级中学所有武术生的指导教师，负责武术的练习。且这位宁老脾气怪异，再暴躁的武术生也不敢在宁老面前放肆。

　　“韩东同学是吧。”

　　宁老慢条斯理地开口道。

　　他穿着老旧的黑色皮衣、漆黑裤子，脸上皱纹非常明显，好似弱不禁风的老者。但他阴翳的脸庞，耷拉的眼皮，却渲染出一股古怪凶残的气势，仿佛随时扑杀猎物的猛兽，让韩东心里一凛。

　　韩东急忙道：“是的，我是韩东。”

　　宁老抬了抬眼皮，哼了一声。

　　他掏出口袋中的香烟，拿出一根，自顾自地点燃香烟，深深吸了口气，才道：“孙辉，上擂台，给他演示一遍基础动作。”

　　呼。

　　宁老吐了口烟，淡淡瞥了眼韩东，指了指背靠的擂台：“孙辉演示之后，给你半分钟思考时间，再上擂台摆出基础动作。”

　　“好的。”

　　韩东道。

　　孙辉长出了口气，腿部发力，跳上约有一米多高的擂台。这让其余武术生暗暗称赞，相互议论。

　　“孙辉有五品了吧？”

　　“五品再进两步，就是三品，就能轻易考进学府。但武术品级越往上越难提升。我们这届暂时还没三品武术生。”

　　……

　　擂台上。

　　孙辉缓缓摆出三个标准至极的姿势，看似简单容易，但皆是考验筋骨韧性、检验身体力量的困难动作。

　　半分钟后。

　　假装沉思的韩东，结束思考状态，径直走到擂台边缘，双掌拄着擂台爬了上去。

　　顿时间，全场哄笑。

　　先是孙辉的轻松蹦跳，后是韩东爬上擂台的笨拙样子……仿佛珠玉在前、陋石在后，形成了强烈鲜明的对比，让在场的武术生们止不住笑意。

　　寸头男生嚼着口香糖，更是笑得前仰后合，眼泪都要笑出来。

　　太搞笑啦！

　　他都不忍心鄙视韩东了！

　　刚刚爬上擂台的韩东，脸庞发烫。他刚在假装沉思，估摸半分钟到了以后，也就径直爬上了擂台……爬，爬上了擂台！

　　“咳。”

　　宁老咳嗽一声，全场恢复安静，但欢乐氛围是止不住了。他吸了口香烟，转头看着韩东，开口道：“韩东同学，开始吧。”

　　“恩！”

　　韩东点了点头。

　　他早上已经练习了数十遍，估计没什么问题。况且……既然他能短时间练习成功，也就证明自己确实有些习武天赋。

　　“呼。”

　　韩东深吸了口气，两腿立正，上半身倾斜。

　　这是第一个动作，以腰部为枢纽，上半身与下半身呈现直角状态……其实很多学生皆能做出这一动作，但身体的细微状态却瞒不了习武者。颤动程度，决定动作是否标准。

　　“第一个动作。”

　　韩东回忆着早晨的练习，心有衡量。若是缓慢下落，也就间接增添了难度，最好是一鼓作气，直接形成直角状态。

　　下一刻。

　　韩东腰部微微发力，向下一沉——咔嚓！

　　一道清脆的骨骼脆响，响彻擂台，回荡在空旷安静的场地内，也传彻在所有武术生的耳里。

　　韩东的上半身竟已是低于腰部水平线！

　　这不是直角，而是比直角更大的角度！

　　“呃？”

　　韩东深深吸了口气，不敢动弹……他抬起目光，迎上一道道愕然目光，尴尬欲绝道：“我，我腰扭了？”

　　他自己也不敢置信！

　　早上分明不是这样！他用力一落，就能堪堪达到标准线，根本不能够再往下沉落！

　　啪嗒。

　　嚼着口香糖、等着看笑话的寸头男生，嘴巴张的老大，口香糖砸在他的黑色布鞋上。

　　啪嗒。

　　不规则形状的口香糖，自布鞋面滚落地面，烘托出了一股寂静的古怪氛围。

　　寸头男生咽了口唾沫，盯着韩东：“还……还有这种操作？”


第5章 小茜

　　健体活动楼内、习武场地。

　　约有七八十位武术生，面面相觑，内心充满了不能理解的茫然情绪。

　　这可是基础武术动作！

　　所谓基础动作，就是最简单也是最安全。哪怕身体不好，也伤不了身体，可眼前这位韩东竟然活生生扭到腰部？

　　这已经超出了标准线！

　　可若突破这标准线，就是高深习武动作，至少得八品以上的习武者才能做得出来！

　　“咕咚。”

　　孙辉舔了舔干涩的嘴唇，不知道该说些什么。

　　按照正常的身体骨骼……除非天生骨骼脆弱，否则力气再大，也不可能扭到如此程度。

　　“咳咳。”宁老咳嗽了一声，一个翻身，来到擂台上，围绕着韩东转了数圈，喃喃自语：“竟有这样的事？”

　　他原本阴翳的脸色有些缓解，津津有味地打量。

　　全场安静。

　　零星几个迟到的武术生，也好奇地归入队列，悄声询问。当他们得知韩东的情况，也皆是啼笑皆非。

　　……

　　擂台上。

　　韩东有些哭笑不得，仅能任由宁老打量。直到片刻后，宁老右掌一动，拍在韩东的左侧腰部，打出一声脆响。

　　噗通。

　　韩东跌落在地，弯曲的身体也恢复了正常。

　　“嘶。”

　　韩东捂着腰，只觉得左侧腰部传来阵阵疼痛，心中顿生忐忑……他该不会把骨头给扭断了吧！

　　该死！

　　早上练习这一动作……他亦是用尽身体力量，可也就堪堪达到标准线啊！不可能造成如此场面。

　　韩东眨了眨眼睛，灵光一闪。

　　难道是因为灰白气流的缘故？

　　宁老撇了撇嘴，淡淡道：“韩东同学，不用再测试了。你有一些习武天赋，体内力量很强。”

　　韩东怔怔道：“呃。”

　　宁老继续道：“是否练习武术，你自己考虑。不过……只要你愿意努力练习，高考前差不多能有七品的武术品级。你先回去上课，最好买点活血止痛的药，一周左右便可痊愈。”

　　说罢。

　　宁老摆摆手，示意韩东可以离开了。

　　台下的武术生们则是倒吸了口气，眼里满是诧异……九十多天即可练成七品，已经非常不错。他们这些武术生，基本以六品、七品为主。

　　那寸头男生更是老脸发烫，暗暗后退数步，隐藏在队列边缘。

　　啪嗒。

　　韩东捂着左侧腰部，沿着擂台旁侧的台阶，拾级而下。

　　“先回去上课。”

　　韩东回头看了眼孙辉，感激微笑，随后走出习武场地，离开了健体活动楼。

　　……

　　高三七班、晚自习间。

　　韩东握着黑色碳素笔，装作翻看书本，内心却满是狂喜。他大概明白了灰白气流的作用！

　　全方位增强身体素质！

　　在健体楼里面做第一个动作，之所以扭伤腰部，正是因为力量的增涨，让他一时难以适应。

　　韩东暗暗思考。

　　一丝灰白气流，便能让他力量增涨少许，而且精气神似乎也旺盛了一些！

　　倘若吸扯十丝、百丝，将是何等状况！

　　“假如我能再多吸扯一些灰白气流，全部融入身体，会发生什么样的变化？也许能力举千斤，甚至万斤！”韩东大胆假设。

　　“毕竟这灰白气流着实神奇，说不定能让我在高考前练成七品、甚至是六品，即使考不上重本，也要考进普通大学！”

　　大学可分为三个档次。

　　第一批次自然是学府，然后是重本大学，最后才是普通大学。但即使是考进普通大学，也算自千军万马间杀出，值得称赞。

　　韩东深吸了口气，旋即有些忧愁。

　　他考虑的皆是良性效果，因为他自己也不清楚灰白气流是否有负面效果。万一对身体造成不可逆转的伤害，万一他少年早逝……

　　想着想着，喜悦也渐渐冲淡。

　　“可是……”

　　“哪怕真有副作用，难道就要放弃？”韩东扪心自问，自己不可能因为无法预知的后果，就放弃这奇异能力：“况且有灰白气流在，也许能更快提升武术品级，认识高深习武者，寻求帮助。”

　　其一。

　　他必须寻求帮助，挡住妖魔鬼怪，护住妹妹小茜。

　　其二。

　　他虽是重生人士，但年仅二十多岁，也不可避免地时而产生不切实际的幻想与憧憬……当奇异能力摆在眼前，怦然心动。

　　韩东捏着黑色碳素笔，暗暗道：“目前没有副作用，不需凭生烦恼，还是先找出更多的灰白气流，吸扯体内，一点点进行试验。那么……如何寻找灰白气流？”

　　他暗暗思索，右掌不自觉地增加力量。

　　咔。

　　碳素笔的塑料笔管，显现轻微裂纹。

　　韩东吓了一跳，急忙搓动了两下碳素笔，瞧了瞧周围……同桌谷元亮面色凝重地翻动书本，前后桌也皆是照常自习，这不禁让韩东颇为无语。

　　莫非这就是自作多情？

　　想来也是……高三期间，同学们皆是聚精会神地学习，谁有心思关注他。除非他的力量暴涨，彻底捏爆这根黑色碳素笔。

　　“灰白气流。”

　　方成自嘲一笑，满脑子都是灰白气流的来源、效果……以及自己能否继续吸扯到这些灰白气流。

　　时间渐渐流逝。

　　教室内安静无比，时而有窃窃私语，时而有翻动试卷的声音，仿佛静谧森林，渲染高三氛围。

　　韩东摇摇头，开始整理课桌，坐在座位上默默走神，或遥想未来，或是幻想灰白气流的作用。

　　这么一想。

　　内心的忧虑烦恼，也烟消云散，他觉得对于未来、对于生活有了更充足的底气，也有了更多的期盼。

　　……

　　距离市实验高级中学约有一公里的小区。

　　韩东轻车熟路地打开防盗门，直上五楼，闻着熟悉的海带排骨汤的味道，听着熟稔的咳嗽声，以及妹妹小茜的银铃笑声，登时屏住了呼吸。

　　老爸韩闻志、老妈陈淑、妹妹小茜，组成了幸福团圆的家。

　　而眼下。

　　他最珍视的家，与他只有一门之隔。

　　“有了灰白气流，就尽快尽量挖掘其神奇能力，让自己武术品级迅速提高，以此结识高深习武者……”韩东深深吸了口气，敲了敲防盗门。

　　……

　　暂时租住的房子内，略显陈旧，却充满温馨。

　　“哥哥！”

　　一位活泼可爱的小女孩，圆润微胖的瓜子脸，瞪着水灵灵犹如钻石的大眼睛，紧抱着韩东的手臂，占据了韩东所坐椅子的小半边，这正是韩东的亲妹妹、韩茜。

　　“小茜。”韩东一边喝着排骨汤，一边用右臂护着小茜，生怕妹妹小茜掉下去。

　　“咯咯，哥哥我也要喝汤。”

　　小茜发出银铃般清脆笑声，带着无忧无虑、毫无道理的开心，瞬间清空了韩东内心的一切忧虑与愁绪。

　　幸福不讲道理。

　　但若非曾经失去，恐怕韩东也不懂，更不会珍惜。

　　餐桌对侧。

　　老爸韩闻志与老妈陈淑坐在对面，看着儿子与女儿的和谐，疲惫脸庞也露出惬意微笑。

　　“小茜，你这孩子。”

　　陈淑摇摇头：“旁边有椅子不坐，非要跟你哥抢一个，你看看，你都快把你哥挤下去了。”

　　小茜扬了扬下巴，眼睛滴溜溜一转。

　　她今年三岁多，基本建立了逻辑思维能力与语言沟通能力，便抽了抽小鼻子，装作听不懂的样子，继续与韩东抢占椅子。

　　韩东连道：“小茜还太小，占不了多大地方。”

　　韩闻志扶了扶黑边眼镜，颇有些文质彬彬，但一开口，声音却硬朗雄浑：“小东，继续坚持，距离高考也快了，还有一百多天吧？”

　　陈淑在一旁纠正道：“九十八天！”

　　“哈哈。”韩闻志点了点头：“这几天店里很忙，脑袋都晕了，倒是忘记了小东的高考日子。”

　　陈淑撇嘴：“我看你是根本没记得。”

　　韩闻志脸色一黑，转移话题道：“小东。你自己感觉需不需要报一些补习？上次你说什么东方英语，九节课三千？临近高考，冲刺一下也正常。”

　　韩东一怔，急忙摇头。

　　上什么补习班！

　　以如今的状态，哪怕天天上补习班都没用，整整五个学科的知识海洋，补不了的……这可不是肾虚，补一补就能回来。

　　况且。

　　他目前最紧要的是研究灰白气流的作用、功效、来源，弄清楚到底怎么再次获得灰白气流，学习成绩什么的已经是浮云了。

　　“啪嗒。”

　　小茜坐在一旁，听着哥哥与爸妈聊着自己听不懂的事情，就想方设法吸引哥哥韩东的注意力，譬如嘟着小嘴，发出啵啵的小动静。

　　“哥哥！”

　　“我要喝汤咯！”

　　小茜抓着韩东的胳膊，不断摇晃。

　　“好好好。”韩东宠爱地抱起妹妹小茜，让她光着脚丫站在自己的腿上，随后尝了尝排骨汤的温度，扶着小茜，让她喝了几口。

　　呼呼。

　　小茜心满意足地吧唧吧唧嘴，一把靠在韩东的怀里，小脑袋靠着韩东的左臂，水汪汪的眼睛一眨一眨，渐渐生出困意。

　　韩东轻柔抱着妹妹，想了一想，低声道：“爸，今天我同桌带了一件传家之宝，是一枚古铜色的钱币。我对这方面比较有兴趣，将来专业也可能选择考古研究、历史文化类。”

　　“哦？”

　　韩闻志抬了抬眼睛，满意颔首。

　　他早年学习不好，勉勉强强上了个中专，自己没完成的心愿全数寄托在孩子身上。所以他对韩东的学习抱有强烈的期盼。

　　韩闻志连连点头，笑道：“考古可以，历史也不错，我儿子将来说不定能成一位学者。”

　　韩东点点头。

　　其实他并非想考这些专业，但他需要老爸的帮助！

　　他仅是一个高中生，想找百年钱币，就如同海里打捞石头，着实困难。

　　老爸韩闻志做生意，开了三家小超市，有很多熟识朋友。若是老爸帮忙，兴许可以立刻获得新的灰白气流，并弄清楚灰白气流的存在规律。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　伴随着妹妹小茜的均匀呼吸声音，客厅内瞬间安静。

　　韩东嘴角露出发自内心的喜悦，垂首看着鼓着小嘴、睡着了的妹妹小茜，随即再抬头看了看低声谈论的老爸老妈……时间仿佛停滞。

　　一股名为幸福的味道，流淌心间。

　　一丝满足温馨的温暖，寰绕周身。

　　“小茜。”

　　韩东轻轻垂首，贴在妹妹小茜的娇嫩脸蛋上，对于寻找灰白气流的计划，愈发坚定，势在必行！


第6章 七丝

　　客厅内，只剩下韩东与老爸韩闻志。至于老妈陈淑，则是抱着小茜回到卧室内。

　　哧溜。

　　韩东抿了口的海带排骨汤，低声道：“爸，我想趁周末想一想将来选择什么专业，最好亲眼看看这些具有历史底蕴的东西，比如类似古代钱币的东西。”

　　“哦？”

　　韩闻志眯着眼睛，握着水杯，沉吟片刻。他本以为儿子只是突发奇想，但显然儿子已经有了自己的想法。

　　这是好事。

　　韩闻志有些欣慰，轻笑道：“小东，你张叔知道吧？就是张罗宇叔叔，他喜欢收集一些古董，明天我问问他。”

　　“真的！”

　　韩东眼睛一亮，没想到这么简单！

　　“嗨，他就喜欢收集这些玩意，”韩闻志摆摆手，看着儿子：“我明天给他说，你想看一看，开开眼界。你张叔人不错，估计没什么问题，到时候你自己打车过去就行。”

　　“好！”

　　韩东喝了一口汤，模糊不清地回道。

　　韩闻志继续笑道：“儿子真是长大了，都有自己的想法了。等高考之后，你抓紧考驾照……”

　　“行了。”

　　“咱家虽然不算富裕，但供得起大学，也买得起房子，你就安安心心地学习，一定要考出好成绩。学习也不要学的太晚，早点休息。注意身体。”

　　韩闻志叮嘱道。

　　随后他有些疲惫地回到卧室。韩东目送老爸走进卧室内，却暗暗叹了口气。

　　供得起大学，确实没问题。

　　而以目前的房价，家里也许能挤出首付，可等到自己大学毕业、也就是四年后……华国各地房价飙升，至少增涨了两倍有余！家里根本挤不出钱。

　　韩东想了一想，也懒得再想。

　　他前世大学毕业后……如何买房，已经成了困扰年轻一代的重要问题，甚至有些年轻人干脆放弃买房想法，打算租房租一辈子。

　　“唔。”

　　“想远了想远了。”韩东暗暗道：“老爸老妈这么关注我的学习成绩，也是非常严重的问题。平时倒是没关系，可下次摸底考试呢？还有最终的高考呢？”

　　“高考成绩，做不了假，也瞒不了。”

　　假如真的考成零分，什么大学也上不了，老爸老妈肯定万分伤心。

　　这不符合韩东的初衷。

　　他想让一家四口团圆，自然不想因为自己，毁了家里氛围。韩东心里清楚……老爸当初没考上大学，所以对自己成绩看得很重，等同寄托了希望与期冀。

　　重本大学不可能。

　　但若有七品的武术品级，便能考进普通大学！这也是他能抓住的唯一希望。

　　……

　　第二日、周六。距离高考还有九十七天。

　　高三七班的教室里。

　　韩东静静沉思，偶尔摸摸左侧腰部。虽然仍有些痛感，但已经不影响正常活动。

　　“哎，谷元亮。”一道略显俏丽的轻微声音，自后桌传来：“你昨天带的铜币，真是你自己的嘛。”

　　谷元亮忙不迭地回头，得意炫耀。

　　他与韩东的后桌是两个女生。

　　靠里侧的女生叫做冯闱琦。她扎着秀气的马尾辫，迷迷糊糊地揉了揉脑袋，露出小半个精致额头，且戴着纯黑的细边眼镜，颇有些文文弱弱的气质。

　　靠外侧的女生，长相美貌俏丽，嘴唇上涂着殷红唇膏，脸蛋也抹着淡妆，乃是艺术生许楚冉，也是刚刚俏丽声音的来源。

　　许楚冉眨动着长且微卷的眼睫毛，轻轻笑道：“你那枚铜币在哪里呢，能不能借我玩两天呀。”

　　谷元亮连道：“今天没带，要不明天给你。”

　　“真的嘛。”许楚冉嘻嘻一笑，撩开长发，露出惊心动魄的精致容颜，但秀眸却闪过一丝焦灼。

　　谷元亮信誓旦旦地点头：“当然。”

　　许楚冉抿嘴一笑，随后拎着书包离开座位……她是艺术生，完全可以不用上晚自习。

　　一股香气徘徊空气，随后消散。

　　背着书包的许楚冉，离开教室。

　　坐在座位上的韩东止住杂念，瞥了眼谷元亮，撇撇嘴：“春天真的到了……发情期的谷元亮，具有特别的热情。”

　　咔嗒。

　　韩东摇摇头，合拢黑色碳素笔，看向挂在教室前方的钟表……此时已经临近晚自习时间，上完自习，即可放学回家。

　　他期待着。

　　假如老爸认识的那位张叔，真有类似的铜币……说不定他能再次吸扯到灰白气流。

　　“可惜。”

　　“昨晚也尝试了一番家里的金属器具，却尽皆不存灰白气流。想想也是，灰白气流总归太神奇，绝非普通金属蕴涵的能量。”韩东暗暗猜测，手指敲击着课桌。

　　咚。

　　咚咚。

　　越是思考，就越明晰规划。

　　他首要就是找出灰白气流，然后以此增强身体素质，迅速提升自己的武术品级，最后完成自己的短期目标，以及长期目标。

　　短期目标……凭借七品以上的武术品级，考进普通大学。

　　长期目标……依靠较高的武术品级，结识高深习武者，寻找阻挡妖魔鬼怪的帮助。

　　“唉。”

　　韩东眉头微皱：“达到五品以上的武术品级，便能考进重本，也可考进我前世的重本大学。但五品实在太高，我不能好高骛远。”

　　他这边正想着。

　　啪！

　　一声轻响！

　　只见一个披着蓝白校服、蓬勃纹理发型的男生，拍在谷元亮的肩膀上，嘿笑道：“你小子行啊！听说你昨天特意拿出传家宝，给许楚冉把玩了一番？”

　　谷元亮脸色略有不满，嗯了一声。

　　那男生撩了撩蓬松留海，发出意味不明的低笑，随意瞥了眼坐在里面的韩东。

　　他正是韩东重生那天的放学时分……在校门口吸烟的高扬。

　　恩？

　　高扬？

　　韩东看向站在谷元亮旁边的高扬，目光闪过一丝了然……他今天花了点时间，勉强认全班级里的同学们，不至于出现面熟却喊不出名字的尴尬局面。

　　譬如这位高扬。

　　高扬与班级里的两位武术生关系很好，算是班级里的“混混”。

　　他平时不怎么学习，认识很多其他班级的武术生、或是“混混”，这在普通学生眼里就显得比较厉害。

　　下一刻。

　　“韩东，你怎么不说话呢？”高扬继续斜睨韩东，似笑非笑，仿佛在开玩笑：“前天放学，你微笑点头很有范儿。”

　　他一边说着，一边拿右手食指、指了指韩东。

　　随后，他右手抓向韩东的脑袋，欲要以居高临下之态，彰显一下自己威风。

　　韩东向后一仰，躲过高扬的右掌。

　　“啧啧……”高扬一怔，发出意味不明的低笑：“以后少在我面前显摆，真的，这是我给你的忠告。”

　　言罢。

　　他甩了一下刘海，斜着肩膀走出教室。他懒得撂狠话，不屑搭理谷元亮这样明明学习不好、却仍规矩听话的愚蠢学生。

　　至于韩东？

　　区区一个普通同学罢了。

　　实际上，这高扬昨日下午一直睡觉，不曾目睹武术生孙辉与韩东并肩离开教室的场景，所以他根本不正眼看韩东。倘若他知晓，恐怕也要衡量一番。

　　毕竟有位武术生好友，还颇有一些威慑力。

　　“这高扬……”

　　谷元亮面色有些难看，幸亏晚自习即将开始，他后桌许楚冉刚背着书包离开教室，否则他怎么忍得下这一口气！

　　在心爱女生的面前，谷元亮绝不认怂。

　　“嘿。”韩东眯着眼睛：“这高扬未免太狂了。”

　　刚刚高扬手指点过来，他差点热血上脑。

　　自重生回来压抑的太久……重生并没有带给他太多优势，很多记忆极其模糊，即便重新拾起，也是些基础信息，没什么意义。

　　简而言之。

　　这场重生仅让韩东的心理得以成熟，性格更为坚毅决断，至于所谓重生的高瞻远瞩、记忆优势，他看不到，至少暂时看不到。

　　……

　　周日，重生回来的第一个周日。

　　苏河市有一条宽阔的云通河，贯通市内……凡是云通河两边的建筑，要么是顶级办公场所、辉煌娱乐商场，要么就是市内高档楼盘。

　　一片花园式洋房、矗立在云通河岸旁，甚至牵引云通河、流通到小区里面，形成弯弯曲曲的小区溪流。

　　这片洋房区域的一栋房子、宽敞客厅之内。

　　穿着浅灰色运动服装的韩东，摊开右掌，注视着掌心内有些泛红的钱币，似乎在仔细打量。

　　但他的心情，却剧烈翻滚沸腾，仿若波涛起伏。

　　“七丝。”

　　韩东透过这枚泛红钱币的方形中孔，清晰看到了掌心的汗渍。他心中默默低语道：“七丝灰白气流。”

　　距离韩东约有五米。

　　一位戴着金边眼镜、颇显儒雅的中年男子，嘴角含笑，看着好友韩闻志的儿子、韩东，轻笑道：“小东，张叔这些藏品如何？你且慢慢看着，不着急。”

　　他正是韩闻志的好友、张罗宇。

　　“咳咳。”韩东清了清因为紧张激动导致干涩的嗓子，抬头看向张罗宇：“张叔您这些藏品，真是精致。估计这里面有数件藏品，至少是百年以上的历史。”

　　“哈哈。”

　　张罗宇哈哈一笑，摆摆手：“这些只是小物件。即使百年以上也很便宜。譬如你手里那枚铜币，乃是华国建国之前的钱币，约有一百三十年的历史。但当初张叔买这枚铜币，只花了数千元而已。”


第7章 武术生

　　云通河旁的洋房区域、张罗宇的家里。

　　此时正值上午，缕缕阳光自洁净的落地窗外，洒落客厅内，照着韩东的运动服，也照着张罗宇的金边眼镜。

　　韩东抿着嘴，嘿嘿笑道：“感谢张叔让我亲眼看这些藏品。”

　　“嗨！你这孩子客气什么？”张罗宇坐在沙发上，推了推眼镜：“我跟你爸可是多年的情谊。自他刚开超市，我们就认识了。这一晃也有十多年了，你也长这么大了。”

　　说着。

　　张罗宇轻叹一声，有些缅怀。

　　韩东也微笑应着……他实在太激动，仿似行走云端。

　　刚刚他碰触张叔的这些藏品，其中七件尽皆蕴涵一丝灰白气流，也全数被他吸扯而出，融入身体！

　　这七件藏品，有铜币竹签，也有酒杯门环，更有略显破陋的石质摆件！

　　无论什么材质，皆能蕴涵灰白气流。而这些藏品的共同特征——具有百年以上的悠久历史！

　　“张叔。”

　　韩东热情笑着，站了起来——咔嚓！

　　他的膝盖处发出骨骼脆响，清脆且有力，回荡客厅内，这正是由于身体素质全方面暴涨的缘故。

　　张罗宇一怔，微不可察地皱了皱眉，问道：“小东啊，你这是高三学习太累了？骨质有些疏松？”

　　正常而言。

　　年仅十八岁的少年，岂能出现蹲久起身、骨骼发响的情况？张罗宇以为是韩东平时不怎么运动，身体太虚弱。

　　韩东摇摇头，微笑解释：“张叔，我最近在练习武术，经常锻炼骨骼，促进骨骼发育。”

　　“哦。”

　　张罗宇恍然而悟。

　　他还以为韩东缺乏运动，但也料不到事实正好相反……韩东竟然在练习武术！若是寻常人，也就好奇一下，但张罗宇不同。

　　他身家约有数千万，接触层面较高，对于武者有些了解。

　　九品到一品，然后才是武者。在苏河市，武者地位很高。苏河市共有三位开办武馆的武者，皆有非凡地位。

　　咔咔。

　　韩东活动了一下双腿，连道：“张叔，这也快中午了，我就不打扰张叔了。这次真的非常感谢。”

　　若无张罗宇的这些藏品，韩东得不到七丝灰白气流，也无法肯定灰白气流的存在条件。即使他自己也想不到，这一切居然这么顺利。

　　“哈哈。”张罗宇走向韩东，道：“小东啊，你先别急着走。张叔女儿也在苏河市实验，虽然她是高三理科，但与你也有共同话题。等会留下一起吃午饭。”

　　韩东一愣：“张叔，这……”

　　啪嗒。

　　张罗宇拍在韩东的肩膀上，顿时感觉自己像是拍在一块石头上。他推了推金边镜框，热情道：“不急不急。小东，你既然来了一趟，怎么也要尝尝张叔的手艺。”

　　韩东推脱不得，只能应下。

　　虽然他着急回家，进一步调整短期规划，但这位张罗宇叔叔给他的帮助，着实太大，让他不好意思拒绝。

　　正当此时。

　　“哎呀！”一个明眸皓齿的少女，穿着浅粉颜色的居家睡衣，一把拉开卧室门，迷糊揉着秀眸，不满道：“爸，你在和谁打电话，能不能小点——”

　　“啊！”

　　她望着韩东，惊呼一声……显然她没想到，家里居然来了一个陌生少年。

　　张罗宇尴尬道：“小朦，爸吵到你了？对了，这是韩东，你韩闻志叔叔家里的孩子。小东是市实验高三文科，你们也算同学。”

　　“爸，你怎么不提前跟我讲一下。”张朦抿了抿嘴，脸上浮现一丝不悦，随后看向韩东，客气了一句：“韩东同学，你好。”

　　张罗宇摇头：“爸给你发短信了，就是担心打扰你睡觉。”

　　“哼。”

　　张朦不高兴道：“我就只有周日能好好睡觉，你还吵你女儿，你这还是亲爸嘛。”

　　说着。

　　她走到客厅边缘，看了看韩东，轻声道：“不好意思，我有一点起床气。恩……你是几班的？”

　　韩东回道：“我是七班的韩东，文科生……咳咳，我认识你，你是理科年级前十的张朦，我当初还以你为榜样来着。”

　　榜样？

　　张朦眼睛一亮，瞬间来了兴致，扒拉了一下长发：“真的吗？你成绩怎么样，应该也不错吧。”

　　韩东矜持道：“我成绩不值一提。听说你在高二时，仍是班级中游……结果上高三以后，成绩便突飞猛进，我们班的老师还时常提及你的名字，激励我们。”

　　张朦有些不好意思：“嘻嘻。”

　　经过这两句话……张朦对于眼前这位脸庞清秀、气质稳重的陌生男生，有了一个好印象。

　　张罗宇摸了摸女儿张朦的脑袋，感慨道：“小朦成绩确实很好。你们先聊着，我去给你们做饭。”

　　“快去快去，我要吃番茄炒蛋。”张朦推了推张罗宇：“要是你做的不好吃，等妈妈回来，我就给你告状。”

　　“你这孩子，还不相信你爸的手艺。”

　　张罗宇哈哈笑着，走进厨房。

　　而张朦则是邀请韩东坐下，聊了一些高三趣事，从陌生转为有些熟悉。

　　……

　　当天夜晚、家里卧室内。

　　韩东紧握深黑鼠标，不断点击，查询着武术的相关资料。台式电脑屏幕泛着光芒，映照他的欣喜脸庞。

　　“今天倒是个好日子，吸扯了足足七丝灰白气流，我能感觉到自己身体充满了力量。”他吧唧吧唧嘴：“而且张叔的手艺很不错，但张叔未免太热情，一直让我与张朦加一下QQ好友。幸亏张朦性格比较温柔……若是正常青春期的女孩估计得心生抵触，非常不满。”

　　哒。

　　哒哒。

　　韩东点击鼠标，看着屏幕上的详尽资料。

　　……

　　九品到七品的武术品级，养生练力，可令精力充沛，可令力量饱满无比，最后让四肢与腰腹的力量沟通一体，便是七品巅峰。

　　六品到四品的武术品级，打磨身躯，可令气血满溢，可令骨骼坚固无比，而让浑身力量达到刚柔并济的地步，即是四品巅峰。

　　三品到一品的武术品级，贯通力量，当有千斤巨力，有饱满充盈的体力，可以力量收发随心、圆融凝聚一体，就是一品巅峰。

　　这些便是武术品级的描述。

　　至于一品之上的武者，网络上却找不出任何描述，显然属于机密的武术信息。

　　“千斤巨力。”

　　韩东抿着嘴，暗暗道：“千斤之力，诚然非常强横，已是超出正常人的力量，但并未超出人体极限。一些练习不了武术的拳击手，也有千斤力量……可论实战能力，显然是习武之人更强。”

　　韩东点击鼠标，随意浏览着网络上的繁杂信息，短期计划渐渐有些明朗……继续寻找灰白气流，融入身体，借此提升武术品级。

　　至少要在高考前达到七品以上的武术品级。

　　“七品以上，便能考进普通大学。假如能达到五品，甚至能考进重本大学！”韩东暗暗憧憬，心里冒出一个问题——他自己相当于什么武术品级？

　　九品？

　　还是八品？

　　蓦然间，韩东右掌一僵，嘴角勾勒出了尴尬弧度：“今天上午在张叔家里……我说自己练习武术、锻炼骨骼——难道张叔以为，我有六品以上的武术品级？”

　　“晕！”

　　“我，我暂时还没品级……”

　　……

　　周一上午、高三七班的教室里。

　　正值午休期间，同学们皆在休憩，而靠窗第三排的谷元亮与韩东则是相互低语交流。

　　谷元亮疑惑地看向韩东，低声问道：“韩东，你疯了？距离高考还有九十多天，你要转成武术生？你的成绩也很不错，何必非要转为武术生？”

　　“武术加试，对你没意义。”

　　谷元亮连连摇头。

　　七品以上的武术品级，才能考进普通大学。五品以上，则是能考进重本大学……至于学府，则是需要三品以上！

　　以韩东的成绩，很有希望考进重本。

　　换而言之，武术品级达到三品以上，才能对目前的韩东有帮助。但三品以上？这根本不可能……哪怕练至八品皆是万分艰难。

　　总而言之。

　　武术加试不可能给韩东提供任何帮助。

　　韩东微笑摇头，眼眸闪烁坚定之色：“不必再劝我……我有不得不转成武术生的理由。”

　　谷元亮失笑，无奈道：“转成武术生是你自己的决定，可怎么转？班主任李老师不可能答应你的要求。况且李老师同意了还要得到年级主任的签字，这些太麻烦，非常费事。”

　　“高三年级主任，更不可能答应你。”

　　谷元亮轻叹一声。

　　学校里的规章制度，颇为繁琐。哪怕理由再怎么明确，一旦老师不同意，就死活卡着你……根本毫无希望。

　　其实这只是添加一个名单的简易事情。

　　李老师这一关，尚且有通过的希望，因为他们班主任李老师虽然严苛古板，却站在学生角度考虑。而高三年级主任，乃是出了名的冷漠自负。

　　他说的话，就是规章制度。

　　他的想法，便是正确无误。

　　韩东想要转为武术生，那高三年级主任绝不可能答应这一请求。

　　“唉，我的同桌。”谷元亮低声道：“除非你让你家里爸妈来学校找到高三年级主任，否则你还是熄了这念头，没可能。”

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　诚然。

　　即使班主任李明同意，高三年级主任也不会同意。

　　可是……假如他直接找市实验高级中学的俞校长，提出自己的想法，只要有校长的签字，他即是货真价实的武术生。

　　校长签字，便可碾碎重重难关！

　　至于让爸妈来学校？这万万不可以，因为他不想打碎老爸老妈对他的期盼，让爸妈心生忧愁焦虑。

　　“嘿。”

　　韩东低笑一声，从座位上站了起来，谷元亮急忙为他让出空间，目送这位同桌韩东的背影，离开教室。

　　“他想去做什么？”

　　谷元亮瞠目结舌，却不敢追问。因为此时乃是午休时分，教室内很是安静。

　　在他后桌。

　　美貌艺术生、许楚冉一直没睡，听到了完整的对话。

　　她眨了眨精致美眸，抿着殷红薄唇，抬头看了眼离开的韩东。随后低下脑袋，继续把玩着指甲，嫩粉颜色的指甲油，隐涵闪闪发光的小星星。

　　仿佛精致的粉色花瓣。


第8章 镜湖之下，是火山

　　市实验中学教导楼、五楼中段。

　　一间标注着“校长办公室”的深红木门，矗立走廊内，与其他木门相同，但这一标注却令这道木门显得与众不同。

　　“校长办公室。”

　　韩东深深吸了口气，走到门口，轻轻敲门。

　　过了一会儿，一位穿戴整齐西装的中年男子，打开木门，疑惑地看着韩东……刹那间，他脸色一板，沉声道：“你是哪班的学生？”

　　话语之间，隐涵不满。

　　一个穿着蓝白校服的学生，来到校长办公室门口敲门？这成何体统？

　　韩东轻声道：“我是高三七班的学生，我想转成武术生，希望能得到校长的签字。”

　　他很清楚，眼前这位开门的中年男子并非校长，估计是校长助理亦或学校办公人员……而他需要的是校长签字、市实验中学俞校长的亲笔签字。

　　下一刻。

　　中年男子皱眉呵斥道：“七班的学生？你们班主任李明是吧？我下午就问问她，你这是怎么回事！立刻回去上课！”

　　“什么武术生？”

　　“简直胡闹！”

　　嘭！

　　他一把关上深红木门，将韩东挡在门外。

　　什么？

　　韩东面色微变，心里咯噔一下……顿时知晓自己遇到了最糟糕的情况。

　　“我前世参加工作，就知道最难相处的……不是真正的领导，而是一些所谓的‘小领导’！这些人倚仗一点权利，就恨不得昭显自己的威严，凡事皆以自己的想法进行判断，根本容不得辨明。”

　　“这样的小领导，不多。”

　　韩东咬牙，后退了数步，靠在冰冷的墙壁上，深吸了口气：“可我竟然在如此关键时刻——碰到这等情况！”

　　其实这只是一件小事，至少对校长而言乃是一件小事。

　　但倘若他不能进入校长办公室，也就不能与校长当面阐述自己的想法，难以获得校长签字。

　　怎么办？

　　韩东缓缓吐出一口气。

　　他不能强行推门进入，那将造成俞校长的恶劣印象。他更不能回到教室……一旦他想转成武术生的事情，被李老师或是高三年级主任知晓，可能就要通知家长！

　　他的老爸老妈皆会知道！

　　可他暂时还不能告诉爸妈。至少得等到武术品级达到七品以上，才能坦白转成武术生的事实。

　　“嘿，与那些妖魔鬼怪相比，这么一点点刁难，算得了什么？”韩东眼眸渐渐冷静，嘴角抿着：“若是这点困难，我都承载不了，干脆直接跳下教学楼！”

　　嘭。

　　一声轻响。

　　韩东靠在冰冷墙壁上，凝视眼前的深红木门，静静等待。后背的冰寒感觉与内心的炽烈情感，仿若两重世界。

　　他要做的，就是等！

　　等到有老师帮他进去说一声，或是等俞校长出门！

　　“我韩东重生归来，不是为了俯首任命，更不能自甘退缩！在找到帮助之前，决不放弃！”

　　“今天这武术生，我转定了！”

　　韩东后背挨着冰凉墙壁，但内心却炽烈如火。

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　半个小时……一个小时……中间也有看似老师的人，匆匆走过，但根本懒得看韩东，更不可能驻留等待韩东的道出请求。

　　可这一切，尽皆遏制不了韩东的坚定。

　　……

　　两个小时后。

　　咯嗒。

　　标注“校长办公室”的深红木门，忽然打开。

　　一位身穿黑色正装、系着浅灰领带的中年男子走了出来，他鬓角微微发白，但目光炯炯有神，显得雷厉风行且威严颇深。

　　“恩？”

　　他看向背靠墙壁的韩东。

　　“俞校长您好，我是高三七班的韩东，想转成武术生，希望能得到您的允许。”韩东急忙上前两步，轻声道。

　　俞校长一怔，瞧了眼韩东，点点头：“你先在这等会，我去一下洗手间。”

　　韩东连道：“俞校长，我也去洗手间。”

　　“恩。”

　　俞校长颔首。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东跟在俞校长的侧后方，一同走向洗手间。俞校长龙行虎步，随意问道：“怎么想要转成武术生？”

　　韩东道：“因为自己的特殊原因……我写了一张申请转成武术生的书面请求，希望您稍后有时间可以看下。”

　　“哦？”

　　俞校长轻轻颔首，淡淡道：“你怎么不敲门。”

　　韩东轻笑道：“刚刚敲门了，有位老师不允许，让我回去上课。所以在门前稍微等一会。”

　　啪嗒。

　　俞校长脚步微顿，眼里闪过一丝异色，瞥了眼韩东，沉吟着点了点头。

　　……

　　五分钟后、校长办公室内。

　　那位早前给方成开门的中年男子，脸色难看，盯着站在俞校长办公桌前、穿着蓝白校服的学生韩东。

　　他暗暗冷哼一声，继续整理手里文件。

　　而站在办公桌前的韩东，则是从容递出自己的申请书，轻放在深红颜色的桌面之上。

　　须臾后。

　　面容严肃的俞校长整理了一番办公桌，右掌拿起韩东的申请书，上下扫视了一番，沉吟道：“韩东同学是吧，这下面是你父亲的签字。”

　　韩东连道：“是的。”

　　唰啦。

　　俞校长将申请书搁在面前，抬首看向韩东，沉声道：“回去以后好好练习字迹，高考对字迹标整也有要求。”

　　言罢。

　　咔——他拔开精致钢笔，在申请书最下方签下一行字：同意该学生转成武术生、俞浩丞。

　　……

　　高三七班的教室内。

　　负责武术理论课的姜老师，站在讲台上，强调着一个个知识点。

　　讲台下的座椅分布，则是略有调整……每两列桌椅，向靠窗方向挪动位置。原本位于教室左侧、靠窗边缘的一列，则是变成了教室右侧、靠墙壁的一列。

　　这时。

　　面色僵硬的谷元亮，正坐在靠墙一列的第三排。

　　刚刚搬动桌椅位置时，正是他帮韩东挪动……他也一直在疑惑韩东怎么还没回来，可内心的疑惑——全数转为难受压抑！

　　因为他后桌本应是“许楚冉与冯闱琦”，可此时却是“许楚冉与高扬”。

　　“可恶！”

　　“这节课不重要，所以高扬与冯闱琦暂时换了一下座位！高扬坐在许楚冉的身边！”谷元亮有些难受。但也限制不了其他人的自由。

　　高扬要求换座位，冯闱琦也答应，许楚冉也愿意。他仅是许楚冉的前桌、一个普通朋友而已……怎么阻止？有什么理由阻止？

　　讲台上姜老师的声音，渐渐消散。

　　后桌的嬉笑欢乐声音，占据脑海。

　　谷元亮也不知自己为什么要难受，但心情就是压抑极了，仿佛心爱的东西被高扬活生生抢走，有些煎熬。

　　他抬头看了眼挂在黑板上方的时钟。

　　他也不清楚……这节课怎么如此漫长，焦灼许久，居然仅仅过去了半堂课！

　　正当此时。

　　“高扬，你应该坐哪个座位？”讲台上的姜老师，怒视靠墙壁的第四排外侧，拍了拍讲台：“你暂时换座位也行，但你公然讲话是不是太放肆了？是我讲还是你讲？”

　　“恩？”

　　“高扬，坐回你的座位！”

　　姜老师沉声呵斥道。他心生愤怒，倘若高扬暂时换座、安静一些也就算了！可高扬的低笑声音，站在讲台上的他都能轻易听见，这已是扰乱课堂秩序。

　　即使这节武术理论课不重要，但他要为班级同学负责。

　　不听讲，趴桌睡觉，可以。

　　暂时换座位，偶尔闲谈一下，也可以。

　　但如同高扬这般，肆无忌惮地嬉笑打闹，就太过分！这已经超出了姜老师的容忍限度。

　　高扬安然如素地坐在座位上，浑不在意地笑道：“姜老师，肯定是你讲啊。我小点声就是了，你可别生气。”

　　姜老师一怔，雪白鬓发都在颤抖，斥责道：“高扬，你是不是太肆无忌惮了？这是课堂！临时换座，老师不管你，所以你就可以大声讲话？”

　　“你这是耽误其他同学的学习！”

　　姜老师出离的愤怒了。

　　但他年纪已有五十多，心有余而力不足，饶是怒气冲冲的讲话也显得有些虚弱。

　　“耽误其他同学的学习？”高扬哈哈笑道：“老师，咱们班同学还有谁背不下来这些武术理论？我都能熟练背诵，班级同学也能轻易掌控这些知识点，要不你问问谁背不下来？”

　　“恩？”

　　“谁那么蠢，这么点理论知识都背不下来？有吗？”高扬靠在椅子后背，好整以暇地环顾教室内，俨然一副优哉游哉的样子。

　　教室内一片安静。

　　即使有背不下来的同学，也难以当面回答……高扬的嚣张态势，很有威慑力，这只是一部分因素。

　　最重要的是——

　　谁若应声，岂不就是承认自己很蠢。

　　教室内的四十余位同学们，尽皆瞩目高扬，更增添了高扬的得意情绪，让他愈加猖狂。

　　“姜老师，快讲课吧。”

　　高扬高声道。

　　姜老师则是气的不行，浑身都在打颤，扶着自己的眼镜，不断呵斥着高扬，尽皆毫无作用。对于铁了心“证明自己威风”的高扬，再怎么严厉的呵责，也压不住他的嚣张。

　　教室内的氛围，宛若剑拔弩张，颇有些沉重阴郁。

　　一位位同学，或是担忧看向气得浑身发抖的姜老师，或是不满地瞄着毫不在意的高扬。

　　仿佛有一团团阴霾乌云，漂浮教室上课，凝结着压抑氛围。

　　……

　　“姜老师是态度最温善的老师，平时对我们很好，这高扬……”

　　一位脸蛋如若羊脂白玉的女生，皱着秀眉，心中焦急，但不知道该怎么解决这一场对峙。

　　作为年级混混的高扬，不是她能劝诫的。

　　……

　　“哎，你与一个老头争什么？”

　　坐在高扬旁边、谷元亮后桌的许楚冉，随意把玩着粉色指甲，低声嘀咕了一句。

　　……

　　“可恶！可恶！”

　　谷元亮攥紧双拳，欲要回头帮助姜老师叱责高扬。

　　……

　　咯吱。

　　教室门缓缓推开。

　　穿着蓝白校服的韩东，右手拿着一张黑字白纸，面带微笑，朝着讲台上的姜老师，轻声解释道：“老师，我……”

　　“关门！”

　　高扬一声低喝。

　　韩东一怔，看了眼怒气发酵、浑身打颤、鬓发全白、脸色通红的姜老师，随后扫视教室，看到一位位沉默不语的同学们……最后落在歪着脑袋，拧着嘴角、坐在靠墙第四排外侧座位上的高扬。

　　霎时间，韩东明悟了眼前的一切。

　　啪！

　　高扬歪了歪脖颈，重重拍在课桌上，发出沉闷响音，暴喝一声：“聋了啊？让你关门！”

　　他很烦。

　　是的，他非常烦躁……被一个老头训斥了这么久，高扬早就想要证明自己，宣扬自己的威风，韩东仅是恰逢时机的一个不幸者。

　　啪！

　　高扬重拍桌子的声音，令教室内的同学们皆是狠狠吓了一跳，有些习惯安静的学生更是吓出一身冷汗……姜老师眼睛通红，忽然间鼻子有些发酸。

　　值得么？

　　他训斥了这么久，值吗？

　　“唉。”

　　韩东吸了口气。

　　蓦然间，他眼里闪过一丝狰狞。

　　自重生以来，他一直正常生活，好似温和沉静的正常人，丝毫看不出任何惶恐情绪、更是不曾透露出自己的压抑绝望、迫切不甘、悲愤怒火。

　　可有谁知道……镜湖之下——是！火！山！


第9章 关门

　　高三七班的教室内。

　　四十九位同学们，注视着这心生压抑的一幕，但却仅仅只能坐在座位上，目睹高扬的嚣张跋扈。因为这是下午第三节课，武术生正在健体活动楼练习武术。

　　所以班级里面，大约以高扬“为首称雄”。

　　呼哧。

　　姜老师喘着粗气。

　　咯吱。

　　脸庞淡漠的韩东，轻轻关上教室门，推了一下，确保教室门不留一丝缝隙。

　　随即他转过脑袋，眼眸冷淡如同静湖，深邃悠远。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　教室之内，仅剩韩东的规律脚步声，再无其他。

　　他一步步走向靠墙第四排，在经过第三排之时，随手将俞校长签字的申请书搁在桌子上，最终站在第四排课桌的侧方。

　　安静！无比安静！

　　教室内的同学们，包括讲台上的姜老师、乃至谷元亮、许楚冉尽皆错愕地望着韩东，茫然无语……他们百思不得其解，韩东同学在做什么？

　　已经关上了门，就老老实实坐回自己的位置！

　　难道韩东想要与高扬发生冲突？可假如韩东真的心生不满，何必关上教室门？难道是想强撑一下面子？但高扬的身材非常健硕，相比之下，韩东显得有些瘦弱。

　　……

　　“韩东，快回来坐下！”

　　谷元亮回头看着韩东，心中暗暗急道。

　　……

　　“这位韩东同学，他想与高扬说些什么？没必要……”那脸蛋如同白玉的女生，微微蹙眉，瑧首微微扬起，却仅能看到韩东异常平静的清秀侧脸。

　　……

　　许楚冉斜睨着韩东，心有嗤笑：“呵，想转成武术生，就真以为自己是武术生？”

　　她擦拭着左手的指甲油，好似雕琢美丽。

　　……

　　这时——啪嚓！

　　高扬捏着手里的碳素笔，几乎捏碎笔筒！他歪着脑袋，嘴角翘出一丝凶狠，一字一顿道：“韩东，这给你能耐的。既然关了门，就回你自己座位上，在这儿看我？呵，想干嘛？”

　　他嘴角噙着冷笑。

　　刹那间。

　　韩东脸色闪过一丝狰狞，重生以后的压抑沉闷悲愤哀伤……仿佛找到了宣泄出口，顿时如若山洪暴发，浩荡奔涌！

　　唰啦！

　　他一言不发，右掌抡起，既拍也抓，径直抓住高扬的纹理长发，体内力量爆发——活生生按着高扬的脑袋、朝面前课桌，干脆利落地猛砸！

　　蓬！

　　这一声巨响，回荡教室内！

　　蓬！！

　　第二声闷响，响彻所有同学们的耳边！

　　蓬！！！

　　第三声重响，便如同震耳欲聋的霹雳雷霆，炸裂教室，令所有同学全数浑身发麻，一股似寒意似心悸似震骇的滋味，激荡内心深处，弥漫里里外外！

　　“嘶！”

　　谷元亮倒吸了口凉气，差点靠歪了课桌！

　　“哇！”

　　那位脸蛋如玉、清丽脱俗的女生，凝固在回首观望的优雅举止之上……她美眸瞪得圆圆，暗暗低呼，粉唇微微张开。

　　“啊啊啊！”

　　许楚冉尖叫一声，吓得靠在墙壁上，美貌容颜满是惊恐，曲线娇躯也透出蓝白校服隐约露出……她一双手掌捂住嘴巴，其上闪烁嫩粉颜色的指甲油。

　　全班寂静！

　　全班四十九位同学，已经尽数化作雕塑，仅能呆滞看着这一幕的发生，好似亲眼目睹了一场灾难，根本不能镇定冷静，头皮皆在颤抖发麻。

　　甚至有些胆小的同学……吓出了满脑袋的涔涔冷汗。

　　“韩东！”

　　高扬愤怒欲绝，脸色涨得通红，嗡的一声，脑袋一炸，只觉得恨不得杀了身旁的韩东……若非韩东蓦然出手，抢占先机，他岂能被韩东按着狂砸桌子？

　　他想不到，谁也想不到，韩东竟敢这么做！

　　“韩东！你他——”

　　高扬眼睛满是仇恨血丝，右拳死死攥紧，自桌面上抡向韩东，更是欲要站起身……他高扬必须按着韩东暴打一顿，谁也拦不了，打的韩东哭爹喊娘，打的韩东崩溃痛哭！

　　这时。

　　韩东脸色冷酷，左掌向前一迎，轻松抓住高扬的右拳，紧跟着向墙壁上一甩，登时让高扬的右臂无力跌飞……差点擦到许楚冉的美貌脸庞！

　　“啊！”

　　许楚冉捂着脸颊，吓得一呆。

　　她的娇躯后背贴着冰凉墙壁，而墙壁的寒意仿佛也渗透到了她的浑身上下。

　　唰啦！

　　韩东右掌再次既拍也抓，按着高扬的脑袋！

　　他的身体融入了共计八丝灰白气流……韩东也不清楚自己算什么武术品级，但参照网上资料，也许已是八品。他的力量，绝非高扬能够抗衡。

　　“嗤！”

　　高扬吐了口唾沫，勉强扭过有些发懵的脑袋，恶狠狠盯着韩东，内心生出无与伦比的暴怒，左拳打出直拳，试图打退韩东。

　　啪！

　　韩东左拳再迎，正面一凿，打的高扬左臂直接瘫软，半点身子皆是一麻！

　　呼哧哧。

　　高扬喘着粗气，盯着韩东的平静脸庞，心中不由自主地一凛，但他毕竟威风太久，岂能就此认输告饶？

　　况且全班同学尽皆看着这里，他不可能撂下自己的“尊严”。

　　他低吼道：“韩东，你找死啊，再敢动我一下试试！”

　　韩东一言不发，眼里狰狞之态愈加剧烈，仿佛即将冲破阻碍！他右掌便如同铁钳，按着高扬继续向下一砸……几乎瘫软的高扬，仅能眼睁睁看着越来越近的淡黄桌面，最终眼前一黑。

　　蓬！蓬！蓬！

　　第二轮，依然狂猛三砸！

　　“咕咚。”

　　谷元亮早已屏住了呼吸，可这第二轮猛砸，就仿佛敲击在心灵上的巨锤，让他浑身一颤一颤再一颤，完全不知道自己在哪里，自己在想什么。

　　这是他的同桌？

　　时常与他玩笑打闹、成绩勉强算是优秀、普普通通毫不显眼、莫名其妙地想要转成武术生的同桌？

　　……

　　蓬！

　　伴随着最后一次猛砸，韩东眼里闪过一丝灰白颜色，顿时让他内心的压制情绪泛滥成灾，他嘴角抿着依旧沉默不语，但右掌松开攥紧成拳，高高抬起，猛地捶向高扬的脑袋！

　　隐约间，仿似有无数呐喊回荡耳边。

　　唰！

　　右拳砸下！

　　蓦然间，韩东心里却一紧。

　　他自己都不敢想象，假如这一拳捶中高扬的脑海，将会造成什么伤势。

　　电光火石之刻，韩东右拳微微一偏，随即捶在了淡黄颜色的课桌表面上、捶炸了摆在桌子上的单薄翠绿的塑料格尺，捶出了一道闷沉声音——咚！！！

　　咔嚓！

　　桌面巨响的同时，翠绿格尺的碎裂声音，显得微不足道。

　　高扬眼睛瞪得滚圆，看着青筋暴露的拳头落至眼前，看着裂开的另一半塑料格尺撞在他的嘴唇上，最后再也没了任何想法。

　　空白。

　　脑海满是空白。

　　他打了个寒颤，真的怕了。

　　这一刻，不管再怎么想要证明自己，高扬也不敢再嚣张，既因为韩东的巨力，也因为韩东的恐怖态度！这简直不是正常人。

　　哗。

　　韩东松开攥紧的右拳，吸了口气，缓缓吐出，心中压抑悲愤仿佛烟消云散。

　　他脸庞从容不迫，不悲不喜，仿佛风轻云淡般。

　　下一刻。

　　“姜老师。”韩东搓了搓校服裤子，略有歉意地看向讲台上的姜老师，继续一开始的解释：“我刚刚去了趟教务楼，回来晚了。”

　　“没，没事，你先坐下。”

　　目瞪口呆的姜老师，勉强挤出一丝微笑，抑制惊吓过度的心情，摆了摆手。

　　“谢谢老师。”

　　韩东也微笑回应，随后坐回自己的座位。

　　谢谢老师？这么一道微笑回答，简直宛若磅礴暴雨，瞬间淋透了所有同学的一切想法，让震撼泯然，让惊悚消散，让恐惧褪脱，最终生出了匪夷所思的荒唐情绪，代替所有！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　没谁开口议论，更没谁愿意帮助瘫倒在课桌上的高扬，他们或是面面相觑，以目光沟通激荡情绪……或是沉默不语，试图消化这一场荒唐场面的后续影响。

　　……

　　“这是我的同桌？”

　　谷元亮咽了口生涩唾沫，小心翼翼地瞄着韩东，心里七上八下地有些忐忑。

　　……

　　“他想转成武术生？”许楚冉的一双细腻手掌，微微发颤，纠缠在两腿之间，差点吓哭：“这还不是武术生？那谁是？”

　　她的粉色指甲藏在下面，再也没了雕琢的心思。

　　“高扬……”

　　许楚冉咬着下唇，看向瘫倒桌子上的高扬。

　　她能感觉到高扬的身体也在颤抖，好似不由自主的颤抖，这更让许楚冉心扉揪紧。

　　……

　　咔。

　　那位面若清水莲花的女生，双掌握着黑色碳素笔，美眸满是震撼之色，暗暗低呼：“韩东？他怎么……这么可怕？与韩东相比，高扬就好似一个幼稚孩童。”

　　她心里满是诧异。

　　对于韩东的原有印象，本是“好学生”、“有些清秀”、“班级里的普通同学”的这些标签。此时粉碎一空，转为模棱不清的神秘。

　　……

　　片刻后。

　　“恩，这节课自己复习知识点。”姜老师组织语言，随后看向安安静静的韩东，咳嗽道：“咳咳，韩东同学出来一下。”

　　言罢。

　　他走下讲台，站在教室门外的走廊里。

　　韩东整理了一番蓝白相间的校服上衣，平静地离开座位，走出高三七班的教室。


第10章 不要让他再等

　　高三七班教室外的走廊里。

　　姜老师面色凝重，叹道：“韩东，你是一个好孩子。是的，你是一个很好的孩子。但眼下高考还剩九十五天，你为老师出头泄愤，太不值了。”

　　韩东礼貌道：“其实也是我自己的心理问题。”

　　姜老师正色道：“韩东同学，老师感谢你……可这样很可能影响到你的高考，另外暴力也不是解决问题的恰当方式。好了，你就不要说了。这件事情，我自己去与你们班主任以及年纪主任沟通一下，尽量压下影响。”

　　说罢。

　　他拍了拍韩东的肩膀，眼里满是欣慰，低声道：“回去吧，好好学习。对了，记得跟高扬讲清楚，不要自己揽责任。”

　　“恩。”

　　韩东抿着嘴，当先回到教室，顿时令略显哄然的教室转为安静，所有同学都在瞄着韩东。

　　……

　　下课期间。

　　教室内的倒数第二排，韩东坐在高扬的旁侧。

　　课桌上，搁置着乱糟糟的卷子、书本、课外书……高扬的同桌男生早已噤若寒蝉地走出教室外，生怕打扰到韩东。

　　“高扬。”

　　韩东郑重道：“上节武术理论课……我的脾气有些暴躁，还不分轻重打了你，这是我的错误。”

　　高扬浑身一抖，沉默着。

　　“姜老师也劝我，暴力不是解决问题的方式。”韩东认真道，知错就改是他应该坚持的品德。他一边说着，一边拿起搁在桌子上的一根精致钢笔：“其实我觉得姜老师说的很对。”

　　咔嚓！

　　精致钢笔被瞬间掰断，一分为二，干脆利落。

　　嗤啦。

　　蓝黑颜色的钢笔墨水溅在桌子上的试卷，仿若水渍染湿了画卷，颇为醒目。

　　韩东凝视着桌子上的染湿试卷，缓缓掏出口袋里皱皱巴巴的面巾纸，轻轻擦拭染上墨水的卷子，仿佛在擦拭一件贵重古董，他轻声道：“高扬同学，你觉得呢？”

　　“……”

　　高扬瞄了眼桌子上的蓝黑墨水，随后看了眼钢笔的断裂两端，身体猛地一个激灵。

　　“韩东同学，你说得对。我们都是同学，没有什么仇怨，上节课只是一个误会。”他决定原谅自己的同班同学，毕竟在班级里抬头不见低头见，谁都有心情不好的时候。

　　韩东点头：“你脸上的擦伤怎么样。”

　　高扬挤出一丝微笑，低声道：“只是小擦伤，没事儿。睡一觉第二天就好了。”

　　韩东放下断成两半的钢笔，叹了口气：“我会尽力改正自己的错误脾气，希望你也不要往心里去。”

　　言罢。

　　他起身离座，回到自己的座位上。

　　倒数第二排的座位上，高扬右手缓缓抬起，微微一颤，拿起断裂两半的钢笔。

　　清晰可见。

　　这根钢笔的内部结构几乎仍是正常，仅有断裂处呈现参差不齐的锋锐状态。

　　……

　　教室内、靠窗第三排。

　　韩东面拿着桌子上的申请书，暗暗颔首：“既然得到了俞校长的亲笔签字，就可以找高三年级主任，让他给我加进武术生的名单里。”

　　“至于武术练习……”

　　“等明天下午，就跟着孙辉他们一起前往健体活动楼，开始练习武术。但孙辉曾提到过，宁老的脾气不太好。万一因为我的中途加入让宁老心生不满……恩，应该不至于。”

　　韩东无意识地转动黑色碳素笔。

　　他目前亟待确定自己的武术品级究竟达到什么品级，另外就是练习桩功，寻找灰白气流，尽快提升自己的武术品级。

　　“恩？”

　　韩东看向右侧的同桌谷元亮，疑惑道：“你总看我做什么？咦，你的脸色怎么这么难看？”

　　咕咚。

　　谷元亮强笑道：“同，同桌啊……我想上厕所。”

　　韩东奇怪道：“那你就去。”

　　谷元亮讪讪一笑，缓缓站了起来，他真是被上节课韩东的举动彻底吓到了……他万万想不到，与自己同桌一年有余的友善同桌，居然这么生猛！

　　韩东也站了起来，给谷元亮让出空间。

　　坐在后桌的许楚冉，无意识地擦拭粉色指甲盖，垂着脑袋，美貌容颜露出一丝忐忑，生怕韩东注意到她似得。

　　过了一会儿。

　　韩东坐在座位上，整理桌面，满脑子都在思考如何继续寻找新的灰白气流。

　　这时，一位茕茕孑立的女生，坐在第一排，抬起清澈眼眸，回头看了眼韩东。虽素颜但脸蛋仍然剔透，颇有些清丽脱俗的韵味。与其他高中女生相比，她脸蛋实在白嫩。

　　她正是刚刚为姜老师焦急、因韩东惊呼的女生。

　　“韩东。”

　　她走到韩东旁边，轻声道：“今天轮到我们小组值日了……你，你上周就提前走了。”

　　韩东抬头笑道：“好的，我今天不会再忘了。”

　　当见到韩东露出笑意，这女生也松了口气似得，连道：“嗯嗯，我就是提醒你一下，免得你再忘了。”说完，她扭头离开。

　　韩东目送她离去，忽地叹了口气。

　　这是李紫薇，是他高中时代暗恋三年的女孩儿，也是他青涩年华的深刻回忆。

　　回想当初的高中时代，不止是韩东自己，其他班级的男同学们也都常常偷瞄李紫薇。不仅因为李紫薇的纯净美貌，也因为李紫薇的优雅淑女气质，以及优异成绩的加成。

　　可惜。

　　时过境迁，前世的他已经找到了想要携手一生的恋人，并不是李紫薇。

　　刚迈出两步的李紫薇，自然听到了韩东的叹息。她脚步一顿，随后加快了速度，回到第一排的座位。

　　……

　　晚自习期间。

　　韩东合上政治书，拿着书写校长签字的申请书，走出教室，沿着走廊一直走到尽头，来到一扇标注“年纪主任”办公室的浅黄门前。

　　咚咚。

　　韩东轻轻敲了敲门。

　　里面传出一道低沉声音：“进来！”

　　韩东推门进去，映入眼前的乃是一间不大不小的办公室，乱糟糟的试卷胡乱放着，一位披着棉服的男子正低头看着一本书。当他看到韩东穿着蓝白相间的校服，不禁皱眉道：“你哪班的？”

　　这就是高三年级主任、江罡。

　　韩东连道：“主任好，我是来申请转成武术生……”

　　“我问你是哪班的。”江罡抬了抬眼皮，打断了韩东的话。他随意搁下手里的书，封面乃是五彩缤纷的图案，似乎是一本杂志。

　　“高三七班。”

　　韩东道。

　　江罡点了点头，左掌敲了敲桌面，沉声道：“你来这儿做什么，怎么不回去好好上课。”

　　韩东脸庞平静：“江主任，我来申请转成武术生。”

　　他早有预料，这名为江罡的年级主任堪称独断专行，若是他直接找到江罡提出申请，恐怕会造成很大影响，甚至严重到“找家长”的地步。

　　“真是胡闹。”江罡拍了下桌子，皱眉道：“你不好好学习，想什么歪门邪道？还转成武术生，你以为学校是你家里？想怎么玩就怎么玩？”

　　啪。

　　江罡左掌按在办公桌上，右手拿着杂志，随口道：“你先回去好好上课，这件事我得仔细问问你们班主任李明。另外现在想转成武术生基本不可能了啊，很困难，毕竟学校也有规章制度。”

　　“希望你理解一下。”

　　言罢。

　　他聚精会神地盯着杂志，准备津津有味的翻阅……转成武术生？这简直是年度笑话，哪能说转就转，没可能的。

　　“江主任。”

　　韩东没有离开，径直走到办公桌前，递出了一张申请书：“这是我的申请书，上面有俞校长的亲笔签字……校长说今天就可以转，江主任你看是不是有些误会。”

　　哦？

　　校长签字？

　　江罡忙不迭地撂下杂志，拿起韩东的申请书，一下子就盯住了最下方的一行字迹：同意该学生转成武术生、俞浩丞。

　　真是俞校长签字？

　　这字迹倒是有些类似，但一个高三学生能拿到校长签字？难道他与俞校长有什么关系？

　　想到这里，江罡自然而然地收起杂志，脸庞上露出笑意：“韩东同学，其实转成武术生的确很困难……但有俞校长首肯，流程方面会快一些。”

　　“这样……你先回去。”

　　“我这边跟校长沟通一下，没问题的话，也就这两天的事。”

　　……

　　五分钟后，年纪主任的办公室内。

　　江罡皱着眉头，冷冷盯着韩东手写的申请书，喃喃自语：“你是不是以为我会理所当然的相信你，不与俞校长核对？”

　　“有意思。”

　　“你韩东能拿到俞校长签字？这高三学生里面……家世显赫的学生我全部认得！这里面可没你韩东，真是有意思。”江罡嘴角勾勒凛冽笑意，下定结论。

　　他眯着眼睛，拿起学校公用电话拨打校长室的号码，内心开始酝酿暴怒，准备稍后狠狠教育一番韩东，并且让韩东父母必须立刻来学校处理这一撒谎欺骗行为。

　　恶劣！简直太恶劣！

　　嘟。

　　嘟嘟。

　　电话接通，传出一道深沉声音：“喂？”

　　江罡急忙转为笑脸，语气也恭谨万分，回道：“俞校长，我是高三年级主任江罡。是这样的……高三七班的学生韩东，刚才给我一份转成武术生的申请书，上面有您的签字。我这边跟您确认下。”

　　刹那间。

　　江罡心中冷笑，等待着俞校长的质疑与生气，仿佛也看到了韩东痛哭流涕的样子。

　　下一刻。

　　电话内传出不容置疑的声音：“那位韩东同学是吧，你尽快给他处理这件事，不要让他再等了。”

　　哗啦。

　　电话挂断。

　　“什么？这是真的？”江罡听着话筒内传出的嘟嘟声音，目瞪口呆地望着手里的申请书，吸了口气：“居然真是俞校长的签字，难道这韩东家里很厉害？”

　　他根本没想过。

　　一个普通学生竟然直接找到校长办公室……毕竟这可不是普通的高中，这是苏河市高级实验中学，教务楼更是单独建造，不在教学楼里面。

　　除非成绩极其优秀，否则普通学生根本难以近距离接触校长。

　　“咦？”

　　江罡脑门冒出涔涔冷汗：“等……等等！俞校长的最后一句话，是什么意思？不要让韩东再等？我，我之前都不认识这韩东同学，更何况故意拖延啊！”


第11章 武术生韩东

　　高三七班的教室内，距离晚自习结束还有半个小时。

　　谷元亮脸庞激动，低声道：“韩东，我刚刚上厕所，还听见其他班的学生提及你的名字呢……你这一下，可真是扬名了。估计高扬也不敢再找你麻烦。”

　　“嘿。”

　　韩东瞥了眼谷元亮，摇了摇头。

　　对于高扬这样的混混，他是真不想搭理，更懒得招惹。但若是像武术理论课的那等情况，高扬主动惹到他头上，就另当别论。

　　说实话。

　　参照前世的高中经历，韩东心里极其厌恶这些所谓的混混。自己不想学习，就安静些，老师们也不会严苛管教。

　　但问题是这些人偏偏要证明自己的本事。

　　譬如恐吓、放学围堵、拍摄下跪求饶的视频……这些恶劣事件，时有发生。

　　“不过。”

　　“我虽然按着他脑袋砸了两下，但有留力，只造成少许擦伤。即使捅到年纪主任那里，也算不上严重斗殴。况且高扬最重视脸面，也不可能主动找老师。”

　　韩东心中毫无怜悯，只有冷漠。

　　对有些人的同情、善意、宽厚，是高尚品德，亦是必须秉持的基本道德。

　　可对有些人，宽善等同迂腐、温和等若愚蠢！

　　“对了。”韩东皱眉，看向谷元亮：“我听说第三次摸底考试是在下下周？”

　　“恩。”

　　谷元亮点头，连道：“这第三次摸底考试，与苏河市其他高中统一试卷，据说还得排列苏河市整体的高中生名次……苏河前百的高三文科生，我们学校至少得占一半。”

　　“咱班那位李紫薇，估计肯定能考进苏河市前百。”

　　“对了韩东……你转成武术生了吗？江罡怎么说？”

　　谷元亮絮絮叨叨。

　　一方面他对韩东颇感陌生。但另一方面，他心里也好奇，想要搞清楚韩东怎么忽然如此生猛，仿佛一位货真价实的武术生。

　　韩东对武术生的话题，避而不谈，转而轻笑道：“你下次摸底考试不用再担心了，你肯定不是倒数第一。”

　　恩？

　　下次摸底考试？

　　谷元亮疑惑地眨了眨眼睛，分析着韩东的前言不搭后语，忍不住嘀咕道：“韩东，难道你要给我助攻？不行不行，我爸说了，考的再差也没关系，最多打断我的腿。要是我敢抄袭，那可要打死我的命。”

　　“日后便知。”

　　韩东高深莫测地微笑。

　　倒数第一？

　　这位置绝对属于他韩东！谁也不能撼动！

　　须知。

　　一个高中毕业四年有余的人，再重新回到高三时代，根本记不清那些知识海洋！若再让他重回知识海洋里，只有一个可能——

　　淹死！

　　疯狂的高三时代，正常人仅能体验一次，再想重新具有面对高三学习海洋的精神强度，至少要从高二重新开始酝酿，才能接纳并承受高三的学习强度。

　　况且他目前的人生重心是武术，不是学习。

　　“明天参加武术练习，也不知道那桩功的效果如何……桩功可以加剧气血流动，日益增强气力。”韩东默念道：“每个高中所传授的桩功尽皆不同，因此武术生的平均品级也参差不齐。”

　　“可市实验高中绝对是苏河市武术生平均品级最高的高中！”

　　韩东暗暗期待。

　　他们高中所传授的武术桩功肯定比较优秀，说不定可以一直练习到三品以上的武术品级。

　　哗啦。

　　哗哗啦。

　　韩东整理着桌面，忽然看到桌底露出一张试卷边角……他好奇地抽了出来，仔细琢磨了一会儿，才明白这是上次考试的政治试卷。

　　“我的试卷？”

　　这一张试卷上，写满了密密麻麻的黑色字迹，显然是一张极为认真的答卷。试卷上方，书写着红色笔迹，标注成绩：79。

　　对政治这门学科而言，七十九的成绩已经很不错了。

　　“这是我曾经的试卷？”

　　韩东盯着自己的政治试卷，颇有些陌生，丝毫没有熟悉的感觉，只觉得这些黑色字迹……太丑了！

　　而且挤满整张试卷的黑色字迹，也让韩东有些触目惊心。

　　显而易见。

　　这是当年自己为了尽量贴近知识点，不嫌麻烦，辛苦列出所有可能的答案。

　　反正答多了也不扣分，索性就多写点！

　　这一行行潦草的黑色字迹，全都是分！

　　对于高三学生……分是什么？就是命！

　　“我当年也够勤奋，为了多拿两三分，就写满整张试卷，差点挤到了答题框之外。”

　　韩东眼里满是缅怀，捧起这一张政治试卷，暗暗咂舌：“可惜时过境迁，如今再看这张试卷……我都看不懂当初自己写的什么！”

　　这一下，韩东也更为明确自己的规划。

　　正常参加高考是不可能了。

　　一位重生到高三时期的正常人，很难在短短九十余天的时间里掌握高考的海量知识点。除非智慧卓越的高智商天才，或许能重新冲刺高考。

　　目前而言，只有一个办法。

　　练习武术，凭借武术品级考进大学！况且练习武术，有助于韩东寻找帮助……所以他的短期重心，就是练习武术。

　　咔嚓。

　　韩东拔开黑色碳素笔的笔帽，暗暗思考，渐渐理清了目前的思路与目标。

　　忽然——咯吱。

　　教室门推开，一位脸庞略有阴翳的棉服男子，环视教室内，令一些窃窃私语的同学登时希声，心中生出畏惧。

　　这是高三年级主任、江罡！

　　凡是班级同学基本都听闻过江罡的严厉威名，心生凛然……因为年级主任江罡，实在威严颇深，很多学生都很怕江罡。

　　……

　　“年级主任？他怎么来我们班了？”

　　正在自习的李紫薇，美眸闪过一丝诧异，随后继续思考数学题，根本不分心观察江罡的来意。

　　……

　　“江罡！”

　　“上帝啊，咱们班谁惹到他了？”

　　一些同学们面面相觑，根本没了自习的心思。

　　……

　　须臾后，当江罡目光扫视教室，落到韩东的脸庞上，立即如同阳光照散乌云，天朗气清。

　　他温声笑道：“韩东同学请出来一下。”

　　谷元亮嘴巴张的老大……他发誓，自己上了高中三年，也从未见过神态这么温柔的年级主任，而且还是主掌高三的年级主任江罡！

　　什么情况？

　　这世界疯啦！

　　谷元亮咽了口唾沫，默默注视着韩东离开教室。

　　其他同学也基本与谷元亮一样，心生诧异，只觉得自己大约是从没真正认识这位韩东同学。

　　……

　　走廊外。

　　江罡拍了拍韩东的肩膀，连道：“韩东同学，你的信息已经录入到学校的系统里，距离高考的前半个月，学校便会给你发武术加试的准考证。”

　　韩东急忙道谢：“谢谢江主任。”

　　他真是没想到……江罡的办事效率居然这么快！晚自习可还没结束呢，看来他以前倒是错怪了这位江罡主任。

　　“恩，这是你的武术生证明，只用于学校内部。”江罡递过一张牛皮纸，上面写着韩东的简略信息，以及学校盖章。

　　韩东接过牛皮纸，瞧了眼。

　　只见这张牛皮纸上，书写着他的姓名、学号、班级信息，以及红色的盖章……正是武术生证明。

　　江罡笑道：“这张证明可用于提前离校、参加武术练习、以及向授课老师请假。正常应该是塑料装裱的材质，可时间有些来不及，我想着你既然要转成武术生，肯定也比较急。”

　　“恩……这张临时证明你先用着，有问题再找我。”

　　说罢。

　　江罡拍了拍韩东的肩膀，道了句好好学习，然后沿着走廊回到自己的办公室内，给韩东留下一个善解人意的背影。

　　“这江罡真是一个好人。”

　　韩东忍不住摇摇头。

　　也许他以及他的同学们，全都错怪了江主任。瞧瞧这效率，为了不耽误他的时间，江主任还特意制作临时证明。

　　叮铃铃。

　　放学铃声，蓦然响彻走廊内，也打断了韩东的思绪。

　　“放学了。”韩东脸庞露出笑意，看了看掌心上的武术生证明，轻轻放在校服口袋，回到教室内，准备留下值日。

　　重生归来的韩东，终于转成武术生。


第12章 阳极桩

　　高三七班的教室内。

　　唰唰。

　　韩东拿着略显破旧的扫帚，清扫教室内的灰尘垃圾……日常值日比较简单，仅是扫一遍、拖一遍。

　　其余两位同学打扫其他课桌通道，李紫薇则是收拾讲台，时不时瞄两眼韩东。

　　对其他同学而言，下午武术理论课上所发生的……仅仅是一场打斗事件，充其量就是同学间产生矛盾，这实属正常。震撼情绪是由于两者身份落差、以及韩东压制高扬的干脆局面。

　　过了一个晚自习，心情也就恢复正常。

　　但李紫薇不同。

　　她观察的更仔细……她总觉得韩东的最后一拳，应该是瞄准高扬脑袋砸下去的，可中间出却现了偏差。

　　“正常的青春期少年，热血上涌根本顾不得理智。韩东居然能克制住自己。”李紫薇抿着粉唇，心中愈加好奇。可她却忘了……她自己也是一位青春期少女。

　　唰唰。

　　扫一遍、再拖一遍，耽误不了多长时间。

　　约有五分钟后，那两位同学并肩离开，且还在相互探讨着一道高深数学题。

　　“唔？”

　　韩东扭头一瞧，此时教室里只剩他与李紫薇。他连道：“你那有锁门的钥匙？”

　　李紫薇收拾着书包，点点头：“在我这儿。”

　　“好。”

　　韩东拿起双肩书包匆匆走出教室，心里一直想着桩功、武术品级以及如何寻找灰白气流的事情。

　　啊？

　　李紫薇目瞪口呆，回头扫了眼教室内，只剩她自己！

　　“这，这韩东……”她眨了眨眼眸。

　　刚刚她还想问韩东怎么回家，结果韩东径直离开了，好似不愿意搭理她似得。

　　不过。

　　李紫薇家庭条件很好，见过一些优秀厉害的年轻人，虽然韩东让她好奇，但也谈不上欣赏，充其量有那么一点点疑惑与震撼。

　　“哼。”

　　李紫薇背上书包，快步走出教室，锁上班级门，急匆匆地走向校门口。高三期间，她妈妈开车接送自己上放学，不能太拖延。

　　……

　　校门口。

　　韩东面带沉思之色，眼里露出喜色：“桩功与武术品级，只待明天下午进行验证。至于灰白气流……”

　　“回去上网查一查苏河市的古建筑物！”

　　他心里暗暗激动。

　　直到刚才，他忽然灵光一闪。

　　既然灰白气流与历史年份有关，那就不需要刻意寻找古董！因为在这城市里面，就有数之不尽的百年物件。

　　譬如公园内的碑石……

　　亦或百年以上树木……

　　更可以是年份悠久的建筑、城市博物馆的珍藏、古代存留的风景名胜……

　　换而言之。

　　假如存在历史超出百年，即可蕴涵灰白气流。这就意味着在这座城市里，有海量灰白气流等待他的寻找！

　　单单想上一想，就让他莫名憧憬。

　　啪嗒。

　　伴随着喜悦心情，韩东步伐都轻快了些。

　　“哎，韩东！”

　　李紫薇在后面喊了一声。

　　韩东回首看了眼，笑道：“走的这么快，急着回家？”

　　李紫薇点了点雪白下巴，拨了下有些散乱的秀发，问道：“恩，我妈来接我……你怎么回家。”

　　韩东道：“家离学校不远，走着回去。”

　　“哦哦。”

　　李紫薇颔首。

　　紧跟着韩东与她挥挥手，再次直截了当的抬步离开，只剩下脸蛋白嫩的李紫薇自己在风中凌乱，仿佛感到了初春微风的寒冷。

　　一次就算了，还要再来一次！

　　真是过分啦！

　　李紫薇撇撇嘴，美眸扫了眼校门口，走向一辆乳白颜色、精致显眼的保时捷卡宴……咔，她打开副驾驶的车门，坐了进去。

　　“紫薇，那是你同学？”

　　一位中年女子抬手指了指渐渐远去的背影，轻笑问道。李紫薇随意嗯了声，声音隐涵一丝不满。

　　那中年女子不再多问，启动车子，驶离校门口。

　　……

　　韩东家的客厅内。

　　略显陈旧的桌子，摆着海带排骨汤，醇厚温暖的香气，烘托着安静氛围。只有韩东妈、陈淑，坐在韩东对面。

　　陈淑静静看着，轻声解释道：“你爸今天有些累，刚回来就进卧室了，也不知道怎么忙成这样。”

　　韩东道：“小茜呢。”

　　“小茜晚上吃的有些饱，早早就睡了。”陈淑低声笑道：“你可别管他们，好好补充一下养分。高三正是拼身体的煎熬日子，可别把自己累坏。”

　　“放心吧，妈。”

　　韩东模糊不清道。

　　听着老妈语气内的期盼，韩东愈加感到压力……不能辜负老爸老妈的期望，必须想尽办法考进大学，否则高考成绩的暴跌，必然让家里氛围降低到冰点。

　　对正常家庭而言。

　　养育十八年、上学十二载，终于等到这一关键性的门槛，虽然高考并不决定一切，但这寄托着爸妈的殷切期冀，绝不仅仅是一份成绩那么简单。

　　“七品，七品……”

　　韩东缓缓咽下最后一口汤，咕咚一声……肚子既有些暖和，也有点饥饿之感。

　　恩？

　　韩东皱了皱眉，瞬间明悟。

　　经过灰白气流的全方面增强，他的肌肉纤维、体内力量、甚至包括骨骼等等，全都有了显著增强。他的食量也大了一些。

　　韩东眼里闪过一丝坚定。

　　他要查一查苏河市的公园石碑、古建筑物等等的信息，争取明天下午练完武术后，能收获新的灰白气流。

　　……

　　翌日、健体活动楼内。

　　约有八十余位武术生，站在擂台侧方，身体呈现古怪且昂扬向上的状态，整齐无比，有些壮观。

　　韩东则是站在擂台另一侧，与宁老相对站立。

　　“宁老。”

　　韩东递上那张武术生临时证明。

　　穿着深黑衣服的宁老，随意瞥了眼，淡淡道：“这么快就转成武术生，呵……我只负责传授武术，若是高考前你自己不争气，考不上大学，那是你自己活该。”

　　“记住。”

　　宁老面无表情：“高考成绩不好，别找我唧唧歪歪。”

　　韩东心头一凛，道：“是。”

　　自孙辉口中得知，这位宁老脾气怪异。时而正常平静，时而狂躁严苛，有次按着一位不听话的武术生，狂砸地面，砸的那武术生脸庞严重擦伤。

　　“练习武术先从桩功开始，再辅以身体控制的训练，至于针对力量的训练，网上都有详细过程，自己回去练。”

　　“桩功可加剧气血流动，亦可增强气力、耐力等。”

　　“身体控制的练习方式，自己问其他武术生。我只教你桩功。”宁老脸庞罩着寒霜。

　　说罢。

　　宁老双脚分开，气势登时转化。

　　他的神态由阴翳凶狠转为慷慨激昂，仿若昂扬冲霄的山峰，紧跟着身体部位略有调整，双掌一前一后组成简易手印。

　　“照着我的动作，一点点学。”

　　“这一门桩功讲究无坚不摧的坚定，无论任何阻挡障碍，皆是羸弱不堪的渣滓。关键因素有二，其一是动作标准，其二是心情务必调整好。”

　　宁老淡漠吐字，也不管韩东是否听懂。

　　“心情？”

　　韩东暗暗吃惊，急忙照着宁老的动作以及讲解，开始练习。

　　他早前上网查过……凡是涉及到情绪的桩功，皆是比较高深的桩功！

　　这门桩功需要心情适应，定是高深无比，至少能练至三品以上，与网上付费便可学习到的普通桩功，有霄壤之别。

　　这不禁让韩东心生喜悦，一丝不苟地学习这门桩功。

　　……

　　片刻后。

　　宁老瞥了眼目光笃定的韩东，再瞧了瞧他的姿势，沉声道：“首次练习不错，继续站桩两个小时，歇不歇息自己把握。”

　　言罢。

　　他背负双手就要离开。

　　韩东下意识问了一句：“宁，宁老。这门桩功叫什么名字。”

　　“阳极桩。”

　　宁老头也不回地哼了一声，随后找了个椅子坐下，眼底闪过一丝残暴怒气。

　　……

　　到了结束时间，宁老背负双手，走出场地。这也令在场的武术生们全数松了口气，露出如释重负的神态。

　　韩东也吐了口气。

　　此时的他，已是汗流浃背的样子。首次练习阳极桩，既是对身体的考验，也是对心情的折磨……一直坚持慷慨激昂的心情，着实令他疲惫。

　　孙辉看着韩东的疲惫神态，走向韩东，递上一包湿巾：“哈哈，你初次练习就坚持了两小时，已经很不错了。”

　　“哦对。”

　　“今天我还有事，等明天练完武术，我给你讲解身体控制还有力量锻炼的方法。”孙辉微笑道。

　　韩东连连道谢。

　　孙辉挠了挠酒红色的短发，笑道：“别这么客气，你这么累就回家好好休息。另外宁老心情不好是正常现象，不是针对你，别自己胡思乱想。”

　　韩东点点头，随口笑道：“上周第一次来这儿，宁老还挺温和。估计他心情不好的情况也比较少。”

　　“呃。”

　　孙辉一怔，无语道：“一周六天，至少有四天。”

　　……

　　高三七班的教室内。

　　一位身材略显魁梧的中年女性，正站在讲台上，扫视班级，微不可察地皱了皱眉头。

　　这正是班主任李明。

　　“韩东？”

　　她暗暗轻叹一声，并不看好韩东转成武术生的决定。

　　她看着靠墙第三排外侧的空位，颇有些乍眼，摇头暗道：“韩东这孩子虽然成绩不稳定，但考进普通大学没问题，重本大学也可冲刺之下。”

　　“谁成想，他偏要转为武术生？”

　　李明非常不认可。

　　但韩东已经转完，况且她也隐约感觉到了韩东的真挚，并非自暴自弃的随意戏耍，反倒仿似抓住最后一缕契机的焦急。

　　“刚转武术生，就能打的高扬一声不吭，全无反抗之力？”李明瞧了眼坐在倒数第二排的高扬，嘴角扯了扯：“估计韩东这孩子确实有些习武天赋。”

　　“希望他能成功。”

　　李明轻咳一声，开始讲课。

　　学生之间的冲突比较常见，只要不涉及打架斗殴，基本不会引起学校的注意。

　　况且昨晚姜老师也百般强调，这绝不是打架，而是同学之间的正常交流沟通，是他让韩东教育高扬。

　　对，只是教育而已。


第13章 气球

　　校门口。

　　穿着蓝白校服的韩东，左右张望了一番。

　　他刚从健体活动楼走出，凭借口袋里的武术生证明，顺利通过门口保安大叔的阻拦。

　　“按照在家查询的信息，苏河公园有一座纪念碑……但这不是最关键的因素。”韩东暗道：“最重要的是古树！”

　　“苏河公园内，留存着数株古树！”

　　韩东眼睛闪过激动。

　　他在网上查的很清楚……苏河公园占地广阔，位于两条河流的交汇处，乃是集生态、休闲、运用等功能为一体的开放式公园，换而言之即是免费。

　　任何人皆可进出公园，甚至流浪汉可以在公园内休憩。

　　韩东走到校门口的公交站点，等着公交车，暗暗思索：“前世我也去过数次，虽然印象模糊，但纪念碑位置以及那些古树的区域尚可轻易找到。”

　　想着想着。

　　他不由暗暗窃喜，假如猜想无误……那也代表着、广阔世界正在缓缓拉开帷幕。他不需刻意寻找历史古董，更无须耗费钱财。

　　每一座城市，皆有无数灰白气流等着他的吸收。

　　……

　　苏河公园内。

　　韩东乘坐89路公交车，坐了九站，终于抵达这里。

　　他一边快步走着，一边四处打量：“按照我的记忆，纪念碑是在正门口往里走……到了！就是这座纪念碑！”

　　他暗暗一喜。

　　前方赫然矗立着略显古朴的石质纪念碑，足可清晰看到纪念碑表面上的岁月打磨，磨平了本应鲜明的棱角。

　　啪嗒啪嗒。

　　韩东三步并两步，走到纪念碑前，装作一副感慨且好奇的神态，右掌轻轻按了上去。

　　刹那间，他便清晰感应到石碑内部的一丝灰白气流。

　　流窜不定。

　　飘忽莫测。

　　韩东念头一转：“吸扯！”

　　这丝灰白气流登时犹如瀑布垂落般，自石碑内流淌而出，融进韩东的身体内部，令他精神抖擞，刚刚练完武术所产生的疲惫匮乏，消散一空。

　　第九丝。

　　这是第九丝灰白气流！

　　“好！太好了！”韩东眼里闪烁精光，心潮澎湃：“单单这苏河市内，便有无数灰白气流可以吸收！”

　　心情豁然开朗。

　　凡是有百年以上历史的东西，尽数蕴涵灰白气流……放眼整座苏河市，可谓遍地皆是……而灰白气流则可以全方位增强身体！

　　环环相扣的情况，让他狂喜。

　　须臾后。

　　韩东摸着纪念碑，略显感慨地离开此地，前往下一个目标。

　　他暗暗琢磨：“目前已吸扯九丝灰白气流，就是不知我能有多少品级？武术一品，拳有千斤，可以裂石，这也是武术品级唯一有显态特征的品级。”

　　“距离武术一品，还太遥远。”

　　“若要验证武术品级……要么对练，要么测试武术器械。可惜今日一直在站桩。”

　　韩东摇摇头。

　　即便与武术生对练，也要假装不敌，不能暴露全数力量，不然就太显眼。

　　一个普通学生，忽然飙升到九品，甚至八品？

　　古人有言……木秀于林，风必摧之。堆出于岸，流必湍之。行高于人，众必非之。

　　“暂时要保密。”

　　“在高考前，必须严守己身力量。”韩东暗暗颔首：“等到前往大学参加武术加试再暴露。一是远离高中，没有熟悉的同学老师，二是高考后，没谁关注其他同学的成绩。”

　　思绪飞转，脚步却不止。

　　韩东沿着苏河公园内的河流，走向公园深处。

　　此地河水清澈，岸柳垂青，曲桥亭榭，颇有些水光林色、互相辉映的雅韵，偶尔还能见到一些沿着河流跑步的运动者，仿佛与韩东的心情相配，愈加烘托欣喜。

　　……

　　片刻后。

　　韩东抵达目的地。

　　这里距离公园河流较远，矗立着一株株树木，而其中的五株古树颇为显眼……在其周围有刷着白漆的木栏，上面挂着牌子，标注古树的年龄、品类等等。

　　“呼。”

　　韩东吸了口气，缓步走向距离最近的古树，看了看牌子，顿时明白这株古树已有一百二十一年的历史。

　　他抬首望去。

　　这古树枝干苍劲，遍布岁月皱纹，渲染出一股岁月沧桑感，且主枝中间部分仍有鲜嫩细枝生长，焕发生机。

　　“第一株！”

　　他右掌探出，触摸着古树主干，等待着灰白气流的显现。

　　然而。

　　韩东等了好一会儿，依然未能感应到古树内的灰白气流。

　　“咦。”

　　韩东顿时皱眉，不甘心地触摸了数次，最后凝视着白漆木栏上的金属牌子，盯着下方一行字迹——生于1891年。

　　紧跟着。

　　他先后试验其余的百年古树，却尽皆无有灰白气流。

　　此地超过百年的古树，共有五株。

　　按照验证推测，本应吸扯到五丝灰白气流，可眼下毫无收获，超过百年的古树并无灰白气流的存在。

　　“不对。”仔细一想，韩东不由自主地皱眉：“之前获得九丝灰白气流，共性便是百年历史！这已经得到了充分验证，绝对正确。”

　　呃。

　　韩东灵光一闪，目光古怪。

　　难道……这五株古树根本不是百年树木，而是苏河公园为了宣传名声，刻意制造出的假象！

　　所谓的百年古树，无非是品相与古老树木的特征极其类似。

　　“定是如此。”

　　韩东暗暗颔首。

　　正当这时。

　　旁边一位坐在木椅上的正装老者，搭话道：“孩子，你对树木感兴趣？你应该还是学生吧。”他看韩东依次触摸古树，以为韩东对这些感兴趣，忍不住道了一句。

　　韩东扭头道：“恩，比较喜好有历史底蕴的东西。”

　　“历史底蕴？这可谈不上咯。”那老者哈哈一乐，显然很诧异韩东的正经样子，忍不住慨叹：“这些古树只是经历了悠久时光……而且很顽强，不断生长，直到百年后依然存留，供我们欣赏岁月打磨后的沧桑。”

　　他自顾自地道了几句，随后背负双手，缓步离开。

　　久久无言。

　　氛围安静。

　　韩东站在最后一株古树的旁边，有些发怔：“生长？活着？因为这些古树具有生命，所以不能感知其内的灰白气流？”

　　“倘若这些古树虚有其表，想必也早有游客能够察觉。”

　　韩东眯着眼睛。

　　越是思考，心情就越晴朗。

　　关于灰白气流的存在条件，他仅是刚刚有了初步判断，岂能一叶障目，固执己见。

　　“灰白气流存在的条件之一、百年历史。”

　　“灰白气流难以感知的因素、具有生命。”

　　韩东暗暗嘀咕了两句，再次触摸了一番古树，随后步伐轻快地转悠着公园，看看能否再找到其他具有百年历史的东西。

　　……

　　夜幕降临、韩东家内。

　　哧溜。

　　韩东捧着汤碗，喝着海带排骨汤。

　　这是他上一世差点喝腻的汤，可此刻却犹如品尝世间美味，再也没有一丝一毫的不耐，只剩下一腔感动。

　　“哥，哥哥！”

　　粉雕玉琢的小茜，伸出小手，抓着韩东的手臂……她的玲珑手掌透着婴儿白，嫩白肤色如若初雪。

　　她眼巴巴望着韩东捧着的汤碗。

　　显然是馋的不行，要与哥哥韩东共同分享好吃的。但每次她自己喝排骨汤却无精打采，索然无味。也许只有与韩东抢食，才能激发出她的嘴馋。

　　“小茜也想喝……”

　　“哥哥……”

　　小茜嘟着嘴，可怜兮兮地望着汤碗，明亮的大眼睛满是憧憬，仿佛看到了最美味的好吃的。

　　韩东不由失笑，极其轻柔地抱着妹妹小茜。

　　“哇！哥哥对小茜真好！”

　　小茜开心极了，站在韩东腿上，两只小手欢快地捧着汤碗，一点点挪到眼前，小脑袋就要垂下去品尝美味。

　　这时。

　　“只能少喝一点点。”韩东温声道：“你等会还要睡觉呢，万一吃太多，小肚子会变得圆鼓鼓的。”

　　“圆鼓鼓的？”

　　小茜的两只小手，骤然凝固在汤碗两侧。

　　她的明亮眼眸闪过一丝犹豫，美食在前，哥哥在后……她急忙扭头看向韩东，弱弱道：“圆鼓鼓的肚肚，是什么样？小茜会变得很奇怪吗？”

　　韩东连道：“小茜玩过气球吧，大概是气球那样。”

　　！

　　小茜的犹豫神态，瞬间呆住，然后渐渐生出恐惧，小嫩嘴呢喃了数下，竟是哇的一声哭了出来。

　　“哇！”

　　“不，小茜不要变成气球，呜呜呜……”小茜哭的稀里哗啦，小肩膀一颤一颤的，缩在韩东怀里，小手推着汤碗，可颤颤巍巍的小手怎么也推不动汤碗：“气球会爆炸的，一戳就炸了，小茜不要爆炸……”

　　韩东愣住了。

　　自己随口一句，居然吓哭了妹妹小茜。

　　“小茜，小茜……”韩东急忙抱着小茜，远离那洁白汤碗，颇有些手忙脚乱。

　　咔嚓。

　　正在卧室内商量超市事情的爸妈打开房门……陈淑急步走向悲伤哭泣的小茜，问道：“这是怎么了？”

　　韩东简略叙述了一遍。

　　老妈陈淑啼笑皆非，接过小茜，温声安慰。

　　“呜啊呜……”小茜哭的极其伤心，大眼睛瞪着韩东，小手狠狠挥舞两下：“坏哥哥，你是坏哥哥……”

　　陈淑一边哄着小茜，一边哭笑不得：“行了，小东。你回去好好学习，别耽误你。小茜这孩子总喜欢缠着你，吓吓也好……不过她睡一觉也就忘了。”

　　“好。”

　　韩东道了一句，看了看小茜。

　　只见小茜的白嫩脸蛋，挂着泪痕，偏着脑袋根本不看韩东，显得可怜巴巴的。

　　“小茜。”

　　韩东抿嘴一乐，与爸妈道了几句，回到卧室内开始学习……而他的学习内容，并非高考知识，而是武术桩功、阳极桩！


第14章 不止八品、四倍差距

　　次日下午。

　　健体活动楼、习武场地。

　　约有八十多位武术生集合成整齐队列，面色略显淡漠的宁老，靠在擂台边缘。

　　韩东站在队列里，转动想法。

　　总归要确定自己的武术品级，若是不进行对练，便只能通过一些武术器材进行验证……习武场地的边缘，正摆着一些考验力量、身体灵活的器材。

　　宁老忽然咳嗽两声，淡淡道：“照常练习。距离高考快了，没必要对练。身体力量、灵活性有了提高，武术品级也顺理成章的增高。你们考进大学，自然可以习得武术招式与打法。”

　　“但是！”

　　宁老言语一顿，嗤笑道：“若连普通大学的武术加试，你们都无法通过，也就别再练习武术，浪费人生。”

　　武术生队列满是安静。

　　哪怕武术品级最高的一位魁梧武术生，也乖乖地听着宁老训斥，不敢接话，更不敢当面否认宁老。

　　宁老淡淡道：“最后提醒你们一次，武术加试分为素质测试与对练！素质测试才是关键。哪怕对练方面有七品以上……可身体素质不达标，也无意义，通不过武术加试。”

　　言罢。

　　宁老摆了摆手，示意自由练习。

　　众多武术生四散周边，按照平日里的习惯开始练习，孙辉则是走到韩东旁边，低声道：“我们一同，正好给你讲一下练习方法。”

　　“好。”

　　韩东有些感激道。

　　随着孙辉的不断讲解、以及做出示范动作姿势，韩东也一丝不苟地学习。先是身体控制的练习方式，然后是锻炼力量的程序，最后则是场地边缘的器械指导。

　　一件件武术器械，皆有着锻炼不同位置的作用。

　　孙辉一边走着，一边简略介绍这些器械，直到停在最后一个武术器械的旁侧，笑道：“这是最简单的器械，名为臂力环，要纯以臂力拉动……先教你姿势，然后你自己试一试。”

　　说着。

　　他身体宛若站着马步，右臂伸平，拉动器械上的铁环，先后向胸前与胯下拉动。

　　铿铿铿！

　　铁环顺畅地移动，间接勾动器械内的沉重铁块，仿若有着一条笔直轨道。

　　韩东抿着嘴，瞥了眼器械内当前铁块的表面字迹……八！他心中有了衡量，这应该是武术八品的臂力标准。

　　“你来试试。”

　　孙辉放回铁环，微笑看向韩东。

　　韩东点点头，按照孙辉示范的姿势，开始拉动铁环……然而他只拉动了一点点，就装作吃力的样子，放回铁环。

　　“哈哈。”

　　孙辉一怔，随后哈哈笑道：“我倒是忘了，这是八品标准。八品习武者拉动也很费力。你拉不动是正常，来来，再给你讲讲其他基础器械。”

　　韩东松了口气，走向孙辉，连道：“这铁环确实沉重。”但他心里却生出惊喜绝伦的心绪，差点掩饰不住激动神情。

　　轻啊！

　　太轻了！

　　韩东有一股感觉。

　　他可以轻易拉动这一铁环……且也能做到孙辉的示范动作！换而言之，他的武术品级已经不止八品。

　　至少在身体素质方面，绝不止八品。

　　孙辉并未察觉到韩东的激动，详细且迅速地讲解了一遍武术器械的用途。

　　咯吱。

　　他甩了甩左右胳膊，活动身体，轻笑道：“你知道对于咱们武术生而言，什么练习最重要吗？”

　　韩东一怔：“力量锻炼？”

　　他刚刚正沉浸在自己武术品级的喜悦上，差点没听清楚……毕竟他也想不到，自己竟然已经超出八品的武术品级！

　　估计在七品与八品之间，略强于八品。

　　这可是天大的好事。

　　距离高考还有三个月，七品已是触手可及，那么他是否应该重新计划一下？譬如不再想着普通大学，而将目标放在重本大学！

　　须知。

　　七品以上，可入普通大学。

　　五品以上，可入重本大学。

　　而此刻，韩东觉得自己也许能冲刺一下，在高考前达到五品的武术品级！

　　那可是重本！

　　若能考进重本，全家都要欢呼庆祝……上一世的高考，他侥幸得以超常发挥，考进位于江南市的重本大学，让老爸老妈开心的不得了。

　　他至今仍记得。

　　自高考成绩揭晓、直到他离开苏河市前往江南市，老爸老妈的脸上始终挂着笑意，好似可以开心一辈子。

　　“无论如何……”

　　韩东眼里有着坚定，忽然看到一道黑影晃来晃去，心中一惊。

　　“喂喂。”孙辉无语地晃了晃右手：“这也能走神？难道是昨天练习阳极桩太累了……刚刚说了那么多，在想什么，这么沉浸。”

　　韩东急忙道：“抱歉，刚刚在想高考。”

　　孙辉哼了一声，重复道：“我们武术生最重要的练习是桩功。你也清楚，昨日练习阳极桩有多么累，那是对身心的双重考验，但也是增强身体素质的稳妥途径。”

　　“刚刚给你讲的那些身体控制、力量锻炼，皆是辅助性练习。记住，桩功才是武术的最最基础。”

　　他继续道了两句，强调桩功的重要性。

　　习武者与桩功的关系，好比汽车与汽油……只有桩功的进步才能推动武术品级的合理提升。

　　否则只靠力量锻炼，最终必将身体失衡，不能再算习武。

　　韩东了然道：“身体控制、力量锻炼全是桩功的衍生品，用以辅助桩功，提升我们的身体素质。”

　　“不。”

　　孙辉摇头。

　　他轻声道；“桩功就是一切。练好阳极桩，即是练习武术的上佳方式，武术九品阶段，桩功是最重要的练习方法。在站桩过程内，体内力量、控制力、灵活性、以及气血流动等，全都能得以充足增涨。”

　　韩东皱了皱眉。

　　既然桩功这么妥善，为何不继续练习阳极桩？阳极桩既可增强气血气力，亦可增涨身体素质，简直是全面兼顾的完美方案。

　　旋即。

　　不懂就问，韩东疑惑道：“今天怎么不站桩？”

　　须知。

　　他昨晚在自家卧室里，练了足足两个小时的阳极桩……直到精神匮乏疲惫后，悄悄洗了个澡，最后才关灯睡觉。

　　“阳极桩？”孙辉登时无语：“普通桩功可以每天练习一次，但阳极桩需要情绪精神的配合……每隔一日、才可练一次阳极桩。”

　　韩东点头：“恩。”

　　“嘿。”

　　孙辉瞧着韩东，似笑非笑：“想练阳极桩？你可以在这儿试试，但你绝对坚持不到十分钟……我们也想练，但精神需要恢复时间，若能每日练习，我们这届的武术生至少都要六品以上。”

　　韩东连道：“原来如此。”

　　孙辉摆摆手，不再言语，走向旁边区域，自顾自地练习着一个个姿势，拳脚充沛有力。

　　韩东也参照之前的示范，一点点练习着。

　　他一边练习，一边暗暗感慨……他算是搞清楚了，之所以每隔一日才能练习阳极桩，是因为武术生们的精神，根本撑不住！

　　可他却能撑住。

　　也许是因为重生让他精神更为强大，足可频繁练习阳极桩！

　　“每天能练四个小时的阳极桩……而其他武术生，两天才能练习两个小时，这是四倍差距！此消彼长下，我练习九十天，等同他们练习一年有余！”

　　“刚才宁老也提醒，身体素质才是关键。”

　　“暂时不需考虑对练，只需让身体素质达到相应品级，即可顺利通过大学的武术加试！”

　　他控制着右臂，打出一记直拳。

　　其余武术生也拳脚生风一般，或是频繁转变发力方式，或是静静锻炼着己身力量。

　　……

　　时间飞速流逝，转眼即是五天。

　　在这期间，韩东也找到了自己练习武术的规律。

　　每日跟着武术生们照常练习，回家后再拿出两个小时，继续练习阳极桩。

　　值得一提的是……这一周内，韩东收获了六丝灰白气流，令身体素质得到全方位的增强。

　　足足六丝！

　　每日苦练阳极桩，再加上六丝灰白气流，韩东可以清晰感觉到自己的变化。

　　不仅仅是力量，更是气魄胆识。

　　他更有底气，也愈加自信昂扬。

　　虽然达不到耳聪目明，但他精神充沛、昂扬坚毅，果断决然的性格愈发凸显。而这，只是一周时间的变化。

　　……

　　周日上午，家内卧室。

　　窗外的初春阳光，略带温暖，洒落进卧室内，令有些发冷的卧室渐渐升温。

　　“七品？”

　　“时至如今，我怎么也有七品了。”

　　韩东坐在卧室里的台式电脑前，查询着武术相关的网络信息，眯着眼睛：“可抵达七品，无非是力量稍微大了一些，身体五感更为敏锐……这武术真能有不可思议的力量？”

　　哒哒。

　　他点击着鼠标，飞速浏览网页。

　　“或许要臻至一品品级，甚至成为武者后，才能揭开武术的真正面纱。”韩东眼里闪过一丝犹疑：“可万一武者就是终点，万一武术不具备……”

　　他摇摇头，不愿再想下去。

　　如今只有这么一线希望，至少他目前找到应付妖魔鬼怪的唯一有可能的办法，即是武术。

　　这时——咚咚。

　　卧室门敲响，韩闻志咳嗽了一声，推门走进卧室，开口道：“今天是周日……你张叔刚给我来了个电话，他下午去古董市场溜达，问问你有没有兴趣。”

　　唰啦！

　　韩东豁然起身，惊喜道：“当然。”

　　他当然想去。

　　灰白气流的收集不算太难，但也不易。

　　有些物件，明明在网上查询是百年历史以上，可当韩东触摸之后却并无灰白气流……显然只是噱头，虚有其表。

　　而且。

　　经过一周的不断试验，韩东也肯定了当初的猜测。

　　凡是有生命的东西，即使有百年以上历史，也无法感知其内部的灰白气流。譬如古树、以及其他植株等。

　　“爸。”

　　韩东随手关闭电脑的诸多网页，看向老爸韩闻志：“张叔什么时候去古董市场？正好学校作业也全部做完……不如我这就出发？”

　　灰白气流很重要。

　　自己目前能达到七品，主要便是因为灰白气流。当然己身精神的坚韧强大、高频率练习阳极桩，也是不可或缺的因素。

　　“恩……你自己打车去张叔家，爸还有事。”韩闻志摸索了一下口袋，拿出三四张百元钞票，轻搁桌上，略涵深意地拍了拍儿子韩东的肩膀：“好好学习，爸可还指着你考进大学。”

　　“放心。”

　　韩东露出轻松的微笑，焕发自信。

　　考进大学？哪怕立刻开始高考、立即开启武术加试，他都有把握考进普通大学……武术七品，就等同普通大学的入门资格证！

　　况且距离高考还有九十天。

　　灰白气流与高频站桩双重配合，他甚至敢想一想五品！五品的武术品级，即是重本大学的入门资格证。

　　“这么有信心？”轻咦一声，韩闻志瞥了眼台式电脑：“有信心是好事，千万不能半途而废，好好学习，爸先走了。你等会出去记得跟你妈讲一声。”

　　说罢。

　　韩闻志急匆匆地离开卧室，随后就是关上防盗门的声音。

　　嘭。

　　伴随着防盗门合上的声音，韩东嘴角也露出一丝微笑……他甩开脚上的拖鞋，两步跳到床上，望着窗外的春暖花开，心生光明。

　　刚重生时定下的短期目标，他大概已经实现。

　　考进普通大学，不是问题。

　　那么。

　　他也要想一想重本！若能达到五品，想必是极好的。

　　窗外的街道景象，也点缀了初春色彩，仿佛温暖的潺潺溪流，流淌在韩东的内心深处。


第15章 张朦

　　一片花园式洋房、也是张罗宇的家。

　　韩东站在单元门下面，等待着出发。

　　唧唧喳。

　　时而有一两只鸟儿，相互追逐，啼叫清脆，展翅飞翔在天空，渲染着初春气息。

　　偶尔扑面而至的微冷轻风，吹拂脸庞。

　　“嘿。”

　　“古董市场……今天能收获多少灰白气流？”

　　韩东暗暗畅想：“贵重古董肯定不允许随意触摸。可没必要追逐那等贵重物件，再怎么低廉破旧、无有收藏价值的东西，只要有百年历史，即可吸扯灰白气流。”

　　叽喳。

　　一只鸟儿盘旋上空，飞到洋房另一侧，听不到啼叫声音。

　　愈发静谧的环境内，韩东的思绪也渐行渐远，发怔出神。

　　过了一会儿。

　　单元门一声脆响……穿着普通运动服的张罗宇走了出来，后面跟着白色运动服的张朦。

　　“小东，让你多等了一会。”张罗宇摇头道：“小朦偏要跟着，一同看看古董。”

　　韩东眨了眨眼睛：“没等多久。”

　　他有些错愕。

　　眼前的张朦与上次不同，她穿着乳白色的运动服，衬托出脸蛋的精致，胸峦勾勒着玲珑弧度，极其出众，更有一股温柔气质。

　　这是化妆了？

　　韩东狠狠吃了一惊。

　　他不得不承认，上次与张朦聊了那么久，却不曾察觉到张朦的清秀美貌……这简直可以媲美李紫薇，只不过李紫薇更为清冷些。

　　“喂！”

　　张朦仿佛一只小鹿，蹦蹦跳跳的，来到韩东面前，明眸皓齿的样子仿佛闪耀了周围环境。

　　“嘻嘻，正好这周作业不多，不然我也出不来。”

　　张朦好奇地打量着韩东：“听我爸说……你是武术生？可你这身材未免太瘦弱啦，武术生应该是人高马大的身材。”

　　韩东摇摇头。

　　见微知著，单听这一句话，他就知道张朦绝不了解武术。

　　武术旨在挖掘体内力量、渐趋掌控己身……身材是否魁壮与武术是否高强，并无任何关联。

　　外表肌肉显得非常厚实，才是武术浅薄的表现。

　　真正的武术在于体内力量雄厚，外表难以辨识。

　　“哈哈，小朦，武术与健身不同，不要混淆一谈。”张罗宇哈哈笑道，走向旁边的停车位，准备启动车子。

　　“你真是武术生？”

　　张朦美眸一亮，忍不住凑到韩东面前，仔细凝视那一双坚定无疑的黑色眸子……清澈、明亮、如若镜湖。

　　甚至。

　　在这双明澈眸子里，她隐约看到自己的俏致脸蛋。

　　班级里也有武术生，可张朦不想与他们太靠近。武术生身材比较健硕，且经常不上课，给她感觉不太好。

　　但韩东不同。

　　这是爸爸经常提起的韩叔的儿子，知根知底。且上次闲聊，也让张朦对韩东有一个好印象。

　　“真干净……”

　　张朦嘀咕一声，下意识地嘟了嘟嘴，蓦然察觉脸蛋一热，气息呼吸之间的热气，回弹脸蛋。

　　她与韩东挨得太近，脸庞距离不到十厘米。

　　“嘻。”

　　张朦心扉忍不住一颤，急忙后退一步，娇笑掩饰尴尬：“韩东，你眼睛真亮，像是戴了美瞳呢。”

　　韩东的后倾身体恢复正常，面色如常道：“我不近视，不戴隐形眼睛。”

　　尴！

　　张朦抿了抿秀唇，无语道：“美瞳不是隐形眼镜……有不带度数的美瞳。”

　　嗡嗡。

　　汽车启动的声音，恰好传出，打破了尴尬氛围。

　　张罗宇开着一辆黑色奥迪A6L，落下车窗，朗声道：“小东你坐前排吧，小朦这孩子坐前排晕车。”

　　“好的。”

　　韩东走到副驾驶处，轻轻拉开车门、坐进副驾驶座位上。

　　张朦则是一改雀跃，悄咪咪地坐在后排，美眸时而瞄着韩东，时而望向窗外，不知在想些什么。

　　……

　　夜幕降临、傍晚时分。

　　韩东独自走在偏僻街道上，可心里却满是火热。

　　今天在古董市场里，他获得八丝灰白气流，当场融入体内，令身体素质全方面增强。

　　直到此刻，体内仍然有着源源不断的力量。

　　好似饱和充沛。

　　仿似满溢扩张。

　　“身体有些扛不住？”韩东暗暗皱眉，甩了甩胳膊，但饶是怎么控制身体，也克制不住胀痛感：“难道融入灰白气流太过频繁，已经濒临上限？”

　　“想来也是。”

　　“灰白气流不可能无限制地全方位增强身体素质。任何东西皆有上限……参照目前，一周时间、约能融入二十丝灰白气流。”

　　韩东暗暗颔首。

　　若非张罗宇叔叔的帮助……一周时间，充其量也就收获七八丝灰白气流，不可能一下子收获这么多。再往后，可没这样的好事。

　　灰白气流，还得自己细细寻找。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东缓缓步行，一边暗暗思索着下周需要前往的、可能存在灰白气流的地点，一边感激张叔的帮助。

　　夜幕笼罩城市，却笼罩不了韩东的昂扬心志。

　　重生归来后的压抑，渐渐消散……他完成了预期的初步目标，也对未来有了清晰规划，不再慌乱，不再急躁。

　　不管武术是否具有不可思议的力量，他都要坚持下去。

　　啪嗒。

　　韩东的脚步声，回荡在僻静道路上。

　　道路左侧是一片废弃的楼房、底商，正待重修，渲染黑暗无声的氛围，显得极其寂静。而道路右侧是一汪湖水，柔柔月光洒落湖面，映出波光粼粼。

　　他走在道路中间，心有惬意。

　　蓦然间。

　　一声模糊不清的低喝，传彻寂静道路，浑厚有力，仿佛穿透心灵！

　　这一道低喝，自左侧黑暗废弃的楼房内，隐约传出。若非韩东练习武术，勤练阳极桩，五官略有些敏感，倒还真听不到。

　　“那是什么？”

　　韩东眯着眼睛，止住脚步。

　　他探寻地扫视了一圈，却发现不到任何异常，仿佛刚刚那声低喝仅是海市蜃楼……但那低喝，似乎蕴涵雄厚劲力，让他难以忽视。

　　“唔。”

　　韩东沉吟了一会儿，猫着腰，缓缓靠近这一黑暗楼房区域。

　　换成以往，他不敢深入这片黑暗废墟，恨不得立即离开才是。

　　但如今有武术傍身，虽然不太熟稔一些发力招式，可身体素质在这儿，给了他充足的胆量与信心。

　　艺高人胆大，便是如此！


第16章 拳能炸空

　　黑暗楼房区域。

　　这片废弃的楼房底商，位于湖边，乃是上佳位置。但由于开发商的破产，导致工程暂停了半年之久，就成了这样。

　　韩东弓着身子，仿佛一只警惕万分的猫儿，缓缓靠近。

　　“我记得……去年这里还在热火朝天的施工。真是可惜。”他暗暗叹息：“到了如今，好似一座鬼城，阴森的有些可怖。”

　　时值此刻。

　　一片云朵缓缓飘至，挡住了柔和月光，令这片黑暗废墟显得更为黑暗幽邃，烘托静谧。

　　“嘶！”

　　“鬼城！”

　　霎时间，韩东浑身发寒，眼里闪过一丝惊悸。

　　他随意转动的想法，倒是提醒了他……在这世界上，真的存在妖魔鬼怪！倘若不确定还好……可韩东百分百的肯定，因为他曾亲眼目睹那些闯进家里的妖魔鬼怪。

　　该死！

　　难道真是那些诡异可怕的东西？

　　韩东心生余悸，登时止住脚步，不敢再靠近黑暗废弃区域。

　　万一因为好奇，导致自己的死亡……可就太冤枉！他目前还没做好面对妖魔鬼怪的准备。以他目前的武术品级，正面对上那些可怕的东西，只有死路一条。

　　噗通。

　　噗通通。

　　韩东甚至能感觉到心脏的激烈跳动，他一步步向后倒退，试图离开这片黑暗废弃区域。

　　重生一世，他愈加如履薄冰，更为看重生命。

　　他不止要考进重本大学，还要守护一家团圆，更要再次与她重逢在大学时代，给她一个圆满无暇的初恋，让她成为众星拱月的女孩，没谁胆敢再嘲讽他与她。

　　退后。

　　缓缓退后。

　　正当这时——蓬！！！

　　一道爆破声音，宛若火药崩炸废弃楼房，自黑暗深处蓦然传出，仿佛响彻天地间的奔雷！

　　“嘶！”

　　韩东心生骇然，倒吸了口凉气，急忙躲进旁边的残墙后面，透过残破墙壁，观察里面的黑暗区域。

　　须知。

　　在这寂静黑暗的区域、诡异幽邃的氛围内，精神本就高度紧张，若是寻常人经历此等状况，恐怕当场就要吓得崩溃，瘫倒在地。

　　韩东精神强大，心有底气自信，倒勉强克制住身体的瘫软。

　　可饶是如此，他也觉得惊心动魄，心脏噗通噗通的狂跳，好似狂飙高速公路的汽车，根本不能停息。

　　“那是什么？”

　　韩东透过残墙的洞孔，勉强望去。

　　隐约之间，他能看到两个模糊闪烁的影子，闪闪烁烁，但刚刚的炸响声音却不再传出……好似海市蜃楼般！

　　但他明白。

　　这两道模糊影子，绝非假象。

　　刚刚那道炸响之音，便是两道虚影的相互碰撞，不然怎么解释眼前的古怪状况。

　　静悄悄的。

　　刚刚遮蔽月光的云朵，渐渐飘向远方。后方的静谧湖水，泛着波光粼粼的涟漪，渲染寂静氛围。

　　天地间，再无一丝一毫的声音。

　　呼哧。

　　呼哧哧。

　　韩东能轻易听到自己的喘息声，更感到额头上的涔涔冷汗……整个身体仿若绷紧的弓弦，恨不得马上离开。

　　只是担心暴露。

　　唿唿。

　　一阵微风吹至，吹在韩东这遍布汗渍的额头，好似也吹散了遮蔽月光的云朵……安静月光，洒落大地，照着前方那片黑暗废墟。

　　“咕咚。”

　　韩东抿了抿干涩的嘴唇。

　　他瞳孔猛然一缩，双目瞪着那两道端立废墟之上的两道影子——分明是两位男子！！

　　人！

　　居然是人！！

　　这一下，韩东顿时屏息凝神，仔细瞧着。

　　位于左侧的男子，伫立在一根直立的钢材上。右侧男子则端立在差点建成的墙壁顶端，两者隔着数十米，仿佛散发着无形气机。

　　嘀嗒。

　　韩东额头滑落一滴冷汗。

　　距离太远，任由他怎么凝聚目力，也难以看清这两位男子的具体长相以及穿戴衣着。

　　下一刻。

　　位于左侧的男子，右脚宛若幻影般踏在下方钢筋上，仿佛泰山砸落地面，瞬间踏出一声巨大轰鸣，那钢筋登时向后弯曲，形成直角！

　　“什么！”

　　“那可是钢筋啊！！”

　　韩东眼睛都在发直，脑袋也是嗡的一下。

　　他偶尔也路过这片区域，自然清楚那些直立的钢筋，皆是用于构造楼房的基础钢筋，可谓是坚固无比。

　　人，岂能破坏得了这样的钢筋？

　　……

　　刹那间。

　　那脚踏钢筋的男子，犹如流星划破天空，暴射向右侧男子，更是低吼一声：“我要杀的人，你拦不住！”

　　“苏河岂容你随意撒野！”

　　右侧男子低沉回应，冷哼一声。

　　隆！

　　宛若奔雷炸响！

　　他们各自打出一拳，相互碰撞，势均力敌，炸出一圈不断扩散的白色气浪，约有十米直径，显眼无比！

　　这气浪呈现圆圈形状，涌动空气，宛若汹涌浪花。

　　“嘶！”

　　韩东眼睛瞪得溜圆，脑袋满是空白。

　　无论如何也想不到……只存在于影视画面中的碰撞气浪，竟在他的眼前，活生生地昭显而出！

　　如此空气波浪，需得巨大力量，挤压空气，才有可能出现。

　　那么。

　　只有导弹、炮弹才能产生的震荡气浪，居然被眼前这两位男子打了出来，这是何等巨力？

　　刹那间，韩东首先想到的——有此力量，何愁那些妖魔鬼怪！

　　“即便只是单纯的力量，可若能弯曲钢筋、打炸空气，想必面对妖魔鬼怪也有一战之力！”

　　“是了！”

　　“这绝对就是武术的力量！”

　　韩东眼睛瞪得溜圆，屏息着，后退着，一点点离开这里，心潮如同激荡万千的浪涛，暴涨无数，拍打心间！

　　武术！

　　武术真的具有不可思议的力量！

　　而他亲眼目睹了如此力量，也愈加坚定了自己心志，更让一股前所未有、匪夷所思的炽烈热情，熊熊燃烧，彻底弥漫心灵深处！

　　他暗暗发誓。

　　无论什么阻碍，也挡不住追寻武术的道路！

　　想方设法的练习武术，提升武术品级。千方百计的遍寻灰白气流，增强己身。

　　在此之前。

　　他内心仍残留一丝忐忑不安，为了虚无缥缈的武术，暂时放弃学习知识，是否能有意义？

　　从此以后。

　　他内心再无任何杂念，奠定了踏上武术道路的决心，怎么也要练成拳可炸空的武术品级！

　　“武术！”

　　“原来武术可以这么强！”

　　韩东激动的浑身发颤，步伐频率渐渐加快，心中的畅快与喜悦，好似永无止境的海浪，真真难以言喻。

　　因为。

　　他终于验证了自己的猜想，也找到了光明道路。

　　这一刻，源自内心的呐喊、来自生命的狂热，甚至让他自己都咂舌诧异……但不管怎样，他总算亲眼目睹曙光，心有莫名感动。

　　……

　　片刻后。

　　韩东回到家里，独自坐在卧室里。

　　“武术。”

　　他一点点抬起目光，好似有霹雳雷霆，扫清了内心忧虑，也扫荡了所有疑惑。

　　早前他还在担心，万一武术并不具备超越想象的力量，为此暂时放弃学习，是否值得？可眼下，一切都有了答案。

　　值！

　　武术具有不可思议的力量！

　　武术就是自己唯一的希望！若要护家团圆，护她一世圆满，便只有武术能赋予他做到这一切的能力！

　　心潮澎湃。

　　波澜壮阔。

　　韩东一点点畅想远方，明确了想法、坚定了意志，终究定下了自己的前途道路——武术。

　　自此内心如磐石、心智若高山，再不可撼动。

　　……

　　那片黑暗废墟。

　　两道身影一触即分，拳拳碰撞，发出沉闷声音。

　　“嘿嘿！”

　　一道凶狠低笑，回荡废墟间：“我要杀的人，你挡不住……你是苏河市的守护者，理应阻挡那些跨越省界边线、侵袭城市的东西，何必与我纠缠不清？”

　　“哼，那些东西若敢侵袭苏河，我自当阻拦。”另一位男子，穿着黑色皮衣、漆黑裤子，声音沉闷沙哑：“不过，苏河市位于江南省中心靠左……即使那些东西跨越省界，也很难侵袭到苏河。”

　　唿唿。

　　微风吹拂。

　　天上云朵飘来飘去，露出愈发皎洁的月光，洒落黑暗区域。

　　忽然间，那凶狠声音再次响彻废墟间：“你倒是心善……刚刚躲在旁边的小家伙，目睹武术机密，他没资格知晓这些。作为守护者，是否该杀掉这一不稳定因素。”

　　黑色皮衣男子，淡淡道：“普通人而已，知道也就知道了，能造成什么不稳定。”

　　蓬！

　　那凶狠声音的来源，冷哼一声，踏着废墟，远离此地。

　　黑色皮衣男子漠然抬首，露出满是褶皱的脸庞，眼里闪过一丝血腥暴戾，凄凉低叹：“猛虎落平阳，如今被犬欺。”


第17章 第三次摸底考试

　　崭新一周，再次开启。

　　自亲眼目睹拳能炸空的武术后，韩东宛若疯了一样，疯狂压榨一切时间，倾尽身心上下，扎进练习武术的海洋内。

　　如此热情，他自己都心颤。

　　可越是如此，他内心就越能产生巨大的决心，仿佛一座机械开启高速运转后，再也无法停止。

　　学习方面，全数抛弃，哪怕即将到来的第三次摸底考试，也无法对韩东造成丝毫影响。

　　武术方面，毫无保留地倾注时间与精力。

　　……

　　首先是灰白气流，这周收获了三丝灰白气流，让全方位身体素质得到弥足长进。

　　其次是阳极桩，每日两次练习，一次两个小时。虽然累得筋疲力尽，但韩东精神强大，稍作休息，即可恢复生龙活虎的状态。

　　最后是一些发力招式、简单打法。

　　即便韩东暂时不打算对练，全心全意地增强身体素质，可武术总归要落在搏斗上，他也稍微下了点心思。

　　……

　　转眼已到周五，此时正值中午。

　　本应午休时分的教室，却嘈杂混乱，仿佛乱糟糟的菜市场。

　　靠墙第三排。

　　韩东坐在座位上，右掌缓缓握紧、然后再五指舒张，并借此带动右臂、肩膀的肌肉，达到控制己身力量的效果。

　　一分一秒，他也不愿耽搁。

　　能多练习些，便尽力而为。

　　“唔。”

　　“第三次摸底考试，下午开考？”韩东的明澈眼眸，铿锵有力，扫了一圈教室内，随后垂着眼睑：“真是热闹景象……”

　　一眼望去。

　　教室内的同学们，有相互激情洋溢地讨论知识点的，也有急匆匆临阵磨枪的，更有迫不及待商议如何作弊，敲定具体方案。

　　而韩东则是风轻云淡地坐在座位上。

　　仿佛根本不在意这即将开考的第三次摸底考试，宛若胜券在握、冷静睿智的雕塑，一动不动，无有杂念。

　　……

　　“啧啧。”

　　谷元亮懒得突击知识点，反正也背不下去，他瞄着同桌韩东，不禁暗暗咂舌：“自这周开始，我这同桌忙的不得了，即使上课期间也要暗暗调整肌肉姿势。”

　　可怕。

　　太可怕。

　　他在韩东身上，看到了一些似曾相识的感觉。

　　譬如有一些高三学生，到了高三以后、不笑不语、不闻不问、疯狂学习、宛若疯了一样，那等决心与毅力，甚至让周围同学感到敬畏与尊重！

　　韩东便是如此！

　　只不过韩东的疯狂方向，不是学习，而是武术。

　　“真想不通。”谷元亮手里拿着准考证，暗暗思考：“我这位同桌到底经历了什么？”

　　……

　　第一排座位。

　　李紫薇那如玉的脸蛋，微微扭头，悄悄瞥了眼韩东。

　　“奇怪。”

　　“他怎么一点也不担心……虽然我觉得自己的成绩，肯定能全班第一、乃至年级前十，可也止不住忐忑。他竟然这么……镇定？”

　　李紫薇抿了抿嘴，握着黑色碳素笔。

　　她成绩极其优异，但面对即将开考的第三次摸底考试，也抑制不住地有一点紧张。

　　“难道他转成了武术生，所以对学习成绩不在意？”李紫薇眨巴了两下美眸，暗暗道：“可韩东同学的成绩，也很不错……高考赌注全部压在武术品级上？太莽撞了呢。”

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　伴随着班主任的通知，一位位同学离开原本教室，前往自己准考证上的考场里，参加摸底考试。

　　教室外的走廊，充满汹涌人潮，摩肩擦踵。

　　韩东脸庞从容，安然行走其间，风轻云淡。

　　“第三次摸底考试。”

　　韩东一边走着，一边想着：“依稀记得……上一世考出了全班第三的好成绩，也让爸妈激动了好久。”

　　“可惜。”

　　“这第三次摸底考试，我肯定是班级第一，谁也撼动不了。”

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东走进属于自己的考场，找到自己的座位，随意坐下。

　　“咦？”他眼睛随意扫过考场内，却是一怔，前桌赫然坐着同班同学冯闱琦：“冯闱琦？”

　　冯闱琦与许楚冉，正是他与谷元亮的后桌。

　　前桌。

　　冯闱琦急忙回头，怯生生地看了看韩东，脸蛋挤出一丝笑容：“韩东，这么巧。”

　　韩东微笑道：“考场座位是按照上次成绩排列的，我们上次成绩很靠近……怎么样，紧张不？”

　　冯闱琦扎着秀气的马尾辫，扶了扶黑框眼镜。

　　显然。

　　上周高扬同学的惨状，还残留在她的脆弱心扉内，对韩东仍有些畏惧……但韩东的从容微笑，让她松了口气。

　　“当然紧张啦。”

　　冯闱琦连道：“我上午看了好久好久的语文诗词，就担心诗词填空上漏分。”

　　韩东错愕：“不是只有五分？”

　　冯闱琦扶着额头，轻笑道：“是六分哎！你这也能忘……虽然只有六分，可语文老师强调了好多次，这是必得分，打死也不能丢。”

　　她这么一扶额头，露出精致前额，令周围考生都忍不住瞟了眼。

　　其实冯闱琦长相也不错，颇显秀气。但她平时戴着黑框眼镜、再加上整齐刘海，倒是遮住了她的清秀容貌。

　　“哈哈。”

　　韩东忍不住一笑。

　　打死也不能丢？这话在冯闱琦嘴里说出来，颇有萌感。

　　冯闱琦好奇地瞄了眼韩东，支支吾吾道：“你，你不担心考试成绩吗。”她坐在韩东后桌，自然清楚韩东的学习状态。

　　韩东慨叹：“不担心，因为这次肯定第一。”

　　吓！

　　这么强！

　　冯闱琦眼睛发直，迷茫地看着韩东，不可思议道：“第一？你有把握超过李紫薇？太厉害啦，真，真是……”

　　韩东摇头：“有把握超过谷元亮。”

　　“哦。”

　　冯闱琦眨巴了两下眼睛。

　　她怔怔地蹙眉回头，只觉得好像哪里不对劲儿。

　　超过谷元亮是什么意思？忽然一道灵光闪过脑海……她恍然大悟的同时，也目瞪口呆。

　　可，可谷元亮是倒数第一呀！

　　冯闱琦捂着额头，脑袋一片混乱，愣愣地等到语文试卷下发，直到开始答卷之后才平复心绪。

　　……

　　第一门考试、语文。

　　一位女性监考老师，徘徊讲台，等待着开考时间，下发试卷。

　　“同学们注意一下。”她朗声道：“关于考场纪律，我也不再多说。毕竟坐在这考场，也就证明学习很不错。成绩是自己的，抄袭没意义，我们也不管你是否抄袭。”

　　“请同学们对自己负责。”

　　另一位男性监考老师也附和了一句。

　　须臾之后，试卷下发。

　　半小时后，韩东交卷。

　　韩东作为开考仅仅半小时便交卷的学生，非常显眼。

　　考场按照上次成绩进行排序，凡是在这考场的学生，学习成绩基本都很不错，必能考进普通大学，尽皆恨不得考试时间再延长一倍。

　　韩东就是唯一特例。

　　即使两位监考老师也有些错愕。

　　……

　　随后的第二门、第三门考试，韩东仍然如此，认真填满所有选择题的答案后，施施然地拎着试卷，走到讲台前搁下试卷，风轻云淡地离开，留下一道从容不迫的背影。

　　这让冯闱琦的小脑袋，都有些迷迷糊糊，只觉得梦幻离谱。

　　韩东他疯啦！

　　可实际上，她内心也有一丝悸动。虽然自己是乖乖女，但偶尔也幻想过做出一番纵情任性的事，譬如逃课、交白卷……

　　但她不敢，没这勇气。

　　哪怕心中暗暗嘀咕，想要年少轻狂一次，也难能轻易尝试。

　　教室内的其他同学们，亦是不由自主地生出一丝敬佩……真是一位猛人！

　　三门考试……门门半小时交卷！

　　无视两位监考老师，风轻云淡！

　　这一生猛行为，很多学生也曾暗暗畅想过，谁没想过舒舒服服地交上白卷，痛痛快快地离开考场……可是面对考试成绩，他们不能随意怠慢，更不能遵循内心、任性一次。

　　然而他们却不知。

　　韩东离开教室后，仅是找到学校的僻静区域，稍微一会儿练习阳极桩，然后再控制己身力量。

　　考场内，他们心思紧绷地考试。

　　考场外，韩东同样认真的练武。


第18章 个位数

　　苏河市的一条陈旧道路。

　　这里属于历史文化保护区，不允许拆除任何楼房，建造高楼大厦更是不可能……倒是有些类似城中村，但环境要好一些。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东一步步走着，时而摸摸两侧的平房，时而触摸一下门环、以及一些石质摆置物。

　　偶尔有居民路过，好奇地看了看韩东，神态警惕，但当看到韩东外套下面的蓝白校服，皆是失笑摇头。

　　一个学生而已。

　　不得不说，学生身份非常有用……若是换成陌生的中年男子，恐怕会造成人们的严防警惕。

　　“唔。”

　　韩东摇摇头，略有失望。

　　转了一圈，也没能收获到灰白气流。显然这片陈旧平房，尚且达不到百年历史的界限。

　　“再试试另一条路。”

　　韩东眨了眨眼睛，若无其事地继续转悠。

　　经过他的分析与总结……门环之类的不起眼物品，其实最容易蕴涵灰白气流。毕竟这些东西不算贵重，哪怕存留百年，也谈不上多么珍贵。

　　“这边。”

　　韩东再次走进一条狭窄道路，左右皆是平房。

　　有些房子根本没人居住、更有些平房被改造成府邸形状，也不知有什么用处。

　　……

　　一位背负双手的老爷子，腰间系着小巧音响。

　　那鲜红颜色的音响，发出洪亮歌声：“苍茫的天涯是我的爱……绵绵的青山脚下花正开……什么样的节奏……”

　　他优哉游哉地散步。

　　仿佛惬意享受人生时光。他路过韩东旁边，仔细瞧了眼韩东里面的蓝白校服，露出一抹微笑，点了点头。

　　韩东急忙微笑回应。

　　……

　　“小词，小词，回来吃饭。”

　　一个中年女子，抹了一把脸颊汗水，高声喊道。远处的一个正在奔跑小男孩，穿着花色衣服，急忙跑回家里。

　　“吃饭咯。”

　　“终于吃饭咯。”

　　他开心地嚷着。

　　……

　　韩东默默看着，心中信念，愈发坚定。

　　他打量着周围环境，一步步前行，仔细观察着有可能存在灰白气流的任何物件。

　　“咦？”

　　“这门环居然是暗红色？”

　　韩东眼角余光瞥到旁侧的封闭木门，忍不住上前摸了摸，顿时感知到门环内的一丝灰白气流。

　　吸吧。

　　他念头一转。

　　这一丝灰白气流，飘忽不定，而后流出暗红门环，融入韩东的身体内部。

　　“今天的第一丝！”

　　韩东眼眸一亮，心中喜悦，继续开始寻找灰白气流。

　　……

　　直到天色渐晚。

　　韩东心满意足地离开，登上回家的公交车，暗暗失笑：“这寻找灰白气流，怎么有点类似于城市寻宝？真是有趣……”

　　“不过。”

　　“今天收获两丝灰白气流，倒算是不错。”

　　他坐在公交车座位上，望向窗外。

　　五彩缤纷的城市灯光、繁花似锦的街道景象、往来不息的各式各样的车辆，还有一位位等待红绿灯的过往行人们。

　　滴滴。

　　偶尔有汽车鸣笛声。

　　韩东抿着嘴，默默注视……看着转瞬即逝的街景，看着夜幕降临的苏河市，终于有了一股真实感。

　　重生以来，好似由漂荡云端，此时终究落在地上。

　　一股踏实感、满足感、期待感，笼罩着他的内心。

　　“学习成绩的困扰，终一扫而空。”

　　韩东望着窗外，隐约看到车窗上的自己倒影，嘴角勾勒淡笑：“武术品级至少已有七品，甚至可能是六品。”

　　那么。

　　高考前达到五品，恐怕并非一场空想，而是极有可能发生的事实。

　　……

　　时间犹如白驹过隙。

　　高三时光更是出奇的快，不经意间，时间就已流逝。

　　第三次摸底考试的下周周二、摸底考试的成绩即将揭晓、高三七班的教室内，也弥漫着紧张忐忑的情绪。

　　靠墙第三排。

　　“韩东。”

　　谷元亮低声道：“完了，这次真完了……这次摸底考试的题目，实在太考验灵活，我一个也答不上。”

　　韩东淡淡道：“淡定。”

　　谷元亮撑着沉重躯体，仿佛蔫儿的话，强笑道：“你说得对……难道我爸还能打死他亲儿子？”

　　韩东瞥了眼谷元亮，皱眉道：“你爸对你什么要求？”

　　“唉。”

　　谷元亮叹了口气。

　　他满脸绝望，沉重道：“我爸前天说……这次再考第一，就要打断我的腿！不过没关系，我可是他亲儿子，就不信他下得了手！”

　　韩东不禁失笑。

　　这次的第一宝座，非他韩东莫属……谷元亮只能靠边站。

　　嘎吱。

　　教室门推开，班主任李明抱着三沓试卷，走到讲台上。

　　“这是你们的试卷。”

　　李明声音略显低沉，令所有学生心里一颤，面对即将揭晓的试卷成绩，颇感紧张忐忑。

　　哪怕成绩最好的李紫薇，也瞄了眼讲台上的李老师。

　　这可是第三次摸底考试，由不得轻松……因为摸底考试的成绩间接代表高考成绩，可提前估测他们能否考进大学！

　　万分关键。

　　放眼全班，若说神态最镇定的学生，大概就是韩东。

　　虽然他也极其在意高考，但他已经开辟出了另外一条道路。那便是以武术生的身份，参加高考！

　　须臾后。

　　三门考试试卷，分别发到每一位同学的面前。

　　“糟了！”

　　谷元亮双目失神，脸色煞白，死死盯着摆在面前的三张试卷，仿佛整颗心沉入谷底。

　　语文成绩：68分。

　　数学成绩：31分。

　　文综成绩：45分。

　　“可恶。”

　　谷元亮不甘心地叹了口气：“这次数学考试，明明觉得自己考得很不错，满分150分的数学，居然才31分……满分300分的文综也只有45分。”

　　他默默摇头。

　　估计今晚回家，定是一顿教训……他这一双腿能否继续健全，怕是两说。

　　“唉。”

　　谷元亮深深吸了口气，瘫在课桌上面，一副生无可恋的样子。

　　但所有同学尽皆凝视着自己的试卷成绩、或是相互讨论某一道关键题目，没谁关注谷元亮的落寞。

　　过了一会儿。

　　谷元亮了无生趣地抬起目光，瞥了眼脸色淡然的韩东，勉强挤出了一丝笑容：“韩东，你考得怎么样？应该还不错——”

　　这句话尚未说完，眼睛就瞪得溜圆！

　　只见。

　　韩东的数学试卷上方，赫然标注着鲜红字迹，书写成绩：7分！

　　谷元亮张着嘴巴，脑门都是一颤：“？？？”

　　“运气太差。”

　　韩东皱了皱眉，有些无语。

　　他自己也料不到……数学试卷共有十二道选择题，竟然只蒙对了第一题！这等幸运，也实属难得。

　　谷元亮同情地看着韩东，连道：“你这数学试卷，是不是答案写错了？没理由这么低，你怎么可能考出个位数成绩，肯定哪里出了差错问题。”

　　“别急。”

　　谷元亮想着办法：“先找其他同学对一下答案，然后再找数学老师问问——”

　　这句话再次戛然而止。

　　“语文三十八？”

　　“文综五十一？”

　　谷元亮怔怔地看着同桌韩东的语文成绩与文综成绩，仿佛一道雷霆劈在脑袋上，觉得自己眼睛应该是出了毛病。

　　这不科学。

　　倘若真是这成绩，韩东都能与他拼一拼！不对……他也拼不过韩东这一狂猛的分数啊！

　　“这，这……”

　　谷元亮磕磕巴巴。

　　韩东摇摇头，嘿嘿笑道：“元亮。为了让你不挨打，这第一宝座以后就归我了，你怎么说。”

　　谷元亮讷讷无言，脑袋一片混乱。

　　正当此时。

　　班主任李明，板着脸，站在门口喊道：“韩东，出来一下。”

　　韩东撂下试卷，跟在李明老师的背后，走出教室，准备迎接一顿疾风骤雨的呵斥。

　　……

　　教室外的走廊。

　　“唉。”李明叹了口气，低声道：“武术品级有七品了？老师理解你是武术生，但这分太低了。哪怕你不好好学习，也不至于考出个位数成绩。”

　　韩东连道：“李老师，我确实打算依靠武术品级参加高考。”

　　李明点点头。

　　她观察韩东的平淡神态，略有明悟。

　　恐怕韩东已有七品的武术品级，足以考进普通大学，因此放弃考试成绩也并非罪不可恕之事。

　　她轻声道：“考进大学就是好事……但数学成绩个位数，这实在不应该。况且你有没有想过，万一你高考超常发挥？”

　　“万一呢？”

　　“在老师眼里，你有希望考进重本大学！”

　　李明目光满是痛惜之色。

　　历届高三，凭借武术品级考进普通大学，皆有数十位。而达到五品以上，考进重本大学的武术生，却屈指可数。

　　至于学府？

　　根本不可能。

　　近五年以来，市实验高中没有一个武术生能够考进学府。

　　武术生是一条有别于正常学习的道路，直通大学，可练武哪有那么容易……对于市实验的武术生而言，六七品基本是常态，五品少见，四品更是罕有！

　　至于三品，早已沦为传奇，没谁能在高中时代达到三品。

　　李明轻声叹息：“其实考进普通大学也不错。但老师还是希望你回去后，好好想一想，你有机会冲刺重本大学，要对自己有信心！”

　　“好的，老师。”

　　韩东道。

　　李明摇摇头：“你回去吧。”

　　韩东抿着嘴，回到教室内的座位上，目光愈加坚定不移。

　　距离高考还有八十多天——高频练习阳极桩、再加上灰白气流的辅助，武术品级绝对有希望达到五品！


第19章 眼眶红了，还说没事

　　高三七班的教室。

　　自上午试卷成绩下发之后，约五十位学生，各有百态。有欢喜自得的，也有失望落寞的……有面带笑意的，也有脸色难看的。

　　成绩决定一切。

　　在高三内，对大多数学生而言，成绩真的就是一切。

　　哪怕平时爱好捣乱的学生，也沉默不语。即使活泼雀跃的学生，也黯然无言。

　　……

　　第一排座位。

　　一位梳着齐耳短发的女生，扯了扯同桌李紫薇：“小薇，那韩东数学考了七分！”

　　李紫薇震惊：“不可能！”

　　她很清楚韩东的平时成绩，基本在班里十名左右，即使数学再怎么发挥失误，最多也就不及格……怎么可能那么低？

　　齐耳短发女生撇撇嘴：“我刚刚路过数学老师的办公室，听到了老师的喊声。这肯定是真的……可惜今天没数学课，否则韩东肯定要遭殃。”

　　李紫薇抿了抿嘴。

　　难道转成了武术生，就可以不学习了吗？在李紫薇看来，武术生再厉害，最多也就考进重本大学……学府根本不可能。

　　而她是注定考进江南学府的好学生。

　　这一下，便是天与地的鸿沟，也是人生与人生的差距。

　　“可惜。”

　　李紫薇心情莫名烦乱，扭头望去，看到脸色淡然的韩东居然正在闭目养神，心中更是一窒：“韩东啊韩东，不学习能有什么出息？临近高考的最后时刻，你就这么放弃了？”

　　“不行。”

　　李紫薇咬了咬皎洁白牙：“我要找机会劝劝他。”

　　……

　　靠墙第三排。

　　谷元亮看着自己的试卷，怔怔地发呆。虽然过去了一上午，但他还有些如梦如幻的滋味。

　　第一宝座就这么丢了？而且还是丢给他的同桌韩东。

　　“谷元亮。”

　　蓦然间，韩东轻声道。

　　谷元亮吓得一哆嗦，晃了晃脑袋，急忙应道：“怎么了？”

　　韩东问道：“你上次带到学校的那枚古铜色钱币，在哪？我记得上两天……许楚冉向你借铜币来着。”

　　谷元亮闻言一怔，急忙轻笑道：“早还给我了。”

　　“那就好。”

　　韩东点了点头。

　　后桌的许楚冉，抬起美眸看了眼韩东，闪过一丝忌惮。

　　她抿着朱唇，秀眉微蹙，心不在焉地擦拭着粉色指甲，也不知在想些什么。

　　而她旁边的冯闱琦，则是戴着黑框眼镜，仔仔细细，不断翻看三张试卷，一丝不苟地研究每一道错题的原因……并且她还拿出三本记载错题的笔记本，全数记录上去。

　　冯闱琦也是大多数班级同学的缩影。

　　……

　　下午时分。

　　韩东拎着书包，离开教室，前往健体活动楼。

　　这也恰巧让他躲过了下午第二堂课……因为这堂课正是数学课，而数学老师也憋了一上午的怒气，正准备咆哮教室，狠狠教训韩东。

　　须知。

　　这第三次摸底考试……数学成绩个位数的学生，仅有唯一一个、正是韩东。

　　韩东自然不清楚这些。

　　即使知晓，也不在意……每个人皆有自己的前途道路，不一定非得是学习。

　　……

　　健体活动楼、习武场地。

　　一位位武术生，目光蓬勃如火，练习着阳极桩。

　　有少数武术生，喘着粗气，不断中途歇息。因为身体跟不上，精神也吃不消阳极桩的精力耗费。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　韩东站着阳极桩，呼吸平稳，目光昂扬，仿佛燃烧的炽烈火焰。

　　阳极桩属于高深桩功，需要情绪配合，若是情绪不相匹配，练习效果也就事半功倍。

　　自从亲眼目睹那拳能炸空的武术力量后，韩东的决然心志以及痴迷狂热，也刚好契合阳极桩的主旨，让他的桩功练习更为标准，效果更为显著。

　　啪嗒。

　　一声声蕴涵节奏的脚步声，让所有武术生心弦紧绷，不敢懈怠。

　　披着黑色皮衣的宁老，一边吧唧吧唧抽着烟，一边背着手巡视武术生们……阳极桩极其重要，若能每日坚持，一年即可六品，三年就能达到四品。

　　可惜。

　　正常学生根本不可能每日练习，即使每隔一天练习一次，也有些武术生仍然扛不住。

　　“哼，这时候还在偷懒。”

　　宁老漠然瞥了眼一位寸头男生，撇撇嘴：“身体素质没到七品，单凭勇猛势头、犀利打法，勉强能与七品较量一番，就以为自己真有武术七品？”

　　“白痴。”

　　“对练达到七品，没意义。身体素质才是关键。”

　　宁老一言不发，耷拉着眼帘。

　　他路过孙辉旁边，暗暗点头：“孙辉这小子还可以，身体素质达到五品，可入重本……将来是否有机会踏上武者之路，就得看大学时期的习武态度。”

　　“不过。”

　　“一品入武者，实在太难。”

　　他并非不看好孙辉……而是根本不看好在场的所有武术生。

　　武术九品，拼搏努力尚且有效果。但一品入武者，绝非单单依靠决心与努力即可成功。

　　笨鸟先飞，确实飞得更远。

　　可无论飞多么远，笨鸟也飞不成老鹰，这是无可篡改的差距。

　　“咦？”

　　“这韩东的阳极桩，倒是颇为标准。”

　　宁老瞧了两眼，嘴角咧着一丝古怪微笑：“习武天赋不错，估计比孙辉还要强一点。可惜了，这韩东若是高一转成武术生，约莫眼下也有五品了。”

　　他摇摇头，靠着擂台边缘，闭目养神。

　　实际上。

　　假如他亲自指导韩东那些控制身体、锻炼力量的方式，就不可避免与韩东产生身体碰触……一旦如此，他便能察觉到韩东的武术品级已经不输于正常武术生。

　　可惜。

　　他并没有亲自指导。

　　武术九品比较难以界定，必须得精确器械、规范姿势，才能界定具体品级。当然……下三品、中三品、上三品，皆有各自特征，倒是比较容易辨认。

　　时间流逝。

　　到了练习结束的时间，宁老破天荒地讲了三句话，然后才背着手离开习武场地，显然心情不错。

　　“韩东。”

　　孙辉喘着气，走向韩东：“等会急着回家不？不着急的话，给你介绍一些武术生，咱们一起吃点东西。”

　　韩东连道：“恐怕不行……我那三张试卷落在教室里，等会还要回教室取一下。”

　　孙辉一怔。

　　发下考试卷子时，他也在教室里，而且还特意找到韩东，瞅了瞅韩东那惨不忍睹的成绩。

　　“个位数成绩……”咳嗽一声，他不由笑道：“韩东，幸亏你练习武术，不然以数学老师的火爆脾气，你得被骂的狗血淋头。”

　　“唉。”

　　韩东叹气，脸上泛着愁苦：“真是一言难尽。”

　　孙辉失笑，同情地拍了拍韩东肩膀：“肯定是因为你偷偷练习阳极桩，导致精神不足，根本答不了题……上次与你说过，那阳极桩不能频繁练习，根本吃不消。”

　　说着。

　　他冲韩东摆摆手，拎着书包离开习武场地。

　　“呃。”

　　韩东眨了眨眼睛：“亏我还想着怎么与孙辉解释……”

　　若是面对其他人，他尚且可以用任性作为借口，但他实在不愿以谎言面对孙辉。

　　若无孙辉，他也难以顺利加入武术生行列。

　　“这样也好。”韩东同样拎着书包，离开习武场地，走向高三教学楼：“等下课了再进教室，那三张试卷总归得拿回家里。但暂时先不告诉爸妈，除非他们发问。”

　　……

　　高三教学楼。

　　高三七班位于第三层，属于文科班级的楼层。第二层与第一层则是九班到二十二班，属于理科班级的楼层。

　　嗒。

　　嗒嗒。

　　韩东放缓脚步，走上楼梯。

　　但当刚走到二楼时，他却瞥见一道靓影，肩膀一颤一颤地，似乎在低声哭泣。旁边还有一个女生轻声劝着，有些听不清具体声音。

　　隐约间。

　　那女生的关切声音传至：“好啦好啦，小朦……”

　　恩？

　　小朦？

　　韩东脚步一顿。

　　虽然不清楚这所谓的小朦，是不是张罗宇叔叔的女儿张朦……但这二楼楼层，正是张朦的班级所在。

　　……

　　二楼拐角处。

　　“哎，幸亏这节是自习课。”那女生理着简洁短发的发型，拍了拍张朦后背，轻声道：“你就别与他们计较……宗凯轩他们就喜欢开玩笑。”

　　张朦抽了抽俏丽鼻翼：“开玩笑也不能太过分。”

　　短发女生叹了口气：“早就提醒你了，宗凯轩对你有意思，所以他才故意扯你的长发。反正他也没碰到你，别放在心上。”

　　“可，可差点……”

　　张朦气急，跺了跺脚。

　　她甚至不想再回到班级里，心里难受极了，只觉得心里压着一股委屈感。但她也不知该找谁帮忙，谁也帮不了她。

　　即使请老师帮忙也没什么用。

　　口头警告根本吓不住宗凯轩。

　　“距离高考还有八十多天，万一宗凯轩再做出过分的事情，我该怎么办？”张朦抿着嘴唇，心里笼罩阴霾，很是难过：“我，我……到底该怎么办。”

　　这时。

　　一道清朗昂扬的轻笑声，清晰传至：“张朦？”

　　张朦吓了一跳，有些耳熟，急忙抬头一看：“韩东？你，你怎么在这儿。”

　　“张朦，真是你！”韩东面带微笑，走向张朦，边走边说：“刚在楼梯口那，就感觉是你，只是不敢肯定……”

　　张朦讷讷无言，抿着嘴。

　　恩？

　　韩东走到张朦面前，看到张朦的眼角泪痕，脸色登时一沉：“怎么回事？谁欺负你了？”

　　张朦慌忙摆手：“没事。”

　　韩东声音低沉：“眼眶红了，还说没事？”

　　张朦一言不发。

　　短发女生好奇地看了看韩东，暗暗摇头……宗凯轩在理科班算是比较厉害的学生，学习好，又与一些武术生颇为熟悉，寻常学生根本不敢招惹宗凯轩。

　　韩东眯着眼睛：“张朦……这次考试怎么样，成绩如何。”

　　“蛮不错的。”张朦低声道，勉强挤出一丝微笑，掩盖心情：“我这次可是全班第一。”

　　“哦。”

　　韩东点点头，微笑道：“不是成绩的事，那是什么原因？我们可是好朋友……是不是有谁欺负你？”

　　啊？

　　张朦一怔，目瞪口呆。

　　她万万想不到，韩东问起成绩竟是为了这句话做铺垫……这不禁让她捂嘴轻笑，压抑情绪消散了不少。


第20章 谁是宗凯轩

　　高三教学楼。

　　晚自习期间，走廊内空无一人，弥漫静谧氛围。

　　所有学生尽皆坐在教室内，默默自习。越是临近高考，学习任务就愈加紧张。再加上第三次摸底考试成绩的揭晓，也凭空添加了一抹凝重。

　　这座高三教学楼，灯火通明，有着数千名学生，渲染寂静。

　　……

　　高三十二班、第二排。

　　张朦与短发女生坐在靠墙第二排，她们是同桌兼好友，平时堪称无话不谈。

　　“小朦。”

　　短发女生撂下试卷，忧心忡忡道：“那韩东是七班的武术生？可他身材未免太瘦弱，真能是武术生？”

　　张朦脸蛋闪过一丝迟疑：“应该是吧。”

　　短发女生连道：“你爸认识他？而且你也说了，上次与他一起逛古董市场，难道他为了讨你欢心，假装武术生？”

　　张朦一怔。

　　蓦然间，她回忆起上周日与韩东对视的画面……那一双眼眸好似蕴涵清澈流水，明澈且坚定。

　　她摇摇头：“不可能。”

　　“嘿，你可是咱们班颜值最高的女生，怎么不可能？”短发女生不忿地低声道：“不过，那韩东语气倒很干脆利落，听你说完，直截了当地答应帮你警告一下宗凯轩呢。”

　　“说不定……嘻嘻。”

　　短发女生俏皮地眨了眨眼睛。

　　张朦慌忙摆手：“哪有的事，不要乱说。我们只是好朋友而已，见过两次面。”

　　“哇！”

　　短发女生神态暧昧，促狭道：“仅仅见了两次，就成了好朋友。日，日久生情的节奏嘛。”

　　日久生情？

　　这太污啦！

　　张朦脸蛋浮起一丝酡红，白了一眼短发女生。

　　她这同桌什么都好，就是经常说一些网上段子，让她也耳熟能详。

　　短发女生止住促狭，轻叹了口气：“希望这位韩东同学能尽快警告一下可恶的宗凯轩，不然拖到明日……明日复明日，没时候能解决。”

　　“哦对了！”

　　“他答应帮忙后，径直离开了，只问了一下咱们是几班。难道他想等放学时，再来咱们班？亦或是光说不做？”

　　短发女生略有迟疑，猜测着。

　　她就担心韩东嘴上说得好听，结果根本没胆警告宗凯轩。

　　张朦咬了咬牙，轻声道：“且等着……韩东既然说要帮我，就肯定会帮我。”

　　“希望吧。”

　　短发女生撇撇嘴。

　　她之前不认识韩东，而且也见过一些满口吹嘘的男生，下意识就对韩东有些怀疑。

　　哗啦。

　　短发女生理了理自己的齐耳短发，翻了两下考试卷子，开始总结考试错题，全神贯注，也不再理会同桌张朦的烦恼。

　　张朦孤零零地坐在一旁，好似与世界隔绝。

　　直到此时。

　　她终于生出一股孤独感。

　　张朦不禁暗暗扪心自问，自己是否太失败了。

　　宗凯轩企图欺负她，可同班同学没有仗义执言的，也没有出面帮她的……哪怕是自己最好的朋友，也只是劝慰了一番。

　　不过也对，毕竟高考愈加临近，谁也不愿意惹麻烦。

　　没谁能帮她。

　　那该怎么办。

　　张朦抿着粉唇，凝视着桌子上的三张试卷，再高的分数也止不住难受委屈的心情，只觉得心扉沉甸甸的。

　　好似心灵上空，漂荡着沉闷的阴霾乌云。

　　“韩东。”

　　“他，他真的愿意帮我吗。”

　　张朦怔怔出神，内心生出一些莫名期盼希冀，等待着晚自习的结束时间，倘若韩东真能出现在班级门口……

　　时间一点点流逝。

　　张朦从未想过，等待竟然这么难熬。

　　但她也没心情学习，仅能煎熬地等着，愣愣发呆，等着放学时间的到来，等着韩东的出现。

　　……

　　靠墙倒数第三排。

　　一个毛寸发型的男生，眯着眼睛，注视搁在桌子上的试卷，他正是宗凯轩。

　　他抿着干涩的嘴角，没心思研究试卷上的错题。

　　“嘿嘿。”

　　他抬首望了眼前方，隔着一个个脑袋，隐约可以望见张朦的靓丽背影，眼里闪过一丝灼热。

　　“真是可惜。”

　　宗凯轩舔了舔嘴角：“趁着开玩笑，拽了两下张朦的长发，差点让她跌到我的怀里。当时应该再用力一些……以张朦的温软性格，估计抱上两次，心防也就碎了。”

　　他抿着干涩的嘴角，没心思研究试卷上的错题。

　　过了一会儿。

　　宗凯轩掏出课桌里的手机，解锁屏幕，点进一个恋爱贴吧，仔细浏览着一位位高手们给他出谋划策的回复，愈加肯定了自己的计划。

　　没错。

　　定是如此。

　　“这些可是贴吧大神，有丰富的恋爱经验。他们号称哪怕奇丑无比也能找到女朋友，更何况我宗凯轩？”

　　“张朦，你别想逃出我的手掌心！”

　　啪嗒。

　　宗凯轩将手机扔进课桌里，嘴角勾勒着微笑。他同桌是一个圆寸发型的男生，坐在外侧，身材颇为健硕，个子约有一米九。

　　乍一看去，颇有威慑力。

　　他朝着宗凯轩打趣道：“今天计划算是失败了，怎么，明天还要再试一试？”

　　宗凯轩点头：“当然。”

　　趁着在同一教室内上课，他打算高考前拿下张朦。不然高考后，很难再有相处机会，况且学府与普通大学的差距实在太大，恐怕成功率必将大大降低。

　　他坚信。

　　贴吧那些精辟回复，皆是恋爱真理，不容置疑。

　　圆寸男阴阴一笑，不禁生出看热闹的亢奋情绪。

　　堂堂一位好好学生，当着全班同学的面，被同桌宗凯轩调戏，让他心生期待。

　　他怂恿道：“明天我帮你。”

　　“好。”

　　宗凯轩点点头。

　　……

　　高三七班、靠墙第三排。

　　韩东坐在座位上，将遗漏的三张试卷放进书包里，拉好拉链，然后便静静坐着，沉默不言。

　　仿佛在等着什么。

　　谷元亮好奇问道：“韩东，你居然来上晚自习？之前这些日子，你可都是直接放学……再说武术生也不需参加晚自习。”

　　韩东低声道：“有事。”

　　“什么事？”

　　谷元亮更好奇了，眼睛都在发亮。

　　他本应落寞消沉，但因为同桌韩东的任性，这次考试成绩前进了一个名次，颇为开心，心思活泛。

　　“唔，报恩。”

　　韩东露出一丝微笑。

　　有人胆敢欺负张朦？他岂能坐视不理。

　　若非张罗宇叔叔的帮助，恐怕直到现在，他也弄不清楚灰白气流的存在规律，更且遑论那些灰白气流。

　　况且。

　　他与张朦关系也不错，既然有能力，就合该帮上一帮。

　　唰啦！

　　韩东拎着书包，轻轻走出教室。

　　谷元亮则是一脸茫然，挠了挠乱糟糟的脑袋，看着韩东潇洒离去的背影，理解不能：“？？？”

　　……

　　教学楼走廊。

　　韩东拎着书包，走向楼梯口，随后走到教学楼二楼，找到了悬挂着十二班门牌的教室。

　　“唔。”

　　韩东站在十二班的门口、后门，先后看了两眼，确定班级里没有老师后，调整了一下低沉脸色，强行露出一丝微笑，显得颇为礼貌。

　　喀。

　　他书包搁在走廊里，然后走向十二班的门口。

　　咚咚。

　　韩东轻轻敲了两下门，紧跟着推开教室门。

　　咯吱。

　　教室门骤然打开，露出垂首苦学的十二班学生们。

　　韩东左脚迈进十二班的教室内。他倚着半开的门，侧着身体，微笑轻声道：“不好意思，打扰你们一下。”

　　“谁是宗凯轩？”

　　十二班的全体同学，略显茫然地望着韩东。

　　他们基本都在整理考试卷子、相互询问错题、研究一些知识点，亦或是低头玩着手机……根本没想过，教室门口竟然冒出一个其他班的同学。

　　他是谁？

　　他想做什么？

　　这几乎是十二班所有学生的心中疑惑。

　　“咳咳。”

　　韩东咳嗽一声，眯着眼睛，再次轻声道：“谁是宗凯轩？出来一下。”

　　嘶！

　　张朦倒吸了口气，精致脸蛋满是错愕，小嘴也不由自主地张开，目光凝聚在韩东的清秀脸庞上，心扉骤然绷紧，不再跳动。

　　他，他来啦！

　　他真的来啦！


第21章 谦谦君子

　　十二班的教室内。

　　约有五十位的学生们，要么苦学知识、要么相互窃窃私语，忽然冒出来的韩东，轻声轻问，真真吓了他们一跳。

　　须知。

　　对正常高中生而言，冒然闯到其他班级比较需要胆魄，更何况这是晚自习期间，班级内的所有同学，全都在这儿！

　　约有五十道目光，聚集在韩东的身上、脸上、眼睛上！

　　可韩东的神态依旧从容，不急不躁，淡然微笑，面对五十道目光的聚焦，便如清风拂面。

　　这实属罕见。

　　毕竟说归说，真让一个高中生面对全班学生，而且还是不认识的陌生同学，估计心里都要打怵，不可能这么淡定。

　　……

　　“他找宗凯轩？”

　　一位学习成绩较好的男生，瞥了眼韩东，撇了撇嘴。

　　他只以为韩东是宗凯轩的狐朋狗友，因此心生藐视，即便韩东有些胆魄勇气，可也注定不值一提。

　　“唉。”

　　他摇摇头，略有失望地凝视自己的语文试卷：“这次考得实在太差了。我一向以语文成绩自傲，可此次考试却有着严重失误……着实不该。”

　　他捧着语文试卷，只见卷面左上方标记着成绩——147分。

　　而在他的桌面边角，赫然贴着一张金红颜色的奖状，书写着“苏河市古诗词竞赛、二等奖”。

　　……

　　“这男生长得还不错呢，蛮清秀哎。”

　　一对女生同桌窃窃议论，轻咬着下唇，嘻嘻直乐。

　　她们根本不担心韩东的来意，这可是高三十二班，谁敢闯进陌生班级找麻烦。

　　……

　　下一刻。

　　坐在靠墙倒数第二排的宗凯轩，坐在座位上，高声质问道：“你谁啊你，我认识你？”

　　他脸色不满，皱着眉头。

　　一个莫名其妙的外班男生，忽然推开自己班级的教室门，还让他出去一下？简直有趣，想耍威风也要分时间地点场合！

　　更何况在他宗凯轩面前耍？

　　他与两位武术生关系很好，平时中午一起吃饭，偶尔放学后打一打台球网游，至少在这学校里他还不需要怕谁。

　　“咦？”

　　那位学习成绩优异的男生，心生惊诧，搁下试卷，下意识地拿起错题笔记本，扶了扶眼镜。

　　他本以为韩东与宗凯轩认识，所以才肆无忌惮地打扰他们十二班的晚自习……而目前而言，宗凯轩似乎并不认为这推门而入的男生。

　　十二班的其他同学，也尽皆心头一紧。

　　眼前状况似乎有点不对劲儿，这正在淡然微笑的外班男生，与宗凯轩并不认识？那他有什么来意，想要做什么？

　　……

　　霎时间。

　　十二班的所有同学，无论是窃窃私语的，还是正在学习的，全都好奇地打量着倚在门口的韩东，心间莫名忐忑。

　　“啧啧！”

　　坐在张朦旁边的短发女生，盯着韩东，暗暗低呼道：“韩东同学就这么大摇大摆的，他，他……”

　　短发女生只觉得嘴里有些干涩，心跳骤然加速。

　　可张朦根本没搭理短发女生，她只是怔怔地看着韩东，脑海与心扉全数一片空白，不知该作何反应。

　　下一刻。

　　韩东轻笑一声，抿了抿嘴，抬步走向靠墙的倒数第二排。

　　啪嗒。

　　他路过第一排座位。

　　啪嗒。

　　他继续路过心扉激荡的张朦身边。

　　啪嗒。

　　十二班教室内，只剩下韩东的脚步声音，而坐在座位上的学生尽皆目瞪口呆地瞩目韩东，忽然生出一股不好的预感，仿若紧绷弓弦即将释放箭矢。

　　“这，这难道就是黑云压城城欲摧？”

　　那位学习优异的男生，脑袋忽然冒出一句莫名其妙古诗词。

　　他勉强咽了口唾沫，不由自主地搁下手里的错题笔记本，屏息凝神地望着韩东。

　　不知为何，他心跳加速，心里惶惶的。

　　而大多数班级同学，也皆是如此，内心仿佛长了杂草一样，仅能沉默注视着，不敢开口发问，不敢起身质疑。

　　……

　　与此同时。

　　“宗凯轩。”

　　韩东站在靠墙倒数第二排的座位旁，笑眯眯道：“你是自己从里面出来……还是我拎着你出来。”

　　乍一开口，全班登时死寂！

　　宗凯轩，真的惹上了麻烦！

　　“咳咳，这位同学。”坐在外侧的圆寸男生，斜睨了一眼略显瘦削的韩东，晃了晃脑袋，发出咯咯的声音：“你什么意思？我们在上晚自习。”

　　圆寸男生约有一米九的个子，身材健硕，颇有威慑力。

　　所有同学都在紧张兮兮地盯着，而张朦更是急得脸蛋泛红，欲要劝阻韩东的莽撞行为。

　　一人面对一班，肯定要遭！

　　然而。

　　韩东目光一动，淡漠俯视这圆寸男生，淡淡道：“你，宗凯轩的同桌？欺负张朦的渣滓，也有你一个。”

　　蓬！

　　韩东不再多言，左手高高抬起，直接反手一巴掌拍在圆寸男生的脑袋上，将圆寸男生的圆寸头按在淡黄课桌上，随后右拳舒张，一掌拍在他的后背——咚！

　　声响沉闷，荡彻教室！

　　“哼！”

　　那圆寸男生发出一声闷哼，眼珠子瞪得滚圆！

　　他只觉得自己差点喷出一口老血，那巴掌的巨力，自背后一直延伸至浑身上下，让他当场浑身酥麻，脑袋如冒金星，根本用不上任何力气！

　　嘭嗤！

　　韩东眼眸淡漠，一言不发。他右掌拎着圆寸男生的蓝白校服，猛然发动体内力量，契合简易发力方式，右臂瞬间绷紧——昭显巨力！

　　哗啦！

　　韩东将圆寸男生扯得离开座位，差点扯飞！

　　须知。

　　这圆寸男生可有着一米九的身高，体重至少也有七八十公斤！这么一按一拍一扯，可谓行云流水般，无有一丝一毫的勉强之意！

　　仿佛随意摆弄羸弱的玩具。

　　死寂！

　　无与伦比的死寂！

　　这一刻，韩东虽然面带微笑，可目光寒冷如渊，好似披上了一层渲染强悍的战甲，让他们难以直视，让他们窒息忐忑！

　　……

　　啪嗒！

　　那学习优异的男生，右手颤抖，紧握着的红色碳素笔，砸落在教室地面上，发出清脆的碰撞声，响彻笼罩死寂的教室内！

　　“凶残！”

　　“这么凶残！”

　　他狂咽唾沫，嘴巴张的溜圆，几乎能塞进去一个生鸡蛋：“这难道就是……四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！”

　　……

　　“啊！”

　　一些胆小的女生，更是捂住自己的嘴巴，眼眸流露出茫然惶然的慌乱情绪。

　　……

　　咚。

　　韩东随意地扯着圆寸男生，扔到最后一排的空位上，最后凝视着脸皮凝固的宗凯轩，一字一顿道：“出来一下。”

　　“好好好！”

　　宗凯轩吓得心脏狂跳，忙不迭地答应，根本不敢有半点迟疑。

　　他那同桌一米九的各自，哪怕面对武术生也能应付两下，谁想到在这韩东面前，居然如同脆弱的玩具，不堪一击。

　　紧跟着。

　　韩东退后一步，等着宗凯轩颤颤巍巍地离开座位，沿着课桌间的通道，走向教室门口，他也跟在后面。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　宗凯轩在前，韩东在后，两人走出十二班的教室。

　　直到韩东即将离开教室时，他回头露出一抹歉意微笑，显得温和儒雅，轻声道：“同学们，真是不好意思，打扰了你们的晚自习，还请你们见谅。”

　　言罢。

　　他轻轻关上教室门，徒留下满目错愕的十二班全体学生。

　　……

　　“哇！”

　　一个秀发披肩的女生，纤纤玉手捂着脸颊，轻咬嘴唇，仿佛被这句话触动到了心扉深处，脸蛋生出一丝酡红。

　　“好霸气，好有礼貌！”

　　她捂着酡红脸颊，心脏剧烈跳动。

　　刚刚韩东这些粗暴举止，颇有暴力美学的画面感，堪称一道雷霆击破心扉……而此时的礼貌致歉，便是如露如芒的阳光，照耀心灵最深处！

　　如此狂暴强悍的男生，还这么有礼貌，简直世所罕有啦！

　　“他，他是哪班的？叫什么名字？”

　　秀发披肩的女生，抿着红润唇膏，纤纤玉手搓着泛黄长发，眼睛都在发亮。

　　而这一疑惑，也是十二班全体学生的内心困惑……此乃强猛震撼与礼貌儒雅的结合，相互冲突，充满矛盾，但却产生了一股古怪的吸引力。

　　让他们心悸心颤。

　　让他们无语敬佩。

　　“唉。”

　　那学习成绩优异的男生，暗暗叹息，弯腰捡起刚刚掉落的红色碳素笔，眼里满是感慨：“这估计是其他班级的武术生……可他武力强过我们也就罢了，素质还这么高，可让我们怎么活。”

　　他望着桌子上的三张试卷，忽然间没了兴致。

　　不想再更改错题，不想整理知识点，更不愿再这么平平淡淡地过着高三生涯……他学习成绩很好，可却单调的想一碗粥。

　　曾几何时。

　　他也憧憬过万众瞩目的威风，可在成绩面前，尽皆破碎成了一场遥不可及的梦。

　　他做不到。

　　每个人都有属于自己的前途，或是武术，或是学习。显而易见，他的前途便是努力学习，争取一朝破晓，考进学府。

　　他无意识地转动红色碳素笔，怔怔出神：“谦谦君子，以直报怨且温润如玉，大概就是如此。”


第22章 我很讲道理

　　高三教学楼、二楼十二班门外。

　　一股压抑静谧的氛围，笼罩在走廊之内。偶尔能听到其他班级的喧闹声音，可十二班之内却安静无比，谁也没心思闲聊。

　　走廊之间。

　　韩东穿着蓝白校服，凝视着强装镇定的宗凯轩，淡淡道：“张朦是我的朋友，明白了吗？”

　　宗凯轩一怔。

　　刚刚韩东强势打趴他的同桌之时，他倒是隐约听到韩东的言语，可当时场面太震撼，让他心情乱糟糟，根本没心情琢磨。

　　眼下。

　　宗凯轩立即明白了韩东的来意。

　　蓦然间，他心生愤怒，也有了一些毫无来由的底气。贴吧里那些恋爱精英们曾百般强调，遇到挫折必须迎难直上，不能退缩。

　　况且根据精英语录——

　　一位优秀的女生，定有无数追求者，这无可厚非。而在面对这些追求者之时，不可畏惧，不能露怯，更不能俯首认输！

　　因为这些皆是竞争者！

　　也许是金钱优势、或是地位优势、更或者是相貌身高的优势，可这些全都阻挡不了一颗真心，只要坚韧不息，早晚可以成功！

　　“呵。”

　　宗凯轩冷笑一声，昂着脑袋：“你也喜欢张朦？麻烦你先弄清楚一点，喜欢是自由的，谁也限制不了！你凭什么阻碍我的追求？”

　　韩东摇摇头：“我不管这些，但你欺负张朦就是不行。”

　　宗凯轩拧着脖子，冷冷道：“我那是在追求，你以为你是谁？老师也管不了这些！”

　　说着。

　　宗凯轩嗤笑两声，心中底气更足。

　　刚刚被韩东震慑住了，他倒是差点忘了，自己可还有着两位武术生好友！况且其他班级也认识一些朋友，岂能被这么轻易吓倒？

　　“另外。”

　　“我可认识项南他们。”宗凯轩沉声道，似是担心韩东不认识，最后补充了一句：“项南他们可都是武术生，懂吗？”

　　韩东皱眉道：“你那不是追求，是肆无忌惮的欺辱。”

　　恩？

　　他皱眉？他也知道害怕？

　　是了！武术生颇有威慑力，哪怕眼前这外班男生，肯定也不敢随意招惹武术生。

　　想到这里，宗凯轩心里一松。

　　压抑心情登时缓解，如同雨过天晴，内心对韩东的惧怕瞬间降低了不少。

　　“喂。”

　　“是不是追求，你说了可不算。”宗凯轩抱着双臂，轻轻靠在走廊墙壁上，瞧着韩东：“你这么猖狂，到我们十二班耍威风？你最好赶紧离开，否则项南他们饶不了你。”

　　言罢。

　　他嘴角勾勒一丝冷笑，心有自豪骄傲，径直转身。

　　区区一个外班男生，竟然企图阻止他的求爱之旅，这简直不能容忍答应……况且他心有倚仗。

　　两位武术生好友，颇有震慑力。

　　“哼。”

　　他欲要回到班级内，准备给项南发短信，请项南打听一番这外班男生到底是谁……然后把眼前这擅自闯进十二班的外班男生，打的认错告饶！

　　正当此时。

　　啪！

　　韩东左掌拍在宗凯轩肩膀上，遏制住了宗凯轩的离开步伐。

　　什么？

　　还想做什么？真以为我好欺负？？

　　宗凯轩眼里满是寒意，激发出了自尊愤怒，面对一个企图与他争抢张朦的外班男生，他岂能退缩，他无所畏惧！

　　“你想怎么样？”

　　宗凯轩猛然回首。

　　可没等他开口撂下狠话，韩东右臂向侧方打出，似乎绷直了整条手臂的肌肉，随后就如同启动了的狂飙汽车，倏然加速，直截了当地掐住宗凯轩的脖颈！

　　蓬！

　　韩东掐着宗凯轩的脖颈，抵在走廊墙壁上，登时令宗凯轩的后背与墙壁发生碰撞，发出一声闷沉响音！

　　“这是什么力量？”

　　宗凯轩眼睛瞪得滚圆，当场窒息绝伦，吓得心头炸开，仅能勉强瞪着韩东。

　　在韩东面前，他根本无有丝毫抗衡之力。

　　“该死！”

　　宗凯轩的喉咙挤出一道模糊不清的吼声，下意识地抬起右腿，向韩东踹了过去，左臂也抡出一道弧线，打向韩东的脑门。

　　毫无章法可言。

　　在韩东眼里，此乃破绽百出的无意义反抗。

　　“恩？”

　　他眸光一动。

　　左脚轻抬，紧跟着狠狠踏下，踏在宗凯轩的大腿上，踏的他下半身如遭雷击，骤然生出酥麻感！

　　蓬！

　　韩东右臂一曲，以肘部打飞宗凯轩的左拳，令其左拳无力跌撞在墙壁上！

　　“你……”

　　宗凯轩瞪着眼睛，脑海空白。

　　韩东脸庞冷酷，左掌向下一抓……抓着宗凯轩的右手，按住宗凯轩的嘴，犹如水泥钢筋压住大地，不可撼动，不能挣扎！

　　不让你吭声，便吭不了声！

　　“啊啊！”

　　宗凯轩无意识地吼叫，可却一点声音也发不出。

　　他终于体验到了自己同桌、圆寸男生的绝望感。

　　这是根本难以抗争的蛮横巨力，甚至他能感到心脏的凝固定格，脑袋里似乎有一堆锣鼓，同时炸响，炸的思维颤抖！

　　然而。

　　韩东只是静静盯着他。

　　宛若深藏丛林内的野兽，寒冷无情的注视，不带任何怜悯。

　　一个企图在教室里、公然欺辱女生的高中生，无论是什么心思，不管是否在开玩笑，本就是不耻恶劣的行径！

　　岂能因稚嫩青涩，便要宽恕恶行？

　　怎可因陌不相识，就得坐壁无睹？

　　更且遑论……宗凯轩欺负的女生乃是张朦！张朦的爸爸张罗宇，对自己有重恩！而且张朦也是自己重生以来首次认识的朋友。

　　这忙，他帮定了！

　　而且必须干干脆脆、漂漂亮亮地杜绝宗凯轩的一切心思！

　　“宗凯轩。”

　　韩东眼眸淡然，轻声道：“我刚刚与你讲道理，你怎么不听。”

　　须知。

　　他刚刚等待了足足一个小时，正是为了平息心中磅礴暴怒！他清晰记得，上一世的本届高考，考进学府的学生仅有十七位，其中只有四位女生，没有张朦的位置。

　　可是。

　　以张朦的成绩，考进学府应该不成问题，为什么前世不曾考进学府？

　　恐怕正是因为宗凯轩的打扰，导致张朦学习状态跌落。

　　这哪里是示爱追求，分明是骚扰！是公然欺辱！更是毁了一位本应考进学府的青春少女的学习前程！

　　求学十二载，三个月葬送！

　　……

　　唔唔唔！

　　宗凯轩脸庞涨红，仿佛熟透了的红苹果。

　　他眼角甚至溢出了一滴滴眼泪，显然几欲窒息。可根本抗拒不了韩东的力量，仅能眼睁睁目睹自己……被按在冰凉墙壁上，被死死堵住嘴！

　　不！

　　不要！

　　宗凯轩眼里渐渐生出祈求之意，脑袋差点沦陷昏迷。

　　他只觉得心里惊慌无比，仿佛站在悬崖峭壁的边缘，即将跌落下方的黑暗深渊。

　　“知道吗。”韩东继续轻声道，不搭理宗凯轩的祈求目光，仍然淡漠凝视着他：“人与动物的区别，是智慧。与人，可以讲道理。而与动物却不能讲道理，只能讲力量。”

　　“那么。”

　　“你是前者还是后者。”

　　前者还是后者？前者后者？前者？后者？

　　韩东的轻声呢喃，犹如幽谷内的声音，飘渺不定，模模糊糊，有些难以听清……因为宗凯轩脸庞早已涨红无比，鼻息艰难喘息，仿佛渴求新鲜空气的溺水者。

　　这一刻。

　　宗凯轩只觉得心灵充满绝望。

　　晕沉沉的脑海，预示着即将昏迷的状态。疯狂跳动的心脏，昭显着他的惊骇绝伦。

　　嗤……嗤嗤……

　　他嘴里无意识地吐出唾沫，可他的左手被韩东死死抵在嘴上，让这些唾沫沿着左手缝隙，滴落蓝白校服，渗透衣襟。

　　“苍天在上！”

　　“我怎么惹到了这么一位凶徒啊啊啊！”

　　宗凯轩彻底怕了，真的吓惨了，内心只剩下悔恨与绝望，再无其他心思！

　　下一刹那。

　　噗通。

　　韩东忽然松开铁箍般的双手，宗凯轩也瘫软在走廊墙壁上，眼泪止不住地流落脸庞，凄惨无比，仿佛刚刚挣脱死亡绝境的逃生者。

　　呜……呜呜……呜呜呜……

　　宗凯轩瘫靠墙壁，低声啜泣，不敢发出太大动静，更不敢抬头看韩东，宛若一位遭到粗暴对待的可怜之人。

　　此时此地。

　　韩东站在走廊里，俯瞰着瑟缩墙壁的宗凯轩，便宛若波澜壮阔、横亘死寂的汪洋，心思不可莫测，仅有一望无际的冷漠。

　　“怜悯你？”

　　韩东低语：“我怜悯你，谁怜悯她？”

　　面对自私自利、不可理喻、懵懂无知的高中生，只有以暴制暴！

　　倘若单纯以道理说服，只能让情况更糟糕，甚至会让宗凯轩产生逆反情绪，生出残忍黑暗的念想！在心智还未成熟的情况下，很可能导致宗凯轩心绪失衡、且造成不可挽回的恶果。

　　一旦发生，韩东必当抱憾终生。

　　所以。

　　他就是要让宗凯轩痛哭流涕，让宗凯轩畏惧惶恐，让宗凯轩再也不敢生出一丝一毫的念想！

　　“宗凯轩，我很讲道理。”

　　韩东蹲了下来，盯着啜泣不断、脸色涨红的宗凯轩，一字一顿地沉声道：“你记着，记清楚。你可以找武术生，告诉老师，甚至找年级主任举报，但若张朦再有一丝一毫的委屈……”

　　啪。

　　韩东止住言语，拍了拍宗凯轩的肩膀：“回教室。”

　　“大，大哥……”宗凯轩脸庞红的如同熟苹果，眼角满溢泪水，抽泣道：“能不能等下，我等会就回去。”

　　他不想立刻回教室。

　　如此模样，若让全班同学看见，他真是不想活了，这将是对心灵的严重伤害。

　　韩东点了点头，善解人意道：“恩，你自己去卫生间洗一下。”

　　言罢。

　　韩东站了起来，拎着双肩书包，步伐稳定，头也不回，走到位于走廊中间的楼梯口，最后走下楼梯。


第23章 /愉快

　　二楼走廊内。

　　“呼哧！”

　　宗凯轩剧烈喘息了数口气，直到韩东背影彻底消失后，才终于鼓足勇气，撑着冰凉墙壁，一点点站了起来。

　　“凶徒！”

　　“这是一个凶徒！”

　　他紧咬牙关，颤颤巍巍地拿出口袋里的手机，点进贴吧，发出了求助帖子——《竞争者是凶徒，该怎么办？在线等，很急！》

　　转瞬间，帖子发布。

　　宗凯轩有些庆幸……他办了贴吧会员，帖子可以设置为醒目的鲜红颜色，想必稍等一会儿，就有回复。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他拖着颤颤抖抖身躯，一点点走进卫生间，打开水龙头，看着哗哗直流而下的水流，忍不住打了个激灵。

　　“唉。”

　　宗凯轩深吸了口气，双掌搁在水龙头下面，任由水流的冲击力打击着自己的手掌心。

　　仿佛只有这样，才能让他镇定。

　　过了一会儿。

　　他拿出口袋里的手机，顾不得上的水，解锁屏幕，心惊肉跳地翻着自己的帖子。

　　回复如下，共计三条：

　　“真的假的，楼主这么悲惨？”

　　“疯了？面对一个凶徒，你还想要竞争？真是不要命了。”

　　“楼上说错了……楼主显然已经开启了竞争状态，极有可能引起凶徒的注意，恐怕他已经在劫难逃。”

　　这，这么严重？

　　宗凯轩眼珠子瞪得滚圆，倒吸了口气，右手拿着手机，左手依然搁在水龙头之下，感受着水流的寒冷，仿佛置身冰天雪地内。

　　其实他忽略了一点。

　　对他自己而言，韩东是一个凶徒。可对其他人而言，凶徒是指凶恶的暴徒。

　　两者不可同日而语，这也造成了这些危言耸听的回复。

　　“咕咚。”

　　宗凯轩勉强咽了口唾沫，打消了那些念想。

　　而下一刻。

　　手机猛然一颤，屏幕上多出了一条醒目无比的回复：“楼主抓紧逃命！生命只有一次，千万珍稀！”

　　啪嗒。

　　宗凯轩吓得头皮一炸，寒意贯体，右手一颤，手机掉落水槽。

　　哗啦啦。

　　水龙头仍然流着冷水，浇湿了手机屏幕，同时也浇灭了宗凯轩的一切想法。

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”

　　宗凯轩捧着凉水洗了数遍脸庞，最后才离开卫生间，回到十二班的教室内。

　　……

　　本有些喧哗的教室，伴随着宗凯轩回来，瞬间安静无比。

　　所有学生都在偷瞄着宗凯轩，当看到宗凯轩满脸水渍，心里登时咯噔一下，明白宗凯轩应该是洗了一把脸……可宗凯轩为什么洗脸？他与那位外班男生之间，发生了什么事情？

　　无论发生了什么，看宗凯轩这幅模样，恐怕都不是胜者。

　　然而。

　　幸亏宗凯轩洗了数次脸庞，否则让全班同学看到他的哭泣丑态，怕是心理根本承受不住，自尊心也要崩塌。

　　“那外班男生……给我留了面子。”

　　宗凯轩默默走回座位，不敢看张朦，也不敢看自己同桌的满脸不服气，怔怔地坐在椅子上。

　　他那圆寸发型的同桌，捏着双拳，不甘心地问道：“他是谁？”

　　宗凯轩苦涩一笑：“他是高三七班的韩东。不过……我们还是别再招惹他。”

　　圆寸男生吭哧吭哧两声，暗暗憋愤：“就这么饶过他？你给项南他们发个短信，怎么可以不了了之。”

　　“好。”

　　宗凯轩心有忐忑地点了点头。

　　他拿出手机，编辑短信，发给项南：“南哥，刚刚有个外班男生来咱们班，警告了我与我同桌……他是七班的韩东。”

　　叮。

　　短信发送成功。

　　圆寸男生眯着眼睛，嘴角噙着冷笑：“且等着，南哥绝对会让这韩东付出代价！”

　　宗凯轩沉默不语，静静坐着。

　　哪怕项南真的愿意帮助他，他也不太敢直面韩东……刚刚的绝望感让他心胆欲裂，实在不想再招惹韩东。

　　过了一会儿。

　　叮。

　　屏幕亮了两次，有新短信回复。

　　圆寸男生眼睛都在冒光，咬牙切齿道：“看看南哥怎么回的，他可是武术生，绝不会轻易饶过那韩东。”

　　“唉。”

　　宗凯轩叹了口气，打开短信界面。

　　屏幕上的项南短信，赫然显示：“韩东警告你什么？你怎么惹上了韩东？他也是武术生，性格很好，我还挺佩服他的……恩，我帮你调解一下，最好别与他发生矛盾。”

　　嘶！

　　圆寸男生瞪圆了眼睛，眼皮微微一颤。

　　咕咚！

　　宗凯轩勉强咽了口唾沫，不知为何，松了口气，心里沉甸甸的感觉也豁然消散。

　　……

　　十二班的教室、另一侧。

　　那秀发披肩的女生，脸颊泛着酡红，与同桌低语：“我一定要找到那男生，认识一下。”

　　“嗨，你就别乱想了。”她那同桌摇头道：“你难道没听到那男生刚刚的话？他是为了帮张朦才来的。”

　　秀发女生不甘心地嘀咕道：“那能怎么样？论长相，我与张朦不相上下，再说我还是艺术生，注意打扮，张朦能跟我比吗？”

　　那同桌叹了口气：“可张朦学习很好。”

　　秀发女生一怔，抿着下唇，瞥了两眼张朦，暗暗咬牙：“她张朦凭什么？哼……不就是学习好了点，长相好了点嘛。”

　　她羡慕，也嫉妒。

　　这是发自内心的艳羡。

　　高中时代尚且是青春年华，谁没憧憬过自己能遇到一位盖世英雄，在自己身陷囹圄困难之时，强势来到身边，披荆斩棘，打碎一切。

　　但凡是女生，基本都有类似遐想。

　　可这毕竟是幻想，谁想到……竟然真的成为现实！而且就发生在她们眼前、发生在她们十二班的教室里！

　　毫不夸张地说。

　　十二班的所有女生，基本尽皆偷瞄了两眼张朦，目光或是隐涵一丝羡慕嫉妒，或是流露一丝渴望情绪。

　　……

　　咔咔。

　　那学习优异、语文成绩奇高无比的男生，转动着红色碳素笔，目光复杂地望向张朦，随后瞥了眼怔怔出神的宗凯轩。

　　“嘿。”

　　他摇摇头：“宗凯轩平时非常猖狂，自以为是……可一山还有一山高，他也有踢到铁板之时，那男生肯定是张朦的好朋友，怎么能容忍宗凯轩肆无忌惮地欺负张朦。”

　　他转着笔，目光感慨。

　　“不信请看弈棋者，输赢须待局终头。”他抿着嘴，轻轻拿起桌子上的语文试卷，呢喃自语：“而我的输赢，只在高考。”

　　……

　　靠墙第二排。

　　张朦的前后桌，以及她的同桌、短发女生……皆是小心翼翼地瞄着张朦。

　　刹那间，往日的随意态度发生了天翻地覆的变化。

　　“小……张朦。”短发女生挤出热情笑意，低声道：“这位韩东同学真是霸气，我还以为他要等到放学后才能过来，可他居然晚自习直接找过来。”

　　“霸气。”

　　“太霸气了。”短发女生心潮澎湃，难以自抑：“那宗凯轩根本不敢吱声，肯定不敢再欺负你。”

　　张朦抿着嘴，美眸闪烁溢彩。

　　她强忍着翻滚沸腾的心扉，回应了两句：“哎，我也想不到韩东他这么直接。”

　　短发女生捂嘴一乐，眼底闪过艳羡之色：“是啊。”

　　是啊，谁想得到呢。

　　她愣愣地看着张朦的红润侧颜，最后扭过脑袋，转动视线，看着搁在桌子上的笔记本，再也没了学习的心思。

　　学什么学啊！摔桌！

　　学习能让自己找到这么一位英雄吗？找不到的啊！摔桌！

　　这时。

　　张朦口袋里的手机，骤然振动——嗡嗡！

　　“QQ消息？”

　　张朦拿出手机，精致睫毛微微一颤：“韩，韩东给我发消息啦？自从我们加上好友，他，他还没给我发过消息呢。”

　　咔。

　　一声轻响，屏幕解锁，进入QQ聊天界面。

　　简洁界面上，显示韩东的消息：“哈哈，麻烦已经解决。那宗凯轩再敢欺负你，直接告诉我。”

　　张朦抿了抿嘴，小手敲打屏幕键盘。

　　“嗯嗯，你可真厉害，今天太感谢你啦。/愉快”

　　“你真是武术生呀，谢谢你啦。/愉快”

　　不对，这些消息是不是……有点太不矜持？张朦眨了眨美眸，唰唰删掉编辑好的消息。

　　沉吟片刻。

　　张朦咬着下唇，发送一条消息：“恩！/愉快”

　　然后便是石沉大海，杳无回复。一直等到晚自习结束的铃声，响彻走廊教室，张朦也没能等到韩东的回复。

　　“哼。”

　　张朦有点小惆怅，将手机揣进口袋里，开始整理课桌，准备带着试卷成绩回去报喜。

　　第三次摸底考试的成绩，她可是全班第一。


第24章 六品！六品！

　　夜幕降临、韩东家内、客厅当中。

　　韩东抿着海带排骨汤，目光闪过思量之色。

　　帮助张朦解决麻烦，仅是一件小事。他目前亟待的，还是尽快提升自己的武术品级。

　　这不可置疑，也不能松懈。

　　不止是为了高考，能考进重本大学，更是为了接触到不可思议的武术力量，寻找高深习武者的帮助……亦或是自己独立具有不可思议的力量！

　　时至如今。

　　随着重生之后的经历，韩东的目标也渐渐更高更远。

　　譬如刚开始，他只想考进普通大学。可眼下自己的武术品级已有七品，考进普通大学，无非是轻而易举之事。

　　所以他的目标，转移到考进重本大学。

　　再譬如他习武的初衷目标，是为了寻觅、确定武术是否具有不可思议的力量。可当前已经亲眼目睹了武术的不可思议。

　　因此他不由自主地产生了一丝朦胧期盼。

　　他能否不依靠高深习武者的帮助，而是苦练武术，让自己具备不可思议的力量！

　　“唔。”

　　“倒是想远了……脚踏实地的前行，只要永不懈怠，总有光明普照之日。”韩东凝视着排骨汤上面漂浮的深绿海带，深深吸了口气。

　　有希望，便有动力。

　　他看到了希望，望到了光明，更切身体会到了武术带给自己的巨大转变，向武之心愈加热烈，仿若熊熊烈火的燃烧。

　　蓦然间。

　　他思绪渐行渐远，信念一点点扎根心底。

　　“哥，哥哥。”

　　小茜眼巴巴地望着他，小脚掂着，两只肉乎乎的白嫩小手勉强够着饭桌边缘，眼睛亮晶晶的：“小茜也想吃……”

　　显而易见，她尚且不懂吃饭与喝汤的区别。

　　韩东低头，捧着小茜的柔嫩脸蛋：“小茜，太晚了……你难道想变成一个小胖子。”

　　“哼。”

　　小茜撅着小嘴，不搭理哥哥韩东，只是扭过小脑袋，看着洁白如玉的汤碗。

　　她正暗暗生闷气。

　　“哈哈。”韩东忍不住一乐：“小茜，一门心思地抢饭吃……万一哥哥吃不饱，饿死了，你可就没哥哥了。”

　　“呐！”

　　小茜一怔。

　　她的大眼睛滴溜溜一转，显然是吓到了。

　　她那白嫩如若绵绸的脸蛋，忽生惊恐之色，紧紧抱住韩东的右臂，连忙喊道：“哥哥快吃，小茜不抢了。快吃快吃。”

　　韩东脸上浮出宠爱的淡笑，摸了摸妹妹小茜的小脑袋。

　　小茜不依，小脸蛋满是焦急，摇着韩东的右臂：“快快吃，小茜不要哥哥饿死。”

　　“恩。”

　　韩东点了点头，垂首喝着海带排骨汤。

　　漂浮汤面的海带，吞咽入口，显出他的清秀侧脸，以及那一双隐涵坚毅信念的眼睛。

　　客厅内，静悄悄的。

　　咕咚。

　　小茜瞪得眼睛，紧张兮兮地盯着哥哥韩东，一边绷紧小嘴，一边松了口气似得，小脑袋靠在哥哥身上。

　　韩东品尝着熟悉的排骨汤，心生温暖，暗暗默念。

　　小茜，没谁能伤害你。哪怕再多的妖魔鬼怪，我也站在你身前，为你遮风挡雨。

　　恍惚间。

　　他脑海也闪过那一道温柔似水的倩影，心中情绪更如海浪般翻滚。

　　上一世，他欠小茜的，没能尽到哥哥的职责。他也欠她的，没能给予她应有的幸福快乐。

　　“这一世。”

　　“我韩东，定当护你们一生平安，让你们一世幸福快乐。”

　　他想着想着，嘴角不禁勾勒出一丝轻笑。

　　韩东的目光，愈加温柔温暖，右掌搭在妹妹小茜的小脑袋上，也更轻柔。小茜扬着小脸，眼巴巴望着哥哥独自享受好吃的，悄咪咪地咽了口唾沫。

　　整个客厅仿佛笼罩着静谧氛围，渗透温馨，弥漫憧憬。

　　咯吱。

　　卧室门推开。

　　韩闻志皱着眉头，走出卧室。

　　“小东，学习怎么样，距离高考还有八十天不到了吧。”韩闻志收敛脸庞上的愁容，温笑问道：“需不需要补习？”

　　韩东回头道：“爸，我考进普通大学肯定没问题。至于考进重本大学还要再努力一番，估计很有希望。”

　　须知。

　　七品可入普通大学，他已经拿到了这一资格。也正因此，一些七品、六品的武术生，越是临近高考，就越是放松惬意。

　　反正武术品级不可能骤然掉落，不必担心。

　　况且韩东觉得自己在高考前应该能达到五品，届时即可参加重本大学的武术加试，顺利考进重本。

　　韩闻志深感欣慰，连连颔首：“好好！儿子真是出息了，要是你能考进重本，爸就送你一辆代步车。”

　　韩东摇头：“不至于。无论考得怎么样，我肯定也得选择江南省内的大学。毕竟前往其他省份太过麻烦。”

　　韩闻志点了点头。

　　华国有相应法律规定，若要出本省，要么乘坐高铁动车、华国专门开通的客运车，要么就乘坐飞机。私家车难以离开本省，必须要经过流程审批，时而可以离开，时而禁止出行。

　　这间接限制了华国的经济繁荣。

　　若是省份间随意相通，经济形式至少要上扬一倍！

　　不过。

　　这也让省内当地的连锁企业，非常发达。

　　因为哪怕是全国层面的行业巨头，也很难彻底占领其他省份的行业市场。

　　“唉。”

　　韩闻志坐在椅子上，叹了口气：“上大学才是出路。爸这超市，想要进货就只有一两个渠道。省外供货商的供给价格，相对便宜，可若加上运费就比省内的供货商还贵。”

　　“真是弄不清楚。”

　　“限制城市向省外扩展，还限制省份间的互通有无……可省份与省份之间明明有着一些荒芜区域，完全可以进行开发。”

　　他不懂。

　　但韩东隐约明白。

　　省与省之间，恐怕存在着那些诡异可怕的东西，也就是上一世亲眼目睹的妖魔鬼怪！

　　可是。

　　倘若真是如此，那华国的处理方法、应对方式，简直堪称值得万世称颂的英明政策……居然能让经济社会保持繁荣、让网络世界无有任何波澜、更让他们这些普通平民百姓毫不知情，仍然和平生活。

　　须臾后。

　　“好了。”

　　韩闻志溺爱地哄着女儿小茜，看向韩东，沉声道：“儿子，一定要考进大学。”

　　他目光中饱含期盼。

　　韩东心感压力，慎重颔首，仿佛立下誓言般：“爸，你放心。我必当考进重本大学！”

　　言罢。

　　他摸了摸小茜的脑袋，在小茜依依不舍的小目光之内，回到属于他自己的卧室，继续练习阳极桩。

　　哪怕精神再怎么耗费，哪怕身体再怎么疲惫，也定当坚持不懈！

　　重本大学，他考定了！

　　……

　　卧室内。

　　“呼。”

　　韩东目光蕴涵激昂情绪，仿佛一座屹立不倒的巍峨高山，势要戳破苍天，双掌搁在胸前，组成一道简易手印，浑身上下尽皆呈现紧绷之态。

　　这正是非常标准的阳极桩。

　　伴随着站桩，精神气力剧烈消耗着，可体内气血的疯狂流动，让皮肤昭显润红颜色，也让一些崭新气力，衍生而出。

　　体内力量、灵活性、柔韧性，全都在一点点增涨。

　　仿佛陶醉在阳极桩的站桩过程内，韩东虽然疲惫，但嘴角却勾勒着一丝坚定不移的淡笑。

　　……

　　时间流逝，转眼就是一周。

　　周日清晨，阳光洒落卧室。

　　“今天是周日，正好出去寻找灰白气流。而且我如今的武术品级也有六品了。”

　　韩东摇了摇头，掀开被窝，彻底拉开窗帘。

　　咯嗒嗒。

　　他伸展双臂、活动双腿，令骨骼发出一阵低沉脆响音，显然已经彻底进入锻炼骨骼的阶段。

　　甚至。

　　他能感到自己骨骼的愈加坚固，仿若淬炼钢铁，不断提升。

　　这等情况，自前日开始出现……每当他清晨起床，便忍不住活动一番身体，令锻炼生长的骨骼，更为适配血肉筋脉，而这些骨骼脆响也属于磨合中的正常现象。

　　咯嗒！

　　韩东一抖手腕，清晰察觉到肘部骨骼链结处的细微调整，脸上浮出欣喜笑意。

　　他能肯定，自己绝对已经步入六品。

　　须知。

　　中三品、即六品到四品的武术品级，打磨身躯，可令气血满溢，可令骨骼坚固无比。

　　“周身气血也算充沛，但距离满溢还差很多。”韩东摇头：“若是气血满溢，恐怕我根本隐藏不了，只要站在这儿，气血便要自发性的剧烈流动，流露一些气势。”

　　气血满溢，那可是四品状态。

　　而目前锻炼骨骼的现象，便是六品、五品的特征显态，至于自己到底是六品还是五品，韩东就以最低限度进行衡量。

　　绝不好高骛远，也不自视甚高。

　　“六品。”

　　韩东最后摇了摇脑袋，脖颈发出脆响，才算是梳理调整了浑身上下的骨骼，至于一些细微处的调整，只能让身体缓缓适应。

　　“真是想不到。”他眼角满是喜色，打开台式电脑：“这才习武多少天，照这样的进度，五品估计也快了。”

　　下三品与中三品是一道门槛，踏过才能锻炼骨骼，这一门槛便挡住了近半的武术生。

　　习武半月有余的韩东，便已踏过这一门槛。

　　中三品之内，六品属于锻炼骨骼、五品属于锻炼至极限，四品则是骨骼促进气血，达到气血满溢的效果。这三步，每一步皆是万分艰辛困难。

　　寻常习武者，至少要四五年的时光，才是踏过中三品。

　　而高中生的骨骼尚未发育完成，想要让骨骼锻炼至极限，要么是习武天赋上佳，要么是提前发育完成……所以五品也算一个门槛。


第25章 寻找（上）

　　属于韩东的卧室内。

　　“六品到五品，算是一个门槛。”

　　韩东盯着台式电脑屏幕，嘴角勾勒轻笑：“但有灰白气流在，强行增加身体全方位素质，这门槛对我而言，根本不算什么。”

　　须知。

　　灰白气流的全方位增强，不止是肌肉、气血，也是筋脉、骨骼。因此只要灰白气流充足，五品门槛压根谈不上阻碍。

　　“半月有余，便是六品。”

　　“目前是三月中旬，高考是六月初旬，还有七十多天的时间，练习至五品的武术品级，应该不是问题。”

　　韩东盯着电脑屏幕，内心洋溢喜悦。

　　考进普通大学，已经不再是他的目标……他要考进重本大学，要以五品的武术品级，直接考进重本！

　　“当下之急，还是尽可能地找出更多灰白气流。”

　　“再瞧一瞧今日的目的地……苏河市市级博物馆，只需凭身份证即可网上预约。”韩东皱了皱眉：“我一直以为博物馆都要收费，这居然是免费的。”

　　他沉吟了一会儿。

　　免费参观的博物馆……总感觉有些不踏实，但总归是一座市级博物馆，里面应该有不少历史物件。

　　“算了。”

　　“准备出发。”

　　韩东也不磨蹭，收拾了一番桌子，顺便清楚了浏览器的所有浏览历史，然后才穿好衣服，活动了两下身体。

　　叮！

　　搁在枕头上的手机，忽然一振。

　　韩东随手拿起，解锁手机屏幕。

　　这是一条来自“张朦”的QQ消息：“昨晚怎么没回我啊……刚写完数学作业，呜呜，你们武术生难道不用写作业吗？”

　　跟着还发了一个猫咪扯被子的哭兮兮表情。

　　韩东回复道：“昨晚练武忘记了。武术生确实不用写作业。”

　　恩。

　　他暗暗颔首，对自己很满意。这句话蛮标准的，既解释了昨晚没有回复的原因，也回答了张朦的问题。

　　发送！

　　他轻轻点击。

　　过了十几秒，张朦回了一个吃瓜猫咪的表情：“这么好哦~”

　　“确实挺好。”韩东标标准准地道。

　　又过了十几秒，张朦回了一个柯基发呆的表情：“武术生平时习武不累嘛，你倒乐在其中嘛。”

　　“不累，习武让我幸福。”韩东坐在床上，微微一笑，望向窗外的初春景色，发自内心地回道。

　　“……”

　　张朦回了半截省略号。

　　显然是有些崩溃，她也没想到当面沟通很友善的韩东，居然是一个话题终结者。

　　这让她怎么聊，强行尴聊？

　　韩东随手回了一句，将手机揣进口袋里，打开卧室门。

　　恰巧。

　　老妈陈淑正在外面擦桌子，见到韩东起床，不由笑道：“小东，怎么起这么早。今天周日，多睡会儿。”

　　唰唰。

　　她一边询问，一边擦着餐桌。

　　“不了，睡觉让我痛苦，只有学习才能给我快乐。”韩东一本正经道：“而且我跟同学约好了，今天去他家里复习，加强学习效率。”

　　陈淑摇头笑道：“你这孩子，去吧，记得早点回来。”

　　“恩恩。”

　　韩东严肃地点了点头，正要走向防盗门。

　　啪嗒。

　　旁边的卧室门缓缓拉开，露出妹妹小茜的圆润脸蛋，她屁颠屁颠地跑向韩东，嘴里喊着：“哥哥，晚上好。”

　　“哈哈。”

　　韩东瞬间捧腹而笑，勉强伪装的认真态度，当场烟消云散。

　　“小茜，这是早上，是早上好！”他摸了摸小茜的小脑袋，心情宛若蔚蓝天空。

　　“哦，可，可是……”小茜咬着手指头，脑袋歪着，有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　韩东关切问道，右臂一揽，抱起小茜，捏了捏她的小脸蛋。

　　小茜掰着手指，清脆童音响彻客厅：“早上，晚上……他们有什么区别嘛？反正都是上。”

　　嘶！

　　韩东脸色一凝，勉强咽了口唾沫。

　　隐约间，他仿佛感到了背后来自老妈的两道杀气目光。

　　……

　　苏荷博物馆。

　　堂皇厚重的馆口，虽然已临近中午，可入口仍有不少排队的。右边是一片葱葱树丛。左边则是游客服务中心，用以领票。

　　韩东领完门票，安静排着队。

　　前面是一对情侣，正在相互闲谈，讨论着等会进馆的路线，以及哪区域比较适合拍照。男方手里还拎着一个单反相机。

　　“这……”

　　韩东脸色一黑。

　　他越听越沉重，心里沉甸甸的……譬如女方正说着：仿古建筑的格局适合合影，一些文物复制品可以亲手触摸。

　　该死！

　　他却忘了，贵重古董都不允许随便触碰，更何况这些隶属华国珍宝文物的博物馆？

　　韩东脸色难看，仅能静静排着队。

　　约有十分钟后，他终于通过场馆门口，缓步走进场馆内部。

　　乍一进门，便是宽敞无比的场馆，陈列着一件件瓷器，一直往前走即可前往下一区域。

　　“糟了！”

　　韩东脸色微变，心里如同石头沉落大海。

　　清晰可见，这些瓷器基本皆有着方形的玻璃护罩，而一些随意摆在台案上的瓷器，显然仅是复制品、仿照品。

　　苏河博物馆。

　　韩东脸色漆黑，默默转着瓷器场馆。

　　最终。

　　他驻留在前往下一区域的通道旁边的瓷器，静静看着。

　　透明的玻璃护罩内……呈现荷叶状的托茶之底，上面搁着光滑细腻的茶杯，颇有些古老破旧的韵味，在其玻璃护罩上有详细介绍，这茶杯托底的配套约有三百年历史。

　　“十一丝。”

　　韩东勉强咽了咽唾沫，恋恋不舍地搭着玻璃护罩，恨不得敲碎这里所有的玻璃，吸扯这些灰白气流。

　　天可怜见。

　　假如能让他碰一下……碰一下瓷器就好！就碰那么一下！

　　这一场馆内足足有着十一丝灰白气流，可他却只能观看，不能触摸吸扯灰白气流！

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一个个游客轻步路过韩东旁边，前往下一区域。

　　沉默良久。

　　韩东深深吸了口气，安慰自己：“这也实属正常。那些贵重古董以及这些珍贵文物，我暂时还没资格碰触。”

　　“况且。”

　　“身体也有承载上限，一下子融入这么多灰白气流，估计也承载不了。”

　　这么一想，韩东心里舒服多了。

　　若是灰白气流太多，他也不可能全数融入，否则极有可能造成身体的损伤。而且他理应庆幸，这世界上还有这么多灰白气流。

　　无非是暂时拿不到而已。

　　等日后达到一品、或者成为武者，恐怕能接触到更广阔世界，也可以想办法接触到这些蕴涵灰白气流的珍贵文物。

　　反正也没谁与他抢，急什么。

　　“暂且不急。”

　　“单单是这苏河市里的灰白气流，便不计其数。我何必因为拿不到芝麻而烦恼？只需尽力找到目前能得到的灰白气流，便已足够。”

　　韩东暗暗道。

　　他回首扫视了一遍瓷器，将能触摸的瓷器、台案、角落，通通碰触了一番，可惜毫无收获。

　　“下一区域。”

　　韩东跟着游客流动的方向，相继转了一圈摆列古画的区域、金属制品区域、近代文物区域、仿古代的建筑区域。

　　甚至。

　　他还看到了一些动物骨架。

　　但在碰触后，却无有灰白气流……显然也是仿制品，只是用来展览的物件。

　　直到最后一个区域。

　　此乃雕塑区域，搁置一座座融合华国古代元素、以及近代艺术的各式各样的雕塑，有金属雕塑，也有白漆漆的雕塑。

　　“咦？”

　　“这些雕塑……倒是很有意思。”韩东随意碰了碰第一座动物形状的石质雕塑，其内并无灰白气流。

　　这也在预料之内。

　　实际上，当走到最后一个区域，韩东便已经不再抱有任何无意义的期望。这里有很多灰白气流，可惜他吸扯不了。

　　“下一个。”

　　韩东看向下一个雕塑……这也是石质雕塑，但形状却是一个披着长袍、留着长须的老者。

　　他轻轻碰了一下。

　　“咦！？”

　　韩东面色一怔。


第26章 寻找（下）

　　苏河博物馆、最后一个展厅区域。

　　在长须老者的雕塑内部，韩东清晰感知到一丝流窜不息、飘忽莫测的灰白气流。

　　“一丝！”

　　韩东面露喜色：“一丝灰白气流！”这可谓是柳暗花明、乌云尽散、晴朗破晓的惊喜。

　　仿佛天降幸运，砸的韩东有些发晕。

　　狂喜！激动！

　　他已经准备失望离开，竟然在这最后区域收获到了灰白气流！

　　“估计这些雕塑也有百年历史，但雕塑坚固，不易破坏，所以才搁置而出，不需玻璃护罩。”韩东暗暗激动，扫了一圈。

　　倒也有数座雕塑，有着玻璃护照。

　　可绝大多数雕塑，尽皆可以碰触。

　　他勉强克制住了内心的激荡情绪，随意看了一圈……刚刚排在他前面的那对情侣，正拍着照。

　　“好了吗？”

　　“稍微调整下，你的手臂再抬一点点。”那男生仔细看着自己的女朋友，示意她调整姿势，然后才开始拍照。

　　咔嚓！

　　快门声音，清脆传出。

　　韩东也缓缓平复情绪，轻步走雕塑馆内。为了显得自然，他时而触摸一下雕塑，时而打开手机自拍一张。

　　根本没谁能想到。

　　这位脸庞清秀的少年，看似游览博物馆，实则是吸扯雕塑内的神秘力量，融入体内，全方位增强身体素质！

　　……

　　第一丝……第三丝……第五丝……第七丝！

　　直到最后，韩东心满意足地捧着手机，嘴角勾勒喜悦，干脆利落地离开雕塑馆，恰是偶逢喜事精神爽。

　　其实。

　　他刚刚已经打算前往下一目的地，继续寻找灰白气流。

　　可在最后区域，韩东收获到了整整七丝灰白气流，清晰感觉到体内的崭新气力，正源源不绝的产生，让他充满力量，让他欣喜洋溢。

　　……

　　雕塑馆内。

　　那女生牵着男朋友的右手，捂嘴低笑道：“刚刚那男生真可怜，自己一个人摸来摸去，独自自拍，竟然还那么开心？”

　　“是啊，单身也能这么快乐，真是没心没肺。”

　　“哈哈哈！”那女生抑制不住欢乐笑声，急忙拉着男朋友前往另外一个雕塑，连道：“他刚刚在这自拍，笑的心满意足，我们也在这拍一张……合影！”

　　“好！”

　　这对情侣嬉笑打闹，过了一会儿才离开雕塑馆。

　　……

　　苏河博物馆的街道上。

　　韩东面带喜色，压抑着身体内部的剧烈增涨。

　　他四周观察了一番，急忙走到偏僻幽静处，然后抖擞精神，开始练习阳极桩。

　　短时间吸扯七丝灰白气流，再配合阳极桩的淬炼，必能减少对身体的压力，也能让站桩效果更好，促进身体素质的稳妥增涨。

　　实际上。

　　若无阳极桩的辅助，韩东融入灰白气流也不可能这么快。毕竟任何增涨都有上限。

　　咯咯。

　　咯嗒。

　　一连串的骨骼脆响音，自体内传出。

　　仿佛清脆的金属碰撞之音，正是骨骼锻炼的现象之一。

　　“体内力量在增涨，心脏更加有力！而且气血流动也愈演愈烈，仿佛沸腾了的白开水。”

　　“照这么下去，五品的武术品级，近在咫尺！”

　　韩东继续站桩。

　　有一些过往行人，皆是好奇地观望了一番，但韩东不以为意。在寻找灰白气流的过程中，他也偶尔练习阳极桩，不愿浪费一丝一毫的站桩时间。

　　疯狂坚毅，不止是说说而已。

　　而这，也造成了韩东练习阳极桩的时间，几乎达到了正常武术生的五倍！

　　虽然韩东也有习武天赋，但再怎么资质绝伦，由一窍不通到六品的武术品级，至少也得三个月以上。可韩东仅仅用了半月有余。

　　原因有二。

　　其一便是灰白气流的辅助，也是主要原因。

　　其二则是高频练习桩功，且阳极桩乃是非常高深的桩功，间接增强了韩东的承载上限，也让体内力量圆融稳定，得以稳妥提升。

　　二者缺一不可。

　　……

　　咯咯。

　　咯吱。

　　骨骼脆响声音，不断传出。

　　韩东体内的气血，仿若奔腾不息的溪流，剧烈运转，甚至令脸庞、皮肤有些泛红。

　　约有二十分钟后，体内增涨的气力、气血、以及筋脉、骨骼、皮肤血肉等等，终于恢复平静……凭借灰白气流的奇效，再辅以阳极桩的配合，骨骼锻炼进度暴涨了一大截。

　　“距离五品不远了。”

　　韩东握了握左拳，脸上浮出微笑。

　　他沉吟了一番，掏出裤兜里手机，看了眼时间，距离下午一点还有二十分钟：“反正与老妈汇报过了，一整天都要沉迷学习。”

　　“干脆也不回家。”

　　“趁着白天时分，前往之前的楼房废墟，再看上一看。以那炸开空气的力量，若是相互激战，必有不少遗留痕迹。”

　　他并非试图通过蛛丝马迹，寻找那两位高深习武者，而是想要近距离感受一下武术力量，再次增强信念，提醒自己不可松懈。

　　况且。

　　那夜的打斗声音，他躲听得清清楚楚——“我要杀的人，你拦不住！”

　　单单回想，便有一股扑面而来的杀气。

　　即使他侥幸找到了两位神秘男子的其中一个，也难以保证自己的生命安全。万一真是杀人狂魔，恐怕一个照面他就得毙命。

　　……

　　废墟区域。

　　道路右侧，是一汪静谧小湖，懒洋洋的春日阳光洒照湖面，偶尔有微风吹拂，颇有些风和日丽之感。还有数只飞来飞去的鸟儿，徘徊在湖面树林上。

　　烘托出了下午的宁静气氛。

　　道路左侧，正是废弃的楼房底商，尚未建成，也更衬托出了下午时分的寂静。

　　道路之上，空无一人。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东穿着运动服外套，自道路尽头而来，走向那片楼房废墟，注意力集中在脚下的钢筋水泥、石块碎片。

　　这区域容易踩伤脚掌，所以他速度放缓。

　　啪嗒。

　　韩东轻踏在残碎石块上，目光猛然一缩。

　　他蹲下身子，捡起这块碎石细细打量，心生震撼：“这仿佛是爆炸之后的碎石，棱角分明，绝非以前施工遗留的……应该正是那场激战的证明！”

　　咔。

　　韩东颠了两下碎石，下意识轻轻一捏，竟然捏碎了这块碎石。

　　哗啦。

　　这块碎石仿佛细沙一样，自手掌心滑落，跌落地面，形成了一片分散砂砾，瞬间凝固了他的紧张思绪。

　　“什么！？”

　　韩东眼睛一瞪，震撼情绪止不住地狂涌而出：“我的力量，不可能捏碎石头，这碎石早已粉碎？可，可这怎么可能！！”

　　哪怕再庞大的力量，顶多崩裂石头！

　　可眼前这碎石，显然破坏到了内部，早已粉碎，只不过勉强维持原状，只要稍微施加一点点力量，即可暴露出粉碎真相。

　　“那夜晚，到底发生了什么？”

　　“两位神秘男子的激战，居然导致石头内部粉碎？哪怕卡车碾压也难以让石头粉碎成渣！”

　　韩东咽了口唾沫。

　　他只觉得脑袋懵懵的……这应该已经超出力量范畴了吧？单纯的巨大力量，真能造成如此效果？

　　不科学。

　　简直不可思议。

　　韩东深深吸了口气，左右看了看，随即再次转了一圈，最后走到那一根钢筋旁侧，紧紧盯着这根弯曲的钢筋。

　　清晰可见。

　　这钢筋的弯曲处，有些泛红，颇有狰狞画面感。

　　“啧啧。”

　　韩东摸了摸钢筋，试着推动钢筋。可这钢筋立在地里，岂是他能撼动的，弯曲钢筋纹丝不动，仿佛定海巨柱。

　　“再看看那里。”

　　他抿抿嘴，走向另一侧的残缺墙壁。

　　记忆很深刻，第二位神秘男子正是伫立在这道墙壁上，与第一位神秘男子相互碰撞，打出空气炸裂的泛白气浪。

　　“唔。”

　　“这道墙……也裂纹遍布。”

　　韩东眼里沉吟着，盯着面前的残缺墙壁。

　　这道墙属于红砖墙的类别，仅有一小半，仿佛阶梯式的台阶，顶端仅有四块红砖，尚未刷上漆面。

　　“唔。”

　　韩东试着点了点墙壁，抽身而退。

　　红砖墙依旧，并无坍塌迹象，他随意拎着半截红砖扔向残墙，试探这道墙的损毁程度。

　　啪！

　　半截红砖，砸在残墙中央。

　　韩东紧紧注视着，正要松口气，残墙中央蓦然显现一丝裂纹，随后咔咔嚓地向外扩散——残墙上半端瞬间瓦解，散落成了四分五裂的红砖碎块！

　　哗啦啦！

　　残墙塌了一半，韩东目瞪口呆地瞪着。

　　庞大凶狠的力量，也许可以扭曲钢筋，但很难破碎石头，更且遑论让砖墙塌成这样。

　　真真不可思议。

　　“武术。”

　　韩东深深望了眼这片区域，转身离开。

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　随着高频练习阳极桩、不断寻找灰白气流，韩东的高三生活也踏上正轨，非常规律。

　　所有时间，要么站桩、要么寻找灰白气流。

　　但韩东一点也不觉得疲惫，反而乐在其中，精神状态愈加贴近昂扬磅礴的气势，自信心缓缓建立。

　　……

　　清晨时分。

　　卧室窗户之外，隐约有鸟啼声响起，叽叽喳喳。

　　“唔，六点半。”

　　韩东睁开双眼，睡意一扫而空，随意活动了一番身体，发出咯咯的骨骼脆响，紧跟着双脚犹如猫步，轻落地面，开始练习阳极桩。

　　哗哗！

　　隐约间，有气血流动的声音，微不可察地传出……这是阳极桩正在增强体内气血。

　　哗哗！

　　气血渐渐加强，体内力量愈加雄浑。

　　经过数周的练习，韩东对阳极桩也算比较熟稔，再加上身体素质的全方位提高——除非站桩超过一个小时，否则根本达不到浑身冒汗的程度。

　　约有半小时后。

　　韩东止住站桩，脸色显得有些红润。

　　咔嚓。

　　他试着攥紧双掌，只觉得骨骼异常坚硬，好似固石，有一股拳能打碎石头的错觉。

　　“唉。”

　　“只顾身体素质，从不对练，肯定对自己武力产生错误判断。拳能碎石，那可是一品特征。”

　　韩东抿了抿嘴。

　　武术九品，一品乃是上三品巅峰，再进一步即是武者。

　　他活动了一番身体，调整气息，随后开始收拾自己的双肩书包，准备上学。今天周二，还得照常上课。


第27章 李紫薇的劝告

　　苏河市市实验中学、高三七班。

　　正值晚自习期间的七班教室，渲染安静，隐涵沉重。

　　距离高考来临越来越近，学生们的压力也日益增长。即使是成绩优异的李紫薇，也蹙着秀眉，凝视自己的错题本。

　　靠墙第三排。

　　韩东坐在座位上，目光淡然，暗暗思考。

　　“重生以来，约有一个多月……眼下已是三月下旬，四月份即将到来。距离高考还有七十三天。两个月的时间，五品应该没问题。”

　　“诚然。”

　　“五品涉及骨骼发育问题，高中生很难达到。可只要获得足量的灰白气流，哪怕骨骼尚在发育，也能缩短时间，一举发育完毕。”

　　韩东抿着嘴。

　　一个月的时间，从无到有，达到中三品的武术品级，不止令他信心增强，也给了他面对生活的底气。

　　他有信心达到五品，考入重本大学。

　　也有信念守护一家四口，此生无憾。

　　“阳极桩。”

　　“灰白气流。”

　　韩东暗暗默念，右掌无意识地转动碳素笔。

　　他也憧憬过一步登天、无敌世间。但比起前者，他更愿意脚踏实地的步步前行，稳扎稳打，一点点品尝坚毅的心念，一寸寸攀登习武的道路。

　　“当前目标就是五品。”

　　韩东眯着眼睛，敲定短期规划：“只要武术品级达到五品，就可稍微松口气。至少考入重本大学不成问题，绝对不能辜负爸妈的辛勤养育。”

　　至于三品可入学府，他却没想过。

　　须知。

　　近五年以来、市实验高中、历届武术生的武术品级，最高也就四品巅峰，没谁能达到三品。

　　难。

　　这太难。

　　三品属于武术九品的上三品范畴，以正常高中生而言，哪怕具有卓越天赋，营养方面也跟不上，必须依靠日日夜夜的积累，才能达到三品品级。

　　“三品啊。”

　　韩东暗暗叹了口气，脑海中再次闪过那一抹温柔背影……他与她的相识，便在那江南学府的图书馆门口。

　　咔！

　　忽然间，右掌传出一道骨骼脆响！

　　“最近骨骼脆响出现的频率，越来越高。四品锻炼骨骼，五品锻炼筋骨……距离五品，不远了。”韩东一怔，紧跟着面露喜色，搁下黑色碳素笔。

　　淡黄桌面上，随意摆着数张试卷。

　　他作为武术生、而且将武术视若唯一希望，不可能再浪费宝贵时间学习知识，满脑子都是如何练武。

　　再加上距离高考只剩两个月，老师们也不怎么管韩东。

　　“收拾一下。”

　　韩东随意整理桌子，瞥了眼同桌谷元亮……谷元亮正面色凝重地看着一道数学题，颇为认真，目光专注。

　　啧啧。

　　韩东暗暗一笑，摇摇头。

　　时至高考前，就连谷元亮也在发奋学习、努力提高分数，更何况他自己。

　　面对高考，与面对妖魔鬼怪，宛若霄壤天地之别，根本不能同日而语……高考失败，并不代表人生失败，甚至经历打击后，更能认清这世界以及找到自己想要的生活目标。

　　可面对妖魔鬼怪，是生死危险！

　　而韩东的内心信念，便是掌握自己的命运，护住一家团圆，护她一世平安。

　　“若非今天需要留下值日，恐怕眼下正在练习阳极桩。”

　　韩东暗暗轻叹：“不过……歇息一个晚自习，感受高三学习氛围也不错，不仅能坚定信念，也可缓解精神压力，提高练武效率。”

　　时间渐渐流逝。

　　教室内安静无比，时而有窃窃私语，时而有着翻动试卷的声音，仿佛静谧森林，渲染高三氛围。

　　“咦？”

　　韩东瞥了眼同桌谷元亮，有些惊奇。

　　这都已经半个小时了，谷元亮还在盯着数学题？什么题目能让他凝视这么长时间？况且……他怎么不动笔计算一下？

　　韩东瞄了一眼，低声道：“什么题这么难？”

　　“……”

　　谷元亮目光一颤。

　　韩东更奇怪了，悄声道：“怎么了？”

　　谷元亮打了个激灵，目光茫然，下意识道：“啊？”

　　韩东吸了口气，当场无语……这哪里是做题，分明是在发呆，也不知道在想什么事，居然能发呆这么久。

　　“没事。”

　　韩东摇摇头，开始整理课桌，装好书包。

　　虽然他是武术生，况且有把握考入重本，可目前仍然需要装一装努力学习的良好状态，不让爸妈担忧。

　　叮铃铃。

　　放学铃声响彻教学楼……静谧的高三教学楼，渐渐转为喧哗，一位位高三学生离开教室，疲惫回家。

　　“韩东，我先走了。”

　　谷元亮背上书包，与韩东打了声招呼，随后高高兴兴地离开了七班教室，显然心情很好。

　　什么情况？

　　韩东有些摸不着头脑，愕然望着谷元亮的背影。

　　最近这些日子……越是临近高考，谷元亮的心情也越沉重，很难看到谷元亮洋溢笑容的样子。

　　韩东摇摇头，回头看了眼冯闱琦，好奇问道。“今天发生什么事儿了？谷元亮这么开心。”

　　“不知道哎。”

　　冯闱琦捂嘴一乐，继续收拾桌子上的错题本与试卷。

　　韩东轻咳一声：“怎么回事，你肯定知道。”

　　冯闱琦抿了抿嘴，左右看了一圈。

　　七班教室里的同学们皆在收拾书包，急着回家。还有些同学不急着离开，相互闲聊。

　　显然。

　　除了韩东，没谁关注谷元亮的异样状态。

　　冯闱琦扶了扶黑框眼睛，露出精致额头，靠近韩东，悄声道：“今天下午……许楚冉与他聊了一节课。”

　　“哦！”

　　韩东了然一乐。

　　他算是搞清了状况……刚刚谷元亮坐着发呆，估计也是因为这一缘故。

　　“这，这……”

　　韩东无语摇头，摆摆手，走到教室前面的角落里，拿起扫把准备开始值日。

　　冯闱琦默默地收拾书包，悄悄瞄了两眼韩东。

　　实际上。

　　自从韩东转成武术生，基本没时间与班级同学闲聊……再加上当初暴打高扬的印象，没谁主动搭话韩东，这也造成了韩东在班级里的高冷形象。

　　可冯闱琦心里清楚。

　　她的这位前桌，性格很好，温润如玉，仿佛成熟稳重的青年。

　　“韩东，我走啦。”

　　冯闱琦背上淡粉书包，走向正在打扫讲台的韩东：“你可是唯一一个参加值日的武术生，加油！”

　　说着。

　　她扬了扬小拳头。

　　“哈哈。”韩东点点头：“为班级集体做贡献，义不容辞。”

　　“哇，情操很高尚嘛。”冯闱琦轻笑一声，与韩东道了两句，背着书包离开教室。

　　韩东继续打扫讲台。

　　他与冯闱琦关系还不错，毕竟是前后桌，而且有一些必须完成的课后作业，也是抄冯闱琦的。

　　随口闲聊两句，韩东没当回事儿。

　　可是。

　　坐在教室中间的一个女生，左耳戴着银色耳钉，目光却不由自主地颤了颤：“那冯闱琦与韩东这么熟悉？”

　　嘶！

　　她倒吸了口凉气。

　　哗啦。

　　她心里有些慌乱，急忙收拾东西，暗暗告诫自己：“以后不能再针对冯闱琦了。高考临近，可不能惹出什么麻烦。”

　　……

　　约有十分钟后。

　　教室里只剩下韩东与李紫薇，整理值日工具。

　　空旷幽静的走廊，偶尔有学生路过。教学楼内，一间间教室的灯光渐渐熄灭。

　　“韩东。”

　　李紫薇挽着乌黑秀发，轻声道：“你……我觉得，这时候放弃学习是错误的选择。”

　　韩东奇怪地看了眼李紫薇。

　　李紫薇抿嘴道：“这可是高考。以你原先的成绩，说不定能考入重本大学。你有没有想过……练习武术，以后能做些什么？”

　　韩东淡淡道：“有想过。”

　　李紫薇蹙着秀眉，拍了拍纤纤玉手，背上书包：“那你应该明白目前的状况。学习才是正道，转成武术生已经算是走上歧途……你为什么还要如此自暴自弃呢。”

　　她声音很轻。

　　显然是担心引发韩东的不满情绪。

　　韩东叹了口气，也背上书包：“每个人都有自己的选择……对我而言，只有武术才能撑起生命的希望。”

　　啊？

　　李紫薇眨巴了两下眼睛，秀眉蹙着，凝视韩东。

　　她只觉得……这句话真真荒谬绝伦！区区武术，怎能谈得上“生命的希望”？

　　况且一个高中生讲出这句话，简直幼稚无比。

　　莫不是在故作姿态，掩盖懦弱。

　　“呵呵，武术这么重要。”

　　李紫薇摇了摇脑袋，貌美脸蛋闪过一丝不以为意，不赞同也不认可韩东这句话。

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　啪。

　　李紫薇顺手关掉教室灯，与韩东并肩离开教室。

　　……

　　空荡荡的校园。

　　三月下旬的气候，仍有些清冷。

　　偶尔有阵阵微风，带着凉意，吹拂韩东的脸庞，也吹动了李紫薇的乌黑秀发。

　　“学习可以明智，可以让你更优秀，站得更高、望得更远。”李紫薇捋顺飘乱的长发，继续试图说服韩东：“学习知识，可以让自己一生受益。但练习武术，能带来什么呢？”

　　韩东轻笑道：“你不懂。”

　　恩？

　　我不懂？

　　这句话仿佛一道引线，引动了李紫薇的波澜情绪。她可是学习成绩优异的好好学生，她不懂？

　　不！

　　她懂得！

　　她已经认清了这一切的原因——韩东就是为了逃避辛苦学习，而且为懒惰懦弱寻找这些冠冕堂皇的借口。

　　在李紫薇的价值观里，一个不好好学习、懒惰不上进的学生，根本没资格谈什么“生命的希望”，更不配故作高深，假装一副深谙人生哲理的神态。

　　啪嗒！

　　李紫薇跺了跺脚，抿嘴道：“武术只能让你更暴力！”

　　咔咔！

　　韩东甩了甩胳膊，传出骨骼脆响，随口道：“武术也能让我有资格主掌自己的命运。”

　　吓！

　　李紫薇那双美眸，微微一怔。

　　当她听到韩东的骨骼脆响，下意识地向后退了一步，心扉轻颤，还以为韩东要对自己动手！

　　平日里那些不好好学习的混混，都是这样的。

　　以骨骼声音吓唬同学，彰显自己的嚣张威风。

　　“哈哈。”韩东见状，不由失笑道：“怎么，你怕什么，难道我还能打你？”

　　李紫薇拍了拍小胸口，哼了一声：“这可说不准。”

　　她不清楚武术品级的概念，只知晓简单的武术理论知识，也就不懂这是何等概念。

　　主动捏出骨骼声音，与体内自动传出骨骼脆响，两者截然不同。前者仅是无意义举止，后者则是武术品级达到中三品的显态！


第28章 猜对了

　　校门口。

　　虽然校园里面空荡荡的，可门口仍然熙熙攘攘。有些集体包车的学生，一边等待同伴，一边高谈阔论。

　　韩东与李紫薇走出校门。

　　“喂。”

　　李紫薇瞪了一眼韩东，气鼓鼓道：“你往哪边走？”

　　她本想着劝诫一番韩东，却料不到，自己被韩东给吓住了……当真是欲言却止、止言却欲，有点小憋闷。

　　韩东瞧了眼李紫薇，疑惑道：“怎么？你爸妈没来接你？”

　　“恩。”李紫薇抿着粉唇：“我妈今天不来接我，她有事儿。你是往左边回家？我们正好顺道。”

　　“也好。”

　　韩东点点头，径直抬步走向左侧道路。

　　“喂喂！”李紫薇急忙小跑两步，跟上了韩东，白皙脸蛋写满了不乐意：“你能不能讲点绅士风度……哦对，我家住在格德小区，大概有两三公里的距离。”

　　“哦。”

　　韩东淡淡颔首，继续走着。

　　……

　　……

　　李紫薇走在韩东旁侧，脸蛋有些僵滞。

　　她真的想捂脸叹息一声，怪不得韩东在班里少有朋友！她暗示的还不明显？作为一个男生，难道不应该展示风度——主动提出送自己回家吗？

　　“韩东！”

　　李紫薇哼了一声。

　　韩东皱了皱眉，看着莫名其妙的李紫薇，沉吟道：“怎么？两三公里至少要走半小时以上……难道你想让我送你回家？”

　　说着。

　　他脸上露出一丝迟疑。

　　若是送李紫薇回家，一来一回便要一个小时多些，恐怕会耽误自己练习阳极桩。

　　“呵，你想多了。”

　　李紫薇抿了抿粉唇，表面上强势拒绝，内心却有些欣慰：你能明白我的意思就好，再邀请一次……不！继续邀请两次，本姑娘就勉强答应你。

　　然而。

　　韩东却松了口气，连道：“那就好，你等会自己回家，可要注意安全。”

　　什？

　　什么玩意儿？？

　　李紫薇一脸懵懵，白皙如玉的脸蛋满是错愕，差点对自己的美貌产生怀疑。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一重一轻的脚步声，响彻幽静道路。

　　李紫薇抿着粉唇，彻底没了开口的心思，根本不想搭理韩东，自顾自地生着闷气。

　　“今天还能练习两个小时的阳极桩。”

　　韩东则是思考回家之后的规划，并且琢磨自己明日应该去哪儿寻找灰白气流。

　　正当此时。

　　他们步行方向的前面，约有三四个染发青年，勾肩搭背、正蹲在路边抽着烟。

　　其中一个男生扭头瞥了眼韩东与李紫薇，脸色一怔。

　　“韩东？李紫薇？”

　　这男生眯着眼睛，嘀咕了一声，他正是高三七班的高扬。

　　蹲在高扬旁边的黄发青年，上身长袖，下身漏洞牛仔裤。他左手腕上戴着一条铁链、且镶嵌骷髅图案，右耳也挂着骷髅头耳坠。

　　“怎么了？”

　　他正在惬意吞吐烟雾，随意看了一眼韩东与李紫薇，那双狭长眼睛瞬间闪亮无比：“美女！这么清纯的女生！”

　　其余两个染发青年，也瞄了两眼李紫薇。

　　哪怕夜幕降临，仅有昏黄路灯，亦难以遮住李紫薇的美貌脸蛋。

　　“怪不得钱兴这么急。”

　　“这女生真漂亮，估计钱哥动心了哈哈。”

　　两个染发青年嘿嘿笑道。

　　他们口里的钱哥，正是那戴着骷髅手链耳坠的黄发青年……他们三个并非市实验高中的学生，而是游荡周边娱乐场所的青年，偶然间与高扬认识。

　　“高扬，你认识？”

　　黄发青年、钱兴一把揪住高扬的蓝白校服，急不可耐地问道。

　　“钱哥，钱哥，您可轻点。”高扬被扯得一个趔趄，吸了口烟，连忙道：“那男生是韩东，我之前提过。女生是李紫薇，我们高三七班的学生。”

　　“哟！”

　　听到后半句，钱兴眼睛亮了：“还是你同学……来，来来，给钱哥介绍一下。”

　　说着。

　　他站了起来，揪着高扬的校服，迎向韩东与李紫薇，朗笑道：“两位同学，你们是高扬的同班同学？我与高扬也是好朋友，正好咱们认识一下。”

　　说着。

　　钱兴捋了两下淡黄颜色的中长发，露出自诩善意的微笑，目光落在李紫薇的精致脸蛋上。

　　另外两个染发青年站在他旁边，也盯着李紫薇。

　　“恩？”

　　韩东皱眉。

　　李紫薇则是一怔，止住脚步，蹙了蹙眉。

　　面前这三个染发青年，穿戴古怪，再加上此时正值夜晚，街道空荡荡的，让她心里一慌。

　　这一刻，引以为傲的学习成绩、以及丰富的知识，尽数化作虚妄的镜花水月，不能给她提供一丝一毫的帮助。

　　不过。

　　这里可是苏河市，大不了报警就好。李紫薇念头飞速转动，悄悄拿起校服口袋里的手机。

　　正当此时。

　　“咳咳。”

　　高扬整理了两下蓝白校服，咳嗽一声：“这是钱兴钱哥。”

　　他刚结识钱兴，觉得自己有了倚靠，更有了报复韩东的能力。况且钱兴也答应了他，帮他狠狠报复韩东。

　　在这周围地带，钱兴非常威风，对付一个学生简直手到擒来。

　　“哼！”

　　“你刚刚转成武术生，最多也就九品。钱哥也练过武术，有七品的武术品级！”高扬暗自冷笑：“钱哥习武经验丰厚，今晚肯定打得你痛哭流涕，让你明白什么是恐惧。”

　　他宛若胜券在握。

　　仿佛已经预料到了韩东的悲惨下场，心中愈发得意……谁让你韩东恰巧经过这里，风水轮流转，今晚轮到我高扬抒发愤懑！

　　这时。

　　钱兴好似忘了韩东，只盯着李紫薇：“美女别怕，认识一下。我没恶意的，就是单纯的认识一下。”

　　另外两个染发青年也附和道：“是啊，做朋友而已。”

　　高扬嘴角噙着一丝冷笑，抱着双臂，瞧着韩东与李紫薇，满心欢喜地等待韩东的悲惨结局。

　　至于李紫薇如何，他并不担心。

　　这可是法治社会，哪怕钱兴再怎么强横，也不可能对李紫薇这么一位女生造成什么伤害，顶多拉着李紫薇，索要联系方式而已。

　　唿唿。

　　一阵微风，吹过街道。

　　夜幕笼罩着整条街道，昏黄灯光照着钱兴的阴翳面孔，也照出了高扬的报复性冷笑。

　　“不，我不想认识你。”

　　李紫薇摇头拒绝，心里有些忐忑，但仍能维持平静。

　　“哈哈哈，钱哥，听到没！”

　　“这位女同学不想认识你啊哈哈哈。”

　　那两个染发青年捧腹而笑，勾肩搭背宛若狼与狈，眼里流露出危险目光。

　　“哼。”

　　钱兴冷哼一声，盯着李紫薇，勉强微笑：“美女，我没恶意，只是留个电话号码而已，该不会这点面子也不给？”

　　李紫薇继续摇头。

　　“啧。”

　　钱兴眯着眼睛，脸色有些阴沉。

　　他喜好闲逛酒吧等场所，搭讪遭到拒绝的情况也不少，虽然心情不太好，但也懒得再纠缠。

　　“恩？”

　　可当钱兴瞥到韩东正盯着高扬，顿时皱了皱眉，不满情绪找到了发泄口，冷冷道：“小子，你看什么玩意儿？滚远点。”

　　韩东叹了口气。

　　他的叹息，宛若秋风扫荡落叶，隐涵一股按捺不住的暴虐。为了练习阳极桩，他拒绝护送李紫薇回家，却因为这些莫名其妙的东西，耽误宝贵时间。

　　啪嗒。

　　韩东迈出一步，淡淡道：“高扬，你真是不长记性。”

　　“呵呵。”

　　高扬抱着双臂，冷笑两声。

　　命里有时终须有，他迟早要将那些羞辱还给韩东，如今只不过提前了一些。

　　在这昏黄街道上，韩东脸庞无悲无喜，犹如镜湖。

　　咔咔！

　　他活动了一番四肢，传出骨骼脆响。这一声声骨骼脆响显得极其突兀，渲染一股寂静氛围。

　　韩东轻声道：“你难道不知道……校内与校外的区别。”

　　闻言。

　　高扬一愣，不清楚韩东在发什么疯。而那钱兴面色却变了，瞳孔皆是缩紧了数分，惊疑不定：“中三品？”

　　“猜对了！”

　　韩东低喝一声，抬左步上右拳，自脚尖凝聚力量，以腰部、肩部、手臂作为传导，一记直拳打向钱兴，颇有蓬勃如火的气势。

　　他眼眸闪耀寒意，蕴涵冷静。

　　即便不曾练习招式、打法，可强横身体素质让韩东坚定无疑，高频练习阳极桩给韩东坚韧的心灵信念。

　　这两点已经足够。

　　啪！

　　一声脆响！

　　钱兴被打的倒退两步，脸色微变。

　　唿啦！

　　韩东右臂高高抬起，右拳握紧如若顽石，紧跟着体内力量全数压榨极限，再加上己身重力，狠狠劈下右拳，宛若雷霆劈裂大地般，不可阻挡。

　　咔咔咔！

　　伴随着韩东力量的狂猛爆发，体内骨骼脆响，传出一连串的声音，仿噼里啪啦的鞭炮炸响！

　　这一记右拳猛劈，令钱兴面色狂变，来不及闪避，仅能抬起双臂试图架住这一记蛮横力劈。

　　下一刻。

　　蓬！！

　　韩东的这记右拳，当场砸破钱兴的抵挡，劈在钱兴脑袋上，劈的钱兴脑海震颤，眼冒金星！

　　啪！

　　韩东左拳甩动，宛若擂鼓般，瞬间抽在钱兴的脸颊上，抽的他闷哼一声，脑海彻底懵掉，差点瘫倒在地。

　　“还有两个。”

　　韩东念头一动，眼睛盯着高扬，余光却注意另外两个青年，双脚骤然发力，蹿到他们面前，腰部一拧，腿部肌肉全数绷紧，左腿犹如呼啸奔雷般，踹出两脚——咚！咚！

　　这两记生猛腿力，依次踹中两个青年的肚腩上。

　　“啊！”

　　其中一个青年下意识低吼出声，随后戛然而止。

　　哇哦！

　　他们的两双眼睛仿佛死鱼鱼目，瞪得溜圆却满目茫然，登时捂住肚子，无意识地干呕。


第29章 不知道的人

　　这一幕，仿佛网上的武术表演。

　　如此的干脆利落，如此的强势霸道，让李紫薇看的呆了一呆，心扉剧烈发颤，美貌脸蛋满溢错愕神情。

　　“韩，韩东？”

　　“他怎么这么强？好似拳脚能够生风！”

　　李紫薇不由自主地拽紧书包背带，颇感震撼茫然。

　　“钱哥？”

　　高扬更是目瞪口呆，双腿发软，注视着令他心生惊恐的一幕。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　黑暗夜幕下、昏黄街道上，背着书包的韩东，一步步走向高扬，仿似碾压一切的洪流。

　　而瘫倒在地的钱兴，脑袋还有些发懵，没能反应过来。

　　“高扬。”

　　韩东面带失望，淡淡道：“这就是你找的帮手，趁我今天值日，想要报复我？弱，太弱。”

　　什么？

　　帮手？报复？

　　浑身瘫软的钱兴，猛地摇晃两下脑袋，强忍脑海嗡鸣，勉强抬起目光，盯着韩东：“高扬让我帮他报复一个男生……就是眼前这位？”

　　误会！

　　真是天大的误会！

　　钱兴咬了咬牙，欲哭无泪，摇头嘀咕了一声：“我只想认识一下美女。”

　　啪嗒。

　　韩东站在高扬面前，凝视着高扬的变幻脸色，脸色一冷，骤然抓着高扬的脑袋，撞向旁边绿化树木——嘭！

　　他懒得开口，也不给高扬辩解求饶撂狠话的机会。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　韩东左掌犹如铁钳般，死死抓着高扬的纹理长发，向碗口粗的树木砸了整整五次，砸的沉闷声响回荡街道，砸的钱兴心中发寒，砸的李紫薇瞪圆了美眸。

　　“有，有些似曾相识。”

　　李紫薇不由自主地蹙眉，怔怔望着镇定淡漠的韩东。

　　她紧咬贝齿。

　　在某些时刻，武力才是解决问题的唯一方式。譬如眼前，她坚持认为乃是歧途歪路的武术，湛耀光芒，照的她睁不开眼睛。

　　嘭嘭嘭！

　　韩东左掌坚固如若钢铁，继续按着高扬的脑袋，砸向树木，连绵不绝地砸了数十次，方才止住粗暴举止。

　　“高扬同学。”

　　韩东轻声道：“别再惹我。我脾气很差……明白了吗。”

　　呼哧。

　　呼哧。

　　高扬靠着树木，只觉得虚弱无比，仅能勉强站立，脑袋如同一团浆糊，混乱不堪，难以理清思绪。

　　其实。

　　他刚刚开口请求钱兴、帮助自己报复韩东，计划还没实行，恰好就碰到了韩东！这哪里是什么命里有时终须有，简直是……命里无时莫强求！

　　啪嗒！

　　韩东目光弥漫寒意，上前一步，抓着高扬脑袋，按在树上，一字一顿地轻声道：“别再惹我，明白了吗？”

　　“恩……恩恩。”

　　高扬的左脸贴在粗糙树皮上，感觉着脸颊挤压，也感到了一股不可抑制的寒冷。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　高扬剧烈喘息着，脑门渗红，但却没有流血。

　　显然这是韩东控制了自己力道，否则正常情况下、脑袋与树木碰撞数十下，恐怕高扬早已头破血流。

　　静。

　　死一般的寂静。

　　……

　　“别动！”

　　“你们站我后面，别出声！”

　　钱兴眯着眼睛，悄悄咽了口唾沫，似乎想到了什么恐怖的猜测，导致他根本生不出报复的念想，更是阻止了另外两个青年的怒火。

　　……

　　“武术。”

　　“这就是武术的作用，主宰自由。”

　　李紫薇抿着粉唇，美眸流露出了茫然色彩，一缕秀发飘落，隐约遮挡住了她的左眸，可却怎么也挡不住韩东的狂暴气势。

　　……

　　韩东凝视着高扬，一言不发。

　　携着横扫钱兴等人的威势，弥漫镇压全场的冷漠，更渲染无悲无喜的淡然。

　　而韩东的举止，令高扬心神剧颤，仿似肝胆俱裂一样，根本不敢抬头直视韩东，只能盯着昏黄路面，不敢出声。

　　一秒。

　　两秒。

　　也许过了一会儿，也可能是一个世纪那么漫长。

　　韩东松开左掌，冷冷瞥了眼高扬，环视全场，随后与李紫薇点头示意，并肩离开。

　　昏黄灯光之下。

　　韩东与李紫薇渐行渐远，很快就消失在下一个路口，只剩下沉默无言的高扬、钱兴，以及另外两个青年。

　　“咳。”

　　钱兴轻咳一声，盯着高扬：“小高。我记得……你之前似乎曾经提过——这韩东只是普通学生，转成武术生不到一个月。”

　　高扬默默点头。

　　钱兴咬了咬牙：“你能确定？”

　　高扬叹了口气，涩声道：“千真万确。”

　　嘶！

　　钱兴浑身打了个激灵，内心震撼。

　　要么是这位韩东同学，之前便已练习过武术，并且有深厚无比的根基。要么就是恐怖卓绝的武术资质。

　　前者倒还好，后者便太可怕。

　　一个月的时间，由初习武术达到中三品境地？不可思议！

　　“小高。”

　　“这事儿……我钱兴无能为力。那韩东，你最好别再招惹，这是我对你的忠告。”

　　钱兴沉声道了一句，转身便走。

　　另外两个青年急忙跟上去，怎么也不甘心：“钱哥，咱们就这么不明不白地被打了一顿？咱们只是要一下电话号码，并没做什么出格的举动啊？”

　　啪嗒。

　　钱兴脚步一顿，叹气道：“谁让我们与高扬蹲在一起，估计是让韩东同学产生了误会。”

　　其中一个青年，声调拔高：“钱哥，咱们就这么算了？”

　　钱兴回头，盯着他们。

　　昏黄灯光照着钱兴的侧脸，显得有些阴翳：“这件事情，暂时到此为止！我必须立即回家……请示我哥。”

　　“！”

　　这两个青年猛然一怔，脸色瞬间变了，不敢再开口出声，尽皆默默跟在钱兴后面。

　　……

　　“唉。”

　　“报复？”高扬靠着树木，一点点瘫倒在树根上，心有余悸地喘息了数口气，摇摇头：“我真是太糊涂……何必为了那点小事，惹上这么一位凶人？”

　　“太可怕了。”

　　“他刚刚扑向我，就好似一头凶残野兽，只有压抑与寒意！他，他绝不是正常学生，绝对不是！”

　　高扬低声默念。

　　他嘀咕了好一会儿，才勉强恢复心情，扶住树木，抬起有些发软的双腿，离开这条昏黄街道。

　　但是。

　　他有一点不太明白。

　　钱兴怎么怕成那样？甚至还警告他？而且钱兴追问的那些问题，也古里古怪的。

　　这正是因为——高扬不清楚中三品的概念、显态、特征。

　　“算了。”

　　“不想这些，赶紧回家。”

　　高扬打了个激灵，裹紧单薄外套，急匆匆的小跑回家，仿佛只有这样才能缓解他的余悸。

　　……

　　格德小区。

　　小区门口有两座相对伫立的雕塑，宛若两只展翅鹏鸟，周围点缀着一颗颗五彩缤纷的发光树木，更有细腻纹理的大理石砖面，铺盖小区正门口。

　　显然是比较高档的小区。

　　因为担心再出现类似的事儿，韩东便送李紫薇走到小区门口。他站在其中一只鹏鸟雕塑下方，摆了摆手：“快点回家吧。”

　　“喂。”

　　李紫薇抿了抿嘴，垂首道：“你就这么不愿意搭理我？我承认武术很有作用，是我小觑了武术……可，可目前最重要的是高考啊！武术帮不了你！”

　　韩东摇头。

　　李紫薇抬起美眸，急道：“韩东，你真的很厉害，我很佩服。可正是因为这样，我才要讲清楚！你想考入重本大学，只有学习才是唯一途径！”

　　“武术帮不了你！”

　　“你有没有想过，一旦考入普通大学，与重本大学、乃至学府学生的差距将是难以企及的差别，你在亲手毁掉自己的未来！”

　　李紫薇激动的脸蛋泛红。

　　她也不清楚自己怎么开口讲出这些，可就是忍不住。想到两个月之后，韩东与她踏上迥然不同、天地之差的两条道路，从此陌路，她便深感遗憾与惋惜。

　　她注定考入学府。

　　而一心倚仗武术、放弃学习的韩东，只能考入一所普通大学。

　　“不。”

　　韩东摇头，露出一抹坚定微笑：“我正在塑造自己的未来，我知道自己想要什么样的人生。”

　　言罢。

　　他扭头转身离去。

　　空荡清幽的小区门口、金属质感的鹏鸟雕塑下方，仅剩背着书包的李紫薇。

　　“不知道的人，是你。”

　　李紫薇望着韩东的背影，抿着粉唇，美眸闪过一丝惋惜与失望。她低语呢喃：“难道非要等高考成绩下发的那一日，你才能明白自己的错误。”


第30章 期盼

　　夜幕笼罩苏河市、韩东家内。

　　略显拥挤的客厅，坐着老爸韩闻志、老妈陈淑，韩东则是捧着洁白汤碗。他们两口子正默默注视韩东，听儿子谈着学校趣事。

　　“今天谷元亮发呆了整节晚自习。”

　　“放学后留下值日来着，所以回家有些偏晚。”

　　韩东一边喝汤，一边讲述着学校里的趣事，力图细致详尽，还原真实场景，不让爸妈感觉到异样。

　　他是武术生，武术品级更已达到六品。

　　再往上去，就是五品，可入重本。至于五品之后的四品、三品、二品、一品，距离自己比较遥远，他暂时也不考虑。

　　目前最重要的是隐瞒住转成武术生的事实，免得爸妈忧心。

　　毕竟。

　　正常家庭很难接受得了武术生的高考道路，而普通民众也根本不清楚武术具有不可思议的力量。

　　但他清楚。

　　仿佛众人皆醉我独醒，哪怕孤独，哪怕不理解，韩东也必须坚定这条武术之路，永远不能停止……直到他具有不可思议的力量，有能力守住一家团圆，有武力护她们一世平安。

　　“小东。”

　　韩闻志敲了敲饭桌，沉声问道：“距离高考还有两个月，你自己觉得需要补习，就立刻告诉爸妈……辛苦求学这么多年，也终于要有一个结果。”

　　陈淑补充了一句：“听说新东方英语补习很不错。”

　　补习？

　　韩东急忙拒绝：“目前不需要补习。”

　　他一边说着，一边轻抿了口排骨汤，以往难以咀嚼的排骨，此时却轻而易举地嚼碎，这便是锻炼骨骼的好处。

　　须知。

　　他以武术品级参加高考，再怎么补习也无意义。况且每一日夜，韩东皆能感觉到身体素质的增涨，想必五品也快了。

　　短则一周，长则半月。

　　灰白气流与高频站桩的配合，堪称绝佳组合。

　　客厅之内，忽然沉默。

　　韩闻志与陈淑相互看了两眼，眉宇间有着忧虑。

　　即使他们平时忙着管理超市、照顾小茜，可也隐约察觉到……原本一心扑在学习上的儿子韩东，似乎不再那么努力学习。

　　韩闻志皱了皱眉，咳嗽了一声：“小东，你最近周末经常找同学一起学习，收获怎么样？学习成绩有提高吗？”

　　陈淑也凝视儿子韩东。

　　刹那间，一股犹如审问的沉闷压力，顿时弥漫客厅内，令韩东心里一惊。

　　无论他武术品级多么高，面对坐在眼前、生养培育自己的爸妈，依然有些心惊肉跳。他暗叹一声……再怎么隐藏练武事实，也瞒不过亲爸亲妈。

　　知儿莫若父母，大概如此。

　　“爸，妈。”韩东咽下一口汤，轻声道：“我有百分百的把握，肯定能考入重本大学……恩，重本大学的范围也琢磨好了，江南财经或者江南理工。”

　　话音落毕。

　　韩闻志与陈淑相视两眼，目光满是震撼与惊喜。

　　“真的？”

　　陈淑颤声问道。

　　“嘿嘿，妈，你放心。”韩东右指敲了敲汤碗，惬意道：“我从不高估自己，也很少撒谎，更遑论在高考上随意妄言。重本大学绝对没问题。”

　　啪！

　　韩闻志脸色泛红，忍不住拍了拍饭桌，眼里流露激动。

　　他做生意这么多年，一眼便能察觉到儿子韩东的笃定神色，这是毋庸置疑的坚定，亦是毫不犹豫的肯定。

　　当爸的，自然相信自己儿子。

　　这是韩闻志的教育思路，也是一直贯彻的理念——信任乃是最好的给予。假如自己都不相信儿子，还指望谁相信儿子？

　　“好！”

　　“好好好！”

　　韩闻志甚至忍不住站了起来，搓了搓手：“儿子，在同学家学习效率很高？以后爸爸开车接送你。”

　　“哎，小点声，茜茜还在睡觉呢。”陈淑拉了一下韩闻志。

　　韩闻志急忙点头，可仍然止不住激动，在客厅里走来走去，比自己做生意获得成功更为欣喜。

　　望子成龙，终得收获。

　　他自己当年便是因为一分之差，没能考入大学，为此悔恨多年，每每回想当初的高考，心里还有一丝徘徊不散的遗憾。

　　于是。

　　他将这些遗憾，化作期盼憧憬，倾注于儿子韩东。其实考入普通大学已让韩闻志颇感欣慰。

　　至于儿子韩东考入重本大学？

　　他没敢想。

　　“太好了，要是小东考入重本。”韩闻志咬咬牙：“爸送你一台代步车，或者你开爸的车。”

　　韩东哭笑不得：“爸，不用买车。我打算去江南市上学，回家坐动车蛮方便的。”

　　闻言。

　　韩闻志再次与陈淑对视了一眼，皆在对方眼里看到了喜悦……儿子的这句话，实在太胸有成竹，宛若胜券在握！

　　他们奋斗这么多年，年纪大了，对事业的心思也淡了。

　　到了他们这年纪，比的不是谁有钱、谁有权，而是谁的儿女更为出色卓越！

　　韩闻志激动道：“儿子，有什么需要老爸帮助的，一定讲出来。这两个月是最最关键的时期，万一你能再进一步，超常发挥……”

　　“咕咚。”

　　他忍不住咽了口唾沫，左掌颤颤巍巍地拄着韩东椅背，沧桑脸庞流露期盼情绪：“学府？”

　　韩闻志的想法，很简单。

　　既然儿子对于考入重本大学，这么有把握，说不定有希望冲刺一下学府……那可是学府！凌驾重本大学之上！

　　学府？

　　韩东一怔。

　　武术分为九品。七品对应普通大学、五品乃是重本大学。而三品则可入学府。

　　可三品太难了。

　　五品武术生已经非常优秀，四品武术生更是凤毛麟角，至于三品武术生……近五年以来，整个苏河市尽皆不曾出现三品武术生！

　　“学府。”

　　韩东有些迟疑。

　　他从未考虑过自己是否能考入学府，因为“三品可入学府”实在遥不可及。除非再给他半年时间，大概能有七八成的把握。

　　可惜。

　　时间太短。

　　自重生之后，他已经夜以继日、马不停蹄的练习武术。奈何距离高考只有这么一点时间，达到五品便已堪称幸运。

　　韩东沉吟了一会儿。

　　韩闻志与陈淑皆是紧张无比，尤其是韩闻志的双掌都已攥紧，几乎屏息，目光紧紧盯着儿子韩东的一双眼眸。

　　“爸，我恐怕……”

　　韩东正待摇头开口，可他看到了妈妈陈淑的殷切目光，看到了爸爸韩闻志的紧张脸庞、激动的眼眸满是红血丝、以及显眼至极的数根白色鬓发。

　　“我。”

　　“我尽力。”

　　韩东捧着瓷碗，咬了咬牙，一字一顿道。

　　“好！好！”韩闻志搓着手掌，连忙道：“这段日子，爸争取拿出时间在家，让你安心学习。超市挣得再多，也不如儿子考得好。”

　　“行了。”

　　陈淑拉住韩闻志的手臂：“你别那么激动，缓缓情绪，不然今晚肯定得失眠……小东，你回去学习，我们不打扰你。”

　　韩闻志补充道：“对对，学习最重要，不能耽误你的时间。”

　　“好。”

　　韩东低声道。

　　他转身回到自己的卧室，反锁卧室木门，缓步走到窗户前，望着窗外略显昏黄的街道，心潮激荡，一时无言。

　　初练武术，以七品作为目标。

　　因为他必须考入大学，给爸妈一个答卷，不辜负这么多年的辛勤培育与信任。

　　在灰白气流与阳极桩的配合之下，他飞速达到七品，并以五品作为目标，考入重本。而自己即将达到这一目标，忐忑的内心，也稍微松懈了一点。

　　但这一刻，爸爸韩闻志的紧张激动，妈妈陈淑的无言殷切，仿佛沉甸甸的巨石，压在心头。

　　这是生为人子的责任、承担。

　　他心甘情愿地承载，愿意为之竭尽全力，拼上一拼。

　　“学府。”

　　“三品。”

　　韩东默念一声，双臂向两侧舒展，紧跟着组成简易手印，发出一阵轻微的骨骼脆响——练习阳极桩！


第31章 五品

　　时间流逝。

　　转眼便是一周有余，距离高考还有五十九天。

　　四月初旬，气候渐渐回暖，普照大地的阳光，洒落在市实验中学的校园里，弥漫懒洋洋的温暖。

　　此时乃是正午时分。

　　有些刚刚吃完午饭的学生，自校外返回校园里，准备回教室午睡一会儿。也有在学校订餐的学生，趁中午时间闲逛校园。

　　一处偏僻区域。

　　这里是校园的东北角落，移植了许多树木。一是为了美化、绿化校园环境，二是可以阻挡校外道路的车辆声音。

　　“小朦，下午有数学测试，你准备的怎么样。”

　　“还可以。”

　　“哼哼，你们这些好学生都太谦虚，明明成绩好的不得了，偏要这么谦虚。”

　　两个女生并肩闲逛。

　　她们正是高三十二班的张朦，以及张朦的同桌、齐耳短发女生，逛一逛校园，缓解学习压力。

　　“嘻嘻。”

　　张朦捂嘴轻笑：“咱班那位大才子，语文成绩年级第一，每次考试只丢三四分，可他怎么评价自己的语文成绩来着？”

　　短发女生一怔。

　　只见张朦停住脚步，摇摇头，轻叹一声，装作萧索的样子：“这次考得太差。”

　　“哈哈哈。”

　　短发女生捧腹而笑，扶着张朦的香肩，笑的脸颊泛红，差点笑出了眼泪。

　　张朦抿嘴一乐。

　　她只是正常谦虚而已，她们班那位大才子才是过分谦虚。

　　“上次摸底考试，他语文成绩147分，满分才150分！他还在那念叨自己失误严重。”短发女生止不住笑意，撇了撇嘴。但她眼角余光划过树荫角落，却是一怔。

　　“咦？”

　　“那柳树后面站着一个人。”短发女生踮脚望了两眼，低呼道：“似乎是你那位韩东。”

　　韩东？

　　张朦一怔，急忙看了两眼，连道：“什么我那位……喂喂，我们只是好朋友而已。”

　　短发女生嘻嘻一乐，望着柳树后面。

　　这片树林有些茂密，那柳树在树丛深处，任她们驻足观察，也始终看不清柳树后面的人影。

　　“走，小朦。我们近距离观察。”

　　短发女生眼眸一转，拉着张朦往树林里走了二十多步，自柳树的侧方位，便可清晰望到韩东的清秀侧脸。

　　甚至能看到韩东脸庞上，滑落一滴滴汗水。

　　“他，他在练武！”

　　张朦与短发女生相视一眼，忽然生出莫名复杂的情绪。

　　这一幕，让她们本想上前打招呼的脚步，登时止住，仿佛遭到了心灵冲击。

　　值此高三之际，哪怕她们发奋学习，刻苦努力，但中午时分也没心思苦学，必须要下楼闲逛校园，以此缓解压抑情绪。

　　这已形成了她们的习惯。

　　可身为武术生的韩东，哪怕短暂的中午时分也不松懈，在这偏僻角落里独自练习武术。

　　“韩东。”

　　张朦怔怔望着韩东。

　　她难以想象，独自练武已是不易，更遑论短暂的中午休息时间也不浪费，仿佛重新认识了霸气绝伦的韩东。

　　“小朦。”短发女生抿了抿嘴，低声道：“我先回教室了……你回不回。”

　　张朦摇摇头。

　　短发女生目光复杂地看了看韩东，转身离开……原本不太瞧得上韩东的武术生身份，可眼前这一幕，击碎了她的所有否认。

　　……

　　哗哗。

　　微风吹拂，繁茂树叶发出轻微声响，再加上远处传来、模糊的笑闹声音，显得此地颇为静谧。

　　阳光透过树叶缝隙，洒在地上，形成光斑。

　　张朦站在韩东左侧，约有十余米的距离。她静静注视韩东，不忍心打扰刻苦练武的韩东，美眸更闪过一丝钦佩异彩。

　　“我还以为……”

　　她抿了抿嘴，轻吐了口气：“是了……武术生也有区别。原来你还有这么努力的一面。”

　　……

　　另一侧、柳树后方。

　　韩东的练武位置，比较隐蔽，少有学生来这儿闲逛。哪怕有些情侣溜达校园，也不会选择这么僻静的角落。

　　咔咔。

　　骨骼脆响，连续传出。

　　嘀嗒。

　　韩东的脸颊、脖颈、手臂，乃至浑身上下……满是汗水。

　　时值此刻，他已经练习了足足两个半小时的阳极桩，只觉得脑袋里混乱不清，身体渐趋疲惫状态，几乎维持不了站桩状态。

　　呼哧……呼哧……

　　韩东能清晰听见自己的喘息，更能感到心脏的有力跳动。

　　可他的精神愈加昂扬紧绷，盯着前方松树上的松果，那颜色颇深的松果，占据视野，让他心无旁骛地全神贯注。

　　即使张朦注视自己，也不曾察觉。

　　“坚持！”

　　“再坚持一会儿！”

　　韩东心里发狠，暗暗默念。

　　他隐约感知到体内气血的急剧流动，好似鼎沸河流，翻动着狂猛力量，促进体内力量增涨、加强身体灵活性与坚韧性……仿佛即将抵达极限状态。

　　咔咔咔！

　　一连串的骨骼脆响，噼里啪啦的传出。

　　“快了！”

　　“六品锻炼骨骼，五品磨炼筋骨！单纯地锻炼骨骼，仅能增强骨骼发育。可磨炼筋骨，是筋脉与骨骼齐齐并进，相互促进！”

　　嘀嗒。

　　一滴汗水，缓缓滴落眼眸，令他眼皮一颤，差点松掉阳极桩。

　　韩东紧咬牙关。“今天必成五品！”

　　他眼眸流露昂扬气势，双掌维持简易手印，身体嵌合阳极桩的标准状态，继续让气血翻腾。

　　他能感觉到。

　　体内筋脉一颤一颤的，紧绷着，即将与骨骼相互配合，开启“武术五品、磨练筋骨”的过程。

　　“五品！五品！五品！”

　　韩东脑海里只剩这么一个念想，无有一丝一毫的杂念！

　　也许过了两三分钟、或是二三十分钟——正在竭力维持阳极桩的韩东，浑身猛然一抖，仿佛宁静河流、忽然涌动浪潮。

　　哗！

　　体内气血骤然加速！

　　咔咔咔咔咔！

　　气血勾动体内筋脉，令筋脉与骨骼相互磨合，登时发出激烈无比的摩擦声音，响彻体内。

　　“五品已成！”

　　韩东嘴角轻轻一扯，泛着激动喜悦的神态。

　　灰白气流全方位增强身体素质的奇效、配合阳极桩的练习，宛若天配组合……让他练武四十日夜，便达到五品的武术品级，更可顺利考入重本大学。

　　须知。

　　武术六品、锻炼骨骼的阶段，要么等待身体发育完毕，要么以卓越的资质提前完成骨骼发育。

　　武术五品、磨炼筋骨的过程，仅能静候身体素质的增强，一点点磨合筋骨与骨骼，臻至圆融。

　　武术四品、打熬气血的时期，必须气血满溢，仿似潺潺溪流，达到妥善控制气血流动的状态。

　　武术品级的中三品、属于一个漫长的过渡期。

　　六品锻炼骨骼、五品磨炼筋骨，四品打熬气血，三者循序渐进，直到四品巅峰，即是气血充沛浑身上下的极限状态。

　　“每一步皆非易事。”

　　韩东缓缓松开阳极桩，活动了一番手脚：“六品最难完成，这一品级困住了绝大多数的武术生。可五品与四品也绝非易事。”

　　他摇摇头。

　　五品要令筋骨相合，只能依靠身体素质的增强。

　　呼哧。

　　韩东喘息了两口气，平复激荡心绪。

　　蓦然间，旁边传来一道清脆声音：“韩东，给你擦擦汗。”正是穿着蓝白校服的张朦，递出自己的清风牌纸巾。

　　这一小包纸巾，刚刚拆封。

　　“张朦？”

　　韩东一怔，回过神来，向四周看了一圈，然后接过带着薄荷清香的纸巾，擦拭脸颊汗水。

　　其实他自己也有纸……但都是皱巴巴的卫生纸。

　　“喂。”

　　张朦脆生生道：“你练武这么累，怎么自己不带纸呢。”

　　韩东止住擦拭脸庞的动作，有些困窘地掏出校服口袋里的一大团卫生纸，讪讪一笑。

　　“……”

　　张朦眼睛都看呆了，小嘴微张，错愕地盯着那团卫生纸，上前一步抢了过来，两只小手扒拉了两下。

　　韩东继续擦拭脸庞，闻着薄荷清香，脑袋困乏都缓解了少许。

　　“这，这也能用嘛！”张朦攥着这团卫生纸，啼笑皆非：“你真是一只糙汉子，纸巾送你啦，以后记得带纸巾。卫生纸只能……恩，反正是不能擦脸的啦！”

　　韩东摇头：“没钱。”

　　这可是实话。

　　伴随武术品级的提高，他日常饮食也渐渐增多，至少是正常高三学生饭量的两倍！况且四处寻找灰白气流，经常乘坐公交、地铁，也是一笔开销。

　　他的生活费已是捉襟见肘，根本买不了其他东西。

　　张朦一愣，捂嘴轻笑：“真的假的？一包纸巾多少钱……不过你这么辛苦的练武，估计每天要用三四包纸巾呢。”

　　“是啊。”

　　韩东随口道，一边擦拭着脸庞，一边与张朦走出僻静树林：“已经到了午休时分，你怎么没回教室。”

　　张朦矜持道：“看你在这儿练武，正好当面道谢，感谢你上次的帮助。”

　　“哈哈。”

　　韩东露出笑意，摆了摆手。

　　两人并肩走出树林，沿着砖面道路走向高三教学楼。正午的阳光洒照和熙，校园里弥漫静谧。

　　朝着高三教学楼走去。

　　走着走着，韩东脸上始终挂着笑意，不曾衰减。

　　“哎。”

　　张朦眨巴了两下美眸，轻声试探道：“你好开心的样子，有什么好事儿？”

　　韩东嘿嘿一乐：“武术品级有了小小的提升。”

　　“哇，几品？”张朦眸光一亮，顿时来了兴致。经过上次韩东的帮助，她也小小了解一番武术生的概念。

　　七品、五品、三品，依次对应普通大学、重本大学、一流学府。

　　张朦看着韩东，等待回答。

　　她估计，韩东怎么也得有七品，甚至六品也说不准。至于五品应该不可能，全校只有四位达到五品品级的武术生。

　　韩东淡笑道：“目前是五品。”

　　“呀！”

　　张朦捂嘴低呼一声，眼眸溢彩。


第32章 新的目标

　　高三七班的教室。

　　此时正值课间，班级里泛着嘈杂声音。有同学讨论题目，也有同学争论一些知识点。

　　靠窗第三排。

　　经过数次挪动桌椅位置，韩东再次坐到靠窗第三排。

　　“武术品级已有五品，可入重本。”

　　他心里流淌满足喜悦，望向窗外……看着绿荫操场上一个个奔跑运动的低年级学生，看着自己练习武术的健体活动楼，心思渐渐飘向远方。

　　目前而言，他可以稍微轻松些，反正考入重本大学，毫无悬念。

　　但韩东扪心自问：甘心吗？只是五品的武术品级，自己就满足了吗？

　　重生归来，且有神奇的灰白气流在身，五品绝非自己的巅峰极限！这一世，他不想得过且过，更不愿敷衍了事。

　　命运休想压倒自己。

　　尤其是无论五品、亦或三品，皆无本质上的差别，面对那些妖魔鬼怪没任何意义，挡不住的。

　　“呼。”

　　韩东缓缓吐了口气，渐渐明悟。若想完成自己的最终目标、守住一家团圆、护她们一世平安，便必须坚定信念，永无止境地拼搏。

　　不可松懈，不可停止。

　　“先是目标七品，然后是目标五品。这两个目标我已经完成。何须吝惜再给自己定下第三个目标——三品！”

　　韩东嘴角含着笑意，目光望着窗外。

　　……

　　一旁的谷元亮，随意翻动着书本，百无聊赖，瞥了眼韩东：“这家伙也不知怎么回事，走神了整整一堂课。”

　　想着想着，他不由摇摇头。

　　自三月初以来，原本沉默寡言的同桌韩东，渐渐变得陌生，发生翻天覆地的变化。

　　不过这也是好事儿。

　　“哼。”

　　谷元亮暗忖道：“那些经常针对我的同学，哪怕心里瞧不上我，但也都客客气气的，不再随意贬低……有这么一位同桌，真是不错。”

　　须知。

　　一位武术生，颇有威慑力。

　　正当此时。

　　咔！

　　韩东右臂猛然一颤，传出一道微不可察的磨合声响。

　　“唔……筋骨磨合的显态。”他收回望向操场的目光，摇晃了两下手臂，皱眉深思：“筋骨磨合期实在太过漫长。”

　　“而且。”

　　“近五年以来，苏河市都没有三品武术生，我真能达到三品？”

　　韩东转念一想，摇头失笑：“可是满世界也没听过有谁重生，更从未听闻类似于吸扯灰白气流的神奇能力。”

　　重生经历，独一无二。

　　神奇的灰白气流，更闻所未闻。

　　韩东有了些信心，轻轻喘息了数口气，紧张也憧憬：“若是真能达到三品的武术品级，便可考入学府……也可与她再次重逢，并且身处同一所学府。”

　　恍惚间。

　　他脑海闪过那一抹温婉如水的背影，不可列数的种种情绪，宛若五颜六色的图案，填满心间。

　　这时。

　　一道声音在门口传来：“韩东，有人找你。”

　　“恩？”韩东看向门口，声音来源正是穿着蓝白校服、脸蛋精致的李紫薇。

　　他示意谷元亮让一让，沿着桌椅通道，走向门口。

　　“奇怪。”他皱了皱眉，满心困惑：“这学校里也没什么朋友，能有谁找我。”

　　眨眼间，韩东大步流星地来到门口。

　　李紫薇眸光古怪，仔细打量着韩东，一言不发，回到她的第一排座位上。

　　“什么情况？”

　　韩东眨了眨眼睛，随即看到班级门口正站着俏生生的张朦，背着双手靠着墙壁，那玲珑脸蛋怯生生的，好似有些忐忑紧张。

　　“张朦，怎么了。”

　　韩东急忙走出门口，皱眉道：“宗凯轩还敢找你麻烦？”

　　“没没！”

　　张朦正紧张兮兮地站着，急忙摆了摆手。

　　高中三年的生涯里，她首次来到外班找人，而且还是男生，哪怕没有其他心思，也总觉得惶惶的。

　　“喏，给你。”

　　张朦犹如小兔子一般，左右瞄了两眼，递出藏在背后的两条清风纸巾，共有整整二十包，上面还印着“原木纯品”的字迹。

　　韩东一怔。

　　他心里生出一丝暖意，笑逐颜开，接过两条纸巾：“我可不跟你客气，别想再拿回去。”

　　“切，本来就给你的。”张朦笑道：“我爸买了三箱清风纸巾，专门给我准备的。你先用着，没了再给你，可不要再用卫生纸擦脸。”

　　说着。

　　她一脸嫌弃地撇撇嘴。

　　“哈哈。”

　　韩东忍不住一乐。

　　“好了，等会还得上课，我先回去啦。”张朦挥了挥手，随后转身离开。

　　“恩。”

　　韩东应了一声，静静注视着张朦的俏丽背影，消失在楼梯口。

　　……

　　教室内的第一排。

　　李紫薇瞥了眼走回教室的韩东，暗暗摇头。

　　经过上次劝告的失败，她已经明白，自己劝不了韩东走上这条武术歧途。心中那一点点遗憾惋惜，也不翼而飞。

　　“我们终究不是一个世界，很难成为朋友。”

　　“高考以后，你大概只能考入普通大学。而我则是考入学府。两条截然不同的人生轨迹，高下立判。”

　　李紫薇抿着嘴。

　　哗啦。

　　她轻轻翻开搁在桌子上的政治错题本，凝视自己的娟秀字迹，全神贯注地背诵着一条条重要知识点。

　　时而闭上美眸、心里默念，时而翻动错题本、浏览下一页的内容。

　　……

　　靠墙第三排。

　　谷元亮紧盯着韩东，他刚才好奇地走到讲台，看到了同桌韩东与那位俏丽女生的交流。

　　“啧啧。”

　　他看了看韩东，紧跟着瞄了眼搁在桌子上的两条清风纸巾，颇有些艳羡：“你这不声不响的，居然勾搭到了这么一位漂亮女生。”

　　韩东摇头：“什么勾搭，我们只是朋友。”

　　“哦。”谷元亮冷笑一声，根本不信：“只是朋友？送清风纸巾？男生与女生之间，可没有纯洁的友谊。”

　　韩东淡笑道：“那是因为你不想纯洁。”

　　闻言。

　　谷元亮叹了口气。

　　假如许楚冉能送他礼物，哪怕只是一张纸巾……可惜这应该只是虚妄的幻想。

　　沉默了一会儿，他继续问道：“那女生是高三十二班的？”

　　韩东拿起两条纸巾，搁在课桌里面，看了眼谷元亮，有些疑惑：“你怎么知道。”

　　“嘿嘿。”谷元亮一乐，低声道：“虽然咱们学校没有校花班花的评比，不搞那些无聊的东西。可遍数高三年级，漂亮女生也屈指可数。送你纸巾的女生属于理科班非常漂亮的类型，完全可称为班花。”

　　他唏嘘了两句。

　　微不可察地瞥了眼后桌，此时乃是晚自习期间，身为艺术生的许楚冉已经早早离开了。

　　谷元亮挤眉弄眼，悄悄道：“咱们最漂亮的女生，就当属李紫薇与许楚冉。她们可是当之无愧的班花。”

　　“无聊。”

　　韩东扯了扯嘴角。

　　什么班花、校花……这些噱头皆是影视作品里的名词，正常的高中学校哪有如此可笑的评比，单单想一想，便觉得尴尬莫名。

　　恐怕只有贵族学校，才会评比这些。

　　……

　　时间飞逝。

　　自达到五品的武术品级后，韩东毫不松懈，仍然挤出所有时间，苦练阳极桩，而且寻找灰白气流也更为精准、愈发熟稔。

　　宛若渐入佳境。

　　苏河市的人民广场、各大公园、以及一些纪念性质的场馆……古代留下的园林、知名景点、名胜古迹……不曾改造的街道……这些地方尽皆有着韩东的身影。

　　四处寻找，一刻不止。

　　到了四月下旬，韩东收获了三十二丝灰白气流，全数融入身体，全方位增强身体素质，令筋骨磨合期大大缩减。

　　当然也幸亏有阳极桩的辅助配合。

　　不然，筋骨磨合期很难缩减得了。

　　须知。

　　武术九品，主要以增强身体素质为主，打发招式倒是其次。只要习得一门高深桩功，便不需费心锻炼体内力量，也不必打磨身体的坚韧性以及灵活性。

　　一门桩功，至关重要。

　　若想获得高深桩功，极其艰难，哪怕花费重金求购，也得有渠道才行。

　　……

　　时间飞逝，已是四月二十三号、距离高考不到五十天。

　　正值周六、晚自习期间、高三七班教室的靠窗第三排。

　　“韩东！”

　　谷元亮可怜兮兮地趴在桌子上，望着韩东，低声嘀咕：“我们这么多年的同桌情谊，真是难得。”

　　韩东正在思考明日前往哪里寻找灰白气流，顿时翻了个白眼，不清楚谷元亮在发什么疯。

　　周日不需上学。

　　他有整整一天的时间，可以寻找灰白气流。若是运气好，说不定能收获四五丝灰白气流。

　　“同桌。”

　　“我的好同桌……模范同桌……”谷元亮眼巴巴地看着韩东：“下周六就要第四次摸底考试了，我心里很难受，很绝望。”

　　第四次摸底考试？

　　韩东一怔，这段时间的苦练武术、精疲力竭，根本没心思考虑其他事情。他倒是差点忘记、自己还是一个临近高考的高三学生，需要面对摸底考试。

　　“唉。”

　　他无语道：“你安心，下周摸底考试还是我当第一，你老老实实呆在第二的位置上。”

　　谷元亮眼睛亮了，一下子抬起脑袋，仿佛黑白色彩的画卷转为五彩缤纷的画面：“真的？”

　　韩东面无表情：“真的。”

　　“同桌！”谷元亮连忙侧身，双掌擦了擦校服裤子，忙不迭地握住韩东右掌，热泪盈眶：“同桌，你是一个好人……好人必有好报！”

　　“好人一生平安啊！”


第33章 亲戚三问

　　周六夜晚。

　　昏黄街道上空无一人，除了偶然有些狗吠，静谧到了极点。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　刚刚放学的韩东，穿着蓝白校服，心有憧憬地回家，惬意地活动四肢。

　　虽然他暂定目标乃是三品，争取考入学府。但五品已经达到，筋骨磨合期也有大大缩减，必能考入重本，至少不需担忧高考失利。

　　……

　　客厅之内。

　　哧溜。

　　韩东抿了一口热乎乎的蛋花汤，眯着眼眸，双掌捧着洁白无瑕的大号汤碗，暗暗思量。

　　“要不，暂时先不告诉爸妈。”

　　他一口嚼碎软绵绵的蛋花，眸光闪过一丝精芒：“万一爸妈不认可武术道路，反倒有些麻烦。不如等到参加武术加试前……倘若真能达到三品，想必爸妈定能开开心心的认可。”

　　哧溜。

　　韩东喝着蛋花汤。

　　妈妈陈淑坐在旁边，歉意道：“今天忘记买排骨了，否则妈妈肯定不做蛋花汤，毕竟排骨汤更有营养。”

　　“没事儿。”

　　韩东急忙回道。

　　脸蛋白嫩的小茜，小手勉强够着餐桌边缘，露出一双憧憬期盼的大眼睛，看着哥哥吃好吃的，更是不断咽着口水。

　　可她一声不吭，只是静静看着。

　　“你这孩子。”陈淑好笑地摸了摸小茜的小脑袋：“给你端了另一碗蛋花汤，你不喝，偏要跟你哥抢一碗。”

　　“小茜不抢。”

　　小茜脆生生道，脸蛋浮现出纠结的神情，琢磨了一会儿，索性一头扎进韩东怀里。

　　看不着，也就不馋。

　　韩东忍不住摇头失笑，右臂轻抱着妹妹小茜，一边哄着小茜，一边暗暗思考，明日去哪里寻找灰白气流。

　　“小东。”

　　陈淑敲了敲餐桌，斟酌道：“今天你大伯来了个电话，打算明天中午请咱家吃饭……你有时间吗？没时间的话，我就让你爸给推了。”

　　大伯？

　　韩东眨巴了两下眼睛。

　　大伯韩闻广乃是爸爸韩闻志的大哥，约有五十岁左右。

　　大伯性格比较粗犷，但对韩东非常好，经常带他出去玩，更曾经送给韩东一部智能手机。

　　“没关系，反正只是吃顿饭，耽误不了多少时间。”沉吟片刻，韩东连道：“明天我可能要稍微晚一些，还得先去同学家学习。”

　　陈淑点了点头：“对，你学习更重要，晚点没关系。”

　　“肉肉！”

　　一个精致绝伦的小脸蛋，自韩东怀内豁然钻了出来，雀跃道：“小茜要吃肉肉，小茜也要去。”

　　“好好。”

　　陈淑笑着抱过小茜，宠溺地捋了捋小茜的披肩黑发。

　　哧溜。

　　韩东喝下最后一口蛋花汤，任软绵绵的蛋花在口里弥漫温暖，任热乎乎的幸福在心间流淌安宁。

　　“妈。”

　　“我先回屋学习了。”

　　他轻轻放下洁白汤碗，回到卧室内，继续练习阳极桩，竭尽全力地缩减筋骨磨合期，力图尽快达到四品。

　　……

　　周日正午。

　　一条熙熙攘攘的十字路口，四面八方皆是商场、精致门面，往来行人较多，有些嘈杂，站在红绿灯路口等待着通行。

　　“今天上午收获还不错。”

　　穿着黑色运动服的韩东，站在人群里，毫不起眼，静静等着红灯读秒：

　　“那座可以敲钟的寺庙，居然有两丝灰白气流，真是幸运。我能感觉到，筋骨磨合期正在一点点的渡过。”

　　他一边想着，一边沿着斑马线通过路口。

　　来往的行人们，有甜蜜牵手的青年情侣，也有推着婴儿车的中年女子，更有急匆匆的正装男子，宛若一幅世间百态的场景。

　　……

　　“小雨，你想去哪儿吃，今天发工资，请你吃大餐。”

　　“哇，这么好，我想吃火锅。”

　　……

　　“喂喂？王总？”

　　“实在不好意思，麻烦您稍等一会儿，我已经到您公司楼下了，刚刚路上堵车，真是对不起……好，好好！我立刻上去，太感谢了，谢谢您的谅解。”

　　……

　　这便是正常人的正常生活。

　　可惜。

　　自重生以后，韩东便注定脱离了正常生活的范畴，因为他很清楚在这和平繁荣的互联网经济时代，潜藏着那些诡异可怕的东西。

　　“妖魔鬼怪。”

　　韩东轻叹了口气，走到对侧街道，继续向前：“哪怕达到三品的武术品级，在这些可怕东西面前也不堪一击。但无论再怎么黯淡绝望，至少有希望！”

　　武术，便是韩东抓住的唯一希望。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他眼眸流露着沉思，穿行在行人浪潮里，很快就来到了一家门面堂皇的火锅店门前。

　　约有十米长的牌子，悬挂门面之上：一品至尊肥牛。

　　门前左右，站着三四位穿着工作制服的接待人员，看到韩东走向门口，微笑着迎上韩东：“先生，请问您几位？”

　　韩东扯了扯嘴角：“我到桂花香包间。”

　　今天清晨，大伯便已订好了一品至尊肥牛的二楼包间，估计爸妈还有自己的妹妹小茜，早就到了。

　　“这边请。”

　　其中一位接待人员领着韩东走到二楼的一处包间门前。

　　“谢谢。”

　　韩东客气道了一句，然后推开厚实的包间木门。

　　他便看到了爸爸韩闻志、妈妈陈淑、妹妹小茜，以及大伯韩闻广、堂姐韩泽慧。

　　……

　　包间内，明净透彻的落地窗，烘托静谧氛围，简洁的玻璃圆桌，彰显无尘环境。

　　韩东坐在大伯左侧。

　　“哈哈，小东这孩子比上次见面成熟多了。”韩闻广鬓发泛白，体型略有些发福，可脸庞却精神稳重，丝毫不显老态，感慨道：

　　“这一转眼就是这么多年。”

　　“小东即将高考，小慧也是大学生了。”

　　他唏嘘了两句。

　　韩闻志轻笑道：“大哥，你可是一点也没变，每次饭前都得发表一番感慨。”

　　“哈哈哈。”

　　韩闻广摇头朗笑，眼睛都在眯着。

　　他与韩东爸、韩闻志是差了两岁的亲兄弟，他们从小一同成长，堪称肝胆相照的兄弟。他曾经想把自己的公司，分出一半，送给弟弟韩闻志，不让弟弟辛苦做生意。

　　可惜时过境迁。

　　他们都有了各自的家庭，要为家庭负责，再也回不去当年，难以倾尽全力帮助对方。

　　“唉。”

　　韩闻广吐了口气，拍拍韩东肩膀：“小东啊，你可得努力学习，千万不能辜负你爸，知道吗……做生意真的不容易……”

　　嗫喏了一句，半句话卡在嗓子里。

　　他这当大哥的，没什么能力，帮不上弟弟。

　　“大哥，菜都上了。我们边吃边说。”韩闻志摆了摆手，他最近心情很不错，儿子韩东可都强调了数次，绝对能考入重本。

　　“好好。”

　　韩闻广连忙调整情绪。

　　他夹了一些肥牛肉卷，放进面前的小锅里，看了看脸庞从容、仿佛心有底气的韩东，暗暗颔首。

　　他眼里闪过一丝欣慰，他只有一对女儿。

　　大女儿韩泽敏已经毕业快有两年了，跟着自己打理公司事务。坐在这儿的二女儿韩泽慧还在上学，是苏河师范大学的大二学生。

　　“小东真是长大了，与以往不同了。”

　　他随意夹起一片土豆，放进沸腾的清汤小锅里，暗暗想着：“我与闻志是亲兄弟……假如闻志的二胎是个男孩儿，我都想让小东过继我的户口下，将来公司也分小东一半。”

　　“可惜。”

　　“小茜是个女孩儿。”

　　他一边想着，一边看了看欢呼雀跃的小茜，那小脸蛋红彤彤的，看着桌子上的一盘盘肉卷，激动坏了。

　　“咳咳。”

　　韩闻广哭笑不得地咳嗽两声，也不过多关注，扭头看向韩东：“大伯还没来得及问你，学习成绩怎么样？在班级里能排第几？考大学有把握没？”

　　话音一落，餐桌上便是一静。

　　堂姐韩泽慧梳着马尾辫，穿着青春活力的棉绒短袖、七分裤。

　　她悄悄瞥了眼韩东：“幸亏今天姐姐有事儿，否则肯定要谈那些学习知识无用论，还得教育一番小东。”

　　韩泽慧撇撇嘴，伸出筷子，夹起一块豆腐，内心轻叹。

　　在韩闻广的带动下，两家往来频繁，她很清楚韩东的成绩，与自己当年相差仿佛，考重本大学很难。

　　估计也就普通大学而已。

　　“恩，至少是重本。”韩东轻声道：“暂时选定了江南市的江南财经大学、理工大学，具体选择还要看成绩。”

　　看成绩，没毛病的。

　　只不过是武术品级的成绩，并非试卷成绩。

　　他这一句话，仿佛一石激起千层浪，让韩泽慧脸色发怔，木质筷子颤了一颤，扎进了白豆腐里面。

　　重本？？

　　这么厉害！？

　　韩闻广也颇感诧异，看了看笑逐颜开的韩闻志与陈淑，又瞥了眼没心没肺盯着肥牛卷的小茜……惊疑不定的目光，最后落在韩东脸上。

　　他与二弟韩闻志都是农村出身，没什么文化。

　　因此。

　　他们尽皆渴望下一代能完成自己的遗憾。

　　“不错。”

　　“很不错。”韩闻广撂下筷子，正色道：“有信心是好事儿，小东你好好努力，要是考上重本大学，大伯送你一台开学礼物。”


第34章 韩泽慧

　　一品至尊肥牛、二楼桂花香包间。

　　晶莹的玻璃饭桌，显得整洁异常……五个小锅，或是清汤，或是红油辣汤，冒着徐徐热气，弥漫包间内。

　　“小茜想吃这个！”

　　“妈，妈妈咪，小茜不要吃这些绿东西。”小茜可怜兮兮地抱着陈淑左臂，委屈道。

　　陈淑义正言辞道：“不行，必须吃，这是绿叶蔬菜。”

　　“才不！”

　　小茜扭过小脑袋，看向爸爸韩闻志。

　　“乖，绿叶蔬菜对身体有好处。”韩闻志温善轻笑，手上动作却毫不犹豫，夹起一片菠菜搁在小茜的盘子里。

　　小茜的期盼目光，瞬间黯淡。

　　她委屈巴巴地盯着那片绿东西，深深吸气，缓缓吐出，宛若视死如归的样子，勉强咽下绿东西。

　　另一侧。

　　韩闻广与韩东随口聊着，韩泽慧在旁边偶尔插上一两句话，氛围和谐的很。

　　“老弟，你可真厉害。”

　　韩泽慧叹了口气：“我那届高考，班级里只有七位同学考入重本大学。”

　　大伯韩闻广也唏嘘了两句，紧跟着就是慷慨陈词的激励，毫不吝惜自己的赞美。

　　韩泽慧瞄了眼爸爸的激动神情，眼里闪过一丝黯然。

　　普通大学、重本大学、一流学府，三者间差距巨大。

　　但其实毕业以后，只要勤奋努力，也基本相差仿佛。

　　可惜。

　　韩闻广有一个梦想，便是大学梦。

　　……

　　哗哗。

　　红油辣汤沸腾，翻滚着肥牛卷、土豆片、生菜，还有四五颗圆溜溜的鹌鹑蛋。

　　韩东大口吃着，一口一口根本不停，宛若风卷残云。

　　“这，这孩子……莫不是压力太大，累坏了？”

　　韩闻广暗暗咂舌，倒没想过侄儿韩东乃是习武人士。

　　他沉吟了一会儿，看向二弟韩闻志：

　　“闻志，估计小东最近累坏了，这样不行。反正今天是周日，让他歇一歇，等会让小慧带他出去逛逛。”

　　……

　　一小时后、一品至尊肥牛的门口。

　　穿着短袖、七分裤的韩泽慧，胸部初有规模，脸蛋上有些雀斑，挽了两下秀发，俨然一副青春少女的模样。

　　她看向韩东：“小东，你想去哪逛？”

　　奉爸爸韩闻广的命令，韩泽慧准备带韩东溜达一圈，顺便问问韩东的学习成绩……怎么提升这么多！

　　须知。

　　无论韩闻广还是韩闻志，教育理念皆以信任为主，给予孩子无条件的信任。哪怕有老师反映问题，也首先询问孩子自己的想法，灌输尊重与自主的观念。

　　这也导致……他们从不撒谎，更不可能胡乱吹嘘。

　　韩东回道：“慧姐，我随意。”

　　“那好，我舍友们正好在附近。”韩泽慧的纤纤手指，点着手机屏幕，发送着微信消息：“我们快点过去，与她们汇合。”

　　说着。

　　她拉着韩东的胳膊，走向约有一公里距离的汇合地点。

　　……

　　下午时分，过往行人稀稀疏疏的，和熙温暖，渲染懒洋洋的静谧氛围。

　　韩泽慧拉着韩东，急匆匆地来到了一处广场边缘，左顾右盼，寻找自己的大学舍友们。

　　“小颜！”

　　韩泽慧忽然挥了挥手，韩东扭头一看。

　　远处有三位女生、一位男生走向他们……以那整洁寸头、穿着单薄风衣的男生为首，身侧跟着一位皮肤白皙、瓜子脸樱桃嘴的女生，另外两位女生则走在最后面。

　　韩泽慧眼睛一亮，迎了上去：“小颜，这位是……”

　　她不由自主地打量了一番这位男生。

　　这三位女生，皆是她的大学舍友，以肤白貌美的陈颜为首。至于这面带笑意的男生，韩泽慧并不认识。

　　“你好。”

　　这男生主动开口道：“我是陈颜的高中同学王康，刚刚给陈颜她们当司机来着哈哈。”

　　韩泽慧点了点头，指着韩东道：“这是我堂弟韩东，他还是高三学生，带他出来逛逛。”

　　陈颜看了眼韩东，随口道：“还是个小弟弟。”

　　说着。

　　王康走到一旁，发送微信语音消息，似乎在与朋友交流。她们四个女生叽叽喳喳商量着去哪玩儿，说说笑笑，闲聊不断。

　　韩泽慧瞥了眼王康，随口道：“他开车送你们过来的？”

　　陈颜捂嘴乐道：“是啊，他家里给他买了台奥迪A4L，我们正好体验了一下好车的乘坐感。”

　　说着。

　　她眼里闪过一丝得色。

　　虽然陈颜长相美貌，但只是大二女生，心机没那么深，纯粹是炫耀一下。毕竟有这么一位优秀男生的追求，颇有满足感。

　　“恩。”

　　韩泽慧淡淡应了一声，毫不在意，转而问道：“那我们就出发，前往红乐迪KTV怎么样？”

　　红乐迪KTV就在附近，不需坐车，距离很近。况且韩泽慧也不可能带韩东逛太远的地方，正好唱唱歌，缓解一下韩东的高三压力。

　　“好啊。”

　　陈颜点点头，另外两个女生也欣然同意。

　　……

　　红乐迪KTV、三楼中型包间。

　　韩泽慧与陈颜坐在一起，有说有笑，王康坐在陈颜另一侧，脸上挂着绅士风度的淡笑。另外两个女生则是点歌唱歌，氛围倒是不错。

　　但任由韩泽慧怎么劝说，韩东也不唱歌。

　　过了好一会儿，她们索性也不管韩东，一边吃着爆米花等零食，一边喝着橘子果汁。

　　角落里。

　　韩东静静靠在沙发上，懒得唱歌，满脑袋都是自己的武术品级。他隐约感觉到……五品的骨骼磨合期没那么容易渡过。

　　三品，怕是有些难了。

　　“目前的武术练习，主要便以寻找灰白气流与阳极桩为主。”他皱着眉头：“阳极桩已算是高深桩功，难以获得更高深的桩功。那么只能考虑灰白气流的方面。”

　　寻到更多的灰白气流，融入身体，即可让身体素质飞速增涨。

　　可问题是。

　　他毕竟还是一个学生，哪怕前世也只是初涉社会，仅能依靠上网查询的方式，猜测灰白气流存在的可能性。

　　忽然。

　　一道黑影拍了过来。

　　韩东下意识抬掌一拍，顿时意识到这是王康想要拍他的脑袋，可动作哪里止得住，登时拍飞了王康的右掌，打的他整条手臂皆是一麻，差点跌倒沙发上。

　　“呃。”

　　王康面色尴尬，有些难堪。

　　坐在他身侧的陈颜也望了过来，皱了皱眉：“小弟弟，王康跟你打招呼呢。”

　　此时包间里，歌曲恰好进入结束阶段、韩泽慧出去接电话，陈颜的清脆声音，隐涵不满，任谁都能听得出。

　　另外两个女生对视一眼，暂停了即将播放的歌曲。

　　“恩，不好意思。”

　　韩东坚持自己的做人准则，不吝惜自己的歉意，他刚刚的反应确实过激了些。但他继续开口，声音低沉铿锵：“不过……王康是吧？我与你并没有熟悉到可以随便拍脑袋的地步。”

　　言罢。

　　韩东抬头，盯着脸色难堪的王康，眼眸满是漠然。

　　王康抖抖肩，摇摇脑袋，强行按捺自己的愤怒，嘴角露出意味不明的笑意：“行行，一个高三小孩，脾气倒是不小。”

　　在陈颜面前，他怎么也得维持绅士风度。

　　韩东眉宇一皱，淡淡道：“我跟你很熟？”

　　王康撇了撇嘴，懒得回答。他坐在陈颜的另一侧，自顾自地玩着手机，脸色已略显铁青。

　　包间氛围，瞬间转为僵滞凝固的气氛。

　　陈颜皱着秀眉，美貌脸蛋满是不悦……一边是正在追求她、且自己也有好感的王康，一边是舍友的堂弟，应该站在哪边，不言而喻。

　　“你好歹也是高三学生，总该懂得基本礼貌。”

　　陈颜开口道：“王康他也是好心好意，看你自己在这儿无聊，况且你还是小孩子，拍拍脑袋也不算什么。”

　　唰啦。

　　韩东站了起来，瞥了眼陈颜与王康，走出包间。


第35章 大兄弟

　　下午时分的街道上。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东大步流星走向公交车站，心如镜湖，毫无波动。他与堂姐韩泽慧道了一句，不想浪费自己的宝贵时间。

　　他的目标是三品！

　　以三品的武术品级，考入学府，让爸妈感受到前世不曾享受到的狂喜激动、震撼欣慰。既然重生而归，何必与前世相比？

　　前世侥幸考入重本，此世合该更上一层楼。

　　“灰白气流。”

　　韩东暗暗默念，走到公交车站，随手掏向运动服口袋，却是掏了个空。

　　口袋里空空如也。

　　“奇怪，我的学生卡呢？”

　　韩东皱了皱眉，心中了然：“难道……学生卡掉落在刚刚的KTV包间里了？”

　　……

　　红乐迪KTV、三楼的中型包间。

　　一位面色阴翳的白发青年，披着红色皮衣，左腕戴着骷髅铁链，盯着脸色惊惶的王康，淡淡道：“小子，可让我找到你了。你想说什么呢，恩？”

　　咔咔嚓！

　　他随手拿起盛满橘子果汁的玻璃杯，摔在包间地面上，发出一塌糊涂的破裂响音，回荡在安静包间，仿佛也击打陈颜她们的心扉。

　　？

　　？？？

　　一股迷茫错愕、困惑呆滞的情绪，弥满心灵深处，让她们四个女生抱着双臂，缩在一旁的沙发上，看着这一场莫名其妙的天降祸事。

　　怎么回事？

　　陈颜茫然地看了看脸蛋镇定的韩泽慧，试图寻找一些答案。

　　她们正开开心心地唱着歌，包间门忽然被七八个青年推开，径直闯了进来，关掉了正在播放的歌曲，更是嚣张无比。

　　“这是什么情况。”

　　韩泽慧蹙着秀眉，观察那脸色阴翳的白发青年：“他与王康发生过矛盾？今天在这儿，恰巧碰到了？怎么有这么巧的事儿。”

　　她抿着嘴。

　　虽然有些忐忑，但谈不上惊慌失措……爸爸韩闻广在苏河市开了两家公司，算是有些地位，只要她不招惹别人，便不需担心被迁怒牵连。

　　韩泽慧蹙眉，却仍然镇定。

　　但陈颜三个女生的脸蛋，却是一片煞白，心里慌乱乱的，她们哪里经历过这等场面，没当场尖叫已经算不错了。

　　“嘿嘿。”

　　白发青年捋了捋头发，冷笑道：“你小子很能耐。开一辆破车按喇叭，还想别老子，差点撞上！就差那么一点点！”

　　说着。

　　他一脚踩在包间的玻璃台面上，踩得玻璃碎裂——咔嚓嚓！

　　“前天你在车里，直接开走，拿你没办法。可谁让今天正好在这碰到你。”白发青年淡淡开口，语气流露出了一丝森然寒意。

　　“说说吧。”

　　“你想怎么办。”

　　白发青年叼了根烟，自顾自地吸了两口。

　　他练习武术，眼睛比较敏锐，刚刚在洗手间里认出了王康。

　　于是他带着弟兄们……也就是他身后站着的七个壮汉，皆是虎背熊腰的模样。且约有三四个壮汉，那粗壮手臂还有着狰狞纹身，颇有些凶神恶煞。

　　王康脸皮狂抖，欲哭无泪。

　　他对这白发青年的印象，也很清晰。

　　总而言之，他算是狠狠惹恼了这位卡宴车主、白发青年。

　　王康正在苦笑，那白发青年却不耐烦了，上前一步，拎着第二杯果汁，砸在王康脑袋上，紧跟着右掌宛若蒲扇般左右扇动。

　　啪啪啪啪——他赏给王康十多记巴掌。

　　“大，大哥……”

　　“您可轻点，轻点啊，错了，我错了……”

　　王康被打懵了，脸颊两侧登时肿胀，橘子果汁顺着他的脸颊滴落，仅能下意识地吐出一些告饶昏话。

　　“小子。”

　　白发青年揪着王康的短发，恶狠狠道：“你说说，这事儿该怎么解决啊？恩？”

　　嘭嘭！

　　他揪着王康的短发，砸向玻璃台面。

　　王康还想挣扎。

　　白发青年后面的一个肌肉壮汉，唰地一脚踹在王康肚腩上，踹的他胃部翻腾、剧痛无比，只觉得眼前一黑，差点当场晕迷。

　　这一脚太狠了，正中王康的腹部，打碎了一切侥幸心理。

　　“小兔崽子。”

　　白发青年冷笑两声，揪着王康的短发，脸色阴翳地打量了两眼坐在旁边的陈颜等四个女生，嘿嘿一乐：“得，今天让你这些朋友陪哥喝两杯酒，这事儿就算过去。”

　　“大，大哥，这样不太好……”王康试图讲道理。

　　嘭！

　　白发青年右掌犹如飓风过境，狠狠扇在王康的侧脸上，扇的他脑袋差点懵掉。

　　“去啊。”

　　“跟你朋友们好好讲一讲，只是陪哥喝两杯酒而已。”白发青年冷笑道。

　　咕咚。

　　王康勉强咽了口唾沫，被白发青年一通暴揍，吓得崩溃，哪里还敢反抗。

　　他前额上滴落着橘子果汁，简洁风衣也乱糟糟，眼里闪过一丝犹豫纠结。

　　“咳。”

　　王康咳嗽了一声，怯怯地瞄了眼脸色可怕的白发青年，又看了看七八位壮汉，心里止不住惧怕。

　　正当此时。

　　韩泽慧的声音响起：“这位先生，请你注意自己的言辞。你与王康的矛盾，与我们没关系。请你离开，不然我们要报警了！”

　　显而易见。

　　她的心理素质，远远强于陈颜等舍友们。

　　“报警？”白发青年轻笑一声：“美女，只是认识一下而已。你喜欢报警就报警，你开心就好。但这小兔崽子……叫王康是吧？”

　　言罢。

　　他阴测测地笑了两声，显然不怀好意。

　　“你……”

　　韩泽慧面色变了，皱了皱眉。

　　只要白发青年不违反法律，哪怕报警也没意义，充其量是一场打架斗殴，警察也管不着。

　　然而。

　　王康却咬了咬牙，声音嘶哑：“陈颜……帮个忙，求你们，帮帮我一下。”

　　什么？

　　陈颜如遭雷击，白皙脸蛋一点点转动，不可思议地看向王康，不敢相信这句话竟然来自互有好感的王康。

　　刹那间内心深处的好感，碎的七零八落。

　　“休想！”

　　韩泽慧冷喝了一声，拉着陈颜的手，眼神示意另外两个舍友，就要立刻离开，不掺合这些烂事。

　　“等等！”

　　白发青年道了句。

　　七个虎背熊腰的壮汉，走出两个，戏谑地堵在沙发与玻璃台面的通道上。

　　韩泽慧咬了咬牙，怒视白发青年：“你想怎么样？”

　　“只是喝两杯，认识一下嘛。”白发青年笑道：“警惕心不要那么强，这里好歹也是公共场合，能有什么危险。两杯酒就能泯仇怨，多好的事儿啊。你们不打算帮帮他？”

　　说着。

　　他踹了两脚王康，踹的王康连连告饶。

　　陈颜她们脸上闪过一丝不忍之色，瞄着白发青年与王康，完全不知道该怎么办。

　　“陈，陈颜，帮帮忙吧！”

　　“两杯酒而已啊，你们就喝一点啊！”王康声音嘶哑道：“大哥不是也说了，只是喝酒，没什么的。”

　　陈颜犹豫了一下。

　　韩泽慧却彻底怒了：“王康，你也算是个男人？你自己招惹的麻烦让我们帮你喝酒？你真恶心！”

　　白发青年打着圆场：“别生气，别激动，咱们慢慢商量嘛。”

　　另外七个壮汉也戏谑低笑。

　　这一刻，本应无忧无虑的欢乐氛围，转为压抑至极的低沉，仿佛乌云遮蔽天穹，盖压全场，让陈颜等三个女生面色煞白，令韩泽慧气的脸蛋涨红。

　　“帮帮忙啊，陈颜。”

　　王康垂着脑袋，看不清神色，近乎哀求道。

　　“闭嘴！”

　　韩泽慧怒叱。

　　陈颜等三个女生抿着下唇，内心慌乱，只觉得脑海凌乱不堪。

　　蓦然间。

　　“韩泽慧！”王康握着双拳，砸在沙发上，低吼道：“只是让你们喝两杯酒而已！喝点酒啊！怎么就不行啊！韩泽慧，喝一点酒能喝死你啊？？”

　　人性的丑陋阴暗，被王康演绎的淋漓尽致。

　　韩泽慧气的浑身发抖，陈颜脸色满是煞白、对王康失望透顶……可无论是谁，都没能察觉到包间门推开了一道缝隙。

　　紧跟着——嘎吱。

　　包间门轻轻打开。

　　一位穿着黑色运动服的少年，站在门口，脸色犹如寒川般蕴涵无情无绪的冷漠，两手垂落身侧，眯着眼睛，轻轻道：“喝酒？”

　　“谁？谁敢让我堂姐喝酒？”

　　话音刚刚落毕。

　　“是不是你？”韩东一步上前，扯住最近的一个肌肉壮汉，右掌犹如坚固铁钳，捏着他的粗壮右臂，体内力量全数爆发，朝着包间地面狠狠一砸。

　　等，等下！

　　那壮汉尚且没搞清楚状况，就感觉一股无可抵御的蛮横巨力，抓着自己向上一提，紧跟着砸向下方！

　　丝毫不具抗衡之力！

　　蓬！！

　　他腾空而起，天旋地转般，砸在深色大理石的地面上，好似整个包间都颤了一颤！

　　一道沉闷的响音。

　　他右胳膊彻彻底底地脱臼了。

　　那白发青年一怔，登时雷霆暴怒，恶狠狠地回首。

　　他刚要怒喝开打，眼珠子便瞪得溜圆，浑身猛地一个激灵，急忙挥手拦住欲要上前报复的弟兄们，磕磕巴巴地讪笑道：“大，大兄弟。”

　　啪嗒。

　　韩东右步刚刚踏在地面砖上，止住前冲脚步：“恩？”

　　白发青年捋了捋满头白发，急忙道：“我是钱兴啊，上两周咱们还碰到过。大兄弟，千万别动手，这一切是误会。”

　　“全都是误会啊！”

　　钱兴浑身都在发颤。

　　那夜回家，讲述韩东的情况后——自己最崇拜的大哥，二品武术品级、担任武馆总教练、有着武者师尊的大哥，惊慌失措地捏住自己的肩膀，进行严厉无比的警告。

　　忘不了。

　　永远忘不了。

　　下一刻，韩东淡淡道：“你让我堂姐喝酒？”

　　钱兴思绪被打断，便是一怔，然后就如同炸了毛的公猫，一蹦半米高，直接扑向满脸错愕呆滞的王康，死死揪住他的短发。

　　蓬！

　　钱兴按着王康的脑袋，砸在玻璃台面上！

　　“小兔崽子，你让大兄弟的姐姐喝酒？”

　　“无法无天！无法无天！还讲法律吗？还有道德吗？”

　　“这是法律的缺失！这是道德的沦丧！我钱兴都看不下去，不能忍，绝对不能忍！”

　　蓬蓬蓬！

　　这一间中型包厢里，只剩下这么一顿狂砸的沉闷声音！


第36章 误会

　　红乐迪KTV、三楼的中型包间。

　　“钱，钱哥？”

　　那仍然躺在地上的壮汉，不敢置信地看着钱兴。

　　虽然钱兴只是一个游手好闲的无业青年，但钱兴的大哥钱高乃是宏卢武馆的总教练，更兼有一些灰色产业。

　　他们父母早年去世。

　　钱高极其照顾钱兴，不允许任何人欺负自己弟弟，给着不菲的零花钱，让弟弟肆意享受生活。

　　可眼下是怎么回事。

　　“他是谁？让钱哥怕成这样？”

　　那躺在地上的壮汉捂着胳膊，心里冒出一股不可抑制的寒意。

　　其余七个壮汉也面面相觑，谨小慎微地瞥了眼脸庞清秀的韩东，心里好似敲锣打鼓一样，惴惴不安。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　钱兴揪着王康的脑袋，往玻璃台面上砸，怒气冲冲地叫嚷：“岂有此理！光天化日之下，你让谁喝酒？你想让谁喝酒！这世界还有没有法律可言了啊！”

　　“人渣！”

　　“简直人渣！”

　　他脸色涨红，显得出离的愤怒。

　　……

　　那脸蛋白皙的陈颜，一双匀称长腿忍不住发颤，错愕地跌在沙发上，纤纤玉手捂着嘴，看着如此荒谬离谱的一幕。

　　另外两个女生则更为不堪，已是目瞪口呆，脑海一片空白。

　　“他，他只是一个高中生？”

　　“一个高中生，怎么能让这什么钱兴的，怕成这样？难道他家里有权有势？”

　　陈颜脸蛋满溢愕然情绪，内心混乱，晕乎乎的。

　　……

　　韩泽慧也瞠目结舌，错愕地眨了眨眼睛。

　　原本的愤怒情绪，化作无边无际的荒唐之感，仿佛亲眼目睹了天地翻转，大脑思维差点凝固当场。

　　“这是堂弟？”

　　“我的堂弟韩东，仅是一个普通高三学生啊！二叔家也只是正常做生意的……他，他怎么有这么可怕的威慑力？”

　　穿着七分裤的韩泽慧，茫然望着早前嚣张跋扈的白发青年钱兴，此刻却义愤填膺地暴砸王康。

　　俨然一位正义使者。

　　她想笑，真的想笑。

　　还有比这更荒唐的事儿？还有比这更有趣的画面？

　　可是。

　　韩泽慧瞄着堂弟韩东的淡漠脸色，望着怒不可遏的钱兴，看着有些凄惨的王康，却怎么也笑不出来……笑意憋在心里，似乎还掺杂其他的古怪心情。

　　下一刻。

　　“够了，钱兴。”韩东盯着钱兴：“我记得，你上次是一头黄发，怎么变成了白发？”

　　嘭！

　　钱兴急忙扔开王康，扭头笑道：“上周刚染得，最近比较流行灰白发色……大兄弟，你来这儿唱歌？嗨，我与红乐迪老板蛮熟悉的，让他给兄弟换成豪华包间。”

　　“这破烂包间，这么小，怎么配的上兄弟？”

　　韩东凝视着钱兴，皱了皱眉。

　　自己只是一个学生。若论特殊，只有五品的武术品级，竟然让钱兴慎重若此，甚至畏惧？

　　应该是哪里出了问题，或是有了误会。

　　钱兴咬咬牙，却回忆着自己大哥的惶恐不安，以及那一声凄厉焦灼的警告——

　　“市实验高中里有一位恐怖存在！那韩东习武一个月，便由普通学生达到中三品的地步，绝对与那位存在有关！别招惹，千千万万不能招惹，否则我们兄弟……都得死！”

　　他打了个寒颤。

　　自己死了没事，可若牵连自己大哥，便是撕心裂肺的惭愧……大哥给自己太多了，岂能连累大哥？

　　想着。

　　钱兴上前一步，深深弯下腰，低声道：“大，大兄弟，这次真是误会，我只与王康有点矛盾……我愿意付出任何代价的赔偿。”

　　韩东眯着眼眸，内心愈发困惑。

　　但无论什么误会，他也不惧钱兴，五品的武术品级带给他足够的底气与力量。

　　韩东沉吟了一会儿：“的确是误会。”

　　钱兴以为韩东不再计较，却不知韩东口里的误会与他想的不同。

　　他登时大喜过望：“是是是，一场误会而已。大兄弟，四楼有豪华包间，你们去那？”

　　“不用了。”韩东深深看了眼钱兴，绕过手足无措的壮汉们，来到沙发另一侧，找到自己的学生卡。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他走到包间门口，看着堂姐韩泽慧：“慧姐，我们走吧。”

　　“恩。”

　　韩泽慧面色复杂地看了看堂弟韩东，连忙站了起来，拉着仍然沦陷迷茫状态的陈颜等舍友，走出包间。

　　至于王康？

　　这么恶心的男生，任谁都不想搭理。

　　……

　　红乐迪KTV正门口。

　　韩泽慧瞥了眼堂弟韩东，终于忍不住问道：“小弟，你不是要去同学家学习吗？怎么回来了？而，而且你与那钱兴认识？”

　　闻言。

　　陈颜她们眸光一闪，隐涵好奇，瞬间抬起脸蛋，看向韩东。

　　韩东拿着学生卡晃了一晃，轻笑道：“恰好学生卡落在包间里。那钱兴……我也不清楚是什么情况。”

　　“慧姐。”

　　他正色道：“今天这些别跟家里讲。我担心大伯告诉我爸。”

　　韩泽慧点点头：“没问题，放心。”

　　韩东与堂姐韩泽慧道了两句，紧跟着转身离开，大步流星地走向远处公交车站，准备寻找灰白气流。

　　“堂弟真是长大了。”

　　韩泽慧低声嘀咕了一句，望着韩东的背影，也不清楚自己心里是什么滋味。

　　陈颜也望着韩东背影。

　　她并着一双匀称长腿，深深吸了口气，胸峦轻颤：“小，小慧。你堂弟可真厉害。”

　　回想早前，她可昏了头。

　　嚣张猖狂的白发青年、钱兴，虽然不知什么身份，但估计应该是富家子弟，可看到韩东也颤颤巍巍，更何况区区一个王康。

　　亏她还教育韩东要讲礼貌。

　　“幸好我这舍友的弟弟，没跟我计较。”转念一想，陈颜的白皙脸蛋有些发烫：“当时他起身离去，我还满不在意，以为他在赌气，幼稚的发脾气。”

　　“原来他根本懒得搭理我们。”

　　……

　　时间渐渐飞逝，春暖花开。

　　四月终末，某一清晨时分。

　　叽喳。

　　唧唧喳。

　　一群颜色暗沉的鸟儿，在街道电线上伫立着，左顾右盼，发出清脆的啼叫声，揭示破晓时分。

　　街道上也渐渐有些人影。

　　静谧的黑夜时分终于过去，迎来了崭新的一天，也是四月份的最后一日。

　　而在韩东的卧室内——

　　咔咔咔！

　　一连串的骨骼脆响，宛若噼里啪啦的鞭炮声，虽然微不可察，但在安静卧室内也相对明显。

　　这正是筋骨磨合的声音。

　　咔——韩东左臂一抖，缓缓散开阳极桩，双腿向两侧连续踢了数十记，力道感充足。

　　“五品可真难。”

　　韩东摇摇头，脸上并无喜悦：“筋骨磨合期间太过漫长，哪怕有灰白气流加以阳极桩的辅助，也不可能立即突破。”

　　他皱着眉。

　　分明感觉到筋骨磨合期已经快要完成，他的身体素质也确确实实地增强着，可总是差那么一点！难以完成。

　　仿佛他的进步，也让筋骨磨合期延长了一些。

　　想到这里，韩东不由吃了一惊：“难道是因为灰白气流？是了，灰白气流的作用，便是全方位增强身体素质！”

　　所谓筋骨磨合期，即是令筋脉与骨骼相合。

　　磨合难度，自然也因人而异，各有不同。

　　譬如筋脉、骨骼比较粗壮坚固的习武人士，筋骨磨合期也就相对难些。

　　值得一提的是。

　　这些天生骨骼筋脉粗壮的习武人士，也意味着习武资质上佳，比同品级的习武人士稍微强些。

　　“这，这可怎么说的。”

　　韩东吧唧吧唧嘴，眉宇舒展，可仍有一丝愁绪。

　　目的决定需求……高考临近，他需要的不是同品级内的强横，而是更高的武术品级！

　　五品考入重本。

　　三品可入学府。

　　虽是两品之差，但重本与学府的差距，可谓天地之差！

　　以韩东自己上一世的经历，心里清楚……所谓的学府学子，仅有那么一小撮真正的卓越者，绝大多数的学府学子，谈不上多么优秀。

　　毕业后的工作、薪酬，仍是普通平庸。

　　因此。

　　这“天地之差”指的是爸妈的心理期望！

　　韩东内心有一丝憧憬，有一个小小的梦想……假如自己真能考入一流学府，爸妈要高兴成什么样子，怕是要乐疯了！

　　辛辛苦苦的养育。

　　不讲道理的信任。

　　温馨关切、无条件的爱。

　　一十八年的培育信任，一如既往的爱，为了这些，无论三品多么遥不可及，他也要拼上一拼！

　　“生为人子，岂能辜负这一切？”

　　“我这一世，誓要一家四口团圆温馨，也要让爸爸妈妈幸福！对于爸妈而言，考入学府便是对他们最最最好的报答！”

　　韩东攥紧双拳，眼眸隐涵坚定。

　　他重生而归，清楚自己想要什么，这是纯粹明澈的誓言愿望。所以无论考入什么大学，他都无所谓，不甚在意。

　　但是。

　　他要考虑爸爸妈妈，这是孝。

　　“三品。”

　　“五品磨练筋骨，四品打熬气血……我能感觉到，自己即将步入四品！”韩东咬了咬牙，拉开窗帘，望着窗外灰蒙蒙的街道，心中激荡的情绪，渐渐沉淀。

　　仿佛巍峨高山，不可摧毁，不能移动。

　　“阳极桩。”

　　“眼下刚刚清晨六点，还能再练习一个小时的阳极桩。”韩东双腿猛地伫立地上，练着阳极桩，心无杂念。

　　时值如今。

　　他一心只想着武术品级，一心一意，至于打法、招式之类的根本不重要，若能考入一流学府，必有数不尽的机会。

　　这亦是韩东的智慧。

　　高考临近，必须专心致志，才有那么一丝成功的可能性！


第37章 生活

　　下午时分、高三七班的教室。

　　穿着蓝白校服的谷元亮，转动黑色碳素笔，紧紧盯着手里的地理错题本，全神贯注地温故知新，一丝不苟地认真学习。

　　“什么情况？”

　　韩东有些错愕。

　　他记忆犹新，上次谷元亮仔细盯着一道数学题……可实际上却在走神发呆！

　　但眼下不同，谷元亮真的在学习。

　　这可有些罕见。

　　旋即。

　　韩东摇头失笑：“我倒是忘了，虽然明天是五一劳动节，要放假三日……但五月二号需要拿出一下午的时间，来学校参加考试。”

　　想着想着。

　　他不由自主地扫视了一圈班级里的学生们，无论成绩好坏，基本皆在埋头苦学。

　　一些淡黄课桌上摆着咖啡，更有些课桌上面堆满了层层叠叠的书本、错题本、笔记本。

　　此乃濒临高考的紧张场面。

　　“真好。”

　　“学生时代，真好，真好。”

　　蓦然间，韩东心里生出一丝缅怀，暗暗感慨，目光包涵不可抑制的憧憬与羡慕。

　　可惜。

　　便是他重生而归，也难以再重归高三生活。因为内心深处、那道不可推卸、刻骨铭心的誓言，始终提醒着他。

　　“我终究不属于这里。”

　　韩东抿了抿嘴，目光发怔，坐在座位上。

　　这时，谷元亮长长叹了口气，回头看了眼许楚冉，低声抱怨道：“真是可恶，劳动节还要考试！这可是法定节假日，太可气了。”

　　“呵呵。”

　　许楚冉扯了扯嘴角。

　　她左掌上的指甲，由粉色变成了鲜红色，显眼至极：“这也不能怪学校嘛。要不是恰巧碰到摸底考试，咱们学校直属苏河市教育局，五一劳动节肯定正常放假。”

　　她的态度，明显比以往好了些。

　　正是因为韩东坐在前面！

　　她心思敏锐，心里很清楚谷元亮乃是韩东在班里的唯一好友，自然收敛了自己的藐视。

　　谷元亮乐呵呵地道了两句，然后才心满意足的回头学习。

　　清晰可见，哪怕他复习着最讨厌的地理学科，嘴角也挂着笑意，仿佛源自内心的高兴。

　　“这小子。”

　　韩东瞥了眼谷元亮，有些无语。

　　真是没出息！

　　无非是讲了两句话，怎么乐成这幅样子。

　　……

　　过了一会儿。

　　韩东摇摇脑袋，感觉精神恢复了一些，便走出教室，找到校园里的偏僻角落，练习阳极桩。

　　对于五一劳动节的三日假期，他早有规划。

　　疯狂寻找灰白气流！竭尽全力地获得灰白气流，融入身体，争取在高考前达到三品的武术品级。

　　至于第四次摸底考试？

　　那与他没有一丝一毫的关系，即使参加考试，也只是填满选择题的答案。

　　……

　　夜晚时分、客厅内。

　　深棕颜色的餐桌、面带笑意的妈妈陈淑，还有仍然眼巴巴望着汤碗的妹妹小茜。

　　韩东就坐在这儿，任由幸福溪流，流淌心间。

　　少顷之后。

　　防盗门一声轻响，向外打开。

　　韩闻志面带愁容的走进家门，脸上满是疲惫与沉重，但看到韩东与韩茜的欢声笑语后，便立刻收敛，转为盎然笑意。

　　“小东，小茜。”

　　他换上塑料拖鞋。

　　“爸爸！”小茜朝着韩闻志摆了摆小嫩手，小心灵里弥漫不讲道理的快乐。

　　爸爸、妈妈、哥哥，全都在自己视野里。

　　仿佛整个世界尽皆光明，自己正舒舒服服地窝在温暖海洋里。

　　韩东也看向韩闻志：“老爸，你今天怎么才回来，快到十点了。明天可是劳动节。”

　　韩闻志眼底闪过一丝愁绪，但不曾流露：“哈哈，超市有些忙。”

　　说着。

　　他道了两句，然后才去卫生间洗脸。

　　但无论韩东、还是陈淑，尽皆没能注意到……韩闻志用冰凉的冷水洗脸，双目更泛着少许红血丝。

　　“唉。”

　　韩闻志对着整洁镜子，张了张嘴，似乎想要深吸一口气，但听到客厅内儿女的欢声笑语，活生生憋了下去。

　　他抹了两下脸，走到客厅，看了看韩东与韩茜。

　　“小东，小茜。”

　　韩闻志微笑开口道：“爸爸今天有点累，就不陪你们了。爸先睡了，你们也早点休息。”

　　陈淑连道：“你好好歇息。”

　　韩东也抬起脑袋：“爸，放心吧。我肯定考上重本大学，不用替我担心。”

　　韩闻志点了点脑袋，颇感欣慰，拍了拍韩东的肩膀，回到自己卧室里，关上棕色木门。

　　哧溜。

　　韩东扭过脑袋，喝了口热乎乎的海带排骨汤，小茜眼巴巴地踮着小脚丫，攀着餐桌边缘。

　　他揉了揉妹妹小茜的小脑袋，轻笑道：“小茜真是一只小馋猫。”

　　“才不是！”

　　小茜瞪着大眼睛，童音稚嫩：“小茜自己只是觉得，正在生长身体呐，为了早日长大，小茜要多多吃。”

　　“哈哈！”

　　听着妹妹的天真童音，韩东摇头失笑。

　　韩茜总归还是一个三岁孩童，口齿清晰已是难得，想让她语句通顺实在太难为她。

　　“不准笑！”小茜气鼓鼓的拉着哥哥韩东的右臂：“哥哥不准笑，小茜以后长得比你还高。”

　　韩东撂下汤碗，抱起小茜，笑眯眯道：“小茜想要多高呢。”

　　小茜被问的一怔，小脸蛋流露出迟疑的神色，白嫩嫩的小手搁在嘴唇上，足足思考了好一会儿，才支支吾吾道：“比哥哥高，就是要比哥哥高。”

　　韩东摇摇头：“为什么要比哥哥高。”

　　小茜拍了拍白净小手，攥成小拳头，宛若两只小馒头：“要比哥哥高，就可以看到哥哥在吃什么好吃的。”

　　“……”

　　韩东彻底无语。

　　他前世怎么没注意到，妹妹小茜还有成为吃货的潜质？这绝对是极品吃货。

　　妈妈陈淑靠在椅子上，嘴角带着笑意，看着兄妹和睦。

　　“要高。”

　　“小茜要高高。”

　　小茜继续发表自己的雄心壮志，小脚站在韩东的腿上。

　　“哈哈。”

　　韩东笑的开怀，笑的幸福。

　　这，这就是他想要的生活啊啊！

　　……

　　过了好一会儿。

　　“哥哥。”

　　小茜嘀咕了两句，脚丫站在韩东腿上，小脑袋靠在韩东肩膀上，渐渐生出困意。

　　陈淑站了起来，抱着小茜回到卧室里，待到小茜进入睡眠，又轻轻关上卧室门，走到客厅里。

　　“儿子。”

　　她笑逐颜开地拉开椅子，神神秘秘地轻声道：“今天发生了一件好事儿。你猜猜，我找到了谁？”

　　韩东正要回房间里练习阳极桩，闻言便是一怔。

　　这让他怎么猜？

　　陈淑也不卖关子，径直道：“今天下午，妈妈找到了当年的高中同桌蔺青梅！”

　　“当年我们关系非常好，亲密无间，像是亲姐妹一样。她后来考上了位于华国帝都的帝华学府，距离遥远，也就失去了音信。”

　　韩东眨了眨眼睛，略显迷茫。

　　蔺青梅？

　　这名字，他前世可不曾听闻。

　　陈淑继续道：“你猜猜，妈妈是怎么找到你蔺姨的……我们今天还打了一通电话呢，她正巧要来苏河市谈项目，明天抵达。”

　　韩东抿了抿嘴：“同学录？”

　　“不是。”

　　韩东沉吟道：“通过微信？或是那些校友网？”

　　“不是。”

　　韩东好奇道：“那是什么方式？”

　　陈淑笑的眼睛都眯着：“在网上找到的。帝华学府的官方网站，推送了一篇优秀校友的报道，那位优秀校友正是青梅！”

　　韩东目瞪口呆，更有些震撼。

　　一流学府的优秀校友？

　　须知。

　　那可是帝华学府，能称得上优秀校友的，估计至少也是商业大亨或是引领某一行业的巨头。

　　自己妈妈，还有这样的熟识好友？

　　陈淑笑眯眯道：“今天下午闲着也没事，妈妈突发奇想，逛了逛帝华学府的官网……真的找到了青梅！然后立刻打通了青梅的公司前台电话，前台小姑娘还以为我是骗子，因为你蔺姨可是公司的董事长呢。”

　　韩东眨巴两下眼睛：“然后呢，妈你联系上了蔺姨？”

　　陈淑止不住笑意，轻笑道：“当然！”

　　“那前台不信，妈妈给她分析了一下。”

　　“假如我是骗子，她越级通报董事长，最多挨一顿教训。可万一是真的呢？假如是真的，我感激她，身为董事长的青梅也要感激她！那可是董事长的感激。”

　　咕咚。

　　韩东歪着脑袋，错愕无比……老妈竟然这么机智。

　　陈淑絮絮叨叨，讲述着当年故事，约有十分钟后，才暂时性地结束了这一话题。她沉吟片刻，似乎暗自思考着什么。

　　倏然间，她提醒韩东一句：

　　“明天恰好五一假期，正好你也给自己放个假。跟妈妈一起，与你蔺姨见一面，吃口饭。”


第38章 蔺青梅

　　四月份的最后一个小时、黑夜笼罩、卧室内。

　　嗒嗒。

　　挂在墙上的塑料钟表，转着秒针，发出微不可察的声响。

　　咔咔咔！

　　韩东站着阳极桩，体内传出一阵筋骨磨合之音，脸色泛红，眸光昂扬无比。

　　浑身气血犹如潺潺溪流，蓬勃流动。

　　“体内力量、灵活性、柔韧性……尽皆在提高！”

　　“有一门高深桩功，与灰白气流相辅相成，真是幸运。哪怕我不曾练过打法招式，单凭身体素质，也能力压寻常六品。”

　　韩东嘴角勾勒一丝弧度。

　　他感知着站桩效果，感受着家的静谧与温馨，心有壮志凌云，距离高考还有三十多天，必须竭尽全力达到三品！

　　咔咔。

　　筋骨磨合之音，连续不断的传出，绵绵不绝。

　　约有半小时后，韩东才松开阳极桩，晃了晃脑袋，准备偷偷摸摸地洗个澡，然后安心睡觉。

　　可蓦然间。

　　一道心惊肉跳的灵光，闪过脑海。

　　“等下！”

　　“我似乎忽略了一些重要事情。距离高考还有三十六天，但武术加试需要提前一些时日，自行前往大学参加加试！”

　　韩东面色难看。

　　他脸庞缓缓僵住，本是弥漫喜悦憧憬的眸光，隐涵凝重，五品品级的强健身体更是颤了一颤。

　　这么粗心，他居然出了如此纰漏。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东穿着黑色拖鞋，心里沉甸甸的，身体疲惫也悉数上涌，挪动到了台式电脑前。

　　开机、上网查询。

　　台式电脑的屏幕，正常亮度，丝毫不刺眼，但却照出了韩东沉凝脸色，也映着韩东的不甘双眸。

　　屏幕上有条讯息。

　　高考武术加试的具体时间：五月二十二日。

　　……

　　翌日。

　　靠近苏河市人民广场的一处寻常餐馆、精致朴素的包间里。

　　一位画着淡妆、头发盘着、内穿女士黑色衬衣的中年女子，嘴角噙着淡淡笑意，随后将灰色正装外套搁在旁边的椅子上。

　　活脱脱干练成熟的典雅风格。

　　她正是蔺青梅。

　　据妈妈陈淑所言，蔺青梅在江南省江南市开了一家投资公司，虽然不了解主营业务、投资范围，但手握数百亿的资金流，列为帝华学府的优秀校友。

　　“陈淑啊，这都多少年了，至少二十年。”

　　蔺青梅叹了口气，拉着陈淑的左手，言语止不住唏嘘：“要不是你联系到公司前台，要不是那前台小姑娘还算有些胆魄……我，我真是不敢想象。”

　　陈淑也点头，感慨世事变迁。

　　即使如今时代，金钱当道，也影响不到她们的情谊，没经历过那年代的人，很难体会到不含杂质的纯真情谊。

　　蔺青梅道：“这些年过的怎么样。”

　　感慨不断。

　　妈妈陈淑与蔺青梅阿姨坐在桌子对侧，相互聊着，言语间满是对过往的缅怀。

　　韩东坐在对面，默默看着。

　　“错了。”

　　他一边聆听，一边翻滚着不甘。

　　他想错了。

　　判断失误。

　　距离高考还有三十六天，但距离武术加试仅剩下二十一天！半个月的时间差，足以决定自己是否能达到武术品级的三品。

　　三十六天，或许有可能。

　　二十一天，却希望渺茫，几乎没有任何可能。

　　“时间太短，太短暂。”

　　“倘若再有三四个月，我绝对能达到三品。但眼下，只剩下二十一天。”

　　韩东忍不住皱眉。

　　他的高考便是武术加试。只有武术加试，才真正决定他能否考入学府。

　　可惜。

　　最近这些日子，他辛苦练武，基本不与其他武术生交流，再加上身心疲惫的状态，造成预期过高，判断出现谬误。

　　“三品，真的达不到了吗？”

　　“本想送给爸妈一份惊喜，让他们倍感欣慰，最后却以失败告终？但……但只剩二十一天，实在来不及。”

　　韩东心中轻叹，有些惋惜。

　　这时。

　　坐在对侧的蔺青梅，看了看韩东，微笑道：“小东，你叫我蔺姨就好。我看你心情不太好，要注意自己调整，高考压力再大，也要保持良好的心态。”

　　说着。

　　她微微一笑，丝毫不拿董事长的架子。

　　陈淑瞧了眼韩东，眼里闪过一丝莫名笑意，连道：“嗨，也不知这孩子怎么回事。昨晚还好好的，从今早开始就这样，一脸闷沉。”

　　闻言。

　　韩东歉意地道了一声，解释道：“抱歉蔺姨，刚刚在纠结考虑大学选择什么专业。”

　　“小东，你上次不是提过对考古历史感兴趣吗？”陈淑看向蔺青梅：“青梅正好你在这，帮忙给分析下，什么专业比较好。”

　　考古历史？

　　蔺青梅蹙了蹙眉，摇头道：

　　“我个人建议，最好选择金融或是计算机、互联网行业。考古历史的专业，不好找工作。”

　　韩东勉强挤出一丝微笑，点了点头。

　　蔺青梅沉吟了一番，仔细看了看韩东，其愁容不似作伪，想必确实是为了选择专业而犯愁。

　　当年高中时期，她与陈淑的关系，比亲姐妹还要亲密，多年以后的重逢更是让她欣慰开怀。

　　韩东，可是陈淑的儿子。

　　“小东。”

　　蔺青梅整了黑色毛衫，正色道：“虽然咱们初次相见，但你是陈淑的儿子，就相当于我的晚辈，蔺姨便多嘴一句……考古专业肯定不行的。”

　　说到这里。

　　她扭头看了眼陈淑，淡笑道：“其实我来苏河市这边谈项目，就是与一批古董文物有关。”

　　正当此时。

　　嘎吱。

　　房门推开，一位男服务员，端着一盘盘菜肴，搁在桌子上，紧跟着点了点菜品数量，扭头离开。

　　蔺青梅待到服务生离开，才继续开口：“小东毕竟还是学生，年纪总归太小，不清楚考古历史类专业究竟意味着什么。但蔺姨也理解你们的梦想。”

　　她明白。

　　对年轻人而言，梦想不容贬低。

　　可到了社会以后，冰冷现实便当打碎绝大多数的梦想。

　　“苏河市准备建造一座博物院，与博物馆不同，博物院乃是集齐周边古董文物的具有纪念意义的场馆。”蔺青梅轻声道：“我这次过来，正是考察这些古董文物是否具有真实性，分析投资风险。”

　　陈淑讶异道：“青梅，你可真厉害。”

　　蔺青梅颔首：“我只是过来看一看，古董文物的价值，却是判断不了。专业判断，就要交给专业人士，我特意邀请了古董专业的资深团队，他们明日抵达。”

　　陈淑深以为然地点了点头。

　　噗通。

　　韩东面含微笑，静静听着。

　　噗通……噗通……

　　韩东心脏剧烈跳动，几乎跳出胸口，脸上维持着正常微笑！他隐约明白，自己可能遇到了重生以来的第一位贵人。

　　古董文物，向来以“件”作为计量方式。

　　那么。

　　一批古董文物是多少件，以“批”作为计量方式？

　　况且按照蔺姨所言，这批古董文物用于建造苏河市博物院，与博物馆不同，具有流传百世的纪念性意义，质量必然上佳！

　　假如他能亲眼目睹、触摸一番，将是何等疯狂的收获。

　　恐怕至少也能获得上百丝……甚至上千丝的灰白气流！

　　咕咚。

　　韩东继续维持微笑，悄悄咽了口唾沫。

　　他浑身上下尽皆弥漫狂喜激动的期盼，恨不得拉着蔺姨，立刻前往那批古董文物的放置地点。

　　还吃什么饭？再怎么美味也没有丝毫吸引力！掀桌！

　　“蔺姨。”

　　韩东微笑点头，仿佛有些不甘心，欲言却止。

　　蔺青梅却以为韩东仍然想要选择考古历史类的专业。

　　这大概是一个美妙的误会。

　　她开口道：“小东，等会蔺姨带你看看那园区现场。其实考古与正常工作差不多，影视剧里那些光怪陆离的冒险，只是虚构而已。”

　　“好的，蔺姨。”

　　韩东感动的差点一蹦三尺高。

　　激动狂喜的情绪，好似一抹灿烂烟花，盛开眼前，照亮前景。

　　他心里一清二楚。

　　古董文物与他在城市里四处寻找不同。正常寻觅灰白气流，大概等若碰运气，可古董文物却是笃定无比的百分百存在。

　　古董文物蕴涵灰白气流的可能性，远远高于任何地点！


第39章 三品（上）

　　普通寻常的饭馆、朴素包间里。

　　妈妈陈淑与蔺姨手握着手，仍然聊着多年经历。韩东坐在对面，心潮动荡。

　　“灰白气流！”

　　“且看今日，能获得多少灰白气流。”他暗暗琢磨：“只要身体还能扛得住，便尽可能融入更多的灰白气流。”

　　过了好一会儿。

　　韩东恢复心情，便笑道：“妈，蔺姨，我可是饿坏了，咱们开吃吧。”

　　陈淑瞥了眼韩东，眼底划过感慨笑意：“你这孩子，早饭吃了那么多。”

　　蔺青梅拿起木质筷子，给韩东夹了一块牛肉：“哎，陈淑。小东正是长身体的时候，必须得多吃点，不能饿着孩子。”

　　陈淑摆摆手：“行行，你说得对。当年你就喜欢讲道理，我可不跟你辩论。”

　　“哈哈。”

　　蔺青梅摇头失笑。

　　难得，真难得。

　　自她事业有成，地位渐渐高涨，很少有这么随意的朋友，基本都要与她斟酌着闲聊，不可能如同陈淑这样。

　　可正因如此，她才觉得贴心，不客套。

　　“来，小东。”蔺青梅再夹起一块牛肉，放在韩东餐盘里：“多吃牛肉，对男孩子身体有好处。蔺姨也有一对儿女，平常做饭就以牛肉为主。”

　　她也有一对儿女，只不过与陈淑相反。

　　长女在江南学府上学，正是大一，小儿子则是还在上高中。

　　……

　　午饭后。

　　蔺青梅与陈淑走出包间，韩东跟在后面。

　　“你好，是要结账？”

　　站在门口旁边的服务生，打了哈欠，走了过来。

　　“恩。”

　　蔺青梅颔首。

　　她挽着陈淑的手臂，看着陈淑：“我付款，你可不能抢。”不经意之间，她流露出一丝干练风格。

　　“你付，你付。”陈淑撇撇嘴：“我可不跟你抢。”

　　结账后。

　　蔺青梅便带着陈淑与韩东，走向停在路边的一辆银色奥迪车，轻轻打开车门，陈淑坐前排，韩东坐在后排。

　　“这是奥迪A8L？”

　　韩东坐在后排，暗暗咂舌。

　　咔咔。

　　韩东活动了两下左臂，思绪渐渐转到灰白气流上。

　　那可是一批古董文物！

　　一批啊！

　　且还是用于建造博物院的古董文物，里面蕴涵的灰白气流，定是海量！他内心满溢火热情绪。

　　三品？学府？

　　或许他唯一的希望，便是在这。

　　……

　　苏河市的一片荒废园林景区。

　　景区呈现正方形的构造，在园林里的一处厅堂内，摆置着烦不胜数的古董文物，其中以石质构件为主。

　　厅堂门口。

　　蔺青梅站在门口，垂首点了两下手机屏幕，翻阅着一些信息。韩东则是在厅堂里面，缓步转悠，眸光谨慎，态度认真。

　　一位戴着金边眼镜的中年女子，穿着深蓝正装，恭谨站在蔺青梅的旁侧，低声道：“蔺董。”

　　“这些古董文物具有非凡意义，绝对值得投资。其实建造博物院的主要出资方是江南省政府，但资金有一些缺口，所以才邀请您。”

　　中年女子解释着。

　　蔺青梅瞥了眼中年女子，淡淡颔首。

　　刚才不开口，偏偏等到好友陈淑前去洗手间才开口？蔺青梅清楚这中年女子想要表达什么意思。

　　她是临时负责人，自然担心古董文物的保管问题。

　　此刻看到韩东在里面摸来摸去，心里急得不行。万一产生损毁，她担不起责任。

　　蔺青梅沉吟道：“这孩子是我的晚辈，喜欢考古历史，我带他来涨涨见识。”

　　“好的，蔺董。”

　　中年女子如释重负地松了口气，不再担心。

　　蔺青梅的意思已经很清楚了。

　　假如韩东真的造成了什么破坏，蔺青梅作为韩东的长辈，肯定要赔偿一切损失。

　　厅堂内。

　　穿着黑色运动服的韩东，缓步走到一套瓷器的前方，小心翼翼地摸了两下。

　　“真漂亮。”

　　他嘀咕了一声。

　　可实际上，他并不是赞美这套瓷器，而是感慨瓷器内蕴涵的一丝灰白气流，飘忽不定，流腾莫测。

　　吸扯！

　　他心念一动。

　　蓦然间，这丝灰白气流犹如流逝万古的溪流，瞬间融入韩东体内，全方位增强身体素质。

　　“第三十七丝。”

　　韩东脸色发怔，留恋地扫视了一番，盯着面前的瓷器：“我能感觉到身体已经胀痛，仿佛膨胀的脆弱气球。”

　　他心里满是遗憾。

　　因为身体胀痛已经在传达一个危险信号！这是现实生活，可不是网络游戏，生命只有一次。

　　他不清楚自己的极限，在哪里！

　　倘若再吸扯一丝灰白气流，便达到身体极限状态，是否要立刻暴毙当场？

　　仿佛膨胀的气球，除非用精准仪器测量，否则谁也衡量不了气球膨胀的极限状态。

　　也许再多一点点，就要爆炸。

　　“唉。”

　　韩东忍不住叹了口气，抿着嘴。

　　站在门口的蔺青梅，蹙着眉，却是招了招手：“小东，你怎么还不清楚蔺姨想要让你看什么？不是这些古董文物，而是服务古董文物的工作人员。”

　　“考古类专业，只是一个梦想类专业。”

　　“倘若家里经济条件上佳，自然可以尽情选择，沿着自己想要的梦想之路，步步前行。可你不行……小东，别怪蔺姨说话难听，可这就是现实。”

　　蔺青梅淳淳教诲。

　　韩东抿了抿嘴，挤出一丝微笑：“蔺姨您说得对。”

　　蔺青梅摇摇头：“你还是不明白。也罢，等到明日，若是敲定了投资计划，我给你申请一张通行证。高考过后，你来这里体验一番，然后再决定想要报考的专业。”

　　言罢。

　　她看向中年女子：“今天麻烦你了，我明天再过来。”

　　韩东一怔，仅能默默跟在妈妈与蔺姨的身后，暗暗憧憬期盼。

　　他内心宛若波澜汹涌的广阔汪洋，更有无尽曙光高悬天穹，即将洒落。

　　通行证？

　　假如蔺姨敲定这笔投资，他能拿到通行证……这意味着后方厅堂里的那些古董文物蕴涵的灰白气流，任他吸扯！

　　轻而易举，即可收获海量的灰白气流。

　　恐怕遍寻苏河市，也远远及不上这一批古董文物的收获，他也必当通过这一机遇，让身体素质得到大幅度暴涨。

　　况且有阳极桩辅助。

　　站桩有助于韩东消化这些灰白气流带来的增幅，或许只需相隔一两日，便可继续融入灰白气流。

　　简而言之。

　　若能在高考前拿到通行证，所谓三品便不再遥不可及，而是近在咫尺的台阶，轻松即可登上。

　　呼哧。

　　呼哧哧。

　　韩东喘息了两口气，跟在后面，默默等待着最终结果。

　　……

　　五月二日。

　　韩东前往城市各处，寻找灰白气流。

　　他已经做好最坏的打算，万一拿不到通行证，仍要继续在苏河市里面寻找崭新的灰白气流。

　　切不可因此自暴自弃、灰心丧气。

　　下午时分。

　　韩东急匆匆前往市实验高中，迎接第四次摸底考试。

　　……

　　考场之内。

　　嘈杂混乱的喧闹声音，弥漫教室。

　　因为考场按照成绩进行排序，而以韩东的上次成绩，只能坐在最后一个考场。

　　考场内的学生，基本已经放弃学习。

　　当然也有例外。

　　譬如谷元亮正在闭阖双目，念念有词，似乎在背诵古诗词。

　　“这家伙，临阵磨枪。”

　　韩东静静坐在座位上，缓解刚刚练习阳极桩的疲惫，随意打量了一番教室内的混乱场面。

　　“真是想不到。”

　　“以上次摸底考试的数学个位数成绩，竟然还有比我分数更低的学生？”韩东看了看座椅分配，约有四五位学生坐在他后面。

　　不可思议。

　　他摇了摇脑袋，颇感无语。

　　即使对这些知识一窍不通，但凭空猜测，也能勉强得些分。

　　后桌那淡妆女生，瞄着韩东，抿了抿红润朱唇：“这男生倒是蛮安静的，不吵不闹，长相也还算可以。”

　　“不过。”

　　“他这一套黑色运动服的背后图案，为什么印着abibas……不应该是adidas吗？”淡妆女生眨巴两下眼睛，暗暗无语：“运动服也有冒牌仿制的，我算是见识了。”

　　念头一转。

　　她眼底闪过一丝藐视，懒得搭话，认真地涂抹唇膏。

　　韩东自然不清楚这些，待到试卷下发以后，填满选择题答案，提前交卷，前往学校僻静角落里，练习阳极桩，让身体尽快适应昨日的暴涨。

　　三门考试，仍然门门提前交卷。

　　直到第三门考试结束后，韩东急匆匆地离开学校，继续开始寻找灰白气流。

　　……

　　五月三日、傍晚时分。

　　咔嚓。

　　韩东刚刚回到家里，关上防盗门，眼睛便落在餐桌上的一张红色证件上，红色证件还有一条蓝色挂带。

　　“这，这是……”

　　韩东如遭雷击。

　　他眼眸一下子怔住，只感觉一股似激动似狂喜、似惶恐似忐忑的情绪，刹那间弥满心灵，造成了止步不前，心生怯意。

　　啪嗒。

　　韩东迈出一步。

　　正当此时。

　　“小东回来啦。”

　　陈淑在厨房里张望了一眼，高声道：“你蔺姨谈妥了投资计划，今天回江南市了，特意嘱托我，务必把桌子上的通行证交给你。”

　　啪嗒。

　　韩东猛地蹿到餐桌旁，双眸死死盯着这张外表有着塑料壳的红色证件，脑袋嗡的一声。

　　天地希声。

　　万籁俱寂。

　　仿佛有一道璀璨磅礴的烟花，湛耀视野，弥满脑海。

　　他右手拿起套着塑料壳的红色证件，上面赫然书写：苏河博物院通行证、内部人员专用。

　　塑料壳里面的证件纸片，还盖着印章。

　　韩东轻轻咽了口唾沫，就这么怔怔站着，约有三四分钟，才终于缓解内心如若海啸般的情绪浪潮。

　　“苏河博物院的通行证，三品有望！三品有望！”

　　他怔怔出神。

　　武术加试之前，定能达到三品……而且只要身体吃得消，一周时间即可突破三品！

　　疯狂。

　　这世界太疯狂。

　　韩东小心翼翼地捧着通行证，走回卧室，放在自己的桌子上，然后静静坐在客厅里，嘴角勾勒出炽烈笑意，愈演愈烈。

　　突破三品，考入学府！

　　这是无可置疑的结果，亦是最佳选项！

　　倏然间。

　　穿着粉色棉绒袜子的小茜，一颠一颠地跑了过来，大眼睛锃亮，隐涵着小骄傲，献宝似得递给韩东一袋清香黄瓜味的薯片。

　　“哥哥，小茜今天给你留了点好吃的。”

　　韩东面带笑意，接过薯片。

　　咔嚓。

　　他细细咀嚼着已经氧化了的薯片，仿佛在品尝美妙的美食。


第40章 三品（下）

　　五月四日。

　　清晨时分刚过，韩东离家，急匆匆地前往那一处放置古董文物的园林景区。

　　诚然。

　　蔺姨给他通行证，本是让他高考过后再去体验，帮助他认清应该选择什么专业。

　　可眼下，蔺姨已经离开苏河市，爸爸为超市繁忙奔波，妈妈忙着照顾小茜，他拿着通行证立即前往，造成不了什么影响。

　　自己并不需要在园区里呆上一天，仅需数分钟！

　　只要碰触到那些古董文物，吸扯出灰白气流，最后融入己身，便可立即离开。

　　换而言之。

　　没谁会在意一个高中生的闲逛。

　　……

　　园林景区的正门。

　　韩东穿着黑色运动服，背着黑色书包，蓝白相间的校服随意塞进书包里，眼眸流露出一丝混杂激动与期盼的神情。

　　假如一切顺利，可能他等会儿还要去学校上课。

　　“达到三品，再告诉爸爸妈妈。”他嘴角噙着笑意：“这必将是一场盛大的惊喜，便是送给爸妈最绚烂的烟花。”

　　“在此之前，我仍然维持现状。”

　　“只要有充足的灰白气流，无论在哪都可以，皆可挤出闲暇时间练习阳极桩。”

　　他暗暗思量。

　　按照韩东的规划，一旦进入园区，绝不能耽误时间，只需装作好奇地溜达一番，然后离开，免得让园区工作人员产生不满情绪，汇报给蔺姨。

　　叽喳渣。

　　一群鸟儿盘旋飞过，叽叽喳喳地啼叫。

　　韩东活动了一番手脚，感觉着体内力量的磅礴，暗暗颔首：“三分钟……仅仅需要三分钟即可。”

　　他抿着嘴，抬首看向园区正门口。

　　啪嗒。

　　韩东大步流星走进园区，胸口上明晃晃地挂着、那条拴着蓝色挂带的红色证件。

　　无人阻拦，无人上前盘问。

　　当他按照记忆，走到摆置古董文物的厅堂前，那中年女子一眼就认出了韩东，与韩东打了个招呼，示意他自己逛逛。

　　韩东自己都料不到，一切竟然这么顺利。

　　“咕咚。”

　　韩东咽了口干涩的唾沫，迈出一步，跨过厅堂门槛，望着厅堂内罗列摆放的诸多古董文物。

　　仿佛有无数丝灰白气流在眼前盘旋，照亮心灵，湛耀前方。

　　他知道。

　　重生以来的最大机遇，便在眼前。

　　……

　　五月四日，韩东收获了三十一丝灰白气流，感到身体胀痛，就果决干脆的离开，丝毫不拖泥带水。

　　回返学校，练习阳极桩，缓解身体素质暴涨带来的压力。

　　当日夜晚。

　　韩东正式渡过筋骨磨合期，达到四品。

　　须知。

　　筋脉与骨骼的增强，也有上限，当达到巅峰，他也就顺理成章地突破到四品。

　　五品的筋骨磨合，必须等到筋骨发育完毕。

　　四品的打熬气血，则是要让气血达到满意。

　　相对而言，四品要五品更容易些，但这也意味着他踏入打熬气血的阶段，需要海量进食，尤其是肉类以及高蛋白质的食物。

　　……

　　五月五日、夜晚时分。

　　卧室内只剩下嗒嗒的时钟转动响音，爸爸早早入睡，妈妈与妹妹小茜也进入睡眠，弥漫静谧。

　　“四品。”

　　韩东站着阳极桩，双眸昭显昂扬磅礴的气势。

　　哗哗。

　　若是仔细倾听，便可以隐约感觉到他的体内，仿若有一条潺潺汨汨的溪流，哗啦啦地流淌，连绵不绝地转动。

　　但寻常人根本没法听清。

　　除非韩东达到一品巅峰，并且爆发全数体内力量，让浑身气血蓬勃翻滚，才能传出气血流动声音。

　　一品，尚且遥远。

　　他首要的目标便是三品。

　　这是一份答卷，他誓要书写圆满。达到三品，便可考入学府，更是重生而归三个月时间的重要总结。

　　“但是……”

　　韩东松开阳极桩，活动一番拳脚，皱了皱眉：“每日饭量几乎是以前的两倍有余，且肉类食物比较贵，以零花钱的额度，根本不够。”

　　须知。

　　武术四品，正是打熬气血的阶段。

　　能量物质守恒，气血的增涨不可能凭空而生，哪怕有灰白气流的增幅，也需要己身再转化补充一些营养。

　　他摇摇头，拿起手机，打开微信界面。

　　向堂姐韩泽慧发了一条文字消息：“堂姐，我因为某些原因导致饭量暴涨，能不能借我点钱。”

　　发完消息，他抿了抿嘴。

　　此时已经夜晚十一点了，也不知道堂姐是否入睡。但他能想到的借钱对象，首先便是自己的两位堂姐。

　　爸爸韩闻志曾告诉自己。

　　无论多么缺钱，哪怕吃不上饭，也禁止向朋友开口借钱。

　　他正想着，手机微微一振，堂姐韩泽慧秒回微信：“怎么回事？你是不是在练武？转成武术生了？？”

　　韩东想了想，老老实实回道：“恩，我暂时没有告诉爸妈，想给他们一个惊喜。”

　　时至如今，练习武术也不再是什么不能说的事儿。

　　倘若六七品的武术品级，可能仍属于歧途。但三品的武术品级，哪怕不上大学，都能找到一份好工作，有一笔不菲的年薪。

　　三品武术生，是荣耀，是光明前途。

　　刹那间，韩泽慧回了个“目瞪狗呆”的表情，紧跟着发了个“我读书少，你别骗我”的黑白文字图片。

　　显然是震撼的不行，被堂弟韩东惊到了。

　　偷偷摸摸转成武术生？

　　目前距离高考还有一个月，万一影响到了高考成绩，后果简直不堪设想。

　　疯了，真是疯了。

　　韩泽慧急忙追问：“你！？什么时候转成武术生？去年还在正常学习的，怎么忽然练武？千万别耽误学习成绩！武术品级多少品，有七品没？？”

　　哪怕隔着屏幕，韩东也能感觉到堂姐的语无伦次，惊慌失措，关切关心。

　　心里暖暖的，可也有一丝小得意。

　　三个月抵达四品，更是即将臻至三品！如此可怕的进步，却不能与任何人谈起，仅能憋在心底，自己享受。

　　这滋味，实在不舒服。

　　“嘿嘿。”

　　他嘴角噙着笑意，标标准准地回道：“目前是武术四品，估计一周内可以达到武术三品。”

　　手指一点，发送消息。

　　然后屏幕上便陷入死寂的沉默，再也没了任何消息，仿佛堂姐韩泽慧退出了微信。

　　可是。

　　聊天界面的上方、正在持续显示着“对方正在输入……”。

　　约有两分钟后。

　　手机一颤，韩泽慧发起微信转账三千华国币，紧跟着道了一句：“我想静一静，这件事我会保密。另外……等你好消息，加油！三品考入学府！一流学府！！”

　　韩东回复两句，然后才领取转账。

　　三千华国币足矣。

　　这一下，没什么能挡住他的步伐。距离武术加试还有两周，他必当达到三品，参加学府的武术加试。

　　……

　　五月六日，韩东再次收获三十二丝灰白气流，然后才感到身体有些胀痛。

　　……

　　接下来的日子，基本每隔一日，韩东即可缓解身体承载压力，前往园林景区吸扯灰白气流。

　　每次至少有三十丝以上灰白气流的巨量收获。

　　再配合阳极桩的锻炼，身体素质就好似汽车上了高速道路，渐渐疾驰，速度攀升。

　　日日夜夜，平淡而又单调。

　　除了前往园林景区吸扯灰白气流以外，韩东便只有一个任务：拼命练习阳极桩。

　　因为阳极桩可以妥善解决身体素质暴涨的压力。

　　以前还是每日四个小时的练习时间，但如今也转为十个小时左右的练习时间，练到疲惫，就回教室歇息，歇息二十分钟，再继续练习阳极桩。

　　周而复始，一刻不停。

　　本应漫长的打熬气血阶段，好似缩减无数，短暂异常。

　　值得一提的是。

　　为了防止四品武术品级的暴露，韩东只有练完阳极桩、消耗充沛气血之后，才回到班级里。每日下午的习武课程，也不再参加。

　　……

　　五月十二日、夜晚时分。

　　一条通往家里的道路上，左右两侧分别是静谧小湖与楼房废墟，这正是当初韩东亲眼目睹“拳能炸空”的不可思议力量的道路。

　　哗啦。

　　湖水泛着涟漪，偶尔有微风吹拂，吹动湖面生出波纹，愈发烘托安静无比的氛围。

　　叽喳渣。

　　两三只鸟儿啼叫着，飞离湖水上空。

　　而在楼房废墟区域，皎洁月光洒落，和熙温度弥漫，昭显五月初旬的苏河市初夏气候。

　　咔咔咔。

　　穿着蓝白校服的韩东，浑身布满汗水，体内传出清脆响音，且夹杂着气血剧烈流动的隐约声音，宛若一台高速运转的器械。

　　“打熬气血，满溢浑身上下！”

　　“贯通力量，饱满充盈里外！”

　　刹那间，韩东低喝一声，并未松开阳极桩，以站桩姿势活生生抬出一步，坚定无疑地踏在碎石地面。

　　咚！

　　一声闷响！

　　随着这道踏地之音，借着昂扬情绪与阳极桩的磨砺，再加上这些日子融入身体的灰白气流，体内气血如同发动机轰鸣般，瞬间翻滚鼎沸了那么一刹那，最终扩散至周身里外，满溢充盈！

　　气血打熬完毕，体内力量贯通！

　　至此，韩东正式踏入武术上三品的品级，成为三品武术生！


第41章 小宇宙

　　夜幕降临。

　　韩东拖着疲惫不堪的身体，一步步走回家。

　　累。

　　是真的累。

　　气血翻滚鼎沸，需要大量的营养能量，再加上突破三品之时、所激发的昂然激荡情绪，便是躯体与精神的双重消耗。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　脚步声异常稳重，心情却宛若咆哮海浪，愈演愈烈。

　　“三品。”

　　韩东垂首低笑，根本抑制不住心间的狂喜激动：“三品哈哈哈！”

　　他终于算是迈出了第一步……这是通往成功的第一步、奔向希望的第一步！

　　想要对抗妖魔鬼怪，就得永无止境地变强。

　　考入学府，即可大大增加成功概率，因为学府的武术教导肯定比重本大学强一些。

　　“好，很好。”

　　韩东走到单元门楼下，深深吸了口气：“先梳理下。重生以来的第一个目标，也是第一个节点方向，其实就是高考。”

　　“通过高考获得更优越的武术传授。”

　　“时至如今，达到三品品级，可入一流学府，我已经算是超额完成这一短期目标。”

　　他心满意足。

　　三品武术品级的主要好处，便是这些。

　　还有次要好处，就是让爸爸妈妈欣慰欣喜，不辜负培育之恩，也给自己的求学十二载交出一份完美答卷。

　　“回家。”

　　他打开单元门，嘴角始终噙着笑意。

　　自己转成武术生的事儿，也该告诉爸爸妈妈了。

　　……

　　客厅内。

　　韩东捧着洁白汤碗，疑惑道：“妈，爸爸今天怎么还不回来？”

　　他都已经做好准备、打好草稿，想要坦白习武的事实。可爸爸韩闻志却一直没回家。

　　陈淑靠在椅子上，随口道：“你爸他这两天很忙，好像是超市供货商出了点问题，不用管他，你好好学习便是。”

　　“哦。”

　　韩东淡笑道。

　　那就等到明晚，爸妈聚齐在一起，再坦白这件事。

　　他心里暗暗偷乐，止不住憧憬与期盼。

　　自小以来，爸爸韩闻志就有一个大学梦，若是得知自己必入学府，不知道要乐成什么样子。

　　明晚怕是要全家轰动。

　　……

　　卧室内。

　　韩东捧着手机，与张朦闲聊着。

　　疯狂习武这么多日夜，哪怕精神扛得住，心理也扛不住。

　　人，毕竟是群居生物。

　　这些日子，韩东很少与外界有沟通交流，差点憋得崩溃，如今达到三品武术品级，勉强松了口气。

　　嗡。

　　手机一颤。

　　张朦发了一个“小白兔吃面条”的表情：“喂喂，你今天可是很罕见，竟然回我QQ？你想好考什么大学啦？”

　　韩东回道：“当然开心，想好了。”

　　张朦秒回了一句话：“真的嘛？你上次说要去江南市的重本，正好咱们还能在一个城市，我也打算去江南市上学。”

　　她斟酌着，没讲自己其实要考入江南学府，担心伤害到韩东的自尊心。

　　韩东发了个标准回答：“真的，我要上江南学府。”

　　江南省内，分为天级市、地级市、普通乡镇。

　　江南市则是省内唯一一座天级市，繁荣无比，是江南省经济文化政治的核心。江南学府自然也坐落在江南市。

　　“……”

　　张朦回了一个省略号，随即就是一连串“目瞪猫呆”、“小鱼翅掉落在地”、“黑白色猫咪的凝视”等等表情。

　　“你，你要上江南学府？你想怎么上？”

　　“？？？”

　　屏幕另一侧的张朦，粉唇微张，秀眸都要贴在手机上，反复盯着韩东的QQ消息，不敢置信自己的眼睛。

　　韩东回道：“我，武术三品，你说怎么上/悠闲/悠闲”

　　“……”

　　张朦勉强回了半截省略号，脑袋都在发懵。

　　通过了解，她也清楚三品武术生的概念！今年整个市实验高中，最高只有五品武术生，连四品都不存在。

　　遑论三品？

　　哪怕范围扩张到整座苏河市的其他高中，也没听说过三品武术生的存在！

　　苏河市内，三品武术生已经成为一个传奇，可望不可即。

　　张朦捧着手机，瞠目结舌，沉沦在震撼汪洋之内，并未察觉到卧室房门推开了一道缝隙。

　　“你三品啦？”

　　“真的假的啊……厉害，太厉害啦！”

　　“苏河市唯一一位三品武术生哎。可，可你上两天还说自己只是五品呢！我也要考江南学府哈哈哈哈/愉快/愉快”

　　噼里啪啦。

　　张朦的纤纤玉手，飞一般的速度，敲打屏幕键盘。

　　谁曾想，韩东只是秒回了一句话：“恩，去练武了，你也加油！”紧跟着便杳无音信，仿佛消失了一样。

　　“这，这韩东……”

　　张朦娇容一怔，摇头失笑：“哪里是话题终结者，分明是聊天终结者。不过，有这么一位性格奇葩的武术生朋友也不错。”

　　她搁下手机，拿起旁边的错题本，继续复习。

　　距离高考还有不到三十天，张朦不敢浪费太多时间，即使韩东不强行终结，她也要止住闲聊。

　　过了一会儿。

　　咚咚。

　　卧室门敲响：“小朦。”

　　张朦一听，辨认出爸爸张罗宇的声音，随口道：“正在学习呢，怎么啦。”

　　张罗宇推开门，瞧了眼张朦。

　　张朦正穿着卡通连体睡衣，抱着一摞错题本，坐在床上。

　　睡衣上面还有一根耷拉着的犄角，显然是被张朦自己搓磨的难以直立。

　　“小朦，手机借爸爸一下。”张罗宇脸色隐有焦急：“爸急着给客户打电话，手机忽然死机了，怎么也拨不出去。”

　　“啊！”

　　“快给你，爸。”

　　张朦一听也有些着急，连忙将手机递给爸爸张罗宇。

　　张罗宇搓了搓手：“好好，你调到打电话的界面，爸也不知道该怎么用你们年轻人的手机。”

　　旋即。

　　张朦调出拨打电话的界面，递给张罗宇。

　　张罗宇一边连连点击屏幕上的键盘，一边离开卧室，临走前还不忘道了一句：“爸打个电话就还给你，你好好学习。”

　　……

　　书房内。

　　低沉的谈话声音，不断传出。

　　“老张啊，是我……唉唉，对，最近怎么样……”

　　“最近资金周转有点难……那笔款稍微延后……”

　　俨然一副正在商谈延迟打款的场面。可实际上，书房内的张罗宇正对着不断变幻的手机屏幕，自言自语。

　　哼！

　　最近这些日子，小朦总是捧着手机。我倒要看看到底是谁，耽误我宝贝女儿的高考学习时间！

　　苹果手机虽然麻烦了一点，可这能难倒我张罗宇？当初给小朦买完手机……我就特意跑到体验店学了半个小时。

　　张罗宇眼里，满是智慧光芒。

　　他探出一根手指，先是双击HOME键，浏览了一遍该手机最近打开的软件，然后才相继点开微信与QQ。

　　……

　　约有十分钟后。

　　张罗宇面带愁绪，敲了敲女儿张朦的卧室门，将手机还给女儿，顺便还嘀咕了一声：“这老张真是顽固，非要催着打款。”

　　“爸，没事吧。”张朦关切问道。

　　“小事而已。”张罗宇摆了摆手。

　　等到张罗宇离开卧室、关上房门后，张朦才眨了眨美眸，忽然生出莫名担忧。

　　爸爸该不是偷看了自己的聊天记录？

　　不太可能。

　　知父莫若女，张朦觉得自己爸爸应该没有那么阴险。

　　但为了以防万一，她还是解锁屏幕，双击HOME键，看了看软件启动的记录。

　　首位是拨号盘。

　　其次是QQ，然后是音乐播放器。

　　“嘻。”

　　张朦松了口气。

　　她百分百肯定，自己爸爸尚且不具备伪装无漏的智商，况且自己可是高智商的美少女，洞悉一切呢。

　　……

　　书房内。

　　张罗宇面色阴沉，盯着电脑上的QQ软件，点击查找联系人，向一个名为“寒”的帐号发送了添加好友的申请。

　　“寒是谁？”

　　“小朦发了那么多消息，这小子居然死活不回？爱理不理？”他面色涨红，目光满是愤怒火焰：“老子辛辛苦苦养了这么多年的小白菜，你敢嫌弃！”

　　他的心态，发生翻天覆地的转变。

　　刚开始只想要警告一下，阻止任何有可能产生早恋的萌芽。

　　可眼下他只想抓住这小兔崽子的衣襟，噼里啪啦地暴打一顿，好好问问他——你眼睛是不是瞎了啊啊啊！

　　……

　　与此同时、韩东家内。

　　咔嚓。

　　一声轻微的防盗门声响，传入卧室内。

　　寻常人根本听不到，但韩东已有武术三品，耳聪目明，五官极其灵敏，耳朵一动，嘴角勾勒着微笑。

　　“爸爸回来了。”

　　韩东舒了口气，松开阳极桩。

　　他打开卧室门，却看到了黑漆漆的客厅，以及爸爸卧室门缝里的光芒。

　　刚回家，就迫不及待地回卧室？

　　韩东摇摇头，应该是不想打扰他的学习，可这一切等到明晚就要发生天翻地覆的改变。

　　他期待着，也窃喜着。

　　“嘿。”

　　韩东抿了抿嘴，享受着家里的静谧氛围，关上房门，歇了一会儿，随意拿起手机。

　　“咦？”

　　韩东皱眉。

　　他QQ有一个添加好友申请。

　　帐号名称是小宇宙、来源是QQ号查找……且还附加一句话：“小子，不管你是谁，最好小心点！”

　　“呵。”

　　韩东冷笑一声，直接点击同意，发出消息：“你是谁？”

　　那小宇宙立即回道：“混账小子，别唧唧歪歪的，有本事出来约个架，我打得你哭爹喊娘。”

　　咔！

　　韩东脸色一寒，眸光闪过怒色，手掌下意识地用力，捏的塑料手机发出一声脆响。

　　上三品、即有千斤巨力，此乃武术三品的力量。

　　但武术名词里的千斤巨力，绝非拳击力量，而是不依靠加速度、发力技巧等等……真正纯粹的体能力量！

　　“哼。”

　　韩东冷哼一声，盯着手机屏幕，生出薄怒，便问道：“你到底是谁？”

　　这什么小宇宙，简直莫名其妙。

　　自己不再是刚刚重生的羸弱不堪。虽然不曾习得招式打法，但三品的武术品级也能纵横叱咤。

　　哪怕对方人多势众、手持刀具，也可倚仗身体素质，从容离开。

　　刹那后。

　　手机再次一震，传来一道崭新的QQ消息：“别废话，混账小子！明天中午我在XX街道上等你，有胆子就过来，做好被打哭的准备。”


第42章 钱高

　　五月十三日、中午时分。

　　那条废墟区域的街道，空无一人，却停着一辆黑色奥迪A6L。

　　道路右侧，正是那汪静谧小湖，左侧是楼房废墟。和熙的夏日阳光洒照大地，略微有一些初夏的炎炎日光，但又带着一丝凉意。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东穿着蓝白相间的校服，趁着午休时分，自道路尽头而来，四周打量了一番。

　　“这已是正午十二点半，也不知那‘小宇宙’到底来不来？除非他能找到数百人，把道路堵得水泄不通，否则根本威胁不到我。”

　　“但是……”

　　“这小宇宙到底是谁？”

　　不管是谁，今天都休想安然离开。

　　韩东冷漠转动念头，大步流星地走着，紧跟着便看到这辆黑色的奥迪A6L，微微一愣。

　　咔。

　　主驾驶的车门，忽然打开，一位穿着黑色运动服的中年男子，讶异地望着韩东：“小东？”

　　他，正是张罗宇。

　　“张叔！”

　　韩东眼睛一亮，走了过去，正待开口，却下意识地道了句：“我刚好中午回家吃饭，张叔你怎么也在这儿？”

　　张罗宇关上车门，随意道：“我正在这儿等一个混账小子。”

　　韩东一怔，脸上微笑有些僵硬：“怎么回事，需要我帮忙？”

　　张罗宇叹了口气，狠狠抽了口烟：“你张叔辛苦养了十八年的小白菜，被一个眼瞎的混账给嫌弃了……昨晚刚加上他QQ……”

　　“哦。”

　　韩东连忙附和应着。

　　后面的话，他已经没心思再听。

　　苍天在上！

　　他以为“小宇宙”是高扬或者那钱兴，没想到居然是张罗宇！对自己有重恩的张罗宇叔叔。

　　与此同时。

　　车里副驾驶上坐着的一位健壮青年，眉目冷厉，透过车窗看了看韩东，带着审视的意味。

　　他手掌搭在车门上，暂时没下车。

　　显而易见。

　　这瘦削羸弱的少年与张罗宇认识，应该不是张罗宇让他狠狠教训的小男生。

　　冷厉青年冷哼一声，盯着窗外的韩东。

　　“这社会简直扭曲……偏偏热衷瘦弱小白脸，简直可笑。这小子如此瘦弱，估计随便一阵风就能吹倒。”

　　“无非脸庞清秀了些。”

　　他撇撇嘴，最瞧不上这些羸弱男性。

　　他是宏卢武馆的武术总教练，以他的地位，自然有藐视的资格。

　　若非他与张罗宇关系不错，根本不可能自掉身价，来寻一个不知姓名的小男生的麻烦。

　　……

　　车外。

　　夏日暖风，吹拂这条道路，暖烘烘的。

　　“张叔。”

　　韩东皱眉，正色道：“这男生肯定是张朦的同班同学，恐怕他不想耽误张朦的学习，您可千万不能冲动。”

　　张罗宇沉声道：“张叔自然明白，那孩子很有自知之明，不耽误小朦的高三学习，是个不错的孩子。”

　　韩东赞叹道：“还是张叔想的透。”

　　“可问题是……这混账胆敢瞧不上小朦！”张罗宇继续道，脸色阴沉：“小东，你给评评理。小朦品学兼优、长相也很美貌，这混蛋小子居然瞧不上你张叔辛苦养了这么多年的小白菜？”

　　“该不该打？”

　　“你说说，该不该打！”

　　张罗宇沉声问道。

　　韩东一怔，义正言辞道：“打！该打！必须打！”

　　话音落毕——咔嚓。

　　副驾驶的车门打开，那冷厉青年走下车，瞥了眼韩东，嘴角带着意味不明的笑意。

　　“张哥。”冷厉青年轻笑道：“这位小兄弟长得蛮秀气嘛，倒很有志气。”

　　“这是张叔带来的帮手？”

　　韩东瞥了眼冷厉青年，啼笑皆非。

　　他与张朦只是普通朋友，估计张朦也如此心态，根本不存在什么早恋的萌芽，更且遑论瞧不上？

　　张罗宇右掌搭在车子上，道：“小东，这位是钱高，乃是咱们苏河市宏卢武馆的总教练，上三品的习武人士，可是一位大人物。”

　　他不可能自己独自前来。

　　昨天夜晚，匆匆地翻了翻聊天记录，张罗宇也清楚“寒”自称三品武术生。虽然这不太可能，因为三品武术生在苏河市如同传说。

　　但倘若是真的，自己可打不过。

　　所以他邀请来了钱高，二品习武人士兼宏卢武馆的总教练。

　　上三品？

　　韩东听得一怔。

　　武术九品中的三品、二品、一品，统称为上三品。这位冷厉青年钱高竟然是一位上三品的习武人士。

　　转念一想。

　　自己也是上三品，虽然只是最低的三品。

　　钱高抱着双臂，站在车子另一侧，淡淡道：“张哥盛赞，我只是小小的习武人士，当不得什么人物。”

　　说罢。

　　他瞥了眼韩东，随意点点头，便左右观望了一番，显然懒得搭理一个高中生，不愿开口。

　　张罗宇皱了皱眉。

　　没想到自己偶遇韩东……韩东是好友儿子，练习武术，若能与钱高结识，想必极有好处，对韩东有很大帮助。

　　但钱高似乎不想开口。

　　张罗宇沉吟片刻，还是决定帮一帮韩东。

　　“小东。”他拍了拍韩东肩膀，轻笑道：“钱教练可是宏卢武馆的总教练，武术二品呢。你也练习武术，还是武术生，还不向钱教练请教一番。”

　　钱高一怔。

　　他仔细打量了两眼韩东。

　　虽然武术品级与身材不相关，但高中生处于身体发育期，平日里锻炼力量、打磨灵活性，免不了身材健壮。

　　眼前这位清秀高中生，体型正常，不似武术生。

　　“钱兄弟。”

　　张罗宇拉着韩东手臂，看向钱高：“小东是市实验中学的武术生，估计快要参加武术加试，你看能否给指点一下。”

　　这一番话颜真意切，钱高也不好拒绝。

　　钱高斟酌了一下，随即盯着韩东：“哦？你是市实验的高三武术生？”

　　韩东点头：“恩。”

　　他正考虑怎么解决这场尴尬难题，没心思与钱高请教，因为三品的身体素质摆在这儿。

　　诚然。

　　二品比自己要高一品。但再给自己半个月时间，二品也不是没希望，没必要向钱高请求指点。

　　他在考虑怎么与张罗宇叔叔解释清楚，不要造成误会。

　　蓦然间。

　　钱高吧唧吧唧嘴，两步走到车子前面，似笑非笑：“小孩，我首先声明一点，高中武术生练习武术，必定促进身体成长，所以武术生的体格基本都比较健硕，这是必然现象。”

　　“我估计，你应该不到七品。”

　　“那么，不到七品的武术品级毫无意义。说句难听的，你怕是没资格走上武术道路，还是放弃为好。”

　　钱高摇摇脑袋，声音不容置疑。

　　张罗宇却一愣，惊异道：“钱兄弟，如何可能？小东至少有中三品的武术品级。小东，你……”

　　他扭头看向韩东，正待询问。

　　“不必问了。”

　　钱高嘴角勾勒一丝嗤笑，摆摆手，打断张罗宇的言语。他指了指韩东：“你用尽全力朝我打一拳，我就可以判断你的武术品级。”

　　恩？

　　韩东皱了皱眉。

　　他正在思考解决方案，却被三番五次的打断！他可不是温善的好脾气。

　　“我打你一拳？”

　　韩东扭过脑袋，淡淡注视着钱高。

　　钱高颔首：“小孩，不用担心。对我而言，你那点力气怕是一阵微风而已。”

　　韩东一乐：“好。”

　　钱高晃了晃脑袋，四平八稳地伸出右臂，舒张右掌，浑不在意地看了眼旁侧的小湖：“往掌心打即可，若能让我右臂动弹一丝一毫，便是中三品的最好证明。”

　　“但这很难，做好失败准备。”

　　钱高嘴角噙着淡笑，风轻云淡般。

　　他一副架势，配合夏日暖风、炎炎日光，渲染出了一股巍峨高山的气势。

　　韩东眯着眼睛：“我，全力打上一拳，你真的没问题。”

　　钱高不耐烦了，眉毛一掀：“收起你那无意义的担心。”

　　这时。

　　靠着车子的张罗宇，担忧地看了看韩东，正色提醒道：“韩东你切勿大意，小心反震力，不要伤到自己，钱教练乃是二品品级。”

　　“恩。”

　　韩东微微一笑，迈出一步。

　　“咦？韩东？这名字……难道是弟弟与我提过的那位？”钱高却脸色巨变，眸光缩紧了数分，欲要细细观察韩东的长相与体型。

　　可为时已晚。

　　咚！

　　韩东右脚肌肉骤然绷紧，宛若定海巨柱般落在柏油地面上，发出振颤之音，体内力量瞬间爆发！

　　哗啦！

　　气血瞬间翻滚，竭尽全力！

　　这一下，便如同猛虎终出樊笼！张罗宇甚至隐约感觉到韩东的蓝白校服里面，好似传出风浪，鼓满校服。

　　小东？

　　张罗宇下意识地后退半步，靠在车子上，仅能呆呆注视着韩东右拳搁在腰间，紧跟着打出了一记狂暴直拳，校服袖口发出抖荡之音！

　　“打！”

　　韩东以右脚为基点，踏地生力，气血全数爆发，再通过腿部、腰部、肩部，传导力量且凝成一股，打向钱兴的右掌心！

　　“韩东？”

　　钱兴面色狂变，一双冷厉眼睛瞪得溜圆，内心情绪宛若静谧大海骤然转为汹涌海啸，忍不住暗骂一声。

　　哪里是中三品？

　　这分明是上三品，上三品的武术生韩东！

　　武术九品的品级显态特征很模糊，难以辨识。况且有灰白气流的全方位增强，韩东不需力量锻炼与灵活性控制，身材不算健硕，乍一看去，与武术生搭不上边。

　　“这位就是韩东！”

　　钱高眼皮狠狠一跳，右臂稍微弯曲，不敢硬接这一拳。

　　韩东与他同为上三品的习武人士，毫无准备之下，若是硬接韩东这一记直拳，肘关节都要遭到损伤。

　　蓬！！

　　韩东右拳打在钱高的右掌上！

　　仿佛翻滚怒浪，摧毁了巍峨高山，这股狂暴的力量顿时打的钱高右臂跌回胸前，向后暴退了十数步，差点跌倒在地。

　　死寂！

　　死一般的寂静！

　　叽叽喳喳的鸟儿，仿佛不存在了。暖烘烘的初夏微风，好似也不再吹拂。

　　“小东？”

　　“这是小东？钱教练可是二品习武人士，怎么可能？”

　　张罗宇目瞪口呆地注视这一幕，难以置信。

　　这一记直拳，太可怕。即使张罗宇并非习武人物，但也能察觉到其内蕴涵的狂猛力量。

　　另一侧。

　　“韩东同学！”

　　暴退十数步的钱高，仿佛表演变脸绝活般，瞬间换上了一副真挚无比的笑容：“慢来慢来，我是钱高，钱兴的哥哥钱高。”

　　韩东一怔：“钱兴的哥哥？”

　　钱高笑意热烈，热情道：“恩，我正是钱兴那小子的亲哥。韩东兄弟，我早就听闻你天资绝伦。今日初见，却是见面远胜闻名。”

　　早就听闻？

　　韩东眸光一闪，心念电转，登时有些了然。

　　当初钱兴的误会，恐怕正是源于眼前这位钱高！那么……究竟是什么原因让钱高产生误会，并且警告钱兴。


第43章 天塌了

　　静谧街道。

　　张罗宇一脸茫然，仅能怔怔看着热情洋溢的钱高，以及面带微笑的韩东，脑海混乱不堪，难以理清头绪。

　　见识越多，就越明白这是何等意义。

　　“小东。”

　　“他也是上三品的习武人士？可，可他还是高三学生。”张罗宇咽了口干涩的唾沫，艰难地吐了口气。

　　另一侧。

　　钱高万分歉意道：“钱兴那小子年纪轻轻，实在不懂事，万望韩东兄弟不要介意，千万海涵。”

　　韩东沉吟了一会儿。

　　时至如今，他已有三品的武术品级，注定考入学府，心有底气，不需再畏惧什么。

　　想问便问，不必顾忌。

　　他开门见山道：“钱高先生，我想问下，你是不是误会了什么。我只是一个普通的高三学生。”

　　钱高心脏一滞，不由苦笑道：“韩东兄弟，恐怕你还不明白。我便冒昧提醒你一句，想必你应该认识宁老先生。”

　　宁老先生？

　　宁老？

　　那位教导市实验中学武术生习武、传授给他阳极桩的宁老？

　　韩东眯着眼睛，不露异样，只是轻笑道：“当然识得。”

　　钱高瞧了眼韩东，眼睛溜溜一转，沉吟思量刹那，再次惊疑不定地看着韩东，打量了一番。

　　他皱眉低声道：“兄弟……恐怕你还没有真正认识宁老先生。但你已有武术三品，想必日后也能认识。我便僭越提醒你一下，记住这六个字——”

　　“宗门不可亵渎。”

　　他声音轻微，几乎微不可察。

　　哪怕站在三米外的张罗宇，都没能听到这句话。

　　韩东耳聪目明，自然听得一清二楚，不由道：“什么意思？”

　　钱高深深看了看韩东，目光隐涵恐惧与复杂，并未正面回答，反而低笑道：“其实我以为你认识宁老先生。你刚才说得对，确实是一个误会。”

　　“但你是三品武术生。”

　　“你有被误会的资格，所以不需担心我会报复，对于你这样的恐怖天资，我拼命示好还来不及。好了，记住刚才那句话，千万记住。”

　　言罢。

　　他转移话题，与韩东互相加了个微信，随即回到车里，坐在副驾驶的座位上，眼里蕴涵深思。

　　“这位韩东同学，简直比我预期还可怕。”

　　“倘若认识宁老先生，尚可理解。可他竟然不认识？单靠自己的天资，便能在这么短暂的时间，由一个普通学生达到武术三品！？”

　　想着想着。

　　他眼里闪过一丝沉吟：“要不要向师尊汇报，将韩东收为门徒。”

　　眨眼间。

　　“不行！”

　　钱高打了个寒颤，看了眼市实验中学的方向：“还是算了，便由我自己示好韩东。”

　　而在车外。

　　韩东与张罗宇道了两句，皆是忘了之前的尴尬问题，心有沉思地走向学校。

　　他实在不明白。

　　宁老究竟有着什么身份，他只是有可能认识宁老，便让钱高怕成这样？

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东背影，消失在道路尽头。

　　张罗宇四周环顾了一番，也没看到那混账小子，只能心有不甘地坐回车里，正要启动车辆。

　　咦？

　　他右手一颤，真相自心底冒出。

　　三品武术生、恰巧来到这里、更是回返学校方向，再加上之前韩东的奇怪神态，张罗宇顿时明晰了一切。

　　“这……原来是这臭小子！”

　　张罗宇一把拍在方向盘上，哭笑不得：“韩东这小子，装的还挺像模像样。等高考过后，看我怎么收拾你。”

　　……

　　五月十三日、下午时分。

　　韩东与孙辉一起前往健体活动楼，准备参加最后一次武术练习，也代表着高中武术课程的结束。

　　孙辉笑道：“韩东，你武术品级达到多少品了？有没有七品？”

　　韩东含糊不清道：“差不多。”

　　“恩。”

　　孙辉点了点头，还以为韩东对自己的武术品级不太确定，考虑到韩东的自尊心，斟酌道：“好好加油。距离武术加试还有一周多。”

　　他们一边说着，一边走进练武场地。

　　此时此地。

　　所有武术生全数汇聚在此，无有缺席者。因为这可是最后一次武术练习。

　　“夏天真是到了，场地有些热。”

　　“唉，我们在这儿练了三年的武术，今日便是最后一次。我们武术生再想全数聚集，估计也没机会。”

　　“不若如此，我们等会儿来一张集体合影。”

　　武术生们相互议论着。

　　须臾后。

　　穿衣风格永远不改的宁老，自门口走入。

　　他仍然穿着老旧黑色皮衣、漆黑裤子，脸上皱纹密布，面色比以往好了一些，好似有了什么开心的事儿。

　　“咳咳。”

　　他捶了两下胸口，淡淡道：“自由练习。这是最后一次练习，你们也即将参加武术加试，预祝你们成功考上理想大学。”

　　说着。

　　宁老拿出一根烟，缓缓点燃，靠在擂台上。

　　他那双耷拉的眼皮渲染出一股森严气概，宛若镇压全场的猛兽，也让一些心绪浮动的武术生们勉强收心，继续练习武术。

　　“宁老。”

　　韩东瞄了三次靠在擂台上的宁老，心里暗暗奇怪刚刚钱高那古里古怪的提醒，心有好奇。

　　可是。

　　钱高都怕成那样，估计宁老的真正身份非常可怕，他决定暂时不去探究，免得惹出什么麻烦。

　　当前至关重要的事情，乃是八日之后的武术加试。

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　最后一次练习，不知不觉间就已经结束，众多武术生们兴高采烈地合了个影，随后留恋地看了看练武场地，更有些武术生摸着一件件武术器械。

　　许久后，武术生们才纷纷离开。

　　而最坦然的武术生，大概便是韩东。

　　他在这场地里呆了不到三个月。况且绝大部分的练武时间，皆是在学校僻静角落、城市四处各地、家里卧室里面。

　　留恋感慨的情绪，只有一丝而已。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一道道脚步声，渐渐远去。

　　宽阔的练武场地，空荡荡的，温度似乎也降低了一些，只剩下一座圆形擂台，以及靠在擂台上的宁老。

　　外面的叽喳鸟啼声，偶尔传来。

　　操场上的打闹声音，隐隐约约。

　　一股莫名死寂的气氛，悄然弥漫场地里，仿佛一头蛮横森严的猛兽正在苏醒。

　　“有趣，真是有趣。”

　　“这么一点日子，又变强了，竟然有这样的事。”

　　宁老抬了抬耷拉的眼皮，嘴角向上扯了扯，眼眸仿佛跳动着炽烈火焰，令空气都在扭曲。

　　咝。

　　他点燃一根烟，重重吸了一口。

　　嗤啦。

　　这根刚刚点燃的香烟，仿佛遭到飓风过境般，瞬间燃烧殆尽，一截齐齐整整的烟灰，还泛着火红微芒，向下掉落，化作飘飘洒洒的纷乱烟灰。

　　……

　　五月十三日、傍晚时分。

　　放学以后，韩东急匆匆地走出教室，心里填满了窃喜与激动，甚至都没听到谷元亮的喊声。

　　“韩东？”

　　谷元亮错愕地抱着书包，站在座位旁侧：“你的书包还没有带啊！不背书包就回家？难道你不担心你爸打断你的腿？？”

　　转念一想。

　　他摇头失笑：“我这同桌可是武术生，估计他爸还真打不过他。”

　　“但是……”

　　“稳重无比的韩东，竟然也有这么激动的时候，都忘记背自己的书包，究竟发生了什么喜事。”谷元亮一边摇着脑袋，一边收拾自己的书包。

　　……

　　家里的单元门楼下。

　　呼哧。

　　韩东喘了口气，嘿嘿一乐。

　　一路快跑，往常需要二十分钟的路程，今日却只用了三四分钟就回到了家楼下。

　　他实在忍不住激动亢奋的心情，更迫不及待地想要告诉爸爸妈妈自己武术三品的事实，让他们知道他们的儿子即将考入一流学府。

　　这是一份满分答卷。

　　他满心期盼着，稍后的爸爸妈妈将是什么表情。恐怕本就睡眠不好的老爸，今晚定要失眠整夜，乐得睡不着觉。

　　韩东拉开单元楼，蓦然一怔。

　　“咦？”

　　“我竟然忘记背书包……咳咳，也罢，反正如今已经达到三品的武术品级，必入一流学府，哪怕不上学也没关系。”

　　韩东啼笑皆非地摇摇头。

　　他当然要上学，学府已定，高中生涯便只剩下这么一段珍稀且短暂的日子，他可得好好体验一番。

　　一边想着，一边拾级而上。

　　三品的身体素质，让他犹如矫捷猎豹，飞速爬上楼梯。

　　激荡喜悦的憧憬，夹杂着自豪情怀，满溢心间。宛若凝固当空的海浪，即将拍落。

　　但这一切，却在刹那间全数崩溃。

　　啪嗒。

　　韩东止住脚步，脸色当场扭曲，站在楼梯口，清晰听到了自己家里传出的压抑抽泣声音。

　　是妈妈！

　　这是妈妈的声音！

　　怎么回事！到底怎么回事！！

　　蓬！

　　他只感觉内心深处，仿佛有团火焰，瞬间膨胀炸裂，咆哮回荡心灵里里外外！

　　重生以来的七十九个日夜，不顾一切的辛苦、忘乎所以的挣扎，拼命不息的奋斗，正是因为一道信念誓言，始终提醒自己，绝不可半点松懈。

　　咔！

　　韩东双拳攥的发出脆响，一步冲向防盗门，却再次怔住，整个人宛若凝固雕塑，再也动弹不得。

　　“闻志他怎么被扣押了啊？真不是拘留？好，好谢谢，扣押至少有二十四小时的时限……”

　　“小东快要回家了……他明天还得上学，不能耽误……”

　　“可，可为什么？”

　　妈妈陈淑的憔悴声音，隐隐约约，却犹如一道道翻滚雷霆，自天穹之上骤然劈落，狠狠劈在韩东的心灵上。

　　呆滞茫然，不敢置信。

　　韩东怔怔地站着门前，几欲窒息，愤怒情绪暂时止住，脑海变得一片空白。

　　自己爸爸韩闻志，被扣押了。

　　天塌了。


第44章 父亲

　　五月十三日、傍晚时分。

　　韩东站在家门口的防盗门前，静静倾听着妈妈的低语。

　　扣押？

　　难道爸爸韩闻志做出了什么触犯法律的事情？

　　高考临近，自己即将考入学府，竟然出了这样的事儿？前世的模糊记忆里，似乎并无这一严重事情。

　　当然。

　　或许只是当时的自己未曾察觉到。

　　他脑海有些混乱，喘息了数口气，待到心情恢复了一些，才敲了敲防盗门。

　　咚咚。

　　陈淑的匆忙脚步声，越来越近，隐涵一丝疲惫与心悸。

　　防盗门缓缓打开。

　　陈淑头发有些散乱，脸色发白，眼眶泛红，却对着儿子韩东挤出微笑：“儿子回来了啊，今天你爸有聚会，就不回来住了。”

　　韩东低声道：“妈妈，你眼睛怎么红了。”

　　陈淑将韩东迎了进来，也没注意到儿子小东并没有背书包，便随手关上门，叹了口气：“有个老同学生了重病，妈妈有点感慨，没什么事。”

　　韩东咽了口唾沫，继续道：“妈妈，我有些事想跟爸爸说呢，他什么时候能回家。”

　　“明早就能回来，你也别怪你爸，这几天太忙。”陈淑反锁上防盗门，然后指了指餐桌上的排骨汤：“儿子，你先喝着汤，妈去看看你妹妹小茜。”

　　“恩。”

　　韩东脑海混乱，只得应了一声，坐在椅子上。

　　他心里一清二楚。

　　这是妈妈不想让自己担心，不愿因此耽搁自己的高考，所以善意地隐瞒了自己。

　　或许也正因此，上一世的自己根本毫无察觉、毫不知情。

　　蠢。

　　呵呵，真是蠢。

　　不过妈妈是对的，自己只是一个学生，面对森严如同天威的法律，大概仅能默默等待结果，无意义地担忧与祈祷。

　　可是。

　　自己爸爸正常做生意，绝不可能触犯法律，绝对绝对不可能，为什么被扣押。

　　韩东缓缓坐在椅子上。

　　本应正常温度的木椅，此刻仿似渗透着冰凉，让他的三品身体都微微一颤。

　　嘎吱。

　　妈妈陈淑打开卧室门，照看韩茜睡觉。

　　整个客厅也陡然转为死寂无垠的寒冷氛围，再也没了往日里的温馨和熙，仿佛沉沦黑暗深渊。

　　即使夏日炎炎，也有寒意弥漫通体。

　　即使面前摆着醇香热烫的海带排骨汤，亦难以带来丝毫温暖。

　　哧溜。

　　韩东愣愣地抿着海带排骨汤，不知自己在想什么，也不清楚自己能做些什么，重生以来的顺风顺水，一点点凋零崩塌。

　　碎的一塌糊涂。

　　“原来。”

　　“我仍然是羸弱不堪、随波逐流、任凭现实敲打、任由命运摆弄的普通人。”

　　“我满心以为三品的武术品级，乃是成功的象征。可在此时，三品武术算得了什么，我只是一个学生。”

　　韩东沉默。

　　死一样的沉默。

　　“哧溜。”

　　他脸色无悲无怒，喝了口汤。

　　为什么这样。

　　凭什么要这样子。

　　“哧溜。”

　　他轻轻开口，嚼碎了一块排骨。

　　没什么远大理想，只愿这一家团圆幸福，就这么点志气，就这么一点简单愿望。

　　就这么难。

　　怎么如此之难。

　　咔嚓！

　　韩东双拳攥的青筋暴露，攥的血脉喷张，攥的骨骼发响，攥的血气涌入填满整个脑海！

　　……

　　须臾后。

　　韩东站在妈妈与妹妹小茜卧室的门口。

　　街道上的汽车鸣笛、家里电器的嗡嗡作响、楼梯道里的脚步，他全都听得一清二楚，偶尔也能听到妹妹小茜的呓语。

　　可妈妈的声音，他听不到。

　　一点也听不到。

　　是了，高考在即，妈妈怎么愿意打扰我，哪怕承受内心的焦灼与折磨，也不出去寻找问题原因，也要在家呆着，也要为我的高考保驾护航。

　　杜绝任何可能影响我高考的一切举止。

　　妈。

　　你儿子必入学府的，必入学府呢。

　　爸。

　　你儿子武术三品，必入学府，你怎么没回来呢。

　　……

　　卧室内。

　　陈淑双手颤颤巍巍地捧着手机，笨拙地点着手机屏幕，编辑着一条微信消息：“青梅，青梅，我只能找你了，求求你了。”

　　叮。

　　一声细微响声，发送微信消息。

　　白底的微信聊天界面，亮着光，照出骤然憔悴的容颜。

　　……

　　这一夜，韩东不知道自己怎么过来的。

　　是否睡着了，不清楚。

　　都在想什么，亦不知。

　　总而言之，这是他重生以来最漫长的一夜，甚至几度忍不住冲出卧室，坦白三品武术生的事实。

　　可他没有。

　　冲动，只能让徒增烦恼，仅能加重妈妈的压抑。

　　“无论如何，不论是谁。”

　　“假如爸爸真的遭到不公平的对待，我韩东要你们血债血偿。”

　　这一念头，宛若天穹之上的狰狞雷霆，劈碎了他的喜悦激动，击溃了他的憧憬期待，并在无声无息间扎根在韩东的内心深处、脑海里面、直达灵魂。

　　他隐约明白。

　　重生以来的最重要的问题，倏然降临，若连这一事情他都不能查清楚并且解决，那他还有什么资格面对妖魔鬼怪。

　　他这一生，绝不俯首，誓不任命。

　　咔。

　　防盗门响了。

　　“爸！”

　　“爸爸回来了！！”

　　迷迷糊糊的韩东，耳朵一动，猛然睁开一双泛着红血丝的眼眸，自床上一跃而起，却轻轻落下。

　　他站在卧室门口，手掌搭在门把手上，一动不动。

　　门外的声音传来。

　　“闻志，你怎么样，怎么样？”

　　“没什么事，就是工商税务的一些小问题，幸亏你认识蔺青梅，不然估计要扣押二十四小时。”

　　……

　　“到底怎么回事？超市哪里出了问题，该有的执照都有啊！”

　　“主要是因为伍杰他们，小事而已，先不说这些。昨晚你有没有露出什么异样，可别让小东察觉到，孩子马上就要武术加试了，估计准备给我们一个惊喜呢。”

　　……

　　“放心。咱们先进屋，你整晚都没睡，赶紧歇着。”

　　“恩，我没什么的，不能影响孩子。这臭小子隐瞒这么多日子，肯定下了一番苦功夫，累坏了。不过，小东信誓旦旦地要考重本，估计有五品的武术品级，要不是咱们悄悄去了趟学校，恐怕还不知道他转成武术生……”

　　嘎吱。

　　伴随着推门关门的声音，重归静谧。

　　凌晨时分，约有五点左右的卧室里。

　　嘀嗒。

　　一滴液体，沿着脸颊，砸在金属门把手上。

　　韩东瞪着通红眼睛，嘴角抿着扭曲弧度，嘴巴微微张开，脑袋麻麻的。

　　……

　　五月十四日、上午时分。

　　韩东手里拎着蓝白校服，穿着普通短袖，脸色淡然，走进一间小型超市里。

　　那前台收银员是一个中年女子，以及三个整理货架的年轻女子，还有一些顾客逛着货架之间，购买商品。

　　前台收银的中年女子看到韩东，连道：“哎，韩东来了啊。”

　　韩东打了个招呼，走向超市后面的电脑屋。

　　这正是爸爸韩闻志开的小型超市，其实就是便利店，只不过地级市更习惯挂着超市牌子，显得大气。

　　小型超市的收入勉强可以，不论前世还是此世，他都来过无数次。

　　哒哒。

　　韩东熟练点击着鼠标，调出监控录像。

　　依据昨晚站在防盗门偷听到的言语，以及爸爸早上回来时的只言片语，韩东心有明悟，问题发生地点正在这儿。

　　那么。

　　究竟是怎么回事。

　　韩东默默看着监控录像，加倍播放，自昨日清晨的监控录像开始观看，丝毫不嫌麻烦。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　直到半个小时后，韩东忽然皱眉，急忙止住倍速播放，调回刚刚的录像，然后眼睛瞪得溜圆，身体前倾。

　　录像画面模糊，但能看得清。

　　超市快要关门，服务员已经离开，只剩下韩闻志站在收银台外。

　　两个穿着短袖的中年男子，其中一个夹着皮包，另外一个则是按着爸爸韩闻志的脑袋，时不时还拍两下爸爸韩闻志的脸颊。

　　没发生肢体冲突。

　　也未曾激烈打骂。

　　两个中年男子走了以后，约有五分钟的时间，便进来两三个身穿公务制服的人员，与韩闻志道了两句，正常交流，最后带走了韩闻志。

　　约有二十分钟的无声画面，缓缓流逝。

　　韩东沉默坐着。

　　沉默。

　　直到下一秒、或是下一分钟——咔嚓！

　　韩东脸色如常，可眼里却满是盛怒，嘴角甚至噙着暴躁，右掌忍不住发力，捏碎了塑料鼠标，捏的一塌糊涂！

　　三品武术生的千斤巨力，昭显无余。

　　“五结？吴杰？”

　　“不管你是谁，我要你——付！出！代！价！”


第45章 生为人子

　　苏河市一间小型超市的电脑屋里。

　　唰啦。

　　韩东调整好电脑界面，顺便揣起破碎不堪的鼠标，换了个崭新鼠标，然后长身而起，走到收银台处。

　　等到顾客客流稀少以后，他喊来其他三个整理货架的服务员。

　　“一人两百元。”

　　“今天我来这里的事情，不要告诉我爸。我给你们每人微信转账两百，假如谁多嘴了……我身为我爸唯一儿子，应该有资格决定超市工作的去留。”

　　言罢。

　　韩东不再多言，直接发起微信转账，深深看了看四个茫然无措的服务员，转身走出超市。

　　只剩下她们面面相觑，颇有些摸不着头脑。

　　……

　　五月十四日、正午时分。

　　一条清幽僻静的街道，正是那条有着小湖与废墟的道路。

　　无声无息间。

　　一辆湛蓝颜色的保时捷轿跑，自街道尽头显现，悄然飞驰，停在伫立湖畔的韩东旁侧。

　　咔。

　　车门打开。

　　披着纯白风衣的钱高，身材健壮，眉目冷厉，看到韩东却转为热情笑意：“韩东兄弟，这么急着找我过来，可是有什么难处？你尽管开口，只要我能帮上忙，决不推辞。”

　　韩东回首，静静凝视钱高。

　　好似在纠结怎么开口求助。

　　钱高淡笑道：“兄弟，你尚不知自己的分量。大可放心，我讲直白些，再过三年，怕是整个苏河市都要任你横行。无论你遇到什么难题，想要什么帮助，直说便可。”

　　“只要你认我钱高这朋友，就是最好的回报。”

　　下一刻。

　　韩东沉声问道：“我想问一个人。中年男子，五结这两个发音的名字，与工商税务类型的官府人员有关系，我要知道他是谁？”

　　“五结？”

　　钱高一怔。

　　这名字他可不曾听闻。

　　他是宏卢武馆总教练，在苏河市也算有些地位，但哪怕地位再高，认识的人也很有限。

　　面对这么模糊的信息，他无从得知，更无能为力。

　　钱高皱眉。

　　倘若自己帮助韩东寻找，可单凭这些信息，恐怕要询问无数朋友才可得知……也罢，韩东乃是天资绝伦的三品武术生，更有可能认识那位恐怖存在。

　　值得投资。

　　此时不示好，更待何时？

　　然而。

　　随着一阵夏日暖风，携着热浪，吹拂湖边，吹过保时捷轿跑，吹至钱高与韩东，便如同按下了暂停键。

　　钱高登时发怔，韩东安静等待。

　　“咕咚。”

　　刹那后，钱高眸光闪烁，垂下脑袋，装作思考的样子，脸色却是闪过一丝不可抑制的恐惧与惊吓！

　　他的双手垂在两侧，似乎在轻微颤抖。

　　若是掀开钱高的白色风衣，就可看到他的后背，已是溢出涔涔冷汗，湿透深灰打底衫。

　　……

　　须臾后。

　　钱高掏向口袋里的中华香烟，打开烟盒，抽出一根香烟，轻声开口道：“恩，你想问的，应该是伍杰。”

　　他原本不知道，可刚刚知道了。

　　准确而言，是那位恐怖的存在，隔空传递声音，叙述着详尽无比的信息。

　　啪嗒。

　　他右手一抖，崭新香烟掉落在地。

　　韩东目光一亮，没在意，急忙道：“伍杰？然后？”

　　钱高点点脑袋，再次拿出一根崭新的中华香烟，左手拿起绿色塑料打火机，啪嗒啪嗒地点着火，却怎么也打不着。

　　越是打不着，就越着急。

　　“咳咳。”

　　钱高脸色涨红，咳嗽了一声。

　　韩东眼里闪过一丝古怪情绪，二品习武人士居然手臂发颤到了打不着火的地步？

　　什么情况？

　　他上前接过绿色塑料打火机，轻而易举地打着火焰。

　　唿唿。

　　一阵和熙的夏日暖风，自远方吹拂而至，吹得打火机上的火焰连连跳动。

　　初夏季节的湖边，有些凉意。

　　点燃香烟后，韩东才好奇道：“钱高先生你怎么了？”

　　钱高深深吸了口烟，才讪笑道：“不瞒你说，其实我刚刚练习了一上午的桩功，还有力量锻炼，直到眼下手臂还有些发酸。”

　　韩东连道：“那你开车过来，岂不是很危险。”

　　他总觉得钱高的神态有些怪异，刚刚还好好的，况且二品武术品级还能有手臂发酸的时候，那得是何等剧烈的力量锻炼？

　　幸好。

　　他不必进行力量锻炼，只需练习桩功即可。

　　钱高垂着脑袋，坐在道边，嘴角露出一丝微不可察的苦笑。

　　危险？

　　刚刚那道苍老声音，悄无声息地传入耳中，才是真正的危险！

　　钱高心里清楚，自己赌对了！赌出了光明未来！赌出了一个难以想象的丰厚人情！

　　“韩东兄弟啊！”

　　“你自己不认识宁老先生没关系……可宁老先生关注你，苏河市都没谁有资格招惹你！！”

　　钱高心里暗暗嘀咕着。

　　但他表面上却装作努力回忆的样子，吭哧吭哧地叙述伍杰的身份信息：“伍杰乃是灰色地带的边缘人物，习惯打擦边球，在不触犯法律的情况下巧取豪夺。他自己没什么能力，但他姐姐是官府掌管工商税务方面的一位领导。”

　　“他有一个帮手，四品习武人士，名为李金。”

　　“最近这些日子，伍杰似乎想要买下一个连锁电器的残破仓库，非常缺钱。”

　　伴随着夏日暖风，不断吹拂，钱高也精炼叙述着。

　　直到最后。

　　他正色道：“韩东兄弟，你若想要找伍杰，便直接去那连锁电器的仓库即可。我依稀记得，他最近一直在忙着整理仓库，肯定经常停留在那里。”

　　韩东言简意赅道：“地址？”

　　钱高抿了抿嘴，正待精准地报出地址，却眨巴两下眼睛，只说出了一个模糊不清的大概地点，以及连锁电器的名称。

　　“谢了。”

　　韩东沉沉点头，感激望了眼钱高，沿着道路离开。

　　……

　　这一整天，韩东差点横跨了苏河市，找到了那个残破仓库，确定了伍杰的身份，但具体事实仍然想不透。

　　当今可是法治社会，少有非法扣押的恶劣情况。

　　估计那伍杰也没有非法扣押的胆量与本事，那么他究竟凭什么间接让官府扣押爸爸，有什么理由或是律法依据？

　　但是。

　　单单凭借伍杰的灰白地带边缘的身份，便足以判定黑白。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东走在回家道路上，心思转动。

　　“我今天下午已经找到那电器厂房，库房门用铁链锁着，显然空无一人。待到明日，再去一趟。”

　　“这事情，绝对没完！”

　　“欺辱我爸，哪怕你再有势力背景，我也要打得你伤势惨重，怎么也得是修养十天半个月的伤势。”

　　他暗暗想着。

　　但不知为何，哪怕敲定报复行动，心底仍旧有一丝挥之不去、压抑幽邃的不甘与愤懑。

　　仿佛平静海面下面的汹涌暗流下方，仍然潜藏一座磅礴火山。

　　……

　　天色渐渐昏暗。

　　一团团乌云罩住了皎洁月光，弥漫阴暗。

　　韩东走到家里的单元门楼下，吸了口气。

　　他今天没上学，自己乃是武术生，再加上给班主任李明老师发了请假短信，自然无碍。

　　“罢了。”

　　“且先回家，看看爸爸怎么样。”

　　韩东心里一紧，快步爬上楼梯，回到家里。

　　咔。

　　他拿出钥匙打开防盗门，便看到了坐在餐桌上、看着书籍、面色正常的爸爸韩闻志。

　　“小东，回来了啊。”

　　韩闻志神色如常，撂下书籍，微笑着迎向儿子：“今天在学校怎么样，高考可快了。你妈她正哄小茜睡觉呢，爸陪你喝口汤，免得你自己孤独。”

　　韩东怔了一怔，随即走到餐桌旁，坐在椅子上。

　　摆在面前的，是一碗冒着热气的海带排骨汤，上面漂浮着深绿颜色的海带。

　　咯吱。

　　韩闻志坐在韩东旁侧，轻笑道：“儿子，怎么心情不太好。昨晚爸有个同学聚会，我那老同学们喝到了凌晨才结束。”

　　韩东注视着洁白汤碗，轻声道：“心情还行，就是学校氛围确实有些压抑。爸，你昨晚喝酒了吗？”

　　“喝了。”

　　“只喝了一点点。”

　　韩闻志言之凿凿，脸上露出缅怀神态，更描绘着昨晚的聚餐情形，勾勒出了一位位活灵活现的老同学。

　　韩东抿了口汤：“可你回来那么晚，未免也太累了。”

　　“不累，不累。”韩闻志叹了口气，欣慰道：“其实累点倒是没什么，只要你能考上大学，比什么都强。有些时候，自己还觉得很幸运，有一个大儿子，还有一个乖巧的小女儿。”

　　闻言。

　　韩东肩膀微微一颤。

　　不累？这怎么能不累！明明在外边遭到欺压，可回到家里仍要装作毫无愁绪的样子，更百般考虑自己，照顾自己，关心自己。

　　真的不累吗。

　　恐怕不是的。

　　韩东继续抿着汤，模糊不清道：“可我觉得你太累了。”

　　韩闻志摇头失笑，看了看儿子韩东：“小东真是长大了，但爸真不觉得累。等以后你自己成家立业，大概就明白了。况且人生哪能不劳累……虽然累点，但也开心，生活总有盼头。”

　　说着说着。

　　他眼底闪过一丝愤懑，想要喘息两口气，可儿子正在眼前，他便努力维持正常神态，不露异状。

　　小东可是武术生，将来踏上练武之路，肯定需要金钱。

　　他这当爸的，至少要确保儿子的习武供给，绝不可能答应伍杰的条件。

　　客厅内渐渐沉默。

　　韩东抬头看了看爸爸韩闻志。

　　那双眼眸隐约泛着红血丝，眼袋明显，鬓角已有数根白发，脸庞略有褶皱，尤其是额头上有着一道道皱纹，尤其是嘴角发红，似乎是上火导致的状况。

　　若非自己是三品武术生，目光敏锐，恐怕察觉不到这些。

　　韩闻志也看着儿子韩东，面带微笑，鼓励道：“坚持住，快要高考了，等你高考结束后，就可以彻底放松一段时间。生意上的事也不用你担心，你就好好玩，好好放松。”

　　“好。”

　　韩东点点头。

　　韩闻志颇感欣慰地拍了拍韩东肩膀，举起右拳挥了挥，脸庞流露激励与信任，便如同以往一样，慷慨激昂地鼓励儿子：“加油！”

　　“恩。”

　　韩东默默抿嘴，回到卧室里。

　　恍惚间。

　　他靠着墙壁，怔怔出神，仿佛感到了一股压抑沉闷的心疼。

　　这么多年以来，怕是家里的重担全都压在爸爸肩膀上，让他不敢掉以轻心，不能随意松懈，更是独自扛起所有事情。

　　为他，为小茜，为家里遮风挡雨。

　　韩东终于明白，究竟什么是父爱。

　　那是伟大如若汪洋的深沉，那是坚固宛若钢铁的顽强，那是炽烈仿似阳光的灼热，平日里根本看不到，也感觉不到。

　　父爱如山，低沉且内敛含蓄。

　　但不可否认，这股深沉的感情，永恒不息，从不离开，时刻围绕着身边，始终陪伴着自己经历人生。

　　“爸。”

　　“伍杰给你的欺辱，儿子帮你拿回来……帮你百倍拿回来。”韩东一点点抬起通红眼眸，脸庞淡漠如若寒川。

　　他只是一个普通学生，没钱没权没势。

　　但幸好他还有唯一可以倚仗的东西——武力，高达三品武术品级的武力。


第46章 暴！暴！暴！（上）

　　五月十五日的清晨时分、距离武术加试还有七天。

　　叽喳喳。

　　一群飞鸟盘旋街道上空，时而抓着电线杆，时而飞向天空。

　　滴滴滴。

　　过往车辆偶尔传出鸣笛声，街道路人，行色匆匆，东方的火红大日渐渐升腾，便如同正常清晨一样。

　　家里的单元门楼下。

　　韩闻志与韩东一起走出单元门。

　　“正好爸今天要路过你们学校，给你送过去。”韩闻志迎着阳光舒展双臂，感慨道：“儿子，你就是这清晨的太阳，年轻着，有无限的希望。”

　　韩东甩了两下胳膊，嘿嘿一乐：“爸，这比喻可不恰当。”

　　韩闻志摇摇头：“这不重要。重要的是，爸相信你肯定能考入重本大学，加油，但也别太辛苦，不要累到自己。”

　　“放心吧。”

　　韩东迎着清晨日光，轻声道。

　　……

　　五月十五日、正午时分。

　　阳光暴晒，温度迅速高涨，好似炎热夏日忽然席卷大地，空气间都弥漫热浪。

　　其实这只是特殊的升温现象。

　　不约而同的是。

　　一直正常上学的韩东，便如同不正常的气候，不在学校，而是站在苏河市偏僻郊区的一个不知名仓库的旁侧。

　　静静等待。

　　一个小时……两个小时……三个小时，直到下午时分，终于有一辆黑色奥迪Q5，驶向仓库，停在破旧仓库的正门口。

　　两个中年男子，下了车辆，走向仓库门口。

　　“恩？”

　　“那是伍杰？还有他的帮手李金？”

　　韩东眯着眼睛，站在远处的树荫里，眼里划过一丝深思。

　　他难以肯定这两个中年男子是不是自己要找的人，因为监控录像不太清晰，难以辨识具体面貌。

　　但无论如何也要一探究竟，不能再拖延下去。

　　这般想着。

　　韩东缓缓吐了口气，戴上口罩以及准备好的黑皮手套，穿着新买的运动鞋，走向仓库。

　　他只是觉得。

　　既然要暴打一顿，最好还是隐藏一下自己，免得日后生出麻烦。

　　……

　　仓库门口。

　　暴晒的午后日光，让空气都在散发闷热。

　　韩东小心翼翼地走到门口，装作路过的样子，往里瞧了一眼，紧跟着闪身进入其内，犹如兔子般灵敏。

　　乍一进入，便是一股凉气扑面而来。

　　仓库内的空气，实在太清凉了，好似仍然停留在初春季节。

　　韩东躲在一个堆满破旧电器的架子后方，眯着眼眸，四周观察了一番，心脏噗通噗通极速跳动，也有些紧张。

　　诚然。

　　他怒火滔滔，想要为爸爸拿回欺压，让伍杰付出代价。

　　可他毕竟只是一个学生，前世也仅仅毕业工作了半年，哪里经历过这样的热血决定。

　　忐忑也实属正常。

　　倏然间。

　　蕴涵亢奋情绪的声音，传荡仓库内。

　　“哈哈哈，这间仓库就要归我了！金子，你可知道我为何千方百计地拿下这间仓库……因为这些看似破旧的电器，至少值半个仓库。”

　　“哈哈，还是杰哥智慧。”

　　“那是当然。这连锁电器公司属于全国性质的企业，哪里顾得上一个地级市的仓库？他们懒得处理这些过时电器，可落在我手上，便可卖给周边乡镇，狠狠赚上一笔，至少有百万的纯利润。”

　　韩东静静听着，眼眸闪烁寒芒。

　　这两道声音的来源，正是伍杰与李金。至于伍杰为什么缺钱，正是为了及时凑齐购买这件仓库的款项。

　　他还差最后的百分之十五的款项。

　　听着听着，韩东渐渐明悟。

　　以伍杰的能力，能够强取豪夺的商家不算太多。

　　生意好的他惹不起，生意差的也瞧不上，选来选去，便盯上了自己爸爸韩闻志。

　　……

　　偌大的清冷仓库，四处摆放着陈旧电器，架子上已经摆满，有些电器随意地堆砌在地，显得有些凌乱。

　　伍杰与李金，站在仓库中央，随便闲聊。

　　声音回荡在清幽仓库里，渲染空无一人的静谧。

　　伍杰乃是一个富态微胖的中年男子，披着正装，戴着金边眼镜，配上那一张国字脸型，显得颇有气度。

　　李金略显瘦削，眼眸有些阴翳，穿着深黑短袖、深灰长裤。

　　“金子。”

　　伍杰皱眉道：“咱们还差四十万华国币，必须尽快凑齐。”

　　啪嗒。

　　李金点燃一根烟，吸了口烟，摇头道：“杰哥。另外两家应该没问题，但韩闻志那家伙犟得很，软硬不吃。让他交出二十万，怕是不会轻易拿出。依我看，倒不如将他关在仓库里，让他自己饿上一两日，肯定告饶。”

　　说着。

　　他吐了口烟雾。

　　淡淡烟气，弥漫空气，流露出李金的残忍目光。

　　“不不。”伍杰推了一下金边眼镜，连道：“这属于非法行为，我们打一打擦边球就好。要知道，击碎意志的不是强横拘禁，而是日积月累的折磨。”

　　“我们不犯法，但就是找由头，给他找麻烦。”

　　“不给钱，便让他生意做不下去，超市开不下去，间接促使官府人员不断给他施加压力。他不服气？他不甘心？任他怎么想办法，也奈何不了我们。”

　　伍杰嘴角噙着冷笑。

　　李金摇头，无语道：“可你刚才说了，要尽快凑齐。况且若不用特殊方法，韩闻志不可能拿出二十万华国币，拿出这笔钱，自己生意可能就得崩溃。”

　　啪嗒。

　　伍杰扔下烟头，踩了踩仓库地面，熄灭香烟。

　　他冷笑道：“他生意是否崩溃，与我们什么关系。我已经想好了，前天是工商执照方面的问题，接下来就是税务问题，哪怕没问题也要挑出问题。”

　　“扣押一次不行，那就两次，三次，不要停。”

　　“听说韩闻志有一对儿女，大儿子是市实验中学的高三学生，即将面临高考。他吃得消，他家里也吃不消！他不考虑自己，也要考虑家里。”

　　说着。

　　他背负双手，向旁边的架子上看了看，心满意足。

　　这些电器全都属于他，电器利润便有百万，再加上这间仓库价格也相对偏低，实在是一笔利润丰厚的买卖。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他走向左侧架子，这上面摆满了电饭煲、微波炉，虽然满是灰尘，落在伍杰眼里却是金钱。

　　暗暗喜悦。

　　伍杰扭头看向另一侧的铁架子。

　　那架子呈现五层架构，约有两米左右高，基本都是零零碎碎的小电器，譬如电热壶、电风扇等等物件。

　　这时。

　　瘦削阴翳的李金，体格很健硕，抱着双臂戏谑道：“杰哥，你刚说韩闻志有一对儿女。我想到一个好主意。等他儿子放学后，接他上车，随便转上一圈，然后再送回去。”

　　“估计韩闻志得吓个半死。”

　　“高考临近，发生这样的事，为了以防万一，韩闻志也得向我们妥协……不，单单如此，威慑力还不够，我们甚至可以接一接他的小女儿，毕竟小孩子总要比高中生好骗，也就一根棒棒糖，轻易解决。”

　　李金一边说着，一边低笑，脸上略有得意。

　　“啧啧！”

　　伍杰扶了扶金边眼镜，目光闪亮，慨叹道：“这主意很好，没想到你一个习武人士，也有……”

　　话音刚吐一半——咚！

　　一声闷沉响声，响彻仓库之内！

　　什么声音？

　　伍杰与李金相视一眼，惊疑不定地看向右侧架子，这道声音正是自摆满零碎电器的铁架子后方传出。

　　“杰哥，我去看看。”

　　李金脸色警惕，盯着距离他约有四五米远的铁架子。

　　伍杰点点头，紧张感消散了不少，李金可是一位四品武术品级的习武人士，哪怕有毛贼闯入，也不需畏惧。

　　刹那后。

　　那堆满零零碎碎电器、约有两米高的铁架子，猛然一颤，然后便如同推金山倒玉柱般，瞬间倾斜！

　　轰！

　　第一道洪亮声音，回荡仓库！

　　轰隆！

　　第二道碰撞声音，狠狠砸在伍杰与李金的心头！

　　轰隆隆！！

　　伴随着第三道磅礴声音，这两米高的铁架子，且还堆满电器，轰隆一下砸向地面，砸的仓库地面都是颤了一颤，砸的数百件零碎电器四处翻滚跌落，仿佛山崩地裂般的架势！

　　铁架子砸落，造成钢铁与水泥地面的碰撞。

　　零零碎碎的电器，排山倒海般向四周翻飞。

　　“怎么回事？”

　　伍杰忍不住眯着眼睛，惊愕望向铁架子后面。

　　可是。

　　还没等他搞清楚眼前状况，只见一个白色短袖、戴着口罩的少年一跃两米高，半空中发出狂暴低吼：“伍！杰！！”

　　正是韩东！

　　此时此刻，他再也控制不住己身的盛怒情绪，体内力量悉数爆发，推翻了堆满电器的铁架子，更是一蹦约有两米高。

　　三品素质，恐怖如斯。

　　咚！

　　韩东落在地面上，右脚踩在一台小型电风扇上面，硬是踏碎了电风扇的铁栏网格罩，也踩炸了白色塑料风扇片！

　　以此作为借力点——蓬！！

　　他宛若疯狂猎豹，迈出三步，瞬间来到伍杰面前！

　　“你是谁？”

　　伍杰只来得及冒出这么一个念头，便目睹眼前一个似乎稚嫩的拳头填满视野，然后就是天地翻转的晕眩，脑海嗡嗡炸开，思维意识一片空白。

　　咔嚓！

　　他鼻梁骨断了。

　　蓬隆！

　　他撞在后面的铁架子上，撞的架子倾斜。

　　“伍杰，给我回来！！”

　　韩东歇斯底里地狂吼一声，右掌抓向伍杰的胸襟，将即将向后跌倒的伍杰抓了回来。

　　嗤啦！

　　伍杰的长袖衬衫，被扯得四分五裂。

　　韩东索性一把抓住伍杰的脖子，脸庞弥满暴怒，血红眼睛死死盯着他的茫然双目。

　　“为什么。”

　　韩东脸色愈发扭曲，苦苦压抑。

　　重生以来，自己谨小慎微地苦苦练习武术，正是为了让自己一家四口团圆幸福，如履薄冰，战战兢兢，不敢松懈。

　　“为什么偏要这样。”

　　韩东脸色渐渐狰狞，快要压抑不住自己。

　　一个正常人，活在这社会里，本已很是艰难。而他为了面对那些可怕的妖魔鬼怪，必须抛弃应有的简单生活，必须放下本可再次享受的宁静时光，必须按捺畏惧直面生死危机。

　　可是。

　　他韩东，没什么冲霄豪气，没什么钢铁意志，活的已经足够压抑痛苦。

　　可是。

　　他韩东誓要守住一家团圆，护她们一世平安。

　　可是。

　　这么一点简单愿望，先有妖魔鬼怪，后有如此渣滓，为什么非要这么难。

　　“什，什么？”

　　伍杰脑袋满是空白，迷茫地望着韩东的血红双眸。

　　刚刚那一记拳头，仿佛不可撼动的钢铁水泥，打的他脑袋里面犹如锣鼓喧嚣轰鸣，混乱不堪。

　　一股寒意渗透浑身里外。

　　一缕骇然侵袭心灵深处。

　　伍杰只觉得脖子快要断掉，被掐的几乎窒息，鼻孔流淌血液，眼角似乎也有泪水溢出，浑身上下都在瘫软，难以反击。

　　可怕！

　　太可怕！

　　他吓得几乎失禁，惊骇欲绝地告饶，艰难嘶声道：“别，别动手，好好说，你有话好好说啊！”

　　下一刹那。

　　“我想。”

　　“我想跟你好好说。”

　　韩东脸庞渐渐颤抖，一点点抬起泛红双眸，直到最后发出一声再也压抑不住的狰狞咆哮：“我也想，我真的想，可我做不到啊啊啊啊啊！！！”

　　咚！

　　他右掌松开，高高抬起，左掌顺势捏住伍杰的脖子！

　　怒！

　　暴怒！

　　无与伦比的情绪，宛若汹涌暗流之下的磅礴火山，终于彻彻底底地爆炸！崩塌！喷薄！

　　毫无忌惮，肆意炸翻天穹！

　　撕裂限制，崩腾无尽狰狞！

　　咚咚咚咚咚！

　　韩东那高高抬起的右拳，青筋暴露，血脉贲张，宛若高悬九天之上的雷霆，瞬间劈裂大地，狠狠砸在伍杰的左脸颊上，疯狂地砸了足足五下！

　　嘭！

　　一颗颗染血牙齿，抛飞空中，衬托伍杰的崩溃神态，毫无抗衡之力。

　　直到此时。

　　韩东仍然克制自己。

　　他清楚三品的千斤巨力，乃是何等恐怖的概念，若是自己倾尽全力，恐怕能活生生打死伍杰。

　　嘭嘭嘭！

　　伴随着十数次狂暴猛砸，闷沉声音响彻仓库内，伍杰被打的脑袋都快炸开，身体早已瘫软绵绵，思维意识几乎沦为休克，而韩东再次深吸气，浑身气血流腾翻滚，体内力量集结右拳。

　　蓦然之间，韩东双眸里闪过一丝灰白颜色，仿似虚幻，但却让内心情绪泛滥如同洪灾，轰碎水坝限制，击破心理克制。

　　唰！

　　右拳划出一道曲线，斜斜捶落！

　　仿佛有无数呐喊，回荡耳边，响彻心灵！

　　韩东这一记捶拳，堪称集结了体内所有力量，包括肌肉、骨骼、筋脉、气血等等全数，捶的空气发颤，捶的痛快淋漓，捶的泛滥情绪沸腾，捶的伍杰脑袋向旁侧一歪——咔嚓！

　　一道清脆的骨骼碎裂声音，骤然响起。


第47章 暴！暴！暴！（下）

　　清幽的仓库内。

　　本应清冷无人的仓库中央，却满是零乱不堪的零碎电器，铁架子倒在地上。

　　咔嚓！

　　那一道清脆的骨骼碎裂声音，登时吓醒了呆滞原地的李金。

　　须知。

　　自刚刚韩东暴起，再到韩东暴打伍杰，李金根本没反应过来，因为韩东的威势着实恐怖，仿佛一头凶残猛兽。

　　他虽有武术四品，可也心里发憷，不敢上前拦架。

　　打两下，也就打两下，反正抗衡不了，这口罩少年恐怕有上三品的武术品级，至于如何判断是少年，单从体型与声音便可轻易识别。

　　然而。

　　李金想不到，这口罩少年居然愣是打死了伍杰。

　　“咕咚。”

　　李金想咽口唾沫压压惊，可却咽不了，因为嘴里太生涩。

　　他颤颤巍巍地倒退两步，看着三五米远处的伍杰，那一双眼睛瞪得如同死鱼眼珠，脖子却是呈现不正常的扭曲，更有鲜血渗出。

　　“这，这……”

　　李金怕了。

　　这是什么情况，自己怕是在做噩梦，明明只是与杰哥看一眼即将转移归属权的仓库，却遭到如此祸事。

　　另一侧。

　　韩东怔怔地望着伍杰，左掌松开。

　　他的短发上、脸庞上、以及纯白短袖上，全都溅满了显眼至极的鲜艳血液，湿湿的，温温的。

　　噗通。

　　戴着金边眼镜、穿着古板衬衫的伍杰，仿佛凝固的雕塑，跌向一旁，砸在地上。

　　他一动不动，怕是死了。

　　“我……我杀人了？”

　　韩东心里一颤，呆呆地看向自己的一双手掌，左手满是鲜血，右手倒还相对干净些。

　　可是。

　　当他翻过右手，手背上却沾满血液，与洁净手心对比明显。

　　不等他回神，李金跌跌撞撞地跑向仓库门口，顿时惊醒了正在发愣的韩东。

　　……

　　“等下。”

　　韩东连道。

　　李金吓得浑身一哆嗦，差点跌倒在地，跑的更快了。

　　……

　　“等一下，我没有杀人，我没有。”

　　韩东迈了两步，心里乱糟糟的，想要得到李金的认可。

　　李金充耳不闻，腿部发颤却绷紧着，狂奔不止，一心顾着跑到外面，逃离这片可怕的死亡仓库。

　　……

　　刹那间——轰隆！

　　韩东动了。

　　他一脚踏出，踏碎了一台掉落在地的电饭煲，如同离弦之箭暴射向仓库门口。

　　李金还在跑。

　　可韩东速度太快，真的好似一匹猎豹，七八步后，比李金提前一点点冲到仓库门口，右臂发力，狠狠拉上仓库的铁门，合上约有半米的缝隙，断绝自外界照进仓库的阳光。

　　“别跑。”

　　“我真的没杀人，没有。”

　　韩东看向李金，脸庞透露着一丝丝茫然，可李金并未察觉到，他吓得几欲窒息。

　　噗通！

　　他摔在地上，连忙爬起来，想要向后逃窜。

　　“你别跑。”

　　韩东深深吸了口气，脑海中莫名回忆起刚刚李金的戏谑言语，缓缓向前踏出一步。

　　李金向后逃窜，不敢回首。

　　……

　　咚。

　　韩东再迈出一步。

　　恍惚间，他仿佛看到了爸爸韩闻志的沧桑背影，那般沉重，好似扛着无与伦比的重担，但却仍然不顾任何，继续前行，誓要站在他的前面，遮住一切风雨。

　　“儿子。”

　　韩闻志回首，肩负沉甸甸的高山，却神态如常的跳了起来，举起右拳，艰难地挥了挥：“加油，儿子加油。”

　　他笑的欣慰，也仿佛在哭。

　　他跳的轻松，也好似跪着。

　　……

　　咚。

　　韩东迈出第三步。

　　隐约间，他的脸庞似乎挨着一个柔柔嫩嫩的小脸蛋，那双水灵灵的大眼睛，泛着无忧无虑的快乐，只要看到哥哥，就不讲道理地开心。

　　“哥哥。”

　　韩茜瞪得可怜巴巴的眼睛，馋的不行，饿的不行，却紧紧捂住自己的小嘴：“哥哥快吃，小茜不饿，小茜不要哥哥饿死。”

　　……

　　“我说。”

　　“你别跑。”

　　“你能不能别跑啊啊啊！！！”

　　韩东骤然抬起脑袋，双眸闪烁一丝虚幻灰白颜色，只觉得思维意识里面的一道限制束缚，彻彻底底地碎了，登时让混乱无比的情绪化作无尽汪洋，瞬间全数鼎沸！

　　制约粉碎！

　　约束崩塌！

　　那潜藏在内心深处的火山，轰隆隆地坍塌了，爆炸了，宛若燃烧着的焘焘烈烈之火焰，焚尽一切！

　　轰隆！

　　韩东气血翻腾，力量爆发，暴射向四品习武人士、李金！

　　李金绕过堆砌电饭煲、微波炉的铁架子，跑向里侧。

　　他想跑。

　　蓬！

　　韩东双臂架在身前，狂暴无忌，犹如铜墙铁壁般，活生生正面撞上了堆满电器的铁架子，撞的铁架子轰然倒塌！

　　隆隆！

　　铁架子倒向另一侧，同时更有近百台电饭煲、微波炉，哗啦啦地洒落一地，凌乱不堪。

　　李金止住脚步，钻向旁边的电器堆。

　　这一堆电器基本皆是彩电、音响音箱等等，堆砌在地，约有三米多高。

　　他还想跑。

　　轰隆！

　　韩东一头扎进电器堆，双拳犹如披荆斩棘的巨锤，瞬间轰出了一个凹陷口，掀翻了十数台满是灰尘的陈旧彩电，不顾灰尘弥漫，终于抓住李金的右臂。

　　“跑，来给我跑！”

　　“你倒是跑啊啊啊啊！！！”

　　韩东倒退一步，干脆利落地扯出李金，然后捧住他的脑袋，向上猛地一提。

　　时间仿佛静止此刻。

　　李金的身体尚且飞在半空，可那脑袋却被韩东捧着，宛若巍峨高山轰然崩塌一样——摧枯拉朽向仓库地面砸去！

　　嘭！

　　一声闷沉的碰撞声响！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　韩东双掌犹如金箍铁钳，捧着李金的脑袋，体内力量尽皆爆发，向水泥地面狂砸，砸的内心清明，砸的无怨无悔，砸的酣畅淋漓！

　　既然我要护住的团圆，你们想破坏。

　　那就死。

　　死。

　　……

　　良久之后。

　　韩东也砸的累了，松开李金的脑袋，看了看一动不动的李金，又望向周围略显灰暗的凌乱仓库。

　　一件件陈旧电器，七零八落，宛若刚刚经历疾风暴雨。

　　“唉。”

　　“为什么，为什么要这样。”韩东的脸庞终于恢复了正常，捂住脸颊，深深叹了口气。

　　他心里明白。

　　自那一声清脆骨裂声音，传出以后，就已注定了结局。

　　“呵。”

　　韩东低笑一声，只觉得浑身发麻，强自缓缓站了起来，四处望了一圈。

　　这可是法治社会，自己该怎么办，能怎么办？怕是完了，怕是彻彻底底的结束了。

　　对不起。

　　爸爸，妈妈，小茜，我对不起你们。

　　韩东摇了摇脑袋，找到仓库内的水管，清洗手臂与脸庞，然后换上早已备好的衣服，径直离开仓库。

　　哗啦。

　　仓库铁门拉开，夏日的和熙阳光，自外侧照射而入。

　　哗啦。

　　仓库铁门闭阖，阳光消失，空气渐渐泛着清幽清冷，弥漫一股静谧的氛围。

　　“啊……呃，啊！”

　　一声呻吟，悄悄响起。

　　那戴着金边眼镜的伍杰，在地上不断挣扎，竟是清醒了过来，根本没有死。

　　倏然之间。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一道低沉的脚步声，自仓库最深处传出，规律且节奏，镇定且冷漠，仿佛真正的凶戾猛兽。

　　“救，救我，救救我。”

　　伍杰下意识地呻吟着，大脑有些不清醒。

　　但他隐约有着一丝困惑，这道脚步声是谁？是谁？谁还在他的仓库里面？

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　脚步声音，不紧不慢，不慌不忙，仿似器械运转。

　　声音愈发靠近。

　　来到仓库中央。

　　伍杰的视野里，出现了一位穿着漆黑布鞋、漆黑裤子、漆黑皮衣的白发老者。

　　这老者脸庞淡漠，眼皮耷拉着，脸上皱纹非常明显，还叼着一根点燃的香烟。

　　“救——”

　　伍杰呻吟到了一半。

　　白发老者缓缓抬起右脚，向伍杰的脑袋，轻轻一踢。

　　轰隆！

　　好似仓库内发生了一场爆炸，响彻内外，震荡周围空气，造成了灰尘漂浮的混乱场面。

　　下一刻。

　　咝。

　　一道吸气声音。

　　灰尘弥漫之内，那还剩半截的香烟头部，微微闪烁火芒，随即燃烧殆尽，化作一截齐整烟灰，向下掉落，飘洒四周。

　　“有意思。”

　　“三品品级，却有二品的力量。韩东同学……我们明天见。”白发老者摸着褶皱老脸，抬了抬耷拉的眼皮，嘴角噙着微笑。


第48章 问心无愧我无悔

　　五月十五日、傍晚时分。

　　一条静谧空幽的街道上，韩东坐在小湖湖畔，右手无意识地攥着口罩。

　　他心里清楚。

　　即便自己改换衣服，遮掩面容，也难以隐蔽一切踪迹，该来的始终要来，怎么躲也躲不过去。

　　他感到恐惧。

　　但并非恐惧法律的制裁，也不是惧怕前途渺茫的人生，而是怕自己没机会守护自己一家四口。

　　“假如当时冷静些，或许能找到妥善处理的方法。但眼下再回到仓库试图消除痕迹，只能增添风险。”韩东掏出手机，打开与钱高的微信聊天界面，皱了皱眉：“约钱高面谈，他也不回复。”

　　手机屏幕亮着光，照着韩东的镇定脸庞。

　　“小茜。”

　　“哥哥对不起你。”韩东摇摇脑袋，望着湖面。那泛着涟漪的波纹，好似映照他的内心波澜：“可，可能没法护在你身边了。可，可我不甘，我不甘。”

　　哗啦。

　　一只黑红颜色的鱼儿，自小湖里跳跃而出，划出一道曲线，重新掉落湖水里，溅射水花。

　　好似挣脱樊笼的生命，终究要掉落回去。

　　“呵。”

　　“无论普通人的抗争，再怎么热火朝天，最终依然要被冷冷大海狠狠拍下。”

　　韩东眼眸漠然，望着湖面。

　　既然重生而归，哪怕是不可抗衡的浪涛，也要迎面直上，用尽一切力量将其打碎，即使输了死了亡了，也总比躲在海底下来得好。

　　他想要的不复杂，很简单。

　　既然谁想破坏，那便要付出代价，无论是谁，无论因为什么缘由，无论善恶黑白好坏……必须付出代价。

　　只是没想到，自己失手打死了两条性命。

　　“这感觉，还真是复杂。”

　　韩东眨了眨眼睛，看向自己的洁净双手。

　　这一双手，洗了足足二十遍，甚至用了洗手液进行清洗，要知道平日里，他可懒得用洗手液。

　　“我这双手，沾着两条性命。”

　　韩东低笑一声。

　　他嘴角噙着冰冷笑意，眸光恢复镜湖般的宁静，宛若深藏一切繁乱的情绪。

　　回家。

　　到九点了，该回家了。

　　韩东拍了拍裤子，活动一番拳脚，望着夜幕下的涟漪湖水，眼里闪过一丝留恋。

　　或许。

　　他以后再也看不到这小湖，也没机会再经过这条街道。

　　“还有那片废墟。”

　　韩东扭头看向街道对侧。

　　在那月光与乌云共存的夜晚，自己便是躲在残墙之后，亲眼目睹了拳能炸空的不可思议力量。

　　好可惜。

　　真的好可惜。

　　夜空上的皎洁月光，洒落而下，照着静谧小湖，照着面无表情的韩东，映出了一条长长的影子。

　　唧唧。

　　少许夏蝉鸣叫。

　　唿唿。

　　和熙闷热的暖风，吹拂四方。

　　啪嗒。

　　韩东淡淡走着，心有回味与留恋。

　　其实杀人后的冲击，并不算大，后续影响也不如想象中的剧烈。

　　原因有三。

　　其一、韩东并不认识伍杰与李金，印象单薄。伍杰与李金欺辱爸爸韩闻志，更试图拿妹妹小茜对爸爸进行胁迫。

　　其二、韩东有着前世五年的经历，再加上重生以后的苦苦练武，让心智意志得到极大增强，心有底气，自然镇定。

　　其三、当时情绪宛若火山爆炸般，爆发在脑袋，炸裂在胸膛，韩东自己都没搞清楚，根本克制不住。

　　“奇怪。”

　　韩东暗暗思量：“难道是因为气血太过剧烈，还是由于力量提升过快，所以造成情绪失控。不对……我依稀记得当时有无数呐喊回响在耳边，颇为奇异。”

　　难道——

　　与灰白气流有关？毕竟己身唯一的神奇之处，便是灰白气流。

　　……

　　回到家楼下的单元门门口，韩东仔细看了看停着的银色摩托车，拿起手机来了一张自拍合影。

　　若非这辆摩托车，怕是重生回来的第一日，他难以确定这道单元门。

　　唰唰。

　　他迅速爬上楼梯，回到家里。

　　……

　　韩闻志与陈淑正坐在餐桌上，相对无言，死寂沉默，隐涵一丝难以接受的愤懑与怨气。

　　可当韩东回来，瞬间改天换地一般。

　　所有愁绪便如烟雾消散，无影无踪。

　　陈淑脸上洋溢笑容，搓了搓手掌，迎向韩东，递上一双黑色塑料拖鞋，抱了抱韩东：“儿子回来啦，快坐下，坐着。”

　　韩闻志也笑道：“小东回来了，今天怎么样。”

　　嘎吱。

　　韩闻志给儿子拉开椅子，待到韩东坐下后，继续道：“距离高考可快了，准备的怎么样。”

　　韩东轻声道：“没问题。”

　　说着。

　　他仔细看着爸爸韩闻志，那双隐涵红血丝的眼眸，那即将生长白发的鬓角，那纯朴厚重的关切笑意。

　　“高考吗。”

　　“怕是没机会再参加高考了。”

　　韩东摇摇脑袋，沉默着一言不发，看向搁在桌子上的洁白汤碗，仿佛看到了世界上最最珍稀贵重的美食。

　　“妈妈做的排骨汤。”

　　韩东抿着嘴。

　　他小心翼翼地捧着汤碗，好似捧着最宝贵的古董文物，一口一口地轻抿着，不忍心大口吞咽，只想细致品尝。

　　咔擦擦。

　　排骨全数嚼碎。

　　哧溜溜。

　　排骨汤喝了个精光，不放过任何一片海带。

　　“今天太累了吧，让你注意休息。”韩闻志在一旁笑着，手掌搭在儿子韩东的肩膀上，感慨道：“等你考上重本，爸带你出去旅游，让你好好放松。”

　　韩东低笑道：“好，爸爸。”

　　韩闻志没察觉到儿子的异常，继续畅想道：“儿子终于长大了，马上要上大学了。加油，你就是最棒的，爸那些同学朋友们的孩子，考上重本的没几个。”

　　“爸为你骄傲自豪。”

　　韩闻志不吝自己的鼓励。

　　哪怕他知道儿子韩东已经转成武术生，学习成绩肯定一落千丈，也不惜信任。哪怕他在外遭遇坎坷艰难，愁绪填满胸腔，也不愿因此影响儿子韩东的高考。

　　陈淑在旁笑道：“你爸最喜欢显摆，要是考上重本，他在同学朋友里可有吹嘘的资本了。”

　　韩东嘿嘿笑道：“那要是考入学府，老爸还不得飞上天。”

　　“是啊。”

　　陈淑随口道。

　　韩闻志也摇头大笑，显然以为儿子只是在开玩笑。

　　韩东也淡淡笑着，笑的慷慨开怀，笑的酣畅淋漓。

　　“爸，妈。”

　　“你们不知道，儿子我已是三品。你们更不知道，那伍杰与李金已经被我活活打死。”

　　韩东心里默念，与爸妈道了两句，转身回到卧室里。

　　……

　　卧室里。

　　韩东坐在平日里练习的深棕地板上。

　　他左手摸着蓝色被套，感受着柔顺质感的被单，看着运行缓慢的台式电脑，眼眸渐渐淡漠，也泯灭了所有压抑。

　　“凡是想要破坏我这简单愿望的，管你是什么玩意。”

　　韩东站了起来，轻轻躺在被窝里，盖上被子，双眼闭阖，嘴角挂着一丝无怨无悔的笑意。

　　他不清楚，这是不是自由时光的最后一个夜晚。因此格外珍惜着每分每秒的时间，不愿浪费，不想错过。

　　至于自主投案？

　　韩东也想过，但心有期盼……万一这件事没谁能查的清，岂不是再好不过。

　　况且武术具有不可思议的力量，再加上钱高之前的言语，倘若再给自己三五年的时间，说不定真能无视一切麻烦。

　　因此。

　　他虽然心有忧虑，却镇定冷静，毫无慌张忐忑。

　　……

　　夜幕降临。

　　黑漆漆的天色，笼罩苏河市。虽是夜晚，但也有些闷热。

　　一辆湛蓝颜色的保时捷轿车，停在僻静街道边上，副驾驶车窗开着，探出一只枯瘦老手夹着点燃的香烟。

　　咯咯咯。

　　钱高面色僵滞，浑身凝固，只有上下牙互相敲打，发出颤颤巍巍的声音。

　　咝。

　　披着老旧黑色皮衣的白发老者，正坐在副驾驶座位上。

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　“咳。”宁老咳嗽一声，淡淡道：“他没再给你发微信？”

　　钱高强行挤出笑意，磕磕巴巴道：“是，是的……韩东同学只发了约我面谈。”

　　咝。

　　宁老吸了口气烟，打开车门，自顾自地沿着街道离开。

　　咕咚。

　　钱高擦了一下脑门冷汗，长长吸了口气，双掌搁在方向盘上，仍然止不住颤抖。而他的后背，早已湿透了。


第49章 韩东同学

　　五月十六日的清晨时分、距离武术加试尚有六日。

　　“小茜。”

　　“小茜茜，起床咯，起床跟哥哥吃早饭。”

　　韩东蹲在妈妈与韩茜的卧室里，拿着妹妹小茜的头发，撩拨着小茜的玲珑俏鼻，温声催促着。

　　啪。

　　小茜伸出小嫩手，拍了拍韩东的手臂。

　　“不，不要……哥哥……小茜要睡觉，不要起床。”她迷迷糊糊地看了看韩东，怔怔出神，琢磨了一会儿，随后小脑袋转过方向，背着韩东继续睡觉。

　　韩东耐心地催促：“快起床，跟哥哥一起吃早饭。”

　　“哥哥！”

　　“小茜生气啦！”

　　小茜一把坐了起来，委屈巴巴地瞪着韩东，秀发散乱着。

　　“哈哈。”韩东一把抱起妹妹小茜，走向客厅：“早睡就该早起，昨晚睡得那么早，还想懒床，你都快四岁了，不可以懒床哦。”

　　“哼，坏哥哥。”

　　小茜拿自己的小脑袋，顶了顶哥哥的下巴，只能满心不情愿地接受早起的事实。

　　下一刻。

　　陈淑端着简单早餐走了出来，瞧了瞧韩东，哭笑不得：“你这孩子怎么把小茜喊醒了，抓紧吃早餐，不然等会上学要迟到。”

　　“迟到就迟到，反正也快要高考。”

　　韩东一副大无畏的样子，好整以暇地坐在椅子上，安稳不动如若泰山。

　　嘎吱。

　　伴随着卧室门推开，一道低沉的咳嗽声，在背后响起：“咳咳。”

　　韩东回头一看，正是同样早起的爸爸韩闻志，他急忙正色道：“我刚刚说了什么？是的，绝对不能迟到，只有上学才能让我快乐，上学就是幸福的源泉，就是……”

　　他编不下去了。

　　韩闻志翻了个白眼：“臭小子，快点吃早餐，等会爸送你上学。”

　　“谨遵父亲大人圣旨。”

　　韩东拱了拱手，将使劲顶着自己下巴的妹妹小茜，递给妈妈，一口咽下两个煎鸡蛋，大口吃着。

　　他多么希望。

　　这样的清晨时光，可以慢些，再慢一些。

　　……

　　五月十六日的正午时分、高三七班的教室。

　　靠墙第三排。

　　韩东稳稳坐在座位上，面前的桌子上，有一本地理书摊开，也有一本早已扔进桌子里数月之久的地理错题本。

　　“季风性气候。”

　　“晨昏线，经线，纬线。”

　　他暗暗嘀咕了一声，一边翻着书本，一点听着讲台上地理老师李明的讲课。

　　谷元亮在旁边坐着，满脸麻木，目瞪口呆。

　　一个上午。

　　已经整整一上午了啊！

　　同桌韩东好似疯了一样，居然破天荒地学习，且认清听讲每一节课，莫不是心灵受到了什么刺激？

　　“不科学。”

　　“他可是武术生，为什么要学习。武术加试的准考证都已经发给他了。”

　　谷元亮暗暗琢磨。

　　叮铃铃。

　　午休铃声响彻教学楼。

　　韩东收拾着桌子上的书本，神态如常地看向谷元亮，淡笑道：“同桌你中午去哪儿吃，我跟你一起。”

　　“啊？”

　　谷元亮浑身一颤，愕然扭头，盯着同桌韩东。

　　在市实验中学，学生可以选择订餐，也可以自行到校外解决午饭问题，但这段日子韩东基本不在学校上课，更遑论共同吃饭。

　　……

　　学校后门口的一条街。

　　一家挂着正宗麻辣烫的小店里，挤满了市实验的学生们，基本以高二与高三的学生为主，高一学生大多选择订餐。

　　“韩东。”

　　谷元亮坐在四人桌的一侧，瞪着坐在旁边的韩东，欲言却止，最终还是开口道：“你到底怎么了？你今天太异常了，究竟发生了什么事情，不能给我说说？”

　　韩东瞥了眼谷元亮，摇头失笑。

　　说说？

　　怎么说，说自己昨天下午活活打死了两个中年男子？

　　这时。

　　一道惊喜声音响起：“韩东，你也来吃这家啊，这座归我们啦。”

　　穿着蓝白校服的张朦，挽着齐耳短发女生的胳膊，将手里的奶茶放在四人桌的另一侧。

　　韩东抬头看了看张朦，点点头：“好。”

　　她们走到里面选菜，谷元亮便继续道：“同桌，我不知道你在苦恼什么，但说实话，你看看我，我学习成绩不好，也没练武天赋，家境也很一般。”

　　“与我相比，你已经非常优秀。”

　　“虽然不清楚你烦恼什么，但应该与高考有关吧，看开点，我相信没什么难关，可以难得住你。”

　　谷元亮轻声说着。

　　但他有句话，憋在心里，不曾吐出：“韩东，其实我很羡慕你，真的很羡慕。”

　　因为。

　　他隐约明白这些日子韩东所付出的辛苦，他自己做不到这样的坚持与拼命。

　　韩东失笑道：“同桌，这么深情的安慰，我很感动，怎么办。”

　　“哈哈哈哈！”

　　谷元亮笑的眼角直颤，搭住韩东的肩膀：“这顿麻辣烫你请，况且你还是武术生呢，要是我以后碰上了麻烦，你可不能不管。”

　　韩东微笑颔首。

　　若是谷元亮碰到麻烦，他当然要竭尽全力的帮助！

　　因为谷元亮是他的同桌，更因为武术开启的契机，便是谷元亮的那一枚铜币。

　　而且今天他的异常，老师看在眼里，同学们也看在眼里，可真正关心自己的，只有谷元亮一人。不需关怀问候，哪怕问上两句，也能让他心有温暖。

　　韩东面带笑意，夹起筷子，挑起一片土豆片，看着上面的红色辣椒，摇摇头，一口咽了下去。

　　刹那间，一股辣意侵袭嘴里，渗透脑海。

　　嘶！

　　韩东眼角一抖：“这么辣？”

　　谷元亮嘿嘿笑道：“为了激发你，我刚刚给你放了三勺辣椒，不用谢我。”

　　他们边吃边聊着。

　　周围的一些学生，却有两三个偷偷瞄着韩东。谷元亮的笑声他们听得清楚，明白这位清秀的韩东乃是武术生。

　　在校园里，武术生颇有威慑力。

　　过了一会儿。

　　张朦与短发女生分别端着麻辣烫，坐在韩东与谷元亮的对侧，淑女般地品尝着麻辣烫。

　　与她们相比，韩东的吃相便有些风卷残云。

　　“恩，你觉得……”韩东抹了抹嘴，看向谷元亮：“假如你做错了一件事，但你不觉得后悔，也不觉得错误，这正常吗。”

　　谷元亮皱皱眉，正待开口。

　　张朦撂下筷子，插话道：“当然正常，这就是强者思维。”

　　韩东摇头：“不，不一样的。”

　　张朦蹙眉，抿着嘴看了看韩东，垂首品尝着麻辣烫。

　　五分钟后。

　　韩东与谷元亮点点头，与张朦道了一句，便起身离座。

　　张朦一怔，隐约察觉到韩东的异常。

　　她蹙眉望着韩东背影，紧跟着掏出手机敲击着文字消息，询问到底发生了什么事情。

　　“怎么回事儿。”

　　“马上就要武术加试了，可不要出现什么意外，希望韩东一切顺利才是。”张朦抿着粉唇，暗暗祈祷，心有担忧地等待韩东回复。

　　可惜。

　　吃完了麻辣烫，走到了校园里，张朦都没能收到韩东的回复。

　　“小朦。”齐耳短发女生挽着张朦手臂，低笑道：“你还在想那位韩东，刚才吃饭的时候，怎么不好好看看。”

　　张朦摇头：“我们是朋友。”

　　短发女生暗暗点头，眼里闪过了然神色，开口道：“唉，其实想想也是呢，估计高考以后很难再有见面的机会。我们小朦可是要考入江南学府呢。”

　　言罢。

　　她心中轻叹，忽然觉得韩东很可怜。

　　英雄气概也架不住冰冷现实，估计韩东也就能考进普通大学，高考以后，必当与张朦分属不同的世界。

　　“韩东同学真是可悲。”

　　“再有威慑力的武术生，面对高考也脆弱得很。”

　　短发女生暗暗感慨，想到自己差不多能考入重本，心里对于韩东的敬畏，顿时烟消云散，替而代之的是怜悯。

　　下一刻。

　　张朦左右看了看，轻声道：“韩东也要上江南学府。”

　　齐耳短发女生脸色微变，握着手机的右手凝固半空，惊疑不定道：“怎么可能？他，他凭什么？”

　　张朦嫣然一笑：“韩东是三品武术生，必入一流学府。”

　　啪咔。

　　短发女生吓得松开了手机，任由裹着塑料壳的手机砸在地上，发出一声心碎了的响音。

　　……

　　校园内的僻静角落、下午时分。

　　韩东坐在泥土地上，靠着柳树，听着远处传来的笑闹声，感受着夏日暖风，脸上露出微笑。

　　有些柳树枝叶垂了下来，挡住他的视线。

　　忽然。

　　一道苍老的声音在背后响起：“你在笑什么呢？”

　　什么！？

　　韩东一愣，猛地向前翻滚，警惕无比地回首。

　　他可是三品武术生，哪怕一只兔子也休想毫无动静地靠近自己，更何况是一个人？

　　但是。

　　当韩东看清了站在柳树侧面的白发老者后，瞳孔却猛然缩紧，心脏都停滞了一拍：“宁老？”

　　站在他面前的，正是宁老。

　　不知具体姓名的宁老，传授他们武术的宁老，亦是让二品习武人士钱高谨慎恐惧的宁老。

　　“韩东同学，你紧张什么。”

　　宁老叼着一根烟，眯着眼睛，耷拉的眼皮向上一抬，淡淡盯着韩东便如一头猛兽的目光，淡漠无情，让人心里发憷。

　　韩东挤出微笑，正待回应。

　　宁老吧唧吧唧嘴，伸手拽下一根柳树枝条，随意撕扯着，似笑非笑地瞧着韩东：“杀人的滋味如何。”

　　“什，什么！？”

　　韩东眼睛一瞪，忍不住退后了两步。

　　乍被道破这一事实，他实在难以平静。唯一安心的是，这里属于校园僻静的角落，周围皆是树木，除非大喊大叫，否则正常声音根本传不出去。

　　“宁老，你这话什么意思。”

　　韩东皱眉，看着脸庞褶皱、似笑非笑的宁老。

　　假如他没感觉错的话……披着黑色皮衣的宁老，嘴角似乎带着一股莫名其妙的亢奋？

　　“放心，放心。你不要担心。”

　　宁老眯着眼睛，温声安慰道：“其实杀戮不是解决问题的最好方式。你可以仰仗外力的施舍，或者倚仗其他人的同情……比如求助钱高、蔺青梅，或者通过法律手段、舆论方式。”

　　韩东抿着嘴，垂首低声道：“宁老说得对，可我当时想不了这么多。”

　　宁老吸了口烟，缓缓吐出：“你该庆幸自己没想那么多，否则你已经死了。”

　　韩东疑惑地看向宁老。

　　叽喳。

　　数只鸟儿飞过，啼叫回荡静谧树林里。

　　宁老抬起目光，和蔼可亲道：“假如父母遭到威胁尚能忍耐，实在是一个好孩子。但心性懦弱，没什么血性，却不配承担我的厚望，没资格接触武术世界……那该怎么处理你呢。”

　　说着说着，他略微停顿了一下，仿佛在思考问题。

　　“唉。”

　　宁老轻叹一声，懒得费心考虑，微笑道：“想来想去，还是一把捏死最省事。”


第50章 答不答应

　　五月十六日的下午时分、健体活动楼。

　　宁老背负双手，拿出钥匙，打开练武场地的铁门，走了进去。

　　韩东跟在后面。

　　“关门。”

　　宁老的苍老低沉声音，自前方传来。

　　韩东抿了抿嘴，扭头合上练武场地的铁门，回首看向宁老，不知从何问起。

　　一时之间，竟是无言。

　　无数个问题浮出心头。

　　趁着纠结时分，韩东也重新看清了宁老的模样……一件老旧的黑色皮衣、漆黑面料的裤子、仍是漆黑颜色的布鞋，这些衣服穿在满脸褶皱的宁老身上，透露出了一股渗透心扉的压抑阴森。

　　仿佛一头恐怖猛兽。

　　下一刻。

　　宁老嘴角似笑非笑，瞧了眼韩东，随即转身，迈出右脚，朝着低空处踏出了一步。

　　“咦？”

　　“宁老的走路姿势，有点怪异……这是要踩空了的节奏。”韩东心中冒出古怪想法。

　　可还不等他反应——轰隆！！

　　仿佛平地一声惊雷，他便眼睁睁目睹着宁老的右脚，踩爆了脚底下方的空气，衍生一圈气浪！

　　纯白颜色的气浪！

　　与那夜的拳能炸空，相差仿佛，还真是踩空了啊！

　　轰隆！

　　宁老踏着空气，硬是迈出两步，随后才降落到擂台旁边的椅子上，轻轻坐下。

　　嘎吱。

　　他挪了挪面前的实木桌子，向韩东招招手：“韩东同学，过来。”

　　咕咚。

　　韩东目瞪口呆地望着，咽了口唾沫，只觉得脑袋发麻，怔怔地走到实木桌子前面。

　　不可思议！

　　这就是武术的力量！

　　武术真能具有不可思议的力量，再次真切地发生在眼前，更是由这位经常接触的宁老，亲自演示。

　　“宁，宁老，您还是人吗？”

　　韩东艰难吐字，下意识地问道。

　　这一刻，脑海中的无数问题愈发繁乱混杂。刚重生之时，自己想要寻找的高深习武者，正坐在他前面，与他只隔着一张实木桌子！

　　高深习武者。

　　妖魔鬼怪的危机。

　　昨天下午自己杀人的事实。

　　由这三个基础因素，衍生出了数之不尽的问题，让韩东干脆不知应该如何开口。

　　咚咚。

　　宁老右手搁在桌子上，指尖点着桌面。

　　这张实木桌子，约有七八厘米的厚度，虽然看似陈旧，可却异常坚固，那时光的流逝仅仅磨平了方桌的棱角，更为凸显出实木桌子的上佳质量。

　　“你很有趣。”

　　宁老面无表情的开口：“你刚转成武术生，我以为只是一个愚蠢无知的可怜娃。自那夜我与一个小丑打斗，你在残墙后面偷看，我就关注到了你。”

　　“下三品，中三品，直到如今的上三品。这么恐怖的成长速度，着实吓到了我。”

　　韩东正待解释。

　　宁老继续道：“前天你寻找伍杰，伍杰的详细信息也是由我提供。”

　　韩东瞪圆了眼睛，诧异道：“可分明是钱高告诉我……”

　　他说着说着，话音削弱，因为面庞淡漠的宁老，犹如一只冷血猛兽般直勾勾地盯着他。

　　一股不可言喻的心悸感，弥漫全场。

　　等到韩东闭口不言，宁老才继续开口：“我隔空传音，让钱高转告给你伍杰的详细信息。因为我要对你进行一场考验，恰好你遇到伍杰这件事，你可以姑且理解为一次考试。”

　　“只不过。”

　　“若你考试失败，我就杀了你，找出你的秘密。武术资质再怎么优越，也不可能在三个月的时间、不依靠海量的营养补充、由九品达到三品。”

　　言罢。

　　宁老嘴角勾勒一丝弧度，静静看着韩东。

　　噗通。

　　韩东心脏狠狠跳了数下，暂时理清了前因后果。

　　实际上他早有担忧……自己具有吸扯灰白气流的神奇能力，万一暴露出去，恐怕要掀翻轩然大波。

　　沉吟了一会儿，韩东低声道：“那我考试通过了？”

　　宁老抬了抬眼皮：“假如考核通过，我就帮你合理解释且掩盖这一切，给你崭新的身份，让你成为名副其实的武术天才。我要考察三方面——决断力、细致度、杀伐血性。”

　　咚咚。

　　他指尖敲在实木桌子上，仿佛敲在韩东的心坎里。

　　当韩东亲眼目睹宁老的踩空而行，便知道无论宁老是否怀有恶意，也绝非自己能够抗衡。

　　良久后。

　　宁老开口道：“恭喜你，勉强及格。”

　　韩东眨巴两下眼睛：“及格？”

　　宁老瞥了眼韩东，面无表情：“假如你杀了伍杰与李金，便是高分。但伍杰未死，你并没有检查确认，细致严重缺乏。倘若以后踏入武术世界，仍是如此，肯定死无全尸。”

　　韩东怔了怔，心里一惊：“伍杰在哪？”

　　咚。

　　宁老的指尖停顿在实木桌子上，漠然道：“我一脚踢爆了。”

　　咕咚。

　　韩东咽了口唾沫，心里直发麻。

　　偌大的练武场地，颇感熟悉。可眼前坐着的宁老，却硬是渲染出了一股恐怖可怕的氛围，即便炎炎夏日，也有寒意贯体。

　　宁老却懒得搭理韩东是什么心情。

　　他继续开口：“我真名乃是宁墨离，五年前来到苏河市，担任城市守护者。给你灌输一下常识，武术世界凌驾于现实世界，但两者互存共在，所谓的武术世界只是一个定义。”

　　“武术具有超凡脱俗的力量。”

　　“武术主要用于抵挡妖魔与鬼怪的入侵。”

　　“当代社会的经济、政治，皆有武术世界掺杂其内。武术世界高于现实，也融入现实。高官富豪不一定是高深习武者，但高深习武者必定掌控丰厚财力或是显赫权力。”

　　韩东静静聆听着。

　　他冒出一个疑惑，嘀咕了一句：“但武术也不是社会发展的主要力量，竟然能这么重要。”

　　宁墨离盯着韩东，冷笑道：“因为武力高于一切，不想接受武术的管辖，那就接受武术的制裁。”

　　制裁？

　　韩东一愣，暗暗明悟。

　　“好了，基本常识讲完。”宁老神色如常，淡淡道：“那么该谈一谈正事了。”

　　韩东连道：“好的。”

　　宁老缓缓站了起来：“你侥幸获得什么秘密，我不管。你想要守护自己的家庭，我也不管。我给你提供习武资源，为你提供正宗宗门身份，帮你掩盖一切异状……我只有一个要求，加入我的宗门，让宗门名声发扬光大。”

　　韩东一怔。

　　这么简单的要求？他隐约明白宁老乃是恐怖可怕的存在，让钱高畏惧至极，更能踩炸空气。

　　“唔。”

　　“假如有宁老帮助，杀人事情应该不是问题。我也可以继续正常生活，竭力实现自己的愿望。”

　　韩东心里忐忑，却也感到喜悦。

　　仿佛黑暗之间，得遇光明前路……好，这可真好，他还能继续走下去。

　　蓦然间。

　　宁老叹了口气，双掌压着实木桌子，似是感慨：“事物有兴盛必然有衰落，但很多事情搁在自己身上，与凭空讲述哲学道理不同。我很痛苦，亲眼目睹宗门的衰弱，经历弱小的原罪，其实这一切本可避免。”

　　韩东不知如何安慰，只得道了句：“无论衰落成什么样，总能有再次辉煌的时候吧。”

　　伴随着他这句安慰的言语，轻轻吐出，空气顿时凝固。

　　仿佛一头凶戾残暴的猛兽，在韩东面前缓缓苏醒，睁开一双漠然无情的眸子。

　　“你说什么？”

　　宁墨离缓缓偏过脑袋，侧耳倾听，褶皱老脸露出疑惑，轻声道：“我刚刚没听清，你能不能再说一遍……衰落成什么样？你再说一遍？”

　　刹那间，他脸色转为狰狞，口里吐出暴躁咆哮！

　　轰隆！

　　他右拳高高抬起，露出枯瘦的右手臂，好似皮包骨一样，紧跟着犹如巨锤般，活生生凿在实木桌子上，造成一声震颤空气的巨响！

　　咔咔咔！

　　实木桌子，应声而裂，当场一分为二！

　　这么一张坚固无比、质量上佳、历经时间流逝也仅仅磨平棱角的实木桌子，被宁墨离一拳劈成两半。

　　“什么衰落？”

　　宁墨离右手一扒拉，将一半实木桌子掀翻半空中，足足翻滚了数十圈，横挪数十米，砸在练武场地的边缘，发出一连串轰隆隆的巨大响音。

　　“你在说什么衰落？”

　　宁墨离一步踏出，双眼泛着血红，死死抓住韩东的脖颈，直截了当地提在半空中。

　　“我，我……”

　　韩东大脑发麻，脸色涨红，只觉得心脏都被吓得停了两拍，双手下意识地就要打出去，解救自己。

　　太突兀。

　　宁墨离的态度转变，仿佛静止画面骤然转为天崩地裂，简直离谱到了极点。

　　蓬！！

　　宁墨离双眼一瞪！

　　一股莫可揣测的压迫，仿佛猛虎对野兔的威慑，顿时压在韩东的身心之上，让他身体凝固，心灵振颤，只觉得眼前一黑，差点晕厥。

　　可自己未免也太冤枉。

　　只是出于好心安慰一下，何至于此。

　　天摇地晃之间，韩东猛地想起钱高给他那六个字的提醒，心有明悟……宗门不可轻辱！宗门不可轻辱！

　　“说！答不答应！”宁墨离双目泛着血红，好似一个疯子，低吼着：“让宗门发扬光大，你到底答不答应！”

　　“不答应就去死！”

　　“答应就让你活！”

　　可韩东被掐住脖子，再加上莫可揣测的压迫，哪能开口，只能用目光示意……答应！答应！

　　“说啊！”

　　宁墨离掐着韩东的脖子，歇斯底里地摔在地上——蓬！

　　“答不答应啊啊！”

　　宁墨离疯了般地摔着韩东，仿佛摔着一个破布娃娃，让场面陡然转为残暴景象，若有学生经过此地，怕是要吓个半死。

　　可怕。

　　纯粹的恐怖可怕。

　　蓬蓬蓬！

　　大约摔了数十下，韩东眼白一翻，竟是晕了过去。

　　宁墨离瞪着眼睛，松开手掌，将韩东随意扔在地上，眨了眨那双沧桑眸子，歪着褶皱老脸，眼眸闪烁疑惑与沉吟。

　　“咦？”

　　他狰狞脸庞略微收敛了一点点，喃喃自语：“咦……我刚刚似乎没给他开口回答的机会。”

　　“也许韩东同学不想拒绝，而是难以开口答应。”

　　“恩。”

　　“希望是这样。”

　　宁墨离吧唧吧唧嘴，背负双手，绕着韩东走了数圈，然后走向伫立在地上的另一半实木桌子。

　　轰隆！

　　他右脚好似猛虎出山，如同幻影，踢飞残存原地的半张实木桌子，更让桌子在半空中渐渐散架，散落到场地边缘。

　　“哼。”

　　宁墨离冷哼一声，拎着椅子，搁在韩东旁侧。

　　他面无表情地坐在椅子上，双目蕴涵冷漠无情，静静坐着，仿似刚刚什么也没发生一样。


第51章 师尊

　　清冷宽敞的场地内，只剩下倒在地上的韩东，以及满脸褶皱却无悲无喜的宁墨离，场地外偶尔传来一些学生笑闹声，还有一些鸟儿啼叫的清脆声音。

　　“好晕，怎么这么晕。”

　　“刚刚发生了什么……鸟儿在啼叫，还有操场上踢球的声音，我这是在哪儿。”

　　韩东的意识渐渐苏醒。

　　他勉强睁开眼睛，映入眼前的是练武场地的简陋顶棚。

　　“……”

　　韩东脑袋懵懵的，身体传来阵阵痛感，尤其是脖子……他撑着地面坐了起来，视野正前方赫然是场地边缘的实木桌子。

　　准确而言，应该是七零八碎的碎木头。

　　嘶！

　　韩东浑身一颤，感觉到身旁似乎还坐着一只凶残猛兽，一格一格地扭头，看向坐在自己旁边的宁老。

　　“韩东同学。”宁墨离坐在椅子上，褶皱老脸浮现微笑，尽自己最大限度地和蔼道：“既然你苏醒了，我们继续刚刚的话题，你答不答应。”

　　韩东急忙道：“答应，答应。”

　　岂能不答应，自己身体上的剧烈痛感，还在提醒自己面前这位看似和蔼的白发老者，极有可能是一个神经病！

　　最可怕的是。

　　这货明明是精神病，却还具有不可思议的武术力量！

　　宁墨离笑得更和蔼可亲，仿佛一个邻家老者。可韩东总觉得这笑容特别奇怪，好似生生挤出来的笑意。

　　“好好，磕两个头，拜师吧。”

　　宁墨离强自按捺心里的不耐烦，温声道。

　　他认为自己应该做一个温善可亲的师尊，不能那么暴力，要体谅自己的徒弟们……虽然自己以前没收过徒弟，目前也只有一个。

　　韩东皱皱眉：“磕头？”

　　宁墨离脸皮抽了抽，站了起来，双掌抓住自己的木椅，嘁哩喀喳地掰成两半。

　　“好徒弟。”

　　他老脸带着微笑，抓爆了椅子腿，木屑纷飞：“这是武学宗门的规矩，必须要磕头拜师，你要理解一下。”

　　说着。

　　宁墨离继续拔出镶嵌在木椅里的铁钉，约有五厘米长的铁钉，被他捏成了圆圈。

　　“是，徒弟见过师父！”

　　韩东也不墨迹，强撑着剧痛身体，跪在地上咚咚磕了两下头。

　　他脸庞严肃，尊老爱幼乃是不能忘却的美德，况且若非宁老传授的阳极桩，自己也不可能短时间内达到三品。

　　人啊，不能忘本。

　　至于武力胁迫之类的，大概……也许……可能……应该只是一点点的因素。

　　嘭嗤！

　　宁墨离捏着圆圈铁钉，捏成了一团铁疙瘩，叹了口气：“为师作为传道授业解惑的长辈，提醒你一下，要叫师尊。”

　　韩东点了点脑袋，正色道：“是，师尊。”

　　宁墨离颔首，枯瘦右掌提着韩东站直，绕着韩东打量了两圈：“好徒弟，其实为师性格温和，只不过刚刚冲动了一点。相信作为徒弟，你肯定能理解为师的苦衷。”

　　韩东嘴角抽动了两下。

　　那是冲动了一点？攥着他的脖子往地上摔，何止是一点！若是换成寻常人，怕是要生生摔死。

　　但是。

　　当韩东看到宁墨离的疑惑脸色时，秉着尊重师尊的原则，毫不在意地笑道：“师尊说得对，弟子当然理解师尊。”

　　“那就好，那就好。”宁墨离老脸上的笑意，渐渐收敛，伸入怀里掏出一本崭新的书籍，递给韩东：“这是完整版的阳极桩，可以让你练习到一品之上的武者。”

　　韩东急忙接过，惊喜道：“武者？”

　　宁墨离淡淡道：“武术九品之上，便是武者。再往后的境界，你还没资格知晓。为师对你的第一个要求，便是今年年底前成为武者，千万不要让为师失望。”

　　韩东心有喜悦，急忙点头，随口道：“徒弟必当竭尽全力，不让师尊失望。”

　　这一刻，浑身上下的痛感，仿佛消失不见。

　　“完整版阳极桩。”

　　韩东怔怔看着手里的崭新书籍，摸着封订书本的白线，只觉得前途无量，悸动与激动混淆在一起。

　　虽然他是重生人士。

　　但在重生前，他只是一个正常毕业然后正常工作的普通人，骤然接触到这些，难免有些小激动。

　　韩东心里清楚。

　　自己真的接触到了不可思议的力量，现实世界的神秘面纱也向他揭开了一角。

　　这世上有妖魔鬼怪，可也有高深习武者！站在他面前的师尊宁墨离，正是一位拳能炸空、脚踩爆空的高深习武者。虽然脾气怪异了些，但这都是小问题。

　　总而言之。

　　妖魔鬼怪的危机，终于有了妥善解决的眉头。

　　韩东吸了口气。

　　五月十六日，重生以来约有八十天的时间……不可思议的武术力量，神秘莫测的武术世界，可怕诡异的妖魔鬼怪，这些光怪陆离的神奇，终于要揭开神秘面纱。

　　可是。

　　周围怎么如此安静？

　　韩东疑惑地抬头，只见师尊宁墨离面带微笑站在他前面，枯瘦手掌搭在自己的肩头，唏嘘道：“好徒弟，好好努力……相信你肯定不愿意面对为师的失望。”

　　咕咚。

　　韩东咽了口生涩的唾沫。

　　他隐约明白了宁墨离师尊口里的失望，大概是什么。

　　啪啪。

　　宁墨离拍了拍韩东肩膀，温蔼鼓励道：“徒弟，等你达到武者，便有资格成为宗门门徒，继承宗门，将宗门发扬光大。如今你的主要任务就是练武……希望你也要体谅为师。宗门兴衰的责任，便全落在你的脑袋上了。”

　　“是。”

　　韩东连连点头。

　　虽然师尊的言语有些怪怪的，比如兴衰责任不应该是落在肩上，怎么能落在脑袋上呢？不过这不重要，韩东告诉自己，要相信宁墨离师尊是一个好师尊。

　　韩东道：“师尊，你刚刚说的妖魔鬼怪真的存在吗？咱们宗门叫什么名字？还有我昨天的事，真的没关系吗？”

　　宁墨离瞧了瞧韩东。

　　他整了整漆黑皮衣，走到擂台边上，靠着擂台，拿出一根香烟且点燃后，才缓缓道：“前两个问题，你还没资格知晓。至于你昨天的事情，不需担心，作为一个合格的师尊，当然要为徒弟排忧解难。”

　　排忧解难？

　　韩东眨巴两下眼睛。

　　宁墨离吸了口气，悠然道：“那伍杰的亲戚基本死光了，免得再对你造成困扰。”

　　韩东愕然，心里一片冰凉：“全死了？”

　　宁墨离想了想，认真道：“不不，还有两个老太太没死。你也不要愧疚，那伍杰亲戚很少的。”

　　恩。

　　大概有十多个。

　　宁墨离暗暗回忆了一下。

　　韩东面色艰难地看了看自己刚认的师尊，眼皮狂跳，总觉得自己是不是掉进了一头猛兽的口里。

　　天可怜见！

　　这剧本不对劲儿啊！

　　正常而言，应该是冒出来一位无条件提携后辈的高深习武者，看到自己的卓绝习武天资，兴高采烈地收为弟子，给予扶持与帮助，并且爱护有加，甚至想尽办法求着自己拜师吗？

　　影视剧里，包括网上的幻想文章全都是这样的啊！

　　“师，师尊。”韩东鼓足勇气，低声试探：“师尊你可是城市守护者。”

　　“对啊，当然是，有什么问题。”宁墨离奇怪道：“只是杀一些人而已，稀松平常的小事，以后你就习惯了。为师守护的是整座城市，并非单独的生命个体。”

　　韩东还想问些别的。

　　可宁墨离却开口道：“好了，今天先这样，那完整版阳极桩切莫给他人观看。你且好好准备武术加试，考进江南学府。”

　　韩东点点头：“好的，师尊。”

　　“恩，我们师徒之间也需要经常沟通。”宁墨离掏出怀里的手机，点来点去，走到韩东身前：“来，好徒弟，扫一下为师的二维码，平时微信联系。”

　　“哦。”

　　韩东呆呆道。

　　……

　　当韩东理清思绪后，宁墨离早已消失的无影无踪。

　　他摇摇脑袋，暗暗叹了口气，默默地离开健体活动楼，沿着正在踢球的操场，往高三教学楼走着。

　　有开心。

　　昨天的严重事情，大概是彻底解决了，自己没有任何麻烦。

　　也有压力。

　　毕竟宗门兴衰的责任，还有宁墨离师尊的期望，全都落在自己脑袋上。

　　“不过，这也挺好的。”

　　韩东默默道：“不止验证了武术的力量，接触到了武术世界，更让我看到了护住妹妹小茜的希望。而且宁墨离师尊这么强，估计也位高权重，以后再遇到类似伍杰的事儿，便可求助师尊。”

　　……

　　高三七班的教室内。

　　谷元亮掏出桌子里的两条清风纸巾，递给刚回教室坐下的韩东：“同桌，张朦同学下午找你来着，问你怎么了。”

　　“已经没事了。”

　　韩东心里一暖，接过纸巾，放进书包里，随后背上双肩书包，手掌搭在谷元亮的肩膀上：“我先回家了，你好好学习。”

　　谷元亮脸色一僵，生无可恋道：“别谈学习这两个字。”

　　韩东点点头：“哦，那你好好上课。”

　　言罢。

　　他背着书包走出教室，徒留下脸庞漆黑的谷元亮。

　　教室里的同学们则是照常自习，聚精会神地盯着书本错题本，准备迎接即将到来的高考。

　　第一排座位上。

　　明眸皓齿的李紫薇，眯着美眸，捋了两下乌黑秀发，瞥了眼韩东离开的背影。

　　“早就提醒过你，武术品级再高也终究是一条歧途，学习才是我们学生的正道……可惜，你现在后悔已经来不及了，毫无意义。”

　　“也罢。”

　　“我定要考进江南学府，以后也见不着，想这些作甚。”

　　她搓了搓秀发，抿着朱唇，注视着桌子上的数学错题本，美眸转动着思考神色。


第52章 即刻出发（上）

　　五月十六日。

　　这是一个值得留恋的日子，韩东解决了令他黯淡的问题，也遇到了宁墨离师尊，正式踏入习武之路，并即将接触到真正的武术世界。

　　当天下午。

　　他回到家里，坦白了自己的武术生事实。出乎意料的是，爸爸与妈妈的神态非常激动欣喜，好似真的刚刚得到好消息，乐得不行。

　　可韩东清楚得很。

　　自己爸妈的演技，绝对堪称影帝影后，竟然不露丝毫破绽。

　　“嘿。”

　　“爸，妈。你们只知道儿子是武术生，也仅仅猜测到了我有五品的武术品级……你们怕是猜不到，你们儿子已是三品武术生。”

　　韩东暗暗琢磨着。

　　这件事儿，爸妈早就知晓，已经做好了迎接惊喜的准备，且还悉心地瞒着他，不告诉他，假装不知道。

　　他总算是明白了。

　　为何高考临近，妈妈还带自己出去与蔺姨见面吃饭，不担心是否会耽误高三学习时间……倘若真是正常高三学生，怕是没这悠闲待遇。

　　既然如此。

　　倒不如自己也瞒着爸妈。

　　让梦想愈发璀璨，让烟花更为绚烂！等武术加试后，拿到江南学府的录取证书后，再给爸妈看，让他们切身体验一番什么才是真正的惊喜。

　　“嘿嘿。”

　　“让你们瞒着我……我也瞒着你们……这很公平。”韩东傻呵呵地坐在椅子上，发自内心地笑着。

　　嗒。

　　陈淑端着两盘冒着热气的菜肴，搁在桌子上：“你这孩子，傻笑什么呢……话说回来，妈真想不到，我儿子有这么好的武术天资，下周的武术加试打算考哪所大学。”

　　“哈哈。”

　　韩闻志也推开卧室门，走了出来：“你也不看看是谁儿子。小东上次不是要考江南财经大学或者江南理工，还需要问？我儿子肯定轻松考上。”

　　韩东扭头看向老爸，偷偷一乐。

　　反正武术生事实已经坦白，他索性也不上学了。这两天便在家里好吃好喝着，顺便陪着妹妹小茜玩耍。

　　“爸，妈。”

　　韩东正色道：“我比较喜欢江南财经大学。”

　　紧跟着他自己在心里补充了一句——但我更喜欢江南学府啊哈哈哈哈哈！

　　陈淑摇摇脑袋，回到厨房继续做菜。

　　韩闻志则是拉开椅子，悠闲靠着椅背：“好，真是太好。这两天爸都觉得自己是在做梦，那可是重本大学啊，重本啊。”

　　他感慨着唏嘘了两句。

　　普通大学是他的希望标准，重本大学已经超出想象，他以前根本没想过自己儿子竟然能考入重本。

　　至于是通过成绩还是武术，并不重要。

　　重要的是，无论儿子韩东沿着哪条道路前行，他这当爸的，自然要毫无条件的信任支持。

　　“对了。”

　　韩闻志止不住笑意：“儿子，你们武术生的武术加试，当场测试完毕就可以领到录取证书吧？”

　　韩东连道：“这是当然。”

　　韩闻志吸了口气，眼睛满是期冀的光彩：“儿子，拿到录取证书先给爸爸拍张照。”

　　韩东笑眯眯道：“老爸，不如把录取证书带回家再给你看，这样更有惊喜感。”

　　“你说的也对。”

　　韩闻志欣慰地点了点头，暗暗憧憬。

　　再有一周不到，他就能亲眼看到自己儿子的重本录取证书，单单只是想象都乐得不行。

　　韩东也抿着笑意。

　　妹妹小茜在卧室里睡午觉，妈妈在厨房里忙活，爸爸正坐在自己旁边闲聊着……真好，真好。

　　须臾后。

　　饭菜很快全数做好，陈淑再次端了两盘热气腾腾的菜，然后才去唤醒女儿韩茜。

　　一家四口，围绕着餐桌。

　　韩东咽下饱满的米饭：“还有三四天，便要参加江南学府的武术加试。伍杰的问题已经解决。妖魔鬼怪的危机，也终于看到了希望。”

　　啪。

　　韩闻志想要夹菜，却碰到了陈淑的筷子。

　　老两口相视一笑，心里也满是轻松……儿子小东有出息了，可入重本大学。而且那为难他们的伍杰，也不知出了什么事儿，自前两天开始便杳无音信。

　　甚至包括伍杰的亲戚们，也消失的无影无踪。

　　奇怪的是，苏河市官府以及媒体们全都视若不见，没有任何报道以及风声。

　　但这不重要。

　　重要的是他们的儿子韩东，即将考进重本！

　　陈淑抿着笑意，看向韩东：“儿子，你去江南市参加武术加试，爸妈不陪你去，你也长大了，是该独立出趟远门。不过妈妈等会把你蔺姨的联系方式给你。”

　　“到了江南市，联系你蔺姨就好。”

　　“昨天妈妈与蔺姨沟通过，你蔺姨知道你是五品武术生后，连续赞叹了好几句，还说要去动车站接你。”

　　陈淑絮絮叨叨着。

　　她事无巨细地念叨着需要注意的事项，虽然儿子是武术生，出门在外也有自保之力，可当妈的总觉得不放心。

　　只有一一交代清楚，才算安心些。

　　“咯咯。”

　　“小茜要吃肉肉。”

　　韩茜的散落秀发，随意绑成了马尾辫，小手尚且拿不稳筷子，需要妈妈帮助才能夹到美食。

　　这一刻，淡淡的温馨弥漫在小小客厅里。

　　……

　　五月二十一日的上午时分、高三七班的教室里。

　　靠墙第三排。

　　韩东整理着桌子的书本与错题本，体验所剩无多的高三时光，悠闲惬意。

　　“昨天清晨，顺理成章地收获了三十三丝灰白气流，身体素质全方位加强，差不多有三品巅峰，可惜距离二品应该还有差距。”

　　“不急，不急。”

　　“待到开学之际，想必怎么也得是二品，甚至是一品。”

　　韩东有条不紊地思量。

　　因为有蔺姨给予的通行证，他轻易便可接触到那些古董文物，基本等同送给他成百上千丝的灰白气流，且可以持续收获。

　　寻找灰白气流的时间，就省了下来。

　　韩东也正好借此机会重温高三时光。

　　“咦。”

　　他瞥了眼同桌谷元亮，皱皱眉：“我这同桌……怎么无精打采的样子，似乎有点落寞。”

　　估计是因为高考。

　　每个人都有自己的前途，韩东也帮不了谷元亮。

　　他的后桌。

　　戴着黑框眼镜的冯闱琦，扒拉两下头发，苦苦思索着一道数学题，直到找到解题思路，才松了口气。

　　“原来是这样。”

　　冯闱琦暗暗点头。

　　她验证成功后，扶了扶眼镜，抬起目光看了看谷元亮，又瞄了眼韩东的笔直后背，暗暗奇怪。

　　“这两天，韩东怎么一直在班里呆着。”

　　“不过想想也是，武术加试当前，临阵磨枪也没意义，希望韩东同学能考进好一点的大学。”

　　……

　　叮铃铃。

　　下课铃声，响彻教学楼内外。

　　韩东舒了口气，拿出手机，打开QQ，给张朦发了条消息：“张朦同学，在吗？”

　　那天张叔对自己的误会，尚未解决。

　　活活打死李金之后，心绪激荡，倒是差点忘了这件事……万一高考以后，张叔登门教训自己，那可太尴尬。

　　他与张朦可是清清白白的关系。

　　约有两分钟后。

　　张朦回复道：“在，怎么啦？”

　　韩东斟酌了一番，决定寻找盟友，共同解决难题：“我惨了，张叔可能想要打哭我/可怜/可怜”

　　张朦：“？？？”

　　韩东急忙精炼语言，简单解释了一番。

　　张朦先后回了一个“目瞪狗呆”、“目瞪猫呆”、“目瞪兔呆”的表情，然后便是一顿句号，显然无语至极。

　　她哪能想到。

　　自己老爸竟然还有这么感人的智商，照这么说，她爸肯定早就已经研究透了苹果手机的使用方法。

　　“你自求多福吧！”

　　张朦沉默了一会儿，相继发送两句话，强行终止聊天：“反正你是三品武术生，我爸打不过你/酷/酷”

　　韩东无语。

　　武力并不是解决问题的办法，至少不能对张叔动用武力。

　　“唉。”

　　韩东默默锁上手机屏幕，想了一会儿，便背上书包准备回家。

　　此时已快到正午时分，回家吃完午饭，就得乘坐动车前往江南市，明天上午就要开启武术加试。

　　“谷元亮，我走了啊。”

　　韩东打了个招呼。

　　谷元亮抬起消沉的目光，对韩东勉强挤出微笑，随后继续趴在桌子上发怔。

　　……

　　正午时分，韩东家内。

　　客厅之内，韩闻志与陈淑坐在韩东对侧，韩茜则是坐在哥哥韩东的怀里，听着爸爸妈妈与哥哥的交流。

　　“小东，蔺姨那边已经讲好了，她去动车站接你。”

　　陈淑忧心忡忡道：“到了江南市，人生地不熟的，你可要注意安全，不要乱跑，武术测试后就马上回你蔺姨家。”

　　武术加试，很可能要一整天的时间。所以根据计划，韩东抵达江南市，明天参加武术加试，后天上午再回来，需要住上两夜。

　　韩东点点头：“放心，没事的。”

　　正当此时。

　　咚咚。

　　防盗门敲响，敲门声规律且节奏。

　　韩东当先站了起来，将妹妹小茜递给妈妈，疑惑道：“大中午的敲门？我去看看是谁。”

　　这房子只是为了高三暂时租住的，爸妈的熟识好友们可都没来过。

　　谁在敲门。

　　韩东问了一句，走向门口。


第53章 即刻出发（下）

　　客厅内、防盗门前。

　　一道带着笑意的苍老声音，在门外响起：“好徒弟，快开门，师尊来看看你。”

　　？？？

　　韩东眼珠子瞪得溜圆，吓得倒退了两步。

　　“师尊？他怎么找到了这里？他想做什么？不，不能让他进来！这么一个精神病，万一发疯，我怎么挡得住。”

　　可是。

　　他能怎么办呢？他真的很绝望啊！

　　面对这么一位师尊，倘若不开门，谁知道接下来要发生什么，这么一道薄薄的铁门，对师尊而言估计只是羸弱破烂。

　　韩东咽了口唾沫，上前两步，打开防盗门。

　　“师尊。”

　　韩东站在门口，声音低沉略带敬意，双脚却宛若水泥柱般站定防盗门前，双目紧紧凝视着面带笑意的宁墨离。

　　他与宁墨离，并不算是真正意义上的师徒。宁墨离纯粹为了己身的执念，大概类似于互取所需。

　　心有怨气，可也有感激。

　　阳极桩、完整版阳极桩以及妥善处理伍杰事件的帮助，再加上武术方面的指点，更给他接触武术世界的机会，指出一条合理明路……这些难以否认。

　　但无论如何，谁也别想破坏他珍视的这些美好。

　　谁也不行。

　　宁墨离瞥了眼韩东，淡笑道：“放心，放心。”

　　恩？

　　韩东闻言便是一怔……因为他终于发现，眼前的师尊并未披着老旧黑色皮衣，而是换上了一套正装。

　　笔挺精致的正装，显得非常高雅，更有些肃穆。

　　“儿子，谁来了啊？”韩闻志走到门口，微微一怔，看着面带微笑的白发老者，连道：“您是？”

　　“我是韩东的武术师尊。”

　　宁墨离淡淡笑着，左臂轻轻推开韩东，走进客厅里，与韩闻志热情地握手道：“你大约就是韩东的父亲，初次见面，你好。”

　　……

　　半小时后。

　　韩东麻木地坐在椅子上。

　　而他的师尊宁墨离则是面带微笑，怀里抱着韩茜，与韩东爸妈随意闲聊着，俨然一副和蔼老者的样子。

　　“宁爷爷！”

　　“不要不理小茜呀！”

　　小茜揪着宁墨离的下巴胡须，小脸满是不高兴。

　　宁墨离哈哈大笑，目光里满是柔和与疼爱，轻举韩茜：“小茜这么可爱，宁爷爷怎么可能不理。来，来来，给小茜举高高。”

　　小茜撇过脑袋，满脸不情愿：“不高兴。”

　　宁墨离忙不迭地开口道：“为什么不高兴。”

　　“小茜就是不高兴。”

　　“那怎么能让小茜高兴。”

　　这一刻。

　　韩东背后渗出涔涔冷汗，肌肉全数紧绷，后背已经彻底湿透了……一旦师尊出现任何异常情绪，便立即抢过韩茜，护住自己一家四口。

　　而且。

　　我的亲妹妹啊！咱们一家四口也不够师尊一巴掌拍的，你就不能收敛点自己的傲娇啊啊啊！

　　小茜擦了擦自己的小脑袋，扑向紧挨着宁墨离的韩东，缩在哥哥怀里，可怜兮兮地嘀咕道：“热死小茜了，不开心，想要一个大大的冰块，可以躺着转圈圈。”

　　“哦。”

　　宁墨离的褶皱老脸，露出笑意。

　　……

　　约有一小时后。

　　宁墨离眉毛一挑，与韩东爸妈点点头，起身告辞：“作为韩东的武术师尊，我今日算是一次家访。叨扰二位，还望理解。”

　　韩闻志与陈淑对视一眼，都感觉这位宁老先生很礼貌。

　　无论是脾气性格、还是谈吐见识，尽皆称得上一流学者，不急不躁，稳重如山。想必自己儿子能有这么一位师尊，也是幸运至极。

　　他们正想着。

　　房门再次敲响——咚咚。

　　韩东抱着小茜，走到门口，直接打开防盗门。

　　他根本不担心门外是毛贼之类的，毕竟有师尊在这，哪怕一群饿狼扑进来，也无非是师尊活动一番手脚的事情。

　　嘎吱。

　　防盗门向外打开。

　　“您好，请问这里是韩茜家吗？”

　　门口站着一位身穿正装的壮汉，满脸横肉的脸上露出极其别扭的笑容，显得小心翼翼。

　　“我是韩茜！”

　　小茜歪着脑袋，疑惑地举起白嫩嫩的小胳膊。

　　正装壮汉的笑容愈发谨慎，向楼梯下面招了招手，洪亮声音隐涵一丝丝哭腔：“你们倒是快点啊，咱们送快递的，务必要有时间观念和行业操守，可不能让顾客等太久啊。”

　　他有句话，憋在心里没讲。

　　要是差评，真是要死人的。

　　“是，老大！”

　　两个光头壮汉，肌肉魁梧无比，正爬着楼梯。

　　他们吭哧吭哧地搬着一张晶莹剔透的大床，上面还在冒着寒气……而且大床周围还套有厚重钢圈，似乎有高科技制冷功能。

　　韩东愣了。

　　小茜也怔住了。

　　“这是送快递的？”韩东嘴角抽动，眼角狠狠跳了两下：“开，开玩笑！这床里面是冰，外面套着制冷钢圈，目测至少要有数百斤，普通人估计搬不动的吧？”

　　……

　　客厅内。

　　本应炎热闷热的客厅，温度骤然降低，仿佛回到初春时分。

　　韩闻志与陈淑目瞪口呆地看着韩茜。

　　“咯咯。”

　　小茜正在躺在冰床上面转圈圈，没心没肺地笑着。

　　“这，这孩子的师尊？”

　　韩闻志与陈淑面面相觑，颇有些惊疑不定，那和蔼的白发老者居然有这么大的能量。

　　……

　　单元门楼下。

　　宁墨离背负双手，淡淡道：“根据武学宗门的规定，若是宗门门徒乃是独生子女，必须与其父母当面道出习武的危险性。”

　　“不过。”

　　“你有一个很可爱的妹妹，便不需遵循这一规定。”宁墨离幽幽叹了口气：“为师理解你的紧张，但你放心……我的徒弟是你，不是你家。”

　　言罢。

　　他深深看了眼韩东，微不可察地颔首，然后背负双手，走向停在街道上的一辆黑色轿车。

　　“唔。”

　　宁墨离止步，抬头看向上方，韩闻志与陈淑正投来目光。

　　他褶皱老脸露出温善笑意，点了点头，随后走向车里……你们很幸运，有一个好儿子，希望他能让宗门发扬光大。

　　“您请。”

　　那正装壮汉擦着脑门的冷汗，给宁墨离扶着车门，等到宁墨离安稳坐了进去，才扭头向韩东微笑点头，最后离开。

　　也许韩东还不明白，可他清楚得很。

　　在这苏河市里，宁墨离便是城市之主，高高在上，没谁胆敢触犯宁墨离的威严……因为有勇气触犯的，全都死了。

　　嗡嗡。

　　车辆启动，驶向街道尽头。

　　韩东站在楼下，望着黑色车辆离开。

　　“我这师尊，似乎还不错。除了对自己徒弟比较凶狠，对其他人倒是温善无比。”他心里轻叹一声，眯着眼睛。

　　沉吟一番，韩东扭头爬上楼梯。

　　本想在家睡个午觉的，可被师尊这么一耽搁，自己哪还有时间睡午觉，是该出发了，前往江南市，参加江南学府的武术加试，拿回那一张红彤彤的录取证书。

　　……

　　苏河市动车站。

　　来来往往的乘客们，或是急匆匆地走进动车站，或是站在外面闲聊抽烟。

　　韩东背着双肩背包。

　　韩闻志则是走在旁侧，将儿子韩东送到动车站，然后才离开。

　　“苏河市的动车站。”

　　“我的车次还有半小时才出发，也许应该找个地方练习完整版的阳极桩？”韩东脑袋里冒出一个古怪的想法。

　　阳极桩已经颇有奇效，堪称高深桩功。而完整版的阳极桩，效果远远超出之前的阳极桩，但消耗程度也大幅度增长。

　　韩东练习普通阳极桩，已经可以坚持四个小时。

　　但完整版阳极桩却仅能坚持一个半小时，若是超出极限，气血便渐渐紊乱，难以继续。

　　“也罢。”

　　他摇摇头：“找个地方坐着，练武也不急于一时。师尊也提醒我，一松一弛才是最佳方式。”

　　这般想着。

　　韩东来到自己车次的检票口，四处望了一圈，根本没有空位。尤其是有些乘客自己独占三个座位……包裹箱子也放在座位上。

　　不知是在给人占座，还是单纯的占座。

　　韩东也不在意，静静站着等待，约有十五分钟后，乘坐的车次终于开始检票。

　　“嘀，验证通过。”

　　韩东拿着动车票，顺利通过验票口，下了楼梯，径直找到自己的车厢，施施然地坐了下来。

　　再有一个小时，他就要抵达江南市。

　　这座熟悉又陌生的城市，承载着前世的大学时光，也寄托着自己的光明未来，韩东心情有点复杂，怔怔望着窗外。

　　忽然一道声音响起。

　　“小伙子。”一个肥胖的中年大叔，气喘吁吁地拎着行李箱，却怎么也抬不起来，朝着韩东苦笑道：“打扰下，麻烦你帮下忙。”

　　他站在过道里，前后乘客都没法通行。

　　韩东瞥了眼金属质感的行李箱，点点头。

　　“好。”

　　韩东站了起来，单手拎着行李箱，轻而易举地搁在座椅上方的行李架里。

　　中年大叔正要说合力抬上去，见到这一幕，半截话卡在嗓子里，诧异地看了看韩东，坐在靠过道的另一侧座椅上：“这么大力气？小伙子不错。”

　　“恩。”

　　韩东淡笑颔首，目光继续望向窗外。

　　悄无声息间，动车终于出发，朝着江南市的方向运行，窗外景色也由高楼大厦转为平房土地，不断向后飞逝。

　　韩东目光仍然落在窗外，只剩一个念头——江南市，我来了。


第54章 蔺姨

　　前往江南市的动车上。

　　韩东望着窗外，忽然手机一振，他掏出看了看，正是蔺姨给他发了条微信。

　　“小东，已经出发了吧？”

　　韩东回道：“蔺姨，我已经坐上动车了，再有五十分钟就能抵达。”

　　隆隆隆。

　　伴随着动车运行，距离江南市也愈发接近，车厢里时而传来低语声音，还能听到车厢尽头有小孩的哭闹声。

　　“唉，这小孩子真是吵得不行。”

　　与韩东隔着一个过道的中年大叔，抬起脑袋，摇晃了两下，费力地拿出手机，发了两条消息，显然是放弃了休息的打算。

　　沉吟片刻。

　　他看向韩东，搭话道：“小伙子，我看你蛮年轻的嘛，力气不错，平时练习武术？”

　　韩东收回望向窗外的目光：“恩，练习些。”

　　这中年大叔穿着朴素衬衫，面料简洁，腰部系着一条深棕颜色的腰带，下身则是一条正装裤子，大约是出差外地的商务人士。

　　韩东暗暗想到。

　　中年大叔淡笑道：“你这么年轻，想必还在上学呢？”

　　韩东礼貌道：“恩，在上高三。”

　　高三？

　　中年大叔一怔，上下打量一番韩东，迟疑道：“哦哦，你来江南市准备参加高考武术加试？这么小的年纪，独自出门，很不错，想好考入哪所大学了吗。”

　　韩东客气道：“谢谢夸奖，我准备试试江南学府。”

　　他们低声交谈，声音很轻，再加上动车的运行声响，周围乘客们基本听不清。

　　中年大叔眨了眨眼睛，来了兴致。

　　江南学府？

　　武术生想要考入学府，便要有三品的武术品级，哪怕在江南市，三品武术生也非常罕见。

　　“你有三品的武术品级？”中年大叔看了看韩东：“据我所知，武术生的品级越高，身材也就越健硕，毕竟练武期间定要补充大量营养等等。”

　　韩东笑着点头，没回应。

　　习武人士也分年龄，譬如青年人练习武术，品级与体格无关。但高中生正处于身体发育时期，若是习武，则避免不了地体型偏健硕。

　　但自己有灰白气流在。

　　自然不需要锻炼力量、控制灵活性、打磨柔韧性，缺少了这些关键步骤，体格自然趋近正常。

　　“呵呵。”

　　中年大叔歉意微笑。

　　他明白自己这是交浅言深了。不过一个高三学生竟有这么稳重的性格，要知道武术生的脾气都比较粗糙豪爽。尤其是三品武术生，难免高傲。

　　“有意思的小伙子。”

　　中年大叔抿嘴一乐，拿出手机，看着屏幕上的信息。

　　隆隆。

　　动车不断飞驰，窗外景象持续变化，也终于抵达了江南市，车厢里渐渐嘈杂，一些乘客起身离开座位，聚集在车厢链接间，准备下车。

　　“小伙子。”

　　那中年大叔看着韩东，有些不好意思地微笑道：“能不能麻烦你再帮个忙，这箱子着实太沉。”

　　韩东点点头，也不多言，右手向上一抓，继续单手拎着金属质感的箱子，轻轻放在过道里。

　　中年大叔拔出拉箱杆，感谢道：“小伙子，你等会儿要去哪里。刚好有车接我，要是顺道，就捎你一路。”

　　“不用不用。”韩东一怔，连笑道：“站外有长辈来接我，谢谢你的好意。”

　　“恩。”

　　中年大叔点点头。

　　……

　　江南省江南市、动车站之外。

　　周围的乘客们，不时投注惊奇的目光，一辆漆黑颜色且透露着高贵典雅的华丽轿车，停在站外的接送通道上。

　　这是一辆宾利品牌的汽车，颇能吸引目光。

　　隔着约有十余米的距离，一辆银色奥迪A8L也停在路边，但相比之下却远不如这辆宾利，很是低调。

　　“妈。”

　　一位黑发披肩的少女，五官精致，秀气灵动，却抱怨道：“咱这车也不差，可是最顶配的，你买这么低调的车就算了，还非要去掉顶配的标志？”

　　她穿着白色短袖与淡蓝牛仔裤，渲染一股豆蔻年华的青春气息，尤其是长腿翘臀初具规模，回头率甚至堪比那辆宾利车。

　　站在她旁侧的正是蔺青梅。

　　她穿着裁剪细腻的正装，里面是白衬衫，看向自己女儿姜灵，微不可察地蹙眉道：“虚荣不是好事。”

　　姜灵抿着朱唇，盯着地面，踢了踢匀称长腿：“可现在社会就是这样，你不虚荣，社会也逼着你虚荣。”

　　蔺青梅摇头失笑，不再开口。

　　对教育儿女方面，她自认很满意，但大女儿唯一的缺点就是过于喜欢追求豪华奢侈的生活，无论是车辆，还是房子。

　　姜灵开口道：“妈，你问问那韩东什么到啊，我们可都等他十多分钟了。我晚上还有选修课呢。”

　　蔺青梅温声道：“你这孩子急什么。小东他是武术生，这次来江南市参加武术加试，你明天若是无事，给他带个路。”

　　啪嗒。

　　姜灵踢飞了一个小石子，不高兴道：“那韩东不是想要考入江南财经吗，我是江南学府的学生，怎么给他带路。明天再看看吧，要是没课的话，我找同学帮他带路。”

　　她心里有一点点不耐烦。

　　假如不是妈妈非要自己一起过来，她应该正在图书馆读书呢，那本有关于经济制度分析的书籍，她颇有些流连忘返。

　　这时。

　　蔺青梅轻咦一声：“小东？”

　　姜灵也抬头望去。

　　只见人群潮流间，一个背着双肩书包的清秀少年，跟一个肥胖的中年大叔一起走到道边，相互说了两句，那少年便走了过来。

　　显然这少年就是妈妈口里的韩东。

　　可令姜灵惊疑不定的是……那肥胖中年大叔居然走向停在道边的黑色宾利车，并且还有一位正装女子下车，帮他拎着行礼箱，放在车辆后备箱里。

　　“蔺姨，让您久等了。”

　　韩东带着温和笑意，向蔺青梅礼貌地躬了躬身，这是尊敬，也是源自内心的感激。

　　蔺青梅点点头，问道：“小东，你认识刚才那叔叔？”

　　韩东一怔，扭头瞥了眼，那中年大叔向他点点头，坐进了黑色宾利车。

　　江南市果然卧虎藏龙。

　　动车上碰到的一个大叔，居然有宾利车接他。

　　韩东略感诧异，神色如常道：“蔺姨，我们不认识。刚在动车里多聊了几句而已。”

　　另一侧。

　　姜灵暗暗点头，不动声色地打量了一番。

　　她原本以为韩东来自地级市，肯定土里土气的，但韩东这一番镇定谈吐以及干净的衣服，抚平了不满情绪。

　　至少。

　　韩东给了她很好的第一印象。

　　她正想着，韩东扭头看了过来，礼貌笑道：“姜灵你好，我是韩东，估计也是你的学弟。”

　　啊？

　　学弟？

　　姜灵脑袋一懵，无语提醒道：“我是江南学府的学生，不是江南财经的哦。”

　　韩东笑道：“恩，我这次来江南市就是要考入学府。”

　　他离开家里后，三品的武术品级也就没必要再瞒下去。况且有宁墨离师尊为他制造合理身份以及练武经历，早前担心自己进展太快所产生的影响，也就烟消云散。

　　蔺青梅诧异道：“小东，你不是五品武术生吗？”

　　韩东扭头看向蔺姨，连道：“蔺姨，我是三品武术生，想着给爸妈一个惊喜，所以暂时没坦白，还得请您保密。”

　　“哟，不错嘛。”蔺青梅笑着颔首：“好了，咱们上车再说，小灵你坐后排，小东坐前面来。”

　　说着。

　　她打开车门，坐进驾驶位。

　　姜灵看了看韩东，捂嘴笑道：“我还真没想到，居然提前碰到了一位学弟，你真是三品武术生吗，很厉害哦。”

　　……

　　唿唿。

　　奥迪车飞驰在街道上。

　　姜灵坐在后排，偶尔瞄两眼韩东，暗暗道：“这韩东居然一点也不紧张？我妈那公司里面的员工们，看到妈妈都紧张不行。”

　　“不过。”

　　“虽然韩东气质不错，但短袖长裤太过廉价，那袖口还能看到线头。”

　　想着想着。

　　她目光望向窗外，不再关注初次见面的韩东。

　　车子前排。

　　蔺青梅一边照着导航行驶，一边笑道：“小东，看来你这惊喜准备的蛮充分嘛。上次见面，我还想说说陈淑，高考临近还要带孩子出来吃饭。”

　　“没想到。”

　　“真是想不到小东你竟是一位三品武术生。”

　　韩东微笑回应着，眼里却闪过沉思。

　　要知道蔺姨乃是何等人物，手握数百亿资金的公司董事长，对三品武术生竟然用“一位”形容。

　　估计蔺姨大约也知道武术世界的事儿。

　　哪怕不清楚，肯定也明白武术那不可思议的力量。

　　蔺青梅继续笑道：“小东，你这两天就住在蔺姨家，昨天给你收拾出了一间客房，等会你先看看合不合适。”

　　韩东连道：“这怎么行，蔺姨，我住酒店就可以。”

　　正值红灯，蔺青梅摆摆手，眉宇间透露着赞赏，看了看韩东：“不要与蔺姨客气。指不定以后，蔺姨还要找你帮忙呢。”

　　话音落毕。

　　韩东正色道：“好，蔺姨。”

　　他原先只是猜测，眼下却是验证了自己的想法。蔺姨果然知晓武术力量的存在……高官富豪不一定是习武者，但高深习武者定然掌有富裕钱财或是崇高权力。

　　换而言之。

　　武术超脱于现实世界，可又融入现实当中。

　　毕竟高深习武者也是人，也有七情六欲，也有喜怒哀乐。

　　唿唿。

　　车里渐渐安静。

　　姜灵抬头瞧了眼车里的后视镜，看着韩东侧脸，轻轻蹙眉：“这韩东真是不讲礼貌，我妈只是客气一下，给他点鼓励而已，他还当真了？”

　　“好？”

　　“好你个脑袋啊，我妈可是董事长，我爸也是官府领导，哪怕真有困难，你也没资格碰触。”

　　姜灵摇摇脑袋。

　　在她心里，一个普通平凡的小动物，想要给龙与凤提供帮助，这何止荒谬，简直离谱。


第55章 江南学府（上）

　　蔺姨家位于江南市的新晋开发区，环境比较清新，尤其是绿化树木非常繁盛，随处可见，街道上也很整洁。

　　车辆抵达小区内。

　　这算是江南市中高档的楼盘，属于洋房类型，基本都有精致的退台构造，出门开车直行，两侧皆是别墅区，再往前两公里左右，便是微波浩渺的净庭湖。

　　嘭。

　　车门关上。

　　韩东下车便是单元门口，姜灵也跟着走了下来。

　　蔺姨在车上喊了一声：“灵灵，你爸正好在家，你先领着韩东上去，妈去停车。”

　　“好的。”

　　姜灵摆了摆手。

　　旋即。

　　五官精致的姜灵，挽了两下披肩黑发，轻笑道：“韩东，这里属于江南市比较清静的区域，等你真考进了江南学府，没事可以来净庭湖玩一玩。”

　　韩东点点头：“这里空气不错。”

　　“那是当然。”姜灵一边走向单元门，一边介绍道：“紧挨着净庭湖，空气质量肯定比市中心好些。但离江南学府较远，约有七八公里的距离。”

　　“不过，这里距离净庭湖不算近。”

　　姜灵打开单元门，撇撇嘴：“我妈就是太低调，非要住在这洋房区域。还说那些别墅区都是真正的大人物，我们家住不得。不就是一套房子，既然买得起，还担心住不了嘛。”

　　她摇摇脑袋。

　　韩东淡笑着，若有所思地沉吟一番。

　　真正的大人物？

　　恐怕临近净庭湖的别墅区，大约都是习武者的居住地点，毕竟越是紧挨净庭湖，空气环境也就越好，想必蔺姨也清楚这些。

　　再怎么位高权重，也惹不起高深习武者。

　　当武力能够碾压一切，并且掺杂在经济政治里，便是难以抗衡的力量。

　　“不过。”

　　“江南市不愧是天级市，可谓是人杰地灵，卧虎藏龙，苏河市完全没法比。”

　　韩东淡淡想着，跟着姜灵走进蔺姨家。

　　……

　　这是一套约有两百多平米的洋房，装修淡雅且灵巧，乍一进门就是青花瓷瓶以及镶着淡金线条的鞋架，墙壁上还挂着一些书法横幅以及山水画。

　　颇有文化气息。

　　客厅内，一位戴着眼镜的中年男子，国字脸，眉宇间隐涵稳重，正在看着电视。

　　啪嗒。

　　他关上电视，走向韩东，脸上露出笑意：“你好，韩东。”

　　韩东连道：“姜叔叔好。”

　　经过蔺姨在车里的简单介绍，韩东也知道眼前这位男子便是蔺姨的老公、姜灵的爸爸，也是江南市官府的重要领导——姜沫章。

　　“小东，既然来了，就不要客气。”姜沫章淡笑着，看向女儿姜灵道：“灵灵去切点西瓜，估计小东一路坐车也累坏了。”

　　说着。

　　他拍拍韩东肩膀，带韩东一起坐在简致沙发上。

　　姜灵蹙着秀眉，惊疑不定看了看爸爸与韩东的背影，迟疑地转身走到冰箱前，打开冰箱门。

　　一股凉气扑面而来。

　　“奇怪。”

　　姜灵抿着嘴，脸蛋感到凉气，精神一振，不由生出更多疑惑：“爸爸可是江南市的官府领导哎，竟然起身迎向韩东，尤其韩东只是晚辈而已！这……这也未免太热情，与老爸平时的作风不符。”

　　这里面有古怪。

　　难道韩东还有其他身份？

　　可根据妈妈的讲述，韩东家里只是做生意的，甚至上周还遇到了一些麻烦，迫不得已之下求助妈妈。

　　“不对劲儿。”

　　姜灵抱着半边西瓜，脸蛋流露狐疑。

　　她出生在这样的显赫家庭，更有追逐高品质生活的念头，心思自然多了些。原本一眼即可看透的韩东，仿佛披上了神秘面纱。

　　……

　　客厅里。

　　姜沫章坐在沙发上，给韩东倒了杯茶，悠然开口道：“小东，你爸爸怎么样。听你蔺姨说是工商方面出了点问题，我给苏河市那边打了个招呼，不知现在情况如何。”

　　韩东一怔。

　　怪不得。

　　扣押有二十四小时的时限，而自己爸爸不到一晚上就能回家，想必是有姜沫章出手相帮的因素。

　　他不由感激道：“姜叔叔，谢谢你的帮助。已经没问题了。”

　　“好，那就好。”

　　姜沫章眯着眼睛，淡笑连连。

　　单凭这么一个问题，他便断定——眼前这位妻子好友的儿子，肯定接触到了武术世界，甚至已是武术世界的一员！

　　当时，他与妻子蔺青梅问清楚了情况。

　　正常而言，韩东应该不清楚这件事才对，可韩东居然知道，而且还讲出“没问题”三个字。显而易见，那些消失世间的伍杰亲戚们，大约就是韩东的手笔。

　　想到这里。

　　姜沫章心里一凛，坐在面前的这位高三少年，看似稚嫩清秀，可这杀伐简直难以想象。

　　他的态度也更慎重。

　　“小东，昨天我还与你蔺姨讲，你年纪轻轻就独立出远门，绝对不能让你住在酒店。”姜沫章温声道：“这房子不算大，但至少比寻常酒店强，你就安心住着，好好准备武术加试。”

　　韩东心里暖暖的，感谢道：“谢谢姜叔叔。”

　　姜沫章点点头，接过女儿姜灵递来的水果盘。

　　“小东，尝尝这西瓜。”

　　他扶了扶眼镜，递给韩东一片西瓜：“昨天你蔺姨刚买回来，味道很不错。对了，你打算考哪个学校来着。”

　　韩东接过西瓜，正待回答。

　　姜灵捂嘴笑道：“爸，这可是我学弟。韩东是三品武术生，要考江南学府的。”

　　“哦？小东很不错。”

　　姜沫章心里一颤，露出赞叹之意。

　　韩东端着西瓜，礼貌道：“还好，只是三品而已，勉强能考上一流学府。”

　　三品确实算不了什么。

　　他的宁墨离师尊，可还要求他年底前必须突破到一品之上、成为武者。与武者相比，三品实在不是值得炫耀的品级。

　　“你们聊。”

　　姜灵撇撇嘴，道了两句，转身回到自己房间。

　　而姜沫章则是心有震撼，与韩东继续闲聊着。

　　过了一会儿。

　　蔺姨停完车也回到家里，看了眼正与韩东亲善交流的老公姜沫章，不由蹙了蹙眉。

　　“沫章今天竟有这么高的兴致。”

　　“亦或是他觉得小东有什么特殊之处，值得他热情？”她转念一想，摇头失笑：“小东只是三品武术生，远远接触不到武术世界，能有什么值得沫章慎重的呢。”

　　她虽然平时严厉，但待人真挚，心思不重，不想太多。

　　可姜沫章的心思却多了些，总是衡量对方价值，以此露出不同的态度，这样实在太累。

　　灵灵这孩子，大概就是随她爸。

　　蔺姨这般想着，走到客厅里：“小东，蔺姨儿子姜任明天回来，估计你武术加试完毕，回来便能见到他，蔺姨介绍你们认识一下。”

　　韩东还没来得及开口。

　　姜沫章便欣慰道：“好好，青梅，这是好事。让小任那孩子与小东多多沟通，学学人家小东，沉稳从容，这么小的年纪就有如此定力与谈吐。”

　　呃？

　　韩东眨巴两下眼睛。

　　不知不觉间，他竟然也成了别人家的孩子，这可真是有些复杂难明的滋味，想想还有些小骄傲。

　　沫章？

　　蔺姨迟疑地看了看姜沫章。

　　若是单纯听声音，她还以为这是一个冒充姜沫章的人，因为这与沫章平日里的态度，截然不同。

　　“你们聊，我先去做饭。”

　　蔺青梅摇摇脑袋，吃了两口西瓜，便走向厨房。

　　……

　　当夜。

　　一间颇为宽敞的房间里。

　　韩东穿着黑色背心，站在房间里，练习完整版的阳极桩。

　　哗哗。

　　体内气血充分调动，气力更是剧烈消耗着……完整版阳极桩与之前的最大区别，便是站桩姿势与手印。

　　他惊奇地察觉到。

　　完整版的站桩姿势，虽然与之前相差不多，可却有霄壤之别。仿佛嵌合齿轮似得，虽然只差一点点，可这一点点的差距便决定了是否能无暇嵌合。

　　“呼哧。”

　　“呼哧。”

　　韩东喘息了两口气，感到身体发热就松开阳极桩。

　　他在蔺姨家，总归不能太随意，若是淋漓尽致的出汗，洗澡也比较麻烦。

　　“三个月的努力，正在明天。”

　　“考入江南学府，揭晓高考结果，给自己以及爸妈一份答卷。”

　　韩东面带笑意，拿起手机看了眼，穿着背心躺进丝绸般柔滑的崭新被子里，闭合眼眸，进入睡眠。

　　……

　　五月二十二日。

　　上午时分的宽阔街道，车水马龙，过往行人皆是来去匆匆，烘托出天级市的繁华鼎盛，苏河市根本难以比拟。

　　嗡嗡。

　　一辆乳白色的奥迪Q3，疾驰街道上。

　　车里坐着韩东与姜灵……开车的正是姜灵，她时而猛踩油门，时而急踏刹车，一双美眸紧紧盯着前方，好似很紧张。

　　盯着。

　　继续盯着。

　　拼命般地盯着。

　　甚至她瞄向后视镜的次数，都少得可怜。

　　韩东也很紧张，轻声道：“姜灵，咱们开车没必要这么快，其实可以稍微慢一点。”

　　“我不是女司机。”

　　姜灵一边说着，一边狠狠踏下刹车，颇有些惊险地停在与前车距离只有半米不到的道路上。

　　她看向韩东，秀丽五官满是严肃：“我真不是那些马路杀手女司机。”

　　韩东道：“恩。”

　　姜灵点点头，洋溢自信：“我的车技很不错，你难道不相信我？”

　　韩东擦了擦脑门的冷汗，右掌搁在车门把手上面，勉强挤出一丝微笑：“当然……相信。”

　　一路飞驰，约有十分钟后。

　　唰。

　　乳白色的车子驶进江南学府，通过校内车辆的入口，缓缓驶向江南学府的健体楼方向。


第56章 江南学府（下）

　　江南市、江南学府内。

　　一辆乳白色的车，缓缓行驶校园内。

　　韩东坐在副驾驶座位上，望着校园里来来往往的学子们，心里情绪倒还有点复杂。

　　实际上。

　　他本打算抵达江南学府后，先在正门口拍两张照片……然后以敬意的态度，认真观察学府的正门口，最后再进入学府内。

　　可在姜灵的车技下，他还没来得及喊出口，车子便已驶入校园。

　　甚至自己连学府正门口都没怎么看清楚。

　　“不过这样也好。”

　　韩东松了口气：“在校园里，姜灵开的很缓慢，至少不需再提心吊胆。”

　　这般想着。

　　他一边听着姜灵的随口介绍，一边打量着学府内的景象。

　　道路上最常见的，便是拿着书本背着书包的学子们，行色匆匆地往来不息……出现频率次之的，就是一对对手牵手的情侣。

　　等下！

　　那小树林里面的情侣……那男生的手伸进了哪里？？

　　韩东脸色一僵，缓缓回正，望着正前方，颇有些唏嘘无语：“耳聪目明似乎也不太好。”

　　他总感觉怪怪的。

　　总而言之，这与自己设想的情况迥然不同。

　　自进入学府后，心情异常平静，没什么激动的情绪，更且遑论狂喜紧张忐忑之感，只感觉内心泛着小惆怅。

　　仿佛静谧湖水。

　　按照韩东的预想，假如真能达到三品考入学府，肯定得高兴的不行……如今却是兴致索然，如同正常普通的经历，没什么值得骄傲的地方。

　　“想来也是。”

　　韩东淡然望着窗外：“一流学府再怎么崇高，始终也仅是一所学校而已，属于现实世界的范畴。而我的道路则在武术世界。”

　　这么一想。

　　他也明悟自己为何心有惆怅。

　　无论如何努力融入校园，自己总归难以真正成为这里的一员。毕竟有宁墨离师尊在，自己年底前必须达到武者，估计届时便要彻底揭开武术世界的神秘。

　　韩东正想着。

　　嗤啦！

　　异常急促的刹车，让韩东身躯一颤。

　　“怎么回事？”

　　韩东疑惑地看了看车前，并无路过学生，也无障碍物。

　　姜灵却舒了口气，一脸惊吓：“刚刚车前跑过一只猫咪，差点撞上猫咪呢。”说着，她松开刹车踏板，继续行驶。

　　“……”

　　韩东满脸漆黑。

　　约有三分钟。

　　绕绕圈圈之后，姜灵终于开到了江南学府的健体楼。

　　她看了看韩东，开口道：“我正好上午没课，跟你一起，顺便看看我们学校的武术加试。”

　　“好。”

　　韩东笑道。

　　……

　　炎炎夏日，洒落炽烈的阳光。

　　一座约有两层的健体楼，外表乃是黑灰颜色的大理石，显得典雅且肃穆，正门口则是约有二十米宽的四道玻璃门，渲染一股大气磅礴的华贵感。

　　“听说今天有高考武术加试呢。”

　　“没错的，我昨天在官网上看到了通告，今天是咱们学校的武术加试，也不知这届能有多少武术生，上届只有十位左右。”

　　两位短袖短裙的女生，互相挽着手臂，走向健体楼。除了她们，还有一些学子们相继走向健体楼。

　　韩东淡淡望着。

　　蓦然间，他脑袋里冒出一个古怪的念头——这座健体楼，哪怕与高档会所相比也不遑多让。

　　“走啦。”

　　姜灵拍了下韩东的肩膀。

　　……

　　健体楼内。

　　与其说是健体楼，倒不如改成武术楼。

　　内部非常宽敞，地面是结实的水泥构造，周围有着一圈叠着一圈的看台座位，中央有座擂台，除此之外还有些武术器械，随意摆置在旁边。

　　简单无比的布置。

　　看台区域与擂台的总面积，只有水泥地面的四分之一。

　　“啧啧。”

　　“越是简单，就越大气。”韩东暗暗咂舌。

　　姜灵却摇摇脑袋，眼里满是失望：“健体楼实在太简陋，单从外表看，还以为里面非常精致辉煌，毕竟正门口颇有华美感。”

　　她以前没来过。

　　平日里，除非武术生，否则健体楼不允许随意进出。

　　姜灵叹了口气，低声安慰道：“韩东，学校的确吝啬了些，可在其他方面还是不错的，比如学生宿舍都安装了空调。”

　　“恩。”

　　韩东笑着颔首。

　　其实如此布置，才意味着江南学府的武术传授，具有真材实料。毕竟练习武术不需要太多花哨的东西。

　　水泥地面更是点睛之笔。

　　单单以他三品品级，若是爆发全力，怕是能轻易踩碎砖面。哪怕大理石砖面扛得住一下，也扛不住日积月累的爆发。

　　“好啦。”

　　姜灵瞧了眼擂台旁边的报名处，拉着韩东走了过去。

　　……

　　报名处。

　　有且只有一位穿着牛仔上衣、牛仔短裤的青年男子……他正悠然坐着，捧着苹果手机，似乎正在打游戏。

　　“咳。”

　　姜灵咳嗽了一声。

　　“咳咳。”

　　姜灵再次咳嗽道。

　　那青年诧异抬头，瞧了眼姜灵，继续垂首。

　　韩东与姜灵都是眼前一亮……这青年五官俊朗飘逸，气质出尘，活脱脱一个偶像剧里的美男子，而且他的披肩发，更渲染出了一股艺术气质。

　　难道这位便是江南学府的武术指导老师？

　　韩东正暗自琢磨。

　　正常而言，能担任老师至少也要中年以上，更何况还是武术传授的老师。

　　“唉。”

　　飘逸青年忽然叹了口气，揣起手机，看向姜灵，正色道：“同学，生病就赶紧治病，莫要耽误了病情。”

　　姜灵脸色一僵，勉强挤出礼貌微笑：“同学，我没生病。”

　　飘逸青年摇摇头：“你不是武术生。另外纠正你一点，吾乃江南学府现任武术指导老师，名为闫苍图。”

　　吾？

　　武术指导老师？

　　姜灵满脸错愕地注视着飘逸青年，只觉得场面异常尴尬……她真的很想知道“吾”是什么情况？

　　正常交流，哪有以古语名词“吾”进行自称的。

　　倏然间。

　　飘逸青年闫苍图嘴角噙着淡笑，目光如露如电，落在韩东脸上，上下打量了一番，笑眯眯道：“武术生？伸出你的手。”

　　韩东也不多言，伸出右掌。

　　嘭。

　　闫苍图拍了两下韩东的右掌，微微颔首。

　　什么！？

　　韩东眼皮一跳，好似有股莫名力量渗透体内，若隐若无，然后消失的无影无踪。

　　他心里一凛。

　　“这位闫苍图绝非武术九品，绝对是一品之上的武者。”韩东抿了抿嘴，心中再无怀疑。眼前的飘逸青年大约就是江南学府的现任武术指导老师。

　　旋即。

　　闫苍图继续坐在椅子上，微笑道：“三品武术生，拿出你的高考准考证。”

　　韩东递出自己的准考证，交给闫苍图。

　　“唔，韩东，来自苏河市市实验高级中学……”闫苍图淡淡看着，忽然脸色微滞，眨了眨眼睛，暗暗道：“苏，苏河市实验？宁疯子的地盘？？”

　　他面色微变，似乎回忆着什么。

　　韩东与姜灵站在招生处。

　　约有四五位武术生，基本都有亲戚朋友陪着，站在韩东后方，安静排队。

　　他们或是从江南市其他区域前来，或是来自江南省的其他地级市，至于省外的武术生却暂时没有。

　　……

　　一位身材高挑的女性武术生，容貌普通，可身材却是一流。她站在队伍后排，瞧了两眼闫苍图，不由疑惑地看向自己的妈妈。

　　她想了想，在手机上输入一行字，递给妈妈：“老师太年轻。”

　　她的妈妈脸庞细腻，穿着雍容衣衫，轻笑道：“安心，妈妈已经给你打探清楚了，好好在这里上学，才是正道。”

　　……

　　一位高大健壮的武术生，抓着奶茶，哧溜溜喝着。

　　他目光淡然，站在韩东后方，仿佛没什么能令他动容，哪怕老师再怎么年轻也无所谓。因为他有充足的自信——自己乃是二品武术生。

　　所以。

　　他旁边站着一个脸蛋清纯的女生，正是他那仍在高二年级的现任女友。

　　……

　　报名处。

　　闫苍图身体前倾，双掌拄在桌子上，疑惑地看着韩东：“你竟然还能活着，真是不容易。可照这么看来——”

　　唰啦！

　　闫苍图一下子站了起来，脸庞凝重且认真。

　　“啊！”

　　姜灵被吓了一跳，忍不住拍了拍初有规模的胸口，埋怨地瞪了眼闫苍图。

　　“老师？”

　　韩东也迟疑道。

　　下一刻。

　　“韩东同学。”闫苍图一脸严肃，清朗声音回荡周围，露出惊诧与好奇：“难道……你就是万中无一的习武天才？”


第57章 武术加试

　　江南学府的健体楼。

　　闫苍图这么一句话，登时吸引了所有武术生的注意，也让周围那些看热闹的学生们，眼睛一亮。

　　刹那间。

　　所有目光全都聚集在韩东身上。

　　他们或是好奇，或是皱眉迟疑……这么一位瘦削的清秀男生，是万中无一的习武天才？

　　姜灵也愣住了。

　　“虽然不知道习武天才算不算厉害，可万中无一的形容，好似蛮强势的样子。”

　　她淡淡想着，瞥了眼旁边的韩东。

　　她不清楚这一名词的概念，自然无有震撼。但站在韩东后方的健壮武术生，脸色都变了：“万中无一的习武天才？如此资质，何必来学府进修武术？怎么不加入宗门？”

　　他家境非比寻常，算是江南市的豪门。

　　因此他明白武术世界的概念，也懂得武术生的概念。

　　所谓武术生基本都是普通人出身。换而言之，武术生的长辈绝非高深习武者。倘若长辈乃是高深习武者，晚辈有卓越的习武资质，自然顺理成章的加入宗门。

　　因此。

　　武术生这条道路，便是普通人想要成为武术世界一员的唯一渠道。

　　除此之外，也有些习武天才被高深习武者发掘，不过这例子实在罕见。

　　武术生的诞生，也源于武术世界的限制。

　　根据规定……禁止向普通人透露武术世界、禁止人前故意彰显不可思议的力量、禁止随意传授高深桩功，若有违反者，就是难逃死罪。

　　总而言之。

　　或许武术世界不需那么多的习武者，或许有其他考量，而武术生便是普通人成为武者的主要方式。

　　健硕武术生松开牵着女朋友的手，盯着韩东的后背：“这位韩东同学是万中无一的习武天才？可当地的城市守护者，怎么不拉拢他，还任由他到学府练习武术？”

　　他女朋友好奇道：“怎么了？”

　　“嘘！”

　　健硕武术生脸色谨慎，静静听着前面的对话。

　　韩东摇摇脑袋，失笑道：“闫苍图老师谬赞了，我只是有些小资质罢了，目前仍是三品品级，估计在场肯定有二品武术生。”

　　闫苍图悠然道：“不，你就是万中无一的天才。”

　　韩东无语道：“我真不是。”

　　闫苍图冷笑道：“你能安然无恙站在我的面前，就是最好证明。你不愿承认也无妨，日后入学，我负责你们的日常武术练习，届时一切便知。”

　　“好了。”

　　“你且到旁边等着，等会给你录取证书。”

　　言罢。

　　闫苍图摆摆手，意兴阑珊地坐回椅子上。

　　韩东则是目瞪口呆：“闫老师，我通过了武术加试？稍后即可领取录取证书？”

　　闫苍图颔首：“我的意思，已经说得很清楚。”

　　韩东惊疑不定地看了看眼前的简陋招生处，想要确认自己是否走错了地方……他苦苦等待这么久的武术加试，这么简洁，如同不负责任的随意测试。

　　不过。

　　他隐约了然，恐怕刚刚闫苍图拍了他两下，就是品级测试。

　　另一侧。

　　韩东没开口，正打算离开，姜灵却蹙眉道：“不需要以武术器械进行测试？”

　　闫苍图抬了抬眼皮，淡淡道：“以前需要，但既然吾已来到这里担任老师，便不需要。你速速离开，莫要耽误吾的时间。”

　　言语间，似乎透露一丝冷意。

　　韩东暗暗凛然，急忙拉着姜灵走到旁侧。

　　他大概明白了这位闫苍图老师的性格……对待普通人与习武人士完全是天差地别的态度。

　　姜灵气鼓鼓地瞪了眼闫苍图，与韩东道了几句，便径直离开。

　　韩东则是站在一旁，眼里有着深思。

　　……

　　过了一会儿。

　　那早前站在韩东后方的健硕武术生，摸了摸寸头，走向韩东，笑着打了个招呼：“你好韩东同学，我是林则凯，来自江南市。”

　　林则凯身材高大，双目有神，脸庞属于标准圆脸。

　　他没想过当面挑衅韩东，虽然不太认可习武天才的称号，但日后有很多机会，譬如三个月后的入学测验。

　　是龙是虫，一验便可知。

　　倘若真是万中无一的习武天才，三个月的时间，理应能达到二品的武术品级……虽然这很难，但谁让韩东被闫苍图老师赋予了习武天才的标识。

　　万中无一的习武天才！

　　这九个字，实在惹人注目。他们岂能心甘情愿，总归都是青春年少的高中生，皆有互相比较的心思。

　　林则凯一边暗暗想着，一边与韩东说说笑笑。

　　他与人沟通的能力很强，不止与韩东加了微信，也对韩东有了整体的基础了解。

　　“韩东，你看。”林则凯指了指旁边的高挑女子，低声道：“她也是二品武术生，叫做赵莉莉，与我同在一个高中，性格比较粗暴。”

　　“江南市内，这届二品武术生只有我与赵莉莉。”

　　“三品贯通体内力量，气血流畅。二品旨在化整归合，统筹力量与气血。恩，对韩东同学而言，估计不是什么难题。”

　　韩东微微一笑。

　　二品品级而已，确实算不了什么。等明天自己回家，继续收获灰白气流，估计高考前就能达到二品的武术品级。

　　林则凯继续道：“其实一品才最重要。据说江南学府里的一些武术生，到了大四，还没有达到一品，也就失去继续向上的资格。”

　　言语间，有些唏嘘。

　　只差那么一点点，便有资格加入武术世界，体验那不可思议的奇妙人生。

　　要知道，武术世界只是一个概念，高深习武者仍在华国土地之上生活着，可若是达不到一品，也就没资格接触武术世界。

　　至于普通人，根本没机会知道。

　　哪怕当今时代是互联网社会，也无意义。知晓武术世界的人，没胆量传布真相，不知晓武术世界的人，即使偶然看到也无法造成广泛的社会传播。

　　因为后者基本都是普通公民，不是高官富豪，没影响力。

　　凡是高官富豪，至少隐约懂得武术具有主宰生死的力量，不容任何形式的反抗，即便只是口头抗议也有生死危险。

　　但是。

　　林则凯也心有疑惑：“武术凭什么具有这么高的地位。假如只是武力碾压，随着时代发展，必然得产生矛盾，很难融入当今社会。”

　　他不知，可韩东明白。

　　韩东望着坐在招生处的闫苍图，暗暗道：“武术的超然地位，恐怕就源于妖魔鬼怪。”

　　……

　　片刻后……

　　招生处已有九位武术生通过了武术加试，其中有四位武术生乃是江南市当地高中生，譬如两位二品武术生——林则凯与赵莉莉。

　　唰唰。

　　闫苍图在招生处的桌子上，执笔填写一张张录取证书，随后盖上学府印章，招手道：“你们过来，领取录取证书。”

　　韩东等九位武术生互相看了一眼，走了过去，依次拿起书写自己名字的录取证书。

　　“咦？”

　　“这字迹也太……”

　　林则凯眼皮狠狠跳了两下，自己的名字仿佛鬼画符一样，简直丑到了极致，恐怕小学生写字，都要比这位闫苍图老师更好看。

　　他正待叹气。

　　只见闫苍图眼眸流露寒意，正淡淡盯着他。

　　“哈，哈哈……”林则凯登时讪笑，陶醉地感慨道：“老师，您的字体犹如高山流水般飘逸，我刚刚却是太过沉迷。”

　　闫苍图顿时面露微笑，温声道：“林则凯同学，你眼光不错。”

　　韩东在一旁看着，嘴角抽了抽。

　　幸好有师尊宁墨离的前车之鉴，否则正常而言，恐怕自己得请求闫苍图重新写一张好看的录取书……毕竟这张录取书还要给自己爸妈看。

　　不过。

　　目睹闫苍图的状态，估计也性格也绝非温善，韩东只能将念想默默搁在心底。

　　而此时，坐在看台周围的学生们则是皱着眉头，纷纷离开，颇感无语与失望。

　　所谓的武术加试居然这么简单，换成往年，武术生必须当场进行武术器械的测验。

　　着实无趣。

　　两个女生挽着手臂，一边走出健体楼，一边低声埋怨。

　　“一年只开放两次，我们真是白来了。希望下学期开学之时的武术生入校对练，千万不要取消，要是还像今天这样，恐怕很多学生都要不满。”

　　……

　　健体楼。

　　韩东站在楼外，看了看手机屏幕上的时间，刚刚上午十点钟。

　　炎炎夏日的闷热暖风，吹拂而至，让他有些风中凌乱的迷茫感，早知如此，倒不如今天清晨再从苏河市出发。

　　当天来，当天回。

　　“那么。”

　　“这就已经考入学府？真是出乎意料，却也在情理之中。”

　　韩东摇了摇脑袋，摊开手里的录取通知书。

　　准确而言，应该是录取证明……红彤彤的录取书上，除了奇丑无比的字迹，还有学府盖章，以及标准的印刷格式。

　　烈日洒落阳光，照在录取通知证明上，照得明晃晃的。

　　其上只有一行字迹：韩东同学，兹录取你入我校学习。具体专业选择请与武术老师商议。录取通知书将于高考完毕后，正常邮寄。


第58章 回家

　　嗤啦。

　　姜灵急踩刹车，打开车窗，错愕地看向韩东。

　　“录取完毕？”

　　“这么快？我问过学长学姐，武术加试要整整一天呢，至少也要到下午啊？”

　　韩东默默地摊开录取通知证书。

　　姜灵顿时无语，美眸眨了眨，略显茫然……显然她难以理解，这么重要的录取，流程居然如此随意。

　　这可是学府！大学里的一流学府！

　　片刻后。

　　韩东轻声道：“姜灵……学姐，要不这样，我给蔺姨打个电话，打算改签下午的动车。”

　　姜灵点点脑袋，双手搭在车窗上：“好，你打过去吧，我送你去动车站。”

　　嘟嘟。

　　韩东拨打蔺姨的电话，心里大概理解了闫苍图的做法。上三品与中三品差别太大，轻易即可分辨，所谓的武术器械测试也毫无意义。

　　不过。

　　如此干脆粗暴的行事风格，比较罕见。

　　蔺姨的电话接通，韩东将武术加试完毕的事情，简要叙述一遍，电话另一边的蔺姨也哭笑不得，没想到居然这么快。

　　“也好。”

　　“小东，那你就改签动车。”蔺姨的温和声音，自电话内传出：“早点回去也不错，给你爸妈一个惊喜，等开学了再联系蔺姨。”

　　姜灵坐在车上，静静看着。

　　其实以她的性格，肯定不会让韩东给妈妈打电话，在她眼里，妈妈可是日理万机的董事长，岂能随意打扰。

　　但昨天爸爸的热情态度，让姜灵忍不住深思。

　　“这么一位清秀少年，能有什么特殊？”

　　姜灵托着香腮，仔细打量着韩东：“难道他真的是……万中无一的习武天才？即使如此，也不至于让爸爸那么慎重。”

　　她摇了摇脑袋，忽然失笑，自己真是想太多。

　　估计爸爸只是热情好客，韩东是妈妈好友的儿子，想必是为了照顾妈妈的情绪。

　　姜灵暗暗颔首，看向韩东：“走，上车。我送你去动车站。”

　　……

　　江南市动车站。

　　站内过往的乘客，比苏河市更多更杂，有身穿正装的商务人士，也有着装时尚的青春男女。

　　韩东捏着动车票，站在熙熙攘攘的候车厅内，颇有如梦如幻之感。

　　武术加试期盼已久，承载很多情感，被自己视为重生以来的重要节点与结果，但如今看来，只是一个小测试罢了。

　　况且。

　　相比于宁墨离师尊口里的武术世界，学府已经难以打动内心。

　　“原来的那些目标，已经全数达到。”

　　韩东暗暗道：“那么接下来，就是尽快达到二品，必须在年底前达到一品之上的武者。另外也该与师尊请教一下招式与打法。”

　　想着想着。

　　他掏出手机，打开微信，就看到钱高的微信消息：“兄弟，咱们有时间吃口饭？我叫上钱兴那小子，让他给你道个歉。”

　　“好。”

　　韩东回道。

　　不到五秒钟，钱高回道：“兄弟今天是武术加试？怎么样，对你而言，学府测试应该没问题。”

　　韩东标准回道：“已通过，正在坐动车回苏河。”

　　钱高急忙追问：“这么快？兄弟你是什么车次，等会我去接你。”

　　韩东想了想：“好，车次是XXX。”

　　他想通了那天钱高的异常，也理解当时自己给钱高发微信，钱高却没回……显然是被师尊吓得。

　　以师尊喜怒无常的性格，谁能不怕，倒也实在正常。

　　旋即。

　　韩东给宁墨离师尊发了条微信消息，便是石沉大海。

　　……

　　约有二十分钟后。

　　韩东坐在动车，刚好是里侧。

　　外侧坐着一位商务人士，乃是一个青年女性，梳着干练短发，身材颇为苗条。她捧着笔记本电脑，敲入一些表格信息，脸色凝重。

　　隆隆。

　　动车启动，朝着苏河市的方向。

　　韩东感慨地抿着嘴，望着窗外不断逝去的景色，随手拿出手机点开QQ，便看到张朦发来的“黑猫咪瞪眼睛”、“期待憧憬的萌狗”，附加一句：武术加试怎么样啦？

　　大约是十分钟前的消息。

　　“嘿。”

　　韩东嘿嘿一乐。

　　这次回学校，他可要好好放松，体验高三时光，毕竟他已经算是江南学府的准学子，不需再担忧高考。

　　哪怕高考成绩是两位数，也没任何影响。

　　他回了一句：“很好/悠闲/悠闲”

　　紧跟着，韩东索性拿出录取通知证明，拍了个照片，给张朦发了过去。

　　刚发完照片，手机微微一振。

　　QQ聊天界面的左上角，多了一个未读消息的提醒。

　　韩东皱了皱眉，正想着还能有谁联系自己，随手退回消息界面，脸色当时变了。

　　小宇宙发来消息：“小东，叔叔提前祝贺你考入江南学府，等小朦高考过后，欢迎你来张叔家里玩/微笑/微笑/微笑/微笑”

　　咕咚。

　　韩东咽了口唾沫。

　　他将录取通知证明放进包里，总觉得这四个笑脸，似乎带着一股若有若无的杀气。

　　那商务人士模样的女子，瞥了眼韩东，也看到了江南学府的录取通知证明，好奇地瞄了两眼，暗暗称奇，但却没有搭话，继续着敲打笔记本键盘。

　　……

　　苏河市、动车站之外。

　　钱高焦急等待着，心有惴惴。那天韩东给他发微信消息，因为对宁老先生的恐惧，没敢回韩东的消息。

　　也不知。

　　韩东是否怨恨他。

　　足足过了好一会儿，优哉游哉的韩东，出现在视野里。

　　钱高眼睛都亮了，急忙冲了上去，搓了搓手，连忙笑道：“恭喜兄弟顺利考入学府，今天有空没，请你吃口饭，顺便玩一玩。”

　　韩东笑道：“钱高，别这么客气，我始终感谢你的帮助。”

　　他恩怨分明，也拎得清。

　　照那天的情况，哪怕没有师尊隔空传音，钱高也显然要帮助自己。

　　钱高登时心里一喜，急忙搂着韩东肩膀，嘿嘿道：“兄弟，今天咱们好好玩一玩，正好我知道有家新开的会所，很不错。反正你不用担心高考，要不……稍微晚点回家。”

　　韩东一怔，终于明白过来。

　　玩一玩？

　　玩什么……不，他绝不是这样的人。

　　想到这里，韩东深吸了口气，心里好像有点小激动，但秉承着三好学生的高尚品德，正义拒绝道：“不了，今天不行。”

　　“好好，那我先送兄弟回家。”钱高走到车门处，给韩东打开副驾驶门，继续道：“今天不行没关系，日后再说，等你哪天有空闲，随时喊我。”

　　隆隆。

　　车子启动，飞快驶离。

　　……

　　韩东家里，小小的客厅内。

　　此时正值黄昏时分，但无论韩闻志，还是陈淑，全都坐在家里等着韩东回来。

　　“闻志。”

　　陈淑蹙了蹙眉，疑惑道：“小东参加江南财经的武术加试，怎么这么快就结束？该不是出了什么问题。”

　　韩闻志摇摇头：“相信小东。”

　　陈淑叹了口气，道：“要不是青梅给我打电话，语气怪怪的，我也不至于担忧这些。我总觉得青梅的语气，似乎隐藏着什么秘密。难道小东还有什么事情，瞒着我们？”

　　韩闻志听了忍不住笑道：“小东肯定是武术生，哪怕最差的结果也就是没到五品，只能上普通大学。”

　　“可，可是……”

　　陈淑皱眉，欲言却止。

　　客厅内渐渐沉默，韩茜裹着厚被子，躺在卧室内的大冰床上，来回转着圈，无忧无虑。

　　过了好一会儿。

　　防盗门传出插入钥匙的声音，咔嚓一声，门向外打开。

　　韩东穿着短袖长裤，背着书包，手里还拿着一张红彤彤的录取通知证明，走进家里，关上防盗门。

　　“爸妈，这是录取证明。”

　　韩东面带微笑，抿着嘴，忍住捧腹大笑的冲动，将江南学府的录取证明递给爸爸韩闻志。

　　韩闻志与陈淑相视一眼，接了过来。

　　“儿子的录取书。”

　　韩闻志只觉得嘴里发干，喘了口气，有迫不及待的激动，也有深感欣慰的喜悦……他儿子真的考上重本了！

　　然而。

　　当他目光落在录取书上，便是一怔：“江南学府？”

　　“学府？”

　　韩闻志错愕地抬头看了看儿子韩东的微笑脸庞，又垂首盯着红彤彤的录取书，反复读了四五遍，最终怔怔出神。

　　仿佛有一道绚烂烟花，盛开眼前，照亮视野。

　　陈淑也茫然注视着录取证明，那红彤彤的颜色，宛若清晨升起的大日，那般耀眼，那般美丽。

　　不可思议。

　　欣喜激动。

　　种种不可列数的情绪，激荡心灵，最终化作无言欣慰。

　　“嘿嘿。”

　　韩东咧嘴一笑，走了过来：“忘了跟你们讲，其实儿子更喜欢江南学府。”

　　沉默。

　　无休止的沉默。

　　良久后，韩闻志才长长舒了口气，站起来搂着韩东，不知该怎么表达内心情感，只得道了句：“好小子。”

　　陈淑却笑逐颜开，丝毫不吝惜自己的激动：“儿子，你是三品武术生？亏妈妈以为你是五品来着，你这孩子，这么好的事儿怎么还瞒着爸妈。”

　　“下次可不能这样。”

　　“这都快成惊吓了，等以后你爸上了年纪，怕是要吓得心颤。”

　　说着说着。

　　老两口相视一笑，感慨万千。

　　儿子真的长大了，竟是瞒着家里考入学府……但这惊喜委实太过突兀，他们还需要一些时间来消化。


第59章 大人物

　　卧室内。

　　韩茜裹着厚被子，躺在冰床上转着圈圈，水灵灵的大眼睛看向哥哥韩东：“哥哥，你也上来呀。”

　　韩东站在旁边，摇摇头。

　　自己师尊送给小茜的礼物，不好也不实用，不能让妹妹经常躺在上面，万一着凉了可该怎么办。

　　“小茜，别玩了，你先下来。”

　　韩东皱着眉，拎着小茜，轻轻放在正常卧室床上，然后搬起冰床，不顾妹妹小茜的委屈眼神，一直搬出卧室，搬到单元门楼下。

　　蓬！

　　韩东将冰床随手扔在单元门门口，拨通了宁墨离师尊的电话。

　　“好徒弟，你有何事。”

　　一道苍老声音自电话内传出。

　　韩东先是问道：“师尊，徒弟想问……是否应该挤出时间练习招式打法？”

　　宁墨离淡淡道：“不必，招式打法只是武术九品的衍生品，算不上真正的武术。过些时日，为师传给你真正的术。”

　　真正的术？

　　韩东眯了眯眼睛，若有所思。

　　宁墨离也不开口催促，静静等着……韩东琢磨了一会儿，才提出请求，请师尊派人运走冰床。

　　……

　　翌日夜晚。

　　客厅内，韩闻志与陈淑齐齐上阵，悉心准备着丰盛菜肴，等待儿子韩东的回家。

　　咔咔。

　　韩闻志拿着铁铲子，翻着锅里的可乐鸡翅。

　　他闻了闻味道，随后盖上锅盖，感慨地叹了口气：“最近好事可真是太多。伍杰他们消失不见，儿子小东也考上了江南学府。”

　　陈淑笑道：“好事成双嘛。”

　　韩闻志摇头：“但我还是有点想不通，伍杰究竟惹到了谁。他那位身为官府领导的姐姐，都离开了岗位，好似人间蒸发了一样。”

　　陈淑随口道：“伍杰嚣张惯了，肯定得罪了某位大人物。”

　　说着。

　　她挤开韩闻志，不放心地掀开锅盖，翻了两下鸡翅：“你就不要再杞人忧天，说不定是某位官府领导，看不惯伍杰的作风呢。伍杰定是离开了苏河市，这是好事，免得他总找咱们家的麻烦。”

　　陈淑盖上锅盖，心里弥漫喜悦。

　　她就知道，当今社会可是法治社会，公民权益得到充分保障，岂能容许伍杰这样的渣滓祸害公民们，没可能的……这更坚定了陈淑对律法与官府的信任感。

　　相信律法，不平事总要揭开。

　　韩闻志舒了口气，也轻笑道：“我们可得好好感谢那位大人物，不然伍杰可没那么容易打发。”

　　正当此时。

　　咔嚓。

　　韩东打开防盗门，背着书包回到家里，嘴角噙着笑意。

　　刚刚结束一天的正常上学，心情很舒坦，尤其是回到家里，闻着菜肴香气，感觉自己好像游在幸福海洋。

　　“有宁墨离师尊在，以后不需再担心遇到什么欺压。”

　　“目前唯一的目标，便是尽快成为武者，了解妖魔鬼怪，护住妹妹小茜。”

　　韩东暗暗道。

　　他坐在椅子上，笑眯眯地看着爸爸妈妈在厨房忙来忙去，暗暗打算着明天清晨继续前往存放古董文物的园林，吸扯灰白气流。

　　想着想着。

　　韩东心里隐涵一点担忧。

　　经过这么多天的思考，他隐隐明白，恐怕当初的情绪爆炸，便是因为灰白气流的后遗影响。

　　一旦进入暴怒状态，就要触发后遗影响。

　　而这影响，就是疯狂。

　　至于怎么解决，韩东已经有了初步方案——比如他正在手机APP上阅读《少有人走的路》，对人生进行更有深度的思考。

　　“唔。”

　　“这书可真不错，给他打赏点。恩……再投一张推荐票。”

　　……

　　五月二十七日，距离高考还有十天。

　　唿唿。

　　闷热的夏季暖风，让市实验高中校园仿佛一个蒸笼，教室内的电风扇尽皆转动着，但也仅能驱赶一丝热度，勉强带来一点凉意。

　　高三教学楼里的所有学生，基本皆在认真学习。虽是下课期间，教室里仍然非常安静。

　　高三七班的教室、靠墙第四排。

　　“呼，真热。”

　　许楚冉擦拭了两下脸蛋。

　　她脱下蓝白相间的校服，露出轻薄的黑色打底衫，细腻手掌搁在眼前扇了扇，紧跟着垂首摆弄着手指甲。

　　重归粉色的指甲盖，仿似昭示着喜悦心情。

　　“我这新男朋友倪泉，可真厉害。”她眼眸流露窃喜：“以五品武术生的身份，考入苏河大学，那可是苏河市唯一一所重本。”

　　“最重要的是。”

　　“我不需要再惧怕韩东，倪泉也是武术生，且是五品武术生。”

　　许楚冉抿了抿朱唇，抬首瞥了眼坐在前面的韩东。

　　她心里清楚五品武术生的概念。

　　那可是市实验中学武术生的最高品级，而韩东转成武术生只有三个月左右，估计也就七八品。

　　“距离高考还有十天。”

　　许楚冉拿着纸巾，轻轻擦拭着指甲盖：“也不知韩东参加了哪所大学的武术加试。算了，管他作甚，以后也接触不到。”

　　嗤啦。

　　许楚冉撕开一包饼干，细细品尝着。

　　韩东则坐在前面，目光落在政治练习卷上。

　　试卷之上，填写着政治知识点：人生价值实现的基本标志是为他人、为社会多作贡献、多尽责任。

　　“似乎很有道理的样子。”

　　韩东点了点脑袋，随手搁下政治试卷，目光闪过沉吟，向后排看了看，走向坐在最后一排的孙辉。

　　时至如今。

　　武术生们早已确定了录取学校，拿到录取通知证明，只不过学校担心影响正常学生的高考状态，所以禁止武术生四处传扬。

　　但即使禁止传扬，也有些学生打听到了一些武术生的大学信息。

　　譬如孙辉。

　　孙辉乃是五品武术生，武术生群体中的佼佼者，选择了江南财经大学。

　　这一消息，甚至让很多正常参加高考的学生，心生嫉妒，也愈发导致坐在最后一排的孙辉……没谁愿意搭理。

　　嘎吱。

　　韩东坐在孙辉旁边。

　　最后一排皆是武术生的座位，但这些日子，高三七班的六位武术生，只有韩东与孙辉依然来学校上课。

　　孙辉撂下手机，看了看韩东，低笑道：“怎么了，东子。”

　　他眼里闪过犹疑之色，这两天他没有过问韩东考入哪所大学，就是担心伤害到韩东，毕竟他自己可是考入了重本大学。

　　高中班级里，他只剩这么一位好朋友。

　　不想失去。

　　不然……谁陪他一起去吃麻辣烫。

　　韩东面色复杂地看了眼孙辉，有点沉默，不知怎么开口。

　　刚开始接触武术，正是孙辉不嫌麻烦的帮助自己，把自己当做好友。且练习武术之时，亦是孙辉给自己讲解武术器械、力量锻炼以及灵活性控制。

　　虽然这些练武方式，并不适合自己。

　　但不可否认，孙辉对自己的帮助，太大太大。

　　“孙辉，我的朋友，我实在不想欺瞒你……但在宁墨离师尊出现之前，三个月达到三品，进度实在可怕，我必须谨慎隐藏。”

　　“但此时有师尊在，也没必要再隐瞒下去。”

　　韩东心里默默道。

　　他抿了抿嘴，拿着桌子上的黑色碳素笔，写了一段话：兄弟，真是抱歉，其实有件事……我一直瞒着你。

　　孙辉挠了挠脑袋，愕然道：“什么事？”

　　韩东继续写道：其实……我是万中无一的习武天才，目前已有三品的武术品级，且已考入江南学府。

　　孙辉眼睛瞪得溜圆。

　　紧跟着。

　　韩东掏出手机，屏幕上显示着江南学府录取证明的图片，孙辉看的直发愣。

　　刹那后。

　　他激动地拍了拍韩东的肩膀，面色涨红：“东子，你可以的啊！”

　　韩东一怔，松了口气，急忙低声道：“你不怪我，真是太好。当初若非你的帮助，我很难接触到武术，估计也不清楚自己居然是万中无一的习武天才。”

　　孙辉愈发激动，紧紧搂着韩东的肩膀：“咱们之间，还说这些有什么意思？我可跟你讲，咱俩都在江南市上大学，到时候我可要到江南学府找你，带我逛一逛学府。”

　　韩东喜不自禁：“当然。”

　　“嘿嘿，等会请我吃麻辣烫，我要特麻特辣。”孙辉嘿嘿一乐：“我请客，你掏钱。”

　　韩东面色一苦，商量道：“咳咳，咱们吃麻辣香锅可以？”

　　孙辉冷笑，义正言辞道：“不行。”

　　与此同时。

　　七班教室门口，谷元亮面色泛红，满头大汗，穿着蓝白校服，拎着四杯加冰的奶茶走回教室。

　　“许楚冉，请你喝杯奶茶。冯闱琦也有。”

　　他脸庞上洋溢笑容与汗水，递给后桌两杯奶茶，然后看了看坐在教室后面的韩东。

　　咔。

　　他拿出第三杯奶茶，搁在韩东桌子上。

　　咕嘟。

　　谷元亮喝了口属于自己的第四杯奶茶，看着后桌许楚冉的喜悦，笑得眼睛都在眯着。


第60章 警告

　　下午时分、高三七班的教室里。

　　班主任李明站在讲台上，拿着手里的地理练习卷，朗声道：“同学们仔细看这道题……这道题很重要，主要考察经纬度的分辨，是一道送分题。”

　　韩东坐在靠墙第三排，暗暗点头。

　　“恩。”

　　“这道题是什么知识点，可得仔细听着。”他拿起搁在桌子上的黑色碳素笔，准备根据李明老师的详细讲解，标记知识点。

　　他忽然觉得学习也蛮有意思，并不那么累，但这也有他已经考入江南学府的原因，心情舒畅。

　　下一刻。

　　班主任李明的声音，自讲台上传来：“这道题显然不选B与D，选项A一看就是错的，所以选C……同学们都没问题吧，好，下一题。”

　　韩东微怔。

　　他嘴唇轻轻呢喃，内心情感很复杂，这都什么跟什么啊，凭什么一看就知道是错的！

　　但讲解仍在继续。

　　韩东眨了眨眼睛，想了一会儿，还是搁下卷子，掏出手机继续观看修养心灵的相关书籍。

　　……

　　讲台上，班主任李明的声音，断断续续地传至耳边。

　　“唉，你们真是我教过最差一届的学生。”

　　“距离高考还有十天，别松懈，说不定分数还能有提高，等你们上大学就轻松了。”

　　……

　　不知不觉间。

　　下课铃声响起，班主任李明抱着书本，急匆匆地回到备课室，与其他老师聊着。

　　“等会要开会？”

　　“听说俞校长要亲自主持开会，所有高三老师都得过去，估计是督促我们不能松懈最后十天。”

　　“抓点紧，我们可别迟到。”

　　他们一边谈论，一边齐齐走出备课室，离开高三教学楼，走向另一栋教务楼。

　　……

　　高三七班的教室里。

　　韩东疑惑地瞥了眼旁边的空座，喝了口奶茶。

　　“谷元亮跑哪里去了，我这同桌，什么都好，就是不喜欢学习。但每个人都有属于自己的道路。”

　　“若是以后我习武有成，倒也可以帮帮他。”

　　他暗暗考量着。

　　咔。

　　韩东握着右掌里的握力器，轻轻一压，缓缓松开，不急不躁地重复这一流程。

　　他已经意识到了三品的破坏性。

　　千斤巨力不止是说说而已，再算上加速度，已经算是具有一定的破坏性。因此他正在体悟自己的力量，避免出现用力过大的情况。

　　咔咔。

　　韩东继续攥着握力器，小心翼翼的，生怕攥坏掉。

　　唿唿。

　　闷热微风，吹拂高三七班的教室，吹过书桌，吹在韩东的脸庞上，露出那双蕴涵深思的眼眸。

　　三品、二品、一品，统称武术上三品。

　　三品贯通体内力量，二品则是旨在化整归合，也是比较特殊的一个品级。

　　简而言之。

　　武术二品便是充分增强体内力量的流程，不断打磨体内气血，持续增强体内力量，直到体内气血与体内力量达到相互统一的地步，方能踏入一品。

　　“我已有三品巅峰，距离二品也快了。”

　　韩东皱眉沉吟：“五品品级令筋脉与骨骼相合，正是由于灰白气流的增幅，导致过渡期大大延长。若是到了二品品级，可能也要遇到类似状况。”

　　他在担心一点。

　　假如因为灰白气流的全方位增幅，造成气血与力量的无限制增加，恐怕很难在短时间内完成相互统一。

　　想了一会儿。

　　韩东不由摇头失笑：“任何事物皆有限制，不可能无限制增强。估计我的二品，也只是比其他习武人士稍微强些。”

　　“况且担心这些也无意义。”

　　“先达到二品品级，再想这些。今天收获三十四丝灰白气流，估摸再有一两次，就能达到二品。”

　　韩东淡淡想着。

　　忽然间。

　　手机一振，正是张朦发送了一条QQ消息：“我们班都快吵死了，互相写着同学录，你们班怎么样？”

　　韩东回道：“正常。”

　　张朦无语地发了个“疑惑猫咪瞪眼”的图片：“难道你不知道，咱们高三年级的老师们全都前往教务楼开会？”

　　哦。

　　韩东了然。

　　这座高三教学楼，暂时没有老师看管。怪不得张朦班级里相互写着同学录。

　　想到这里，他回道：“我们班基本都写完了同学录。对了，那宗凯轩若是趁机找你麻烦，你及时联系我，正好下楼溜达一圈。”

　　张朦好奇道：“你在班级里？？/疑惑/疑惑”

　　对武术生而言，武术加试已经完毕，也就相当于高考结束，基本没谁愿意再来学校坚持正常上课。

　　韩东回道：“我是热爱学习的武术生/微笑/微笑”

　　“……”

　　张朦彻底无语。

　　……

　　高三教学楼的正下方。

　　一位身材健硕的武术生，披着蓝白校服，个子约有一米八五，正是五品武术生倪泉。他脸色阴沉地盯着三米外的谷元亮。

　　倪泉右边还有两位武术生，也肆意打量着谷元亮。

　　“你们想怎么样。”

　　谷元亮捏着双拳，脸色涨得通红。

　　只不过送给许楚冉一杯奶茶，没做什么出格的事情，竟然被堵在教学楼下方。

　　最让他心寒的是，约他下来的正是自己爱慕已久的许楚冉。

　　这时。

　　穿着黑色打底衫、宽松校服裤子的许楚冉，露出上半身的曲线，正抱着倪泉的左胳膊，劝道：“谷元亮只是我的同班同学，再说他也不是专门送我奶茶，我同桌冯闱琦也有一份奶茶，还有他同桌。”

　　倪泉嗤笑一声。

　　哪怕只是正常的同学情谊，也不行。

　　他让许楚冉约谷元亮到这里，可不是为了讲道理。

　　许楚冉撇撇朱唇，瞥了眼面色涨红的谷元亮，无奈道：“那你下手可轻点，虽然谷元亮成绩差的要命，参加高考也没意义，可这里毕竟是学校。”

　　闻言。

　　谷元亮心里一颤，难以置信地看向许楚冉。

　　炽烈的夏日阳光，闷热的午后暖风，皆是难以施加一丝一毫的热量，仿佛坠落冰窟。

　　“当然，给他点教训而已。”

　　倪泉轻轻颔首，嘴角噙着笑意。

　　高中三年的日子里，一直苦苦练武，没怎么出过风头。

　　正值年少气壮，倪泉觉得自己克制的太久。时至如今，他是五品武术生，已经通过苏河大学的武术加试，也合该彰显一下身为武术生的威风。

　　再无顾忌，也不需忌惮老师。

　　这般想着。

　　倪泉踏前一步，右拳打出，随意击溃了谷元亮的还击，轻而易举地抓住谷元亮的校服上衣，向上一提，冷笑道：“小子，给我道歉，就饶你这次。”

　　“另外。”

　　“我警告你，别再试图与许楚冉搭话，你自己是什么玩意，自己不清楚？怎地没一点自知之明。”

　　谷元亮面色涨红，死死咬着牙齿。

　　耻辱与悲愤，倒是谈不上。此时弥漫心间的是心寒之感。

　　倪泉拎着谷元亮的蓝白校服，随意晃了两下：“小子，还不给我道歉？”

　　旁侧跟着倪泉的两位武术生，皆有六七品的武术品级，也指指点点，笑的前仰后合。

　　“哎。”

　　许楚冉把玩着粉色指甲，轻笑道：“跟他计较什么劲啊，大不了让他给你也买两杯奶茶。谷元亮，你也是的，快点给倪泉道个歉。”

　　倪泉摇摇脑袋：“这是态度问题。”

　　谷元亮脸色涨红，忽然自嘲一笑，紧紧抓着剩余不多的奶茶，低声开口道：“我错了，对不起。”

　　他早前不清楚许楚冉有了男朋友，就顺手买了奶茶，但这最多算是同学间的友谊，他也没借机表达什么。

　　“哼。”

　　倪泉哼了一声，推搡两下谷元亮。

　　噗通。

　　心灰意冷的谷元亮，哪里禁得住这么两下推搡，登时跌在地上，手里的奶茶也洒了一地，粘在校服裤脚上。

　　“哈哈哈！”

　　那两位武术生指着谷元亮，捧腹大笑。

　　他们的欢乐笑声，也传到高三教学楼的教室里，引来一些高三学生的观望。

　　学习闲暇，看看热闹也蛮有趣。

　　谷元亮抿着嘴，一声不吭，只是黯然无比地看了看许楚冉，这事他确实理亏，不想再争什么。

　　他默默捡起洒落在地的奶茶，看了眼快要见底的珍珠奶茶。

　　还好。

　　还能喝点。

　　这些奶茶足足花费自己两天的生活费，不能浪费呢。


第61章 住手

　　高三教学楼的正下方。

　　唧唧喳。

　　一群鸟儿盘旋飞过，啼叫有些无力，渲染闷热天气。

　　高三十二班。

　　哗啦。

　　教室内的三扇窗户，尽皆打开，十二班的学生们基本都汇聚在窗口旁，黑漆漆的，看着下方的场面。

　　“幸好老师全都开会，不然我们哪能随意看热闹。”

　　宗凯轩拎着同学录，低声嘀咕了两句：“下面那位应该是五品武术生倪泉，平时比较低调。那男生也不知惹到了倪泉。”

　　说着。

　　他看向旁边一位戴眼镜的男生，打趣道：“张樑，你不是最喜欢搭配诗词以应景？嘿，眼前这场面怎么说。”

　　张樑推了推眼镜。

　　他正是十二班里语文成绩最高、且荣获苏河市古诗词竞赛二等奖的学生。

　　张樑迟疑道：“穷达未知他日事，是非皆到此时心。”

　　宗凯轩嗤笑道：“什么乱七八糟的。”

　　……

　　高三的其他班级里。

　　一些学习疲乏，或是不想学习，无聊至极的高三学生们，纷纷站在教室窗户边上，相互挤着，看着下面的趣事。

　　“这里可是学校。那高个子竟然敢在大庭广众之下，公然欺负其他同学？”

　　“还用问，肯定因为老师们都在教务楼开会，没老师管，自然比平时嚣张些。”

　　“你们不认识？那高个子男生，是五品武术生倪泉，已经考入苏河大。毕业证早已下发，高考临近，学校里还真没什么能让他忌惮。”

　　……

　　高三七班的教室里。

　　本应有些喧杂、相互簇拥看热闹的同学们，全都一声不吭，偶尔瞄着站在第一扇窗户的韩东。

　　这扇窗户一直开着，正对教室门。

　　韩东站在窗户旁边，拿着那杯加冰奶茶，看着下方情况，耳聪目明的身体素质让他基本了解事情始末。

　　第一排座位。

　　李紫薇捋了两下秀发，暗暗摇头：“无聊。”

　　通过周围同学的悄声议论，她也明白下面发生了什么。可对李紫薇而言，一切与学习无关的事情，都不值得关注。

　　她脸蛋精致且白皙，美眸转动，瞄了眼韩东的笔直后背，继续落在桌子上的数学错题本。

　　心无旁骛，且温故知新。

　　……

　　教学楼下方。

　　蓬！

　　倪泉飞出一脚，踢破了单薄奶茶杯子，令残存不多的奶茶溅洒在谷元亮的蓝白校服上，斑斑点点，还挂着一些黑色珍珠。

　　“看什么看？”

　　“再看一眼，踹死你。”

　　谷元亮紧紧抿着嘴，右掌拎起残破的奶茶杯子。

　　闷热天气令溅洒蓝白校服以及脸颊上的奶茶，变得黏黏的，那些黑色珍珠顺着校服落在地面上。

　　“我已经道歉了。”

　　谷元亮闷声闷气道。

　　倪泉眉毛一挑，上前一步，揪住谷元亮的头发，向后一扯，露出那张涨红的脸庞：“你说什么玩意，怎么着，还不乐意是吗？”

　　谷元亮喘息粗重，与倪泉对视：“你够了。”

　　啪啪。

　　倪泉呵呵一乐，左掌拍了拍谷元亮的右脸颊，戏谑道：“其实我就是心情不好，就想打你，难道不行？恩？你再给我说一句试试？”

　　嘭！

　　谷元亮左臂刚抬起，便被倪泉一脚踹在肩膀上，踹的半边身子都是一麻。

　　“呵呵。”

　　倪泉继续揪着谷元亮的头发，正待继续冷笑。

　　“住手。”

　　一道低沉的声音，自上方三楼窗户处，清晰传来。

　　韩东穿着蓝白校服，脸庞不见喜怒，左手拿着奶茶，正淡漠注视着这里。

　　倪泉抬头一瞧，登时朗声笑道：“韩东，怎么着，你认识他？这件事你管不着，别以为自己转成武术生，就真是武术生。你武术加试考进了哪所大学？自己心里没点数？”

　　韩东淡淡开口，平淡声音传至教学楼下方。

　　“倪泉，这件事我同桌理亏，但你做的过分了，给我同桌道个歉，到此为止。”

　　话音落毕。

　　高三七班的同学们尽皆心里一颤，似乎察觉到了韩东的怒气，忍不住心有惴惴。

　　高考临近，可不要发生什么激烈冲突。

　　李紫薇蹙着秀眉，抬起目光：“他想劝架？可是这哪里是劝架的语气。”

　　冯闱琦梳着齐刘海，推了推黑框眼镜，露出小巧额头，也担忧地望向韩东，暗暗祈祷千万不要打起来。

　　……

　　位于二楼的高三十二班。

　　宗凯轩正饶有趣味地看着下方，听到楼上传来的韩东声音，吓得手里的同学录差点掉落地上：“韩东？是韩东的声音？”

　　“咦？”

　　“那位韩东同学？”

　　张樑眼睛亮了，自己对韩东的印象非常深刻。

　　他瞧了眼教学楼下方，忍不住抬头望向楼上，虽然看不到韩东，但情不自禁地嘀咕一句：“十年磨一剑，霜寒未曾试。今日把君问，可有不平事？”

　　宗凯轩啼笑皆非：“你在说什么？”

　　“恩？不对吗？”张樑吸了口气，沉吟道：“那么山雨欲来风满楼这句诗词可能应景？”

　　另一侧。

　　张朦定睛一瞧，辨认出了谷元亮，那双纤纤玉手纠缠在胸口，与短发女生站在窗旁，相视无言。

　　她们知晓韩东乃是三品武术生。

　　要是倪泉继续嚣张，恐怕要遭，韩东可不是什么好脾气。哪怕发生斗殴事件，学校也不可能责罚韩东。

　　江南学府的录取证明，便是护身符。

　　但下方有着三位武术生，想到这里，张朦急忙掏出手机，给韩东发了一条消息：“不要冲动啊/可怜/可怜”

　　……

　　其他班的同学，则是面面相觑，有些茫然。

　　那道低沉清朗的声音，轻轻响起，配合夏日鸟儿的啼叫，仿佛带着无比冷静的情绪，渲染出了一股不可置疑的氛围。

　　“韩东是谁？似乎很厉害的样子。”

　　“从没听过这名字，估计只是普通武术生而已。”

　　“哈哈哈，你自己心里没点数？这句话太霸气，倪泉可真是强势绝伦。”

　　……

　　教学楼下方。

　　高三教学楼的建筑结构，异于正常楼房，层高较高，三楼的高度约有十米高。

　　如此距离，恰好能让倪泉清晰看到韩东。

　　他随意扔开谷元亮，右脚踩着那杯奶茶，伸出右手指着位于三楼的韩东：“你装什么玩意，有本事下来，到我面前来，别在上面跟我叨叨。”

　　“哈哈哈。”

　　其他两位武术生抱着双臂，歪着脑袋，嗤笑连连。

　　穿着黑色打底衫的许楚冉，露出动人心魄的曲线，嘴角勾勒一丝轻笑，瞄了眼站在三楼教室里的韩东。

　　“嘻嘻。”

　　“你该不是以为倪泉与高扬一样？当着全校学生的目光，被这么打脸，真是好玩儿。”

　　她强自忍住笑意，颇为认真地擦拭自己的粉色指甲，仿似雕琢悉心自己的魅力。

　　要知道。

　　这座高三教学楼的窗户里，好多学生望着这儿，许楚冉自然要维持自己的美貌端庄，稍微矜持些。

　　聚焦在目光之下，她窃喜也得意。

　　蓦然间。

　　韩东眯着眼睛，声音低沉且有力，传荡而出：“你，让我下去？”

　　倪泉摸了摸自己刚刚烫的纹理长发，勾了勾手指：“来，你快点下来，我就站这儿等着你。”

　　韩东嘴角勾勒笑意，眼里却有冷意，漠然俯瞰。

　　“哈哈哈，我可不着急，走楼梯要多少时间？想下来就快些。”倪泉继续嗤笑道：“不敢下来就乖乖回去，没胆量，就别多管闲事！”

　　刹那之后。

　　一声冷漠低喝，响彻教学楼：“好，我下来。”

　　蓬！

　　一杯表面仍有水珠的奶茶，登时飞出窗外！

　　咚！

　　韩东一脚踏在窗沿上，体内力量涌动而出，腿部肌肉绷紧，瞬间爆发巨力，宛若翱翔天空的巨鹰，冲出高三七班教室，一跃而下！

　　这一刻，时间仿佛凝固。

　　抛飞当中的奶茶，维持着端立状态，向下坠落。

　　五月末的炎炎日光，泛着闷闷热风，照耀着那一道蓝白相间的强势身影，跃出教室窗户，犹如飞鸟般落向地面。

　　哗啦！

　　韩东仍在半空之中，右掌却骤然探出，犹如千军万马取敌首级般地抓住这杯坠落的奶茶。

　　蓝白身影与奶茶，继续向下坠落。

　　咚！

　　韩东脸庞无悲无喜，气血轰然流转之间，右脚当先碰触地面，爆发千斤巨力，踏得地面砖发出闷沉响音。

　　“奶茶送你！”

　　他低喝一声，借着踏地之力，携着毋庸置疑的气势，宛若潜藏山林里的猛虎下山，登时冲至目瞪口呆的倪泉面前。

　　“你，你……”

　　倪泉吓得口不择言，虽是炎炎夏日，却有如坠冰窟之感。

　　嘭嗤！

　　韩东右掌向前一推一拍，携着巨力惯性的奶茶，炸裂当空！

　　因着惯性，那乳白颜色的奶茶，以及一些黑色珍珠，如同向前翻滚的海浪，登时全数洒在倪泉的纹理长发上。

　　蓬！

　　韩东右掌舒张，随即紧紧攥住倪泉的衣襟，提的他差点悬空，让他仿佛溺水之人似得，脚尖慌张地试图接触地面。

　　这么一连串的动作，仿佛猛虎冲下山林，凶威凛凛。

　　“啊啊！”

　　倪泉吓得胆气全无，右拳下意识地握紧，臂力气力猛然提起，一记斜下劈挂，劈的赫赫生风，仓促间打向韩东的脑袋，试图挣脱。

　　这等时刻，他也顾不得留手。

　　“哼。”

　　韩东左臂横架脑侧，一记横肘迎击上去。

　　啪！

　　随着一道清脆碰撞音，倪泉的右臂筋骨尽在发颤发抖发僵，整条手臂干脆动弹不得。

　　“什么！”

　　倪泉脑袋一片空白，仅能凭借本能应对，左腿顺势绷紧肌肉，靠着半侧身子的重心，微微一落，腿部筋骨尽皆爆发出五品蛮力，如同弹簧般踢了出去。

　　不是侧踢，而是戳踢。

　　那脚尖直奔韩东胸膛，快且精准，若是同品级武术生根本没时间闪避。

　　刹那间，韩东右手如同铁箍般擒着倪泉衣襟，眼眸里闪过寒意，登时松开擒拿胸襟的右掌，左右一颤，向下打出一记掌拍。

　　蓬！！

　　这一巴掌，拍在倪泉的膝盖上方，拍的筋骨发出脆响，拍的整条左腿瞬间瘫软无力。

　　但韩东懒得再拖延，上前一步，右掌轰飞倪泉右臂，左腿登时绷直，猛地侧身撞了上去。

　　没打法、没章法，简简单单的一撞。

　　咚！

　　五品武术生倪泉被撞得飞离地面，毫无抗衡之力，哪怕韩东收敛自己的三品巨力，也撞得倪泉浑身震颤，瞬间失去了还手之力。

　　嗤啦！

　　韩东右掌化掌为擒拿，拎住倪泉的衣襟往回一扯一推，令倪泉跌跌撞撞的站稳地面，脸色煞白的宛如一张空白试卷，脑海只剩下名为畏惧的情绪。

　　炎炎烈日下，他寒意贯体。

　　旁边的两个武术生早已呆滞原地，只觉得自己双腿好似挂着钢铁重物，不敢上前。

　　啪啪。

　　韩东拍了拍倪泉右脸颊，面无表情：“我刚刚让你住手。”


第62章 大鹏一日同风起

　　高三教学楼的正下方。

　　“啊啊！”

　　脸蛋化着淡妆的许楚冉，惊恐万状，连连退步，险些瘫倒在地面砖上。

　　那淡粉颜色的指甲，暴露在炎炎烈日下，映耀亮晶晶的小星星。

　　她的尖叫声音透露惊恐慌张，令原本呆滞原地、腿如灌铅的两位武术生浑身打了个哆嗦，倒退两步。

　　韩东冷冷瞥了眼许楚冉。

　　那目光好似蕴含震慑心神的寒意。

　　许楚冉忙不迭地伸出纤纤玉手，捂住朱唇。而倪泉却是怔怔惶然地望着站在眼前的韩东，震骇无比。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　黏糊糊的奶茶，以及黑色珍珠，粘在他刚刚烫的纹理长发上。

　　花费数秒时间，倪泉才勉强回神，上下牙不由自主的敲击……自三楼上一跃而下，且动作如此敏捷强横，简直如同一匹猎豹。

　　自己可是五品武术生，却数招之间，就干脆落败。

　　难道韩东是具有千斤巨力的三品武术生？

　　三品乃是质变！

　　上三品与中三品之间，存在着一条不可逾越的鸿沟，宛若湖泊与溪流的差距。

　　倪泉咽了口干涩唾沫，胆气已失，根本不敢道出什么狠话，强挤笑意：“韩，韩东同学，我刚刚听到了……其，其实不用急着下来，太危险。”

　　他内心是极其崩溃的。

　　情况完全不对劲！

　　自己指着韩东，让韩东下来，难道不该是正常走楼梯的吗？谁也想不到竟然是这样的震撼方式。

　　一时之间，场面沦为寂静。

　　炽烈阳光照着韩东的淡然脸庞，好似湛耀出点点寒芒。他淡淡注视着冷汗涔涔的倪泉，开口道：“你做的过分了，给我同桌道歉。”

　　倪泉急忙点头，哪还有拒绝的勇气。

　　谁曾想。

　　谷元亮却站了起来，神色如常地笑道：“同桌，谢谢你。但我不需要他的道歉，这事儿我理亏，我全都认了。”

　　韩东沉吟道：“别跟我客气。”

　　“不是客气，真不是。”谷元亮弯腰捡起那杯被踩得变形的奶茶，缓缓吐了口气：“我要谢谢他，也要谢谢她。总有一天，我要感谢他们今天的赐予。”

　　韩东深深看了眼谷元亮，笑了：“那咱们回去上课。”

　　“恩。”

　　谷元亮嘿嘿一乐，露出洁白牙齿。

　　他看了眼倪泉，又深深望着险些瘫倒在地的美貌许楚冉，抿嘴自嘲一笑，最后与韩东并肩回到高三教学楼里。

　　……

　　高三十二班的宗凯轩，怔怔地望着下面，嘴巴张的老大：“韩东在我们楼上跳了下去？”

　　“恐怕是的。”

　　张樑暗暗咂舌，呲牙咧嘴道：“这可谓是……金戈铁马，气吞万里如虎。”

　　宗凯轩脸色漆黑，有气无力道：“你能不能别说了。”

　　张樑皱了皱眉，迟疑道：“这句不对？不应该啊……五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸？”

　　宗凯轩心里凉透了，声音带着哭腔：“闭嘴吧你。”

　　他觉得自己快要崩溃，刚刚写同学录之时，他至少打扰了张朦十余分钟，也不知张朦有没有告诉韩东。

　　可问题是。

　　这都已经什么日子了，距离高考还有十天，没想到韩东这货居然还在学校正常上课。

　　可问题是。

　　韩东就在楼上教室，刚刚还跃出教学楼，昭显真正的强势绝伦。

　　“恩？”

　　“那这句——大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”张樑扶了扶眼镜，感慨道：“这句总该对了，相当应景。”

　　……

　　高三教学楼里面观望这一幕的学生们，包括高三七班的同学，俱皆满目茫然的瞪着下方，心灵遭到了沛莫能御的震撼冲击。

　　震撼与茫然混杂在一起，宛若掀起汹涌浪潮，涌动脑海。

　　寂静！

　　闷热天气席卷，但没谁愿意开口。

　　好似夏蝉都不再啼叫，仅剩教室内的电风扇嘎吱嘎吱的转动。

　　日光之下，那道蓝白相间的挺拔身影与那杯清晰可见的珍珠奶茶，同时飞出教学楼，宛若翱翔九天的巨鹰，降落大地之上。

　　这清晰的一幕，印刻在大多数学生的心中，形成一道湛耀光彩的画面。

　　片刻后。

　　终于有些学生回过神来，情不自禁地议论纷纷。

　　“他，他是谁？”

　　“武术生居然能这么厉害？这么强势的出场方式？？”

　　“难道这位韩东同学，便是传说中可入学府的三品武术生，否则怎么解释他的一跃而下？”

　　哪怕他们不习武，对三品也略有耳闻。

　　一旦达到三品，就与普通人划分出了鲜明界限，渐渐显现与常人的绝对差异。

　　比如三品以上的习武人士，力量奇大无比，速度迅猛万分。若是熟练掌握刀剑等冷兵器，甚至能与猎豹豺狼正面厮杀，可谓是普通人类所能想象的极限。

　　……

　　高三七班的教室。

　　嘎吱。

　　教室门缓缓推开，韩东与谷元亮回到教室。

　　班级里同学们的目光却尽皆变了，或是吃惊诧异，或是震撼咂舌，或是感慨莫名，总之没谁开口说话，静悄悄的。

　　此时。

　　韩东的威慑力已经直超任何老师。

　　哗啦啦。

　　谷元亮动作很轻，缓缓收拾着课桌，整理所有书本、笔记本与错题本。

　　韩东皱眉道：“同桌？”

　　谷元亮手臂一顿，低声笑道：“嘿，我想清楚了。”

　　“我本就不适合学习，学不下去，也没那么聪明的脑袋。但我不信，难道只有学习才是唯一出路？不，不是这样的。”

　　“与其在这浪费时间，倒不如回家好好想想。”

　　说着说着。

　　谷元亮嘴角笑意愈发浓烈，背上装满书本的书包，轻声道：“我知道没学历想要拼搏，更艰难，更渺茫。可哪怕再难，我也不怕。我更怕再次遇到今天的局面。”

　　韩东怔住了，摇头道：“今天错不在你。”

　　谷元亮整理了一下褶皱的校服上衣：“不，我错了。今天多亏许楚冉让我下去找她，否则我还在这里浑浑噩噩。”

　　“好了。”

　　“同桌，以后我们微信联系。”

　　唰啦。

　　韩东站了起来，让出空间，谷元亮面带笑意，干脆利落的走出座位，背着书包离开教室。

　　“同桌。”

　　韩东坐在座位上，没有送谷元亮，大概源自内心的莫名尊重。

　　他看了看右侧的空位，轻叹一声。

　　目光悠悠，似是祝福，似是鼓励……每个人都有属于自己的前途，也都有不可触碰的自尊。

　　“我们以后再见。”

　　韩东长长舒了口气，掏出手机，解锁屏幕。

　　其上有着三条未读的QQ消息，全都来自张朦，按照时间顺序依次是——

　　“真是烦死了，那宗凯轩非要让我给他写同学录哎/发呆/发呆”

　　“你说说，我给不给他写/发呆/发呆”

　　“不要冲动啊/可怜/可怜”

　　咔。

　　韩东面无表情地捏断了手里的黑色碳素笔，唰啦一下站了起来，走出高三七班的教室。

　　“这，这……”

　　“谁又惹到我这位前桌啦，不想活啦。”

　　坐在韩东后桌的冯闱琦，捂住小巧额头，无语地看着前桌的两个座位，以及自己的同桌，尽皆空空如也，只剩她自己一个。

　　算了。

　　我还是老老实实学习，快到高考，争取多考些分数。

　　冯闱琦悄悄想着，揉了揉自己的脑袋，抱着历史错题本，聚精会神地温故知新。


第63章 高考（上）

　　高三教学楼。

　　此时此刻，几乎有四分之一的学生，亲眼目睹了韩东的强势举动，再加上口口相传，差点传遍整个高三年级。

　　热议不息，沸沸扬扬。

　　这也由于高考临近、压力过大的缘故。

　　……

　　高三十二班的教室。

　　张朦与短发女生回到座位上，相互对视两眼，皆是心情复杂。

　　她们也知晓三品武术生极其罕见，但网络上的画面，总归没亲眼目睹来得震撼，原来武术可以这么强。

　　“韩东可真狂猛。”

　　“他当初落在地面上，我都能听到那一声踏地闷响。”

　　张朦吐了吐小舌头，毫不吝惜自己的赞叹，抱住香肩晃了两下，念念有词地嘀咕着。

　　短发女生也面色复杂。

　　她只觉得内心观念，被摧毁的一塌糊涂。

　　凡是武术品级略高的武术生，恨不得告诉整个学校，自己是五品武术生可入重本。韩东却默默无闻，恐怕学校里知晓他乃是三品武术生的人，寥寥无几。

　　武术三品考入学府也就算了，但这默默低调与强势出场搭配在一起，更造成无与伦比的冲击力。

　　“等，等下。”

　　齐耳短发女生忽然道：“刚刚宗凯轩缠着你写同学录，你跟韩东讲了吗？”

　　张朦一怔，俏丽脸蛋略显呆萌。

　　刚刚自己似乎向韩东征询了一点意见……应该没什么问题。

　　嘎吱。

　　穿着蓝白校服的韩东，脸庞淡漠如若镜湖，轻轻推开高三十二班的教室门，便犹如一缕炽烈日光，照耀而至，散尽云雾。

　　“他，他还真来啦？”

　　张朦眨巴两下美眸，俏生生地垂着脑袋，粉唇抿轻笑，眼眸生异彩。

　　而短发女生，乃至教室里的所有学生，面色全都变了，心里仿佛被狠狠攥住，沉甸甸的，且在刹那间止住了略显嘈杂的议论，悉数瞄向韩东。

　　安静。

　　只剩下喘息声音的静谧氛围，席卷教室内。

　　那擅长语文古诗词的张樑，摘下眼镜，捂住眼睛，有点不忍心目睹宗凯轩的悲惨场面：“长太息以掩泣兮，哀宗凯轩之多艰。”

　　下一刻。

　　韩东开口道：“咳咳，不好意思，打扰一下同学们。”

　　说着。

　　他露出歉意微笑，大步流星地走到倒数第二排……那宗凯轩的同桌早已非常自觉地让出座位，只剩下宗凯轩欲哭无泪的坐在原位。

　　“来。”

　　“出来一下。”

　　韩东也懒得耽搁，索性拎着宗凯轩，直截了当地拖出教室。

　　他认为自己不能太自私。七班约有五十位高三同学，自己耽误一分钟，全班就是五十分钟，这样不好。

　　因此。

　　韩东也不与宗凯轩商量，先将他拖出教室，再言其他。

　　……

　　走廊里。

　　韩东语重心长道：“张朦不想给你写同学录，你怎么可以强迫张朦给你写。”

　　“大，大哥，我只是想着都是同班同学……”宗凯轩正在苦笑，看到韩东抬起右手，顿时吓得浑身直颤：“大哥说得对，仿佛醍醐灌顶啊！我已经深刻认识到了自己的错误，内心都在备受煎熬。”

　　韩东抬起右手挠了挠左臂，有点愕然：“口才不错。”

　　宗凯轩咽了口唾沫：“大哥，知错就改是传统美德，我这就回去撕掉那页同学录。”

　　韩东的右掌搁在左臂上，骤然止住，面带诧异：“我还以为你要拿出来，当面撕掉。”

　　“当，当然啊！”

　　宗凯轩骇得靠在墙壁上。

　　虽然外面骄阳似火，但照耀不到走廊里，墙壁的冰凉温度，登时渗透他的浑身里外，直达内心深处。

　　值此盛夏时光，却是如坠冰窟。

　　韩东声音温蔼，笑眯眯道：“那你快去拿。”

　　……

　　时光飞逝。

　　只剩下十天的高三时光，犹如白驹过隙，悄无声息地流逝。距离高考还有四天，也是维持正常上学的最后一日。

　　过了今天，高三年级就不需再来学校，安心在家，备战高考。

　　高三七班的教室。

　　咔咔。

　　韩东坐在座位上，伸了个懒腰，筋骨发出轻微响声，瞥了眼旁边的空荡座位。

　　他摇摇头，眯着双眸转过脑袋，静静注视着许楚冉。

　　“韩，韩东同学。”

　　许楚冉满脸慌张，美貌脸蛋勉强挤出微笑，忍不住拉住同桌冯闱琦的手臂，试图寻找一点温暖慰藉。

　　她一直没来上学，但今天不得不来，因为要领取高考准考证。

　　除了没心思学习的少数同学，关注这里，其他同学尽皆埋头苦学着，不敢松懈一丝一毫。

　　教室内，弥漫静谧。

　　韩东面无表情，凝视着许楚冉。

　　冯闱琦正在背诵政治知识点，揉了揉小巧额头，无奈地伸出左掌推了推韩东，劝道：“韩东，马上就要高考啦。你别这样，太吓人啦。”

　　嘶！

　　凡是关注这里的同学，眼睛全都瞪得溜圆。

　　他们不可思议地瞧着，暗暗咂舌，文文弱弱的冯闱琦……她怎么有这般勇气。

　　“冯闱琦，我哪里吓人。”

　　韩东颇感无语：“我仅仅想要欣赏一下许楚冉同学的美貌，你安能如此污蔑于我，真是寒心，难道我们就要友尽？”

　　唉。

　　冯闱琦捂着额头，叹了口气：“前桌，你快转过去，不然等会我哇的一声哭出来，吓死你。”

　　“好好。”

　　韩东瞥了眼许楚冉，转过脑袋。

　　在这高三七班里，他唯一的朋友大概只有三位……同桌谷元亮、武术生孙辉，以及后桌冯闱琦。

　　“好啦。”

　　冯闱琦拍了拍同桌许楚冉的胳膊，继续复习，根本没当回事儿。

　　她心里很清楚，韩东看似冷漠强势，但与正常班级同学一样，性格好得很，并非同学们想的那么凶残。

　　咕咚。

　　许楚冉抿了抿生涩朱唇。

　　“我，我这同桌？竟然隐藏这么深。”她晃了晃脑袋，难以置信地打量着正在皱眉学习的冯闱琦，内心很复杂：“原来你才是真正的大姐。”

　　想着想着。

　　许楚冉摸了摸自己的脸蛋，心里蓦然生出淡淡的忧伤。

　　正当此时。

　　嘎吱。

　　教室门轻轻推开，正是高三年级主任江罡。

　　他扫视了一圈七班教室，随即走到靠墙第三排，低声笑道：“韩东同学，俞校长找你过去。”

　　“好。”

　　韩东面色如常，撂下手里的黑色碳素笔。

　　……

　　教务楼、校长办公室之外。

　　年级主任江罡梳着背头，微微弯腰道：“韩东同学，俞校长可是亲自给我打电话，希望能见你一面。到了办公室里，不用紧张，俞校长其实很和蔼。”

　　“我真是欣慰”

　　“高三年级竟然出了你这么优秀的武术生。”

　　江罡连连感慨，言语间满是赞扬。

　　“江主任，不用担心。”韩东颇感无语，看了眼江罡，随后推开校长办公室的木门。

　　他明白江罡的意思。

　　无非就是担忧自己在俞校长面前，说一些对江罡的恶劣印象。但实际上，他对江罡的印象蛮不错。

　　……

　　校长办公室内。

　　俞校长穿着黑色正装，鬓角微白，目光炯炯有神，看到韩东推门而入，急忙起身迎向韩东：“作为校长，我很庆幸当初答应你转成武术生的要求。”

　　韩东笑道：“当初是请求。”

　　“哈哈哈。”俞校长摇头失笑，握着韩东的手掌：“可你如今却是三品武术生，也是五年以来唯一考入江南学府的武术生。”

　　韩东随口道：“这些还要感谢宁老。对了，校长你认识宁老吗？”

　　俞校长点点脑袋：“当然认得，他可在学校里呆了五年。”

　　韩东神色如常，岔开话题。

　　他心里却一清二楚，只怕俞校长还没资格接触到武术世界，根本不认识师尊宁墨离。

　　“来来，韩东同学，我们坐下讲。”

　　俞校长扯了扯浅灰领带，看了眼坐在旁边整理文件的秘书，随口吩咐道：“小志，沏两杯茶。”

　　韩东下意识回首瞧了眼。

　　那秘书正是当时提出转成武术生的申请、为难韩东的中年男子，但在此时，韩东对这中年男子却是没什么印象，只觉得有点眼熟。

　　他的路，还长着。

　　他的人生，才刚刚开启。


第64章 高考（下）

　　时间如流水，点滴间流逝。

　　眨眼间便是四天之后，苏河市也迎来今年的高考，凡是考场附近的街道，满是警察维持秩序，为考生保驾护航。

　　正值盛夏的六月七日。

　　闷热天气仿佛蒸笼，笼罩着整座苏河市，幸好此刻是清晨，温度倒也不算太高。

　　苏河市第七中学、高考的考点之一。

　　此时此地，校门口汇聚着数百名高三考生以及家长们，更多的学生家长则是站在校门口旁边或是对侧。

　　“高考，我来了。”

　　韩东迎着清晨日光，穿着短袖长裤，走向自己的考场。

　　时至如今，他即将达到二品。

　　但三品突破到二品，极易导致全身虚弱，需要缓解数天。若非担心影响高考，韩东早已突破。

　　“高考过后，便立即突破二品。”

　　韩东暗暗想着，心有期盼，沿着道路，不慌不忙地步行。

　　须臾后。

　　他距离考场只隔着一条街道。隐约可见作为高考考场的学校门口，聚集着一位位高三学生，以及数量更多的家长们。

　　韩东正在安静等待。

　　忽然间，一位年轻交警，小跑着来到韩东这侧，右掌向前一伸，挡住即将行驶而过的轿车，朗声喊道：“停，你停一下！”

　　随后。

　　他看向韩东，微笑提醒：“抓紧过道，别耽搁考试。”

　　“谢谢。”

　　韩东一怔，淡然脸庞露出微笑，左右看了眼，通过街道。

　　……

　　伴随着高考时间渐渐接近，所有考生全数坐在教室里，安静等待下发试卷。

　　韩东坐在考场里的靠窗一侧，望着窗外风景。

　　叽喳渣。

　　一些黑漆漆的小鸟，在茂盛树叶里飞来飞去，时而还能听到夏蝉的鸣叫声音。

　　“终于等到了高考。”

　　“那么接下来的规划，也是该仔细琢磨一番。蔺姨的馈赠快要消耗完毕，必须再踏上寻找灰白气流的旅程。”

　　韩东淡淡想着。

　　待到达到二品品级后，也许目光不必局限在苏河市里，何不放眼周围城市、亦或是其他省份。

　　站在讲台上的两位监考老师，一男一女。

　　男老师瞥了眼坐在靠窗座位的韩东，微微皱眉：“这都马上要开始考试，还有心思望风景？真是……没心没肺。”

　　很快。

　　第一科语文考试，开场已有半小时。

　　女老师轻步游荡在考场教室里，男老师则是坐在讲台上，时而看看这边，时而瞅瞅另一侧，但让他没想到的是……那位看风景的清秀男生，居然拿着试卷走向讲台。

　　什么情况？

　　这可是高考啊，竟然还有学生要提前交卷？

　　男老师一脸懵懵地接过韩东的语文试卷，看着正反面皆是空白、仅仅填写了选择题的整洁试卷，有点接受不能。

　　“同学。”

　　“你也太没志气，好歹把作文写一写嘛。”

　　男老师暗暗叹了口气，搁好试卷，继续监考。

　　他倒是想过武术生的可能性，但韩东身材实在谈不上健壮，怎么看也不是武术生。

　　第二科……第三科……直到第二天中午，高考彻底结束。

　　……

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东走在回家的路上，感知体内的满溢气血与充沛力量，时不时地抖抖胳膊，让自己妥善地掌控千斤巨力。

　　完整版阳极桩效果非凡，配合灰白气流，进展异常快速。

　　因此。

　　力量增涨过快的情况下，哪怕有站桩磨合灵活性与熟稔度，也需要韩东额外练习一番。

　　“这样也不错，毕竟一直站桩实在太枯燥。”

　　韩东暗暗颔首，嘴角勾勒笑意，仿佛有自由填满心间。

　　高考结束之后，他也可以自由自在地寻找灰白气流，全力以赴地练习武术，避免面对师尊宁墨离的失望。

　　“不过。”

　　“通过这么日子与师尊的微信沟通，只要不提到宗门，便与正常老者相差仿佛，最多脾气怪了些。”

　　嗡。

　　手机一振。

　　韩东掏出手机，打开微信，便看到师尊宁墨离的消息：“徒弟，明天来一趟学校，为师且先传你一些术的基础应用，免得你遭到意料之外的危险。”

　　“好。”

　　韩东回复道。

　　……

　　夜幕降临，韩东家里。

　　客厅内坐着韩闻志与陈淑，皆是面带喜色与激动感慨。

　　“高考终于结束了，恭喜你，儿子。”韩闻志挥了挥右手，欣然道：“近期你可有什么规划，咱家一起出去旅游怎么样。”

　　陈淑连道：“你不是还要办升学宴？”

　　韩闻志摆摆手：“那也要等录取通知书下来才是，不着急，等旅游回来再办升学宴。”

　　升学宴是人情往来的习俗。

　　韩闻志原本不想办，但儿子小东太过出乎意料，竟然考上了江南学府，这么骄傲的事儿，怎么也要宣扬一番。

　　韩东沉吟道：“爸，我很难拿出时间旅游，近期还得跟师尊练武。”

　　要知道，他的脑袋上还有着师尊宁墨离的厚望，况且自己尚未接触到妖魔鬼怪，岂能松懈，出门旅游实在有些奢侈。

　　韩闻志开口道：“那样也好，我就担心你无事可做。练武不错，你那位师尊谈吐博学，你可要好好学习。”

　　谈吐博学？

　　好好学习？

　　我的亲爸……你确定没说错？？

　　韩东顿时哑然，与爸妈道了两句，索性回到卧室内，继续练习完整版阳极桩，任由汗水滴落地板。

　　与以往不同，他不需再隐藏。

　　……

　　翌日清晨。

　　刚刚升起的大日，照耀卧室之内。

　　韩东优哉游哉地哼着歌，虽然已经跑调，虽然极其难听，但仍然乐呵呵地哼唱。

　　问题是……这间卧室乃是韩茜的卧室。

　　唰唰。

　　快满四岁的小茜，伸出白嫩嫩的手臂，默默拉上自己的小薄被，只露出小脑袋，散落着乌黑秀发。

　　“妹妹，不能这么盖被。”

　　韩东义正言辞，也义不容辞地掀开妹妹小茜的被子，关切道：“可是哪里不舒服了吗，蒙头睡觉不利于身体发育。”

　　唰。

　　小茜的玲珑脸蛋，微微一颤，睁开水灵灵的左眸，悄悄观察了一下哥哥韩东，紧跟着静静转过身体，任由小巧睡衣挤出褶皱，试图继续睡觉。

　　韩东继续哼唱。

　　唰。

　　小茜翻滚了两圈，转移到床的边缘。

　　韩东也挪蹭了一下，维持与小茜的一米距离。

　　唰啦！

　　小茜掀翻薄被，迷迷糊糊地爬下床，光着脚丫，噔噔噔地跑到韩东的卧室，一头扎进刚刚叠好的被褥里，还想睡觉。

　　“唉。”

　　“这么喜欢睡懒觉。”

　　韩东面露无奈，正待继续哼唱自己也不知道是什么曲调的歌曲，陈淑却端上两盘菜肴，无语道：“小东，你赶紧吃早餐，别打扰你妹妹睡觉。”

　　韩东委屈：“妈，我只是想让小茜晒晒太阳。”

　　陈淑顿时冷笑道：“你这孩子，不就是因为昨晚你妹妹一直挂在你身上，没让你练习桩功吗。”

　　韩东正色道：“妈，你怎么可以这么想自己的儿子。”

　　陈淑翻了白眼，没好气道：“你妹妹就算早起，不睡懒觉，也不代表就要早睡，她精神头充足得很。”

　　韩东眨巴两下眼睛：“……”

　　陈淑摇头失笑：“行了行了，你今天不是有事吗？快点吃早餐，今天晚上早点回来，咱们明天搬回去。”

　　搬回去？

　　韩东一怔，急忙点头。

　　目前住着的房子，乃是为了自己上高三租住的地方。算起来，租住日期也快到了，他们也该回到真正的家。

　　“嘿。”

　　韩东嘴角噙着微笑，大口嚼着豆沙包，考虑今天的规划。

　　首先，他要去景区园林那里，继续吸扯灰白气流。其次，若是身体素质达到界限，他需要就近寻找僻静地方，当场突破。

　　最后。

　　他还得前往学校……找师尊宁墨离。


第65章 二品

　　上午时分。

　　景区园林之内，韩东静静站在那座厅堂里。

　　“二十一丝灰白气流。”

　　“这么多次的吸扯，终于全数吸扯完毕。可这里的古董文物，却是没想象中的那么多，且质量也不算太好。”

　　他摇摇头。

　　这些古董文物，大约有六七百件。但蕴涵一丝灰白气流的物件，仅有三百多件，这远远低于韩东的预期。

　　“韩东同学。”那负责此地的中年女子，站在厅堂门口：“实在不好意思，今天我们要转移这些古董文物的地点。你下次再来，要绕过那颗柳树，在那后面有座刚刚建造的保管室。”

　　“好，谢谢。”

　　韩东点点头。

　　他想了想，继续开口道：“我以后就不来打扰你们了，这些古董文物也算是看了个遍。”

　　中年女子淡笑道：“是嘛，那也行。其实这些文物仅是建造博物院的前期资源，后续还得继续补充，至少得有些镇院之宝才是。”

　　哦？

　　韩东眼睛亮了。

　　他看了眼中年女子，露出礼貌微笑，若有所思地离开此地，寻到一处僻静的街道。

　　唿唿。

　　炎炎暖风吹过街道，树叶颤颤，人影稀疏。

　　这条街道两侧，皆是园林景区的外墙，没什么商家，因此来往行人也少得很，偶尔才能看到疾驰而过的车辆。

　　“好。”

　　韩东走到一株粗壮树木的后方，很满意：“这里不错。”

　　沉吟片刻。

　　咚！

　　韩东迈出右脚，重重落在砖石地面上，紧跟着左脚向外拉扯，浑身上下无暇嵌合阳极桩的姿态，双臂划出一道曲线，搁在胸前结成不知意蕴的手印。

　　“阳极桩！”

　　那双眼眸，登时蓬勃如若炽烈火焰，湛耀昂扬激荡的气势。

　　哗啦。

　　韩东体内气血登时流转，宛若爆发莫名威势，荡开短袖，好似有鼓风机在衣服里面启动了一下。

　　咔咔咔。

　　韩东的筋脉、骨骼、血液、心脏，乃至于浑身上下的肌肉，尽皆紧紧绷着，竭尽全力汇聚贯通体内的力量，达到气血与力量相互统筹的效果。

　　三品到二品，不算太难。

　　二品达到一品，才最困难。

　　那二品习武人士钱高，困在二品品级，已有三四年的时间。因为二品需要积蓄力量，熬炼气血，待到臻至人体巅峰后，才能聚合体内力量与气血。

　　换而言之。

　　假如力量不能达到己身极限，便没办法踏入一品……武者境界更是奢望。

　　“不想这些。”

　　韩东遥遥脑袋，心无杂念：“三品早已达到巅峰状态，就此突破二品，让气血与力量相互统一。”

　　呼哧。

　　呼哧。

　　他轻轻喘息着，体内气血开始剧烈转动。

　　灰白气流的增幅，配合完整版阳极桩，便如同圆满搭配的齿轮，相互带动，相互促进……尤其是刚刚收获二十一丝灰白气流，让阳极桩效果愈发显著。

　　增强，增强。

　　直到濒临某一界限后，体内力量仿佛有了实质，粘合在气血内。虽然这只是错觉，但韩东却露出微笑。

　　“二品已成！”

　　他忍不住吐出一口气，缓缓松开阳极桩。

　　二品的显态标志，正是这一错觉。而且作为上三品里最为特殊的品级，二品旨在积蓄力量、熬炼气血，范畴非常之大。

　　而且。

　　二品品级的上限，因人而异，甚至有些二品习武人士能力压一品习武人物。

　　咔咔。

　　韩东抖了抖手臂，好似在抖荡一根铁枪。

　　时至如今，他骨骼皮肤皆是异常坚韧，不止远超同级习武人士，更能扛住一些尖锐物体的碰撞。

　　“不过。”

　　“我总觉得体内空荡荡的，宛若刚刚填满的水桶，水位急剧下降……甚至心里也空落落的。”

　　韩东舒了口气。

　　这正是初入二品的感觉，没毛病。当自己不断积蓄力量，熬炼气血，空荡错觉自然渐渐消失。

　　唰啦。

　　韩东打出一记直拳。

　　这一拳颇有虎虎生风的模样，甚至可以听到振颤声音。但这仅仅是衣服的振颤，还远远达不到扭曲空气的程度。

　　啪嗒！

　　韩东再次扫腿，踢向半空，随后止住，连续踢了十数次。

　　紧跟着他便看到一对正在溜达的情侣，愣在原地，脸色都变了，正惊疑不定的望着他。

　　“咳咳。”

　　韩东咳嗽一声，勉强维持微笑。

　　那对情侣当即转身，原路返回，显然宁可换一条路线，也不愿直面莫名其妙的韩东。

　　“怕是个神经病。”

　　“嘘……小点声，估计是单身久了，心理方面出了毛病。”

　　隔着三十余米，随着炽热暖风吹拂，韩东面无表情，隐隐约约地听到了那对情侣的窃窃私语。

　　嗡。

　　手机微微一振。

　　韩东叹了口气，掏出手机看了眼，正是张朦发来QQ消息。

　　先是两张“扯被子的猫咪”、“脑袋上长着草的纯白东西，正拿着吹风机”的聊天图片：“韩东同学，忘问你了，考得怎么样？”

　　韩东眼睛亮了。

　　唰唰唰。

　　他迅速打字，直接问道：“那脑袋长着绿草的东西，是什么东西，很可爱。”

　　张朦回道：“当然咯，很可爱呢。你考的怎么样/发呆/发呆”

　　韩东坚持不懈地追问：“这东西叫什么名字？”

　　张朦发了个哈哈大笑的猫咪，道：“长草颜团子。”

　　他眼睛一亮，扩充着自己的聊天表情，标准回复道：“我考的不太好，但你应该考得不错吧。”

　　以张朦的成绩，放眼全年级也能排进前十。

　　只要高考正常发挥，便能考入江南学府。毕竟他们属于江南省的考生，江南学府对本省考生的录取分数线要比外省考生低。

　　张朦捧着手机，抿嘴轻笑：“当然不错，江南学府不成问题。我们到了江南学府还是同学/愉快/愉快”

　　“提前恭喜你！”

　　韩东回了条消息，走向公交车站。

　　张朦以高考成绩考大学，而自己则是通过武术品级，这也愈加坚定了韩东的习武信念。

　　仅有习武，才能让他具有掌控人生，主宰命运的力量。

　　虽然四品到三品，还没时间仔细品味。

　　但这些变化，韩东已经隐约意识到了。

　　四品到三品宛若升华，体内力量全数贯通，瞬间就具有千斤巨力，而四品习武人士的力量恐怕只有千斤巨力的二分之一。

　　至于三品到二品，则是更为清晰地掌控体内力量。

　　总而言之。

　　武术品级中的上三品，属于质变品级，不仅具有千斤巨力，更是初步显露超乎想象的特殊之处，与中三品差距极大。

　　“三个月前，我还是初步接触武术的寻常人。”

　　韩东站在公交车站，暗自感慨：“短短三个月多一点的时间，我就达到了上三品之中的二品品级。”

　　沉吟片刻。

　　他揣起手机，按捺心中杂念，望着熙熙攘攘的过往行人：“师尊让我找他学习术的基础？也不知，术是什么。”

　　“也罢。”

　　“先到师尊那里，届时便知。”

　　韩东坐上路过学校的公交车，前往学校。


第66章 术的力量

　　市实验中学、练武场地。

　　宁墨离披着老旧黑色皮衣，耷拉着眼皮，面无表情地靠在擂台边缘上，默默抽着烟。

　　咝咝。

　　一口接着一口。

　　随着一圈圈烟雾吐出，场地铁门轻轻推开，韩东背着双肩书包，走向师尊宁墨离。

　　“师尊。”

　　韩东轻声道。

　　宁墨离抬眼看了看韩东，嘴角勾勒明显弧度，猛地一口气吸光了半截香烟，紧跟着如同幻影般来到韩东面前，那双冷漠无情的眸子渐渐湛耀光芒。

　　仿似亢奋的情绪。

　　“二品？”

　　“是。”

　　“什么时候？”

　　“刚刚。”

　　场面顿时沉默，一股似是欣喜似是困惑的情绪，弥漫全场。宁墨离眯着眼睛，绕着韩东，转了数十圈。

　　他想不通。

　　自己刚刚收下的徒弟韩东，竟然在百日内，纯粹依靠自己，由一个不识武术的普通人，达到二品的武术品级。

　　这不是质疑，而是震撼。

　　无论天资多么优秀的习武天才，想要如此快速的达到二品，要么靠时间累积，要么倚仗充分的营养补充。

　　自古流传的名词、穷文富武，自然有其道理。

　　初步习武，尚且不太明显，可到了上三品以后，没有充分的营养给予支撑，根本难以延续习武之路。

　　“有趣，真是有趣。”

　　“中三品也就罢了，可三品达到二品，必须要海量营养补充……你居然依靠自己就能完成？”

　　宁墨离皱了皱眉，点燃一根香烟。

　　烟雾缭绕间，露出那张阴晴不定的褶皱老脸，仿佛在认真思考。

　　韩东正待开口。

　　宁墨离当先叹了口气：“不依靠营养补充，也能这么快的达到二品，为师真是难以想象，你到底有什么秘密。”

　　“你要明白。”

　　“换成任何一个武者，面对这样的秘密，都不可能无动于衷。”

　　在此之前，宁墨离以为韩东只是得到了一些秘术。

　　假如韩东的经历，传扬到武术世界里，宁墨离不认为自己能护住韩东。

　　哗啦。

　　宁墨离皱眉，随后走到擂台边缘，拎着一个破烂模样的背包，扔到韩东面前，里面响着稀里哗啦的声音。

　　“这是什么？”

　　韩东不由问道。

　　宁墨离淡淡道：“这是武术世界的基础营养液，内含充沛营养。你且拿着服用些。记住，在你刚刚达到中三品之时，为师便已经给你海量的营养液。”

　　韩东眨了眨眼睛，心里一松。

　　目前而言，这位师尊不仅指点武术，更是真切地帮助自己伪装货真价实的习武天才。

　　虽然性格有点怪异，可其他方面倒还不错。

　　不过。

　　神奇的灰白气流，哪怕武术世界里也没有吗？

　　“听着，为师警告你，切勿相信任何人。”宁墨离漠然道：“因为需要对抗妖魔鬼怪，武者们的性格千奇百怪，有纯善无比，也有邪恶残暴，有冷漠无情，也有多情多义。”

　　“但有一点相同。”

　　“当利益达到难以想象的地步，大多数武者都会选择击杀你，夺得你的秘密。”

　　韩东静静听着，皱了皱眉。

　　按照正常逻辑而言，拥有强大力量，就需要与之相匹配的心境，这应该是事物发展的必然规律。

　　想了一想，韩东也没问。

　　等到日后接触到其他武者，进入武术世界后，一切便知。

　　“暂且先这样，营养液你拿回家，自行斟酌服用，说明书已经放在里面。”宁墨离靠着擂台边缘，淡淡道：“为师答应过你，只要你能达到为师的预期，让为师看到宗门兴盛的希望，为师便竭尽全力地给你一切。”

　　“而这一切，皆是有偿的。”

　　“等你强大之后，必须让宗门发扬光大。”

　　韩东点点头。

　　但内心里一直有点好奇，发扬光大的标准是什么？宗门又是什么规模？

　　这般想着。

　　韩东也就问出了口。

　　宁墨离沉吟道：“想当年，宗门内有三十三门徒，实力皆是非常强大。而眼下，大概只有我……还有你。”

　　韩东愕然。

　　宁墨离继续道：“至于发扬光大的标准，即是传扬宗门名声！让宗门之名，响彻武术世界！”

　　韩东诧异：“我们不需要扩充宗门？”

　　宁墨离也诧异了，皱眉道：“为什么要扩充？宗门人数再多能有什么意义？让宗门威名传彻武术世界，才是真正的发扬光大。”

　　韩东眨了眨眼睛，有点小茫然。

　　亏自己一直以为，师尊宁墨离想让宗门繁荣鼎盛。

　　可目前看来，仅仅只是名声问题。师尊强调的让宗门发扬光大，其真正概念便是举世闻名、誉满天下、响彻世界。

　　如此清奇的思维，倒与宁墨离的怪异脾气相匹配。

　　“好了。”

　　宁墨离拍拍手掌，掏出一本小册子，照本宣科道：“为师先给你讲一讲——武术的术。”

　　韩东连忙聚精会神，静静听着。

　　……

　　武术的概念，便是建立武斗方式。

　　任何招数招式，皆可统称为术，也尽在术的范畴内。术，就是增强自身能力，通过不断累积，达到熟练乃至精通甚至是规律。

　　……

　　宁墨离认真念着。

　　韩东忍不住嘀咕了一句：“术，不就是方法论吗？”

　　宁墨离瞥了眼韩东，漠然道：“总而言之，武术乃是归纳总结得出的最强技巧。而这些术，必须依据体内力量作为基石。”

　　随即。

　　宁墨离也懒得宣读定义，索性精炼地叙述了一番。

　　武斗，即是有技术的搏斗，比如健身、拳击。

　　武艺，则是已经统筹战争之术，形成整体概念，譬如发力方式、切磋打法。

　　武术，便意味着武斗的初步系统化，已是总结出了一些规律，产生了真正的术，有莫大的威力，例如那拳能炸空的武术。

　　韩东忍不住道：“再往上还有吗？”

　　宁墨离吐了口气，眸子闪过一丝缅怀遗憾，摇头道：“以后为师再告诉你。如今，你且先学些术的基础运用，免得成为武者后，还要从零开始。”

　　言罢。

　　宁墨离窸窸窣窣地掏出了另一本小册子，摊开册子，赫然勾勒着一团凝缩炽烈的火焰，活灵活现，栩栩如生，好似蕴涵着难以揣测的意蕴。

　　“你且看着，此乃烈布劲。”

　　“是。”

　　韩东接过，目光一颤。

　　这团火焰置于眼下，令自己心生炽热无际的火燎滋味，仿佛真的捧着一团实质化的火焰，且还在一点点跳动，即将冲破纸张的束缚，带给自己一股灼热感。

　　“这，这是？？”

　　韩东眼角颤了颤，手掌都在发热。

　　自己真的碰触到了妙不可言的武术，与正常武打搏斗相比，武术掺杂了不可思议的玄妙，宛如梦幻泡影般。

　　唰。

　　韩东翻动小册子，翻到下一页。

　　一团火焰转为一片火海，细腻生动，渲染蓬勃炙热之意，让他根本喘不过气，好似置身火海难以逃生。

　　“第二页你还看不了。”

　　宁墨离皱了皱眉，枯瘦手掌拿过册子，也让韩东剧烈地松了口气，拄着双腿，不断喘息。

　　热。

　　太热。

　　韩东口干舌燥，浑身上下都在疯狂冒汗，置身于火笼般。

　　宁墨离冷笑道：“你这点浅薄心境，还想观看真正的术？这可是夏季，若你再翻两三页，单单术之意蕴，就能活活烧死你的神智。”

　　嘶！

　　这么恐怖？

　　韩东一边喘息着，一边心生震撼。

　　在此之前，他以为武术仅是突破限制的单纯力量，可结合这册子上记载的术……原来武术这么玄奇，怪不得称之为术。

　　“师尊。”

　　韩东琢磨了一会儿，干巴巴道：“天气太热，哪怕仅仅观看第一页的术，也热的不行……要不找一个有空调的地方？”

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　韩东脸庞的涔涔汗珠，不断滴落地上，似乎回到了习武之前，参加长跑之后的样子。

　　“哦。”

　　宁墨离点燃一根香烟，眯着眼睛，暗暗忖度，仿佛正在考量。

　　韩东也不打扰，控制身体，渐渐恢复正常。

　　“烈布劲！”

　　“没想到师尊居然要传给我这么玄奇的术！真真奇妙绝伦，怪不得武术世界如此隐秘，要是彻底传开，恐怕世界都要乱糟糟。”

　　韩东暗暗激动。

　　他擦了擦脑门汗水，恨不得立刻练习这门烈布劲，体验真正的武术。

　　叽喳渣。

　　场地窗户口，传来鸟儿啼叫，阳光照射进来，洒落闷热。

　　宁墨离吐了口烟雾，褶皱老脸露出难以衡量的神色，索性懒得再作思考，直截了当地掏出怀里的其他小册子。

　　“烈布劲不行，那这本如何？”

　　“此乃电光力，旨在迅捷无比的速度。”

　　“这本也不行？没关系……还有灵巧九门，狂暴雨落，暴炸力，毒蛇劲，巨力击。”

　　唰啦。

　　宁墨离的褶皱脸庞，不耐烦，却强挤一丝微笑。

　　他右掌攥着七本小册子，犹如孔雀开屏般，昭显在韩东面前：“好徒弟，你且看看有没有想要练习的术？”


第67章 狂暴雨落

　　市实验中学的习武场地。

　　韩东深深吸了口气，怔怔地捧着一本小册子，正是记载武术狂暴雨落的册子。

　　此时此刻，心情无比奇妙。

　　“这些术，估计都异常珍贵。”

　　“可这位师尊宁墨离，居然有这么多本？怎，怎么感觉好像批发市场一样……不过这样也好，这七本里最适合我的，大概正是狂暴雨落之术。”

　　韩东抿了抿嘴。

　　狂暴雨落之术，旨在狂猛不息的打击，无休止，无间断，仿佛倾盆大雨砸落大地，无论大地是否毁坏，大雨仍然不管不顾地砸落。

　　简而言之，其实就是涵有章法的猛烈击打。

　　哗。

　　韩东掀开第一页。

　　册子上勾勒着一滴匀称的雨滴，可那玲珑外表，却透露着一股砸落大地的狂暴气势，无怨无悔的砸落，永无止境的砸落。

　　刹那间，心间滋生激荡情绪。

　　韩东不由自主地打出一记直拳，收回腰间，回蓄力量，再次打出……大约持续打出了上百记直拳，才缓缓收势。

　　强！

　　自己竟然这么强！

　　韩东面露喜色，宁墨离的脸色却是低沉，嗤笑道：“毫无章法可言的一套乱打，你真以为自己是狂风暴雨？过来，先给你讲讲发力与收力的简易方式。”

　　“还有。”

　　“运术之时，记得结合具体情况，呆在原地不动，简直找死。”

　　……

　　时间流逝，眨眼便是三日。

　　市实验学校的练武场地，韩东面无表情地挪移身形，契合狂暴雨落之术，打出一连串猛烈直拳。

　　这时。

　　苍老的低喝声音，震荡耳旁：“你那双腿白长的？要是嫌弃抬腿麻烦，为师免费帮你打断。”

　　唰啦！

　　韩东眼角一跳，右脚向前后暴退一步，左腿跟着一抬，宛若弹簧般提出了裤脚颤动之音，随后便是双脚与双拳轮流配合，且心间不断闪过狂暴雨落的练习术图，愈发熟稔。

　　时至如今。

　　韩东也明白了为何宁墨离瞧不上那些招式打法，没有意蕴的击打，仅是力量的调动。

　　而真正的术，却是力量、情绪、精神等因素的综合总结。

　　堪称真正意义上的倾尽全力。

　　“呼哧。”

　　韩东喘了两口气，暂止术的练习，缓解紧绷的心神，稍微活动了一番拳脚。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东两步跃下擂台，拿起毛巾擦了擦脸上的汗，随口道：“师尊，我觉得可以同时练习其他的术。单单狂暴雨落之术，便能实力大增，若是配合其他的术……”

　　他说着说着，声音渐渐衰弱。

　　因为宁墨离抬起漠然无情的眸子，正冷冷盯着他。

　　韩东抿抿嘴，急忙噤声。

　　想来也是，这些真正的术，贵重珍奇，岂能随意传给自己。毕竟师尊也只有七本真正的术。

　　正当此时，宁墨离暴喝一声：“没出息的东西，这么简陋的术你也看得上眼？一点志气也没有。”

　　“啊？”

　　韩东满脸错愕。

　　宁墨离冷笑连连，褶皱老脸满是不耐烦：“只有最最简陋的术，才能让你在二品品级便可练习。等你成为武者，自然有上佳之术。莫要再生那些鼠目寸光的无知想法。”

　　“哦。”

　　韩东怔怔道。

　　直到此刻，他才终究意识到……自己大概真是拜了一位了不得的师尊。

　　……

　　夜幕降临。

　　韩东乘坐公交车，足足坐了九站，才回到家里。

　　早前租住的房子，正是因为自己上了高三的原因，如今高考结束，自然就搬回了原本的家。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东脚步声很轻，一边控制着体内力量与气血，一边观察着刚刚搬回的小区。

　　这是中高档次的小区，有多层楼房，也有高层楼房，且小区门口还有一座小型喷泉，旁边搁置一些金属雕塑，颇显华美感。

　　走进小区。

　　眼前便是一条宽达二十米的广场街道，摆着健身器材，再往里才是楼房区域。

　　“先回家。”

　　“这两天继续寻找灰白气流，武术品级才至关重要。但阳极桩与狂暴雨落之术，也不能松懈。”

　　韩东暗暗想着。

　　其实他暗暗猜测，也许成为武者后，体内力量就会发生一些奇妙变化，而想要运用高深之术，便要以此为基础。

　　二品之后，就是一品。

　　一品之上，便是武者。

　　而参照师尊宁墨离所言，武者才具有成为武术世界一份子的资格。

　　……

　　韩东家内。

　　比之前更为宽阔的客厅，约有四十余平米，且还有一扇窗明几净的落地窗，明亮透彻。

　　“哥哥。”

　　小茜正趴在客厅里，骑着厚厚的沙发靠枕，摩擦着光滑地面。

　　韩东走了过去，一把抱起妹妹小茜，忍不住乐道：“小茜真是长大了，竟然还懂得帮妈妈擦地。”

　　小茜可不知此乃反话。

　　“咯咯。”她那双水灵灵的大眼睛，溜溜一转，小脸弥漫骄傲：“那小茜以后多帮妈妈擦地，做一个孝顺的孩子。”

　　“哈哈。”

　　韩东忍俊不禁。

　　陈淑自卧室内走出，坐在客厅沙发上：“儿子刚回来？妈妈正好准备做饭，你爸还有十分钟到家。”

　　说着。

　　她眼角余光看到韩东搁在客厅角落里的破烂背包，不由皱眉道：“那背包是什么？你带回来的？”

　　韩东点点头，诧异道：“前天就带回来了，妈你没看到？”

　　陈淑摇头：“这两天太忙，没空收拾。”

　　“恩，那是师尊给我的营养液，用以练武。”韩东抱着小茜，坐在沙发上，淡笑道：“练武需要补充养分，寻常菜肴撑不起。”

　　陈淑了然，连道：“那你快收拾起来，万一小茜拿到怎么办，那营养液应该不能让小孩子喝。”

　　韩东急忙点头。

　　其实那背包看似破烂，却挂着密码锁……毕竟那些营养液，价值不菲。

　　“哥哥。”

　　“营养液？好吃吗？”小茜眨了眨眼眸，白嫩嫩的小手搭在韩东的脸颊上，好奇且渴望的小眼神，让韩东啼笑皆非。

　　他这妹妹韩茜，简直正宗吃货。

　　这两天自己尝了两口营养液，口感不错，与正常的运动型饮料差不多，但更为醇厚粘稠。

　　韩东抱着小茜，举了两下：“一点也不好吃，别想了。”

　　小茜抿了抿小嘴唇，哼唧道：“哥哥自己霸占好吃的，你是一个坏哥哥。”

　　旁侧。

　　陈淑摇头失笑，站了起来：“小东，陪着你妹妹。妈去洗菜做饭，今天给你们做牛肉炖土豆。”

　　“好滴，妈妈快去。”

　　小茜眼眸都亮了，伸出白嫩嫩的小手，推了推妈妈陈淑，一副迫不及待的样子。

　　韩东嘴角勾勒淡笑，心情舒畅，陪着妹妹小茜玩耍。

　　忽然。

　　裤兜里的手机，振颤了两下。

　　韩东掏出手机，打开微信，便看到钱高发来的消息：“韩东兄弟，我的师尊宏石刚回苏河市……师尊想要见你一面，不知兄弟是否有时间。”

　　钱高的师尊？

　　二品习武人士的师尊，想必应该是一位武者，武术世界的一员。

　　韩东回道：“有时间。”

　　钱高秒回微信，显然一直等着韩东的回复：“兄弟，那明天中午如何？我去接你。”

　　韩东道：“好。”

　　……

　　黑夜之下的苏河市。

　　灯火辉煌的街道上，有着一座装修堂皇且富丽的武馆。

　　钱高穿着短袖，站在门口，恭声道：“师尊，韩东已经答应下来了，明天中午，您看可以吗？”

　　“可。”

　　一道低沉雄厚的声音，响彻门前。

　　与此同时，站在钱高前面、披着深黑风衣、丝毫不嫌闷热的中年男子，缓缓回头，露出一张敦厚沉稳的脸庞，面带沧桑之意，目有淡然之感。

　　“韩东。”

　　“有趣的小家伙……你可别让我失望。”


第68章 武者宏石

　　翌日清晨。

　　韩东坚持早起习惯，不到七点，便在练习完整版阳极桩，时而休憩片刻，练一练狂暴雨落之术。

　　唰啦！

　　刷刷啦！

　　哪怕他穿着棉绒睡衣，也能打出衣襟振颤之音，虎虎生风般。

　　“呼哧，呼哧。”

　　韩东喘了两口气，听到客厅里传来妈妈的声音，松开阳极桩，看了看自己的双掌。

　　咔嚓。

　　轻轻握拳，便可清晰看到手背上的紧绷肌肉与筋骨。

　　“体内力量在增强。”

　　“达到二品以来，收获十一丝灰白气流。但体内空落落的错觉仍然存在，仿佛空空如也的水缸，仅有一点溪水。”

　　韩东叹了口气，打开卧室门。

　　早前担心的状况，显露苗头。按照如此进展，想要令体内力量充盈浑身，怕是需要耗费大量的时间。

　　寻常二品，皆是千斤巨力，充其量稍微多一些。

　　可韩东总觉得自己的体内力量，早在三品巅峰之时，便已超出千斤巨力的范畴，估计在一千五百斤左右。

　　时至如今的二品，更难以具体衡量。

　　……

　　正午时分。

　　韩东穿着浅蓝短袖以及牛仔长裤，走到小区门口，就看到早已等候多时的钱高。

　　“韩东兄弟。”

　　钱高迎了上来，洋溢热情笑容：“师尊已经订好了餐厅位置，说是要请你吃一顿正宗牛排。”

　　韩东点点头，跟着坐上了车。

　　吃什么并不重要，重要的是——钱高师尊乃是一位武术世界的真正武者。

　　隆隆。

　　钱高静静开车，飞驰在高架路上。

　　车内弥漫静谧，仅有发动机的声音，以及车外传来的鸣笛声。

　　蓦然间，韩东开口问道：“钱高，你师尊是宏石，那位开创宏卢武馆的武者？”

　　昨晚他特意上网查了一下。

　　苏河市共有三家武馆，创办人皆是武者，但具体信息却查不到一丝一毫。

　　宏卢武馆，正是三家武馆之一。

　　“恩，是的。”

　　钱高回道，师尊宏石正是宏卢武馆的创办人。

　　他右打方向盘，准备驶下高架路：“我那师尊，每年约有三个月出门在外，他昨天刚回来，我偶然提到你，师尊便让我约你出来，见上一面。”

　　韩东静静听着。

　　每年有三个月的时间，出门在外？

　　恐怕是前往省份边界，应付妖魔鬼怪……虽然此世尚未亲眼目睹那些东西，但宁墨离提过数次。

　　华国境内，省与省之间就是妖魔鬼怪的栖息处。

　　至于武术世界如何拦截妖魔鬼怪，以及妖魔鬼怪的具体情形，师尊宁墨离却是闭口不谈。

　　……

　　片刻后。

　　钱高开到一家装修华美精致的餐厅门口，停好车子，与韩东并肩走进餐厅。

　　餐厅之内，异常静谧。

　　典雅的装修风格，以及穿戴纯白制服的女性服务员，再加上悠扬的轻音乐，不经意间，透露出了优雅档次。

　　韩东与钱高来到餐厅侧方。

　　这里位于餐厅落地窗旁，比其他区域高出半米，可清晰望到窗外的整洁街道，颇显大气。尤其是这列餐桌，与其他区域隔着一层透明玻璃。

　　“韩东。”

　　一位脸庞略带沧桑、目光颇为沉稳的中年男子，上半身披着深黑风衣，里面是白色打底衫，坐在座椅上，看向韩东。

　　钱高急忙介绍：“这是我的师尊，宏石。”

　　宏石微笑颔首：“坐，且坐着。我们边吃边谈。”

　　……

　　片刻之后。

　　韩东随意点了两份牛排，看向坐在方桌对侧的宏石。而钱高则恭敬离开这列方桌区域，坐在餐厅中央。

　　宏石面带微笑，声音颇有磁性：“韩东同学，听钱高那小子说，你已有三品且考入江南学府，恭喜你武术有成。”

　　韩东连道：“宏石先生客气。”

　　三品而已，远远谈不上武术有成。

　　“不必如此称呼，叫我宏石就好。”宏石淡淡笑着，轻声道：“你能得到宁老先生的关注，应该知晓武术世界的存在。”

　　韩东点点头。

　　宏石继续道：“今天让钱高找你出来，只是想结识一下。毕竟以你的习武天资，也就一两年的时间，必成武者。放眼整个苏河市，也仅有十二三位武者。”

　　这么少？

　　韩东微微一怔。

　　宏石见状，面露苦笑：“五年之前，苏河市有上百位武者，就连……恩，冒昧问下，宁老先生可曾告诉你一品之上的武术境界？”

　　韩东摇头：“不曾说过。”

　　宏石颔首：“既然如此，我也不能僭越。一品品级，有资格接触武术世界，但仅能做些基础事情。比如我们宏卢武馆，有两位一品，踏进武术世界，协助于我。”

　　“咳咳，扯远了。”

　　“回到刚才的话题……五年前，苏河市共有六家武馆，但由于某些原因，其中三家武馆皆是触犯了宁老先生，后果便是三家武馆的上上下下，鸡犬不留。”

　　宏石继续回忆着。

　　五年前的大杀特杀，造成了苏河市武术力量的严重衰落，有些武者不愿留在苏河，前往其他地级市，或是普通乡镇。

　　六家武馆只剩下三家武馆。

　　韩东心里一紧。

　　师尊宁墨离这么凶残？估计那三家武馆的触犯，肯定牵扯到了宗门不可轻辱的因素。

　　但旋即，韩东迟疑道：“难道官府不管这些事情？如此杀戮，应该算是严重触犯法律。”

　　？

　　宏石目瞪口呆。

　　他眼底闪过莫名之色，低笑道：“你不懂武术世界的意义。武术世界掌控经济、政治、军事的重要命脉，堪称盖压一切。哪怕上三品的习武人士当街杀人，也必须交给当地武者进行审判。”

　　“武力，才是最强的武器。”

　　“宁老先生乃是城市守护者，也可称之为——城市之主。”

　　韩东听得心生震撼，更是一愣。

　　参照宏石的解释……当初自己差点打死伍杰、当场击杀李金，其实后果没自己想的那么严重。

　　上三品习武人士，竟有此等待遇？

　　韩东仍不敢置信，连连摇头：“既然武术这么重要，为什么不全民习武？”

　　宏石淡笑道：“这还想不透？打个比喻，现实世界乃是河流渠道，武术世界便是潺潺溪流，水流数量当然有上限。”

　　况且练习武术也需要资源，这才是主要原因。

　　穷文富武不只说说而已，若无海量营养的补充，上三品以后可谓是步步艰难，武者无望。

　　但这句话，宏石没讲。

　　他仅是淡淡微笑，凝视韩东。

　　“哦。”

　　韩东了然。

　　假如全民习武，哪怕官府再怎么强大，政策再怎么卓越，也难以治理整个华国，必当陷入混乱境地。

　　咔。

　　宏石切开七分熟的牛排：“武术生便是注入河流的崭新水流，恰好合适。假如全民习武，便是汇入洪水。且不提恶劣影响，单单那些武术宗门便不可能允许。”

　　“好了。”

　　“你先吃着，咱们边吃边谈。”宏石切下一块牛排，细细咀嚼，示意韩东也品尝一下。

　　咔。

　　韩东切开一小块，嚼了两下。

　　所谓的高档牛排，还没有自己妈妈做的牛肉炖土豆好吃，无非是口感更为细腻。

　　“牛排口感不错。”韩东扭头看了眼前后，正值午餐期间，但这列靠窗的就餐区域，却只有他们这一桌：“我们这边怎么没人坐？”

　　他心里有点别扭。

　　靠窗这列，比餐厅其他区域高出半米，再加上透明玻璃相隔，总感觉太过醒目，仿佛沐浴目光之下。

　　“当然没人坐。”

　　宏石咀嚼牛排，理所当然道：“今天请你用餐，顺便聊聊武术世界的常识，岂能让普通人听了去。你且安心，我已包下整整一列，没人打扰我们用餐。”

　　嗒。

　　韩东右掌握着刀具，落在餐盘上，有点茫然。

　　虽然心情有些复杂，但终究是松了口气……自己终于碰到了一位武术世界的武者，且是性格稳重的正常人。

　　……

　　葛品牛排门外。

　　一辆乳白颜色的保时捷卡宴，倒入门旁的停车位。

　　坐在副驾驶的李紫薇，穿着一袭洁白的连衣裙，画着淡妆，声音隐涵雀跃：“妈，这可是葛品牛排呢，想想还有些小激动。”

　　说着。

　　她看向妈妈沈织。

　　沈织乃是端庄中年女子的模样，穿着针织长衫：“我的宝贝女儿就得富养，免得你到江南学府以后，分不清真正感情。”

　　李紫薇无语：“妈，你想得太多啦。”

　　沈织摇头道：“你进学府以后，就有自由自在的冲动，或许想要开始一段感情。妈不拦你，只是想要告诉你真正的感情，需要有一定的经济基础。”

　　李紫薇抿了抿嘴，不知如何反驳。

　　实际上，高考结束后，她确实非常期待即将到来的大学生活，毕竟学校老师们都百般强调，大学生活很好。

　　“下车。”

　　沈织打开车门。

　　李紫薇也连忙下车，打量了一番装修高雅的门面，暗暗嘀咕：“人均消费近千华国币的葛品牛排，看起来真不错。”

　　这般想着，她与妈妈沈织走进葛品牛排。


第69章 力有三千

　　正厅里。

　　沈织与李紫薇相对而坐，隔着一张方桌。

　　“哇。”

　　李紫薇摸了摸桌面上的金边餐垫，上面还点缀着一些五角星，餐盘与刀具也流露着一股精美感，再加上正厅内的轻音乐，颇有些影视剧的画面感。

　　“这里……可真不错。”

　　李紫薇抿抿嘴，美眸闪耀异彩。

　　这时。

　　一位洁白制服的女性服务员，递上菜单。

　　沈织接过菜单，抬眼看了看窗边，不禁问道：“只能坐正厅，靠窗那侧坐不了吗？”

　　女性服务员微笑道：“抱歉，那边暂时无法入座。”

　　“好。”

　　沈织淡淡颔首，点了两份牛排，顺便点了些其他餐食。

　　待到服务员离开，沈织看向女儿李紫薇：“妈妈不给你讲那些人生道理。但开学前，妈妈会带你体验一些应该享受的生活。”

　　“好的，妈妈。”

　　李紫薇小声道。

　　那颇显厚实却仅有两页的菜单，她也瞄了两眼，一份普普通通的牛排就要五六百的华国币，着实有些昂贵，让她咂舌不已。

　　左右看了两眼。

　　李紫薇指了指靠窗那列餐桌，好奇道：“妈妈，那列餐桌比我们这里高出好多，靠着落地窗，估计视野极好，为什么不能坐呢。”

　　沈织笑道：“那列只有一张餐桌坐着人，想必是包下了整列餐桌。”

　　“那得多少钱？”

　　李紫薇脸蛋错愕，美眸眨巴了两下。

　　沈织摇摇头，语重心长道：“这与钱没什么关系，得有一定社会能量。比如你爸曾提到的那位卢叔。”

　　哦。

　　李紫薇轻颔瑧首，心生莫名涟漪，不由瞄了眼靠窗那侧唯一正在用餐的餐桌。

　　……

　　靠窗一列。

　　宏石一口咽下剩余的牛排：“韩东同学，武术世界没你想的那么复杂。但你要知道，身为武术世界的一员，便要承担应付妖魔鬼怪的义务。”

　　“当然，对于习武天才而言，这是磨砺。”

　　“比如这座苏河市，若有那些东西潜入城市，就需要我们武者出手打杀，不能破坏普通人的生活。”

　　咔。

　　韩东切割最后一块牛排，静静听着。

　　咕咚。

　　宏石喝了一大口果汁，轻笑道：“韩东同学，若是稍后无事，不如带你看看我那座宏卢武馆。上三品的专用武术器械，你怕是还没见过。”

　　韩东眼睛亮了：“武术器械？能承载得了千斤巨力？”

　　宏石颔首：“那是当然，我们这就出发？”

　　“好。”

　　韩东当机立断的答应下来。

　　自达到二品以来，他还没尝试过自己的力量。如今有宏石开口想带他试一试武术器械，正是大好机会。

　　“我们走吧。”

　　宏石拿起搭在椅子上的围巾，与韩东并肩走出餐厅。钱高则是跟在后面。

　　……

　　餐厅之内。

　　李紫薇的白皙脸蛋上写满了讶异，悄悄瞄着那道离开葛品餐厅的熟悉背影。

　　“那是韩东？”

　　“他与那位气概非凡的大叔，包下靠窗一侧，对坐用餐？”

　　李紫薇抿了抿嘴，垂首看着盘子上的七分熟牛排，不知如何表达自己的心情。

　　显而易见，那中年大叔并非韩东的长辈，而是朋友之类的。

　　但李紫薇怎么也想不通，一个误入歧途的韩东，哪怕真是三品武术生，也没理由与权势挂钩——换而言之，他凭什么？

　　另一侧。

　　沈织蹙眉：“女儿，怎么心不在焉的，牛排不好吃？”

　　“没，没，挺好吃的。”李紫薇连忙道了句，脸蛋露出笑意：“刚刚在想高考成绩，快要揭晓了呢。”

　　……

　　宏卢武馆。

　　坐落在清幽街道上的武馆，门面颇显大气，四根顶梁柱撑起了探出的遮阳沿面，尤其是那扇约有四五米高的玻璃门，昭显档次。

　　“啧啧，装修这么好。”

　　韩东下了车，止不住暗暗咂舌。

　　而当他走进武馆后，更为震撼。

　　武馆里分为上下两层，中间乃是用来训练肺活量的静谧游泳池，简直堪比一件豪华会所。

　　若非有数位青少年正在练习武术，韩东还以为自己来错了地方。

　　宏石左手虚引，轻笑道：“韩东同学，这边请。我带你到上三品的练习房间里，那里有力量测试器械，还可以测试灵活性等等。”

　　旋即。

　　他们来到上三品的练习房间。

　　一间装有巨大落地窗的房间，约有两百余平米。

　　那落地窗泛着暗色，可以隔绝外界视线，站在房间里更能看到窗外的街道，极其奢华。

　　嘭。

　　钱高关上练习室的木门，恭谨走到师尊宏石的身侧，心里却有点奇怪。

　　“师尊性格稳重，平时不苟言笑……今天碰到韩东竟然这么热情，看来我赌对了，韩东的潜力简直难以衡量，或许已经接触了那个世界。”

　　“幸亏，幸亏。”

　　“假如钱兴那小子没提韩东，恐怕我也没机会结识。三个月，只靠自己便能抵达三品品级，真是难以想象。”

　　想到这里，钱高抿了抿嘴，笑容愈发真挚。

　　旁侧。

　　宏石淡笑道：“韩东，你不要惊讶。我敢说，任何一位武者皆有不俗的经济基础。而这武馆装修极其豪华，自然有其原因。你不妨想一想，武馆服务的对象都是谁？”

　　寻常人根本没资格知晓武术世界。只有高官富豪，才有资格知晓或是隐约明白武术的分量。

　　既然知晓，他们自然想让晚辈习武有成，争取成为武者。

　　韩东略微一怔，登时了然，忍不住问道：“冒昧问下，武馆费用大概多少？”

　　宏石轻笑一声，悠然道：“按月结算，十万华国币。按年结算，百万华国币。武馆与学校的武术传授，截然不同。武馆更为精细，好比正常上课与课外补习的差距，比这差距还要大些。”

　　“况且。”

　　“正常高中的武术传授老师，充其量四品而已，最多达到三品品级就很不错。”

　　说着说着。

　　宏石忍不住面露唏嘘之意。

　　苏河市高级实验中学的宁墨离，脾气乖戾，乃是武者之上的强大存在。他宏石虽是一位武者，却万万不敢与宁墨离有太多交流。

　　指不定哪句话出了差错，就要惨死当场。

　　“好了。”

　　宏石指了指正前方的测力器：“这台武术器械，造价百万，用以测试上三品习武人士的力量，绝对扛得住千斤巨力。”

　　韩东眼睛一亮，看向测力仪器。

　　这台仪器，也不知能否扛得住自己的全力爆发。他看了眼测力器的显示屏幕，以“斤”作为计量单位。

　　宏石微笑道：“测试体内力量，打出直拳即可。别依靠腰部、腿部的力量，也别动用招式打法。钱高，你给韩东示范一下。”

　　随着师尊宏石的吩咐，钱高活动了两下手腕。

　　他走到测力器前方，双脚站稳，右拳缩在腰间，紧跟着缓缓打向测力器上的圆状靶面。

　　蓬！！

　　钱高流转体内气血，堪称以纯力击打靶面，没动用任何技巧，也没依靠出拳加速度的增幅。

　　测力器的屏幕上，浮现出精准数字——1164。

　　钱高扭头看向韩东：“体内力量难以准确衡量，我虽出拳缓慢，但击打靶面的瞬间，总归要快些，这也影响数据的精确性。我估计自己的体内力量，比千斤稍微多一点。”

　　言罢。

　　钱高回到宏石身侧。

　　韩东深吸了口气，走到测力器前方，眼里闪过一丝激动。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　午后阳光，透过略显暗沉的落地窗，洒落练习房间内，照耀着他的侧脸。

　　韩东满心期盼，正待打出，却猛然想起师尊宁墨离的那句话。

　　置身于武术世界，别相信任何人……自己与宏石刚刚认识，为什么宏石态度这么好，好似无微不至。

　　难道只是示好自己？

　　“算了。”

　　韩东心中闪过疑虑：“没必要全力爆发，便只用一半左右的体内力量。”

　　旋即。

　　韩东端立在测力器前方，右拳收蓄腰间，按照钱高的示范动作，缓缓打出，并在最后瞬间稍微加速，打在靶面上。

　　蓬！！

　　一道闷沉的碰撞声音，回荡房间里。

　　滴滴！

　　那测力器上的屏幕，浮现出精准数字——1791。

　　“约在一千五百斤左右！”

　　钱高眼睛一亮，止不住赞叹连连。

　　宏石也抚掌称赞，眼底闪过考量之色，继续带着韩东，相继试了试其他武术器械。

　　……

　　直到全数试完之后，宏石与韩东坐在武馆办公室。至于钱高，则是教导武馆学员。

　　嘎吱。

　　宏石坐在真皮座椅上，转了半圈，感慨道：“韩东同学，真可谓是天赋异禀。”

　　韩东微笑道：“还好还好。”

　　刚刚那些武术器械的测试，他仅仅动用一半的身体素质，但力量这东西难以精准驾驭，估计约在四五六成，上下浮动。

　　换而言之。

　　在宏石钱高眼里，自己乃是一千五百斤的巨力，实际上却有三千斤左右的可怕巨力。

　　三千斤——千斤巨力的三倍！

　　“宏石先生，非常感谢你。”

　　韩东坐在宏石对侧，手掌搭在真皮座椅的扶手上。

　　果不其然，武术世界里的武者也有温蔼友善的正常人，要是全都如同师尊宁墨离一样，那可太糟糕。

　　宏石脸上浮出笑意：“哈哈哈，别客气，这点帮助算得了什么，以后想来随时过来。你潜力广阔，资质非凡，估计再有一两年便可成为武者。”

　　韩东心里暖暖的：“这怎么好意思。”

　　“嗨，有什么不好意思的。”

　　宏石摇了摇脑袋，打开办公桌的抽屉，随手拿出一管翠绿颜色的营养液，与药品口服液差不多，但容量更大。

　　旋即。

　　他神色如常，递给韩东，随口道：“恐怕你没见过营养液，这管营养液便送给你，对练习武术颇有益处。”

　　韩东一怔。

　　他是真的怔住了……隐约之间，他有点想通了为什么初次相见的宏石对自己热情示好。

　　嘎吱。

　　宏石坐在办公椅上，转了半圈，悠然轻笑：“怎么了？愣住了？你以后也要用到营养液，我先送你些，对练武大有裨益。”

　　言语间，弥漫亲善与温蔼，真心实意似得。

　　韩东神色如常，摇摇头：“原来这东西乃是营养液。我那师尊宁墨离早就给了我这些东西，日夜服用，亏我一直以为是补钙之类的口服液。”


第70章 防人之心不可无

　　办公室内。

　　宏石眼底闪过忌惮之色，浑身微不可察地颤了颤，面露好奇：“你已经拜宁老先生为师？那可要恭喜你……嗨，钱高这小子，也没与我讲。”

　　韩东连道：“我在五月月底才通过师尊的考核。钱高不清楚这些也正常。”

　　“哦，原来如此。”

　　宏石轻轻颔首，拿起翠绿营养液，搁在抽屉里。

　　他继续随口闲聊，韩东却看了眼手机，装作心不在焉，担心自己言多必失。

　　所幸的是，一道轻轻的敲门声音打断闲谈。

　　“进来。”

　　宏石眼底闪过莫名神色，淡淡开口。

　　咔嚓！

　　神态恭敬的钱高，轻轻推开厚重木门。

　　钱高身后，站着一位中年男子与一位略显干练的青年女子。

　　那中年男子鬓发略微发白，体态偏胖，一张圆脸弥漫亲善，身上穿着华贵正装。年轻女子，似乎是他的秘书。

　　刹那后。

　　鬓发微白的男子，主动开口道：“宏先生，我昨天提前预约过，等会有空吗，在外面等您？”

　　宏石挥挥手：“你在门外稍等，我这有重要贵客。”

　　“好好。”

　　中年男子急忙向后退了两步，目光掠过韩东的清秀侧颜，闪过一丝深思。

　　……

　　须臾后。

　　宏石满脸笑意，与韩东走到门口。

　　那中年男子先是与宏石微微躬身，随后看向韩东，露出标准的善意微笑。

　　韩东回以微笑，与钱高离开。

　　过了一会儿。

　　宏石收敛脸庞笑容，瞥了眼中年男子，慢条斯理道：“高良安，进来详说。让你秘书站外面候着。”

　　“是，这是当然。”

　　中年男子高良安急忙应道，接过秘书递来的文件袋，随宏石走进办公室。

　　嘭。

　　厚重木门合上。

　　高良安拿着文件袋，坐在办公桌对面，先是客套了两句，然后才好奇试探道：“刚刚那位少年，竟是您的贵客，真是英雄出少年。”

　　“英雄？”

　　宏石抱着双臂，冷笑一声。

　　高良安不明所以，却也懂得自己说错了话，索性讪笑不言，安静坐在椅子上。

　　办公室内，弥漫一股莫名压抑的氛围。

　　哪怕高良安身为苏河市房地产行业的富豪，眼角也轻轻颤抖，颇感坐立不安，因为他知晓武术世界的概念，更清楚武者的可怕。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　宏石站了起来，走到办公室窗边，望着徒弟钱高的轿跑，飞驰间消逝视野，才淡笑道：“嘿，他可是宁墨离的弟子。”

　　刹那后。

　　高良安眼睛都瞪得溜圆，大惊失色，早已离座的他，两股战战。

　　那位宁老先生，他也清楚得很。

　　不仅是他，凡是苏河市内有资格知晓武术世界的人物，尽皆懂得宁墨离乃是何等强大的存在，那喜怒无常的性格更让人畏惧无比。

　　刚刚那位清秀少年，竟是宁老先生的弟子？

　　高良安倒吸了口凉气，眼底闪过沉吟之色，心里立即有了决断。

　　“呵呵。”

　　宏石扭头瞧了眼高良安，轻笑道：“看在我们关系不错的份上，提点你一句。若想示好，此时恰是大好时机。”

　　高良安激动道：“谢宏先生，感谢先生提点。”

　　宏石嘿嘿一乐，回到座椅上，敲了敲办公桌：“行了，你也别搞这些虚伪客套。你先说说自己惹上的麻烦，到底怎么回事。”

　　……

　　夜幕降临。

　　啪嗒。

　　韩东关上车门，目送钱高开车驶离，那车尾灯消逝街道尽头，才终于松了口气。

　　“宏石的那些示好，皆是铺垫，都是为了最后的试探。通过钱高的介绍，他必定知晓我的情况。”

　　“那么。”

　　“假如我没用营养液，也没依靠师尊宁墨离的帮助，却如此快速地达到三品——宏石就能判定，我身上定有隐秘！”

　　这般想着。

　　韩东不由叹了口气，希望自己是想多了。

　　但经过此次，他愈加懂得自己必须谨慎。强如师尊都心有震撼，遑论那些不如宁墨离的武者们。

　　灰白气流的神奇，绝对不能暴露。

　　怀璧其罪，大概如此。而且武术世界内，武力才是决定一切的道理，倘若暴露，后果不堪设想。

　　“不管宏石是否有恶意，总归谨慎为上。”

　　韩东深深吸了口气，扭头望了眼正在运转的小型喷泉，三四个孩子在上面跑来跑去，玩耍打闹着。

　　时而还有出租车，停在小区门口。

　　宁静生活的气息，弥漫周遭，韩东不由露出一丝微笑，大步流星地走进小区。

　　……

　　客厅内。

　　韩闻志坐在沙发上，抱着一个抱枕，韩东坐在一旁。而陈淑与韩茜已经早早睡下了。

　　“为您报导，苏河市的今日新闻。”

　　约有五十五寸的电视屏幕，播放着苏河市的日常新闻，女性主持人语调快速，精简叙述着一件件新闻。

　　客厅内，回荡着音量偏小的电视声音。

　　韩闻志扶了扶眼镜，皱眉道：“不知最近怎么回事，怎么频繁发生失踪的事儿。自前天开始，已经失踪了四个人，有小孩，也有上了年纪的老年人。”

　　“小东，等你到了江南学府，可得注意安全。”

　　“我记得前两年，你妈的一个远房表姐，就是在江南市失踪，至今也没找到。”

　　失踪？

　　韩东皱了皱眉，抬头看向电视。

　　韩闻志继续念叨：“每年都有海量的失踪人口。儿子，你可别不放在心上，可得有点警戒心。”

　　韩东点点头：“恩。”

　　失踪人口的数量，不在少数。单单自己身边的亲朋好友，便有两三个失踪案例。近日的苏河失踪事件，或许源于潜入城市的妖魔鬼怪。

　　想到这里。

　　韩东心生凛然。

　　仔细琢磨一番，目前处境谈不上绝对安全。万一真有妖魔鬼怪潜入城市里，他真能应付得了？

　　毕竟谁也料不到自己会不会碰上妖魔鬼怪。

　　可能一辈子也遇不到，但若是遇到了，一辈子也就戛然而止。

　　“这问题有些严重。”

　　韩东抿了抿嘴，没心思看电视，暗暗道：“假如高中放学回家碰到那些东西，恐怕我已经死透了。即便如今已有二品，遇到妖魔鬼怪真能管用？”

　　他不确定。

　　武术二品也只是力量大了些。

　　“不行，得问问师尊。”韩东皱眉，掏出手机发了两条微信。

　　很快。

　　师尊宁墨离回了两条微信消息。

　　“要是碰到厉害的妖魔鬼怪，算你倒霉，安心等死。”

　　“潜入城市里的东西，普遍孱弱，依靠为师传给你的术，可以勉强逃命。”

　　呼。

　　韩东吐了口气，看到这两条微信消息，心里有了底。而且他的体内力量足有三千斤，绝非寻常二品习武人士。

　　“哼。”

　　“二品品级，短时间难以突破。但也无妨，只要体内力量不断增涨，便是好事。”

　　韩东眼里闪过冷意。

　　三千斤巨力配合狂暴雨落之术，也许应付不了妖魔鬼怪。

　　但假如是五千斤巨力，亦或是七千斤巨力，乃至万斤巨力……想必那些东西再怎么可怕，也要被自己活活打死。

　　……

　　时间飞逝，半月之后。

　　此时已是六月下旬，空气都带着闷热之感，炎热无比。

　　唿唿。

　　韩东的卧室内，开着空调，却是极其凉爽。

　　呼哧，呼哧。

　　他双掌搁在胸前，形成复杂手印，眼眸里的神采愈发昂扬，正在练习桩功。

　　体内气血飞速流动，时而促进体内力量的增涨，虽然远远比不上灰白气流的奇效，但也聊胜于无。

　　可惜的是。

　　体内空落落的错觉仍然存在，而且这些日子只收获了十二丝灰白气流，如此进度，突破二品便是遥遥无期。

　　良久之后。

　　韩东缓缓松开完整版阳极桩，拿起毛巾，擦了擦汗。

　　他吐了口气，若有所思：“恐怕与中三品有关。当初锻炼骨骼与筋骨，灰白气流的增幅奇效，令身体素质强横无比，根基雄厚，力量上限也随之高涨。”

　　韩东正想着，卧室门便被敲响，妈妈陈淑的声音响起：“儿子，高考成绩出来了，你别光顾着练武，先上网查查成绩。”

　　咔。

　　韩东轻轻拉开卧室门，露出一抹悠然笑意。

　　高考成绩并不重要。哪怕考了零分，自己也能考入江南学府……这是源于接触到武术世界后的笃定。

　　陈淑忙不迭的催促：“你总得查一查。”

　　妹妹小茜抱着妈妈的腿，抬着水汪汪的大眼睛，年纪尚浅的韩茜不清楚什么是成绩，不过也懂得成绩乃是很重要的东西。

　　“好好。”

　　韩东抹了把汗，翻出扔在抽屉里的准考证，上网一搜，找到高考成绩查询的网站。

　　成绩多少？

　　陈淑搓了搓手掌，目光紧盯着屏幕，忍不住心生紧张。

　　虽然儿子已是三品武术生，但之前的求学十二载，学习成绩一直是至关重要的衡量标准，总归有个念想。

　　“考试是什么？”

　　“好吃吗？”

　　小茜眨巴两下大眼睛，噔噔噔扑到哥哥韩东的大床上，迷迷糊糊地注视着妈妈与哥哥。

　　与此同时。

　　电脑屏幕上的网页，也终于刷新出了韩东的分数。

　　语文：112

　　数学：109

　　文综：231

　　韩东怔住了，陈淑也是微微一愣，这分数已经超出了重本线，若是报考重本大学的偏门专业，也有一定希望。

　　“怎么可能？”

　　韩东眼睛都瞪圆了。

　　“我儿子这么厉害？武术与学习兼修，两不耽搁？”

　　陈淑眼睛亮的发光，欣慰情绪弥漫心间，忽然觉得自家孩子便是最优秀的孩子。

　　唰啦。

　　倒在床上的韩茜，大眼睛溜溜一转，懵懵懂懂的爬了起来。

　　虽然不清楚发生了什么，但看到妈妈与哥哥的笑容，她歪着白嫩小巧的脑袋，也跟着没心没肺地乐了起来。


第71章 有人欢喜有人愁

　　午餐时分。

　　韩东大口吃着白米饭，偶尔夹些肉片，脑袋仍在发懵。

　　高考三门考试，自己门门提前交卷，只答了选择题与填空题，哪怕批卷老师眼睛出了毛病，总分也难以超出二百。

　　可如今。

　　这么多的分数，哪里冒出来的？难道高考系统出了差错。

　　韩东心不在焉地吃着。

　　但韩闻志与陈淑却是百感交集，喜出望外与感慨莫名混杂在一起，乐呵呵的。

　　“我儿子真是出息。”

　　“武术三品也就罢了，高考成绩也没耽搁，厉害。”韩闻志竖起大拇指，嘿嘿道：“等下个月录取通知书到了，咱们家也办一场轰轰烈烈的升学宴。”

　　陈淑露出赞同之色，口里却道：“就知道显摆。”

　　韩闻志撇撇嘴，悠然道：“别人想显摆，还没机会，就是要好好的显摆一次。”

　　韩东在一旁看着，时而应上两句。

　　……

　　午饭过后，韩东回到卧室里。

　　“不行。”

　　“这事透露着古怪，还是问问师尊比较好。”

　　韩东琢磨了一会儿，掏出手机，给师尊宁墨离发了两条微信，精炼叙述这一情况。

　　须臾后。

　　宁墨离回道：“哦，为师给你改的成绩。”

　　韩东脑袋都懵了，急忙问道：“高考成绩也能改？？那可是华国高考啊！”

　　难以想象。

　　倘若宁墨离有能力修改华国高考的成绩，那未免太可怕。

　　嗡。

　　手机一颤，宁墨离发来一段语音。

　　苍老声音透露淡漠：“武术生的高考试卷，交由本市批阅分数。蠢货，别做那些出风头的幼稚行为，勿要哗众取宠。”

　　韩东眼角一颤，皱着眉，心中了然。

　　师尊在告诫自己要谨慎些……短短三个月时间，自己由普通人达到武术二品，已是惊世骇俗的事情，应该确保履历上没什么奇怪的特殊情况。

　　否则引起高深习武者的觊觎，后果难以想象。

　　“但我也想答卷啊。”韩东欲哭无泪：“假如没有重生，哪怕日夜练武，我也能考出不错的分数。”

　　“算了。”

　　“师尊已经帮我处理好，结果总是好的。”

　　想着想着。

　　韩东扔开手机，拿出那本记载狂暴雨落的小册子，悉心观摩。

　　这门被宁墨离号称最简陋的狂暴雨落之术，共有四页。以韩东目前的品级，只能观看第一页的练习术图。

　　他活动了一番拳脚，循序渐进地热身，心里却暗暗思量。

　　“我的二品品级，与其他习武人士不同，巅峰上限遥遥无期，必须借助海量的灰白气流，才能突破一品。”

　　“等到志愿填报完毕，且找个由头外出一趟。”

　　“恩……苏河市的大街小巷，也差不多走遍。那么下一座城市最好近些，不要出省。”

　　韩东暗暗琢磨，考虑着短期规划。

　　灰白气流的辅助，至关重要，不可或缺，乃是练武之路的最大优势所在。

　　这时——啪嗒。

　　卧室门轻轻推开。

　　一个梳着左右马尾辫的小脑袋，轻轻歪着，瞪着大眼睛，可怜兮兮地望着自己，正是妹妹小茜。

　　韩东脸色一黑，尽量维持微笑：“小茜，自己去客厅玩儿。”

　　“不！”

　　“哥哥陪小茜玩。”

　　随着左摇右晃的助跑，韩茜一把扑向哥哥韩东。

　　……

　　时间如同溪流，渐渐流逝。

　　距离高考成绩揭晓已经过去了两天。

　　炎炎烈日，炙烤大地。

　　空气似乎都在扭曲，冒出腾腾热浪。

　　而苏河市高级实验中学的高三教学楼，却是重新恢复喧闹，参加完高考的学生们，在走廊内来来回回，时而还有急匆匆的老师。

　　俨然一幅菜市场的样子。

　　但实际上，今天正是报考日。高考成绩虽然揭晓了，可还差最后一道流程——填报志愿。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东穿着淡蓝颜色的短袖，饶是天气炽热也面不改色，缓步走进高三教学楼。

　　他脸庞流露深思，淡然镇定。

　　这与走廊内的嘈杂状况，形成鲜明对比。

　　蓦然间。

　　“哈哈，你来追我啊，来啊。”一个眼镜男生笑的满脸涨红，在走廊里奔跑打闹，不时回头观察，且贴靠墙壁跑着，不注意之下，竟是一头撞向韩东。

　　恩？

　　韩东眸光一闪。

　　虽然品级没能提高，但这些日子，经历师尊宁墨离那宛若疾风骤雨的鞭挞与摧残，他有了脱胎换骨般的变化。

　　咔嗒。

　　韩东右臂一颤，既拍也抓在白漆墙面上，凭借黏着之力腾空而起，在空中翻转了一圈，仿佛飞在那眼镜男生的头顶，随即身躯下落，顺手整理了两下双肩背包，恢复正常行走的状态。

　　宛若飞燕过湖面，不惹涟漪，不沾灰尘。

　　这一应激能力，其实有点类似条件反射。

　　“力量再强，终是蛮力。”

　　“只有与技巧结合，才能称得上武力。”

　　韩东暗暗颔首，走进高三七班的教室，然而他的到来没能引起任何同学的关注，同学们都在议论与高考志愿的相关事项。

　　……

　　“考得怎么样？你多少分，应该过重本线了吧？”

　　“勉勉强强超出十多分，估摸着可以冲击一下重本，我打算填报苏河大学的偏门学科，服从调剂，希望能考进苏河大学。”

　　……

　　“高考实在太紧张了，分数太低。高考的前一夜，我几乎没能睡着觉，在考场里脑袋发晕。”

　　“那怎么办，你本来能考进重本的。”

　　“唉，我妈说让我复读。”

　　……

　　靠墙第三排。

　　韩东静静坐在座位上，心无旁骛地看着手机屏幕。

　　自从得出“灰白气流可能影响情绪”的推测以来，只要空暇时间，韩东基本都掏出手机，看些修心养性的书籍。

　　免得再次受到灰白气流的影响。

　　忽然，一根纤纤玉指点了一下韩东的肩膀：“哎，前桌……你高考成绩多少分啊。”

　　韩东扭头一看，正是冯闱琦。

　　“嘻嘻。”冯闱琦扒拉两下刘海，露出小巧额头，正色道：“我没有别的意思，只是好奇问一下。反正你也考进江南学府啦。”

　　她坐在韩东后桌，乃是韩东为数不多的朋友。

　　以这些日子韩东的学习状态，根本不能用无心学习来形容，简直惨不忍睹，要是没有语文作文，高考总分考成两位数都大有可能。

　　“说说呗，没什么不好意思的。”

　　冯闱琦继续催促了一句，以为韩东高考成绩太低。

　　韩东叹了口气，脸色古怪，有点不忍心：“你想多了。其实我是担心对你打击太大。”

　　冯闱琦诧异道：“打击？”

　　韩东点点头，面含悲天悯人：“你真想知道？”

　　冯闱琦推了下黑框眼镜，想了一想，还是开口道：“当然想知道。”

　　“唉。”

　　韩东抿抿嘴，唏嘘道：“这次高考考得不好，成绩奇差，大概刚好比你高了一分。”

　　听到上句话时，冯闱琦面露同情。

　　而到了下半句，冯闱琦那双眼睛都瞪得溜圆，忍不住拍着桌子，站了起来：“什么？你高考总分比我还高一分？超，超出重本线十八分？”

　　“啊？”

　　她的同桌许楚冉正擦拭指甲，娇容一颤，暗暗低呼，根本不相信。

　　周围凡是听到对话的同学，也尽皆不可思议地盯着韩东，难以相信世界上竟然有这样的怪物？

　　韩东摇了摇脑袋，脸上写满了沉重与惋惜：“考得不好，考得实在不好。”

　　冯闱琦伸出手掌：“准考证号！”

　　韩东面色复杂，掏出皱皱巴巴的准考证，递给冯闱琦：“考得真的很差，你还忍心二次伤害我的心灵吗。”

　　“……”

　　冯闱琦根本不搭理韩东，径直登上网站，查了下韩东的成绩，然后便如同凝固了的雕塑。

　　三品武术生，也就罢了。

　　高考成绩也这么高，还有天理可言吗？还有公平可依吗？

　　……

　　走廊之外。

　　班主任李明戴着眼镜，老怀欣慰地拍着韩东肩膀：“老师真是错怪你了。习武之余，居然还能坚持刻苦学习，老师为你骄傲。你是咱们学校武术生里、高考成绩最高的武术生。”

　　韩东客气道：“没有没有，考得不好。”

　　“……”

　　李明扶了扶眼睛，身为老师，却也无言以对。

　　然而享受了一把好学生日常语录的韩东，却乐得不行。每当开口道出考得不好这句谦词，便如同一道心灵暴击，轰的对方不知怎么继续对话。

　　舒服。

　　身心愉悦。

　　韩东坐在自己座位上，望着继续嘈杂的教室，心情恢复平静后也渐生涟漪。

　　自己终究不属于这里了。

　　严格来讲，三个月前的武术理论课上，便已注定了自己的道路并不在这儿，也不在江南学府，而是玄妙的武术世界。

　　“唉。”

　　韩东看了看右侧的空位。

　　这一刻，高三七班的教室里，有人喜悦开怀，有人黯淡伤神，有人迷茫不知所措。但无论如何，这届高三终究是到了结局。

　　唿唿。

　　炎炎烈日，炙烤大地，令闷热暖风吹进教室。

　　唰唰。

　　韩东也不多做感慨，向冯闱琦借了根2B铅笔，随手涂了两下填报志愿的表，交给班主任李明。

　　他刚回到座位上。

　　恢复正常心情的冯闱琦，扯了扯韩东的短袖，连道：“咱班后天聚餐，另外七月下旬可能要组织一场短途旅游。”

　　韩东一怔。

　　这么热的天气，短途旅游？况且自己还得寻找灰白气流，聚餐倒是可以，旅游还是算了。

　　“到时候再看。”

　　韩东随口道了句，也没把话说死。

　　冯闱琦低声笑道：“行，到时候我提前联系你。”

　　许楚冉在旁边坐着，心里忽然有一点点羡慕同桌冯闱琦。班级里只有冯闱琦、孙辉，与韩东比较熟悉。

　　“行，提前告诉我。”

　　韩东与冯闱琦道了一句，扭头看向手机。

　　他给张朦发了张长草颜团子的图片：“张朦同学，我觉得张叔叔没必要请我吃饭，耽误时间，也浪费金钱。”

　　张朦回复道：“那你倒是回我爸爸的QQ消息啊！！”

　　“……”

　　韩东回了个省略号。

　　紧跟着，他默默点击QQ联系人，进入小宇宙的聊天界面。

　　“小东啊，明天有空没，张叔带你逛一圈古董市场/微笑/微笑”

　　“小东，张叔买了两个小玩意，有空过来看看/微笑/微笑”

　　“怎么不回消息，小东最近在干什么呢/微笑/微笑”

　　看着上述三条消息，韩东长吁了口气，给张朦回了条消息，摇了摇脑袋，恐怕张叔真的误会大了。

　　苍天在上。

　　对于张叔养了十八年的小白菜张朦，韩东扪心自问，绝对没有丝毫超出朋友情谊的想法。

　　可问题是，张叔死活不信。

　　嗡。

　　手机一振，张朦发了两张猫咪瞪眼睛的图：“喂喂，我爸说要上楼找你呢。”

　　“？？？”

　　韩东脸色一滞，下意识望了眼教室门口。

　　今天是填报高考志愿的日子，确实有很多家长陪着儿女来学校，难道张叔也来了吗？

　　他正想着。

　　李紫薇穿着淡雅简单的连衣裙，长发披肩，亭亭玉立，精致五官宛若黄金比例般，走到韩东旁边：“韩东，你也报考了江南学府？”

　　唔。

　　明知故问。

　　韩东抬头瞥了眼李紫薇，自上次送李紫薇回家之后，基本没再说过话。

　　“恩。”

　　韩东礼貌颔首。

　　李紫薇抿了抿粉唇，浅笑道：“我也报考了江南学府，估计应该能录取。等开学的时候，我们可以一起出发，你觉得怎么样？”

　　韩东沉吟道：“到时候再商量，万一有事，我或许要迟些入学。”

　　“哦哦，那也好，反正我们有QQ的。”李紫薇眨了眨美眸，继而拿出手机，打开微信：“要不加一下微信，我扫你？”

　　韩东有点诧异。

　　这位李紫薇姑娘，眼界格局比较大，性格淡然，竟然主动要加自己微信？估计仅是因为到了学府以后，能有高中同学互帮互助。

　　“恩，也好。”

　　韩东轻笑着，拿出手机，调出自己的微信二维码。

　　李紫薇眨了眨美眸，对准二维码扫了一下，连道：“行，那咱们有时间再联系，或者江南学府再见……对了，后天的班级聚会，你要参加嘛。”

　　“当然参——”

　　韩东抬头看向李紫薇，轻笑开口，但声音却戛然而止。

　　咕咚。

　　韩东面色古怪，目光一点点聚焦在班级门口，向自己微笑招手的中年男子。

　　“小东。”

　　张罗宇站在门口喊道：“快出来，张叔在走廊等你啊。”

　　天可怜见！

　　韩东咽了口唾沫，脸色微变……张朦那句话是真的？张叔真来学校了？而且还真的下楼来找自己了啊啊！


第72章 他是我侄儿（上）

　　走廊之外。

　　韩东与张罗宇聊了好一会儿，直到张朦打电话催促后，张罗宇才施施然地离开，临走前还深深看了眼韩东。

　　“咳咳。”

　　韩东满脸无语：“这都什么事儿啊。”

　　走廊里的学生们，或是欢呼打闹，或是纵情肆意，甚至还有一对情侣在光天化日之下、光明正大的牵手。

　　喧嚷氛围，也让韩东轻松了些。

　　他正要回班里，手机忽然振动，正是大伯韩闻广的来电，不由怔了怔，急忙接起电话。

　　大伯与自己关系非常好。

　　想必是来兴师问罪的，自己乃是三品武术生，已入学府，就连二堂姐韩泽慧都一清二楚。但这也没法直说，总不能特意给大伯打电话告知。

　　接触到武术世界后，韩东觉得这并非值得炫耀的成绩。

　　“喂，大伯。”他当先道：“大伯，我是想给你个惊喜来着。”

　　大伯的浑厚低笑，自手机内传出：“小东，大伯早就知道你已拿到江南学府的录取通知。转成武术生也不是错事，你瞒着你爸没错，怎么连大伯也瞒着？”

　　韩东抿抿嘴，来到走廊尽头的角落里：“大伯，其实是因为最近练武太紧密，我忘了向你道喜。”

　　这可是实话。

　　近日以来，既要接受宁墨离的鞭挞式训练，还要寻找灰白气流，练习桩功，练习狂暴雨落之术，事情太多，根本没心思考虑学府报喜。

　　“哈哈，没关系。”大伯韩闻广继续笑道：“小东，明天中午大伯单独请你吃饭，还有你那两个堂姐，你大伯母有空的话也过来。等会我把地址发给你。”

　　韩东连道：“我爸妈也过去？”

　　韩闻广嘿嘿一乐，随意道：“先别告诉你爸妈，这是大伯单独请你吃饭，给你贺喜。”

　　韩东应了一声，聊了两句，才挂掉电话。

　　须臾后，便有一条未读短信，正是明天的地址，似乎是苏河市的一个酒店。

　　韩东瞧了一眼，回到教室里。

　　“唔。”

　　“该去找师尊了，继续练习术的运用。”

　　韩东看了看留恋无穷的七班教室，背着书包离开。

　　潜移默化之间，他的性格略有转变，更为强势直接，少有游移不定的纠结。

　　究其根源。

　　正是因为与武者宏石的沟通，作为宁墨离的弟子，宗门传承的唯一希望，韩东对自己的定位，有了比较清晰的认知。

　　……

　　夜幕降临。

　　位于云通河河畔的一片洋房区域。

　　一间约有两百平米的复式洋房的客厅里，韩闻广脸庞洋溢着兴高采烈的激动，右手握紧，时不时地拍在左掌上。

　　“好！”

　　“小东真是好样的，竟能考入学府！”

　　韩闻广的沉稳，不翼而飞，仅剩毫不掩饰的喜悦与欣慰，以至于脸颊都在泛红。

　　他高兴，太高兴。

　　自己与二弟，从小生活条件较差，根本没机会上大学，他们的大学梦寄托在下一代身上。

　　那是由衷的厚望，也是纯净的心愿。

　　“小东这孩子，本以为重本就很不错，居然不声不响地考上了江南学府。”

　　韩闻广拿出手机，呢喃了一句，来回翻着屏幕上“江南学府录取证明”、“高考成绩分数”的两张照片，眼里闪过沉吟之色。

　　须臾后。

　　他拨打电话：“喂，小刘是吧？我上次问你的那辆大众轿跑，店里还有没？”

　　“哦，好好。”

　　“还有两台现车是吧？我明天先给你付全款，但落户要落到我侄儿的名下……对对，送侄儿的礼物哈哈，你给我留一台，明天上午我过去。”

　　韩闻广的轻笑声音，回荡客厅内。

　　待到挂断电话后，一个中年女子端着水果盘，搁在韩闻广面前的沙发桌上，冷不丁道了一句：“这么喜欢韩东，你干脆把公司也给那孩子算了。”

　　咯嗒。

　　水果盘猛地撂在玻璃桌上，发出刺耳的响音。

　　那中年女子叹了口气，摇摇脑袋，两三步回到卧室，嘭的一声关上了卧室门。

　　嗒。

　　韩闻广眯着眼睛，没说话，自顾自地点燃了一根香烟。

　　空调冷风吹动，烟雾缭绕之间，他的大女儿韩泽敏与二女儿韩泽慧齐齐来到客厅里。

　　“爸。”

　　韩泽敏叫了一声。

　　她比妹妹韩泽慧胖的多，脸圆圆的，搭配一头干练短发，那双眼睛蕴涵不满之色。

　　韩泽慧则乖乖站在一旁，不开口。

　　“姐姐啊，何必呢。”

　　“堂弟韩东与我们家关系不错，爸爸想送就送嘛。”韩泽慧扯了扯牛仔裤兜，却将这些话憋在心底。

　　她与姐姐不同。

　　她仍是苏河师范的大学生，姐姐却已毕业，负责打理公司事务。

　　客厅内，沉默笼罩。

　　韩闻广一口接着一口地抽着烟，大女儿韩泽敏皱着眉，二女儿韩泽慧站在沙发旁。

　　“爸，你要给韩东买台车，我们也不反对。”

　　韩泽敏皱眉，瞪着爸爸韩闻广：“虽然我们理解，可那大众轿跑也太贵了，二十多万，就这么平白无故的送给他？”

　　韩闻广沉默。

　　韩泽敏吸了口气，继续道：“爸，你倒是说话啊。”

　　咝。

　　韩闻广深深吸了口烟，沉声道：“小敏，你不懂。爸与你二叔是真正的亲兄弟，当初步入社会工作，我们相互扶持，鼓励激励，要是没你二叔的陪伴，爸也没有今天。”

　　他在感慨，也在悲哀。

　　血浓于水的兄弟情，毫无保留的互助，终究有淡化的时候，他与韩闻志都组建了各自的家庭，也都有了不得已的苦衷。

　　倘若没有家庭桎梏，哪怕将公司分给二弟，又何妨？

　　“爸。”

　　韩泽敏咬牙道：“可，可是公司也需要钱啊。”

　　咝咝。

　　韩闻广吸了两口烟，声音愈加沉重：“这些年，你二叔过的太不容易。爸作为大哥，没帮上忙，你二叔从来没有麻烦过咱们家……可你要知道，我们是兄弟，我们是亲兄弟。”

　　“你有男朋友，让他到公司担任主管，这些爸都懂。”

　　他顿了顿，最后道：“你长大了，要考虑未来，担心两家公司的归属。但这公司终究属于你们。难道爸爸花点钱，送小东一台礼物也值得这么阻挠？”

　　韩泽慧抿着嘴，眨了眨眼睛。

　　她对堂弟韩东印象很不错，尤其上次的KTV事件，显然堂弟已经初步接触社会，有了不俗的能耐。

　　况且。

　　爸爸有钱，想花钱送礼物是爸爸的自由。她作为女儿，实在没理由阻挠。

　　但身为姐姐的韩泽敏不这么想。

　　“爸，你真是疯了！”韩泽敏气的浑身发抖，大声喊道：“公司正在洽谈一笔合作，要是能签下那片高层住宅楼的部分装修项目，那可是上千万的大单子。”

　　“我天天跑来跑去，都为钱急疯了。”

　　“那位高董根本见不着，让你去找两次，也没成效。眼下正有一个好机会，给张总送点钱，说不定就成了。”

　　韩闻广眯着眼睛，沉默抽烟。

　　韩泽敏急道：“你非要全款送韩东这么贵的车子？二十多万，而且是全款啊，我这边打点至少要三十万，公司账上没钱，你让我怎么办？”

　　韩闻广掐灭烟头，声音低沉：“够了。”

　　韩泽敏的胖脸泛着红晕，薄怒道：“韩东不就考入江南学府，有什么了不起的啊？他家也不是没钱，想要车子自己买啊，凭什么让我们家给他买？？”

　　刹那间。

　　鬓发泛白的韩闻广，脸庞涨红，骤然站了起来，右手青筋暴起，一把抓着玻璃果盘摔在客厅地上。

　　啪嚓嚓！

　　精美果盘当破碎，四分五裂，嘁哩喀喳，响彻清脆的破裂之音，上面的苹果白梨也溅落地板上。

　　“闭嘴！！”

　　韩闻广指着大女儿韩泽敏，流露纵横商场的气势，铿锵有力：“他是我侄儿，我花自己的钱给小东买礼物，需要你们来指手画脚？”

　　嘶。

　　韩泽慧吓了一跳，勉强靠在沙发上，心扉发颤，她从没看过爸爸这么生气的时候。

　　“爸！”

　　韩泽敏捂着胸口，不忿道：“你干嘛？发什么火啊。”

　　韩闻广盯着韩泽敏，怒极反笑：“明天全都给我空出时间，给小东当面道贺。谁不去，就给我滚出家门，再也别想继承我的公司。”

　　“记着。”

　　“那是我的公司，不是你们的！我还没老，你们就在这唧唧歪歪？两家公司至少数千万的净资产，还不够？还嫌不够？”

　　他有点寒心。

　　自己奋斗这么多年的成果，仅是拿出一点点，便遭到了妻子女儿的如此冷眼，倘若将来老了，那还了得？

　　咔嚓。

　　卧室门推开。

　　那中年女子急忙走了出来，轻声安慰：“这么点事儿，发什么火，你可别伤到身体。小敏小慧，赶紧给你爸道歉。”

　　啪。

　　韩闻广一巴掌拍在沙发桌上，拍的手掌发红：“这是小事？韩慧敏你是不是觉得这公司是你的，我花的钱都是你的钱？”

　　中年女子连道：“行了行了，孩子还小，你跟她计较什么。”

　　“呵。”

　　韩闻广冷笑一声，转身回到卧室里。

　　这么多年，他一直愧对二弟韩闻志，觉得自己当哥的没帮上忙。既然帮不了二弟，便对侄儿韩东好些。

　　嘶。

　　韩闻广点燃第二根烟，默默靠在床头，眼眶似乎泛红。

　　这一次，侄儿韩东考上学府，怎么也要送一台礼物。

　　这一次，他下定决心，斩钉截铁，不再权衡妻子女儿的态度，不再考虑任何因素，没谁能阻止自己对侄儿韩东的恭贺——谁也不行。


第73章 他是我侄儿（下）

　　翌日正午时分。

　　一座名为禾高的奢华酒店，约有二十层的高度，矗立在街道旁。

　　即使炎炎夏日，也遮不住酒店的华贵品质，尤其是门前停着的各色车辆，更衬托了酒店的高档次。

　　往来行人皆是匆匆路过，少有驻留。

　　酒店内。

　　一位衣装干练的女子，拎着文件包，听着酒店经理的汇报。

　　那经理满心忐忑，陪着笑：“张总，昨天的事已经解决，麻烦您跑一趟，实在是我们的过失。”

　　他必须得陪笑脸。

　　眼前这位女子名为张玟，乃是董事长秘书，属于高管行列的董秘。她长相普通，但工作能力极其卓越。

　　“哼。”

　　张玟蹙眉，训斥道：“酒店刚刚开通极具特色的餐饮服务，坐在二十层用餐，可望苏河风景。你别解释了，事关重大，过期食品产生了恶劣影响，必须向董事长汇报。”

　　那经理满脸苦涩，欲言却止。

　　作为公司董秘的张玟，雷厉风行，只对董事长负责，哪能倾听他一个经理的解释。

　　正当此时。

　　“咦？”

　　张玟的寒霜脸色，蓦然烟消云散，一双眼睛死死盯着酒店门前的出租车，那浅蓝短袖的清秀青年，迎向一个中年男子，有说有笑。

　　“那位韩东？”

　　张玟瞪圆了眼睛：“高董百般感慨，这是一位高不可攀的贵人，可惜没机会结识，冒然示好，实乃下下之策。”

　　前两天，她与董事长前往宏石武馆，商谈一笔合作事宜，恰好碰到韩东。

　　因此。

　　她亲眼看过韩东，也整理过韩东的简单资料。

　　那经理没察觉到张玟的异常，低声道：“张总。”

　　嘘！

　　张玟心生激动，急忙呵斥：“别出声！”

　　她透过酒店玻璃，仔细观察，登时狂喜无比，辨认出了亲善搂着韩东肩膀的中年男子，正是一家装修公司的老板、韩闻广。

　　更幸运的是。

　　韩闻广旁边的三个女性，其中之一正是韩泽敏，她认得！

　　毕竟韩泽敏正在千方百计的想要给自己送钱，虽然张玟从不接受这些打点费，但印象很深刻。

　　她能当上董秘，并非凭借长相与身材，而是能力。

　　凡是工作方面、有过两次沟通以上的人，张玟都能清晰记得，记忆力很强。

　　“机会！”

　　“这是一个大好时机！”

　　张玟感觉心脏都在急速跳动，若是能帮董事长结识这位贵人，指不定还能再进一步。

　　……

　　酒店门外。

　　韩闻广搂着侄儿韩东，露出发自内心的笑意：“你这孩子，考入学府也不第一时间告诉大伯。”

　　“咱们先进酒店。”

　　“酒店顶层刚开通了用餐区域，视野极好，大伯昨天就订好了。你大伯母还有你的两个姐姐，都要当面祝贺你呢。”

　　说着。

　　他拍了拍韩东肩膀，扭头以警告目光看了眼大女儿韩泽敏，与韩东走进酒店。

　　“哼。”

　　韩泽敏紧咬牙齿，显得闷闷不乐的，与妈妈跟在后面。

　　韩泽慧抿了抿嘴，走在旁侧，悄声提醒了一句：“姐姐，你就别生气啦，免得等会老爸再不高兴。”

　　韩泽敏瞥了眼妹妹，哼了一声：“你一个学生懂什么？”

　　她在担心。

　　万一爸爸韩闻广发疯，将公司转移到韩东的名下，自己与男友还怎么结婚？没经济基础，生活幸福的可能性也要大大降低。

　　想着想着，她叹了口气。

　　那张玟对自己爱答不理，估计那笔大单没指望了。

　　但当韩闻广与韩东刚刚走进酒店门口，穿着干练正装的张玟，却恰巧迎了上来，洋溢热情：“韩老板，你来我们酒店用餐吗？真是稀客稀客。”

　　韩闻广一怔：“张总？”

　　张玟连道：“韩老板好记性，您上周来公司与高董洽淡业务，高董还想要与您合作呢，目前保质保量的装修公司，可不好找。”

　　韩闻广登时发懵，上下打量了一番面前的张玟。

　　他想确认自己有没有认错，作为房地产公司的董秘，张玟根本不需与他客套，能维持基本礼貌就算不错，哪能这么热情？

　　他脑袋懵，大女儿韩泽敏却眼睛发亮。

　　“张总，张总。”

　　韩泽敏松开妈妈的手臂，笑脸相迎：“您也在这儿……我们盛兴装修质量上佳，施工队都是我们自己的，绝对不是外包。”

　　张玟一改冷淡：“对对，这两天时间匆忙，来不及仔细商谈。”

　　言罢。

　　张玟便转移话题，略带诧异地看向韩东，低呼道：“韩先生，没想到我能有幸再见到您。”

　　这么一句，便如同呼啸飓风，瞬间席卷过境。

　　无论韩闻广、韩泽敏，亦或是大伯母，全都愣在原地，错愕情绪仿似鼎沸不息的浪潮，填满脑海。

　　怎么回事？

　　韩闻广略有察觉，不禁看向侄儿韩东。

　　韩东看了眼张玟，淡淡颔首，扭头向大伯解释：“大伯，上周在武馆里我们见过。”

　　张玟心里暗暗激动：“是的，是的，没想到先生还记得我。”

　　韩东皱皱眉，也不遮掩，开门见山：“仅仅见过一次而已，我且问你，你怎么知道我的姓氏？你有什么事？你是谁？”

　　这么一句，便流露出韩东的强势底气。

　　他并非嚣张，亦非蛮横，而是在清楚自己定位之后，面对一个莫名其妙的搭话者，可以直指内心疑惑，强硬质问。

　　刹那间。

　　张玟却吓了一跳，瞳孔猛然缩紧。

　　高董强调过，仅能整理简单资料，不能通过任何手段对韩东进行调查。因此她以为韩东乃是一个高中生，无非家世显赫。

　　但在此刻，她意识到了自己的错误。

　　一个刚刚毕业的高中生，很难吐出这么直截了当的问话，直指问题核心……她不该用正常眼光衡量韩东，更不该冒失搭话，但眼下如何弥补是个问题。

　　这时，韩泽敏却急了，上前两步：“张总，这是我堂弟，不怎么懂事，您可别与他计较。要是您有时间，不如我们在这商谈一下那笔单子？”

　　实际上，她绝不蠢笨。

　　倘若正常情况，韩泽敏定能看出张玟对堂弟韩东的恭谨态度，可如今正有一笔大单，若能谈成，总金额高达千万，利润至少两百万。

　　急切忐忑的情绪，影响了理智判断。

　　她话音尚未落毕，张玟脸色变了，心底狠狠一沉……糟了！韩泽敏这货——简直蠢货！蠢得致命！

　　“咳咳。”

　　韩闻广咳嗽两声，颇感惊疑不定，沉吟道：“张总，今天我请我这侄儿用餐，恭贺他考入学府，你有什么事情，不如稍后再谈？”

　　张玟勉强微笑，忙不迭地点头。

　　韩东淡淡瞥了眼张玟，看向韩闻广：“大伯，咱们用餐不急，要不你先忙着。”

　　“那可不行，业务之后再谈，咱们先吃饭。”韩闻广摆摆手，看向张玟：“张总，我们就先上去了。”

　　韩泽敏紧咬牙齿，急得不行。

　　但爸爸已经开口决定，自己也不好再插话，但失去了这么好的商谈机会，实在令她痛惜。

　　“韩老板说得对。”

　　张玟脸庞有点发白，维持微笑：“我们高董还想找机会与你谈谈合作，以后机会多得是，切不可打扰用餐。对了，其实我正在这儿等高董前来视察工作，等会高董到了，可能要打扰韩老板呢。”

　　高董？

　　高良安？

　　韩闻广面带诧异。

　　张玟连忙补充了一句：“顶层餐厅刚刚开业，高董想要了解一番客人的用餐体验。万一打扰韩老板用餐，提前跟您说声抱歉。”

　　“恩，张总客气。”

　　韩闻广愈加惊诧，点点脑袋，搂着韩东走向旁侧的电梯。他没当回事儿，只以为客套话。

　　“张总，那我们先上去了。”韩泽敏与张玟客套了两句，跟着走进电梯。

　　刚刚正在接电话的韩泽慧，最后步入电梯，她没能看到方才的场面，只以为爸爸与姐姐恰巧碰到熟人。

　　电梯门闭阖，开始上行。

　　直到此时，张玟长长吐了口气，心神惴惴。

　　“糟糕。”

　　“这么恰巧的好局面，让我弄得一团糟！尤其那韩泽敏，这么低的智商情商，竟然负责盛兴装修的业务。”

　　张玟脸色煞白，抿着嘴。

　　幸亏自己临场应对尚可，给高董创造了一个机会。

　　另一侧，那酒店经理满脸疑惑，忍不住低声问道：“张总，高董要来视察工作？”

　　这座酒店乃是高良安的产业之一。

　　但视察工作，基本都由张玟负责，高良安身为董事长，不可能亲自来酒店了解工作情况，更遑论了解用户体验？

　　张玟瞥了眼酒店经理，拿出手机：“对，今天视察……假如我能打通高董的电话。”

　　那经理一脸迷茫，不懂张玟是什么意思。

　　刹那后。

　　张玟快步走到酒店大堂的角落里，拨打高良安的电话。

　　第一次，打通却无人接听。

　　第二次，打通却被挂断了。

　　张玟猜测正在开会，但仍然咬牙继续拨打，终于打通。

　　高良安的沉厚声音，传了出来：“小张，你有什么事？”

　　“高董。”

　　张玟急忙精简道：“韩东先生正在禾高酒店。他大伯是盛兴装修的老板韩闻广。韩闻广恭祝韩东先生考入学府，在此用餐。”

　　话音刚落。

　　电话内传出急促的吩咐声音：“会议到此结束！”


第74章 变化

　　禾高酒店二十层、精致包间。

　　包间呈现弧形，一张圆桌摆在中间，除了主位恰好背对落地窗，其他位置皆能欣赏苏河市的景观。

　　大伯韩闻广坐在主位，右手搁在桌子上。

　　韩东坐在他的左侧，大伯母以及两个堂姐则是依次坐在大伯韩闻广的右侧。

　　“小东。”

　　韩闻广点完菜肴，沉吟道：“你认识张玟？”

　　韩东收回观望城市景致的目光：“仅仅见过一面。若非我乃上三品武术品级，怕是根本记不得她。”

　　韩闻广敲了敲桌面，神色迟疑：“我总觉得张玟对你的态度，似乎有点敬畏。你莫不是闯了什么祸事？若有麻烦，可别瞒着大伯。”

　　韩东淡笑道：“我根本不认识她，何谈祸事。”

　　正当此时。

　　圆桌另侧的韩泽敏，发出意味不明的轻笑：“老弟你考入学府，可真厉害，说话也带着古风。不过，那张玟乃是咱们苏河市最大地产集团的董秘，姐姐我也难得认识。”

　　显然，她仍在沉浸懊悔，尚未反应过来。

　　在她眼里，韩东那句话，给张玟当场难堪，基本上破坏了那笔有机会谈成的单子。

　　“好了，今天不谈工作。”

　　韩闻广岔开话题，看向韩东：“大伯恭喜你考入江南学府，这可是件大好事，你还藏着掖着。另外今天除了请你吃饭，大伯还有一台礼物送给你。”

　　礼物？

　　什么东西，以台计算？

　　韩东眨了眨眼睛，不由推辞道：“大伯，仅是考入学府而已，不值得骄傲，礼物还是算了。”

　　韩闻广开怀而笑，拿出一张纸，递给韩东：“这是4S店出具的车辆购置证明，你拿着身份证、驾驶证，尽快去提车。”

　　车子？

　　大伯要送给自己一台车？

　　饶是波澜不惊的心境，也颤了一颤，韩东急忙拿起证明，上下扫视了两遍，摇摇头：“大伯，这车我不能要。”

　　“这是大伯送给你的升学礼物，别拒绝，别辜负大伯的心意。”韩闻广凝视着韩东，态度不容置疑。

　　呃。

　　韩东一怔，心生波澜，莫名感动。

　　自练武以来，有压抑也有焦急，有冷漠也有孤独，只有在家才有温暖与感动。但面前的大伯韩闻广，却带给他炽烈的亲情温度。

　　除了爸妈与妹妹，还有其他在乎自己的亲人。

　　不是家人，胜似家人。

　　刹那间，韩东明白了堂姐韩泽敏的针对脸色，也懂了大伯母沉默寡言的缘由。

　　“大伯。”

　　韩东抿了抿嘴，情真意切道：“这车我不能收，也收不了……因为我还没有驾驶证啊。”

　　啊！

　　韩泽敏发出惊喜的低呼。

　　但妹妹韩泽慧却捂嘴乐道：“小弟，那你尽快考证嘛。驾驶证也不难考。”

　　韩闻广赞许地瞥了眼二女儿韩泽慧，点点头：“小慧说得对。男孩子考驾驶证比较轻松，你尽快考，尽快提车。”

　　“不不不。”韩东连忙摇脑袋，试图拒绝。

　　颇显大气的包间内，只剩韩东与大伯韩闻广的推让声音，大伯母与韩泽敏紧张兮兮地看着。

　　只有韩泽慧略显轻松。

　　她总归尚未毕业，没接触社会，心里认为亲情高于金钱。

　　蓦然间。

　　包间木门轻轻敲响。

　　一位脸庞富态、双目炯炯有神的中年男子，半推门，站在门外微笑道：“哎呦，韩老板，你们正在用餐？我没打扰到你们吧。”

　　在他身后，跟着毕恭毕敬的张玟。

　　此时此刻，一股诡异的静谧氛围，倏然席卷包间，仿若画面暂停定格，仿佛巍峨高山降临于此，压得全场希声。

　　唯有韩东，脸庞淡然，只是皱着眉。

　　难道这位中年男子知晓武术世界，并且宏石告知于他，自己乃是宁墨离的弟子？

　　想必是了。

　　韩东暗暗颔首。

　　拜师宁墨离之后，便注定自己的身份拔高到了极高层次，非比寻常，此乃师尊带给自己的变化。

　　但归根结底，这是练习武术的变化。

　　……

　　片刻之后。

　　韩闻广仍然坐在主位，韩东坐在左侧，死活不坐主位的高良安则是坐在韩东旁边。

　　“韩老板精神不错啊，最近有什么好事。”

　　“今天多亏韩老板的引荐，不然我岂能结识韩先生……来，我先喝一杯，祝韩先生考入江南学府。”

　　高良安属于白手起家，深谙逢迎示好，再加上早有准备，对习武人士的性格比较了解，不但毫无尴尬，反而硬是与韩闻广称兄道弟，与韩东有说有笑。

　　他也实属没办法。

　　高良安找不到与韩东结识的机会，恰巧碰上如此时机，索性直接表达善意的示好。

　　少点套路，多点真诚，简单直接才是上上之策。

　　主位上的韩闻广，面色古怪，犹疑不定：“高董？这是我侄儿韩东，您怕是认错人了吧？”

　　咕咚。

　　高良安先干为敬，正待开口。

　　韩东却当先开口，风轻云淡：“大伯别担心，我与高董在武馆碰过面，当时还聊了两句。”

　　“哦？”

　　韩闻广吓了一跳，双手忍不住搁在圆桌上，目光流露一股难以置信的茫然神采。

　　高良安是什么身份？

　　苏河市最大地产商的董事长，堪称苏河市鼎鼎有名的富豪，自己的侄儿小东，竟能与高良安结识，简直天方夜谭。

　　但另一侧。

　　高良安眼底一亮，心里狂喜，松了口气。

　　显而易见，韩东主动接过话题，相当于认可了他的善意。自己不顾尴尬局面，活生生的搭话，果然建有奇效——至于那天是否聊过，并不重要。

　　哗啦。

　　高良安拿起红酒，斟满高脚杯，热烈道：“哈哈，难得先生还记得我，荣幸之至，再敬先生一杯。”

　　韩东按住高良安的手臂，轻笑一声：“高董，我倒没想到，你与我大伯认识？难道你们有公司业务上的交流？”

　　高良安言之凿凿：“当然，我早已吩咐下去，难道小张没联系过韩老板？”言罢，他扭头看向垂首站在门口的张玟。

　　“高董。”

　　张玟委屈道：“那正在兴建的小户型高层，尚未建成，我寻思等建成后再联系韩老板的盛兴装修。”

　　啪。

　　高良安酒杯一撂，脸色沉了下来，不悦道：“什么小户型，我早跟你讲过，韩老板可是值得信任、为数不多的合作伙伴。不止小户型，包括正在施工的全部户型，甚至以后的工程，全都要优先考虑韩老板。”

　　张玟眼底闪过明悟，却面色煞白，低声道：“高董，对不起，这是我的失职。那两天忙的晕了，忘记记录您的指示，没想到发生这么严重的失误。”

　　高良安冷哼一声，愤怒呵斥。

　　直到韩闻广举杯圆场，高良安才止住训斥，张玟也颇为配合的一声不吭……这让韩东看的啼笑皆非。

　　如此演技，堪称当代影帝。

　　越是习武，身体素质越是强健，思维意识也愈加敏锐快速，韩东自然看懂了这一幕的真实情况。

　　他只是没想到。

　　师尊宁墨离竟有这般威慑力，但他仍然不清楚高良安的身份，否则还得更加震撼。

　　“咳咳。”

　　韩闻广咽了口生涩唾沫，隐约明悟，但却不敢置信自己侄儿竟有那等能量，仅能维持笑意，与高良安闲聊，试探口风。

　　韩东时而插话，时而微笑不语。

　　他眼里流露思索之意，暗暗考量，理清思绪。

　　如今情况，便是高良安知晓宁墨离的分量，想要结识自己，与当初的钱高相差仿佛。

　　其实韩东懒得认识高良安，人情往来，有得到必然有付出，不可能平白无故地收下好处。

　　但为了大伯韩闻广，韩东决定改变一下自己的想法。

　　“既然拜师，承担了生命危险。”

　　“那么借用一下师尊威名，倒也无妨。况且年底前成为武者，不算难题。待到明年，不需师尊威名，我自己便能具有不凡能耐。”

　　这般想着。

　　韩东举起高脚杯，倒满果汁，与高良安碰了一下：“高董，既然你与我大伯的经常合作，那我可不与你客气。师尊禁止喝酒，我便以果汁代替红酒。”

　　高良安哈哈乐道：“先生千万别客气，果汁就好，果汁就好。”

　　叮当。

　　两道高脚杯，在空中相撞，发出清脆响音。

　　韩东谈笑风生，高良安数次一饮而尽——这一幕幕，仿佛成为静止不动的画面，渲染出神态古怪的韩闻广，衬托着圆桌对侧目瞪口呆的大伯母、以及韩泽敏与韩泽慧。

　　……

　　圆桌之上，氛围渐渐热烈。

　　但她们这侧的空气，却蓦然寂静，宛若沦为静止帷幕，上演无声无息的精彩表情。

　　韩泽敏坐在椅子上，目瞪口呆：“？？？”

　　那圆乎乎的胖脸，如同凝固不动的雕塑，蕴涵精彩绝伦的情绪，仅能呆滞看着堂弟韩东与高良安有说有笑。

　　复杂！

　　极其复杂！

　　任何言语词汇，也难以形容韩泽敏混乱心情的万一。

　　她与妈妈对视一眼，皆是品出了一些真相，脑袋乱嗡嗡的，好似有巨量铜锣炸响，震撼思维意识，震得浑身发软，震的头皮发麻。

　　“怎么回事？”

　　韩泽慧却是眨巴两下眼睛。

　　她的大一生活刚要结束，年纪尚浅，经历太少，愣是没看懂眼前是什么情况。

　　犹疑了好一会儿。

　　她蹭了蹭椅子，与姐姐韩泽敏附耳悄语：“姐，什么合作，是不是你最近忧虑焦急的那笔单子？”

　　韩泽敏低声道：“恩。”

　　韩泽慧继续附耳，好奇追问：“你这两天愁眉苦脸的，经常提到只有那位张总点头，才能拿下订单。坐在堂弟旁边的老男人，他竟然能左右那位张总的决定？”

　　“……”

　　“……”

　　韩泽敏登时沉默，心间似有万马奔腾。

　　她那张圆圆胖脸写满了尴尬，怅怅叹了口气，悄声道：“小慧，站在门口的那位张玟女士，看到了吗？”

　　“看到了。”

　　“她，便是那位张总。”


第75章 证明（上）

　　正午时分的用餐，可谓波澜壮阔。

　　即便性格沉稳的韩闻广，也陷入惊愕怀疑的情绪浪涛间。

　　最后。

　　韩东与高良安并肩离开，有说有笑，算是初步结识。

　　大伯一家四口则是坐在包间里，面面相觑，心间情绪宛若汹涌沸腾的汪洋，翻滚不息，激荡不止，弥漫出了似茫然似震惊的滋味。

　　咔嚓。

　　一根筷子，掉落在地，发出轻微的响音。

　　但这声音却击破了静寂希声的氛围，韩泽慧的眼睛转了两圈，连续喘了三口气，才心有余悸地开口道：“那真是小弟韩东？他，他？”

　　她不知怎么组织语言。

　　刚刚坐在自己对面的男子，可是苏河富豪高良安，在苏河市里便是站在金字塔顶端的人物。哪怕面带温和笑意，身为大一学生的韩泽慧也忐忑惴惴，坐立不安似得，紧张到了极点。

　　可堂弟韩东居然神色如常，风轻云淡。

　　咕咕。

　　韩泽敏摇了摇圆圆胖脸，品出了更多真相，匪夷所思：“爸，那位高董真是为韩东而来？”

　　“姐，你说什么？”韩泽慧瞪大眼睛。

　　“小慧，这都看不懂？以高董的身份，根本不需对咱家这么客气热情。高董频繁敬酒，放低姿态，殷勤搭话，显然以韩东为主。”韩泽敏紧咬牙齿，颤声道。

　　“不可能！”韩泽慧不信，看向爸爸。

　　蓦然间。

　　鬓发微白的韩闻广，嘴角勾勒微笑，愈演愈烈，朗声而笑：“小东真是出息了，竟能让高良安费心结识。”

　　他这么一句话，登时揭开真相。

　　久经商场多年，韩闻广岂能看不懂刚才的情况，但越是清楚高良安的财富，便越感到震撼惊诧，再也看不清自己这位侄儿。

　　但是。

　　看不看得清，又有何妨？韩闻广颇感欣慰，不管怎样，二弟有这么一个儿子，他即心安。

　　“爸。”韩泽慧瞠目结舌，知晓真相，脑袋混乱。

　　“这份恩情，太大。”韩泽敏叹了口气，脑海也如混淆乱流。

　　包间内，重归静寂。

　　窗外的盛夏日光，照耀大伯母与两个堂姐的复杂脸色，也照出大伯韩闻广的挺拔肩膀。

　　……

　　翌日。

　　贯通苏河市的云通河河畔，坐落着一座公园。

　　公园面积广阔，横跨云通河，且树木繁茂，堪称空气质量上佳的区域，但园内没有任何游玩项目，仅有望不到尽头的树木，游人稀少。

　　一处僻静角落。

　　唰啦。

　　韩东右拳向上高举，借着腰部与肩部的力量，带着重力加速度，犹如天穹暴雨砸落大地，瞬间砸了下去。

　　嘭！

　　右拳砸至半空，便收蓄力量，随着身体转动打出左拳。

　　“错！”

　　一声暴喝，回荡树林内。

　　宁墨离穿着老旧皮衣，叼着一根烟，斜斜靠在树上：“狂暴雨落乃是一往直下，无怨无悔的砸落。你砸落之际，明显有意识的留力，根本打不出术的意蕴。”

　　韩东乖乖听着：“是。”

　　宁墨离一口抽尽了半根香烟，晃了晃脑袋，走向韩东：“为师也理解你，将空气当成假想敌，难为你了。”

　　韩东笑道：“谢师尊体谅。”

　　这些日子，宁墨离只传授术的练习，至于站桩什么的，皆由韩东自己把握。饶是如此，练习狂暴雨落之术，也令韩东有了翻天覆地般的变化。

　　由初通拳脚到颇为熟稔，进展飞快。

　　狂暴雨落之术，不止用于进攻，也可用以闪避，令韩东的实战能力得以大大提高。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　宁墨离挠了挠花白头发，伸出枯瘦手臂，温声道：“想来想去，还是为师亲自出手的效果……最佳。”

　　唰！

　　那枯瘦手掌猛然舒张，犹如扫荡空气的飓风巴掌，瞬间扫至韩东的面门之前！

　　“不好！”

　　韩东脸色都变了，要是被扫到，非要破相不可。

　　蓬！！

　　韩东勉强架起左臂，以肘击对掌拍，刹那间腾飞半空，飞了足足四五米的距离。

　　宁墨离踏出一步，暴射到了韩东面前。

　　那仍然穿着拖鞋的右脚，登时踢在了韩东的双臂之上，踢的韩东抛飞十数米，砸到树上。

　　紧跟着，那右脚再次踢至。

　　韩东捂着淤青双臂，背靠树木一转，扑向旁侧。

　　咚！！

　　这一脚踹在树上，踹的树皮尽皆炸裂，繁茂树叶哗啦啦的颤抖，好似匍匐在宁墨离的凶威之下。

　　炎炎烈日，洒落树叶间，形成了光斑。

　　落叶纷飞，渲染出了闷热的压抑氛围。

　　“师尊！”韩东哭丧着脸，喘了口气：“说好的三天一次训练，昨天下午您已经亲自出手了啊，今天还要亲自出手？”

　　“没事，为师不嫌累。”

　　宁墨离露出极其别扭的笑容，脚下一动，抡起右臂扫向韩东。

　　？？？

　　这是累不累的问题吗？你不累，可我累啊，心累啊啊！

　　韩东眼角狂颤，双拳同时轰出，打出一记狂暴雨落之术，涵有意蕴的双拳，勉强挡住了这一记狂扫。

　　三拳之内，勉强能有一拳涵有意蕴。

　　可若是不涵意蕴，便要被打的抛飞。

　　良久后，对练完毕的韩东，撑着旁边的树木，喘息了两口气，道出昨日的事情。

　　借助师尊威势，总要言明一下。

　　咝。

　　宁墨离点燃一根烟，褶皱老脸露出笑意：“做得不错。”

　　此乃师尊首次露出赞赏的笑意，韩东看的一愣，不知自己这位师尊在发什么疯。

　　宁墨离倚在树旁，随意道：“合理运用自己拥有的益处，妥善接受自己具有的优势，既是借势，也是认清自己。莫要故作清高，撇清应该享有的东西。”

　　“师尊言之有理。”韩东静静听着。

　　宁墨离继续道：“练武，就要有资源。武术世界凌驾现实，但也有约束，也有相关条例。凭武力生夺硬抢，以为有了武力便要施行统治，那是找死。”

　　“武术世界，有规则。”

　　“即使有强大武力，也要通过相对合理的手段，以达到积累财富权势的目的。武力不是肆无忌惮的资本，而是资格，让我们站的更高，望的更远。”

　　……

　　夜幕降临。

　　一条相对清幽的街道上。

　　街道两旁皆是绿化区域，行人稀少，时而有汽车、公交车经过，渲染出静谧的夏日夜晚。

　　啪嗒。

　　韩东背着双肩背包，皱眉步行，暗暗道：“虽然武力大大增强，但一切根源仍是品级。前往其他城市寻找灰白气流，已经势在必行，不能再耽搁下去。”

　　“那么。”

　　“待到班级聚餐之后，便立即订动车票。”

　　至于短途旅游，韩东没心思考虑，时间紧迫，若是年底前不能成为武者，谁知道师尊宁墨离要拿出什么惩戒。

　　二品之上，便是一品。

　　至少达到一品，才能稍微松口气。

　　唿唿。

　　明月当空，洒落柔和光芒，偶尔有暖风吹拂，更为静谧。

　　此时约有十点半，街道两侧的商家早都已经关门，街道上的行人也极其罕见。

　　韩东掏出手机，看了下时间，步伐微微加快，由于寻找灰白气流的难度渐渐高涨，导致回家偏晚。

　　脚步声回荡着。

　　他走过两条街，隐约望到自己家的小区。前面是一条灯光黯淡的街道，有数盏路灯似乎是坏了，还在一闪一闪的。

　　“唔。”

　　韩东随意瞥了眼时而熄灭、时而昏黄的数盏路灯，也没在意，继续向前步行，急着回家。

　　咔咔。

　　路灯还在闪，频率快了些，还有电流的滋滋声。

　　他暗叹城市治理的缺失，路灯坏了也不修，皱眉看了两眼那闪烁不息的路灯，却是一怔，浑身上下瞬间紧绷。

　　！

　　！！

　　不对劲！

　　眼角余光看到了什么？

　　自己右侧街道边缘的树木上方，趴着一道黑漆漆的影子！

　　若非看向路灯，自己根本察觉不到头顶树木上居然存在这么一道黑影，距离自己仅有四五米，究竟是什么东西？

　　盗贼？精神病？亦或抢劫犯？

　　但随着韩东渐渐接触武术世界，思维方式也开始转变，电光火石间冒出了一个念头——难道是那些妖魔鬼怪？

　　倘若仍是普通人，干脆察觉不到黑影。

　　哪怕侥幸看到，最多以为是犯罪分子。

　　“打！”

　　刹那间，韩东雷霆暴喝。

　　既是给自己壮胆，也是试探那黑影的反应……此时此地，韩东自己都惊得心惊肉跳，只剩下本能驱使的下意识行为。

　　幸好有师尊宁墨离的训练，幸亏幸亏。

　　咚！

　　电光火石之间，韩东右脚微微旋转，尚未离地，却踏出狂野无比的蛮力，右拳自腰侧打出，直击斜上方的黑影！

　　狂暴雨落之术！

　　伴随着暴喝之后、体内力量的全数爆发，韩东腾空而起，一拳轰向趴在树上的黑影，几乎是竭尽全力，不敢有一丝一毫的留力。

　　“糟了！”

　　韩东心底一沉：“没打出术的意蕴！”

　　刹那间。

　　那黑影也动了，似有黑雾缭绕，与韩东右拳相互碰撞，产生一声闷沉声响，随即发出一声惨叫，被韩东一拳打的飞离树枝，紧跟着跌落街道。

　　噗通。

　　黑影砸在街道砖石上。

　　哗啦。

　　树木上的枝叶都在乱晃。

　　“咦？”

　　“实质感？似乎打在了鞋面上？”

　　“不，不对！假如是普通人，根本挡不住我这一拳，三千斤的体内力量，配合术的运力方式，怕是要当场打碎腿骨！”

　　心念电转之间。

　　韩东压下一切杂念，右脚向前一踏，借着压地之力，左脚如同离弦之箭般，狠狠踹向那道黑影，活生生渲染出了一股惨烈之势。

　　嗤啦！

　　裤腿发出振颤之音。

　　那黑影猛然一缩，似乎是向后翻滚了数圈，然后便嘶声喊道：“住手！住手！你是谁！”


第76章 证明（下）

　　那条路灯昏黄的街道。

　　你是谁？

　　这黑影居然会说话？

　　韩东眉头微微一皱，右脚登时止在半空，惊疑不定，但仍然难以看清黑影的真面目。

　　黯淡灯光，一闪一闪的，照落黑影的形态，似乎人形，但韩东仅能算是耳聪目明，如此昏黄的光线之下，亦是难以看清。

　　刹那后。

　　韩东仅仅迟疑了一秒，便踏步向前，右拳高高抬起，仿若高悬天穹的悬空雨滴，瞬间砸落大地！

　　无怨无悔的砸落！

　　一往直下的砸落！

　　狂暴雨落之术的底蕴，刹那间触发而出！！

　　韩东扑向黑影，右拳携着呼啸风声，当场打飞了黑影：“管你是什么东西，先给我露出真面目！”

　　嘭！！

　　涵有术之意蕴的这一记砸拳，甚至堪比一辆疾驰的汽车，与那黑影瞬间碰撞，摧枯拉朽地打退之。

　　噗！

　　那黑影再次惨叫一声，被砸飞了两三米，撞在道路里侧的树上。

　　“这是什么？”

　　“术？这是真正的术？？”

　　那黑影一把扯下漆黑口罩，露出枯黄脸庞，鬼哭狼嚎般喊道：“你我往日无怨，近日无仇，你到底是谁，你想作甚！”

　　这一下，韩东终于看清了黑影的真面目。

　　昏黄灯光照耀那道黑影，竟是一位穿着漆黑衣裤的中年男子，而且还戴着黑色口罩以及布帽。

　　“你是谁？”韩东冷声道：“你为何趴在树上？”

　　面色铁青的中年男子，抓狂般的低喝道：“这路属于你的？我想趴在树枝上，与你有何关系？”

　　言罢。

　　他冷哼一声，捂着自己的双臂，抬步向右，就要离开。

　　“等下！”

　　韩东踏前一步。

　　中年男子冷声质问：“怎么？光天化日之下，你还想怎么样？”

　　咚。

　　韩东左脚跟上，逼近中年男子：“你鬼鬼祟祟的趴在树上，若非我将你打落，谁知道你有什么企图？况且普通人扛不住我这两拳，你到底是什么玩意？”

　　“或者说——”

　　“你是人，还是那些东西？”

　　呸！

　　中年男子吐了口血唾沫，寒声道：“好，好得很，原来你也接下了探查任务？那还有什么可谈的，我们各凭本事就是。”

　　韩东眯着眼睛：“我在问你，你是什么？”

　　中年男子怒极反笑：“我是什么，你自己心里不清楚？莫要以为自己力量强一点，就肆无忌惮！”

　　咚！

　　韩东右脚一踏，踏的街道砖面尽皆微微一颤，生出松动缝隙，紧跟着便是一拳轰向中年男子。

　　这拳没打出意蕴。

　　但那中年男子双臂自后向前一甩，宛若摔出一双铁鞭，双臂之上更是隐有黑雾流动，古怪难名，宛若阻碍力道的纱布，勉强挡下韩东一拳。

　　“住手！”

　　“我乃一品习武人士廉布，探查任务不许相互攻击，你想违抗铁律吗！”

　　中年男子盛怒无比，差点歇斯底里。

　　黑雾？

　　韩东却眸光一闪，借机扫视周边，顺便问道：“怎么证明？”

　　中年男子抹了把嘴角血迹，冷冷道：“你想让我怎么证明？我不是那些东西，还能有假？”

　　言语之间，透露寒意。

　　韩东眯着眼睛，歪了歪脑袋，淡淡道：“哦，那你怎么证明自己是人？”

　　他的情绪却渐渐翻滚，宛若静谧镜湖之下的暗流，汹涌流动，即将爆发。

　　眼前中年男子双臂之上的黑雾，与前世记忆里的妖魔鬼怪，颇为相似，所以不管中年男子如何辩解，尽皆消除不了他的怀疑。

　　“……”

　　中年男子顿时沉默，脸皮扯动了两下。

　　咕咚。

　　他隐约感觉到了不对劲儿，难道面前这位青少年，乃是初入武术世界的雏鸟，尚且不知道妖魔与鬼怪的具体情况？

　　那么问题来了。

　　他怎么证明自己是人？

　　“我，我真的是人，不是那些东西。可这怎么证明？你想让我给你证明？我本来就是人啊啊！”中年男子低喝道，满脸抓狂。

　　“证明不了？”

　　韩东冷笑一声，右脚向前迈出，登时打了出去：“那你还是先给我倒下，再言其他！”

　　嘭嘭嘭！

　　韩东连续打出三拳，犹如猎豹袭击一样，根本不给中年男子丝毫逃跑的机会，更是打的中年男子手臂发颤，肿胀异常。

　　崩溃！

　　心里弥漫着崩溃！

　　中年男子欲哭无泪，试图辩解……自己本来就是人，生出来也没有证明书，上哪给你证明？你自己不懂分辨？？

　　“先跑！”

　　“没法证明的东西，偏要我证明？”

　　念头一定，中年男子瞬间虚晃一招，双臂间升腾黑雾，仿若纱布般抵消了韩东的部分力道。

　　韩东眼里闪过冷意，再无丝毫迟疑，右臂向后一横，沿着曲线抡出半圆弧度，风声赫赫，抽向中年男子的身侧，阻止他的逃离。

　　嘭嘭嘭！

　　拳脚相互碰撞，激烈无比。

　　中年男子连连倒退，双臂间的黑雾渐渐稀薄，好似枯竭，脸色更是铁青，自己竟然打不过面前莫名其妙的青年？

　　力量差距巨大。

　　韩东的体内力量，太浑厚，太磅礴，仿佛坚不可摧的钢铁。

　　中年男子咬紧牙关，左脚猛然戳向地面，掀翻一捧土石，右脚则是蹭着地面滑出半米，如同兔子般蹿向街道，想要逃跑。

　　“接我一拳！”

　　韩东心里暗喝，即将扑向前方的重心骤然荡开，依靠腰部与腿部的配合，径直电射一般地追了上去。

　　打！

　　韩东右拳高高抬起，仿佛暴雨砸落大地，身躯也略微扬起，朝着中年男子砸了一拳！

　　“风声！后面！”

　　中年男子察觉到背后的动静，心中凛然，当即回转身体，重心向下一落，欲要挡住这拳。

　　但奈何这一拳，涵有术之意蕴！

　　“术！”

　　中年男子脸色狂变，根本闪避不了，眼睁睁看着这拳轻易打散了自己的双臂防御，随后便是一脚袭至，直接命中肚子……肚腩绞痛无比，眼前亦是一黑。

　　嘭。

　　韩东左脚如同猛虎出笼，踹在中年男子的柔软肚腩上，踹的他抛飞五六米，沉甸甸的摔在街道上。

　　噗通。

　　中年男子摔在街道上，脑袋都在发懵，晕乎乎的。

　　“你！”

　　“你你你！”

　　中年男子勉强撑着身体，指着韩东，脸庞扭曲到变形，更是包涵浓烈的悲伤与愤怒，眼角狂颤间似有泪水。

　　委屈！

　　简直憋屈到了极点！

　　“欲加之罪，何，何，何！”

　　他哆哆嗦嗦地高喊，随后眼睛一翻。

　　身体遭到猛烈击打，再加上无比憋屈、欲哭无泪的悲愤感，竟是当场晕了过去，后脑勺落在地面上，稍微弹起，最终还是落在了柏油路面上。

　　“呼。”

　　韩东喘了两口气，眸光闪烁疑虑。

　　难道自己真的打错了吗？

　　但是。

　　既然这中年男子证明不了自己是人，且有诡异黑雾的佐证，哪怕打错，责任也不怪自己。

　　想到这里，韩东暗暗松了口气，心情舒畅，不由暗自感慨，日夜品读修身养性的书籍，果然大有裨益。

　　书籍，便是心灵进步的源泉。

　　唿唿。

　　夏日暖风，吹拂街道，偶尔还有数盏路灯闪闪烁烁。

　　与之前不同的是，街道上多了一个躺在地上的中年男子，韩东左右看了两眼，掏出手机，给宁墨离发送视频邀请：“打给师尊，问问情况。”

　　很快。

　　视频接通。

　　宁墨离那张老脸，显现屏幕内：“有何事？”

　　“师尊请看。”

　　韩东端着手机，拍摄现场画面，且详细描述了刚才情形，眼巴巴等着师尊的回答。

　　屏幕内。

　　宁墨离露出微笑，显然很赞可徒弟的行为：“你做得对，既然他证明不了自己是人，那就先打一顿，思路正确，不枉为师这些日子里煞费苦心的教导。”

　　韩东忍不住道：“师尊，那他到底是不是人？”

　　宁墨离点点脑袋，淡淡道：“妖魔形状诡异，鬼怪无形无质，他显然是一个人。那黑雾应该是拙劣至极的术。”

　　“……”

　　韩东无语。

　　既然自己打错了，师尊怎么还在赞扬自己？这是什么清奇的思维方式。

　　宁墨离道了句：“武术世界有无数凶险，为师原本还担心你的决断力与细致性严重缺乏，如今却是放心了，宁杀错也不放过。”

　　“但你仍有差错，谈不上尽善尽美。”

　　苍老声音，淳淳教诲，隐涵温蔼亲和之感：“最佳方案很简单，那就是你先打死他，然后再咨询为师。”

　　言罢。

　　叮咚。

　　微信视频挂断，只剩下风中凌乱的韩东，满脸错愕。


第77章 美德

　　昏黄街道上。

　　咝。

　　那中年男子缓缓苏醒，倒吸了口凉气，摸了两下脑后，碰了一下手臂上的肿胀区域，最后抬头盯着面露歉意的韩东。

　　“我都等了十分钟，你可算清醒了。”韩东低笑道：“实在是不好意思，我刚刚太冲动了。”

　　“呵呵。”

　　中年男子冷笑两声，仍然坐在地上。

　　要是道歉有意义，还要法律作甚？还要武力何干？遭到这么稀里糊涂的暴打，他心里弥漫着悲愤与不甘。

　　这事儿，绝对没完。

　　况且。

　　证明自己是人？这玩意到底怎么证明，你给我证明两下看看！

　　“我很抱歉，假如骂我可以让你心里舒服些，你随便骂。”韩东义正言辞道：“知错就改，是我一贯秉持的道德标准，师尊也时常这么教育我。”

　　师尊？

　　中年男子眼睛眯了两下，暗暗冷笑。

　　你仗着自己有师尊，警告于我？哼，我也有师尊，且是在苏河市创建武馆的武者。

　　“哦。”

　　中年男子撑着地面，晃了两下脑袋，冷笑道：“既然你都说了，我也不客气，你且吃我两拳，这件事就算揭过。”

　　两拳？

　　韩东眨了眨眼睛。

　　这可万万不行，完全不符合师尊教给自己的理念。

　　即使做错了也不能挨打，最多宽厚仁慈放过对方。

　　再说了，万一这事儿被师尊知晓，指不定怎么鞭挞自己。与其接受残酷拷打，还是对不住眼前这位中年男子更好些。

　　“咳咳。”韩东咳嗽了一声，叹气道：“大叔，我师尊宁墨离经常教育我，知错就改是美德，但不能——”

　　“等，等等！”

　　中年男子打断了韩东的感慨，脸色瞬间变了。

　　唿唿。

　　闷热夜风吹过，吹着他额头上倏然渗出的涔涔冷汗。

　　咕咚。

　　中年男子咽了口生涩唾沫，双腿止不住打颤，迟疑道：“你，你是宁老先生的弟子？”

　　韩东神色如常道：“当然，我师尊比较温和，教给我很多道理。难道你也认识宁墨离师尊？”

　　“呵，呵呵，有幸见过两次。”中年男子脸上露出粲然笑意，大义凛然：“其实这只是误会，千万没必要道歉。”

　　呵呵。

　　宁老先生教给你美德？开，开玩笑！

　　中年男子转移话题：“你刚刚已经确认我不是那些东西了吧，误会解除就好。我藏在树上，是想探查附近的失踪事件，看看是否有妖魔鬼怪的痕迹。”

　　“恩，刚与师尊微信视频。师尊已经说了，你确实是人。”韩东继续开口道：“附近的失踪事件，能与我说说吗？”

　　咕咚。

　　中年男子一脸惊恐地瞪着韩东。

　　一股尴尬的沉默氛围，笼罩着这条街道，路灯还在闪烁，夜风还在吹拂，但中年男子却感到如坠冰窟，心有余悸，后怕无比。

　　枯黄脸庞，泛着煞白。

　　韩东奇怪道：“怎么了？”

　　中年男子颤声问道：“你，你……刚刚宁老先生看到了我？”

　　韩东露出理所当然的表情：“当然，否则怎么确定你是不是那些东西。我才疏学浅，尚且不能有效分辨。恩，师尊还告诉我，你是名浩武馆的廉布。”

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　中年男子一步步后退，紧跟着竟是转身跑了，跑的如风一样，嘴里还喊着后会有期。

　　“至于吗？”

　　韩东颇感无语，若有所思的四处望了一圈，随后往家里走去。

　　……

　　客厅之内。

　　淡黄颜色的吊坠灯光，柔和照耀客厅。

　　韩东靠在沙发上，脸庞隐涵一丝沉吟，手里抱着长方形抱枕，似乎在举棋不定。

　　“外出寻找灰白气流，倒是没问题。但那廉布口中的探查任务，显然周围有着那些东西的踪迹。万一那些东西的游荡附近，家里危险系数太高。”

　　“不行。”

　　“若是如此，暂且不考虑前往其他城市寻找灰白气流，哪怕江南学府也不能去了。”

　　这般想着，韩东不由叹了口气。

　　直到此刻，他才意识到……妖魔鬼怪的危机，一直环绕周边，根本没有绝对安全的时刻。

　　碰不到，是正常。

　　可一旦碰到了，就是百分百的死亡。

　　咔。

　　韩东不由自主地拿起沙发桌上的半瓶雀巢咖啡，抿了一口，脸色阴晴不定。

　　“之前接触不到，与自己强弱无关，仅是运气不错而已。但若运气不好，可能明天就要碰到。”

　　自己倒是无所谓。

　　师尊也提过，若是碰到那些东西，依靠狂暴雨落之术，勉强逃离应该没问题。

　　但爸妈以及妹妹韩茜该怎么办？

　　他正想着，随着噔噔噔的声音，韩茜一把扑了过来：“哥哥，你怎么回来的这么晚，妈妈告诉你，让你记得反锁铁门。”

　　“是防盗门。”

　　韩东纠正了一句。

　　韩茜哼唧两声，黑白分明的眼睛，溜溜一转，两只小手抓着哥哥的手臂，爬到哥哥怀里，仰着躺在韩东的怀抱里。

　　刹那间，韩东心里的忧愁不翼而飞，忍不住笑道：“小茜，你怎么还没有睡觉。”

　　啪。

　　小茜仰着小脸蛋，拍了一下韩东的胸口，傲娇道：“小茜找到了一瓶褐色的饮料，妈妈说了，小孩子不能喝，不然晚上睡不着。”

　　韩东无语道：“不要解释，你喝了多少。”

　　“一点点！”小茜那两只白嫩小手，不断比划，弱弱道：“妈妈说褐色的饮料，叫七巢……但是小茜真的真的只喝了一点点，苦苦的，不好喝。”

　　“哦。”

　　韩东怔了怔。

　　桌子上的雀巢咖啡，仅剩一半左右，这也叫一点点？

　　“唉，是雀巢。”

　　“恩，知道了哥哥，是七巢。”

　　“是雀巢。”

　　“七巢。”

　　……

　　半小时后。

　　韩东站在卧室地上，浑身肌肉紧绷，气血缓缓流动，双掌搁在胸前且化作完整版阳极桩的手印。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　然而这些喘息声音，却不是韩东发出的声音，而是来自同样站在柔软床上，试图摆出相同姿势的小茜。

　　噗通。

　　小茜摔在大床上。

　　噗通。

　　小茜左脚一弯，又摔在床上。

　　“呜，呜呜呜……”小茜抹了抹根本不存在的眼泪，委屈巴巴地坐在床上，瞪着哥哥：“哥哥，陪小茜玩。”

　　“……”

　　韩东闭口不言，仍然练着完整版阳极桩。

　　“哥哥，哥哥哥！”

　　小茜急的满床转圈，想要模仿韩东的动作，可却尽数失败，小脸蛋渐渐皱着，直到十余分钟之后，才终于放弃。

　　吭哧吭哧。

　　气咻咻的小茜，索性趴在床上，小手拄着下巴，气鼓鼓地瞪着哥哥韩东。

　　咯嗒。

　　咯嗒。

　　寂静的卧室里，仅剩钟表指针的转动声音。

　　隐约间，也有韩东体内气血的流动之音，以及那筋脉骨骼的轻微响音。

　　渐渐地，小茜也困了。

　　“哥哥。”

　　她那水灵灵的大眼睛似乎想要睁开，可却撑不住困意，小眼神颇为迷茫，呢喃了两三句，便这么拄着下巴，睡了过去。

　　呼哧呼哧。

　　小茜的玲珑睫毛，一颤一颤的，睡得香甜无比。

　　一股淡淡的温馨，弥漫卧室之内，仿佛名为满足的潺潺溪流，流淌到了正在练习完整版阳极桩的韩东心里。

　　咯嗒。

　　咯嗒。

　　伴随着钟表指针，指向凌晨一点，韩东也结束了阳极桩的练习。

　　身为上三品的习武人士，哪怕每天只睡三四个小时，也完全足够……因为日常的气血自然流动，不止消除疲惫困乏，也能合理调节身体。

　　“小茜。”

　　韩东轻柔地抱起妹妹，搁在大床的靠右侧，且贡献出了自己的薄被子，除了脑袋，给小茜盖得严严实实的。

　　“哥，哥哥？”

　　小茜迷迷糊糊地睁开大眼睛。

　　“睡吧，快睡吧。”韩东轻手轻脚地关上卧室灯，躺在大床的另一侧，静静看着妹妹小茜，脸上浮出笑意。

　　皎洁月光，自窗外洒落而入。

　　整个卧室都静悄悄的，仅剩下小茜那可爱的呼吸声音，时而还抿两下小嘴，似乎在梦里品尝好吃的。

　　“睡吧。”

　　韩东轻叹一声，闭上双目。

　　放心。

　　这一世，有哥哥在你身边，没谁能伤害你……不管是人，还是那些妖魔鬼怪，谁都不行。


第78章 班级聚餐（上）

　　翌日。

　　清晨阳光，渐渐照耀卧室内。

　　韩茜伸了个大大的懒腰，小手挠了两下脑袋，翻身继续睡觉觉，小嘴发出啵啵的响音。

　　“呜。”

　　“好晒，热热的。”

　　她嘀咕了一句，小腿踢飞薄被子。

　　韩东则坐在椅子上，细细品味着狂暴雨落之术，看了眼正在趴着睡觉的妹妹，不由摇摇头，上前帮小茜翻了个身，正面躺着。

　　“热热。”

　　小茜捂住脸蛋。

　　“这都已经上午八点多，还在懒床。”韩东晃了晃小茜的脑袋，根本无效，只好走到窗边，拉上窗帘，遮挡住清晨阳光：“行了，你继续睡吧。”

　　啪嗒。

　　卧室门轻轻关上。

　　……

　　客厅里。

　　陈淑端着两盘菜肴走了出来：“你快把小茜喊醒，该吃早饭了。”

　　“让她继续睡吧，昨天睡得太晚。”韩东轻笑道：“妈，我今晚不回家吃，高中同学聚餐。”

　　咯噔。

　　陈淑搁下盘子，点点头：“这可是好事，你们毕业以后联系就渐渐少了，趁着还能聚在一起，多聚聚。”

　　韩东摇摇头。

　　七班的同学里，比较熟悉的朋友仅有谷元亮、孙辉与冯闱琦，其他同学基本没怎么说过话。

　　况且谷元亮彻底离开了，说是去了其他城市。

　　想到这里，他不由叹了口气：“其实不太想去，反正以后也没什么交集。”

　　“这孩子，怎么这样。”陈淑皱眉道：“那毕竟跟你在同一间教室学习了三年，再说以后的事儿，谁说的准。”

　　她以为。

　　儿子小东考上江南学府，心生骄傲，不屑搭理同班同学，这可不是好现象。

　　韩东摇摇头，看着热气腾腾的饭菜：“妈，不是你想的那样。”

　　目前而言，自己必定成为武术世界的一员。

　　待到成为武者，思维方式截然不同，难以再谈天说地。最重要的是他与其他同学，不太熟悉，情谊不深。

　　而若是成不了武者，且不谈那些妖魔鬼怪的危机，单单是宁墨离的惩戒，便如同高悬头顶的巨山，时刻压迫着自己必须前行。

　　渐渐地。

　　韩东心态，也在悄然改变。

　　早前想要尽快达到更高的武术品级，顺利高考，考入学府，给自己以及爸妈一份满意的答卷。眼下却截然不同，他渴望强大的力量，既能护住信念，也能让自己追求自由人生。

　　……

　　黄昏时分。

　　一间略显典雅品质的门面，上面挂着望江南的招牌，呈现金银双重颜色，颇有精致感。

　　这是江南市比较有名的川菜，共有四层，人均一百华国币左右，菜肴味道勉强尚可，但最具特色的地方乃是环境。

　　望江南的环境极其典雅，大气宽敞，客流量也繁多。

　　滴滴。

　　时而有车辆停在门口。

　　闷热阳光照耀正门口，也透过正门前遮，照在两三个壮汉的胳膊上。为首的壮汉，穿着笔挺西装。

　　乍一看，还有些商务精英的气质。

　　但那淡漠的脸庞，开口却是不容置疑的吩咐：“小郭，你先上去说一下，顶层包间给我们留着。今天我请兄弟们吃好喝好，吃完。”

　　“是。”

　　一个壮汉转身走进望江南。

　　……

　　过了一会儿。

　　一辆出租车停在门口，穿着白色短袖、牛仔长裤的韩东，悠悠然地下车，看了看望江南的精致牌匾，抬步走向正门口。

　　“咦？”

　　那为首的正装壮汉，怔了一怔，急忙快步下了台阶，迎向韩东：“韩先生，你也来这儿用餐？”

　　韩东看了眼正装壮汉，认了出来：“你是那天送快递的？”

　　正装壮汉尴尬道：“嗨，是啊，秉持良好的职业操守，专门给宁老先生送快递……没成想在这碰到你，我叫董区寒，这是我的名片。”

　　名片？

　　韩东接过名片，看了一眼。

　　日光照在银灿灿的名片上，刻着一行字：董区寒、XX公司总经理——业务范围广泛，请致电咨询。

　　“……”

　　韩东愕然。

　　董区寒讪讪笑道：“我们业务很宽泛，什么都接，给钱就行，当然不能涉及到犯法的业务。您有什么小麻烦，直接给我打电话，免费帮你处理。”

　　他笑得热情无比。

　　所谓的公司，仅是他的表面身份……整个苏河市的灰色产业，约有三分之一都是他的。

　　这已经极其恐怖。

　　而董区寒能坐在如今的位子上，正是因为宁墨离的日常吩咐，由他负责处理。

　　于是。

　　董区寒继续道：“你可是宁老先生的弟子，别客气。”

　　“好。”

　　韩东索性点点头，收下名片。

　　反正他是宁墨离的唯一弟子，肩负宗门希望，何必非要撇清应该享有的身份地位。

　　这时，冯闱琦与许楚冉相互挽着手臂，恰好路过韩东身旁，随口打了一声招呼。

　　韩东点点头。

　　许楚冉瞄了眼韩东与董区寒，心里有点惧怕，没开口。

　　冯闱琦却挥了挥手，离开前提醒道：“聚会快开始了，咱们班就在四层靠右的包间，别走错啦。”

　　“恩。”

　　韩东微笑回道。

　　待到她们走进望江南，董区寒才开口：“先生，你来这儿参加高中同学聚会？我不耽搁先生了，有需要随时联系我。”

　　韩东连道：“行，以后有需要帮忙的地方，你可别拒绝。”

　　自己爸爸韩闻志开着超市，时而遇到一些小麻烦，也不足为奇，到时候可以找董区寒帮忙。

　　毕竟——

　　董区寒的派头，着实不小。

　　再加上为自己师尊办事，想必很有能量，一些小事情就不必向师尊求助。

　　正在礼貌微笑的董区寒，眼睛都亮了，急忙笑道：“先生，你万万放心，我董区寒肯定竭力帮你处理任何麻烦……当然，涉及到那一世界的事情，我恐怕无能为力。”

　　“好。”

　　韩东淡笑颔首，步入望江南。

　　董区寒心满意足地吧唧吧唧嘴，晃悠悠地走回门口，向其他两个壮汉吩咐道：“你们上楼找小郭，要是四楼包间没有空余，咱们就去三楼。”

　　“韩东先生正在四楼参加同学聚会。”

　　“若是与其他包间的客人发生矛盾，给先生造成不好的印象，那可就大大不妙。”

　　……

　　四楼靠右侧、西江月包间。

　　三张铺着金黄桌布的圆桌，搁在包间中央。每张圆桌的周围皆有二十个座椅，淡黄颜色的椅子，彰显高雅气息。

　　此时。

　　高三七班的同学基本都已落座，还有班主任李明，数学老师，语文老师，武术理论姜老师。

　　同学们或是热烈讨论高考志愿以及高考分数，或是闲谈着假期规划。

　　“韩东，坐这里。”

　　坐在靠左圆桌上的冯闱琦，扬了扬手。

　　韩东随意扫视了一圈，大步流星地坐了过去。

　　坐在冯闱琦另一侧的许楚冉，脸蛋都微微变色，不由自主地收起搁在面前圆桌上的补妆小盒子。

　　靠左圆桌，基本以女同学为主，也有三四个男生。

　　韩东乍一坐下，就引起了女生们的注意。高考已经结束，她们或是考入大学，或是即将步入社会，武术生的威慑力也随之削弱。

　　少顷后。

　　一个鹅蛋脸的女生，忍不住看向韩东，怯怯问道：“韩东同学，听说你是三品武术生，考入江南学府，这是真的吗。”

　　韩东微笑道：“是啊。”

　　虽然班级里已经有了这件事的传闻，但自己没亲口确认，知晓的人也就寥寥无几。

　　“嘻嘻。”

　　冯闱琦拿起筷子，敲了敲圆盘：“你们也不想想，韩东可是跳过教学楼的武术生，肯定是三品的嘛。”

　　顿时之间，其他女生笑的前仰后合。

　　经过一边用餐、一边闲聊的短暂相处，她们也对韩东有了初步的熟悉感。

　　没那么高冷淡漠，与正常同学一样。

　　……

　　中间的圆桌上。

　　坐在这桌的同学，要么学习成绩较好，要么跟老师关系不错，因为四位老师全都坐在这儿。

　　班主任李明感慨道：“咱们班级考得不错，足有十二位同学超出重本线。”

　　一位脸庞较胖的男生，穿着整洁衬衫，左臂向后搭在椅子上，右手则是拍了拍圆桌，双目洋溢着自信神采，调侃道：“原来我是十二分之一。”

　　他正是七班班长、蒋远。

　　高考结束的这些日子，蒋远在自己家开的公司进行实习，那些经理主管对他客客气气，底下员工更是小心翼翼地热情。

　　通过这些，蒋远才明白。

　　区区一个高考而已，考入什么大学真的不太重要。好比入职不到一年的苏河大学的大学生，都要恭谨地面对自己，这让蒋远的自信心得到了弥足提高。

　　“咳咳。”

　　蒋远咳嗽两声，继续笑道：“咱班的李紫薇同学，高考分数那么高，我们超出重本线真是没什么，不值得骄傲。”

　　隔着三个座位的李紫薇，谦虚道：“也没多高。”

　　蒋远瞄了两眼，直视李紫薇的美眸，赞叹道：“你那高考成绩还不算高啊？嘿，估计咱们只有你一个能考入学府……对了，你报考的是江南学府吗？”

　　参照那些经理进行面试的要素，蒋远也照搬过来。

　　譬如与人沟通之时，要紧紧直视对方的双眼，这样可以给人产生礼貌尊重的感觉。

　　可惜。

　　蒋远的目光太过热烈，仿佛咄咄逼人似得。

　　其实这也与李紫薇的衣服有关……明眸皓齿的李紫薇，穿着一身浅蓝色的长裙，上身配着淡白短衫，优雅至极。

　　“恩，江南学府。”

　　李紫薇浅笑颔首。

　　她心里有点无语……蒋远开了辆宝马轿车参加聚会，一看就是家里的车，偏偏蒋远自觉良好，以为自己比在座同学高出一等。

　　拜托。

　　这才高中毕业，有什么好攀比的。

　　蒋远继续说着，李紫薇装作没听见的样子，垂首玩手机。而其他女生对蒋远的态度，却变得热心了一些。

　　毕竟。

　　如今时代，金钱当道，良好的经济条件确实可以增添魅力。


第79章 班级聚餐（下）

　　望江南四楼、西江月包间。

　　包间里的三张圆桌，同学们有说有笑，氛围良好。

　　李紫薇坐在中间圆桌，与班主任李明闲聊着以后的大学计划。

　　“老师。”

　　李紫薇嘴角勾勒浅笑，指了指左侧圆桌：“韩东已经考入江南学府了呢。我还在等着录取结果，若是考不上江南学府，就只能去江南财经大学。”

　　班主任李明鼓励道：“老师相信你，肯定能考入江南学府，等你好消息。”

　　“嗯嗯。”

　　李紫薇一边说着，一边夹起红彤彤的鸡翅。

　　蒋远在旁边搭话：“哎呦，李紫薇，你还敢吃变态辣鸡翅，能受得了嘛。”

　　……

　　靠左侧的圆桌。

　　冯闱琦扯了两下韩东的衣袖，捂嘴乐道：“三品武术生怎么啦，他敢动手打我吗？”

　　“哈哈。”

　　其他女生们也乐得不行。

　　韩东颇感无奈，若非今天孙辉没参加聚会，他可不想坐在这么多女生中间。

　　“楚冉，咱不怕他。”冯闱琦搂过同桌许楚冉，正气凛然：“韩东要是再敢吓唬你，我帮你打他。”

　　“呵呵。”

　　许楚冉勉强挤出一丝微笑，瞄了眼冯闱琦的瘦弱身板。

　　你帮我？

　　我的好同桌……你那胸部还是板板整整的样子，文文弱弱，就你还想打韩东？

　　韩东一巴掌，轻松扇飞你。

　　不过同学之间，总要维持基本礼貌。

　　许楚冉的娇嫩脸蛋，向韩东露出微笑，长且弯曲的靓丽眼睫毛，微微颤动。

　　韩东微笑道：“许楚冉，听说你报了江南艺术大学，提前预祝你考入江南艺术大学。”

　　“啊！嗯嗯。”许楚冉一怔，连道：“应该没问题，谢谢啦，也祝你考入江南学府。”

　　“恩。”

　　韩东应了句。

　　其实他与许楚冉没什么矛盾，仅是因为谷元亮。但谷元亮自己都不在意，他也没必要刻意为难许楚冉。

　　霎时间，气氛和谐热闹，韩东也浮出发自内心的笑意。

　　再往后。

　　这么纯真的同学情谊，已是少见。

　　忽然间——嘎吱。

　　包间的厚重木门，轻轻推开。

　　一位穿着精致正装的中年女子，礼貌道：“不好意思，打扰下。”

　　坐在中间那桌的蒋远，扭头瞧了眼，左臂搭在椅子上，没等班主任李明开口，他就招了招手，皱眉道：“怎么回事？”

　　这一举止，仍然参照那些经理的开会姿势。

　　经过半个月的实习，他建立超常自信，心生优越感，因此颇为自觉地首当其冲，担任起沟通责任。

　　那中年女子缓步走到蒋远旁边，歉意道：“我是望江南餐厅的经理，打扰一下，想问问你们的用餐时间，大概到什么时候。”

　　蒋远不满：“你什么意思？”

　　中年女子连道：“非常抱歉，由于工作人员的失误，其实西江月包间已被提前预订。我没别的意思，只是了解一下咱们用餐到几点，我尽量与那桌客人沟通，争取不影响你们的用餐。”

　　蒋远脸色一沉，皱眉道：“你们工作失误，与我们什么关系？”

　　这可是他们高三七班的毕业聚餐，等会吃饱喝足，还要在包间里唱歌，至少再有两三个小时。

　　提前离开？

　　既破坏了聚餐气氛，也影响聚餐的完整性。

　　与此同时，坐在三张圆桌上的同学们，也尽皆止住了热热闹闹的闲聊打闹，看向蒋远与中年女子。

　　怎么回事？

　　聚餐竟然碰到这样的意外情况？

　　本应喧闹的西江月包间，瞬间静谧无比。

　　叮当。

　　许楚冉撂下筷子，一不小心敲了下餐盘，清脆声音回荡包间内，异常明显。

　　下一刻。

　　班主任李明开口道：“你好，我们正在毕业聚会，估计还要很晚，没法给你具体时间。”

　　中年女子看了看李明：“那也好。但那客人已经订过包间位置，人数蛮多的……唉，总而言之呢，希望别发生冲突，我这边尽力调解，也请你们谅解。”

　　说着。

　　她转身就要离开。

　　蒋远却满脸不乐意，不悦道：“等等，你什么意思啊？我们在这里聚餐，还要担心发生冲突？你们餐厅必须处理到位。”

　　话音落毕，李明心里咯噔一下。

　　那中年女子扭头看着蒋远，叹了口气：“抱歉，请你也理解一下餐厅。那桌客人……唉，我们只能尽量调解，争取别发生冲突，让你们毕业聚会乐乐呵呵的。”

　　显然。

　　那桌客人似乎比较难缠，或是社会地位偏高，饶她是餐厅经理也很忌惮。

　　而随着这句话吐出，高三七班的所有同学们也心生忧虑，生出名为忌惮的情绪，哪怕仅是一点点，也给心灵盖上一缕阴霾。

　　下意识的担忧，影响很大。

　　尤其高考刚刚结束，论心态，尚且属于高中生阶段，乍一听到可能要发生冲突，很难再无忧无虑的聚餐。

　　“这……”

　　班主任李明沉吟着，忍不住皱眉。

　　但是。

　　蒋远根本没意识到这点，只觉得全班同学都在闭口不言，尽皆注视着自己与餐厅经理的对话，优越骄傲感涌上心头，差点冲破天际。

　　全班没谁开口，只有他与餐厅经理平等对话。

　　仿佛他已经不再是学生，而是社会精英人士。

　　这点晦涩难懂的小心思，极其微妙，却实在幼稚的可笑，其他人难以体会。

　　“行了行了。”

　　蒋远左臂搭在椅子上，靠着椅背，力图参照经理们开会的肃穆神态，皱着眉：“你们餐厅必须给处理，这是你们的工作失误。”

　　中年女子仍然礼貌道：“抱歉，我们只能尽量，那桌客人——”

　　正当此时——唰啦。

　　靠左侧的圆桌，韩东站了起来，指了指中年女子：“那桌客人叫什么名字？”

　　或许蒋远不懂，其他同学也不懂。

　　但韩东心里清楚，再让蒋远这位莫名其妙的孩子与中年女子来回争论，进行无意义的对话，仅能破坏聚餐气氛，影响同学们的心情。

　　这可不行。

　　自己正吃得开开心心，难得与同学们闲聊。

　　然而。

　　蒋远却脸色微变，瞥了眼韩东，心里不乐意。

　　中年女子抬头看了眼韩东，朗声道：“非常抱歉，那桌贵客姓董，名字不方便透露。”

　　贵客？

　　班主任李明与李紫薇，以及心思细腻的同学们，皆是皱了皱眉，内心的忧虑担心，稍微加厚了一丝。

　　“什么贵客？”

　　蒋远冷冷嘀咕了一句，试图增加存在感。

　　而韩东则是一怔，脸色古怪：“姓董？是不是董区寒？”

　　中年女子的礼貌微笑顿时瓦解，愕然道：“你……您，您也认识董先生？”

　　须知。

　　董区寒乃是苏河市的大人物，掌控灰色产业，凶名在外。她也是偶然之间，才有幸知道董区寒的真正身份。

　　“嘿。”

　　韩东冷笑一声，指了指中年女子：“你脑子有问题？自己想讨好董区寒，难道不与他知会一下？什么提前预订，什么担心发生矛盾，这些都是你自己找的借口。”

　　中年女子急忙讪笑：“您误会了。”

　　韩东摇摇头，嗤笑道：“你想给董区寒腾出包间，但没告诉他。你看到我们是学生聚会，觉得我们比较好商量。所以打算争取一下，让我们提前离开，免得说到没做到。”

　　啪！

　　韩东右掌拍在圆桌上，左手指着中年女子：“亏你还是经理，做人做事太差劲，别耽误我们聚餐，自己出去。”

　　中年女子忍不住辩解：“您真是误会了啊，这怎么可能。”

　　“闭嘴！”

　　韩东点了点中年女子，寒声道：“你去告诉董区寒，四楼的西江月包间正在高中同学聚会，担心发生冲突，同意腾出包间……只要董区寒上来，我们就给他腾出来。”

　　“去。”

　　“去啊。”

　　韩东言语间弥漫冷意，铿镪顿挫。

　　他心态上的变化，堪称由青涩稚嫩步入成熟强势。

　　中年女子吓得心颤，头皮都在发麻，讪笑两句，忙不迭地离开包间，显然韩东猜对了一切真相。

　　……

　　嘎吱。

　　包间木门合上。

　　中年女子面色煞白，靠在门口，暗暗心悸。

　　“那学生肯定认识董区寒，可他丝毫不惧，定是大有来头。我真是搬起石头砸自己的脚，没想到高中生里面也有了不得的人物。”

　　“倒霉透顶。”

　　“这位学生，恐怕家世显赫，非比寻常，甚至比董区寒更厉害。”

　　这般想着。

　　中年女子打了个激灵，走向负责四楼的服务员，吩咐道：“等会给西江月包间送十盘精品甜点，超出经理权限的，我给你补。”


第80章 放心

　　包间之内。

　　班里同学们全都目瞪口呆地望着韩东，仿佛化作一樽遵凝固座椅上的雕塑。

　　既是惊愕于事情真相，也震撼于韩东言语。

　　但最最浓烈的情感反应，却是崇拜与赞叹。

　　韩东仅凭三言两语，就猜出了中年女子的真正目的，简直如同古代的断案清官，条理清晰，逻辑明确，颇有些戏剧化的离谱感。

　　至于董区寒是谁，有什么身份，韩东有多少能量？

　　他们都是高中生，尚且想不到那么深，只是单纯地佩服韩东。仅有四位瞠目结舌的老师与少数同学们，才能联想到这些。

　　……

　　“佩服！”

　　冯闱琦竖起大拇指，嘻嘻笑道。

　　……

　　“韩东你可真厉害呢。”

　　许楚冉那双眼睫毛眨了两下，美眸闪过异彩，暗自心惊。

　　……

　　“韩东？”

　　李紫薇轻轻蹙眉，蓦然回忆起在葛品牛排里的情况。

　　隐约间，原本不太认可的印象，发生翻天覆地的改变，她仍在思考考入学府以后如何刻苦学习，而韩东早已接触到社会。

　　甚至更有着非凡地位。

　　……

　　班主任李明与其他三位老师面面相觑，皆是看到了对方眼里的惊疑与震撼，相视无言。

　　班里的这位学生，让他们当老师的都看不透。

　　李明嘴角露出苦笑，暗暗道：“恐怕韩东家世显赫，否则怎么一言一语皆有如此气势，我自己都做不到。”

　　……

　　其他同学们则是议论纷纷，话题时而转移到韩东身上，原本的忧虑担心，早已经无影无踪。

　　因为有韩东坐在这儿。

　　这一刻，韩东便如同定海巨柱，镇压了所有负面情绪，让聚会氛围重新恢复正常。

　　……

　　约有两个半小时之后。

　　西江月包间里，餐桌上风卷残云，时而响起嘹亮的歌曲声音。

　　七班同学们的脸庞，全都带着笑意，或是闲聊着曾经趣事，或是规划着假期安排，或是畅想着遥远未来。

　　“哎，韩东，你唱歌不错嘛。”

　　冯闱琦笑着打趣，拿起圆桌上的免费水果，咬了口清脆西瓜。

　　韩东摇摇头，轻笑道：“要不是你们一直起哄，我可不唱，免得五音不全的歌声，吓到你们。”

　　冯闱琦乐得开怀，戏谑道：“亏你还知道。”

　　“哪有哪有，其实韩东唱的不错呢。”许楚冉在一旁搭话：“中气十足的声音，蛮有磁性的。”

　　“好哇！”

　　冯闱琦忍不住推了把许楚冉：“你竟然背叛了你的好同桌，韩东明明就唱的难听，我偏要讲。”

　　包间内，氛围和谐且热烈。

　　韩东坐在座椅上，静静旁观，却止不住笑意，时而也插上两句话。

　　……

　　有聚有散，聚餐渐渐落下帷幕。

　　一位位同学们离开西江月包间，走出望江南，汇聚在正门口的右侧区域，准备打出租车回家。

　　至于左侧区域，则是站着一群壮汉，声音洪亮嘈杂。

　　“同学们！”

　　班主任李明拍了两下手掌，高声道：“同学们尽快回家，单独走的女同学，千万要注意安全。”

　　同学们一一回应着。

　　亭亭玉立的李紫薇，走到韩东旁边，浅笑道：“咱俩家离得不算太远，要不一起打车？”

　　韩东摇摇头：“我之前租住在学校附近，刚搬回去，估计离你家比较远。”

　　“哦，好吧。”

　　李紫薇神色如常，转身寻找闺蜜，眼底却闪过一丝失望。

　　正当这时。

　　滴滴。

　　一辆深黑色的宝马轿车，正好停在正门口的右侧区域，那闪亮的独特灯光，明晃晃的，照耀而至，照的七班同学们心里一颤，不由自主地退了半步。

　　金钱当道的时代，一辆豪车，足以让这些高中生望而生畏。

　　咔。

　　蒋远潇洒地合上车门，微笑走向同学们，只觉得自己沐浴在目光焦点之下，内心优越感得到了极大满足。

　　仿佛行走云端，飘飘然。

　　韩东颇感好笑，看到蒋远走向李紫薇以及她的闺蜜，嘴角勾勒出慨叹笑意，没有歧视与不屑，仅是成年人俯瞰小孩子的淡然。

　　“打车回家。”

　　他与周围同学打了两声招呼，然后经过宝马轿车的前方，走到街道旁边准备招手打出租车。

　　正当此时。

　　一道洪亮声音，在旁边响起：“先生？”

　　董区寒穿着标标准准的正装，站在正门口左侧，被二十余个壮汉簇拥中间，却快步走到韩东面前：“先生是要回家？不若我送先生一程。”

　　“也好。”

　　韩东点点头，随后问道：“你开的什么车？”

　　董区寒指了指停在二十米远的黑色车辆：“那台迈巴赫，平时以之接送宁老先生，自己偶尔也开一开。”

　　呃。

　　韩东瞥了眼自己的同学们，有些正在打车，有些则是一边闲聊一边观望着自己这边。

　　他沉吟道：“能否稍等一会儿？”

　　董区寒了然，微微躬身：“这当然没问题。等先生的同学们全都散了，咱们再上车。”

　　韩东低笑道：“你这台车太过显眼。”

　　在隶属地级市的苏河市里，迈巴赫实在是一台罕见至极的车。

　　但接触到了武术世界后，尤其是结识高良安以后，韩东对这些金钱象征提不起兴致，更不想刻意在同学面前彰显，实在没意义。

　　“嗨，其实这台是给宁老先生准备的。”

　　董区寒左臂虚引，跟韩东站在门口旁侧：“那车的后排座位，除了宁老先生，谁也没坐过。我偶尔开开也是自己一个。”

　　……

　　正门口右侧。

　　李紫薇与许楚冉，皆是好奇地瞄了眼韩东，有点小吃惊，没想到韩东结识了如此气概的社会人士。

　　仿佛已经彻底脱离学生时代。

　　但她们不清楚董区寒的身份，也仅是暗暗咂舌。

　　蒋远却毫无察觉，故作大气道：“李紫薇，彭婷婷……咱们这就上车？正好捎你们一段。”

　　李紫薇懒得搭理蒋远，但她那两闺蜜却连连答应。

　　“行，咱们出发。”

　　蒋远嘴角咧着自信微笑，缓缓掏出车钥匙，解锁车门，拉开驾驶位置的车门，不由自主地瞥了眼站在门口的韩东。

　　哼哼，你思维敏锐能怎样？

　　这次让你出风头，但聚餐后，你还是要站在门口等着打车。

　　嘭。

　　蒋远关上车门，继续观望了一番站在门口的同学韩东，只觉得自己坐在车里，优越感愈发高涨。

　　嘭嘭。

　　李紫薇站在车外挥手，她的两个闺蜜坐进车里。

　　“好嘞，咱们出发。”蒋远咧嘴一笑，落下车窗与同学们高声打了两句招呼，瞥了眼始终不愿上车的李紫薇，终于启动车辆离开。

　　殊不知。

　　董区寒面含笑意，指了指蒋远，感慨万分：“先生，你同学们很不错嘛。年纪轻轻就开上了宝马，让人羡慕，啧啧。”

　　韩东无语：“羡慕？”

　　董区寒情真意切道：“是啊，我在他那年纪的时候，还在浑浑噩噩的混日子。学生时代可真好，可惜当初早饭辍学，没能体验一番。”

　　韩东不由一怔，也颇感缅怀。

　　他与董区寒大同小异，皆是难以再体验学生时代，哪怕置身于校园之内，也没了当初的心态。

　　……

　　唿唿。

　　闷热夜风，吹拂在望江南的正门口。

　　同学们早都各自散去，要么打车回家，要么结伴乘坐公交车。

　　董区寒则是微微一笑，启动车辆：“先生，咱们也走？但提前跟你道一句抱歉，车子后排不能坐，你得坐前面副驾驶。”

　　“没关系。”

　　韩东点点脑袋。

　　嗡嗡。

　　奢华的漆黑漆面，映耀出非凡品质，疾驰在街道上。

　　董区寒一边打着方向盘，一边轻声道：“先生，冒昧问下，上次那伍杰可是惹到了你？”

　　“咦？你知道？”

　　韩东面带诧异，扭头看了眼董区寒。

　　滴滴。

　　伴随着周围车辆的鸣笛声，董区寒低声道：“宁老先生吩咐我处理这件事儿……当时我留意了一下，没猜错的话，那伍杰可是一直在找先生父亲的麻烦？”

　　韩东眯着眼睛，言简意赅：“对。”

　　董区寒看了眼前方路口的红灯，轻轻踩着刹车，看向韩东。

　　“咳咳，我没别的意思。”

　　“我在苏河市也算有些关系，想着提前给官府部门打声招呼，免得打扰先生父亲的生意……有些不必要的麻烦，提早杜绝，要比事后处理更好些。”

　　闻听此言，韩东眼底划过深思。

　　正是这么个道理，既然自己有能力，何必非要想着遇到麻烦再求助师尊，不如直接杜绝于萌芽间。

　　“好。”

　　韩东轻轻颔首，沉吟一番，补充了一句：“那我就先这儿谢谢董大哥。”

　　董区寒眼睛一亮，脸上顿时浮出笑意：“小事，小事而已，我办事绝对妥善，请先生万万放心。”

　　韩东唏嘘道：“这一点毋庸置疑，我可是很相信董大哥的行业操守与职业理念。”

　　“哈哈哈，倒是让先生见笑了。”董区寒心里一松，登时笑意连连。


第81章 磨砺

　　时间飞逝。

　　夏季六月如同流水，渐渐逝去，迎来崭新的七月份。

　　原本叽叽喳喳的鸟儿，隐匿的不知踪迹，仅剩无处不在夏蝉，发出盛夏的声音。

　　七月二日、韩东家内。

　　小茜瞪着水汪汪的大眼睛，光着脚丫站在床上，揪紧哥哥韩东的衣袖，脆生生道：“哥哥，热，温度要低低。”

　　“不行。”

　　韩东正义拒绝。

　　卧室内的温度已经很低了，再调低空调温度，万一让小茜着凉感冒怎么办。

　　小茜垂着小脑袋，小嘴气鼓鼓的：“热，热。”

　　“乖，心静自然凉。”韩东揉了揉小茜的白嫩脸蛋：“懂不懂什么是心静，就是不要乱跑乱跳，你这么蹦跶，不热才怪！”

　　“热。”

　　小茜眨了眨委屈巴巴的大眼睛，不依不饶。

　　韩东摇摇头，索性观看手机屏幕，继续品读修身养性的书籍，预防灰白气流的后遗影响。

　　“这些日子收获七丝灰白气流，数量太少，杯水车薪，根本无济于事。”

　　“若要突破二品的武术品级，让力量增至巅峰，令体内力量与体内气血相互统筹，必须借助海量的灰白气流。”

　　韩东暗暗深思。

　　他想不通灰白气流的来源，但既然这是属于自己的神奇能力，就没必要忧心忡忡的思前想后，尽一切力量增强自己，才是正道。

　　唔。

　　韩东伸出右掌，攥了两下，愈加感到体内力量的可怕。

　　千斤巨力，已经变成了三千多斤的巨力。

　　最重要的是，这并非拳击重量，不是运用发力技巧配合加速度的击打力量，而是真切纯粹的体内力量。

　　换而言之。

　　韩东一拳打出，是三千斤巨力、加上术的增幅、以及出拳加速度的加成，融合一体，极其可怕。

　　这般想着。

　　他皱眉回忆起那一夜：“那趴在树上的黑影，实际上乃是一品习武人士廉布，但他竟然能扛得住我那一拳？三千巨力，术的增幅，差不多可以掀翻一台小型轿车。”

　　“一品品级，旨在凝合力量与气血。”

　　“估计他能扛住的缘故，正在于此……也罢，三千巨力扛得住，不代表万斤巨力也扛得住。”

　　韩东眯着眼睛，露出一丝憧憬。

　　倘若寻到足量的灰白气流，继续增强身体素质，恐怕真能达到万斤巨力，届时再碰到类似廉布的一品习武人士，估计一拳即可打死。

　　“咦？”

　　“打死？我怎地冒出这么一个想法。”

　　韩东叹了口气，摇了摇脑袋……不得不说，频繁的日常接触，他也渐渐被宁墨离影响。

　　嘭。

　　小茜看到哥哥一直在怔怔出神，满脸不乐意，一把扑了上去，费劲地抱住哥哥韩东的肩膀，拼命摇晃：“热，热，热。”

　　“唉。”

　　韩东吐了口气，轻轻抱起小茜，走出卧室。

　　幸好有宁墨离的鞭挞摧残，得以熟稔掌控身体……否则刚刚韩茜扑上来，单单是条件反射的肩膀震颤，就足可震飞这只小不点。

　　……

　　眨眼已是七月十日，假期内的韩东，自然无事一身轻。在学府开学之前，只剩下爸妈想要举办的升学宴。

　　除此之外，他可以自由支配所有时间。

　　可问题是，寻找灰白气流日益困难，必须前往其他城市……韩东正在想着。

　　蓬！！

　　一只枯瘦手臂，犹如秋风扫荡落叶般，瞬间袭击而至。

　　“师尊？还来？上午才结束的啊啊啊！”韩东面色狂变，顾不得思考，下意识地抬举右臂，配合左拳架住了这一记横扫。

　　咚咚。

　　饶是如此，韩东也连连退了数步。

　　宁墨离那褶皱老脸遍布阴霾，双眸闪烁着寒意：“练术之间，还敢分心？这些日子，为师百般体谅理解你，却让你心生纵容。”

　　“看来——”

　　“有必要让你明白，什么是犯错的代价！”

　　话音刚刚落毕。

　　咚！

　　宁墨离的瘦削身体如同蛮荒巨兽苏醒，骤然弹动，右脚踏在遍布落叶的泥土地上，活生生踏出一圈波浪。

　　韩东见状，不禁骇然。

　　“师尊，我左脸的两道淤青还在这儿，你怎么好意思说自己百般体谅？”他欲哭无泪地收敛心神，摒弃杂念，浑身肌肉往右一荡，向右侧扑去。

　　蓬！

　　宁墨离一拳打在韩东背后的树木上，老脸浮现一丝微笑，继续追上韩东：“安心，安心，为师只以一品品级——”

　　吐字之间。

　　宁墨离神色如常，面带和蔼，但左腿向前一迈，却登时横渡七八米的距离，枯瘦右臂倏然抬起，劈拳下打。

　　哧！

　　虎啸风生，凶威凛然。

　　面对这一记力劈，韩东来不及闪避，可想着宁墨离仅仅动用一品品级的程度，自己理应轻松应付，不需再逃。

　　“狂暴雨落！”

　　韩东双拳向下一压，紧跟着如同弹簧般向上轰出，仿佛天穹砸落大地的雨滴，逆转了方向，颠倒了乾坤，通体气血潺潺流动，犹如热流崩腾似得。

　　师尊，你也给我退后一步吧！

　　咚！！

　　韩东的双拳打出了术之意蕴，正待松口气，心生喜悦与激情，却感到宁墨离那手臂仿似擎天巨柱的坠落，容不得丝毫抗衡之力。

　　啪嗒！

　　韩东那双拳犹如脆弱塑料，当场瓦解，抛散两侧。

　　仿佛正在仰面欢呼，迎接温馨的旭日阳光……哗啦，当场遭遇一场倾盆大雨，浇透浑身上下。

　　噗通。

　　韩东面色微变，根本扛不住余力，被劈的趴在地上。

　　他急忙向左侧一个翻滚，勉强躲掉宁墨离的拖鞋踩踏，忍不住高声喊道：“师尊，一品！你这不是一品！”

　　“当然不是。”

　　“为师想说的是一品品级的速度，刚才却是忘了。”

　　宁墨离吐字清晰，无有丝毫喘息之意，动作不止，右腿自落叶间踹了出来，踹的落叶崩裂，踹的韩东脸色微变。

　　嘶。

　　韩东吸了口气，调整心态与体内气血，向侧后方暴退。

　　宁墨离双腿随意迈步，却迅敏异常，紧紧跟着韩东，左臂向后一甩，随后抡出半圈，抽打韩东右侧身体。

　　“挡住！”

　　韩东吸了口气，调整体内气血与力量，登时全数爆发，右腿绷紧一提一架，右臂竖起一推一举，挡向宁墨离的抽打。

　　啪！

　　清脆的碰撞声音，传荡树林周围。

　　右腿颤了一颤，跌落在地，右臂抖了一抖，抛飞旁侧，韩东只觉得半边身子尽皆酸麻，根本提不起任何气力。

　　好似巨鼎震颤，震荡的摇摇欲坠。

　　“好徒弟。”

　　宁墨离上前一步，面色和蔼如若亲善老者，枯瘦右掌却宛如老鹰擒拿小鸡仔一样，直截了当地抓住韩东的脖颈。

　　韩东连道：“不！等，等下——”

　　蓬！

　　宁墨离拎着韩东，向上一提，然后向下一摔，深深吸了口气，脸庞露出惬意悠然。

　　蓬蓬蓬！

　　宁墨离继续摔打了十多下，随手扔飞韩东，褶皱老脸悠悠然：“终于舒服了，空气质量更好了，阳光也更明媚了呢。”

　　另一侧。

　　“咳咳。”

　　韩东捂着胸口，瘫靠在树木上，咳嗽道：“师尊，你这是发泄情绪还是训练啊？”

　　“哦，你说得对，为师确实冲动了一点。”宁墨离皱了皱眉，似乎在进行反思。他琢磨了好一会儿，最后扭头看向韩东：“既然徒弟你主动要求，那么——训练正式开始！”

　　唿啦！

　　宁墨离右拳如若蛟龙出世，轰向韩东。

　　……

　　夜幕降临。

　　正值盛夏，闷热气候席卷大地，仅有装着空调的房间里，才能留存一丝凉意。

　　嗡嗡。

　　空调持续不息地运转。

　　韩东站在卧室地板上，呲牙咧嘴地活动四肢，通过气血流动缓解淤青，但左脸上的三块淤青，显眼至极，短时间内难以祛除。

　　“暴力。”

　　“这么训练简直太暴力，虽然成效显著……可没谁能吃不消如此折腾，换成寻常二品习武人士，身体骨骼都要散架。”

　　韩东颇感无语，但也乐在其中。

　　师尊宁墨离的严苛训练，好似最为紧密的逼迫，将自己挤压到了极限……他每天都能察觉到自己的飞速进步。

　　不止是身体素质。

　　包涵灵活性、抗打性、耐力毅力、承压能力、神经反应等等，乃至于心性都有了弥足长进。

　　咔咔。

　　韩东嘴角勾勒百倍信心，握了握双掌。

　　在这之前，自己空有一身蛮力，根本不懂得如何运用。但经过这么多的磨炼，堪称对力量了如指掌，拳脚精通无比。

　　仿佛一台强横的发动机，终于装上了高品质轮胎，终能疾驰。

　　……

　　同一时刻。

　　坐落在云通河河畔的一间平房里。

　　咝。

　　烟头忽闪忽灭的，照着一张褶皱老脸，正是宁墨离。

　　“有意思，韩东这小子的体质竟然这么强……灵活性较强，恢复性奇高，坚韧性更是不可思议，简直超出了理论范畴，仿佛永不停息的器械。”

　　“幸亏最近临时起意，想着磨砺一番，免得韩东碰到妖魔鬼怪，意外身死。”

　　“否则还真察觉不到这些特殊状况。”

　　宁墨离低语呢喃，语气感慨。

　　他那么一番拷打，哪怕一品习武人士也扛不住，但韩东竟然活生生扛了下来，而且还在不断增强，越来越适应。

　　根本不合理，宁墨离感到费解，也莫名惊喜。

　　只要韩东能够扛得住，他就要加深力度，争取把韩东的真正潜力给摔打出来……不，不是摔打，而是磨炼。

　　咝。

　　宁墨离深深吸了口烟，刹那间吸尽半截香烟，令烟灰化作蓬松灰尘飘落。

　　“不过。”

　　“有这么一个徒弟也不错，耐摔抗打。最起码心情不好，可以尽兴的摔一顿……且不必担心摔死。”


第82章 加油吧，少女

　　宏卢武馆。

　　大气奢华的武馆办公室内，稳重国字脸的宏石，坐在办公椅上来回转动，手里把玩着翠绿颜色的营养液，随口问道：“照廉布这么描述，的确是韩东无疑。”

　　他的对面，有两位中年男子。

　　坐着的那位男子，脸庞瘦削，颧骨凸出，显得脸庞有点阴翳，赫然是开创武馆的武者卢征洋。

　　站着的那位则是廉布。

　　“师尊，宏先生。”

　　廉布面带委屈，恭谨道：“那韩东根本不讲道理，我正执行探查任务，就被他噼里啪啦一顿暴打，当场晕迷，不省人事。”

　　虽然过了这么多天，他仍然愤愤不平。

　　面目瘦削的卢征洋，咳嗽一声：“廉布，为师刚回苏河市，难道你想让为师去送死？宏石也讲了，韩东正是宁墨离的弟子。”

　　廉布抿抿嘴：“是，师尊。”

　　宏石在一旁笑道：“只有一品才可接探查任务，韩东应该只是恰巧路过。以他二品品级，遇到那些东西就是死路一条。”

　　须知。

　　一品与二品的差距，堪比下三品与中三品的差距。

　　一品品级，意味着正在凝合体内力量与体内气血，举手投足间，便是沉重如山的击打。

　　而二品品级与之相差巨大，此乃力量凝合的差异。

　　但即便如此，廉布竟然被暴打晕迷，实属好笑。

　　“你也别抱怨，自己心神不宁，百般忍让，输了怪谁？”宏石摇头失笑：“不过这样也好，免得被宁墨离找上门来，他才是真的不讲道理。”

　　廉布急忙点头。

　　他没讲实话，觉得自己身为一品，却被韩东暴打晕迷，实在有损颜面，索性找借口，因为听到宁墨离之名，有心谦让，才不幸落败。

　　下一刻。

　　“好了。”

　　卢征洋摆了摆手：“你先出去，我与宏石聊两句。”

　　廉布急忙微微躬身，退步离开办公室，令办公内重归静谧，只剩下宏石心不在焉地把玩营养液。

　　良久后。

　　卢征洋抬了抬眼皮，冷笑一声：“宏石，你活腻歪了？还想试探那位韩东？”

　　“哼。”

　　宏石冷哼一声，没答话。

　　咚咚。

　　卢征洋敲了两下办公桌桌面，身躯前倾，冷冷道：“愚蠢，什么奇遇能让普通人百天不到，便达到上三品？真有如此奇遇，还轮得到你？宁墨离可不是心慈手软的善人。”

　　宏石摇摇脑袋：“宁墨离一心发扬宗门，万一他将韩东视为宗门希望，什么奇遇，也撼动不了他的执念。”

　　话音落毕。

　　卢征洋便是一怔，眉宇间露出惊疑不定的神色。

　　宏石却继续道：“我总觉得韩东隐藏着什么。宁墨离乃是孤家寡人，难以时刻陪在韩东身边。若能查清韩东的练武历程——”

　　刹那间。

　　卢征洋面色狂变：“闭嘴！你这些计划，别与我说。”

　　宏石皱眉，双手拄着办公桌，一字一顿道：“你好好想想。假设韩东早前不认识宁墨离，不靠宁墨离的教导，便能三月达到上三品，这得是多大的奇遇？”

　　“任何风险，都值得！”

　　“哪怕无有收获，我也可立即远遁千里，彻底离开江南省！当初我们合力创建武馆，你越来越强，另建武馆。可我仍是普通武者，我不甘，哪怕铤而走险也值得。”

　　他这么一席话，让卢征洋面露骇然。

　　倘若被宁墨离知晓，他们两家武馆势必要重演五年前的惨案，上上下下，鸡犬不留。

　　“你疯了，你简直疯了！”

　　卢征洋站了起来，脸色阴晴不定，似在犹疑。

　　啪。

　　宏石右掌拍在办公桌子上，铿锵无疑：“放心，我肯定在彻底查清之后，再决定是否动手，我没那么蠢，也没那么鲁莽。”

　　蓬！

　　卢征洋连忙伸出手掌，打出一声炸响，打断言语，脸色铁青：“你够了，我不参与这些破事，目前生活很好，我不想甘冒如此风险。”

　　“看在这么多年的情分上，这些想法，我替你保密。”

　　“你大可放心。我不可能找宁墨离告密，他性格乖张，喜怒无常，我还不想死。”

　　言罢。

　　卢征洋吐了口气，深深望了眼宏石，转身离开办公室。

　　……

　　翌日。

　　恰好是艳阳高照、炽热沸沸的晴天，阳光洒照苏河市，让整个城市宛若密不透风的蒸笼。

　　街道上的熙攘行人，也比以往少了些。

　　偶尔有情侣逛街，都打着遮阳伞，但依然满头大汗似得。

　　云通河河畔，张罗宇开车疾驰，将车子停到自家楼下，给女儿张朦打电话：“小朦快出来，爸带你参加一场婚礼。”

　　张朦的声音传来，闷闷不乐：“爸，我正在敷面膜呢。”

　　“没关系，爸爸在楼下等着你。”张罗宇语重心长道：“那婚礼上的伴郎伴娘都优秀得很，属于苏河市的精英人物，也带你见见世面。”

　　张朦怔了一下，困惑道：“见什么世面？”

　　张罗宇劝了两句，总算劝动宝贝女儿，情不自禁的发出一声悠长叹息。

　　你说见什么世面，你爸我辛苦养育这么多年的小白菜，要是被别人拐跑也就罢了，爸爸勉强可以接受。

　　但问题是小白菜主动要跑，那货还不要。

　　这就很严重。

　　想到这儿，张罗宇恨恨地碾了两脚草坪：“韩东这混账小子。哼哼，要是敢来我们家，我非要打的你站不起来。”

　　……

　　与此同时，韩东家内。

　　嗡嗡。

　　韩东的手机振颤了两下，一只白嫩嫩的小手掌，肉乎乎的，从天而降般地拍在手机屏幕上。

　　啪。

　　小手掌拍了一下，仍不甘心，继续蹭了两下。

　　咔嚓，手机屏幕解锁，那小白手更激动了，啪啪啪的拍打发亮的手机屏幕，渲染一股欢实劲儿。

　　“小茜，拍什么呢？”

　　韩东的疑惑声音，自卧室外传来。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东困惑地走进卧室，脸色顿时漆黑，上前一步，抽出小手下面的手机。

　　“小茜！”

　　他皱眉道：“这是哥哥的手机，你怎么能这么祸害。”

　　韩茜瞪大眼睛，小手搭在嘴唇上，嘟了嘟嘴，竟是扭过脑袋：“坏哥哥，仗着手机大欺负小茜。”

　　“……”

　　韩东摇摇脑袋，抱起妹妹，温声教育了一通。

　　哪怕再怎么宠爱，也绝不能这么惯着，否则韩茜迟早要变成那些熊孩子，到时候再想改正，为时已晚。

　　“听清楚了吗？”

　　“以后不可以随便拍打东西，除非是属于你自己的东西。”他摸了摸小茜的袖珍额头：“小茜要做个好孩子，别学那些坏孩子。”

　　“哦。”

　　小茜歪着小脑袋，可怜兮兮的思考。

　　过了好一会儿。

　　啪嗒！

　　小茜伸出白嫩嫩的小巴掌，拍在哥哥韩东的手臂上，眨了眨如水如月的眼眸，才继续拍打了四五下，凶巴巴道：“哥哥是小茜的。”

　　“哈哈。”

　　韩东乐了，揉了两下小茜的脸蛋，随即看了眼张朦发来的QQ消息，以及宁墨离发来的微信消息。

　　唔，先看师尊的消息。

　　念头一转，就打开微信，点击师尊的语音消息。

　　苍老声音响起：“徒弟，听闻你对古董文物感兴趣，为师给你找了点消遣闲暇的任务。平日里多多研究古董，体验历史文化，体悟人文精神，陶冶自己情操，莫要空耗光阴，只知在家歇着。”

　　咯嗒。

　　微信语音结束。

　　虽然内容显得古怪，但韩东眼睛却骤然一亮，宛若璀璨烟花，犹如跳动火焰，喜悦心情瞬间弥漫浑身里外。

　　他心里清楚。

　　这是师尊出手、亲自帮助他！

　　自己仅是学生身份，接触不到太高层面，也难以碰触到那些珍贵的古董文物。但师尊不同。

　　放眼苏河市，宁墨离被称为城市之主，具有难以想象的能量，更让武者宏石、地产商人高良安畏惧无比。有宁墨离的指示，定能碰触不知凡几的古董文物。

　　韩东顾不上妹妹韩茜那双好奇渴望的小眼神，攥着手机，在卧室里来回徘徊，心情豁然开朗。

　　呼哧。

　　他吸了口气，仿佛看到眼前浮现成百上千的灰白气流，内心信念也愈发坚定：“如今的首要目标，就是突破二品。”

　　“原本我还在考虑，是否要求助师尊，毕竟灰白气流没法解释。既然师尊不问便帮，倒是恰如其，免得我多余解释。”

　　这般想着。

　　韩东面带笑意，重新坐回床上，捏了捏小茜的脸蛋。

　　“哥哥，刚刚谁在说话，妈妈的手机怎么不说话？”小茜仰着玲珑鹅蛋般的小脸蛋，小眼神弥满好奇。

　　“哈哈，那是微信语音。”

　　韩东乐道。

　　小茜追问：“微信语音是什么？”

　　韩东正待解释，却不知该怎么组织语言，索性将话题转移到好吃的……果不其然，小茜眼巴巴地瞪大眼睛，馋的不行。

　　过了好一会儿。

　　韩东才重新拿起手机，若有所思的想了想。

　　“师尊的语音内容，有点古怪，恐怕因为微信里不方便点出真正原因，所以迂回告诉我。难道这些聊天软件的消息，并非绝对保密？”

　　心念电转，他心里有了答案。

　　韩东退出微信，看了眼张朦发来的QQ消息。

　　张朦发了两张“猫咪哭着扯被子”、“绝望猫咪凝视”的图片。

　　韩东回道：“这是怎么了？”

　　约有两三分钟后，张朦回复：“我爸非要拉着我参加婚礼，似乎是一位官府领导的二儿子，与一位富豪之女的婚礼，场面倒是气派，可我在这没认识的朋友/流泪/流泪”

　　哦。

　　这么惨。

　　我们好歹也是朋友，总归要安慰一下下。

　　韩东叹了口气，标标准准回了个心灵鸡汤：“其实挺好的，你正好可以结识新朋友，扩展人际圈……加油吧，少女！”

　　随着这句话发出，张朦再没回复。

　　但韩东若无所觉，反而有点沾沾自喜，认为自己通过阅读书籍，终于学会了如何安慰。

　　书籍，等于进步的源泉，这句话没错的。

　　咔。

　　韩东解锁屏幕，打开APP，继续翻阅《少有人走的路》，情不自禁地发出一声源自内心深处的悠长慨叹。

　　“这本书……是真的好啊。”


第83章 奉宁老先生之令

　　卧室内。

　　韩东一边看着手机，一边与妹妹小茜轻声玩耍，妈妈陈淑则是在另一卧室里睡午觉。

　　静悄悄的。

　　除了小区外边的隐约车辆鸣笛声，基本没任何杂音，尤其韩东家住在四楼，高度尚可，更增添了一抹清静氛围。

　　蓦然间，手机不断振颤。

　　若非担心影响妈妈睡觉，提前调成振动模式，恐怕铃声早已响彻卧室内，韩东接起电话：“喂？”

　　电话里传来浑厚的恭敬声音：“你好，请问是韩东先生吗？”

　　韩东道：“恩。”

　　那声音继续传出：“韩先生你好，我叫温铮。奉宁老先生之令，这段日子由我负责带您观览苏河市的古董文物，包括但不限于古董市场、博物馆、收藏馆，请问韩先生稍后有空闲吗？”

　　韩东看了眼趴在床上打转儿的小茜：“再等两个小时，你再过来。”

　　“好的。”温铮回道：“提前与先生讲一下，今天下午为你安排的是一家收藏馆，属于一位富豪的私人藏品。”

　　“恩。”

　　韩东应了两句，随后挂断电话。

　　直到与师尊宁墨离微信确认后，他才撂下手机，收拾了一下双肩背包，做好参观收藏馆的准备。

　　既然伪装成对古董文物有兴趣的人士，就要准备充分。

　　譬如书包里带上两本笔记本，参观之余……准确而言，是收获灰白气流的闲暇时间，可以记载一些笔记，装得像些。

　　“哥哥？”

　　小茜跪坐在大床上，歪着小脑袋，好奇地看着韩东收拾东西。

　　那滴溜溜的眼眸，好似黑珍珠似得，亮闪闪的，尤其在妈妈陈淑的打理之下，韩茜的眼睫毛长且弯曲，可爱极了。

　　哗啦。

　　韩东拎着书包，搁在卧室门口，随后轻轻一跃，卧在床上，陪着小茜聊一些莫名其妙的话题。

　　“哥哥，为什么你跳的那么高。”

　　“微信是什么东西，能吃嘛，好吃嘛。”

　　渐渐地，小茜由低语呢喃转为困意绵绵，栽倒床上。

　　嗡嗡。

　　墙壁外的空调风箱，嗡嗡作响。

　　闷闷炎热的外界，丝毫影响不了的卧室温度，泛着凉意，更流淌着温馨静谧，就连想要继续练习完整版阳极桩的韩东，也不由自主止住练武的念头。

　　“咯，咯咯。”

　　小茜时不时地呢喃两句，睡梦之时仍然不忘美食，两只白嫩嫩的小手紧紧抱住哥哥的手臂。

　　“小吃货。”

　　韩东内心祥和。

　　对于记忆里五年之后的灾难，潜藏心底的畏惧，渐渐消散，取而代之的是坚定与炽烈。

　　高考结束以后，韩东的心性观念发生极速蜕变，不再是初入社会参加工作的安稳思维，而是笃定己身，守护信念，愈加认清自己的定位与道路。

　　……

　　两小时后。

　　小茜睡醒，妈妈陈淑也睡醒之后，韩东才背着书包，站在小区门口等待那名为温铮的男子。

　　过了一会儿。

　　一辆漆黑颜色的大众轿车，自道路尽头驶来，停在门口，那牌照居然白色，透露着与众不同的标志。

　　咔。

　　一位中年男子，留着胡须，梳着背头，戴着深棕颜色的眼镜：“请问可是韩东先生，我是温铮。”

　　“我是韩东。”

　　韩东走上前去，与温铮握了握手，坐进车里。

　　伴随小区门口有些居民的好奇目光，轿车启动，飞快驶离，消失于街道尽头。

　　……

　　车内。

　　温铮那双眼眸闪过好奇之色，却目不斜视，专心致志地驾驶车辆。

　　作为官府领导的秘书，他隐约懂得宁老先生的意义。

　　唯一令他疑惑的是，韩东究竟是什么身份？竟然让宁老先生亲自下达命令。

　　须臾后。

　　温铮低声道：“先生，我们即将前往高良安的私人住宅。高良安是苏河市的一个房地产商，平时喜好收集古董，藏品颇多。”

　　韩东面露诧异：“高良安？”

　　他自然识得，上次大伯请吃饭，恭贺自己考入学府，恰好碰到想要结识自己的高良安。自那以后，韩东与高良安加了微信，偶尔联系两句，但还没再次见过。

　　他知晓高良安的身份。

　　但有宁墨离的耳濡目染，再加上心态转变，韩东对金钱权势并不太在意。

　　……

　　云通河河畔的一间独栋别墅里。

　　别墅呈现三层的复式结构，与电视剧里那些奢华装饰不同，其内部装修简洁，偏向现代化，色彩偏向淡暖色，基本看不到金银颜色。

　　装修风格比较淡雅。

　　位于二层的收藏室。

　　这里罗列着名人字画、大师书法、古朴瓷器、木质摆件，以及一些古代特有的装饰品。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东游走在收藏室里，东摸摸西看看，眼里透露着稀奇神采，时而还掏出笔记本，记载一些信息。

　　这并非伪装的煞有其事，而是态度认真。

　　因为韩东心中渐生疑惑，灰白气流究竟是什么，产生存在的条件是什么，真与古董文物有关系？

　　这一困惑，早已诞生内心，但韩东没法验证。

　　“唉。”

　　韩东轻叹一声，似是感慨，内心却满溢颔首：“足足十九丝灰白气流，我能清晰感觉到体内力量与气血的上涨，仿佛潮起潮落。”

　　以目前的身体素质，最多可以融入四十丝灰白气流，然后便要适应崭新的身体素质。

　　这些灰白气流，远远达不到胀满身体的极限程度。

　　沉吟片刻。

　　韩东环顾周遭，打量一圈，指着一套古质古风的瓷器，看向站在门边的高良安：“高董，这套瓷器来自两百年前的朝代？”

　　“当然。”

　　高良安回道。

　　他看了眼温铮，走向韩东：“这瓷器，我也不知详细来源，乃是朋友给我介绍的卖家。但瓷器的材质肯定来自两百年前，我曾请过专业团队进行化验分析。”

　　韩东心念一转，恍然大悟：“哦，原来如此。”

　　显然。

　　这套瓷器没什么历史背景，乃是埋在地底的物件，只不过被盗墓人士给挖了出来，然后卖给高良安。

　　“不应该啊。”

　　韩东微不可察地皱眉，暗暗沉思：“既然年份已有两百年……为何其内无有灰白气流？”

　　这一困惑，深埋在心。

　　韩东不再多想，扭头看向高良安：“高董，这些物件很有趣，今天实在太感谢了。”

　　高良安连忙笑道：“哈哈，小事而已，欢迎先生随时再来。要是知道先生喜好这些，早就邀请先生前来观赏一番。”

　　嘭。

　　收藏室合上了沉重木门。

　　韩东与高良安颇显熟络的闲聊，温铮跟在后面，他们刚走到别墅门口，门外却传来女子的埋怨：“咱爸也真是的，非要回家，还说有紧急事情，肯定在忙着应付那些官场上的朋友。”

　　似乎在打电话。

　　咔嚓。

　　别墅正门打开，一位划着浓妆、戴着耳钉的椭圆脸女子，姿容有点不太匀称，正拿着电话闲聊。

　　她抬头看到爸爸高良安，吓了一跳，急忙讪讪挂掉电话。

　　“一边去。”

　　高良安上前一步，推开女儿，左臂虚引道：“韩先生，温老弟，实在不好意思，我这女儿年纪尚浅，有什么冒犯言语还请担待。”

　　温铮没搭话，反而瞄了眼韩东。

　　要知道，他虽然是官府领导的秘书，但眼下陪同韩东，自然以韩东为主。

　　在不清楚韩东与宁老先生的关系之前，越谨慎越好。

　　韩东摆了摆手，淡笑道：“高董言重了，咱们关系不错，不用这么客气。今天谢过高董，我们先走了。”

　　言罢。

　　他大步流星地离开别墅，温铮紧跟在后，拒绝了高良安出门相送的想法，扭头瞥了眼垂首站在门旁的浓妆女子。

　　唿唿。

　　夜晚热风，吹拂着独栋别墅。

　　待到韩东与温铮消失在视野里，高良安才松了口气，皱眉瞪了眼自己的二女儿：“说话没心没肺，以后你可长点心。这两位，你爸我万万惹不起。”

　　浓妆女子惊骇道：“那温铮，我倒是认识。可另一位是谁？”

　　高良安叹了口气：“你管他是谁？没看到温铮都在陪同他？以后说话注意点，祸从口出。”

　　闻听此话。

　　浓妆女子吓得一个激灵，急忙应道：“恩，我知道了。”


第84章 海量

　　时间流逝。

　　炽热如火的夏日，终究步入盛夏。

　　奇高的炎炎温度，炙烤着整个苏河市，无论初中、高中，亦或是大学，全都早已放假。

　　置身假期的学生基本躲在家里，即使出门也不可能停留太久。

　　而作为刚刚结束高考的高中毕业生，却紧张忐忑，等待录取结果，根本没心情出门逛街，更且遑论外出旅游。

　　……

　　张朦家内。

　　哗啦。

　　张罗宇刚回家，就急匆匆地扔下薄外套，敲了敲女儿的卧室门，脸上隐有着急之色：“小朦，小朦。”

　　张朦伸了个懒腰，打开房门。

　　她穿着带有兔耳朵的纯棉睡衣，洁白无瑕，胸前却绣着皮卡丘的图案，显得不伦不类的……但那仍有睡意的俏致脸蛋，却硬是烘托出一股慵懒的楚楚气息。

　　“怎么啦。”

　　张朦蹙眉，嘟着嘴。

　　张罗宇却急了：“今天不是江南学府下发录取通知的日子吗？小朦，你快点上网查一下啊，怎么还在睡懒觉？”

　　“我的亲爸……今天十一号。”

　　张朦叹了口气，抿了抿粉唇，睡意朦胧的脸蛋露出无语神态，紧跟着扭头转身，一头扑向软软暖暖的大床，盖上薄被，继续美容养颜的懒觉。

　　张罗宇眨了眨眼睛，站在门口，诧异道：“录取通知的时间，难道不是十一号？”

　　过了好一会儿。

　　一道软糯的呢喃传出：“十二，是十二号啦。”

　　张罗宇应了一声，面带尴尬地关上卧室门，坐在客厅里，不由自主地搓了搓手，久经商场的厚重内心也生出紧张感。

　　明天。

　　究竟能否考入江南学府，只待明天。

　　……

　　七月十二日，韩东家的卧室内。

　　嗡嗡。

　　空调运转不息，偶尔传出吹风的声音。

　　韩东穿着一身背心短裤，双掌化作繁杂手印，搁在胸口前，浑身上下参照完整版阳极桩的姿势，偶尔做出细微调整。

　　时至如今，练习桩功已经成了雷打不动的习惯。

　　哪怕每天挤不出时间，也必须趁着清晨、夜晚，至少练习两次完整版阳极桩。

　　哗哗。

　　体内气血轻轻流动，仿若真的有一条淙淙流水。

　　若是有耳聪目明之人，靠近仔细倾听，不仅能听到气血流动，也能听到筋脉骨骼一松一弛的咔咔响声。

　　这正是上三品的显态特征。

　　只不过韩东的气血流动、筋骨松弛，比同品级习武人士更为明显强横，甚至一品品级也没法与韩东媲美。

　　强。

　　太强了。

　　强的难以想象。

　　韩东双眸满溢昂扬激荡的情绪，配合阳极桩状态，令流动气血愈演愈烈，令体内力量渐渐衍生一些崭新力量。

　　虽然那么一点力量，他根本不在意。

　　“呼哧，呼哧。”

　　韩东渐渐调整己身呼吸，松开完整版阳极桩，正待抬步，双腿竟是微微一软，双臂也感到疲乏，显然已经到了极限。

　　他刚刚这么一练，约有三个小时。

　　即使中途爸爸妈妈敲门、欲言却止，也影响不到韩东专心致志的练习桩功，堪称心无杂念。

　　练习武术，需得持之以恒，可不是仅是说说。

　　“唔。”

　　“目前看来，站桩最多坚持三个小时。但平时哪有时间练到极限？收获灰白气流，接受师尊摧残，单单这两件事儿就占满了我的闲暇。”

　　沉吟片刻。

　　韩东摇了摇脑袋，嘴角勾勒一丝淡笑。

　　他惬意舒展疲惫身体，顺便揉了揉太阳穴，缓解精神上的困乏，内心洋溢着喜悦。

　　昨天整整收获了四十二丝灰白气流，令身体素质得以全方位的大幅度增强。来源正是当初那座失望离开的苏河博物馆，再次前往，却有温铮与馆长的陪同，可轻易碰触那些文物。

　　“世事变幻莫测。”

　　“上次离开博物馆，我就在想，何时能吸扯那些玻璃护罩里的灰白气流，没想到这么快。”

　　想到这里。

　　韩东对师尊宁墨离的观感，稍微好了些。

　　不管如何，只要能让他有力量应付妖魔鬼怪，护住一家四口的团圆平安，就是大恩。

　　哗啦。

　　韩东一步上前，拉开窗帘。

　　略显暗淡的卧室，瞬间洒满夏日烈阳，照的满屋子通透明亮。

　　五楼窗外乃是绿树成荫的小区，时而还有鸟儿盘旋，他仰头直视炽烈大日，浮现心满意足的微笑：“这些日子，约有两百丝灰白气流的收获，简直颇丰。”

　　韩东嘀咕了一句，垂首看向自己双掌。

　　咔咔。

　　那双与普通人相差仿佛的手掌，逐渐攥紧，最终化作一双坚不可摧的双拳，蕴涵着超乎寻常的力量。

　　“唉。”

　　韩东深深吸了口气，似乎面带愁绪，悠然轻叹：“我……我到底有多么强？我自己都不知道。”

　　巨力四千斤，肯定不止。

　　甚至五六千斤也挡不住。

　　正当此时，卧室门敲响，妈妈陈淑露出一个脑袋，望着背负双手、感慨万千、仿似登高望远的儿子，叫了一句：“小东！”

　　“哎！”

　　韩东急忙扭头。

　　陈淑满脸不乐意，催促道：“今天下发录取通知，你抓紧上网查一下，刚刚看你练武，没叫你，怎么在这儿发呆？在想些什么？”

　　她自然不知。

　　自己的儿子韩东正在思考自己究竟有多强。

　　“妈，你别急。”韩东点了点脑袋，左脚肌肉绷紧，踏出轻柔无比的体内力量：“我现在查。”

　　开口之间，整个人如若飘飞羽毛似得，顿时腾空而起。

　　话音未落，他就轻松惬意的落到电脑桌旁，打开网页。

　　“啧啧。”

　　陈淑看得一愣，忍不住咂舌惊叹。

　　一直以来，她知晓儿子乃是三品武术生，却不清楚具体的概念定位，不懂这意味着什么，亲眼目睹这一幕，才算有点明悟。

　　虽然网上也有上三品的相关资料，但没谁会刻意关注。

　　“儿子。”

　　陈淑忍不住开口道：“你这是什么本领？难道是电视剧里可以飞檐走壁的轻功？武术竟然这么厉害。”

　　轻功？

　　韩东手臂颤动，输入着准考证号，失笑道：“不是轻功，只是运力方式而已。”

　　“那也很厉害了啊。”陈淑咂舌不止：“妈都想不到，练武居然有这等好处，真是不可思议，好似儿子变成了超人。”

　　再怎么观看数据、视频资料，也没有发生在眼前来得震撼。

　　韩东这么轻飘飘的一跃而起，宛若飞羽，令陈淑心生震撼，本是寻常人的儿子，有了难以想象的本事。

　　哒哒。

　　韩东敲击着鼠标，网页有些卡：“我正在查询，网页卡。超人什么的谈不上，只是有点小力气。”

　　陈淑连连摇脑袋：“不不不，我觉得你比那些健身馆的教练都强得多，他们应该做不出这一动作，太轻松，就如同举重若轻似得。”

　　“哈哈。”

　　韩东乐得不行。

　　健身馆的教练，只能在武馆当陪练。不是健身教练弱，他们的身体肌肉非常强壮，但可惜体内力量匮乏，哪怕最强的健身教练也就相当于六品品级。

　　好似钢筋与木板，不能类比。

　　转念一想。

　　韩东摇摇脑袋，感叹一声：“妈你说得对。我以后练武，注定渐渐变强，成为超人也并非遥不可及。”

　　上三品已具有超乎寻常的力量。

　　哪怕称之为人体极限，也不为过。他已是二品品级，体内力量更是远远超出千斤巨力。

　　若是竭力爆发，抬起一辆小汽车都大有可能。

　　假如配合狂暴雨落之术，让高达数千斤的体内力量，集结一点，足可轻易轰破墙壁。不知不觉间，他的力量早已超出了正常人思维理解的范畴。

　　然而。

　　陈淑不曾接触武术世界、亦不知妖魔鬼怪、仅是华国普通公民，以为儿子在开玩笑：“小东真有志气，那就好好练习武术，哪怕将来找不到工作……大不了回来跟你爸做生意。”

　　韩东闻言，就是一怔。

　　他忍不住扭头，双目茫然。

　　即使以目前的品级，他也能轻易担任武馆教练，得到一笔不菲的年薪，哪里还需要考虑工作问题？

　　好比自己明明是大学生，妈妈却担心自己不懂怎么计算加法。

　　“爸爸妈妈尚且不懂武术的概念。但普通人不能知晓武术世界，这是铁律。”

　　“普通人知晓这些，只能白白增添困扰。”

　　想到这里。

　　韩东摇摇头，也不多解释，扭头看向台式电脑的屏幕，嘴角勾勒一丝淡笑。

　　“妈。”

　　他指向电脑屏幕：“录取结果出来了……江南学府。”


第85章 万斤

　　录取结果确定以后，韩闻志与陈淑乐得不行，等着录取通知书的邮寄抵达。

　　至于韩东所在的苏河市实验中学，统计录取结果，准备制作高考成绩的榜单，立在校门口，宣传名声，此乃多数高中的习俗。

　　但这些，皆与韩东无关。

　　他照常练习狂暴雨落之术，两拳便有一拳打出意蕴，且练习完整版阳极桩，由宁墨离指点纠错。

　　一门高深桩功，因人而异。

　　标准姿势乃是普遍适用的状态，但不代表功效最佳。

　　有宁墨离的悉心指点，韩东对术之运用与阳极桩，愈发熟稔，再加上融入巨量的灰白气流，大大缩减了二品打磨熬炼的过程。

　　……

　　夜幕降临。

　　韩东抱着双臂，靠在客厅沙发上，看着独自玩耍的妹妹小茜，听着液晶电视上的新闻，脸庞渐生愁绪，琢磨着潜藏心底的忧虑。

　　“前世记忆，不可完全参考。”

　　“当我发生变化之时，周围的人与事也在发生变化，万一产生了类似于蝴蝶效应的连锁反应。”韩东不由吸了口气。

　　沉吟片刻。

　　他懂得前世记忆不能尽信。

　　想要护住妹妹韩茜，只有两个办法。其一便是自己呆在家里，其二则是请高深习武者住在附近。

　　“咦？”

　　他看了眼在客厅里转圈圈的小茜，眼睛一亮：“不，不用请！只要搬到师尊隔壁！有师尊坐镇，任何妖魔鬼怪都休想伤害小茜。”

　　这办法才是上佳之选。

　　目前而言，自己暂时不具备应付那些东西的武力，哪怕时刻护住小茜身边，也不敢说万无一失。

　　只有师尊宁墨离，绝对能护住小茜。

　　……

　　翌日。

　　那座满是树林的公园。

　　叽喳渣。

　　偶尔有两三只鸟儿，盘旋树林上空，再加上盛夏蝉鸣，愈发衬托空无一人的清幽。

　　但在公园深处，却有两道身影激烈碰撞着。

　　咚咚咚！

　　宁墨离那双枯瘦手臂，挥动不息，犹如密不透风的铜墙铁壁，打的韩东连连倒退。

　　蓬！

　　宁墨离右掌猛然变幻形状，似擒拿似指戳，沿着直线，径直击向韩东的面目，狠辣无情，令人难以猜测。

　　刹那间，渲染冷漠寒意。

　　如此一记猛攻，若是普通人面对，不死也要残废。

　　“又是这招！”

　　韩东瞳孔微缩，腰间蓦然沉落，脑海间闪过天穹雨滴砸落大地的意蕴场景，体内力量向腿部传导，无有丝毫迟疑。

　　他左脚抵着地面，瞬间绷紧挺直，爆发全数力量，凭借左脚冲力与身体重心向右侧闪去，而右臂也不闲着，打向枯瘦手臂的侧方，给自己延缓时机。

　　啪！

　　一道清脆声响。

　　韩东打在师尊宁墨离的小臂，脱离危险区域。

　　而宁墨离这一掌，则是落在一株翠绿青树上，直截了当地抓碎了坚硬树皮。

　　“唔。”

　　宁墨离收回右掌，背负双手：“不错。你的反应还算到位，起码在逃窜之间，还懂得反击。”

　　韩东吐了口气，连道：“全赖师尊教导有方。”

　　他心里清楚，宁墨离根本没动用真正力量，若是打出拳能炸空的力道，自己瞬间便要毙命。

　　另一侧。

　　宁墨离一怔，那褶皱老脸首次露出狐疑之色。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他绕着韩东转了两三圈，看得韩东浑身不自在，然后才慢悠悠地开口，似笑非笑：“说说，你有什么事。”

　　韩东眨了眨眼睛，心里也是一惊，没想到师尊感官这么敏锐。

　　“哼。”

　　宁墨离哼了一声，淡淡道：“你平时很少这么客气，今天练武之时似有愁绪藏心。你且老实交代，究竟有什么事。”

　　“其实是这样。”韩东道出准备好的言辞。

　　由于担心潜入城市的妖魔鬼怪，威胁到自己家，希望能允许自己家搬到师尊居住处附近，以此避免可能存在的危险。

　　听完韩东的请求，宁墨离却冷笑两声。

　　“照你这么想，全城民众皆有危险。”

　　“哪怕附近有鬼怪出没，也不可能恰巧威胁到你家。只要夜晚不出门，孱弱的鬼怪很少闯入民众汇聚之处。”

　　言罢。

　　宁墨离拿出一根香烟，搓了两下，似在考虑。

　　韩东默默站着，等待宁墨离的决定……他并没道出前世记忆的相关信息，仅能以担心作为借口。

　　理由不充分，多言无益，影响不了最终结果。

　　叽喳。

　　一只鸟儿自空中飞过，飞向公园之外。

　　宁墨离抽了两口烟，漠然道：“我曾经说过，你让我看到宗门发扬光大的希望，我给你提供一切助力……你，可还记得？”

　　韩东眼里闪过喜色，连道：“记得。”

　　须臾后。

　　宁墨离眯着双眸，深深吸了口香烟，吸得整根香烟瞬间燃烧殆尽，面无表情：“你先回去。”

　　……

　　当天的黄昏时分。

　　韩东坐在家里客厅的沙发上，时而看看手机，时而活动双掌十指，发出咯嗒咯嗒的筋骨脆响。

　　“师尊到底是什么意思？”

　　“让我回家，却没说是否答应我的请求。”

　　他沉吟了一会儿，索性搁下忧虑，回到卧室练习完整版阳极桩，任由汗水滴落地板。

　　求人不如求己。

　　不管师尊是否答应，只有自己强大，才是一切的根基。

　　况且他融入了数百丝灰白气流，体内空落落的错觉早已消散，取而代之的是充实感，仿佛身体沉甸甸的。

　　如此状况，即是二品品级即将熬炼完毕的前兆。

　　“应该快了。”

　　“如今是七月中旬，若能持续收获灰白气流，待到七月底或是八月初，即可突破二品，达到一品品级。”

　　韩东念头一动，排除杂念，继续站桩。

　　练习阳极桩，必须维持昂扬激荡的心绪，稍有低沉情绪，就得重新进入站桩状态。

　　咯嗒。

　　幽静卧室内，仅剩钟表转动的声音。

　　韩东站着完整版阳极桩，双臂微微发颤，双腿却屹立不倒，体内气血快速运转着。

　　蓦然间。

　　一道苍老低沉的声音，传至耳旁：“徒弟，拉开窗帘。”

　　什么？

　　这是师尊的声音？

　　韩东心无旁骛的思维，瞬间清明，缓缓松开阳极桩，眼里闪过一丝惊疑不定的茫然。

　　隔空传音的本事，他也知晓。

　　平日里练习狂暴雨落之术，师尊偶尔传音，隔空指点他，修正运术之间的谬误。

　　“师尊在哪？”韩东心生莫名激动。

　　他一跃而起，轻轻落到靠着窗户的大床里侧，唰啦一下，拉开雅黄颜色的窗帘。

　　放眼望去，乃是一栋栋小区的多层楼房。

　　楼房之下，则是绿化区域，还有三两个孩童正在追逐打闹。

　　呼啦！

　　韩东没心思观察，打开窗户。

　　与此同时，宁墨离的淡漠声音，继续传至：“往前看。正对面的四楼窗户。”

　　韩东定睛一瞧，如遭雷击般。

　　那道穿着老旧皮衣的身影，那般熟悉，仿佛填满视野，此时负手伫立在对侧的多层楼房，与自己隔着数十米的距离，相互对视。

　　目光汇焦在半空。

　　心灵蓦然生感动。

　　韩东深深吸了口气，怔怔地望着对面四楼房间里的师尊宁墨离，仿佛明白了什么，却仍不敢置信：“师，师尊？”

　　宁墨离的淡漠声音，倏然传至：“从今往后，我便住在这里。”

　　言罢。

　　他目含深意地看了眼韩东，褶皱老脸扯了扯，转过身去，回到房间里，留下一抹冷漠背影。

　　卧室内。

　　韩东怔住了，直到宁墨离的背影消失视野里，才深深了口气。

　　在敬畏、抵触的情绪之间，却悄悄生出一丝感激，宛若一簇盛大烟花，盛开于此，填满内心。

　　“师尊。”

　　“徒弟必不负你的厚望。”

　　韩东紧紧抿着嘴，低声呢喃，语气却是从未有过的坚定。

　　他这一世，拼命地苦练武术，一刻不止地前行，甚至为此甘愿放弃本应享受的生活——正是希望那场灾难不再发生，求得一家团圆幸福。

　　而如今。

　　最早产生的解决办法，终得实现。

　　拳能炸空、威慑全城、贵为苏河之主的宁墨离，亲自住在对面楼房里，自己还需要担心什么？

　　有师尊坐镇在此，再多的妖魔鬼怪，亦是无妨。

　　除非有比宁墨离更强的妖魔鬼怪，袭杀而至。但这一情况基本不可能发生，否则华国境内的安逸局势，瞬间便要打破。

　　略微参照前世记忆，至少五年内，不需再担心。

　　思量片刻。

　　韩东彻底安心，潜藏忧虑也烟消云散。

　　“重生以来，一直忧心的难题，终于彻底解决。那么……目前的计划也合该重新树立。”

　　“首要任务，即是突破二品。”

　　韩东一跃而起，落在地上，继续练习完整版阳极桩。

　　经过灰白气流的全方位增强，体内力量得到充分打磨，体内气血得以妥善熬炼，若是竭力爆发力量，他自己都难以衡量那是何其恐怖的巨力。

　　尤其是目前的体内状态，尚未臻至巅峰。

　　“万斤巨力。”

　　“师尊也曾提到过，若能以二品品级具有万斤巨力，哪怕在宗门里也是凤毛麟角。”

　　韩东吐了口气，按捺杂念，练习桩功。

　　但这么一道隐约念想，却如同苍穹雷霆降落在心，激发出了无与伦比的热情与动力——冲击！冲击万斤巨力！


第86章 半步

　　光阴似箭，渐渐流逝。

　　自宁墨离住在韩东家的对面楼房之后，韩东便如同飞速运转的庞大器械，全力以赴，不知疲倦，亦不愿享有一丝一毫的休憩。

　　哪怕累的力竭、休息之时，仍然观摩狂暴雨落之术。

　　兜兜转转，韩东仿佛回到了高考之前的日子里，脑海里除了练习武术，再无其他杂念。

　　同学小聚，拒绝。

　　与爸妈出门休闲，偶尔两三次。

　　即使练武回家之后，也仍然继续练习桩功。

　　当全神贯注以后，当坚毅恒心树立，当心间再无杂念，当不为俗事困扰，韩东的武术进展，也呈现可怕的飞跃式增涨。

　　……

　　首先是狂暴雨落之术。

　　原本两拳能有一拳打出意蕴的程度，转为十有八九的成功率，只要韩东出拳，基本就能打出意蕴。

　　娴熟运术，让韩东实力大增。

　　倘若再碰到一品品级的廉布，怕是一拳即可打翻。

　　……

　　其次是二品品级。

　　体内力量与气血渐渐充盈，让韩东感到身体饱满，有一股踏踏实实的错觉，估摸距离二品巅峰也不再遥远。

　　至于体内力量，早已无法估量。

　　韩东曾经前往宏卢武馆，稍微动用一点体内力量，便有将近两千斤的可怕巨力，倘若全力爆发，难以揣测。

　　……

　　最后才是心性与观念。

　　韩东愈加明悟自己目前的倚仗，正是武术力量。

　　若非习武初成、有宁墨离作为师尊，他根本没资格加上高良安的微信，也不可能让董区寒费心帮助爸爸韩闻志的生意。

　　至于人际沟通，他不必忧虑纠结。

　　只要己身强大，便不需担心欠下多少人情，因为他终将具有超凡武力，与这些相匹配。况且生活在当今社会里，避免不了与人沟通，不可能为了练武切割所有关系，独自生活。

　　……

　　七月下旬、盛夏时节。

　　叽喳渣。

　　清晨时分的鸟儿，盘旋小区绿化树之上，时而啼叫两声，宣告黎明的到来。

　　整洁规整的小区里，偶尔有居民起床晨练，或是奔波生活工作，更有两三辆车子，相继启动，驶出小区。

　　韩东家的卧室。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　略显低沉的喘息声，蕴涵浑厚磅礴的力道，正是维持完整版阳极桩的韩东。

　　他那双眼眸，黑白分明，与之前相比愈发清澈通透，宛若一块打磨之后的玉石，蕴涵坚不可摧的信念，与清澈眼眸相比，脸庞却流淌薄汗，显然到了极限。

　　阳极桩练的太久，韩东也撑不住。

　　呼哧！

　　韩东松开桩功，缓缓吐出一口气，似乎强劲气流般，神态疲惫，眼眸却湛耀精芒：“将近三个小时的站桩，效果不错。等会先跟师尊对练，然后再与温铮前往那处私人收藏。”

　　近日以来，他的生活比较规律。

　　基本由熟悉术的运用、寻找灰白气流、练习完整版阳极桩，三件必不可少的部分组成，占满所有时间。

　　啪嗒。

　　咔咔。

　　韩东一边来回踱步，一边活动拳脚，疏通略微紧绷的筋骨。

　　徘徊之间，双腿下盘犹如行云流水，气血潺潺流动，体内力量好似潜藏大地之下的磅礴巨石，奠定浑厚根基，蕴涵可怕力道。

　　体内力量宛若生生不息的源泉。

　　幸亏有宁墨离的磨砺，否则韩东自己很难娴熟掌控这么恐怖的体内力量。

　　千斤巨力，已非常人。

　　三千巨力，更是蛮横。

　　而如今的力量层次，至少在八千斤以上，甚至达到万斤也说不准。

　　韩东眼里划过思量：“师尊有言，一品凝合气血与力量，才勉强堪称基础武力，遇到妖魔鬼怪亦有自保之力。”

　　“我虽是二品，但更胜一品。”

　　“哪怕一品武力再怎么凝实，也挡不住我一巴掌。”

　　这并非自傲，而是对己身实力的笃信，况且还有狂暴雨落之术的增幅加成，必定远超寻常一品。

　　沉吟片刻。

　　韩东看向自己的双掌，缓缓攥紧，眼底绽放清澈精光：“最近面对师尊的磨砺，一直束手束脚，眼下也合该释放真正的力量。”

　　“武术世界——”

　　“我应该有资格接触了。”

　　……

　　上午时分。

　　炎炎夏日高悬蓝天之上，明澈无云，洒照炽热。

　　云通河河畔的公园，游人稀少，只有鸟儿与夏蝉争相啼叫，而在一处僻静角落里，树林围绕，中间有着一片空地。

　　咝。

　　宁墨离优哉游哉地抽着烟，眯起双目。

　　韩东在一旁照常练习，熟稔狂暴雨落之术，但与以往不同，他热身完毕之后，便看向师尊。

　　他有信心，笃定自己的实力。

　　寻常二品没资格接触武术世界，但自己不同，当体内力量臻至难以想象的程度，打破品级桎梏，也实属顺理成章。

　　“怎么，何事。”

　　宁墨离抬了抬眼皮，淡淡问道。

　　韩东嘴角勾勒一丝微笑，双臂向两侧舒展，旋即以重合姿态搁在身前，右脚向前踏出一步，下盘略微弯曲，宛若势不可挡的高山。

　　“师尊。”

　　他那双眼眸，昂扬磅礴：“徒弟以为，自己已经有资格接触武术世界，还请师尊考校。”

　　咝。

　　宁墨离吸了口烟，耷拉着眼皮：“呵呵，是吗。为师想知道是谁给你的自信。”

　　韩东朗声道：“请师尊考校。”

　　“有趣，有趣。”宁墨离褶皱老脸扯了两下，淡漠抬头，不见丝毫喜怒：“那让你先出手。别怪为师不给你机会，若你输了，便准备卧床半月。”

　　“好！”

　　韩东低喝一声，右腿开始紧绷，调动悉数体内力量。

　　为了此刻，他准备已久，日益熟稔的狂暴雨落之术，再加上恐怖的体内力量，便是他的倚仗。况且狂暴雨落这门术，比其他术更适合韩东，能让他淋漓尽致地发挥出体内力量。

　　咚！

　　韩东右脚猛地陷入泥土地，肌肉弹动，炸出无与伦比的巨力，如同离弦之箭，精神气势集中一点，冲向宁墨离。

　　此时此刻，仿佛一辆疾驰高速的汽车，轰隆启动。

　　甚至公园地面上的落叶，都在翻飞，那洒落树叶缝隙的光斑，照耀着好似猎豹的韩东，二十米的距离转瞬而至。

　　“打！”

　　韩东低喝一声，体内力量喷薄而出，借着狂暴雨落，登时轰出一记携带加速度的直冲拳，打的蓝色短袖迎风而动。

　　“气势不错。”

　　宁墨离淡淡点评了一句。

　　那褶皱老脸仍旧淡然，口里猛吸了口气，吸尽香烟，紧跟着枯瘦手臂向上抬起，似乎提捶，似乎单鞭，抽飞韩东的直冲拳。

　　啪！

　　一声轻响，直冲拳偏向上方。

　　韩东眼底划过精芒，掌控向上抛飞的右拳，重心一提一落，浑身力量登时集结于右拳之上，狂猛无边地砸落。

　　蓦然间，宁墨离左脚向前一蹭，右腿犹如蛟龙出海，直踢韩东腹部，毫不留情。

　　若是命中普通人的腹部，不死也重伤。

　　“雨落之砸！”

　　韩东体力浩荡，气血流动。

　　那记右拳携着呼啸风声，先发先至，令韩东似乎矮了一点，强势右拳砸中宁墨离的脚面，汹汹力道，强势止住踢腿，更让宁墨离双目闪过一丝惊诧。

　　韩东竟然没退！

　　以往凡是宁墨离出腿，韩东根本挡不住，仅能闪避。

　　电光火石间，韩东依凭体内力量，向下狠狠一拍，借着升腾之力轰出双拳，犹如猛虎下山般，身躯前倾，重心置于前半身，汇聚在双拳之上。

　　嘭嘭嘭！

　　生生不息的双拳，仿佛倾盆大雨。

　　那双蕴涵可怕力道的拳头，饱满如若雨滴，快如疾风，无有一丝一毫的迟疑凝滞，与宁墨离的枯瘦手臂激烈碰撞，连连对轰。

　　密不透风，连绵不绝。

　　若有普通人目睹，恐怕都看不清韩东的出拳。

　　“呼哧！”

　　韩东吐息匀称，一口气打出三十多下直拳，身躯向后一落，双脚再次扎根泥土，下盘稳重如巨石。

　　“好小子。”

　　宁墨离淡淡赞了一句，右脚欲要抬起，作势踏出。

　　但韩东猛吸气，双腿忽然沉落泥土地，凭弹动之力，配合不知多少的强横巨力，咚地轰出左拳，熊熊向前，右脚趁势靠向宁墨离。

　　啪！

　　宁墨离手掌迎拍而上，挡下韩东左拳，肩膀同样一落一动，与韩东撞了个正着。

　　咚！

　　一声闷沉巨响。

　　好似飞驰汽车相撞，巨力汹汹，崩裂了韩东的短袖肩部——蓝色布条，纷纷炸裂！

　　此等量级的力量碰撞，哪怕宁墨离尚未动用真正力量，也凌驾一品之上，二品根本挡不住，但韩东岂是寻常二品，仅是浑身一抖，恢复正常，贴身连打。

　　狂暴雨落，本无固定招式。

　　意蕴乃是唯一根本，具体招数，皆要时时变化应对。

　　韩东双眸愈发清澈，对武术世界的渴望转为炽烈之情，拳脚呼啸鸣响，连绵不绝，凶猛狂暴。

　　左右劈拳，横击肘击，砸落推掌，疯狂打出。

　　宛若乌云遍布的蓝天，终究下了一场狂风骤雨，降临世间，浩荡无止。

　　正当此时。

　　韩东抽出空挡向后暂退，仅退半步，却渲染出了一股乌云正在重新凝聚的气势，仿佛真正概念的黑云压城城欲摧，眼底只有唯一一道炽热念想——竭力无悔！

　　轰隆！

　　体内力量瞬间奔腾不息，犹如潺潺溪流转为汹汹瀑布。

　　以无比蛮横的巨力，作为基础，再辅以狂暴雨落，以及双脚弹动之力，先是双脚爆发，劲道炸开脏兮兮的运动鞋带，炸裂刚穿半周的运动鞋，向上涌入。

　　旋即是腿部、腰部、肩部。

　　沿着这么一圈，韩东向前半扑半撞半靠，右臂横肘，架在当前，便仿佛完成加速了的车辆，轰隆一下，抵达宁墨离身前。

　　“师尊！”

　　“你也给我退上半步！”

　　韩东拼尽全力，再无分心，亦无留力。

　　正常而言，一品与二品的力量凝聚度，差距巨大，可韩东的体内力量太强，活生生弥补了力量分散的弱势。

　　轰！

　　一道巨响，回响周围树林。

　　甚至有数片日益枯黄的树叶，震得掉落，打着转儿，飘落半空。

　　宁墨离的褶皱老脸，弥漫惊愕，屡次欲要抬步踏前的右脚，不知不觉间，竟然已是后退半步。


第87章 极限之上

　　清幽公园内的角落。

　　叽喳渣。

　　时而有鸟儿翱翔上空，发出清脆啼叫，渲染静谧氛围。

　　宁墨离眼底露出惊疑不定的神采，枯瘦手掌泛着隐晦光芒，一巴掌拍向韩东，登时与韩东轰出的右拳，僵滞半空，维持对拼之势。

　　“师尊？”

　　韩东喘了口气。

　　宁墨离沉声开口：“全力，你且用尽全力。”

　　刹那间，场面沦为希声氛围，仅有树叶哗啦啦的响音，韩东则是青筋暴露般地抵住师尊的枯瘦手掌，体内力量源源不绝地涌出。

　　他心有笃定。

　　哪怕前面是一面红砖墙，也能推得摇晃。

　　可令韩东惊诧的是，宁墨离那枯瘦左掌如若巍峨巨山，根本撼动不了一丝一毫。

　　良久后。

　　宁墨离手掌一颤，轻轻迫开韩东，那双冷漠眸子首次流露激动欣喜的情绪，褶皱老脸更流露自然而然的笑意。

　　“好。”

　　“好好好，二品品级具有万斤巨力，可谓是武术极限。倘若突破一品，正面激战武者也大有可能。为师可以肯定，你绝对能扛起兴盛宗门的重任。”

　　宁墨离笑得眼睛都在眯着，背负双手。

　　呼哧。

　　韩东调整了一下呼吸节奏，不由嘀咕道：“我真有万斤巨力……一品？武者？”

　　宁墨离瞥了眼韩东，淡笑道：“一品凝合气血与力量。当凝合完毕之后，产生内力，便是武者。”

　　“内力？”

　　韩东眼睛一瞪，面带惊诧。

　　传说中的概念性事物，居然真的存在？虽然早有猜测，但听到宁墨离道出真相，韩东仍有点震撼。

　　原来如此。

　　韩东若有所思地抿了抿嘴。

　　恐怕内力正是术的基石，也由于内力的存在，武者才犹如隐藏云雾之内的蛟龙，若隐若现，仿似高不可攀。

　　“咳咳。”

　　宁墨离咳嗽一声，轻笑道：“你暂时不必知晓太多。二品臻至万斤巨力，便是横扫同品的资质，但有得有失，万斤巨力也加剧了统筹力量与气血的难度。”

　　韩东皱眉，心里一颤。

　　倘若难以突破一品，或是年底前不能成为武者，自己该怎么面对宁墨离的惩戒？

　　哗啦。

　　宁墨离踢了两下脚边的纷纷落叶，和蔼可亲道：“安心，安心。为师对你的限定，适当放宽些，年底前达到一品即可。”

　　“哦。”

　　韩东恢复呼吸，点了点脑袋。

　　宁墨离却继续抚掌赞叹：“品级重要，但也不重要。好比你有万斤巨力，足可轻易碾压寻常一品，媲美一品巅峰。”

　　“倘若维持如此境况，一品媲美武者，也大有可能。”

　　“另外，如你所愿——为师准你渐渐接触武术世界，这两天若有适合任务，便让你切身体验一番，亲眼目睹那些妖魔鬼怪。”

　　言罢。

　　宁墨离点燃香烟，止住言语，示意韩东继续运术。

　　咔咔。

　　韩东活动了一下四肢，拉伸筋脉骨骼，索性一边思考，一边练习狂暴雨落。

　　“师尊与我对练，根本没用真正武力……也罢，不想这些。”

　　“这么多天的坚持，总算有了初步收获。体内力量达到万斤，更是得到师尊认可，即将接触武术世界。”

　　他眼底隐涵激动。

　　经过四个月的苦苦习武，臻至二品极限，面对那些东西，终究有了自保之力。而且即将直面搏杀，参与到真正的武术世界里。

　　但内心仍有一丝潜藏不定的疑惑——

　　自己真的达到了二品品级的绝对极限？若是如此，体内力量理应充盈浑身，有着饱和充裕的错觉。

　　可问题是，他没感到这一错觉。

　　……

　　七月流逝，终至月末。

　　炎热气候仍然不改，闷热暖风吹拂大地。

　　韩东家、客厅内。

　　韩闻志舒舒坦坦地斜靠沙发，面带惬意：“不知最近怎么回事，工商税务部门的态度，大有转变，上门盘查也热情无比，不再乱挑毛病。”

　　陈淑在旁边坐着，抱着小茜，没搭话。

　　“哎。”

　　韩闻志继续开口：“咱们隔壁超市，今天找我抱怨。他那烟草许可证快要到期，但办证流程偏慢，恐怕得有空档期，没法卖烟。”

　　陈淑随口道：“那不正好嘛，对咱家有利。”

　　韩闻志摇了摇脑袋，掏出手机看了两眼，才低笑道：“他以为我与官府有关系，所以问问我，能不能帮他催办一下。”

　　陈淑闻言，不由自主地皱眉。

　　官府？

　　无论她的亲戚，亦或韩闻志的亲戚，皆与官府扯不上关系，这忙估计没法帮。

　　想到这里，陈淑疑惑：“他认为咱们与官府领导认识，似乎也有些道理。那些官府人员，对咱家客气客气的，有点古怪。”

　　韩闻志搁下手机，目光泛着困惑：“是啊，我也觉得不对劲儿。莫不是谁帮咱家打了声招呼？”

　　老两口面面相觑，却怎么也想不透。

　　韩茜瞪着水汪汪的眼眸，抿着小嘴唇，完全听不懂爸爸妈妈在说些什么，仅能百无聊赖地独自玩耍，时而拍拍沙发靠枕，时而自己转圈圈儿。

　　她只有三岁多，却很懂事。

　　哥哥正在卧室里练武，不能打扰，因此韩茜嘟着小嘴，小眼神瞄着韩东的卧室门，期待哥哥自己推门而出，陪自己玩耍。

　　卧室之内。

　　韩东眼眸流露昂扬之态，双腿稳固，站着完整版阳极桩。

　　他嘴角略微上扬，勾勒一丝轻笑……爸爸妈妈不清楚官府态度热情的真正原因，他却清楚得很。

　　定是董区寒打过招呼。

　　通过练习武术，既获得了应付妖魔鬼怪、阻止危机发生的武力，也有弥足的地位提高。

　　呼哧。

　　韩东吐了口气，松开阳极桩。

　　他拿起搁在桌上的手机，翻了一会儿……有高良安的微信消息，邀自己骑马，也有董区寒发来的问候，还有张朦的两条QQ消息，更有高三七班QQ群的艾特消息。

　　“算了，先不回复。”

　　韩东随手扔开手机，看了眼遮挡阳光的窗帘，旋即坐在台式电脑前方，查询些武术相关的资料。

　　可惜。

　　涉及到上三品品级的信息，少得可怜，武者信息更是凤毛麟角。

　　“不对劲儿。”

　　韩东眼底闪过迟疑，眯着眼眸：“我能清晰感觉到，体内力量仍在继续增强，好似永无止境。截至目前，仅有一股满满登登的错觉，但绝对谈不上饱和充裕。”

　　沉吟片刻。

　　他抿了抿嘴，注视着电脑屏幕，暗自计算。

　　“自上次师尊判定我具有万斤巨力之后，收获了两百一十六丝灰白气流，参照之前的增幅，体内力量的增涨，约在三千斤左右。”

　　“换而言之。”

　　“我如今的体内力量，约有一万三千斤！”

　　韩东暗忖，若有所思。参照师尊所言，万斤巨力便是二品极限，增无可增，进无可进。

　　但眼下，自己已经超出了万斤极限。

　　韩东心有明悟，想必是灰白气流的缘故，全方位增强身体素质，既是增幅，也是扩展，强行拔高自己的力量上限。

　　“万斤巨力，媲美一品巅峰。”

　　“倘若再强些，一万五千斤，甚至两万斤的恐怖巨力，说不定能正面激战武者。”

　　韩东情不自禁地畅想。

　　但与此同时，他内心也愈加谨慎。

　　强如宁墨离也一口认定，万斤乃是武术极限，而他却愣是超出万斤极限，若是暴露，恐遭觊觎。

　　但也没必要因此烦心。

　　武术世界以应付妖魔鬼怪为主，只要自己加以隐藏，足可安然无恙地练武，待到有了自保之力，自然无忧。

　　蓦然间，一道苍老声音传入卧室。

　　“徒弟。”

　　“附近恰好有一普通乡镇守护者，发布求助任务，希望能有一品协助她查找妖魔鬼怪——任务赏金二十万，你接否？”

　　话音落毕。

　　韩东的沉思眼眸瞬间清明，且闪过锋锐期待之色，抬首低声道：“这任务，我接了。”

　　旋即。

　　宁墨离再无声音传至，但手机却嗡嗡振颤，接到一条来自他的微信消息——

　　任务规格：辅助探查类

　　宣阳乡镇疑似潜入一只鬼怪，难以找出，诚邀一品习武人士协助进行探查，尽快找出鬼怪踪迹，酬劳二十万华国币。

　　……

　　韩东默默看着，嘴角勾勒笑意。

　　消息下方，还有那位女性武者的联系方式，至于抵达时间，自然是越快越好。

　　“武术世界，我终于接触到了。”

　　“一品品级，对应辅助类任务。但辅助这个名词太刺眼。以我一万三千斤的巨力，应能独自对付那些东西。”韩东仔细翻了两遍信息，眼睛却一亮。

　　刚刚还没注意到，酬劳二十万？

　　这可是货真价实的华国币，按照前世记忆，若是正常参加工作，至少数年内根本攒不出这么多的金钱。

　　好比大伯想要送给自己的车子，约在二十多万。

　　韩东想不到，仅仅辅助探查类的任务，便有这么高的酬劳，倘若是邀请武者助力击杀，恐怕酬劳还得更高。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他在房间内徘徊了两圈，敲定出发时间——明天清晨！


第88章 宣阳乡镇

　　卧室内。

　　韩东先是上网查了下前往宣阳乡镇的交通工具，定下了乘坐客车的出行计划，紧跟着翻了两眼手机。

　　这般想着。

　　韩东敲定了出发计划，随意翻了两眼手机。

　　“高良安的邀请，且先拒绝，开学前再聊聊。董区寒也是如此。”

　　“还有张朦，想要请我吃饭？”

　　“这算不算约会？算了，我可不能应约，要是被张叔叔知道，怕是要打上门来，索性装作没看见。”

　　直到最后，点进高三七班的QQ群里，韩东讶然看到同学们正在组织一场短途旅游，目的地恰好是宣阳乡镇，明天上午出发。

　　这么巧！

　　填报志愿之时，冯闱琦曾提过。

　　原本韩东也有点跃跃欲试，可近日苦苦练武，满脑子都在想着己身武力，憧憬何时才能真正参与到武术世界里，所以这场短途旅游参加不了。

　　非但不能参加，反倒应该劝阻一下。

　　宣扬乡镇疑似存在鬼怪，比较有危险，但转念一想，区区一只鬼怪而已，假如真有那么危险，乡镇定要封道戒严。自己前去，也正是为了解决鬼怪。

　　“根据铁律，那些东西的存在禁止告知普通人。”

　　“哪怕我有心阻止，该用什么理由？恐怕要被当作神经病，既白白浪费苦心，也极易遭到不理解的质问。”

　　沉吟片刻。

　　韩东还是有点忧虑，便给组织旅游的班长蒋远发了条消息，隐晦提到宣阳乡镇比较乱，可以晚些日子再去旅游。

　　可惜。

　　蒋远一直没回。

　　这场短途旅游早就规划好了，由于一些同学陆续参加或退出，才导致推迟到七月末尾。

　　韩东看了眼手机，推门而出：“虽然不参加，但班级旅游却是很好的借口。”

　　……

　　客厅内。

　　韩东按捺心底激动，抱着妹妹小茜，任由那双白嫩嫩的小手拍打胸膛，轻声道出了借口。

　　韩闻志与陈淑对视一眼，点头应可。

　　他们以为儿子要去参加高中班级的短途旅游，哪能想到韩东的真实目标，是探查妖魔鬼怪，并且还有二十万华国币的酬劳。

　　“儿子，明天出门，多准备些洗漱用品。”陈淑嘱咐道。

　　“没必要，最多两三天，短途旅游而已。”韩东连连摆手，他可不是休闲放松的，而是接下了一个辅助探查任务。

　　虽然只是辅助，但也要尽心尽力。

　　况且经过理性分析……极限之上的巨力，娴熟运术，这些加起来应该超出了寻常辅助的标配。总而言之，自己可是一只有资格正面参战的好辅助。

　　“出出门蛮好的，儿子，你最近练武太辛苦，合该放松一下。”韩闻志悠然靠着沙发，端起茶杯抿了一口。

　　他有点心疼儿子。

　　这段时间，韩东的练武强度比高三时期的学习还要紧绷。

　　“你爸说得对。”陈淑补充道，拍了拍韩东的肩膀，嘱咐道：“这次旅游要去宣阳乡镇，兜里还有零花钱吗，等会给你拿两千。”

　　“太多了。”韩东摇摇脑袋。

　　客车往返的费用，大约一百华国币左右。至于住宿问题自然有当地守护者解决，不需自己忧心。

　　最重要的是。

　　他可是即将拥有二十万巨款的男人，区区两千，已经打动不了自己的内心。

　　陈淑却不由分说，掏出手机，给韩东支付宝转了两千。

　　当妈的，怎么可能看着儿子艰苦出门。毕竟古人有言，宁可穷家亦要富路。

　　“好了，收着吧。爸问你，到学府打算选择什么专业。”韩闻志按住儿子的手臂，轻笑问道。

　　“暂时没考虑好。”

　　韩东一边暗暗沉思，抑制迫切，一边与爸爸妈妈闲聊，顺便陪着妹妹韩茜玩耍，对于即将前往的宣阳乡镇，非但没有丝毫紧张，反而弥满激动与憧憬。

　　直面妖魔鬼怪，他等得太久。

　　这一次，他倒想看看……那些东西能否扛住自己配合狂暴雨落的一万三千斤巨力！

　　……

　　翌日、清晨时分。

　　韩东照常练习完整版阳极桩，直到太阳升至地平线之上，阳光普照大地，才缓缓松开桩功，暗自整理了一番思绪。

　　自己的倚仗有二。

　　一是极限之上的巨力，二则是狂暴雨落之术。

　　参照师尊所言，术的意蕴或者一品凝合力、武者内力，才能对妖魔鬼怪造成伤害。若是自己想要正面应付那些东西，合理运术便是击杀那些东西的唯一方式。

　　“咳咳，我却想太多。”

　　“除非独自与那些东西碰面，否则肯定由当地武者出面击杀。”韩东摇了摇脑袋，整理双肩背包。

　　片刻后。

　　韩东穿着浅蓝色的整洁短袖，深色牛仔裤，推门走出，来到客厅旁边的厨房里。

　　陈淑早已备好早餐，正要叫韩东出来。

　　“妈，我吃完就得出发，耽误不得。”韩东大口吃着。

　　“慢点吃，别着急。你爸还有小茜，都还在睡懒觉。等会让你爸开车送你。”陈淑细嚼慢咽，絮絮叨叨着。

　　上次韩东独立前往江南市，她就百般担心。

　　而这次前往宣阳乡镇旅游，那里可没有自己的好友，另外她总觉得儿子的情绪，似乎有那么一点点憧憬亢奋。

　　旅游而已，至于么？

　　陈淑没多想，叮嘱道：“等你上学府以后，很少再能与高中同学一起旅行，好好珍惜，别只顾着练武。”

　　“恩，恩。”

　　韩东模糊应道。

　　过了好一会儿，他飞速吃完早餐，背上书包，阻止了妈妈想要唤醒爸爸的想法，独自出门，打车抵达苏河市客车站，踏上前往宣阳乡镇的路程。

　　……

　　客车之上。

　　本应挤满乘客的大客车，显得空荡荡的。

　　此时正值七月末，没谁返回乡镇，再加客车出发时间还不到上午九点，导致车里只有二十多个乘客。

　　嗡嗡。

　　客车疾驰在通往乡镇的省道上。

　　韩东坐在右侧第五排，靠着车窗，望向外侧。

　　那钢铁水泥建造的城市，渐渐消逝，转为一片片辽阔土地，上面种植着稻苗之类的农作物，时而还能看到驱赶小型家畜的人们。

　　这些景象，与城市内截然不同。

　　尤其韩东初次前往宣阳乡镇，即将碰上那些东西，更有一些莫名心绪激荡脑海，似乎是一股名为自由的情感。

　　“天苍苍，地茫茫。”韩东默默道。

　　在他旁边，坐着一位年轻女子，嘴角噙着浅笑，戴着白色耳机，正在看一部风靡火爆的电视剧，聚精会神似得。

　　哧。

　　她捧着一杯奶茶，时而喝上两口。

　　韩东瞥了眼年轻女子手里的平板电脑，压下内心杂念，双目闭阖养神，轻靠着座椅靠背。

　　其实在心底，他还有点小期待……这一路，是否有可能遇到一些冲突麻烦，正好让自己可以路见不平、仗义出手。

　　可惜，现实生活与影视剧不同。

　　嗡嗡。

　　车内一片静谧，没谁开口闲聊，仅有发动机的轰鸣声音。随着时间流逝，两个半小时后，客车也终于抵达宣阳乡镇。

　　“唔。”

　　韩东望向窗外，终于抵达了宣阳乡镇。

　　乡镇略显朴素，没城市里那么斑斓多彩。建筑以多层为主，基本没有超出十层高的建筑，街道两边的过往行人，比苏河市更多些。

　　滴滴。

　　客车按了两声喇叭，停在街边。

　　韩东看了两眼，与其他乘客们一起下车。

　　“呼哧。”

　　他吸了口气，不由感到神清气爽，乡镇里的空气质量似乎比苏河市强一些，更有生活感。

　　譬如那骑着三轮车，正售卖地瓜的老爷爷。

　　还有一群年纪稚嫩的青年男女，打打闹闹。

　　而下车这儿，正是客车统一停靠点，周围挤满了出租车，有些司机向韩东喊道：“上车不？上车不，去哪儿？”

　　“不。”

　　韩东摇摇头，走到约有百米远的一家商场门口，扭头看了眼摆置整齐的鞋子，随即掏出手机。

　　高三七班的QQ群，正热火朝天的闲聊。

　　他的同学们仍在苏河市，正要准备出发，班长蒋远发了两三张客车里的照片，那弥漫笑意的照片里，有冯闱琦、许楚冉等。

　　“真好。”韩东慨叹一声。

　　与此同时，背后却传来一道轻笑：“韩东，你觉得我们这宣扬乡镇很好？比你们苏河市更好？”

　　谁！

　　韩东右掌一紧，左拳蓄势待发，体内力量犹如巨兽苏醒，眼睛闪过一道锋利之色，扭头看向身后。

　　初到陌生乡镇，更是准备应付妖魔鬼怪，他警戒性较高。

　　自己背后赫然是一位中年女子，长相普通却耐看，皮肤白皙细致，穿着紧身衣，披着漆黑颜色的长款风衣，浑身上下仿佛充满了力量。

　　“你是谁？”韩东皱眉。

　　“我是宣扬守护者、谭俪。”中年女子轻声道，似乎噙着一丝苦涩微笑。

　　谭俪？

　　韩东眨了眨眼睛，名字倒是符合任务信息，但以防万一，他打通了正待拨出的电话。

　　叮铃铃。

　　谭俪拿出风衣口袋里的手机，挂断电话，颔首道：“警戒性不错，希望你能让我看到与宁老先生弟子相匹配的实力。”

　　“恩。”韩东点头。

　　谭俪淡笑道：“你还有其他问题吗？要是没问题，我先带你前往那片疑似潜藏鬼怪的区域，考察完毕，你再就近休息。”

　　韩东微微一笑：“没问题，我们走吧。”


第89章 劝告

　　宣阳乡镇。

　　距离省道较近的一条街道，两边皆是高大气派的建筑，有刚刚建成的酒店，也有一些饭店，但更多建筑则正在兴建，尚未完工。

　　街道两侧，整洁广阔，但往来行人也比较稀少。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　披着漆黑风衣的武者谭俪，与韩东并肩而行，轻声介绍：“这里属于扩建地带，居民极少，只有一些商家。看起来很不错，但你仔细观察，便能感到这一街道的荒凉。”

　　“恩。”韩东颔首，四处观望。

　　如谭俪所言，这条街道基本都服务于外来游客。

　　乡镇本地的居民，少有来这儿闲逛的，再加上有三四处楼房正在动工兴建，显得有点冷清。

　　“那只鬼怪，我怀疑潜藏在那里。”谭俪指向左边。

　　街道左侧，有一座门面装修偏向奢华的酒店。

　　而在酒店后方——

　　可看到有一座约有数十米高的小山，上面绿树葱葱，丛林茂盛，仿佛一片纯天然的森林，树林上空更有鸟儿盘旋，渲染美景。

　　谭俪解释道：“酒店后方的无名山，面积广阔，难以勘察。若是越过这座山，便是省道。”

　　韩东皱眉，沉吟道：“我们现在进山？”

　　谭俪摇头：“不，太早没意义。那些东西也懂得隐藏，除非太阳落山，否则它们基本藏在山林里，除非产生类似第六感的灵感，便能搜查全山。”

　　灵感？

　　韩东眸光一闪，暗暗记下名词。

　　微风吹拂，谭俪捋了两下齐耳短发，轻笑道：“黄昏之后，便是它们的活动时间。实际上，若是它藏在其他区域，我倒不急。”

　　“可它隐藏在这儿。”

　　“若是闹出什么风波，必然重重打击乡镇的旅游业务，况且鬼怪具有附体能力，更容易产生严峻事件。”

　　言罢。

　　谭俪指了指酒店：“这座酒店乃是我名下的产业，若无问题，稍后我安排你住在这里，黄昏时分我再来此找你。”

　　韩东皱了皱眉，连道：“那我该怎么探查鬼怪？”

　　“哦？难道宁老先生没给你讲？”谭俪眼底闪过一丝无奈之色，叹气道：“我本想着，若有一品协助，尽快找出潜藏的东西。一品凝合气血与力量，感官敏锐，可以轻易感知到森森寒意。”

　　“但你是二品。”

　　“我不清楚，你的感知是否能媲美一品。”

　　谭俪详尽无比地阐述基本常识，眼底无奈之色，愈加浓烈。

　　须知。

　　江南省内，无论天级市、地级市、普通乡镇，皆有守护者。谭俪作为宣阳乡镇的守护者，自然有权限发布任务。

　　但令她无语茫然的是——

　　身为苏河市守护者的宁墨离，竟然接下任务，让他的弟子韩东前来辅助自己，且还特意告知韩东的简略情况。

　　习武时间尚短，目前仅有二品，首次参加任务。

　　这三点特征，尽皆显示出韩东仍是一个毫无经验的孱弱二品，不谈是否有能力协助自己，只求不要拖后腿。

　　谭俪也是无可奈何。

　　要是拒绝，万一宁墨离找上门来，后果不堪设想。

　　因此她只能与韩东讲述细节，一一罗列，生怕黄昏后的行动导致韩东遭到重伤，即便最孱弱的鬼怪，也能轻易击杀二品。

　　……

　　酒店五层、一间套房内。

　　哗啦。

　　韩东站在整洁明亮的窗前，拉开玻璃窗，眺望眼前的翠绿树林，偶尔还能看到一两只野兔，跑来跑去。

　　视野极好，空气上佳。

　　若是寻常人住在这儿，定是悠然惬意，欣赏山林美景，享受清新宁谧的空气。

　　“鬼怪。”韩东眯着眼睛，嘀咕了一声。

　　妖魔与鬼怪迥然不同，妖魔类似于有形有质的古怪生物，鬼怪却无影无形，诡异难测，时刻弥漫着森森寒意。

　　鬼怪杀人，痕迹难查。

　　若是一品习武人士直面鬼怪，要么逃离，要么勉强抵御。假如被鬼怪附体，便是九死一生的局面。

　　唿唿。

　　炎炎热风，隐涵一丝凉意，吹拂而过。

　　韩东脸色凝重，经过五个月的练武，总算是有了直面妖魔鬼怪的资格，也终究初步接触到了武术世界。

　　谈不上激动，也没多少忐忑。

　　此时的心间情绪，仅有坦然。他早有心理准备，时刻等待，期盼着这一刻的到来。

　　哗啦。

　　韩东脸庞淡然，拉上窗帘，开始练习完整版阳极桩。他没有休憩的心思，更不想浪费时间。

　　……

　　待到正午时分。

　　韩东站桩约有两个半小时，略作歇息，冲了个澡，然后才走出这间套房，在酒店餐厅吃了些午餐，回房继续练习。

　　分秒必争。

　　毫不松懈。

　　虽然体内力量约有一万三千斤左右，但总归仍是二品，且远远谈不上二品巅峰。

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　正午既过，便到了下午时分。

　　清幽静谧的套房内，韩东正在悉心站桩，体悟自己的体内力量与流动气血，却忽然听到一些耳熟的谈话声音。

　　“什么？”

　　“冯闱琦的声音？”

　　韩东皱了皱眉，松开阳极桩，走出卧室，经过一个小客厅，最后拉开房门，便看到了正在五楼走廊里商量汇合时间的同学们。

　　有短袖短裙，戴着黑框眼镜的冯闱琦。

　　有穿着吊带背心、披着牛仔坎肩的许楚冉。

　　还有一身运动服的蒋远，以及一些面熟的同学们。

　　“韩东？”

　　他们面带惊诧，望着约有十米远的韩东，面面相看，眼里皆有一丝茫然错愕。

　　显然，谁也没想到在这儿碰到韩东。

　　“喂。”

　　冯闱琦气汹汹地来到韩东面前，埋怨道：“我给你发QQ消息，怎么都没回我，你自己来的？怎么不与我们一起坐客车呢。”

　　韩东皱眉，摇摇头。

　　他没想到竟然这么巧，自己同学们要住在这座酒店。

　　冯闱琦还在埋怨，蒋远却走了过来，面带笑意：“韩东，我们还以为你不参加，你这是打算给我们一个惊喜？”

　　“我并不是来旅游。”韩东否认道。

　　“哟，不跟我们一起？你这是陪女朋友？还是与家里？”蒋远瞄了眼韩东背后的房间，认出了这是一间套房。

　　“我自己，来这儿办点事情。”韩东敷衍道。

　　看到韩东兴致不高，且还皱眉，蒋远与冯闱琦对视一眼，便心生退意，打算聊两句抓紧回房休息，稍后还要集体汇合。

　　“等等。”

　　韩东皱眉，低声警告了一番。

　　他想用酒店管理混乱、周围正在施工、安全性较低的两三个理由，说服同学们换一家酒店。

　　可惜。

　　冯闱琦似有意动，蒋远却挑眉轻笑：“韩东，你可别闹了。难道你住得，我们就住不得？武术品级高，也没必要这么欺负我们。”

　　韩东摇头：“我绝不是在夸大其词。”

　　情况比这更加严峻，可他没法道出真相。违反武术世界的铁则，便是死罪。

　　“哈哈。”蒋远捧腹大笑，招手喊着其他同学们。

　　约有二十多位同学，靠近了两步，面露疑惑，蒋远看了眼韩东，乐得不行：“大家可都听着，韩东同学刚刚警告我们，住在这里不太安全，让我们换一住处。”

　　话音落毕，同学们面面相觑，好似在听笑话。

　　只有许楚冉眸光一闪，回忆起班级聚餐时的情况，有点相信了韩东的警告。

　　但正所谓法不责众，这么多人，再怎么畏惧的情绪也要削弱。

　　这次短途旅游，足足来了三十多位同学，还有十多位同学住在酒店四楼。

　　许楚冉眨巴两下眼眸，没吭声。

　　与其独自住在其他酒店，不如与同学们住一起。

　　“好了，抓紧回房间。”蒋远发号施令，然后看向韩东：“别危言耸听了，宣阳乡镇治安良好，哪有什么危险。”

　　“不怕一万，就怕万一。”韩东试图劝阻。

　　“哪怕真有万一，我们三十多个人，能有什么事儿？”蒋远反问。

　　唉。

　　韩东叹了口气，深深看了眼蒋远：“真有万一，你担不起。”

　　言罢。

　　他转身回房，继续练习完整版阳极桩。

　　蓬。

　　房门关上之后，蒋远忍不住嗤笑一声：“装神弄鬼，什么玩意？真以为自己是三品武术生，就能一言定夺一切？”

　　冯闱琦劝道：“少说两句。”

　　其他同学也象征性地劝了一下，随即便各回各房，即便许楚冉等少数学生愿意相信韩东，但旅游的欣喜情绪也冲散了忧虑。

　　……

　　时间流逝。

　　太阳西落，天色黯淡，黄昏时刻终究到来。

　　啪嗒。

　　韩东走出房间，随手关上房门，来到了酒店正门口，而武者谭俪早已提前到了门口，正拨打着一通电话，脸上有着慈爱之色。

　　看到韩东下来，她挂断电话，迎向韩东：“准备好了？”

　　“恩。”

　　“那好，我们立即进山。”

　　谭俪一步当先，韩东跟在后面，走到酒店后方，便是一道围绕拦截的铁栏杆，每隔十米，挂着禁止入内的红色字迹的木牌。

　　哪怕平时，这座无名山也不允许随意进出。

　　因为这座山没经过开发，比较危险，更遑论近日有鬼怪出没，但凡入住周边的游客尽皆得到了再三告诫的提醒。


第90章 两只（上）

　　宣阳乡镇、日落黄昏。

　　普照大地的阳光，渐渐黯淡，而这片无名山里的鸟儿啼叫也悄然希声，仿佛笼罩着死寂一样。

　　嗤啦。

　　哗啦。

　　韩东与谭俪走进树林里，左右看了两眼。

　　与外面街道上相比，此地更为清凉，实乃夏日避暑的好地方，但这边尚未开发，丛林繁盛，堪称荒凉的有些人烟罕至。

　　蓦然间——哗哗哗！

　　后方树林传来一阵窸窸窣窣的动静，韩东急忙扭头观察，谭俪却是淡然低笑：“放心，只是些小动物而已，不是那些东西。”

　　“恩。”韩东点点头，思绪一转。

　　参照谭俪所言，若是有鬼怪靠近，以敏锐的感官，便能察觉到一丝丝森森寒意，心中自生警兆。

　　这便是鬼怪特征。

　　哗哗。

　　谭俪随意踢了两脚，低声道：“不要紧张。你且先跟随我，必须确认你的感官能够敏锐到察觉鬼怪的程度，我们再分开探查。”

　　“好。”

　　韩东应声道。

　　旋即，他们不再低声交流，索性沿着谭俪早已规划好的区域，快步巡查，随着天色渐黑，丛林内沦陷黑暗。

　　只有遥远处的酒店光芒，隐隐绰绰。

　　但直到逼近九点，仍然没有搜查到鬼怪的踪迹，仅有零星的夏蝉啼鸣以及小动物活动的声响。

　　幸好有朦胧月光，勉强能看清周遭。

　　哗啦。

　　谭俪右掌竖立宛若刀锋，轻易劈散密集荆棘，眼眸好似猎豹般，盯着四面八方，却始终无有所获。

　　“那些东西，真有那么危险？”韩东低声问道。

　　来回搜查了两三个小时，他的亢奋心情也有点削弱，期待感降低了一些。

　　呼啦。

　　谭俪扯开茂密枝条，淡淡道：“最近已有两三个失踪案例，皆是鬼怪所为。若是任由鬼怪杀人，平均每日死亡一人。”

　　“但最重要的是——”

　　“鬼怪通过汲取人的剧烈情绪，摄取人的大脑意识，可以永无止境的变强。一旦让它杀了百人以上，我也难以应付。”

　　韩东心里发寒，暗暗咂舌。

　　人可以通过练习武术，增强己身，妖魔鬼怪同样有增涨实力的方式。

　　鬼怪杀人，与人类进食相差仿佛，皆是天生行为。尤其是鬼怪附体之后，一品习武人士也九死一生。

　　“不必担心，鬼怪轻易不会附体。”谭俪淡淡道。

　　“这是为何？”韩东疑惑。

　　为何？

　　谭俪眼里闪过一丝不愿回忆的艰难。

　　“附体属于鬼怪的天生杀招，等若同归于尽。附体以后，鬼怪的意识压制人的思维，再难脱离。”

　　“但假如人的思维被压制殆尽，鬼怪也无法存活。”

　　“仅剩求生欲望的鬼怪，便要继续附体，寻找下一个寄宿者，直到它的意识消耗干净，附体结束，它也死亡。”

　　韩东闻言，狠狠吃了一惊。

　　照这么讲，若是城市里存在鬼怪附体的不幸者，岂不是要牵连到身边的人？简直好比一场连锁灾难。

　　“普通鬼怪的附体，最多牵连数百人而已。”谭俪淡淡道。

　　“数百人？而已？”韩东眼睛一瞪。

　　哗啦。

　　谭俪踏步前行，叹了口气：“曾有强大鬼怪，通过附体，连续杀了上百位强大习武者。那才是真正的恐怖。”

　　话音刚落。

　　她那双眼眸瞬间锋锐无比。

　　“奇怪，那边有人的谈话声音。但我已经下令封锁该区域。”谭俪指了指右侧的方向，面带愠怒。

　　简直作死。

　　对鬼怪而言，普通人皆是一盘盘美味糕点。况且普通鬼怪的智慧较低，万一犯疯附体，全都得死。

　　啪嗒。

　　谭俪犹如猎豹，嗖的一声暴射右方：“跟上我。”

　　韩东眼底闪过一丝冷静，脚步徐徐迈出，宛若森林野兔般灵巧，正是由于宁墨离在公园里与他对练，令他对丛林地形熟稔无比。

　　须臾后。

　　谭俪右臂一颤，向前左右振颤，打散一片灌木丛，双腿一弯一弹，爆发出轻柔力道，登时跃过灌木丛。

　　啪嗒。

　　韩东也自后方跟了上来，站定谭俪身后。

　　但当他定睛一瞧，却脸色错愕，只见蒋远、冯闱琦、许楚冉等同学们正拿着手机当作手电筒，谈笑间随意闲逛。

　　“你们在此作甚？速速离开！”谭俪冷喝道。

　　对侧。

　　蒋远他们借着手机照明，仔细辨认，先是看到黑色风衣的谭俪，心里一颤，随即看到站在谭俪身旁的韩东，脸色瞬间精彩。

　　“韩东？”

　　“你怎么也在这儿？”

　　一些同学茫然出声，摸不着头脑。

　　蒋远也意味不明地低笑两声，拱了拱手：“怎么着？我们打扰到你们的好事了吗？啧啧，大半夜的在丛林里，韩东同学真有情调，竟有这等特殊癖好。”

　　话音刚落，韩东脸色微变。

　　武者高高在上，万万容不得丝毫侮辱，倘若谭俪发怒，当场打杀了蒋远也实属正常。

　　“闭嘴！”韩东低喝道。

　　武者谭俪那白皙脸庞，弥漫冷意，双拳猛然攥紧，发出微不可察的响音。但她瞥了眼韩东，旋即松开。

　　对侧。

　　冯闱琦与许楚冉对视一眼，低声劝道：“蒋远，你少说两句。”

　　蒋远摇摇脑袋，叹了口气：“咱们换条路，可别耽误韩东同学办正事。不过此地月黑风高，确实有点危险，我都吓到了，哈哈哈。”

　　其他同学面露无语，看向韩东的目光登时复杂难名。

　　旋即。

　　蒋远带着同学们沿着另条道路前行，准备回学校，但临走前却嘀咕了一句：“哼，住在这里危险？真搞不懂有什么危险，难道就是撞破你们办正事导致的危险？”

　　这道声音，低微无比，冯闱琦都没听到。

　　但站在远处的韩东却听得清楚，更且遑论身为武者的谭俪。

　　寂静。

　　无比死寂。

　　韩东甚至能感到谭俪的汹涌怒火，止不住暗暗摇头，蒋远这孩子真是作死。

　　等到蒋远他们走远以后，谭俪才冷哼一声：“韩东，这件事我给你面子，但若再有下次，别怪我心狠手辣。”

　　“多谢。但我跟他不熟。”韩东低声道。

　　“哼。”谭俪冷哼一声，大步流星地跟在蒋远他们的后方：“他们明目张胆的闲逛，若被鬼怪察觉，等若一盘盛宴。我们就这么吊在他们身后，远远跟着。”

　　“我就不信——”

　　“那鬼怪能忍住不出来！！”

　　显然谭俪彻底怒了，她先是一个女人，然后才是武者，根本忍不了如此诋毁。

　　韩东皱了皱眉，急忙紧盯着前方。

　　蒋远死了倒是无妨，但那里还有自己的好友冯闱琦，若是遭到鬼怪袭击，至少要确保冯闱琦的平安无事。

　　哗啦。

　　他们脚步轻轻，跟在后方。

　　叽喳渣。

　　偶尔还有两只鸟儿，被蒋远他们惊动，盘旋树林上方，显得此地清幽僻静到了极点。

　　一分钟……三分钟……十分钟。

　　正在蒋远他们掉头，准备结束闲逛，回返酒店之时，他们的右方两百米处，忽然闪过一道白影，飘飘忽忽。

　　沙沙。

　　茂密山林，有山峰吹拂而过，响窸窸窣窣的声音。

　　而那道白影则视丛林于无物，肆意穿行，摇晃间靠近了蒋远等一行人，悄无声息地渗透出了一缕缕森森寒意，仿佛天气瞬间变温。

　　“在那里！”

　　谭俪眼底一冷，登时双腿发力，披荆斩棘地冲了过去。

　　嘶！

　　当那白影闪过之时，韩东虽然没看到，可也感到一股寒意心悸，仿佛在那里存在一个莫名恐怖的东西。

　　鬼怪！

　　终于碰到了鬼怪！

　　韩东一言不发，体内气血骤然流转，如若奔腾溪流，宛若一匹强横猎豹，紧紧跟在谭俪身后。

　　哗哗哗！

　　谭俪心里发狠，眼底泛着寒意，只想当场击毙这只鬼怪，根本懒得忌讳其他因素，那风衣漂荡在后，衬托她的所向睥睨，无论脆弱树苗还是灌木丛，尽皆挡不住她的脚步。

　　声势浩大，好似猛虎狂奔山林。

　　那白影好似也察觉到了异常，飘忽向后，想要逃离。

　　但武者谭俪全力爆发，哪能让一只普通鬼怪逃掉，丛林被径直撞得分开，树苗被撞得折断——愈发接近。

　　……

　　另一侧。

　　蒋远他们止住脚步，惊疑不定地向后眺望，听到了一阵稀里哗啦的巨响，心里都是狠狠一颤。

　　这么漆黑的丛林里，究竟发生了什么？

　　无从得知。

　　但不知怎么的，在场的同学们尽皆感到惊惧，相互催促着，急匆匆的回返酒店。

　　“如此声势，难道是韩东他们在抓捕罪犯？”许楚冉的纤纤玉手捂在波涛汹涌的胸口，惊悸地回头望了两眼，却只有漆漆黑暗。

　　冯闱琦连连点头：“有可能。”

　　她们可是亲眼目睹，那天韩东在三楼窗户上跳了下去，却愣是毫发无损，具有了不得的本事。

　　抓捕罪犯，大有可能。

　　许楚冉连道：“别想这些，抓紧回去。我觉得我们还是听韩东的警告，反正更换酒店也不费事，等会回到酒店就退房。”

　　这一提议，引起了其余同学们的纷纷赞可。

　　他们心态仍是高中生，听到身后那些巨响，颇感惊惶失措，根本没心思一探究竟，好奇也要分场合。况且当今的规范教育之下，好奇心旺盛的高中生，寥寥无几。

　　于是他们的步伐越来越快，恨不得立即回酒店。

　　然而。

　　略显慌张的蒋远，脸色渐渐沉稳，嘴角勾勒一丝愤怒冷笑，眼底满是羞怒。

　　“可恶，真是可恶，所谓的危险就是这点声势？”

　　“韩东，你以为自己是三品武术生，很了不得？故意制造声音，用这些无聊伎俩吓唬我们。若非我心理素质强大，恐怕还真被你吓住了！”

　　这般想着。

　　蒋远一把拽住身旁的好友，低声愤懑：“咱们回头看看，韩东肯定在故意吓唬我们，我咽不下这口气。”


第91章 两只（下）

　　朦胧月光，洒落黯淡的丛林。

　　遥远酒店，闪烁零星的光芒。

　　一道白影飘在前方，隐隐绰绰，似乎真的无形无质，无论树木或是巨石尽皆挡不住它。

　　快。

　　更快。

　　它仿佛也意识到了生死危机，若是被谭俪抓住，必死无疑。

　　武者内力可以对鬼怪造成实质性的伤害，七八招，便能活生生打死它。

　　谭俪与韩东紧跟在后。

　　那一袭漆黑风衣飘飞振荡，衬托谭俪的狂奔步伐，两三步便是二十余米，凌驾普通人的理解范畴。

　　令她讶异的是，韩东竟然跟得上自己。

　　不愧是宁墨离的弟子，二品品级竟能维持如此速度……谭俪心里闪过一丝赞叹，随即盯着愈加靠近的白影。

　　“别想跑！”

　　她眼里渐露杀意。

　　“前面那只白影，便是鬼怪！”韩东心情激荡，渐渐仅有坦然与冷静，跟在谭俪身后。

　　初次接触武术世界，首次面对妖魔鬼怪，便在此刻！

　　三十米。

　　十米。

　　随着谭俪的狂奔，终于接近了这只鬼怪。

　　“嘶嘶！”

　　那惨白影子发出一道莫名嘶喊，蓦然转身，露出一双森白颜色的寒意眼珠，仿佛诡笑，紧跟着退入一片丛林内。

　　“找死！”

　　谭俪眼睛一瞪，怒火更盛。

　　区区一只鬼怪，居然胆敢挑衅自己，她双腿流转凝实内力，瞬间冲入丛林内，那道白影迎了上来，她左拳蓄力腰间，登时打了出去！

　　咚！

　　一道低沉巨响，回荡周边。

　　那道白影凄厉尖叫，疯狂退后十多米，显然谭俪的武者内力对它造成了创伤。

　　一招伤敌的谭俪，却止步不前，停在原地。

　　嗤啦。

　　韩东钻破丛林，来到这片直径约有三十米的圆圈空地，树木围绕周遭，脚底全是湿润的泥土地。

　　“怎么了？”他刚要发问，眼角猛然跳动。

　　正前方飘着一道白影，好似披着白衣，不清不楚，只有一双泛着森森寒意的眼珠——他终于直面妖魔鬼怪！

　　这道白影，正是一只鬼怪！

　　可令韩东脸色凝重的是，左前方同样飘着一道白影。

　　两只！

　　此地有两只鬼怪！

　　谭俪喘了口气，摇晃手腕，咔咔作响：“你立即离开此地，自己注意安全。面对两只鬼怪，我必须全力以赴。”

　　“你应付得了？”韩东眯着眼睛。

　　“区区两只而已，顶多耗费些时间，算不上麻烦。”谭俪淡淡开口，抬步向前，脚尖点在泥土之上，正待爆发内力。

　　正当此时——嘶！

　　韩东右侧的丛林里，传出一道嘶嘶响音，第三道白影豁然冲出了黑暗丛林，暴露月光之下，诡笑杀向韩东。

　　嘶嘶！

　　前方的两道白影，则是扑向谭俪。

　　刹那之间，谭俪面色巨变，眼底闪过一抹惊恐：“该死！这是它们的陷阱！有只鬼怪具备了初步灵智，你快跑，快跑！”

　　“跑回酒店！！”

　　她低吼出声，焦急无比，若是韩东死在此地，难以想象宁墨离会造出何等杀戮。

　　或许要杀到宣阳乡镇，迁怒自己！

　　念头转动间，谭俪仅能祈祷韩东迅速逃离，免得一死，省着自己被无辜牵连。而她则要面对三只鬼怪。尤其是……存在一只初步产生了灵智的鬼怪。

　　危机严峻，容不得丝毫轻怠。

　　谭俪重心一荡，向前倾斜，浑身内力悉数流转，灌注双掌，右掌竖立如同锋锐刀锋，左掌并指好似犀利短刀，迎击两只鬼怪。

　　此时此刻，她也顾不得韩东。

　　刹那间，原本笃定无比的安然局势，瞬间转为严重危局，渲染出了一股与正常生活截然不同的惨烈感。

　　危险！

　　极度险境！

　　这并非谭俪鲁莽大意，而是没想到竟然存在一只初步具有灵智的鬼怪，若是韩东不在此地，她足可轻松逃离，邀武者协同击杀。

　　但她若全速逃离，韩东必死无疑。

　　嗤啦！

　　谭俪当先迎上两只鬼怪，手掌切割白影，犹如分断白云般地造成显而易见的伤害。

　　在她后方。

　　韩东嘴角勾勒一丝炽烈笑意，愈演愈烈，盯着冲向自己的第三只鬼怪，纵情肆意般的踏出两步。

　　“一只鬼怪吗？”

　　“终于——终于让我碰到你们这些该死的东西了啊！！”

　　情绪激荡，蓬勃如火，他眼底浮出前所未有的凛冽杀机，脑海杂念尽皆散逸，仅剩唯一一个蕴涵杀机的心念。

　　“杀！”

　　韩东吐气开声，暴喝之时，催动体内气血疯狂流转，那高达一万三千斤的恐怖巨力，毫无收蓄的凝聚右拳之上。

　　咔咔！

　　右拳筋骨紧绷，通体血红。

　　蓦然间，韩东思维里闪过高高天穹坠落雨滴的画面，紧跟着右拳向后划出一个半圈，宛若疯狂雨滴砸落大地，无怨无悔地轰向第三只白影鬼怪！

　　轰！

　　恐怖巨力、轰拳加速度、配合狂暴雨落之术的加速度，好似一辆疾驰高速的汽车，凭空显现此地！

　　嘶！

　　那白影尖叫一声，迎上韩东右拳，却被轰得向后暴退，躯体也变淡了一丝。

　　术的意蕴，可对鬼怪造成伤害。

　　“韩东！”

　　谭俪抽空瞥了眼，挡住两只鬼怪，狂吼道：“逃！快逃！你还杀不了鬼怪！”

　　她焦急无比，可被拖住，无法多言。

　　一品与二品的差距，在于力量凝合程度。一品之力，可以对鬼怪造成实质性伤害。而二品只能借助术的意蕴。

　　可问题是，运术严重消耗体力。

　　正当此时。

　　韩东脸庞无悲无喜，右脚踏出，扑杀第三只鬼怪：“我杀得！”

　　咚！

　　一道闷响，韩东继续轰出第二记狂暴雨落之术，感觉右拳打在一团棉花，似无实质，似无形态。

　　但面前鬼怪的嘶鸣，白影淡化，却证明自己确实对鬼怪造成了实质伤害。

　　“再来！”

　　韩东眼眸弥漫杀机，再无迟疑，第三拳轰出。

　　宁墨离曾有言，目前的他足以应付普通的妖魔鬼怪，虽然不清楚谭俪焦急缘由，但韩东选择相信自己的师尊。

　　况且。

　　自己有着极限之上的巨力，比师尊预料的更强！

　　咚！咚！咚！

　　韩东眼含杀意，淋漓尽致地轰出自己的最强之术，那可怕的体内力量，更添狂猛威力，每一下砸落出拳，尽皆如同飞驰汽车的正面撞击。

　　嘶嘶！

　　第三只鬼怪的诡笑双目，猛然闪烁，扑向韩东，似乎想要附体。

　　韩东左拳收蓄腰间，自后方抡起，划出一道弧形圆圈，便如同一块巨石降落直下，凛凛巨力，导致他的蓝色短袖都在嗤嗤的崩裂，双脚更是深陷湿润泥土。

　　术的意蕴，再次显出。

　　经过多日练习，十拳之内，约有九拳皆能打出意蕴。他这么一记左臂抡凿，汇聚双腿、腰部、肩部的悉数部位，好似整个人都挂在左臂之上，堪称无与伦比的砸拳！

　　咚！！

　　那只鬼怪浑身剧颤，白影淡化数分，登时被砸得跌落泥土，却瞬间弹射而起，嘶鸣间冲向韩东。

　　它还想靠近韩东。

　　“你——”

　　“弱成这样，也配做鬼，不如去死！”韩东眼底露出一丝冷意，右拳顿时舒张，参照宁墨离的凶猛掌拍，刹那间拍了下去。

　　既拍也按，既砸也轰。

　　这么一记右掌，降落时竟然产生风压，拍的气流乱动，拍的情绪炽烈到了极点，拍的这只白影鬼怪砸向下方。

　　刹那间。

　　韩东猛吸气，右脚拔出踏出一步，左腿略弯，形成类似铁索横江的站桩姿态，紧跟着双拳一高一低，相继砸落而下，仿若一台巨型打桩器械在此运转，嗡隆不息。

　　咚咚咚咚咚！

　　蛮横砸拳，凶狠掌拍，抡凿重击，三者轮流交替，犹如连绵不绝的疾风骤雨，根本不给白影丝毫喘息的时机，愣是打的白影涣散，嘶鸣声音带着挣扎之意。

　　哧！

　　韩东蓦然吸气，上半身好似膨胀了一丝，胸膛更是满盈力量，双拳相合如若巨大重锤，蕴涵难以想象的巨力。

　　那高高举起的双拳，筋骨凝聚，血脉贲张。

　　唰！

　　双拳砸落！

　　韩东这记砸拳，爆发了目前的一切力量，包括体内气血、筋脉骨骼、凝固血液、炽烈情感，附加最为重要的术之意蕴，倾注在了下方的淡淡白影。

　　他双腿略弯，双拳砸的气流排散，砸的白影彻底淡化。

　　嘶。

　　一声似哀似怨的嘶鸣，轻微响起，这只鬼怪当场消散。

　　韩东再次打出一记狂暴雨落之术，却愣是打空，才终于确认自己真的打死了一只鬼怪。

　　“嘿。”

　　他抬首看向谭俪与两只鬼怪的激战方向。

　　唰唰！

　　谭俪右掌犹如刀锋，切割不止，只要击中白影，都令它们的躯体稍微变淡一丝，但两只鬼怪轮流扑杀，短时间她也杀不死任何一只。

　　她正暗暗焦急，担忧韩东。

　　尤其是隐约之间，谭俪察觉到了气流流动，更有赫赫风声，好似有什么东西正在被一通狂砸。

　　这时。

　　一道低沉的淡漠声音，弥漫杀机，响彻这片泥土地：“死了一只，还剩两只。”


第92章 附体

　　“什么两只？”谭俪脑袋一懵，手上动作毫无停滞，心脏却狠狠跳动了数下。

　　与鬼怪激战，岂容分心。

　　她仅能虚晃两招，向侧方一个翻身，眼角余光便看到了穿着破烂蓝色短袖的韩东，正大步流星的走向这边。

　　而那第三只鬼怪，却悄无踪迹。

　　什么！

　　谭俪内心猛然生出一股寒意。

　　糟了！

　　她的下意识想法，便是那第三只鬼怪已经附体韩东，否则自己怎么感应不到那道森森寒意？

　　“该死。”

　　“鬼怪附体普通人，必死无疑。附体二品习武人士，亦是九死一生的局面，这下真的惨了。”

　　谭俪脸色煞白，心灵好似沉沦无底深渊。

　　念动转动间，她心悸于即将面临的宁墨离之怒，右脚向后滑步，欲要暴退离开。

　　然而。

　　韩东却踏步冲至，身躯后仰旋即前倾，仿佛猛虎挥动利爪，虎虎生威，所向睥睨，蓝色短袖的肩部，纷纷碎裂化作布条。

　　咚！

　　谭俪眼睁睁看着那道蓝色身影，与其中一只鬼怪相互碰撞，硬是打飞了那只鬼怪，这不由让她心神晃动。

　　难道——

　　第三只鬼怪，被韩东杀了？

　　刹那间，谭俪当机立断的作出抉择，右脚止住，双腿爆发出武者内力，沿着一道弧线，杀向另一只鬼怪：“一人一只！”

　　战场瞬间分明。

　　两只白影鬼怪在中间，谭俪在左，韩东靠右。

　　这也是谭俪故意营造的局面，万一韩东被鬼怪附体，可以防止自己被团团围住，免遭围攻。

　　嗤啦！

　　谭俪左掌平齐，划出一道水平线，但那倾注手臂的内心，却如若分割白云的刀锋，割裂那只白影。

　　嘶！

　　白影嘶鸣，想要逃窜。

　　谭俪目光如若深潭，幽深难测，重心一荡一提，挡住面前的白影鬼怪，一边消耗面前鬼怪的躯体，一边观察对侧区域。

　　面对一只鬼怪，压力大减。

　　“咦？”

　　谭俪讶异地瞥了两眼韩东的搏杀方式，眼角直跳，只觉得内心仿佛遭到百番铜锣轰鸣，震撼翻腾，茫然弥满，宛若五雷轰顶。

　　借着皎月光芒，清晰可见。

　　韩东如同一只下山猛虎，狂暴无垠地挥动双拳，硬碰硬击，大开大合之间，尽显凛凛威势，接连不断地轰飞白影鬼怪。

　　上半身的蓝色短袖尽数崩裂，布条仿佛瀑布垂落，挂在身上。

　　那双拳蕴涵难以猜测的巨大力量，虎虎生风，打得气流乱动。

　　咚咚咚！

　　韩东左拳刚收回，腰间一转，左脚急退半步，伴随着踏地之力以及背部相撑的扭转劲道，向前扎根泥土，身体形成古怪的后仰姿势。

　　重心后沉，右拳握紧。

　　他退半步随后踏前，落空了身体气血与力量，紧跟着全数集结于漂荡右臂，最终汇聚在右拳之上，呼啸间摔出右拳。

　　嗤啦！

　　蓝色短袖炸开，布条纷飞周围。

　　随着此情此景，那右拳泛着血液激流的通红，打响空气，直击迎面扑至的白影鬼怪。

　　嘭！！

　　比之前更为强势的巨响，扩散而出。

　　千斤巨力，与凌驾万斤之上的可怕巨力，当然后者催动狂暴雨落之术更为强横。而且韩东筋骨坚固厚重，体力源源不绝，仿似不知疲惫的打桩器械。

　　短短数秒的时间，便是十多记带着术之意蕴的重拳。

　　打得白影鬼怪连连嘶叫，打得气流窜动生出微风，打得气势愈发烈烈磅礴。

　　“死！”

　　韩东眼含蓬勃杀机，死死盯着面前的白影鬼怪，双拳密不透风地砸了上去。

　　但刹那间，刚打出左拳的他，脸色微变。

　　糟了！

　　这拳没打出意蕴。

　　十分之一的失败概率，正巧发生此时。

　　那白影鬼怪双目流露诡笑，扑向韩东右拳，似乎张开血盆大口，狠狠咬在了韩东的右臂上。

　　虚弱感猛然生出，传入脑海，右臂瘫软。

　　“哼。”

　　韩东闷哼一声，心中大惊，左掌连忙横拍而出，暂时击退这只白影鬼怪，却感到右臂气血紊乱，导致孱弱无力。

　　此乃鬼怪的招数？

　　假如一个普通人置身于此，怕是气血匮乏，当场晕眩。

　　来不及韩东细想，白影鬼怪发出尖叫，携着扰昏脑海思维的诡异力量，扑了过来。

　　“滚！”

　　韩东强忍不适，打出左拳。

　　但右臂极其虚弱，更限制了体内力量的爆发，那鬼怪双目浮出一丝森森诡笑，围绕韩东，时而锐利嘶鸣，时而扑杀而至。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　韩东剧烈喘息着，脑门露涔涔汗意，视野都在摇晃，强悍身体皆在摇摇欲坠。

　　他终于知晓。

　　为何武者们对妖魔鬼怪讳莫如深，区区一只普通鬼怪，竟然能死死压制住自己，更令自己深陷险境。

　　他可是身有一万三千斤的巨力，不留余力的爆发，都能正面扛住一辆高速疾驰的车辆。若是面对没有热武器的普通人，哪怕成千上万都能屠杀一空。

　　可面对鬼怪，稍有失误，便是生死危机。

　　咚！

　　韩东勉强抬起左臂，既抡也摔，仿佛掌心握着重物，抽飞了诡笑扑至的白影鬼怪，紧跟着后退数步，喘息之间如有热气升腾。

　　他试图用气血，冲开虚弱的右臂。

　　但无论如何，右臂仍然耷拉着，麻痹感不减反增：“强行运力，流转气血，也行不通？”

　　韩东脸色微变。

　　那鬼怪双目仿佛隐有嘲讽之意，劲风扑面般的杀向韩东，根本不给他继续喘息的时间。

　　咚咚。

　　韩东双腿连踏，沿着侧方转动闪避，灵巧如同燕雀。

　　他正面迎击鬼怪的底气，并非源于巨力与狂暴雨落之术，而是由于身体本能的灵活性，不得不说，宁墨离的凶残训练效果非凡。

　　另一侧。

　　“韩东，挺住！”谭俪低吼一声，双掌交替间宛若行云流水，爆发出浑身内力，短短一秒，相继劈出七八记手刀，直接劈散了面前的白影鬼怪。

　　紧跟着。

　　她左脚滑动泥土，借着反弹之势，大鹏振翅似得援救韩东。

　　嘶！

　　那白影鬼怪猛然嘶鸣，双目闪烁两三下，与谭俪碰撞了一下，丝毫不落下风，旋即逃入丛林，朝着酒店的方向，飘忽而去。

　　“不好！”谭俪面色巨变。

　　“它逃向酒店，冯闱琦她们应该已经回去了吧？”韩东脸色也登时变了。

　　哗啦。

　　谭俪顾不上照看韩东，道了句跟上，一头扎进丛林。

　　“呼哧，呼哧，呼哧。”

　　韩东留在原地，双腿略弯，勉强提起右臂，双掌搁在胸前结成了完整版阳极桩的姿态，登时浑身振颤。

　　冲！

　　给我冲开啊啊！！

　　韩东那眼眸都在泛红，昂扬情绪填满目光。

　　皎洁月光洒落此地，渲染寂静，衬托他那右臂坚固筋骨，蓦然间咔咔作响，颤了两下。

　　“气血重归。”韩东松了口气。

　　他虽然没有与鬼怪作战的经验，但师尊的地狱式拷打，给了他丰富无比的应对经验。譬如气血虚弱麻痹，便以阳极桩冲荡气血，强行恢复。

　　韩东吸了口气，不再耽搁，闷头追了上去。

　　自己的同学们还在前方，哪怕及时回到酒店，但区区一些钢筋水泥的建筑，拦不住鬼怪杀人。

　　气血流转！

　　巨力爆发！

　　高达一万三千斤的可怕力量，携着重力加速度，一脚踏在遍布绿叶的泥土地之上，登时炸出圈圈泥土，彰显狂暴气势。

　　月光之下，韩东肆无忌惮地狂奔。

　　咚咚咚！

　　他好似一辆重装车辆，纵情疾驰，凡有阻碍的灌木丛，尽皆被撞得散出一条道路。幸好韩东皮肤比较坚韧，否则定当全身刮伤。

　　三秒。

　　十秒。

　　约有二十秒后，韩东终于望到了谭俪的漆黑背影，那风衣飘荡颇为显眼。

　　唰啦。

　　韩东双掌向前一伸，拨开云雾般地冲散密集树枝。

　　紧跟着他便看到前方的谭俪以及两个人影，下意识地止住步伐，双脚蹭着湿润泥土，划出两条深沟痕迹。

　　嗤嗤。

　　随着碾压土地的摩擦声音，韩东终于稳定身形。

　　怎么回事？

　　韩东观察周围情形。

　　借着朦胧月光，他看清了对面的两个人影，竟是蒋远以及一个记不清名字的同班同学。

　　咯咯。

　　蒋远与另一男生哆哆嗦嗦，心胆欲裂，脸色满是煞白。

　　而掉落在地的手机，则是亮着手电筒的光芒，自下而上，照出他们那两张惊骇欲绝的崩溃脸庞。

　　“你们还敢回来？”韩东怒道。

　　“不，不不，我们也不是故意，不是的啊。”他们颤声回答，双腿战战兢兢。

　　韩东还想质问。

　　谭俪嗤笑一声，冷冷道：“别说了。”

　　“怎么？”韩东眯着眼睛，瞥了眼谭俪，但眼底却划过一丝错愕茫然的情绪……蒋远与另外一个男生竟然手拉着手。

　　怕成这样？

　　不至于吧？

　　韩东正待无语发问。

　　旁侧的谭俪脸庞弥漫寒意，冷冷盯着蒋远他们，右掌并立如刀锋，毫不掩饰自己的杀意：“它具有初步灵智，已经施展附体。”

　　“什么？”

　　韩东大吃一惊。

　　附体对象是谁，不问可知。要么蒋远，要么是另一男生。但似乎也有可能是谭俪。

　　想到这里，他警惕地瞥了眼谭俪。

　　刚刚落入危机险境，令韩东的警戒提高到了极限，不愿再出现一丝一毫的差错。

　　“放心，我没被附体。”谭俪瞥了眼韩东：“我倒是怀疑你被附体，二品的体力有限，无法多次施展真正的术，根本打不死鬼怪。”

　　“怎么证明。”韩东淡淡道。

　　“鬼怪附体习武人士，思维意识的碰撞，必定产生偶尔的神经性休克，简而言之即是痴呆。”谭俪声音低沉。

　　他们可以互相验证。

　　只要稍后对坐在一起，观察对方神情，便可揭晓真相。

　　韩东松了口气，领悟了这一办法，眯着眼睛：“那我这两位同学怎么验证，我们在这儿等着？”

　　谭俪摇摇头：“普通人意识孱弱，鬼怪极易掌控。况且他们胳膊瘫软却握在一起，显然是鬼怪的作风，它可借此轻易转移附体对象。”

　　什么？

　　韩东一怔。


第93章 存有巨款的男人

　　丛林围绕之间，朦胧光芒洒落。

　　韩东瞥了眼瑟瑟发抖的蒋远二人，叹了口气：“难道附体等若必死无疑？”

　　哼。

　　谭俪低哼一声。

　　她右掌灌注着内力，好似隐隐发光，犹如刀锋：“普通人被鬼怪附体，必死无疑。”

　　盛夏晚风吹拂，带着一丝凉意。

　　通过谭俪的精简解释，韩东心里也生出一股透彻心灵的凉意。

　　鬼怪意识太强，附体之后，普通人的大脑承载不住，当时便已产生破裂。无论鬼怪是否转移附体对象，皆是难以拯救附体之人。

　　换而言之。

　　鬼怪附体的瞬间，普通人便已死亡。

　　“他们两个，死定了？”韩东抿着嘴。

　　“恩，必死无疑。”谭俪轻声道：“但我散去内力，碰触他们，那鬼怪有可能选择附体于我，也可能转移另一身体，最后向我附体。倘若寻常鬼怪，自然无碍，可以尝试救下另一个无辜者。”

　　“但如今不同。”

　　“那鬼怪初步具有灵智，若被附体，我也难以肯定自己能否扛得住它的意识。扛得住，它死。扛不住，我死。”

　　言罢。

　　她眼底杀机愈演愈烈，显然不愿以身涉险。

　　这一方法，用自己的生命进行赌注，能否活下来全靠运气。为了一个陌生人，甘冒生死危险，况且还不一定救得了……谭俪还没这等觉悟。

　　现在没有，以后也不会有。

　　万籁俱寂之间，仿佛等待着最终审判，仅剩沙沙的丛林响音，以及崩溃欲绝的蒋远二人。

　　“那，那是什么东西？”

　　蒋远声音带着一丝哭腔，六神无主。

　　谭俪摇摇头，上前一步：“你们自己作死，怪得了谁？”

　　说着。

　　她眯着眼睛，扭头看向沉默的韩东，沉声道：“韩东，别犯蠢。宁可杀错不能放过，若是让它离开，定有更多的无辜者死亡。”

　　谭俪有点担心。

　　眼前面色惨白的二人，乃是韩东的同学。若是韩东盲目的大发愚昧善心，至少能牵制住自己半分钟，足可让它逃出生天。

　　下一刻。

　　韩东摇了摇头，淡淡道：“这道理我也懂，自然不可能阻你。但我下不了杀手，至少现在还不能。”

　　“你杀吧。”

　　“别让这鬼怪逃出，我在前面等你。”

　　韩东道了一句，一跃而出，停在前方约有三十米的树丛里，抬首望向高悬漆黑天穹的皎月，怔怔出神，心性愈加冷静稳重。

　　无论如何。

　　自己总算初步具有击杀妖魔鬼怪的武力，可喜可贺，值得回味。

　　……

　　翌日。

　　那间套房的卧室内。

　　韩东正在练习完整版阳极桩，至于冯闱琦等同学们，早已搬离了这座酒店，且因为蒋远的失踪，全都没了旅游的心思。

　　一团乱麻似得，四处求助。

　　嗡嗡。

　　手机振颤。

　　冯闱琦相继给韩东发了四五条QQ消息，询问昨晚究竟发生了什么事情，有没有看到蒋远。

　　韩东懒得回复，仍然站桩。

　　其实他心有困惑，假如当时蒋远立刻回酒店，根本不可能遭到鬼怪附体……他实在想不通，为什么不回酒店，反而返回重入丛林，恰好与那只鬼怪正面相遇。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　随着均匀的吐息，韩东的心绪犹如一抹镜湖，涟漪消散。

　　时间流逝，练习了约有一个小时的阳极桩，门铃响起，他拉开厚重隔音的木门，赫然是武者谭俪。

　　“哟，你在站桩，这么早？”

　　谭俪眼底闪过一丝讶异，笑意粲然。

　　为了验证是否被鬼怪附体，她与韩东至少对视了两个小时。直到夜半凌晨，他们才相互安心，彻底松了口气。

　　而通过事后追忆，谭俪也更震撼。

　　二品习武人士，施展多次真正的术，活生生打死了一只鬼怪，估计定是万斤巨力的二品极限，怪不得宁墨离收韩东为弟子。

　　此等资质，着实卓越。

　　韩东虚引右臂，邀谭俪进屋详谈：“今天醒的比较晚，不然应该练完了才是。那么，此次任务算是结束了吧？没问题的话，我打算今天回苏河市。”

　　“还差一点。”谭俪神秘微笑。

　　……

　　半小时后。

　　韩东换上了早已备好的崭新短袖，与谭俪离开酒店，找到一家华国银行，办了一张属于自己的银行卡。

　　他们走出银行，坐进一辆普通车辆里。

　　下一刻。

　　“给我打钱？”韩东眼睛都在发亮。

　　“当然，这可是你应得的酬劳。”谭俪掏出手机，右掌颇为灵活的点来点去，嘴角勾勒着浅笑。

　　刹那后。

　　嗡嗡……嗡嗡……嗡嗡。

　　银行汇入款项的短信，接连不断，抽风似得。

　　韩东疑惑地翻了两遍，便看到谭俪每次转账金额都在五万，而且自己刚刚办理的银行卡，存款也在不断增加。

　　先是十万，然后二十万。

　　截至目前，已有高达七十万的存款。

　　“等等，你转账转多了？”韩东迟疑道。

　　“不，这是你应得的。你杀了一只，拖住了一只，已经相当于协助击杀类的任务。”谭俪抬头瞥了眼韩东。

　　倘若寻常一品，哪怕侥幸杀了鬼怪，她也懒得临时增加酬金。

　　但韩东截然不同，既是宁墨离的弟子，也是具有万斤巨力的二品极限，必须慎重对待。

　　增加酬金，乃是必然。

　　谭俪继续转了五分钟，揣起手机：“网银转账超出五万华国币，便要延时到账。我索性多次转账，可以实时到账。”

　　“你且查一下。”

　　“我总共转了二十次，一百万华国币。你可千万别客气，若非你愣是打死一只鬼怪，我恐怕也有危险。”

　　言罢。

　　她与韩东加了微信，客套了两句，更给韩东讲了一些武术世界的详细常识。

　　车内静悄悄的，仅剩谭俪的声音。

　　韩东仔细聆听常识，这些注意事项，师尊可从没告诉过自己，也不知是忘记了，还是太过相信自己。

　　若是寻常二品，遇到昨天情况，怕是当场毙命。

　　“照你这么讲，一旦鬼怪初步具有灵智，便意味着更为强大，有可能媲美武者之上的存在？”韩东迟疑道。

　　“准确而言，是有了更强的可能性。”谭俪纠正道。

　　韩东若有所思，时而问出自己的疑惑，时而沉默沉思。

　　譬如昨天那白影只鬼怪扰乱自己的右臂气血，即是通过鬼怪的森森寒意侵袭身体，造成气血崩溃。

　　寻常二品根本扛不住那么一击。

　　幸亏他的体内力量与气血乃是超乎寻常的雄厚，硬生生抗下了那一记气血紊乱。

　　“那么。”

　　“想要对鬼怪造成伤害，要么打出术之意蕴，要么是一品的力量气血凝合之力或是武者内力。”

　　想到这里，韩东心生余悸。

　　假如那只鬼怪趁着自己没打出意蕴的失误空荡，进行附体，后果不堪设想。虽然附体也需一些时间，但万一凑巧仍然没有打出术之意蕴，岂不是只能眼睁睁看着鬼怪附体。

　　不怕一万，只怕万一。

　　韩东不由下定决心，眼底闪过一丝锋利：“回到苏河以后，务必尽快突破一品。”

　　另一侧。

　　谭俪瞥了眼韩东，驾驶车辆，停在客车站侧门。

　　她落下车窗，拿出一支女士香烟，静静抽着，不打扰韩东沉吟。显然态度已经发生了翻天覆地的变化。

　　这一切，皆源于韩东的武力。

　　咝。

　　谭俪眯着一双美眸，吸了口烟：“我给他们留了全尸，已经交给宣阳乡镇的官府处理。武术世界总是如此，生生死死，司空见惯，不要无意义的愧疚。”

　　况且。

　　自己偏要作死，怨得了谁？那片丛林，自己已经下令封锁，韩东也百般警告，死活不听，死了活该。

　　为了照顾韩东的情绪，这句话，谭俪没讲。

　　“放心，我晓得。偏偏自作寻死的人，死活与我何干。但我那些同学们还请你照顾下。”韩东淡笑道。

　　言罢。

　　他下车走到客运站里，坐上回返苏河市的客车。

　　……

　　客车启动。

　　随着发动机的嗡隆声音，窗外景致也由乡镇风情转为一片山山水水的土地。

　　“唔。”

　　韩东眯着眼睛：“初次接触武术世界，首次直面那些东西，我居然能正面打死一只鬼怪，也勉强算是尽善尽美。”

　　想想还有点小激动。

　　如此成就感，与金钱权势迥然不同，那是对己身的笃定坚信。

　　“嘿，我也算是有巨额存款的男人。”

　　韩东望向窗外，望着不断飞逝的景象，内心只剩一个念头——苏河市，我回来了。

　　正当此时。

　　手机嗡嗡振颤了两下，韩东掏出一看，竟是钱高的微信消息。

　　钱高：兄弟，你什么有空闲，我让钱兴那小子给您当面道歉，顺便请你玩一玩。咱们男人偶尔保健一两次，有益身心健康。

　　呃。

　　韩东眨了眨眼睛，怔了一怔。

　　其实他内心纯洁，想要拒绝，作为一个华国优秀青少年，怎么可以随意玩耍呢。但转念一想，钱高与他的亲朋好友全都毫无关系，假如偷偷摸摸的——

　　唉，做一个好男人，真的好难。

　　韩东眼里弥漫慨叹，索性装作没看见，不回复。

　　但下一刻，手机再次振了两下，钱高并未发消息，而是发了两个红彤彤的微信红包。

　　“钱高！好心机！”

　　“呵呵，我可是存有巨款的男人，岂能看得上你这点红包？”韩东义正言辞地想着，右指却毫无迟疑，直截了当的点击红包，美滋滋的看了两眼红包金额。


第94章 关照

　　八月二号、正午时分。

　　悬挂天穹的太阳，好似火球，炎热炽烈，照的万里无云，耀的人睁不开眼睛。

　　苏河市客车站。

　　韩东穿着崭新短袖，走到站外。

　　那辆湛蓝颜色的保时捷轿跑，早已等候多时，钱高迎了上来，笑意连连：“韩东兄弟，你刚从乡镇回来？怎么有兴致去乡镇旅游，上次还说请你在苏河好好玩玩儿呢。”

　　“办点事。”韩东淡笑道。

　　刚在客车上，钱高通过红包发消息，迫不得己之下，韩东只能回复微信，不然收了那么多红包，他也不好意思。

　　“办事？嘶，兄弟你已经接触到那一世界？”钱高一愣，随后瞠目结舌的低声问道。

　　“勉勉强强。”韩东谦虚道。

　　炎炎烈日下，钱高脸色微微一变，热情神态登时多了一丝丝的恭谨与敬畏。

　　他隐约懂得武术世界的概念。

　　他更明白，凡有资格接触那一世界的人，皆有应付那些东西的强横实力。自此以后，自己与韩东相比乃是霄壤之别的差距。

　　而站在钱高身后的钱兴，则是没听清楚。

　　“咳咳。”

　　钱高呲牙咧嘴的喘了两口气，急忙扯过身后的钱兴：“兄弟，钱兴这小子冒犯您数次，我这当哥的给您道歉，望您宽恕。”

　　与此同时。

　　他强硬按着钱兴的脑袋，连连鞠躬，态度一改往常。

　　假如之前韩东只是潜力非凡，那么眼下便是实力非凡，两者不可同日而语。

　　“不必如此，当初就算揭过。”韩东摆摆手。

　　闻听此言，钱高喜出望外似的，连声道：“兄弟心胸大气，我钱高在这谢过了。等会咱们要干什么，全听兄弟发话。”

　　“嗨，不必如此。”韩东摇头。

　　他结识的第一个上三品习武人士，便是钱高，没必要再翻旧账，非要怪罪钱高的弟弟钱兴。

　　旋即。

　　他瞥了眼满脸堆笑、眼底隐有茫然的钱兴，不由笑道：“你这发色怎么变成了黄色？上次还是白发。”

　　钱兴一怔，急忙回道：“掉色，掉色，白发坚持不了多久。”

　　钱高在旁看着，也彻底松了口气，幸亏自己一直想着让钱兴当面道歉，否则若给韩东留下不佳印象，日后恐有麻烦。

　　“兄弟，咱们去哪儿？”

　　钱高嘿嘿一乐，轻声问道。

　　韩东仰首叹了口气，咬咬牙：“回家。”

　　客车站正门口的过往乘客，有些止不住好奇，时而看向这边，一副看热闹的样子，以为韩东他们有矛盾，要当场解决。

　　然而。

　　当钱高弯腰给韩东的打开车门后，他们心里一凛，奇怪地看了两眼脸庞淡然的韩东，颇感摸不着头脑。

　　……

　　韩东家内。

　　咔咔。

　　穿着崭新短袖的韩东，掏出钥匙，打开防盗门。

　　映入眼前的，乃是整洁明亮的客厅，熟悉的温馨感，自心底悄然衍生，好似回荡一股名为幸福的滋味。

　　他真的成功了。

　　既验证了武术不可思议的力量，也亲手击杀了一只鬼怪。

　　嘭。

　　韩东轻轻关门，站在妈妈与妹妹的卧室门口，听到小茜的均匀呼吸声音，便明白正在午睡，不宜打扰。

　　“奇怪。”

　　“老妈呢，难道出去买菜了吗？”他索性拿出手机，给妈妈陈淑发了一条微信。

　　过了两分钟，得到微信回复。

　　陈淑：儿子，你不是明天才回来吗？怎么提前回来？

　　韩东：禀告母上，班级旅游太无聊，因此提前回来。

　　陈淑：哦/微笑

　　韩东怔了一怔，自己爸妈那辈的发微信，特别喜好用微笑表情，自己却总觉得这表情带有一丝杀气。

　　“也罢。”

　　“且先练武，等妈妈回来做饭。”

　　韩东回到卧室里，收拾了一番，继续练习阳极桩。

　　经过这次任务的磨砺，他愈加懂得妖魔鬼怪的可怕，也深知自己任重而道远，切忌半途松懈。

　　一只普通鬼怪，便能杀死自己。

　　倘若是数只乃至数十只，亦或是实力更强的东西，恐怕自己根本难以活命。

　　哗啦。

　　韩东拉上窗帘，目含沉吟。

　　“现实生活，安适平和，单调的好似一碗粥，只有一些琐事与经济困扰。”

　　“而玄奇的武术世界，却凶险异常，生死难料，那些东西更是难以揣测。可我非但没感到畏惧，反而激动憧憬，反而振奋抖擞，反而昂扬焕发。”

　　是了，是了，有什么可怕的呢。

　　既可以接触到玄妙绝伦的世界，见识广阔世界，打破俗事枷锁，亦能护住自己的信念，哪怕面临生死危机也总强过安逸不仁的活着。

　　因为。

　　当有些东西失去了，他才知道，死亡并不可怕。

　　……

　　对侧楼房。

　　咝。

　　咝。

　　宁墨离眯着眼睛，一口一口抽着香烟，眼底浮出一丝笑意：“韩东这小子，居然击毙了一只鬼怪。”

　　“心理素质不错，心性实乃上佳。”

　　“为师本以为……初次碰到那些东西，你会吓得六神无主。毕竟你是武术生，与武术宗门内的门徒不同。他们自小，便有妖魔鬼怪这些常识的灌输。”

　　喃喃低语，满意非常。

　　遥想当初的自己，初至武者，意气风发，但首次碰到妖魔鬼怪也骇得有点失措，不知如何应付。

　　咝。

　　宁墨离一口抽尽香烟，摇摇脑袋。

　　近日以来，韩东总能给他一些意想不到的惊喜，让他对于宗门发扬光大的执念，愈加迫切。

　　他不知，韩东也不知。

　　其实韩东的潜意识里，对妖魔鬼怪有着压抑至极的恨意，更有难以洗刷的怨愤悲怒，那是前世记忆在潜移默化之间，扎根心灵最深处的信念。

　　房间内，重归沉默。

　　良久之后，宁墨离才重新抬起目光，望了眼对面的楼房，眼底升腾一丝惋惜。

　　“可惜，这些年，武术生里也出了不少强者。”

　　“假如可以全民习武，妖魔鬼怪的危机，或许便能瓦解。希望华国与他国的科研联合部，能尽快研发成功。我们人类……怕是所剩时间不多了。”

　　……

　　韩东回家的第二天。

　　一品至尊肥牛，上次家庭聚餐的包间里。此刻却坐着韩闻志、韩东，以及清秀嫣然的张朦，还有面色亲善的张罗宇。

　　“小东。”

　　张罗宇淳淳教诲：“小朦与你一同考入江南学府。你作为高中同学可要多多照顾，出门在外，要互相帮助。”

　　“好的。”

　　韩东急忙应道。

　　张罗宇笑眯眯的，却叹了口气：“唉，也不知什么情况。我给小东发QQ消息，一直也没回复。小东要是对叔叔有什么意见，可要及时告诉叔叔。”

　　韩闻志皱眉道：“还有这事儿？应该是小东练武太忙，回头我教育教育他。”

　　张罗宇摆摆手：“没什么，我就随口一说，还是练武最重要。”

　　说着说着。

　　他与韩闻志便闲聊着，由儿女教育扩展到教育行业，最后落到如今的社会发展上。

　　韩东乖乖听着，大口吃着，一声不吭。

　　咕嘟。

　　咕嘟。

　　搁在面前的火锅，浮着鲜艳的红辣椒，翻滚辣油，冒着热气。

　　啪嗒……一双筷子伸了过来，轻柔地扔落两片油麦菜，韩东愕然抬头，始作俑者正是捂嘴偷乐的张朦。

　　“喂！”

　　韩东吓得一怔，急忙看向另一侧。

　　韩闻志正与张罗宇争辩养育儿女的花销问题，却是没注意到这边的情况。

　　“张朦，美女，女神，你别害我啊！”韩东急了，低声道：“你可不能忘恩负义啊！”

　　“哦？”

　　“我怎么忘恩负义啦？”

　　张朦捂嘴乐得不行，那双清纯的双眼皮眼眸，好似弯弯皎月。

　　隔着热气腾腾的小火锅，雾气缭绕之间，韩东竟是看的一怔，语笑嫣然与袅袅婷婷，这两个成语，顿时浮现脑海。

　　尤其张朦穿着洁白短袖，胸前还印着浅色皮卡丘。

　　“……”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　“你在看哪里，喂。”张朦白了眼韩东，纤纤玉手捂住胸口：“我给你夹菜，难道还不算报恩嘛？”

　　韩东正待开口。

　　张罗宇的声音传来：“小朦，什么报恩啊？”

　　韩东面色微变。

　　张朦却兴高采烈地撂下筷子，活灵活现地描绘出了韩东犹如天降神兵，披着耀眼战衣来到她们班里，语气带着一点小雀跃。

　　她永远忘不了。

　　与往常毫无区别的那天晚自习，韩东推门而入，摧枯拉朽地打碎一切纷扰。

　　自那天起，班级里凡是曾经为难她的同学，全都收敛不少，也给张朦心无旁骛的冲刺高考，创造出了静谧氛围。

　　“糟了。”

　　张罗宇观察着女儿神态，心里就是一沉。

　　“我儿子，竟然这么霸气？”

　　韩闻志挠了两下脑袋，诧异地看向儿子。

　　咕嘟。

　　咕嘟。

　　韩东维持僵滞的微笑，暗道糟糕，装作若无其事的样子，夹起火锅里的肥牛卷：“其实……我比较喜欢助人为乐。毕竟这是身为三好学生的美德。”

　　张罗宇瞥了眼韩东，心里冷笑。

　　呵呵，三好学生不努力复习高考，反而闯到其他班级里……这，这简直他今年听到的最大笑话。

　　不过。

　　张罗宇深深吸了口气，好似老怀甚慰：“小东……小东……小东是个好孩子，张叔一定要好好感谢你。”

　　“嘻嘻。”张朦偷乐道：“那今天我爸请客，就不麻烦韩叔叔掏腰包啦。”

　　韩闻志笑着颔首：“老张愿意掏，叔叔没问题。”

　　说着。

　　他拍了拍韩东的肩膀，鼓励道：“儿子，你正在练习武术，可得多吃点，肥牛不够再点，反正是你张叔掏腰包。”

　　热气腾腾的火锅，弥漫辣意，衬托着韩闻志的淡笑神态，烘托着张罗宇的莫名微笑，渲染着张朦的脸蛋酡红，韩东则是埋头只顾大吃大喝，索性不抬头。


第95章 三万

　　八月八日。

　　盛夏渐成过去式，风中多了一丝凉意，酷暑终过，街道上的来往行人也多了些。

　　那座清幽的公园内。

　　韩东一家四口，正随意闲逛着。

　　“空气真不错。”

　　韩闻志舒了口气，感慨道：“这公园里游人这么少。我们逛了半个多小时，才见到四五个人。”

　　陈淑四处眺望：“这里全都是树，没什么游玩设施。”

　　“正是如此。”

　　韩东搭了一句话，抱着妹妹韩茜，跟在爸妈身旁，嘴角勾勒一丝安然笑意。

　　自高考结束以后，他都没时间陪爸妈一起出门休闲。今天总算是放了半天假，这也是宁墨离的要求。

　　练习武术，一松一弛才能保持最佳效率。

　　除非割裂社会关系的苦修者，否则高压练武，只能让武力影响到内心，更甚至影响到练武进度。好比器械，长时间运转会产生负担，损毁率提高。

　　叽喳渣。

　　偶尔有鸟儿盘旋树林，在光斑间来回飞舞。

　　韩闻志与陈淑对视一眼，情不自禁地露出如释重负的笑意：“儿子高考结束，更是考入学府，咱们也可以适当歇一歇。”

　　他们尚且不知，自己儿子已经有了一百万华国币的存款，而这仅仅只是一次任务的收获。

　　韩东也没打算言明，毕竟这实在不好解释。

　　聊着聊着，老两口的话题转移到了对未来的期许。

　　“我觉得小东适合当武馆教练，据说收入颇丰。”陈淑道。

　　韩闻志则有不同意见：“不不。到江南学府，小东必须选择一个好专业，毕业也能找份稳定的工作。专业知识，才能用之一生。”

　　陈淑撇嘴：“什么工作都不稳定，武馆教练怎么了？”

　　韩闻志皱了皱眉，吸了两口清新空气，摇摇脑袋：“武术能让小东健健康康，就很不错。以此为职业，还是不太靠谱。”

　　“况且。”

　　“咱儿子能当一辈子教练？等他人至中年，或是老年，没有谋生的专业本事，绝对不行。”

　　话音落毕，陈淑不由仔细想了一番。

　　她与韩闻志不同，她经常在家呆着，时而能看到自己儿子做出一些匪夷所思的行为。

　　譬如拳拳生风，好似人形吹风机。

　　或是一跃而出，举重若轻的落地。

　　“唉。”

　　陈淑叹了口气：“我总觉得儿子练武练得太强了，已经不是正常人。再让他正常工作，恐怕不妥。”

　　太强？

　　韩闻志猛然怔住，打量了一番正在身后与小茜打闹的儿子韩东。

　　时至如今，韩东体型既不瘦削，也不魁梧，便好似一位正常体型的普通人。除了那双眼眸清澈明亮，没什么特殊之处。

　　这就导致韩闻志啼笑皆非，摇头无语。

　　什么太强？什么不似正常人？自家儿子分明仍是老样子，充其量长高了一点。况且练武练得再强，能怎样，当今可是热武器时代。

　　冷兵器时代，早已消逝历史。

　　他不知武术世界，也不懂体内力量的概念。

　　武术概念里的力量，与肌肉截然不同，那是内敛体内、蕴涵身体各部位的强大力量。肌肉再怎么强壮，也只是虚浮其表。

　　陈淑却不乐意了。

　　这什么意思，竟然不信自己的判断？她望了眼周围的茂密树林，悠悠道：“你且看着，等会我让小东给你演示一番。”

　　“好啊，我倒要看看什么是太强。”韩闻志敷衍道。

　　另一侧。

　　韩东与妹妹小茜打打闹闹，弥漫温馨。

　　“嘿。”

　　“你抓不到我。”韩东嘴角勾勒笑意，惬意挪动步伐，绕着小茜转圈圈，而小茜费力挥舞着白嫩小手，怎么也碰不到韩东的衣角。

　　那步伐宛若羚羊挂角。

　　即便鬼怪在此，想抓住韩东都很困难，更遑论快满四岁的韩茜。

　　“别跑，哥哥别跑。”

　　小茜瞪大眼睛，索性站在原地，歪着脑袋，忿忿嘟嘴，鹅蛋般的脸蛋显得委屈巴巴的。

　　她那双眼眸，滴溜溜一转。

　　“咯咯”

　　她左摇右晃地迈步奔跑，暴露小短腿的真相，直到跑到十多米远的地方，才吭哧吭哧的扭头喊道：“哥哥，换你抓小茜。”

　　刚喊完，她头也不回地继续奔跑。

　　夏日热风，伴着凉意，吹拂而过，光斑照耀直下，照着韩茜那小巧的身影，很快就超过爸妈，摇晃间跑向前方，渲染出了一股宁静却欢乐的氛围。

　　“这孩子，太活泼。”韩闻志乐得不行。

　　“小茜不止活泼，还特别能吃。”陈淑笑着补充了一句。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　小茜一边奔跑，一边扭头看向哥哥。

　　当她看到哥哥快步走向自己，水灵灵的眼眸笑成弯月，那小嘴更是勾勒欢快弧度，两条小短腿颠颠地向前跑着。

　　虽然小茜是小短腿，但她还小。

　　若是按照身材比例衡量，小短腿亦有长成大长腿的前途。

　　“哥哥快点。”

　　“咯咯，追不上小茜。”她乐得脸蛋通红，时不时地扭头观察韩东的动向，那摇摇晃晃的双腿，却猛然绊倒，仿佛飞在半空，小身体登时向前倾倒，小脑袋扎向地面。

　　呐？

　　怎么飞了起来。

　　韩茜眼眸流露茫然之色，呆呆看着天地旋转，不知所措。

　　刹那间。

　　韩东瞳孔骤然缩紧，下意识地抬起右脚，那宛若巨兽沉睡的可怕巨力，悉数苏醒，犹如山洪般浩浩荡荡的爆发，灌注脚底，踏在公园石路上，踏的石子炸裂四周。

　　约有两万斤的巨力，加上重力加速度，运力技巧，堪比一辆卡车砸至石路。

　　轰！

　　随着一道沉闷的巨大响音，借着弹动之力，韩东向前暴射而去。

　　而与此同时，周围地面尽皆轻微地颤了两下，震动感异常清晰，仿似地震余波，瞬间即逝，韩闻志与陈淑皆是一愣。

　　嗖！

　　韩东右脚上的运动鞋带，当场崩散，好似离弦之箭，好似猎豹狂奔，瞬间来到小茜的身后，右手一探。

　　犹如海底捞月。

　　他轻轻捞起即将磕在石路上的韩茜，腰部发力，身躯扭转，划出一道行云流水般的旋转，紧跟着右脚轻触地面，收敛蛮横巨力，且上前迈了两步，抵消前冲之力。

　　“呐，呐？”

　　小茜被韩东抱在怀里，小脑袋满是迷茫，仅能眼睁睁目睹自己转了个圈，天旋地转之后，方才恢复正常。

　　旋即。

　　她瞪着水汪汪的眼睛，小手挥舞，没心没肺的雀跃：“好玩，真好玩。”

　　韩东却脸色漆黑，无语地嘱咐了一句：“小茜，你也太大意了，刚刚差点摔倒。”

　　他不得不焦急。

　　这条路铺满了石子，万一磕倒，定然要擦破皮。

　　而在他身后，韩闻志与陈淑眼睛都直了，两双目光蕴涵不可思议的荒谬情绪，紧紧盯着儿子韩东。

　　此时此刻，仿佛有海啸骤起心间。

　　离奇离谱的情形，让韩闻志脑袋都嗡嗡作响，宛若遭遇一记雷霆劈落，直击脑海，打碎固有观念。

　　人，竟然能强成这样？

　　况且眼前这位强人，还是自己的亲儿子。

　　韩闻志喃喃自语：“眼睛一花，小东就抱起了小茜？而且刚刚那道震感？这，这什么情况？”

　　无数心情，冗杂心底。

　　他只想知道，小东究竟怎么做到的？

　　但当韩闻志扭头看向陈淑……陈淑也一脸迷茫，全然不知刚刚发生了什么似得。

　　老两口面面相觑，百感交集。

　　而韩东则是装作一副正常神态，悄悄瞥了眼爸爸妈妈，继续与小茜打打闹闹。

　　这一情况，不好解释。

　　难道要告诉爸爸妈妈，他的体内力量大约堪堪达到两万斤，而且还没到力量上限？

　　哪怕面对宁墨离，韩东都不敢言明。

　　千斤巨力已经超出常人理解范畴，万斤巨力乃是武术世界的极限范畴。至于二品具有两万斤的体内力量，闻所未闻，太过惊世骇俗。

　　“哥哥，来抓我呀。”

　　“小茜，你这孩子能不能跑慢点。”

　　他们在前面打闹，韩闻志与陈淑心潮起伏，相视无言。

　　……

　　时间飞逝，转眼便是半周。

　　苏河市的街道上，一辆挂着白牌的大众汽车，穿梭车流间，飞驰在高架路上。

　　车内。

　　温铮冰火九重天，恭声道：“韩先生，还要继续吗？”

　　询问声音，轻轻响起。

　　正在望着窗外楼宇的韩东，微微一怔，悠然憧憬的思绪，转为炽烈磅礴的信念。

　　当身体素质增强以后，融入灰白气流的数量上限也水涨船高。

　　时至如今，韩东的体内力量约有两万五千斤，随手一扯都能撕裂这辆汽车的坚固车门，甚至扛起这辆汽车，也轻而易举。

　　他能感觉到——力量巅峰，快了。

　　再增涨数千斤的体内力量，估摸再有三万斤左右，大概便是自己的力量巅峰、身体上限。

　　想到这里。

　　韩东嘴角勾勒一丝笑意，瞥了眼专心开车的温铮，轻声道：“当然继续，下一处地点乃是正在兴建的苏河博物院？”

　　“是的，先生。”温铮恭声道。

　　“好。”

　　韩东轻轻颔首，淡然目光落向窗外。


第96章 升学宴（上）

　　八月十二日，韩东家内。

　　上午时分的客厅，渲染静谧。只有瞪着大眼睛的韩茜，怔怔坐在沙发上，歪着小脑袋，不知在想些什么。

　　与以往不同。

　　今天的小茜，穿上了蓝白相间的小巧裙子，乌黑秀发梳成两个马尾辫，脸蛋也红扑扑的，显然经过了精心打扮。

　　咯嗒。

　　咯嗒。

　　时针转动，指向十点。

　　卧室门忽然推开，韩闻志与陈淑一边商谈着中午的升学宴，一边走向客厅，收拾打扮。

　　“妈妈？”小茜发出疑问。

　　“小茜，咱们等会给你哥举办升学宴。你可要乖乖的。”陈淑拖着女儿的萌萌脸蛋，温声嘱托。

　　小茜眨了眨眼睛。

　　对她而言，升学宴这个词汇，实在晦涩难懂，只知道妈妈给自己打扮了一番，要出门咯。

　　出门，等于有好吃的。

　　所以小茜瞪着圆溜溜的眼睛，黑珍珠似得，喏喏试探：“妈妈，好，好吃的？”

　　“对，很多好吃的。”

　　陈淑随口应了一句，随即听到韩闻志的询问，翻箱倒柜地找出了另一个完好无损的剃须刀。

　　为了正午的升学宴，他们早做准备。

　　譬如一直穿着运动装的韩闻志，罕见地换上了一身正装，更在一丝不苟的刮胡须，对着镜子照来照去。

　　须臾后。

　　韩东练完阳极桩，推门而出，登时哭笑不得：“爸，只是一场升学宴而已，至于这么严谨吗。”

　　“当然。”韩闻志认真道。

　　旁边的陈淑补充道：“你爸他一直盼着升学宴，好让自己在同学朋友面前涨涨面子，显摆一番，可算是等到今天了。”

　　言语间，有些唏嘘。

　　她又何尝不是如此。

　　其实以她与韩闻志的性格，根本不想举办什么升学宴，免得让人觉得自己家想要趁此收份子钱。但儿子考入江南学府，那可是学府！

　　若是不办，怎么也不甘心。

　　另一侧。

　　韩东将这些收入眼底，也摇头一乐。

　　他擦了擦汗，回房间里翻出了尘封已久的深蓝颜色的正装，这还是当初高二参加演讲比赛，妈妈为了自己特意买的。

　　既然爸妈这么重视——

　　他作为一个好儿子，当然要散去不以为意的情绪，认真对待。

　　咔嚓。

　　韩东再次推门而出。

　　他身穿笔挺正装，那深蓝颜色与脸庞上的从容淡笑，愣是渲染出了一股压迫力，好似猛虎收敛利爪，却仍有莫名威慑。

　　仿佛狂暴力量与典雅正装的集合。

　　“儿，儿子？”

　　陈淑看得一呆，止不住惊诧与赞叹。

　　韩闻志也细细瞧了两眼，情不自禁地叹了口气：“唉，爸真是老了，再怎么打扮再也比不上儿子。”

　　“哈哈。”

　　韩东展颜而笑，气度非凡，走到客厅沙发处，抱起正在萌萌发呆的韩茜，微笑道：“爸，妈，我们出发吧。”

　　……

　　苏河市、禾高酒店。

　　酒店正门口，站着韩闻志与陈淑，满脸笑容，迎接着络绎不绝的亲朋好友。

　　“闻志。”陈淑轻声道。

　　韩闻志接过一位老同学，虚引到电梯方向，然后才疑惑问道：“怎么了？”

　　“这酒店太好，太奢华。”陈淑忧心忡忡。

　　“好点还有错？儿子的升学宴只有一次，不能从简。”韩闻志摇摇脑袋：“况且酒店经理态度热情，找我们联系了多次，更是给我们打了七折，你还有什么担心的。”

　　既有面子，也有里子。

　　但陈淑却是觉得不太对劲儿，这么好的酒店，真的缺他们一场升学宴的消费？难道这酒店外表富丽堂皇，但实际奇差无比？

　　但是。

　　一些正装革履的人士，办理入住，谈笑间彰显风度，衬托出了酒店的高档次。

　　陈淑正暗暗琢磨，韩闻广携着妻子与两个女儿，恰好步入酒店，她急忙与韩闻志迎了上去，暂时压下心底疑惑。

　　……

　　时值正午。

　　酒店二十层的一间厅堂，参加升学宴的亲朋好友，坐的满满登登，约有十二三桌左右，喧喧嚷嚷，热闹非凡。

　　正常而言，也就能有七八桌。

　　但禾高酒店的名声，在苏河市堪称数一数二，也给这场升学宴增添了一抹吸引力。

　　韩闻志站在主桌旁，看向儿子：“小东，你不是说自己还有三个朋友要过来？”

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　主桌上留了三个位置，正是留给那位地产商人高良安，以及负责宁墨离日常事务的董区寒，还有关系尚可的钱高。

　　韩闻志却不知三者身份，皱眉道：“他们什么时候到？”

　　话音刚落。

　　韩东站了起来，指向门口：“他们来了。”

　　……

　　主桌之上。

　　董区寒、高良安、钱高，依次落座，尽皆面露热情笑意。

　　无论坐在主桌的陈淑，还是其他桌的亲朋好友，基本都不认识他们三位，自然无有讶异。

　　但韩闻广却瞳孔紧缩。

　　他认得高良安，更认得董区寒！

　　前者是与他合作的地产富豪，后者则是闻风丧胆、凶名昭昭的董老总！虽然董区寒掌控三分之一的灰色行业，但为人低调，平时以老总自居，立志做一个有文化的公司总经理。

　　“苍天在上！”

　　“我这侄儿，竟能结识董区寒？在苏河市，高良安与董区寒便是金钱与势力的代名词！”韩闻广吃了一惊，心脏都在颤抖。

　　可怕。

　　太可怕。

　　结识高良安，让他震撼。而结识董区寒，便让他震骇。前者至少在法律之下，可后者的凶残作风，却让人畏惧惊恐。

　　最重要的是，董区寒坐在自己右侧。

　　蓦然之间。

　　他反思自己不该答应侄儿韩东保守这些秘密……但眼下局面，已经超出他的理解范畴，哪怕告知二弟韩闻志，也没有任何意义。

　　韩闻广倒吸了口凉气，克制不住翻滚情绪。

　　韩泽敏察觉到爸爸的异常，碰了碰韩闻广的胳膊，悄声道：“怎么了？”

　　哗啦。

　　韩闻广正在深思，吓了一跳，手里的筷子都掉落主桌上，引起了其他人的注意力。

　　“哟，兄弟。”

　　董区寒的脸庞，破天荒地浮出善意微笑，伸手拾起桌子上的那双木质筷子，递给韩闻广：“你是韩东的大伯？可别太激动了，区区一个学府，对韩东只是手到擒来。”

　　韩闻广勉强微笑：“呵，呵呵，你说得对。”

　　人至中年，只图安稳。因此董区寒对他的威慑力，非比寻常。

　　这时。

　　高良安心思敏锐，隔着董区寒，低笑道：“闻广，你别激动。我给你介绍一下，这位董区寒是XX公司的总经理，人称董老总。”

　　董区寒乐了：“高董过誉。”

　　高良安笑眯眯道：“董老总，你也认识韩东先生？要不咱们喝上一杯？”

　　董区寒嘿嘿道：“当然可以，不过你可得照顾我的生意。”

　　“哈哈，没问题。”

　　高良安立即倒酒，大喜过望。

　　他抽空参加升学宴，本想在韩东面前混个脸熟，留下一个好印象，加深熟悉程度，免得时间流逝，导致情分生疏。

　　说白了，就是多些交流沟通。

　　但他没想到竟能碰上董区寒，这位可是宁老先生的代言人，他再怎么有钱，若是搭不上关系，也无法结识。

　　想到这里。

　　高良安的笑意更为真挚，愈发慨叹自己示好韩东的战略眼光，本有些无聊的情绪，瞬间烟消云散：“董老总，闻广，咱们喝一个。”

　　“好好。”韩闻广连道。

　　“来，闻广兄弟，我给你倒酒。”董区寒自来熟地给韩闻广倒满一小杯白酒，与高良安对视微笑，一切尽在酒里。

　　另一侧。

　　韩闻志端着酒杯，眼底闪过错愕，迷惘异常：“儿子，你这些朋友与你大伯认识？”

　　“有业务上的交流。”韩东含糊道。

　　什么？

　　韩闻志愣在原地，难以置信：“你大伯公司庞大……你，你居然认识这等朋友？爸还以为是你的同学。”

　　“估计他们与你大伯身家相当。”

　　“唉，算了。爸不问你怎么认识他们的，爸爸相信你。不过你可真是长大了，都有了社会上的朋友。”

　　韩闻志端着酒杯，连连感慨。

　　他没往深处想，儿子韩东每天辛苦练武，大概是练武之时结识的武术爱好者。

　　“走吧，跟爸爸敬一圈酒。”韩闻志笑道。

　　“好的。”

　　韩东跟在爸爸韩闻志身后，向坐满十二张桌子的长辈们敬酒……虽然他根本不认识这些人，更没兴致与他们喝酒。

　　时至如今，自己的分量简直难以想象。

　　即将臻至三万斤的体内力量，全数爆发，迎上高速疾驰的汽车，也能一拳轰飞。况且配合狂暴雨落之术，更能击毙妖魔鬼怪。

　　这不是倨傲，亦非嚣张。

　　而是认清了自己的定位以后，韩东不想再随波逐流，不愿再置身于俗事规则之下。

　　但是。

　　为了老爸韩闻志，韩东心甘情愿。

　　不过喝一点酒而已，以自己的身体素质，须臾便能驱散，只要能让爸爸骄傲喜悦，便是最好的结果。

　　“我有强横武力，但又怎样？”

　　“难道非要清高淡漠，俯瞰全场，以此彰显己身的崇高，以此烘托我的非凡脱俗？不，不是这样。无论武力多么强大，我始终是爸妈的儿子。他们开怀，比什么都重要。”

　　韩东端着敬酒，瞥了眼脸色泛红的韩闻志。

　　他甚至隐约瞧见，老爸眼角似有晶莹，酒意更添自豪情，感慨更增满足感。

　　“爸，你少喝点。”

　　韩东抿嘴低笑，莫名感动，也蓦然心疼，伸出手臂拦住韩闻志，径直独饮一杯：“各位叔叔阿姨，这杯酒我替我爸喝了。”

　　言罢。

　　他一饮而尽。

　　但韩东却没看到，身穿简致正装的宁墨离，背负双手，正站在厅堂门口，面色阴沉，那双眼眸似有怒意，正冷冷盯着他。

　　“好徒弟。”

　　“即将作为宗门门徒，尊贵显赫，你安敢随随便便敬酒。你可知，他们受不起这杯酒。你可知……这是在逼为师重开杀戒！”


第97章 升学宴（下）

　　禾木酒店，用餐厅堂。

　　韩东正在跟着爸爸韩闻志，随同敬酒，却有一道蕴涵怒气的冷喝声传至，回荡耳边，震得浑身一颤。

　　这道怒喝，太过狂暴。

　　仿佛一只凶残猛兽的咆哮，饱含冷冽寒意，恐怖绝伦。

　　师尊？

　　师尊也来参加自己的升学宴？

　　韩东瞥了眼门口，眼角一跳，差点掌控不住巨力，几乎捏碎了手指之间的小酒杯。

　　“天可怜见！”

　　“谁能告诉我，该怎么办？”

　　韩东有一股欲哭无泪的迷茫感，以宁墨离那喜怒无常的清奇性格，若是当场发怒，恐怕没谁活得下来。

　　可问题是——在座这些，皆是爸妈的亲朋好友。

　　咕咚。

　　韩东咽了口唾沫，推了推爸爸的肩膀，扭头走向门口：“师尊，您怎么来了？怎么不与徒弟提前讲下，正好一同出发。”

　　宁墨离那张褶皱老脸，遍布冷漠。

　　他没开口，但传音入耳的冷喝，却如同平地一声惊雷：“我来或不来，何须向你解释。”

　　刹那间，韩东内心凛然。

　　当宁墨离不再自称为师，便是宁墨离发怒之时！可自己实在没信心劝好这位师尊。

　　韩东低声道：“这些皆是我爸的亲朋好友。我爸办这场升学宴，不知期盼了多久。我能感觉到他很满足，很开心，请师尊体谅。”

　　宁墨离耷拉眼皮，双手负后，好似一言不发。

　　但那传音却凛冽如同冬季寒风，猎猎吹刮，渲染凶残。

　　“我不知，谁给你的勇气，胆敢违逆我的意思？身为宗门门徒必须懂得荣耀与尊贵，这些人受不起你的敬酒。”

　　“我懂了——”

　　“你不好意思开口，所以暗示为师帮你杀了这些人。”

　　传音完毕。

　　宁墨离的嘴角勾勒弧度，冷漠看着韩东。

　　正当此时。

　　韩闻广缓步走向这里，可穿着蓝白相间小裙子的韩茜，却左摇右晃的颠颠跑着，两条马尾辫都在摇摆，伸出两只白嫩嫩的小手：“宁爷爷，小茜在这儿。”

　　倏然间。

　　宁墨离那褶皱老脸，寒意瓦解，冷漠崩塌，连忙半蹲，迎上萌声萌气的韩茜，脸庞浮出笑意：“小茜，看宁爷爷给你带了什么。”

　　说着。

　　他那负于背后的右手，拿出一团七彩棉花糖。

　　“哇！”

　　小茜瞪着眼睛。

　　她的小脑袋里满是震撼，自己从没看过这么漂亮的东西，五彩缤纷的云朵。那么问题来了——自己能吃吗？

　　“这是棉花糖。”宁墨离笑眯眯道。

　　“好看，好看，一定好吃。”小茜迟疑了一下，没接过棉花糖，反而拉着宁墨离的手臂，头也不回地跑向主桌。

　　小腿迈动。

　　她欢快地扭头催促：“宁爷爷快点，快点，桌子上还有好吃的。”

　　宁墨离半蹲着，急忙跟上，枯瘦手臂若有若无地传动轻柔力道，生怕小茜摔倒：“好，好好，小茜别急，爷爷快跟不上了。”

　　一小一大，跑向主桌。

　　匪夷所思的是，居然是小茜奔跑在前，白嫩小手拉着宁墨离，脸蛋洋溢雀跃。

　　仿佛小兔与巨龙的差别。

　　韩东心里攥紧，愕然察觉到师尊的温蔼笑意，脑海混乱，一股名为迷茫的情绪，填满全身：“这，这……什么情况？”

　　苍天在上，自己眼睛坏了？

　　师尊特意带着七彩棉花糖，送给小茜，而且还口口声声说自己跟不上？开，开玩笑！哪怕飚速的汽车，都比不上宁墨离的速度。

　　原来小茜是王炸，大小通吃，天地皆萌！

　　亏自己练了这么久的武术，还比不上妹妹的天生呆萌属性。

　　这时韩闻广刚好走来：“你师尊人很好。上两天你去旅游，他来家里做客，给你妹妹带了一些小零食。”

　　“哦，对了。”

　　“你师尊也住咱们小区，是不是很巧？难道你还不知道吗？”

　　话音落毕。

　　韩闻志晃了两下脑袋，搂着韩东：“先不提这些。咱爷俩再敬三桌，今天就大功告成。”

　　“好，好的。”

　　韩东嘴角扯动，愣愣道。

　　自己从未看过宁墨离这么温蔼的神情，那是发自内心的笑意，却愣是给他一股惊心动魄的感触，难以释怀。

　　前后反差，着实太大。

　　但这应该是好事，免得宁墨离犯疯，当真屠戮全场。

　　……

　　主桌之上。

　　宁墨离坐在小茜旁边，侧过脸庞，递过七彩棉花糖：“来，尝尝这团棉花糖。此乃特制糖，无毒无害，有益身心健康。”

　　“呐！”

　　韩茜眨巴两下眼睛，小嘴轻启。

　　那七彩棉花糖入口即化，仿佛清澈溪流，甜而不腻，软而不黏，登时让她瞪大了水汪汪的眼睛。

　　宁墨离笑得眼睛都眯着：“好吃？”

　　“嗯嗯！好吃，这是好吃的！”小茜狂点小脑袋，眼巴巴望着宁墨离手里棉花糖，还想再吃。

　　可是。

　　妈妈教育过自己，不能吃陌生人给的东西。

　　可是。

　　她见过两三次宁爷爷，应该不算陌生人咯。

　　宁墨离脸上浮出宠溺的神态，拿着棉花糖，枯瘦手臂纹丝不动，看着小茜一口一口吃下七彩棉花糖，笑意也愈加璀璨。

　　陈淑在一旁问道：“宁老先生，你吃了没？可别管这孩子，您自己先吃点东西。”

　　“无碍，无碍。”

　　宁墨离连道两声，伸出枯瘦右掌，似乎想要摸摸韩茜的小脑袋，可却迟疑不定，停滞半空。

　　呐？

　　闷头享受美食的小茜，扭过头。

　　她歪着脑袋，那双大眼睛弥漫好奇，然后小身子坐直，脑袋抵住宁墨离的右掌心，露出一副等待表扬的傲娇表情。

　　唔！

　　宁墨离那蕴涵凶戾残暴力量的枯瘦手臂，竟然轻颤两下，瞪圆了眯着的眼眸，血液登时逆转，力量全数收敛，眼底浮出从未有过的离谱温柔。

　　“好孩子。”

　　“小茜是好孩子。”

　　他与韩茜对视，好似一对慈善爷孙。

　　……

　　钱高脸色煞白，握着筷子的右掌，疯狂剧颤，敲得餐盘咔咔咔直出响音。以他二品的身体素质，竟然控制不住身体发颤。

　　啪！

　　他左掌一把按住右臂，谄笑道：“冷，太冷了。”

　　……

　　高良安额头渗出涔涔冷汗，衣襟早已湿透，拿着纸巾不断擦拭，略显富态的身躯好似僵滞器械，格格转动，谨小慎微。

　　咳！

　　他面带尴尬，强挤出一丝微笑：“热，太热了。”

　　……

　　董区寒正襟危坐，腰背挺得溜直，目不斜视，专心致志地盯着面前的白酒杯，仿佛正在研究这杯酒的构成。

　　哧。

　　他轻轻喘息，悄悄嘀咕了一句：“这杯酒，为何如此好喝。”

　　……

　　他们三位，尽皆知晓宁墨离的真正身份，懂得越多，越明白坐在主座旁侧的白发老者，乃是何等恐怖。

　　董区寒倒还好，毕竟偶尔与宁墨离接触。

　　但高良安与钱高，却吓得心惊肉跳，骇得慌张无措，只感到脑袋似被重锤击中，翻腾震颤，晕乎乎的，根本听不清周围的声音。

　　恐怖！

　　作为恐怖的代名词，正坐在他们这桌！

　　陈淑奇怪地瞥了眼他们三个，撇撇嘴，暗自无语：“儿子请来的这些朋友，古里古怪的。还是宁老先生气度非凡，值得学习。”

　　想到这里。

　　她认为应该提醒自己儿子，平时多向宁老先生学习，不要结识那些莫名其妙的朋友。

　　主桌上的其他人，基本与陈淑想法一致。

　　只有深知董区寒与高良安身份的韩闻广，若有所思的瞄了两眼和善微笑的宁墨离，眼底闪过明悟之色。

　　“原来如此。”

　　“我那侄儿让高良安费心结识，便是缘于这位宁老先生。恐怕小东的这位师尊，具有难以想象的地位，怕是官府的重要领导。”

　　沉吟片刻。

　　韩闻广总算松了口气。

　　他作为大伯，很担心韩东误入歧途。

　　眼下宁墨离的到来，打消了这一可能。毕竟这位老先生看起来和蔼有佳，古风古范，俨然一位博学广识的老者。

　　打量了一番。

　　韩闻广暗暗颔首：“不错不错，侄儿还有此等际遇。”

　　当猜透侄儿韩东能耐非凡的原因，仿佛揭开神秘面纱，潜藏内心的关怀忧虑，削减大半，不再为此烦扰。

　　须臾后。

　　韩东与韩闻志也敬完一圈酒，回到主桌上。

　　“哥哥！”

　　小茜挥舞两只白嫩小手，一把拉着哥哥的袖口，洋洋得意：“小茜给你留了一块棉花糖，好看，好吃的。”

　　韩东哈哈一笑，正待接过。

　　蓦然间，那道幽冷无情的眸子，死死盯着自己，哪怕小孩子也懂得此乃严重的警告意味。

　　“哥哥不吃。”韩东眼角猛跳。

　　“哥哥吃嘛，吃一口，吃一口。”小茜可怜巴巴道。

　　“小茜乖，哥哥不喜欢吃棉花糖，你自己留着吃。”韩东连忙义正言辞的拒绝，命和好吃的，哪个重要，不言而喻。

　　渐渐地。

　　主桌氛围也热烈万分。

　　因为宁墨离只顾着与韩茜闲聊，老脸弥漫温蔼，眼眸柔和，根本没空搭理韩东他们，更懒得理会任何事情。

　　另一侧。

　　高良安站了起来，恭谨落杯，客客气气：“闻志大哥，我敬您一杯，恭喜韩东先生考入学府。”

　　“好好。”韩闻志应道。

　　董区寒也站了起来，弯着腰，走到韩闻志身旁：“韩大哥，您没喝多吧？要不咱俩也喝一个？”

　　“好好。”韩闻志来者不拒。

　　坐在桌子上的大伯韩闻广，看得眼睛发直，明白自己低估了这位宁老先生的份量。

　　“恐怕是江南省的重要领导。”

　　“只不过在苏河市颐养天年罢了……不过，我怎么觉得高董似乎有点畏惧？惊弓之鸟似得。”

　　随着氛围渐趋和谐。

　　陈淑与宁墨离道了两句，领着韩茜，走到其他桌，与那些亲朋好友打着招呼。

　　“唔。”

　　宁墨离坐在座位上，眼皮耷拉，闭目养神。

　　而韩东也终于松了口气，今天升学宴堪称危险万分，幸亏有小茜在这儿，总算是有惊无险。


第98章 愿为先生效劳

　　禾高酒店，二十层的用餐厅堂。

　　陈淑带着玲珑小巧的韩茜，与各桌相继打着招呼，时而坐在亲戚好友身旁，面带温和笑意。

　　小茜则嘟着嘴，缩在妈妈身侧。

　　她快满四岁，有些怕生，尤其是这些叔叔阿姨的嗓音偏大，更让韩茜不适，那双小眼神不再渴望美食。

　　这时。

　　一个国字脸的中年男子，不怒而威，气概轩昂，瞥了眼韩茜，眼底闪过饶有趣味的兴致。

　　“陈淑，这孩子多大？”他淡笑问道。

　　“三岁多。”陈淑应道。

　　这位中年男子，名为温正启，乃是给自家供货的大型供货商。传闻每年生意流水高达数千万，净利润至少在两百万以上。

　　尤其是他的身份，非比寻常。

　　他有一个堂哥，在官府部门担任要职。

　　想到这里，陈淑不由摸了摸小茜的脑袋，没开口。

　　她从不勉强女儿向陌生人问好。很多人只有一面之缘，何必非要强迫孩子问好？不懂问好，不是错，而是理应嘉奖的警惕性。

　　然而。

　　小茜抿嘴，却弱弱道：“叔叔好。”

　　温正启哈哈一乐，津津有味地打量了两眼，不顾小茜的抗拒，伸手掐了掐小茜的白嫩脸蛋：“小孩子皮肤可真好，长得也不错。我家儿子也四五岁，改天可以一起玩。”

　　陈淑皱皱眉，心有不满，勉强敷衍了两句。

　　作为母亲，她体谅女儿韩茜的任何想法，极其反感温正启随意掐脸蛋的冒失行为。即使面对小孩，也该给予基本的尊重。

　　但是。

　　这社会上，俗事规则繁多，顾忌情分面子，不能由着心情做事。若是自己当面叱责温正启，自家进货渠道断掉，该如何自处？

　　然而，在场众人皆未察觉。

　　坐在主桌上的宁墨离，眼眸猛然睁开一条细缝，那漆黑眼珠偏向左侧，流露暴戾，渲染残忍，冷漠盯着温正启。

　　宛若凶猛野兽，瞬间苏醒。

　　“师尊？”

　　韩东五官敏锐，眼角余光扫到宁墨离的杀机，心生骇然，不由惊疑不定地望了过去。

　　……

　　与主桌相隔十米远的圆桌。

　　念头转动，陈淑举起酒杯，笑呵呵道：“咱们赶紧喝一杯，我不能久坐。这孩子急着回她哥旁边。”

　　“嗨，急什么。”温正启撇撇嘴。

　　若非韩闻志夫妇包下禾高酒店的二十层，他可懒得屈尊降贵，参加一场不知所谓的升学宴。

　　而眼下，他看到一个有趣的小东西。

　　内心深处，温正启感到不平衡，更有一丝莫名其妙的妒忌与不忿。

　　凭什么？

　　韩闻志夫妇长相一般，怎能生出如此精巧可爱的女儿，而且与他的儿子相比，韩茜乖巧无比，差距太大。看到不属于自己的美好物事，温正启心生想要戏弄的想法。

　　“来，小孩。”

　　“叔叔给你尝点好喝的。”

　　温正启亲善微笑，拿起自己的筷子，点了两下杯中白酒，伸到小茜嘴边，另一手掌则是企图掐向小茜的脸蛋，将小茜给拽过去。

　　……

　　“小孩不能喝酒。”陈淑脸色微变。

　　……

　　“混账！混账！老子要拿你喂狗！”宁墨离暴瞪一双眼眸，褶皱老脸露出习惯性的狰狞，右掌径直捏碎了木质筷子。

　　若非顾忌影响小茜心目中的慈祥形象——

　　恐怕宁墨离早已当场发作，掀翻一切，活生生捏碎国字脸温正启的脑袋。

　　……

　　“放肆！”

　　韩东低喝一声，左掌倒空酒杯，凭空摔了出去。

　　酒杯之摔，附加高达上百斤的劲道。那酒杯都产生裂纹，宛若巨石投掷，呼啸之间，砸在温正启企图掐向小茜脸蛋的手掌上。

　　咔嚓！

　　酒杯碎裂。

　　温正启的手掌，不由自主地砸在圆桌边沿，瞬间淤青。

　　若非韩东留力，这么一砸，都能把温正启的手掌砸烂，甚至可以击穿温正启的肥壮手掌。

　　哗啦。

　　韩东起身，走向那张圆桌，冷喝道：“你想作甚？”

　　眨眼间，他便来到这桌，搂过有点怕怕的韩茜，俯瞰这位气概非凡的中年男子。

　　“啊啊！”

　　温正启捂着手掌，低声痛呼，怒视韩东：“陈淑，你这儿子过分了啊！我看韩茜长得可爱，才想逗逗她，你儿子在干什么？”

　　言罢。

　　温正启露出手背上的显眼淤青，怒气冲冲。

　　陈淑皱眉，却没开口。

　　而这一圆桌，乃至其他圆桌的亲朋好友，尽皆止住闲谈用餐，迟疑地望向韩东，暗暗咂舌。

　　这可是韩东自己的升学宴，竟与客人吵架？

　　“咦？”

　　一位梳着背头的中年人，诧异低呼：“那是温老板，苏河市蒙牛品牌的供货商。”

　　另一位中年女子面露唏嘘，悄然慨叹：“温老板不仅生意兴隆，他堂哥乃是温铮，咱们苏河官府的大领导。”

　　众人皆惊，面色古怪。

　　一个考入学府的学生，与温正启产生冲突？这简直自找麻烦，定得向温正启当面赔罪，指不定还要敬上数杯酒。

　　全场聚焦之后。

　　温正启更为愤怒，指着手背淤青，言之凿凿：“我逗一逗小孩，给我打成这样？说说，这事怎么处理？”

　　小茜怕怕地缩在哥哥韩东怀里。

　　韩东脸庞淡漠，站着俯瞰温正启，冷冷道：“逗？谁给你居高临下的优越感，胆敢逗我的妹妹。”

　　“你以为自己高高在上？”

　　“错了，我妹妹比你高贵的多，懂吗。”

　　噔！

　　温正启被揭开内心深处的想法，脸色微变，登时气急：“你在这跟我讲乱七八糟的道理，还不知错？还不反思？品行未免太差。”

　　唰啦！

　　韩东一步上前，右掌犹如铁钳般捏住温正启的脖子：“你不想讲道理也好。你，立刻给我妹妹道歉。”

　　温正启吓了一跳，没想到韩东当场动手。

　　他愈加愤怒，肥壮手臂便要打出，推开无理的韩东。但韩东右掌只是略作振颤了两下，力道蔓延，令温正启浑身一麻，瘫软无力。

　　“你知不知。”

　　韩东淡淡盯着温正启，放开顾忌：“在我面前，你只是蝼蚁，没资格与我争论道理。”

　　咳咳。

　　温正启连连咳嗽，被掐的脸色涨红，浑身无力仅能靠在椅背上。

　　他嘶声低吼：“别以为自己考上学府很厉害，你算什么东西！我温正启身家数千万，居住有豪宅，出行皆豪车，我的身份比你们一家四口加起来，都要贵得多！”

　　“给我松手，不然告你恶意伤人！”

　　“还有陈淑，管管你儿子，这是犯法，这是公然伤害，我要告你们全家，告的你们倾家荡产，给我等着法院传票！”

　　直至最后，他气喘吁吁，声嘶力竭似得。

　　韩东的振颤劲道，让温正启浑身提不起劲，愤声低吼，更是加重了瘫软虚弱。

　　“小东。”陈淑担忧。

　　“妈，请放心。”韩东道了一句，眼底闪过寒意，这温正启自己作死，谁能救得了。师尊已经动怒，苦果不可避免。

　　哼。

　　韩东冷哼一声，松开右掌：“你还不懂，我是你惹不起的人。”

　　此言既出，坐在旁边的陈淑都愣住了，乃至全场众人尽数惊愕，内心翻滚着尴尬无语的心情。

　　这简直天方夜谭，离谱得很。

　　只不过考入江南学府而已，怎么像是当了官府领导，言语间蕴涵莫名其妙的高傲，实在荒谬。他们不禁同情韩闻志夫妇，竟然有如此儿子，目无尊长，行无法纪。

　　可悲。

　　可叹。

　　这场升学宴，倒让他们大开眼界。

　　“哈哈哈！”

　　温正启放声大笑，厉声厉色：“我有三千万家产，把控蒙牛品牌的供货渠道！我有官府资源，乃是官协代表之一！你有什么？你能否告诉我，你有什么？”

　　这时。

　　坐在主桌的高良安，等待良久，终于有了露脸的机会……毕竟这是升学宴，若是见了血，总归是不太吉利。

　　因此这就是大好时机，不容浪费。

　　唰啦！

　　高良安站了起来，环视全场，声音雄浑，龙行虎步，势要在宁老先生面前留下一个好印象。

　　“我有上百亿家产，开创苏河专有地产品牌！”

　　“我有官府权限，身居苏河优秀企业家之一！”

　　“我有数十亿流动现金，我有这座禾高酒店，我有你无法想象的资源人脉。”

　　高良安每道一句，氛围便愈加死寂。

　　高良安每走一步，众人便越是震惊。

　　此时此刻，韩闻志与陈淑坐在不同圆桌，却皆是目瞪口呆，而那愤怒倨傲的温正启，脸色煞白一片，如坠冰窟，身体都在打着寒颤。

　　任是再怎么蠢笨，也知高良安身份。

　　顷刻之间。

　　高良安穿着华贵正装，扎着深灰腰带，迈着沉稳步伐，堪称睥睨全场，目光所过之处，无不噤若寒蝉或是垂首以敬，快步行走之间，悉数挪动座椅连连让出道路。

　　啪嗒。

　　他来到韩东身旁，犹如重山落地般的站定，登时鞠躬，朗朗道：“鄙人高良安，区区不才，略有一二，愿为先生效劳！”


第99章 教育理念

　　禾高酒店、二十层厅堂。

　　整整十二张圆桌，坐着一百多个人，却犹如飓风过境，全数化作凝固不动的雕塑，满脸惊愕，心生震撼。

　　不可思议。

　　他们竟然在此碰到了高良安！

　　至少在苏河市，高良安之名堪称如雷贯耳，此乃白手起家的最佳典范，亦是无数创业者的最好楷模。

　　可眼下状况，却颠覆了认知。

　　仿佛天穹劈落一道清脆雷霆，碾碎他们内心的一切想法，击溃他们对于韩闻志夫妇与其子韩东的所有印象。

　　……

　　“高良安向韩东鞠躬？”一位中年男子，眼珠子瞪得溜圆，仿佛死鱼眼，金边眼镜滑落鼻梁上。

　　……

　　“这不可能！”

　　一位中年妇女下意识地松开手里酒杯，砸落在地，响彻嘁哩喀喳的声音，却惊不醒她的茫然。

　　……

　　一位年轻女子张大嘴巴，秀发飘乱，不顾矜持，喃喃自语：“谁？是谁？先生是谁？”

　　……

　　其实他们猜到了事情真相。

　　但刚刚高良安之态，睥睨如山，行走如龙，但他们了解认识韩闻志夫妇，便愈加有股难以理解的反差感，仿佛本应翻腾的朵朵浪花，变成了翻天覆地的海啸。

　　蓦然间。

　　韩东抱起瞪大眼睛、不知发生了什么的韩茜，瞥了眼面色煞白的温正启，淡淡道：“高良安，你来处理，别影响我的升学宴。”

　　“是，韩先生。”

　　高良安眼底流露喜色，急忙应下。

　　温正启瘫在座椅上，却是彻底瘫软，没心思再作任何质疑，面如死灰般的张嘴欲言，内心却有一道过不去的坎，终究没说话。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东抱着左顾右盼，歪着脸蛋的韩茜，好似步步生辉，让人心生惊惧彷徨，沿着直线，回到主桌之上。

　　“好吃的。”

　　小茜弱弱地眨巴两下眼睛。

　　她有点怕，以为自己犯了什么错，眼巴巴望着桌子上的好吃的，却不敢动手，悄咪咪地瞄了眼哥哥。

　　小脑袋糊糊涂涂。

　　大眼睛一眨一眨。

　　宁墨离看得心快化了，残暴神态消散，换上温蔼慈爱：“小茜，爷爷给你拿好吃的。”

　　“呐。”小茜瞄了眼正在发呆的爸爸。

　　“想吃什么，告诉爷爷。”宁墨离温声道。

　　“想吃肉肉。”小茜抿了抿嘴。

　　“别怕，爷爷在这儿呢，来，给小茜拿好吃的。”宁墨离强自按捺眼底的狰狞，左掌伸向圆桌之上，劲道悄然运转，短短数秒，便端来了里面有肉的所有菜肴，搁在小茜面前。

　　好似精致杂艺。

　　其他人皆是坠落震撼之间，无有察觉。可韩东、董区寒、钱高却是瞳孔猛然缩紧，察觉到了那瞬间即逝的恐怖力量，心有余悸。

　　“小茜能吃吗？”小茜歪着脑袋，时而看向哥哥，瞄着爸爸，最后落至宁墨离的亲善脸庞。

　　宁墨离连道：“当然，小茜想吃什么就吃什么。”

　　谁敢说不能？

　　一巴掌捏爆他！！

　　随着小茜没心没肺的享用美食，马尾辫晃来晃去，那温正启也被高良安请了出去，全场重归寂静，仿似只剩小茜闷头用餐的声音。

　　哧溜。

　　小茜喝了一口汤。

　　咔嚓。

　　小茜啃了一块脆骨。

　　宁墨离温柔看着，眼底弥漫着追忆与缅怀，犹如回到了曾经的正常时光，天空瓦蓝，空气清新，一切都是那么好。

　　“像，真像。”

　　宁墨离怜爱地伸出手掌，轻轻碰了一下小茜的马尾辫，随即收回枯瘦右掌，老脸竟然浮出幸福神采。

　　韩东仔细观察，紧张终散。

　　他看得出来，宁墨离不是犯神经病，而是源自内心的情感。

　　……

　　韩闻志与陈淑，早已震撼的脑袋发懵，怔怔地坐在座位上，面面相觑，不知说何是好。

　　“小东，他，他？”

　　“这真是我们的亲儿子小东？”

　　……

　　董区寒看了眼坐回来的高良安，满是敬佩。

　　不惜自贬，亦要抬高韩东，妥善解决这一争端，怕是给宁老先生留下了一个不错的印象。

　　这一印象，便是护身符。

　　“嘿嘿。”

　　高良安美滋滋地端起酒杯，瞥了眼董区寒，紧跟着两人向韩闻志夫妇热情敬酒，主动谈一些酒桌话题，缓解氛围。

　　他们懂得韩闻志夫妇的分量。

　　长子乃是宁老先生的弟子，次女更得宁老先生的无比宠溺，可谓是一步登天，平步青云之上。

　　这么粗的大腿，此时不抱，更待何时。

　　韩闻志与陈淑晕乎乎地喝着酒，一时间主桌气氛热烈无比，哪怕韩东的两个堂姐、大伯母，也时而加入话题，插上两句话。

　　但其他圆桌，却迥然不同。

　　仿佛有一股冻结心灵思维的寒意，弥漫心间，荡漾脑袋，让他们不敢高声语，恐惊天上人。

　　总而言之。

　　他们算是看懂了，韩闻志夫妇与以往一样，没什么变化。但韩闻志夫妇的儿子韩东，却有了不可揣测的社会能量，甚至让高良安都恭称先生。

　　……

　　时间流逝，升学宴结束。

　　随着亲朋好友们的一一离场，用餐厅内，渐渐静谧，仅剩下韩东与爸妈大眼瞪小眼。

　　“咳咳。”

　　韩东眨了眨眼睛，索性坐到爸妈身旁，拿出刚刚想好的借口……譬如宁墨离之前曾经担任江南省的官府领导，权势显赫。

　　“好小子。”韩闻志有点喝多了。

　　“小东，你这三位朋友，来头这么大，怎么不早点与妈妈说。”陈淑埋怨了一句，却倍感欣慰。

　　无论如何。

　　韩东仍是他们的儿子，这点没法更改。

　　哧溜。

　　小茜闷头喝下最后一口蛋花汤，拍了拍小肚子，高高兴兴的坐在座椅上，晃着小短腿，开心极了。

　　早前的小情绪，烟消云散。

　　……

　　翌日、上午时分。

　　那座清幽僻静的公园，角落里。

　　唿唿。

　　韩东眼眸锐利，拳脚虎虎生风，动作如若行云流水，但蛮横力量却披荆斩棘似的，打的气流排散。

　　流畅与暴力的结合，颇具美感。

　　“狂暴雨落！”

　　他右拳攒蓄腰间，双腿略弯，宛若铁索横江，巍峨如山，登时高高抡起泛红之拳，劈至半空。

　　嘭！

　　当空轰出一声脆响。

　　看似强大，但实际上韩东根本没出多少力气，仅仅催动两三成的体内力量。

　　即便如此，亦有万斤。

　　力道这东西，难以精确掌控。因此韩东不太敢肆无忌惮的释放体内力量，否则暴露了三万斤的可怕巨力，实乃惊世骇俗。

　　他默默练习狂暴雨落之术。

　　宁墨离则倚靠在一旁的绿树上，捧着一本书，根本不搭理韩东，全神贯注地看书，目不转睛，熟读深思。

　　哗啦。

　　热风吹动，吹得书页翻动。

　　隐约间，那本书的封面清晰呈现韩东的目光内——《给孩子的心灵成长书，专注儿童教育二十年》

　　咕咚。

　　韩东愣在原地，咽了口唾沫。

　　只见宁墨离悠然翻至最后一页，郑重其事地放入怀里，掏出另外一本书——《写给孩子的启蒙书，一年畅销百万册》

　　“？？？”

　　韩东目瞪口呆。

　　这位师尊，又在犯什么病？秉着尊师重道的原则，韩东认为自己应该提议，让师尊去精神病医院检查一番。

　　可是。

　　尊师诚然重要，生命却更重要。

　　左思右想之下，韩东放弃了这一想法，向前迈了一步，挤出一丝微笑：“师尊，你在看什么？”

　　“作甚？”宁墨离依依不舍，抬起目光。

　　“徒弟只是有点好奇。”韩东再次迈出两步，他更清楚地看到了那本书的封面，上面还画着一只活灵活现的小浣熊。

　　哗啦。

　　宁墨离若无其事地揣起书本，淡淡地捋了两下白发，目光似有万千感慨，背负双手，扭头看向上午时分的太阳。

　　“我家小——”

　　“咳咳，韩茜便是那清晨之日，茁壮成长，切忌有乌云阴霾遮蔽心灵，否则当有长歪的恶果。”

　　韩东咽了口唾沫，有点不妙的预感。

　　只听宁墨离继续道：“肆意逗弄孩子，即使无有恶意，但仍导致孩子感到疑惑、不安、受挫、畏惧，甚至严重伤害自尊与自信。”

　　“更有甚者，发展成了自闭症！”

　　“因此，对认知能力尚且处于萌芽阶段的小茜，务必坚定立场，让小茜感到有底气，知晓对错。”

　　言罢。

　　宁墨离看向韩东，微笑道：“为师说的这些，对否？”

　　一阵微风吹过，天上盘旋鸟儿，叽喳渣的飞过韩东头顶……他从没看过如此慷慨激昂的宁墨离，仿佛在发表一篇演讲。

　　“正确无比。”

　　他索性连连点头。

　　但转念一想，韩东有些好奇地问道：“师尊。昨天高良安曾询问我怎么处理温正启，我让他酌情惩处，不知可否。”

　　话音落毕。

　　韩东紧紧盯着宁墨离。

　　咝。

　　宁墨离点燃香烟，迎着习习日光，微笑一下子消失不见，淡漠道：“继续练武，争取早日达到一品。为师不再进行术的训练，你把心思放在阳极桩上，桩功才是武术根本。”

　　“恩。”

　　韩东沉默了一会儿，点了点头。

　　宁墨离掏出怀里的册子，继续悉心观看，淡淡吩咐了一句：“过两天，为师有些事前去处理。一周内返回。你且速速练术，有什么不懂的尽快提出来。”


第100章 巅峰

　　八月十四日、清晨时分。

　　客厅内。

　　陈淑早已起床，准备早饭。

　　韩茜则是毫无形象地趴在床上，小嘴嘟着，安安静静的睡懒觉，睡得香甜无比，时而还哼唧两声。

　　咔嚓。

　　韩闻志推门走出，走到儿子卧室门口，倾听片刻，然后才走到厨房里：“小东正在练武，真是够勤奋。”

　　唰唰。

　　陈淑翻动锅里的海带排骨汤，洒了点盐末，摇摇脑袋：“我早上七点起床，小东就已经在练武。估计这也是咱儿子能得到宁老先生赏识的原因。”

　　“这都过了两三天。”

　　“可升学宴的情形，依旧历历在目。高良安的举止，肯定是因为宁老先生坐在那儿的缘故。”

　　说着。

　　陈淑盖上锅盖，任排骨汤沸腾，弥漫着醇香味道。

　　“我也这么想的。”韩闻志低笑道。

　　他们两口子几乎猜出了真相，但令他们疑惑的是，网上查不到宁墨离的信息。哪怕华国国级的官府领导，应该也能查得到。

　　既然查不到，索性按捺好奇。

　　人至中年，没太大的猎奇心理。况且在韩闻志夫妇心里，宁墨离和蔼亲善，举止稳重，堪称一代学者的风范。

　　自己儿子跟着宁墨离练武，总没错的。

　　哗哗。

　　排骨汤翻腾，冒出团团热气。

　　陈淑靠在墙壁上，望着蒸腾雾气，浮出欣慰神色：“亏咱们还在考虑儿子怎么找工作。不提以后，单论现在，儿子便已经超出了咱们的预想上限。”

　　韩闻志怔了一怔，也百感交集。

　　他叹了口气：“我原本认为儿子找份月薪颇丰的工作，只要还得起房贷，娶个好媳妇，就是圆满人生。咱们也心满意足。”

　　“可眼下——”

　　“那高良安与大哥签订合作协议，订单金额高达五千万。大哥昨天给我打电话，言明这些皆是小东的面子。不敢想，我真是不敢置信。”

　　一边说着，一边摇头，韩闻志絮絮叨叨。

　　这时。

　　陈淑却急忙看向韩闻志：“你说得对。儿子的婚姻大事也很重要，必须提早考虑。”

　　啊？

　　我讲的重点不是这个啊！

　　韩闻志愕然，登时失笑：“太早，太早。儿子年纪太小。”

　　“怎么小了，至少也成年了嘛。”陈淑眼底划过深思：“我上两天看他与一个女同学聊天，那女孩似乎也考上了江南学府。”

　　韩闻志皱眉道：“张朦？”

　　陈淑连忙追问：“那是谁？你知道？”

　　韩闻志瞥了眼卧室，连忙关上厨房门，悄声道：“那是张罗宇家的女儿，长得蛮标致，言行举止也很乖巧，我觉得不错。但老张似乎对咱儿子有偏见啊。”

　　偏见？

　　陈淑一怔，微微一笑。

　　若无想法，岂有偏见？看来她得抽空看看这位名为张朦的女孩子。

　　……

　　卧室内。

　　韩东缓缓松开阳极桩，均匀吐息数次。

　　直到气血恢复常态，力量平稳蕴涵之后，他才睁开那双清澈剔透的眼眸，昂扬笃定，似有精芒流转，蓬勃如若烈火。

　　“终于——”

　　“我的体内力量，终于臻至身体上限！进不可进，增无可增，力量已是磨砺到了巅峰。”

　　自达到二品以来，约有两个多月，他终究踏入独属于自己的二品品级巅峰，此乃超乎极限的巅峰，亦是震古烁今的巅峰。

　　甚至。

　　自己也没法估量体内力量。

　　假如千斤巨力乃是潺潺溪流，那么如今的蛮横巨力，便是汹涌翻滚的瀑布，自天穹垂落，至大地流淌，蕴涵无与伦比的庞大。

　　“三万斤。”

　　“或许略有超出，也说不准。”韩东嘴角勾勒一丝自信笑意。

　　直到此刻。

　　当他有了凌驾普通人思维范畴的武力，体察己身，暗忖内心，才略有明悟……与影视剧里的描述，截然不同。他想要的，很简单。

　　让爸爸妈妈歇一歇，享受中老年的美好时光。看着妹妹韩茜快快乐乐的成长，长成一个大姑娘。

　　“是啊。”

　　韩东自嘲，环视弥漫温馨熟悉的卧室，嘴角噙着淡笑：“一个人的成功，不是自己强大，而是让爱自己的人与自己爱的人，皆得圆满幸福。”

　　但如今这点武力，远远不够。

　　想要应付妖魔鬼怪，他必须强，更强一些，强到可以镇压整个苏河市，乃至江南省。

　　“万斤巨力，可杀普通的妖魔鬼怪。”

　　韩东沉吟：“如今虽有三万巨力，面对妖魔鬼怪却无本质差别。力量再大，若是凝合程度不足，对那些东西也造成不了伤害。”

　　虽然超越极限，他仍然冷静思考。

　　若要对那些东西造成伤害，只有术之意蕴、一品的凝合之力、武者内力。而他只具备前者，三万斤巨力仅能对术之意蕴产生一些增幅。

　　但转念一想。

　　三万斤的巨力对妖魔鬼怪无意义，可对人而言，却是庞大无比的力量。武者能否扛得住，还是两说。

　　想到这里，他心情骤然舒畅。

　　咔咔。

　　韩东尝试攥紧手掌，清晰感到体内的庞大力量，好似一尊随时苏醒的蛮荒巨兽，尤其是握拳之间，周围空气似有乱流排散。

　　这等心情，实在慨然。

　　短短半年不到的时间，便有了凌驾普通人想象上限的武力，宛若一场美轮美奂的天降恩赐。

　　“一品。”

　　“师尊刚刚离开，争取在师尊回来前，达到一品！”韩东嘴角勾勒笃信笑意。

　　突破二品，达到一品，不太难。

　　首先力量磨砺巅峰，其次是力量与气血相互统筹，当两者有了互为一体的趋势，即是一品。

　　他正想着，手机振动了两下。

　　恩？

　　韩东走到床边，拿起手机看了眼，正是张朦发了两张柯基狗的卖萌图片：“韩东童鞋，本姑娘请你吃饭。”

　　“我不饿。”韩东回道。

　　“不是现在啦/抓狂/抓狂”张朦秒回道：“吃超赞的蟹肉煲哦，中午，或者明天中午。”

　　“请客原因？”韩东问道。

　　“高考前帮我那么多次，本少女当面表达谢意……哎，你怎么这样子，我感觉你很不情愿呢/可怜/可怜”张朦有点气。

　　咦？

　　我哪里不情愿了？

　　为了避免张叔查聊天记录，言简意赅，才是最保险的措施。

　　韩东沉吟了一下，标标准准地回道：“客气。没有不情愿。那今天中午见。”

　　啧啧……

　　我不愧是有巨款的男人，文字间流露出干练利索，回答全面，无有丝毫遗漏。

　　韩东忍不住为自己点赞。

　　过了好一会儿，张朦回了一句时间地点，紧跟着连发三个柯基狗的图片，小短腿异常显眼，摇摇晃晃，蠢萌蠢萌。

　　韩东冷笑：“你竟然嘲讽我腿短！”

　　张朦张牙舞爪似的：“你想多了，我可没嘲讽你那双腿/发怒/发怒”

　　唔。

　　分明在嘲讽腿短。

　　难道指的不是双腿，那么哪里短？

　　韩东眨了眨眼睛，看了看下半身，不由打了个寒颤，默默撤回上一条QQ消息，长叹一声：“我这么纯洁的心灵，岂能与污搭边。”

　　哗啦。

　　他拉开窗帘，任阳光洒落卧室内。

　　须臾后，卧室外传出陈淑的呼唤声音，早餐已经做好了，韩东望了眼日光炎炎之下的绿意小区，推门而出。

　　……

　　正午时分。

　　云通河河畔，坐落着一家汇万商业广场，乃是集餐饮、衣服、饰品以及娱乐为一体的购物广场。

　　即使炎炎盛夏，也有众多青年男女来来往往，热闹至极。

　　一位亭亭玉立的身影，静静站在门口，时而望着门外。

　　她正是张朦，穿着浅蓝颜色的小衬衫，露出如玉如脂的双臂以及白皙的脖颈，衬托清秀，下半身则是牛仔七分裤，显得腿部线条笔直且匀称。

　　约有五分钟后，一道清朗声音传至：“张朦？”

　　“哎？”

　　张朦扭头一瞧，便看到淡蓝短袖外加牛仔长裤的韩东，大步流星的走了过来。

　　清晰可见。

　　即使外界温度奇高，闷热无比，韩东也仅是脸庞泛红，无有一丝一毫的流汗。

　　“这就是武术上三品的特殊之处？”

　　张朦眸光一亮，绕着韩东走了两圈，抿了抿粉唇：“外面这么热，你竟然一点也不出汗，打车过来的？”

　　韩东摇摇头：“跑过来的。”

　　“什么？”

　　张朦那双秀眸一怔，脸蛋上弥漫不可思议的神态。

　　韩东淡笑道：“恩，跑过来的，这天气也不热。”

　　不热？

　　张朦仔细看了看韩东，轻叹一声，只觉得武术有那么一点神奇，简直超出理解范畴。

　　韩东继续道：“张朦，其实你不用特意谢我，帮你也是举手之劳而已。”

　　“那可不行。”张朦摇摇头，披肩秀发微动：“那宗凯轩很烦，幸亏有你的帮助，否则我真不知道应该怎么办。万一影响高考，恐怕我考不上江南学府。”

　　“所以——”

　　张朦歪着脸蛋，嫣然一乐：“我考上江南学府，也有你的功劳。本宫要给你颁发大功臣奖章。”

　　她嘴角勾勒浅笑，宛若清纯荷花的绽放。

　　凡是看到这一幕的青年男女，哪怕仅是路过，也皆是心神一颤，忍不住多瞄了两眼，流露惊叹之意。

　　“呃。”

　　韩东也看得一怔，心脏不争气地跳了两下，暗暗提醒自己对待张朦只能是朋友态度，绝不能超出界限。

　　呼。

　　韩东吸了口气，收敛杂念：“那咱们去吃肉蟹煲，今天应该不需要排队。”

　　张朦点点脑袋：“好啊，反正今天听你的。”


第101章 第三

　　苏河市、汇万广场。

　　三楼肉蟹煲、略显僻静的角落座位。

　　“喂，你在想什么呢，这么出神。”张朦托着香腮，浅笑问道。那双白皙手掌，没染指甲油，却渲染出一股清新出尘的洁净。

　　韩东坐在对面，摇头道：“没什么。”

　　其实他在回忆。升学宴之时，钱高送给自己一张卡，乃是武者宏石送给自己的礼金，其内存有二十万华国币。

　　宏石向自己表达善意？

　　但经过上次的试探，他对宏石，实在没什么好感。

　　对侧。

　　张朦眨了眨眼睛，也没追问，好奇道：“韩东……你可是三品武术生哎，总不能选择江南学府的考古专业吧？”

　　她清楚韩东爱好古董文物的事儿。

　　尤其韩东展露出了武术的种种特殊之处，张朦愈发好奇，难道韩东准备一边习武，一边学习考古。

　　武术？学者？

　　练习武术与研究学问，差异太大。

　　韩东悠然道：“这倒没想过，开学后再考虑这些。对了，你报了江南学府的什么专业？”

　　倏然间，张朦抿了抿粉唇。

　　她瞪了一眼韩东，捋了两下披肩秀发，才气哼哼地回道：“太伤心了，你竟然不清楚我报考的专业，上次明明与你提过的呀。”

　　不知怎么地。

　　张朦有点小灰心，蓦然失落似得。

　　韩东皱了皱眉，回忆了一会儿，摇摇头：“不，你绝对没与我提过专业。我记忆力没那么差，不可能忘记。”

　　张朦闻言，心情莫名其妙的好转，扬着雪白脖颈：“会计专业。”

　　“恩，我记住了。”韩东点点头。

　　“哎，要不你也选会计专业，或许我们还能当上同班同学呢。”张朦心生兴致，凝视韩东。

　　“我再考虑考虑。”韩东敷衍道。

　　张朦撩开垂落脸蛋的黑发，浅浅一笑：“那你可要优先考虑会计专业哦，有你的大力帮助，我就可以横着走啦。”

　　莞尔浅笑，犹如清新烟花盛开眼前。

　　韩东看得一怔，没搭话，反而沉默了一下，恰好手机振动，正是钱高的电话。

　　“我接个电话。”

　　韩东道了一句，随后接起钱高的电话：“怎么了？”

　　钱高热情笑道：“兄弟，我们宏卢武馆新添了一批武术器械，问问你有没有兴趣，过来试试。”

　　武术器械？

　　转念一想，韩东便要拒绝。

　　自己体内力量高达三万斤，什么器械能扛得住？

　　钱高继续道：“你别急着拒绝。我估计你的实战经验不多，这批器械里有类似于橡胶子弹的弹射器械，可锻炼身体灵活性。”

　　话音落毕，韩东眼睛一亮。

　　自接触到武术世界后，他一直在想，何时可以不惧那些热武器枪械的威胁。而且宁墨离曾经有言，以其武力，不惧任何子弹。哪怕狙击枪穿甲弹也休想伤到丝毫。

　　“既然如此——”

　　韩东正待答应，却止住言语，脑海划过一道灵光。

　　钱高在那边追问：“兄弟，怎么样？来试试吗？”

　　“恩，我正在吃饭，稍后再给你回复。”韩东眯着眼睛，淡淡道了一句：“对了，上次还想请教你师尊宏石一些问题，他今天还在武馆吗？”

　　钱高笑道：“师尊不在，昨天便已离开苏河，似乎准备出远门。对了，这事还是师尊叮嘱我的，让我时常邀你来武馆。”

　　“好，我知道了。”韩东挂断电话。

　　由于警戒性较高，他隐约感到不同寻常的古怪。这世上真有这么巧合的事情……宁墨离刚刚离开苏河，宏石也要离开，准备出远门，更嘱托钱高联络自己。

　　出远门。

　　离开苏河市。

　　韩东瞳孔猛然缩紧，心间剧颤。

　　难道宏石想要趁此时机，对付自己，然后远离千里，躲避师尊宁墨离的怒火。

　　这绝非被迫害妄想症，乃是基于早前宏石的试探，以及钱高邀请的巧合，再加上自己飞快无比的练武进度……三者结合，便让韩东隐约感到来自暗处的恶意。

　　虽然没法确定，但多些谨慎与警惕，总归没错。

　　宁墨离也时常提醒自己切勿绝对相信任何人。太过信任的代价，往往惨重无比。

　　尤其是上次宏石的试探，更增添了韩东的怀疑。

　　“那么，假如我的猜测正确。”

　　“宏石想获得什么？不是金钱权势，也不是武术资源，定是因为我的练武进度太快，让他好奇，乃至贪婪。”

　　想到这里，韩东不由叹了口气。

　　正是因为灰白气流的缘故——

　　他才有凌驾极限之上的巨力，这已堪称惊世骇俗。

　　但自己仅能察觉到灰白气流的存在，并将其融入身体。甚至他都不知灰白气流到底是什么东西。

　　刹那间，韩东脑海闪过无数思绪。

　　坐在对侧的张朦，眨了眨眼睛，有点担心：“怎么啦，你脸色好难看，出了什么事吗？”

　　韩东摇摇头，皱眉沉吟。

　　张朦伸出芊芊玉指，递给韩东一片湿巾，轻声道：“你额头上有点冒汗，快擦擦。要是有事，你就先离开。”

　　“恩，我得先离开。”韩东吐了口气。

　　“到底出了什么事？”张朦一下子紧张起来，秀眸弥漫担忧，急声道：“我给我爸打电话，让他帮你？”

　　“不必。咱们下次再吃。”韩东起身离座。

　　哎！

　　张朦急了，清水般的脸蛋，略微泛红，连忙扯住韩东的衣袖：“你有没有把我当朋友，有什么困难，我们一起想办法。”

　　韩东敷衍道：“没什么困难。”

　　张朦瞪着清澈如若珍珠的秀眸，抿了抿粉唇：“你，你别骗我。你这样，我有点害怕。”

　　韩东一怔。

　　他看了看张朦，那纯净如雪的肌肤，泛着紧张的酡红，一双眸子弥漫着焦急忐忑，透露出关切神情。

　　“没事。”

　　韩东声音变得柔和，低笑道：“你且放心。只是可能有个跳梁小丑想要找麻烦，我自己便能妥善处理。”

　　“哦。”张朦松了口气。

　　直到此刻，她才反应过来自己正扯着韩东的衣袖，慌忙松开自己的柔嫩双手，垂下瑧首。

　　脸蛋升腾酡红，不敢直视。

　　当张朦再抬头，韩东已是大步流星的离开。

　　……

　　广场正门。

　　韩东给宁墨离打电话，却提示关机，发了数条微信，也犹如石沉大海般无有回复。

　　“可惜。”

　　“本想让师尊警告一下宏石。不管猜测是否为真，提早应对，免得真有万一。”

　　既然打不通宁墨离的手机，发微信也没回复，韩东索性压下心底忧虑，希望只是自己多虑，警惕心理太重。

　　但他认为，再怎么谨慎也不过分。

　　刚刚接触武术世界，正面击毙一只鬼怪，前途光明璀璨，自然要秉持精勇猛进的心念，践行如履薄冰的道路。

　　“先回家。”

　　韩东嘀咕了一声，准备打车。

　　蓦然间，手机微微一振，有一条陌生号码的未读信息，他点进去一看，瞳孔猛然缩紧。

　　信息简略：我想与你谈谈。要么来武馆，要么在你家。

　　该死！

　　真让自己给猜到了！

　　这条莫名其妙的短信，必定来自宏石……估计周围有人正在监视自己。看到自己突兀离开，宏石也着急，担心自己乘坐动车飞机离开苏河市，让他无从下手。

　　禁止人前暴露不可思议的武力，此乃铁则。

　　但武术世界，却没限定武者之间的争端搏杀。虽然武者间的恩怨，不可牵连身为普通人的亲朋好友，但这只是潜在规矩，即使犯了，也没什么惩罚。

　　短短瞬息，韩东思绪飞转。

　　目前有两条方案……其一便是联络上师尊。其二则是立即回家，带家人立即离开苏河市。

　　这一刻。

　　炎炎烈日之下，热风吹拂街道，宛若翻滚热浪，过往行人皆是匆匆，韩东则是站在广场正门口的旁侧，深思沉吟，心念电转。

　　“既然联络不上师尊，还是选择第二方案。”

　　“立即回家，订动车票，那宏石再怎么疯狂，也不敢在动车上光明正大的动手。”他转身打车，坐进出租车里，道了一句小区名字。

　　至于宏石的威胁，管他作甚。

　　危机临门，首先护好自己的家人，等宁墨离回到苏河市，必让宏石上天亦无路！

　　嗡嗡。

　　出租车穿梭车流之间，飞快无比。

　　时而刹车，时而加速，却晃动不了韩东那双冷静的目光。

　　面临突发事件，那历经宁墨离百般拷打磨砺的沉着从容，那面对鬼怪有条不紊的镇定底气，潜移默化，终究浮出，彰显韩东与以往相比的巨大变化。

　　这些转变，不经意间流露。

　　“快到了。”

　　韩东眯着眼睛，掏出手机，给妈妈打电话，却屡屡信号不通。而爸爸电话则正在通话中，暂时都联系不上。

　　“妈妈应该在睡午觉。”

　　“至于爸爸，也许正在商谈生意上的事情。”

　　韩东正暗暗忖度，手机却再次振颤了两下，屏幕闪烁，那陌生号码再次发来短信。

　　信息仍然简略：陈淑与韩茜在云通公园，韩闻志在XX饭店。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　仿佛压抑厚重的乌云，骤然升腾天穹，遮盖一切和熙，渲染狂风暴雨的前兆。

　　“既然你想选第三方案，那我成全你。”

　　韩东坐在后座，脸庞缓缓抬起，闪过一丝狰狞与暴怒，眼底弥漫凛冽至深的杀机，再无掩饰，再不克制。

　　宛若一头蛮荒巨兽，睁开双眸，彻底苏醒。

　　此时此地。

　　出租们正在等红灯，外界炎热似火，车内却愣是弥漫寒意，仿佛除了空调吹出的冷风之外，还有另一抹凛凛寒霜。

　　“改一下地点，去宏石武馆。”韩东道。

　　“好，没问题。”那出租车司机爽快地答应了下来，心里美滋滋地盘算这样绕圈的路线，约能多挣二十华国币。

　　但不知怎么地。

　　他不由自主地挠了挠后背，觉得背脊有点发凉，好似回到了去年旅游动物园，隔着车窗观望野生老虎的滋味，甚至有过之而无不及。

　　嗒。

　　韩东点击拨打电话，待到接通，那边传出沉稳的呼吸声音。他才淡淡道：“我们——宏卢武馆见。”


第102章 疯魔态（上）

　　苏河市、宏石武馆。

　　这条略显清静的街道上，过往行人稀少。片刻后，一辆出租车停靠在路边，韩东下车，走向武馆门口。

　　嗒嗒。

　　他站定门口，拨通那一陌生号码：“让监视我爸妈的人，全都滚远点。”

　　电话那头，没声音。

　　韩东漠然道：“让我确定他们此刻的状态，我便进入武馆。”

　　沉默了一会儿，电话传出声音：“好，你现在给他们打电话。其实只要你配合，祸不及家人的道理，我还是懂得。”

　　啪嗒。

　　韩东挂断电话。

　　紧跟着，他拨通了妈妈的电话。

　　妹妹小茜正在无忧无虑的玩耍，凑到电话跟前，吭哧吭哧道：“哥哥在哪里呀，哥哥，小茜在踢球哦。”

　　那傲娇的语气，让韩东嘴角勾勒轻笑。

　　妈，小茜，我曾发誓没谁能伤害到你们，哪怕受千夫所指，哪怕行残暴凶事，我亦无怨无悔。

　　然后。

　　他打通了爸爸韩闻志的电话，聊了两句。

　　时值此刻，韩东猜透了宏石的打算，安排人监视自己至亲们，一旦自己察觉异常，便以此作为胁迫，估摸着准备当场绑架劫持。

　　有意思。

　　你根本不知，我发起火来，我自己都怕。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东那眸子闪过冷酷杀机，喃喃自语：“希望你识趣点。别逼我启动那一状态，否则我自己都控制不住，我会活活打死你。”

　　……

　　宏石武馆门口。

　　韩东刚刚步入正门口，满脸热情的钱高便迎了上来，无语道：“兄弟，你怎么没与我提前讲下。我正安排新添器械呢。”

　　“对了。”

　　“师尊刚才吩咐我，带你到地下二楼找他。要不你先歇会……你脸色怎么不太好。”

　　钱高有点疑惑。

　　他觉得韩东怪怪的，仿佛浑身上下都在渗透冷意，给他一股不寒而栗的危机感。

　　“走吧。”韩东轻颔首。

　　“兄弟你没事吧？出了什么事吗？”钱高忧心忡忡。

　　“没什么。”

　　韩东瞥了眼钱高，心里稍微松了一点。假如钱高也参与到了宏石的计划里，那可休怪自己不顾往日情面。

　　“这边，这边。”

　　钱高在前面引路。

　　他一边虚引方向，一边担忧道：“兄弟，可是遇到了什么麻烦？等会可以请师尊帮你解决。”

　　言语间，略有得意。

　　毕竟在这苏河市，师尊宏石的身份地位，极其崇高。哪怕地产商人高良安来此拜访，也要提前预约，恭谨万分。

　　钱高相信。

　　没什么麻烦，能难得住自己师尊。

　　韩东瞥了一眼，随口问道：“那地下二层，什么构造？”

　　钱高边走边说：“地下二层乃是师尊平时练武的场地。当时没定在地表之上的楼层，正是因此担心破坏钢筋水泥等结构。”

　　说着，他唏嘘不已。

　　上三品习武人士的千斤巨力，已经比较可怕。他简直难以想象武者将是何等力量，数千斤？亦或是万斤？

　　对师尊宏石，钱高心存高山仰止之感。

　　但韩东只是扯了扯嘴角，没做正面回应。以自己的三万巨力，若是尽数爆发，也能震得楼房颤抖，结构出现损坏。

　　诚然。

　　应对妖魔鬼怪的方面，武者比自己强。

　　但若是单打独斗，武者能否打得过自己，还是两说。尤其刚刚与宣阳乡镇的武者谭俪通了个电话，更加增添了韩东内心的笃定。

　　假如此行九死一生，韩东定要考虑别的办法。

　　可既然成败难料，且胜算颇高，他不想冒着至亲遇害的风险，躲避区区一个宏石的恶意。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　两人沿着盘旋楼梯，走到地下二层。

　　映入眼前的是一扇铁门，推门而入，便是空旷的练武场地，约有三百多平米的练武室，四周墙壁铺着淡黄色的壁纸，地面皆由水泥凝固而成，坚固无比。

　　披着深棕风衣的宏石，端坐正中央。

　　那张淳厚的脸庞，闭阖双目，面色似有决然之意。

　　“师尊。”钱高轻声道。

　　他的声音回回荡荡，颇有幽谷回音之感。

　　韩东则是内心警惕，浑身力量暗暗积蓄，时刻准备着全力爆发，应对即将面临的觊觎。

　　与此同时。

　　他悄然观察周围，也松了口气，此地没什么冷兵器，也看不到藏有枪械之处。

　　想来也是，宏石太过自信。

　　一位武者面对二品品级，如若猛禽捕捉小鸡，轻而易举。

　　“出去吧。”宏石睁开双眸，低笑道：“关上门，去整理那批新添的器械。我要与韩东谈些事情。”

　　钱高一怔，连声应下，退了出去。

　　嘭。

　　随着那扇铁门的闭合，宏石目光也落向韩东身上，淡淡盯着，一言不发。

　　片刻后。

　　韩东淡淡道：“你胆量不小。”

　　“不，是你的秘密太大。”宏石吐了口气，轻叹道：“我很难想象在不依靠营养液的情况下，你如何迈过中三品的关隘，更是早早突破到了二品。”

　　二品？

　　宏石知道自己突破了二品？

　　韩东眯着眼睛，除了师尊宁墨离，其他人都以为自己仍是三品，不清楚自己其实已有二品。

　　“呵呵。”

　　宏石盘膝坐在水泥地上，双掌置于腿上：“与你初次见面，我便已经察觉。你的练武进度，太快，实在太快。若非如此，我也想不到你身上竟有大隐密。”

　　韩东沉默。

　　宏石叹了口气，双腿竖立，站了起来：“说说罢。究竟是什么让你品级疯涨，且打破了营养液需求的限制。假如你愿意共享给我，或可饶你一命。”

　　韩东继续沉默。

　　宏石摇摇头，不慌不忙地抬步。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他的脚步声回荡练武室内，冷冷直视韩东：“怎么？你都已经来到了这里，难道还想无谓挣扎？”

　　“寻常枪械，伤不了我。”

　　“宁墨离更是已经离开苏河，你还能有什么倚仗。你要明白，我并不是在请求你，而是在命令你。若敢不从，休怪我杀了你。”

　　言罢。

　　宏石站在韩东前方，负手而立，霸气凛然。

　　一股肆无忌惮的杀意，悄然弥漫而出，仿佛隐藏暗处的凶兽，终于露出贪婪的恶意。

　　武者之威，宛若无形气场。

　　若是钱高置身此地，怕是要瘫软在地，惊恐万状。

　　“我想问下。”

　　韩东脸色无悲无喜，开口道：“那些监视我爸妈的人，全都滚回来了吗？”

　　宏石皱了皱眉，感到一丝不同寻常的古怪，但武者内力在身，任是韩东如何违抗也无济于事。

　　想到这里。

　　他按捺心底杀意，微笑道：“我只让他们监视，除非你死活不来武馆，不愿与我详谈，我才会让他们擒下你的父母。若真是那样，你父母性命堪称岌岌可危。”

　　“他们两人，可不是善男信女。”

　　“一旦脾气上来，我也管不了。所以你该庆幸自己的选择，他们正在回来的路上。不管我们谈的怎么样，你父母自然无事。”

　　宏石声音流露和蔼与无奈，仿佛迫不得已。

　　但这正是为了打消韩东的抗拒心理，乖乖吐出隐秘，然后再将韩东击毙在此——反正已经得罪，索性打杀了事。

　　放虎归山，后患无穷。

　　今时今日，韩东必死无疑。

　　宏石眼底流露出了再也克制不住的贪意，轻声道：“韩东，我也不跟你绕圈子，老老实实吐出隐秘，你便能离开。”

　　当然得离开。

　　但并非离开此地，而是离开人世。

　　下一刻。

　　韩东脸庞瞬间弥漫残酷杀机，缓缓抬头，低语呢喃：“知道吗。你千不该，万不该，拿我的至亲们威胁。我这辈子，正是为了他们而活着。”

　　“你疯了？”宏石颇感无语。

　　韩东眼眸渐渐归于淡漠，叹了口气：“我改变主意了。本想警告你一下，可直到此时我才明白。在武术世界里，顾忌法律道德，考虑善良宽厚，便是不可救药的愚蠢懦夫。”

　　“然后呢？”宏石乐得不行，瞧着韩东演戏。

　　韩东掏出早已关机的手机，还有钱包等零碎东西，搁在脚边，最后看向宏石：“然后我要感谢你。师尊说得对，武力解决不了问题，但却是抹除问题的最佳方式。”

　　“哈哈哈，那你想怎么样？”宏石狂笑，心里却暗暗戒备，只装作饶有趣味的悠然样子。

　　啪嗒。

　　韩东迈出一步，轻声道：“我怕。”

　　啪嗒。

　　韩东再次抬步，杀意缭绕，双拳攥紧犹如巨锤：“我很怕，怕他们离开我。恭喜你成功激怒了我。”

　　刹那间——轰隆隆！

　　韩东那止住半空的右脚，好似巨石砸落大地，紧跟着左脚迈出，狂暴无垠地冲向宏石，双拳向上高举，登时砸了下去。

　　三万斤的可怕巨力，全数催动！

　　潜藏心底的杀意，犹如磅礴火山，无所顾忌的喷薄而出，再也不考虑任何限制，再也不忌惮任何后果，宏石不死，我心难安。

　　咚！

　　韩东双拳砸在宏石的抽拳上，砸的宏石连退三步，面色狂变。

　　“什么！”

　　“你这是什么力量？分明仍是二品，却能有如此巨力？”宏石心脏都在发颤，眼睛瞪得溜圆，贪婪欲望愈加炽烈。

　　哗啦。

　　韩东右腿前挪半步，横腰立马般的稳住下盘，右拳似握非握，好似持拿一块沉重巨锤，沿着弧形，咚的一声捶向宏石。

　　风声烈烈，巨力彰显无余。

　　此乃韩东的二品熬炼至巅峰以后，首次淋漓尽致的催动力量，甚至体内气血皆在翻腾不息。

　　咚！

　　一声闷沉巨响，回荡练武室内。

　　宏石抬起双臂，架住了韩东的轰拳，脸庞满是狂热之色。

　　韩东左腿上前一步，连续数记轰拳，打得宏石重心失落，那三万斤的可怕巨力，附加狂暴雨落之术，令宏石浑身剧颤，向后暴退了十数步。

　　“宏石！”

　　韩东低吼一声，犹如猛虎出山，向前暴射，杀意四溢：“你的死亡，将见证我的蜕变。”


第103章 疯魔态（下）

　　宏卢武馆、地下二层。

　　咚咚咚！

　　韩东腰背绷紧，不断传递体内力量，犹如海啸一般的势不可挡，双拳大开大合，打得宏石步步后退，直到墙壁边缘。

　　狂暴雨落！

　　他右拳积攒于腰间，随后脊椎如龙般翻腾，身体呈现扭曲姿态，借着双脚传至的弹动之力，以及腰部、肩部、手臂，最终汇聚到了通体泛红的右拳。

　　血液都在凝固，气血都在沸腾。

　　轰！

　　这一记右拳，打的拳风生成，乱流排散，堪称目前韩东能够打出的最强一拳。

　　而背靠墙壁边缘的宏石，狂热愈浓，双目泛着贪婪恶意，左臂猛然横肘迎上这记右拳，隐有绿芒闪过，稳稳架住这一记狂霸右拳。

　　嗤啦。

　　左臂上的衣服，被打的彻底崩裂。

　　宏石非但不以为意，反而眯眼笑道：“三万斤左右的巨力？真是惊世骇俗，难道你以为只凭这点力气便能——”

　　蓬！

　　韩东左拳迅疾如雷，瞬间打出，根本不给宏石喘息之机。

　　借着开口说话，想要转移自己注意力，拖延时间？未免想的太美好了，他已经不再是刚刚练武的稚嫩学生。

　　“打！”

　　韩东左拳收回，右拳相继摔出一记炮拳，逼迫宏石仅能背靠墙壁抵挡。

　　他清楚自己的优势，便是力量。所以必须死死克制住宏石的活动范围，不能让宏石发挥出武者的敏捷速度。

　　轰隆！

　　韩东右拳如同蛟龙出世，直奔宏石面门。

　　若是击中，哪怕宏石乃是武者也必然当场重创，再无还手之力。

　　正处于下风的宏石，心头冷笑，内力灌注于右臂之上，猛地一记单鞭抽了上去，绿芒闪烁，抽的韩东右拳偏移，轰在墙壁上。

　　咚！

　　那墙壁颤了一颤，淡黄壁纸当场炸裂，露出刷着白色乳胶漆的原本墙面。

　　哗啦啦。

　　成块的乳胶漆，簌簌掉落。

　　韩东无心观察自己的破坏力，左腿提膝顶向宏石肚腩，右拳骤然一抖，化散抛飞趋势，自上向下砸出肘击。

　　咚咚！

　　宏石继续连挡两下，那狂热神色终于变了。

　　这不合理。

　　如此庞大的力量，相应消耗也必然巨大，参照二品乃至一品的体力根本坚持不了这么长时间。可面前的韩东，高频快打，竟然无有一丝一毫的疲态。

　　疯狂。

　　太疯狂。

　　宏石心间隐有明悟，恐怕韩东不止是体内力量的超乎寻常，其他方面也具有凌驾极限的能耐。

　　“不行，不能这么下去。”

　　“若是任由韩东肆意轰打，哪怕我有内力在身，也扛不住这等力量。”

　　刹那间，宏石改变思路。

　　原本打算消耗体力，此刻却不再留力。

　　他眼底闪过杀机，双拳猛然攥紧，吐气开声之间，内气灌注双臂之上，顿时打飞了韩东的双臂，一脚直击韩东。

　　唰啦。

　　仿佛箭矢飞驰，刁钻且毒辣。

　　韩东屈膝，虽然挡住了这一脚，却退了半步，小腿上泛着针扎一般的剧痛。

　　宏石向旁边闪离，彻底离开墙壁，神态有着贪婪与震惊，上下打量着韩东，宛若正在观察一件稀世珍宝。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　他猛烈吸气，双臂隐有绿光，闪烁不息：“单纯的体内力量，竟然能够强成这样。我对你的秘密更好奇了，说说罢，交出你的隐秘。”

　　“我们没必要生死交战。”

　　“我以人格担保，绝对让你安然离开，你要相信我。”

　　宏石试图劝说，让韩东放下戒心，免得苦战一番，面对三万斤左右的巨力，哪怕他是武者也有点心里打怵。

　　正面打杀，不如趁机偷袭。

　　至于所谓的人格，在巨大利益之下，只是虚言。

　　韩东喘了口气，转过身，眯着眼睛，调整翻腾气血：“你不死，我心难安。”

　　“非要分生死？”宏石叹了口气。

　　轰隆！

　　韩东双脚踏在水泥地面上，踏的整个练武室都在颤动，身体略微前倾，犹如猛虎挥动利爪，双臂连连摔出砸拳。

　　刹那之后，宏石面色冰冷如霜，提起浑身内力。

　　他也懂了韩东杀念已定。与那些刚刚接触到武术世界、内心仍存法律意识与道德限制的幼稚蠢货，截然不同。

　　既然如此，我且先打残你。

　　宏石猛地前跨，双臂横在胸前，随后犹如弹簧板的弹出，传出响亮的气流振颤之音，尤其那右手五指并扣，好似猛兽利爪，欲要撕裂韩东的脸庞。

　　唰啦。

　　撕裂风声，迎面而来。

　　这一招数宁墨离也曾用过，韩东仅能闪避，但眼前仅是一个普通武者罢了，顿时双脚站定，腰背贯通力量，甩出沉重如山的右拳。

　　啪啪啪！

　　一连串的清脆响音，传荡练武室内。

　　宏石根本不与韩东比拼力量，或弹或擒或戳，屡屡击向韩东的要害之处，试图抓住韩东的弱点，一举打残。

　　两者相互碰撞，拳脚如同幻影。

　　韩东势大力沉，宏石却轻巧灵活，碰击声音好似清脆瓷器崩裂，回荡周围。

　　这般凶险的快打，隐藏杀机，险恶万分。若非宁墨离的地狱式磨砺鞭挞，给韩东奠定了扎实的搏杀基础，恐怕早已撑不住。

　　“韩东，认输吧！”

　　宏石肩膀一炸，右臂化作一条软绵长鞭，闪离韩东正面，反向缠绕肩膀，抽击关节，既抽也抓，那五指锋锐如同刀锋。

　　嗤啦！

　　韩东肩膀登时出现了一条撕裂伤口，鲜血流淌。

　　激战以来，首次受伤，而且还是肩部关节，这让韩东心底一沉，连连向后退了数步。

　　该死！

　　伤口太大，若是继续搏杀，可能导致气血流失。

　　与武者宏石激战，稍有不慎，就要落入下风，且遑论气血流失以后的虚弱感，更让他陷入劣势。

　　对侧。

　　宏石甩了甩右臂，甩出一滴滴鲜血，衬托着他的凶恶脸庞：“你我本无生死仇怨，何必打生打死。你乖乖坦白隐秘，我肯定让你安然离开。”

　　“你的巨力，毫无意义。”

　　“另外我要提醒你。千万别惹火了我。虽然离开苏河，但在临走前抽出空暇，足可了结你父母的性命。你最好斟酌一番，切莫怪我言之不预。”

　　话音落毕，即是死寂。

　　仿佛按捺已久的蛮荒巨兽，瞬间苏醒。

　　此时此地，一股铿锵决然的杀机，宛若火山爆发，席卷全场，渲染出了乌云盖顶的压抑感。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东连续向后退了数十步，漠然凝视宏石。

　　“来吧。”

　　“既然主动求死，让你在临死前，见识到我的最强状态。”

　　他闭阖双目，深深吸了口气，任由心间情绪泛滥成灾，任凭狂暴盛怒激荡脑海，不再克制自己的情感。

　　仿佛巨山崩塌，令山洪肆意崩腾。

　　仿似天穹撕裂，让雷霆劈落大地。

　　这些日子，韩东一直在观看修身养性的书籍，偶尔试探之下，也隐隐懂得如何控制灰白气流的影响。

　　但他不敢尝试。

　　倘若激发出了灰白气流的影响，他自己都感到恐怖莫名……因此他将这一最强状态，命名为：疯魔态。

　　嘀嗒。

　　宏石面色慎重，右掌搁在胸前，鲜血滴落水泥地面。

　　呼哧。

　　宏石心里沉甸甸的，只觉得眼前的韩东，仿佛是一只挣脱樊笼的凶残怪兽。

　　下一刻。

　　韩东睁开双眸，神色如常。

　　宏石怔了怔，谨慎无比地打量了一番，脸色愈加古怪，直到最后发出狂然厉笑：“哈哈哈哈！韩东，你怕是疯了？亏我还以为你真有什么强横的术，在武者面前假装空城计，你真是疯了！”

　　他以为，韩东正在运术。

　　若是强悍的术，皆有无匹意蕴，但韩东如同一汪死寂潭水，哪有什么术之意蕴。

　　他狂笑了好一会儿，渐渐止住声音。

　　因为无论怎么嘲讽，韩东脸色仍如深潭，无悲无喜，一步一步地走向自己。

　　“什么情况？”

　　“怕不是真的疯掉了？也对，年纪尚浅，心性素质太差，估计也扛不住生死威胁。”宏石面带怜悯，嘴角勾勒着终于得逞的冷笑。

　　他却看不到。

　　韩东眼底闪过一丝丝灰白颜色，仿若虚幻不存。

　　“笑啊。”

　　“来，给我笑啊。”

　　“你笑的那么开心，继续给我笑啊啊啊！！！”韩东双腿绷紧，登时崩裂深色牛仔裤，随着那一脚踏在水泥地面上，整座练武室明显振颤了两下。

　　咔咔。

　　坚固的水泥地，出现数道裂纹。

　　韩东凭着踏步的弹动力，宛若一只捕杀猎物的猛虎，身如飓风般冲到满脸愕然的宏石面前，那右臂垂在身后，好似拎着一柄重锤，当场抡了下去。

　　“可怜的短命孩子，竟然疯了。”

　　宏石暗自嗤笑，双臂迎击，化解力道，借机踹向韩东的下阴部位，将韩东彻底打残。

　　左脚刚刚抬起——蓬！！

　　一道浑厚闷沉的巨响，夹杂着骨骼崩裂的清脆之音，响彻之时，不仅让宏石面色狂变，更令他身子矮了一截，手臂弯曲了一点，差点瘫软在地。

　　“我——”他念头刚生。

　　韩东身躯倾斜，左臂犹如钟摆搁在身后，登时化作出膛炮弹，沿着直线，轰至宏石的面门之上。

　　咔嚓！

　　宏石鼻梁骨粉碎，眼前一黑，几欲昏迷。

　　这一拳打得他脸庞扭曲，打得他脑袋欲裂，打得他五官流血，仿佛沉沦在无间地狱之底。

　　“缠拳！！”

　　生死危机临门，宏石狂吼一声，双臂相互辗转弹动，仿佛布置了一层密不透风的防御。

　　蓬！！！

　　韩东双拳合并，死死一砸。

　　那企图借力消解的双臂，摧枯拉朽的抛飞，宏石仅能眼睁睁目睹韩东双拳砸在自己胸膛上。

　　噗嗤！

　　宏石下意识的狂吐鲜血。

　　韩东抬步上前，双拳凝聚了浑身上下的所有力量，犹如真正概念上的狂风暴雨，轰的宏石双臂瘫软，胸膛塌陷，面色惊恐，脑海意识几乎沦为休克。

　　“不。”

　　“你不能杀我，这是犯法，这是违法！我对你没恶意，只是吓唬你而已。”宏石立即作出最明智的应对。

　　他心里发寒，但他不怕。

　　韩东仅是刚毕业的高中生，潜意识里定然还要遵纪守法，内心深处必然想要讲道理，力图和平解决问题，不可能有胆量杀了自己。作为刚毕业的高中生，绝无杀人的血性。

　　唰啦。

　　韩东右拳猛然化轰为擒，抓着宏石的脖颈，轻声道：“你可知，我内心最柔软的地方，谁也碰不得。”

　　“放心，放心。”

　　“你的人，全都要死。我要你满门灭绝。”

　　咔咔！

　　韩东抡动右臂，横肘暴击，死死轰在宏石的侧脸，轰的染血牙齿崩飞数米。

　　“不！”

　　“不不不！”

　　宏石崩溃欲绝，察觉到韩东与以往不同，似乎真的疯了：“我只是与你开玩笑，对对，玩笑而已，何须分出生死啊啊！你有没有想过杀我的后果，我愿意接受惩罚，我可以改正错误，我师尊——”

　　轰隆！

　　韩东捧着宏石的脑袋，朝着水泥地面猛然一掼，砸的地面巨响。

　　他双腿弯曲，站定地上，双掌向下一勾，犹如水中捞月般的拎着宏石的双腿，蓦然向上一提，无怨无悔的向下一摔。

　　咚！

　　水泥地，发出巨响，墙壁都在簌簌洒灰。

　　韩东面无表情，眼眸闪过灰白颜色，但那眼底的一抹温柔信念，却任由灰白颜色再怎么泛滥也掩盖不住。

　　这是疯魔态也盖不住的心念。

　　我这辈子，心甘情愿，为所爱之人承担一切，哪怕就此沉沦疯魔地狱之间，亦在所不惜，亦百死无悔。

　　凡是企图伤害他们的——

　　无免死罪。

　　所以请你去死，去死，给我死啊啊啊啊！！！！

　　咚！咚！咚！

　　此时此刻，世间只有淋漓尽致的摔打，连绵不绝，永恒不息，回荡沉闷巨响，传彻练武室内。

　　良久后。

　　练武室重归寂静。


第104章 一品

　　宏卢武馆、地下二层。

　　韩东静静站着，眼眸的虚妄灰白渐渐消逝。

　　他眨巴两下眼睛，看了看自己。短袖与牛仔裤悉数崩裂，肩膀处的伤口流淌鲜血，伤口撕裂，伤势加重。

　　嘀嗒。

　　鲜血滴落，砸出一丝声音。

　　撕扯了两下短袖，将肩部伤口包上，韩东才重新看了眼躺在地上的武者宏石，早已没了生息，脉搏都不再跳动。

　　“唉。”

　　他摇摇头，叹了口气：“非要逼我强行激发疯魔态。”

　　无论如何，宏石必须死。

　　宏石见识到了自己极限之上的巨力，贪婪更盛，假如此次饶过宏石，指不定以后还要牵连自己的至亲们。

　　索性打死了结，省力省时。

　　韩东踢了两下宏石，旋即走到一旁，坐在地上：“疯魔态有增幅奇效。虽然可怕了一点，但能克制住。而且激发之后，没有负面的后续影响。”

　　这般想着。

　　他拿起搁在一旁的手机，随意踹在裤兜里，活动了一番拳脚，身体并无虚弱，也没有用力过度的疲惫，更验证了疯魔态的奇效。

　　倏然间，哗哗哗。

　　韩东一怔，愕然地盘膝坐着，仔细倾听。

　　他体内的气血流动，犹如奔腾不息的江河，终究汇入大海，与体内力量相互统筹，有了融合的趋势。

　　站桩！

　　立刻练习阳极桩！

　　韩东瞳孔猛地缩紧了数分，急忙站了起来，双掌搁在胸前，化作复杂玄奇的手印，进入站桩状态。

　　哗啦。

　　那翻腾不止的气血，流动之时，令肌肤都在泛着血红，尤其是浑身上下尽皆冒着腾腾热气，仿佛盘旋直上的水蒸气。

　　韩东也没想到。

　　刚刚爆发完全数力量，便遇到了气血与力量统筹的契机。

　　假如伤势再重些，血液流失再多些，或是疯魔态存有虚弱等的后续影响，那便注定错失这一契机。待到下次，或许要数十天之后。

　　幸好。

　　这些导致失败的影响，皆未发生。

　　二品晋级一品，属于比较重要的关隘，堪称半步蜕变。因为体内力量本是无形无质的劲道，若要凝成内力，万分艰难。

　　一品，就是过渡期。

　　体内力量，先是变成凝合之力，最终成为内力。

　　哗哗。

　　气血继续翻腾，时间渐渐流逝。

　　由于涉及到力量形态的转化，正常习武人士的晋级，大约需要十分钟左右的时间，只要有了融合趋势，即为一品。

　　可韩东不同。

　　他体内力量太过庞大，堪称史无前例。再加上肩膀有伤，气血稍微流逝了一点，更增添了晋级难度。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　韩东闭阖双目，脸庞隐有痛苦之色，翻腾的气血渐渐平稳，难以与力量统筹融合，而他强行维持，自然凭空生出诸多痛楚。

　　剧烈喘息。

　　汗珠滴落。

　　韩东咬了咬牙，心无杂念，情绪蓬勃如同火焰，宛若阳光洒满大地，照亮了心灵与信念。

　　“一品！”

　　“今时今日，我要一品，给我成！”

　　他继续催动气血流转，双腿承载着不可思议的狂暴力量，站的水泥面咔咔生出裂纹，站的周围空气生出乱流，体内气血与体内力量终究相互统筹，彻底稳定融合趋势。

　　哗啦！

　　气血瞬间攀至翻腾巅峰，彰显与二品截然不同的状态，仿佛附加在体内力量之上，令他感到一股沉甸甸的踏实感。

　　“一品成了。”韩东面露喜色。

　　经过半年多的练武，自己终于达到了武术九品的巅峰一品，有了可杀妖魔鬼怪的凝合之力。再往上一步，便是具有内力的武者。

　　呼哧。

　　他喘了口气，拿起手机，先是给爸爸妈妈分别打了个电话，然后才揣好手机，站在原地。

　　此时此地。

　　宽阔的练武室，空荡荡的，周围墙壁的一些边角，墙纸裂开，露出乳胶漆面。

　　咦？

　　韩东皱眉，左右看了看。

　　但毫无所获，他再次环视了一圈，眼底闪过迷茫，垂首沉吟。

　　“奇怪。”

　　“我总觉得身体周围有些模糊不清，仿佛笼罩薄纱。但视力分明没有降低，这是怎么回事？”

　　韩东困惑，继续扫视。

　　但再怎么思索，也百思不得其解，他也只能认为这是一品品级的错觉之一。

　　蓦然间。

　　韩东眸光一动，叹了口气：“出来吧。”

　　练武室内，悄无声息，好似在与空气对话。

　　唰啦。

　　韩东走向一旁，相继揣起钱包等零碎物件，继续道：“你心跳声音都能与擂鼓相比，还不出来吗。”

　　话音刚落。

　　咔嚓。

　　那扇铁门轻轻拉开，钱高看到了眼前的场景，疑惑情绪顿消，惊骇感犹如山呼海啸般，填满心灵。

　　他面如白纸，浑身上下尽在颤抖，脑门渗透出了涔涔冷汗。

　　“韩，韩东。”

　　他颤声道：“我，我……刚才这里发出打斗巨响，整座武馆都有明显震感，街道两旁全是惊慌之人，还以为发生了地震。”

　　钱高有点语无伦次。

　　首先他不敢相信自己师尊死了，其次他难以想象韩东怎么能打死自己的武者师尊……再然后，茫然心绪好似迎面扑来的海啸，彻底淹没了脑海。

　　匪夷所思。

　　满打满算，也就习武半年的韩东，竟然打死了自己的武者师尊！

　　“唔。”

　　韩东眯着眼睛，沉吟了一会儿。

　　刚刚挂断电话，他便察觉到铁门之外的心跳声音，愈加剧烈，显然钱高并没有听到自己与宏石的对话。

　　那么。

　　杀，还是不杀？

　　韩东迟疑了一下，疯魔态褪去之后，内心杀性也大幅度消减。况且钱高与自己关系还算不错。

　　不过。

　　即使不杀钱高，也不能这么一走了之。

　　韩东一边思考对策，一边走向浑身哆嗦、脸色煞白、涔涔冷汗滴落的钱高。

　　啪嗒。

　　他淡淡注视着钱高。

　　“兄弟……韩，韩先生，我什么都不清楚。”钱高上下牙打颤，磕磕巴巴地道了一句。

　　他心里清楚。

　　面前的韩东不再是刚刚毕业的高中生，而是一位能够打杀武者的强悍习武人士，绝不能以等闲视之。

　　逃跑，等于自寻死路。

　　而且他与韩东充其量算是熟悉。若是惊惶之下做出不妥的行为，很可能引起韩东的杀意。

　　想到这里。

　　钱高继续开口道：“韩先生，在下钱高愿为您鞍前马后。而且我拜师仅有两年，与宏石的关系更类似于领导与下属。”

　　“好了。”

　　韩东微笑，点点脑袋。

　　大汗淋漓的钱高，心里猛地一松，虽然徘徊生死之间，但总算看到了活下去的希望。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东背负双手，来回走了两三步，瞥了眼瘫倒地上、毫无生息的武者宏石，淡淡道：“按照武术世界的规矩，宏石的一切财产，应该拿出百分之四十，留给他的家人。其余的全数归我。”

　　“似乎是的。”钱高连道。

　　他没资格接触武术世界，但也偶有耳闻。

　　武者之间的搏杀，不可牵连对方的亲朋好友，当然有着前提：这些亲朋好友乃是不知武术世界的普通人。若有一方毙命，财产按照四六比例进行分割。

　　哼。

　　韩东哼了一声，眯着眼睛。

　　“宏石企图杀我，派人监视我的至亲用以威胁。他不守规矩，死了活该，更别怪我不讲情面。”

　　“我要他人亡，也要他家破。”

　　“你做我的代言人，查清他的全家情况，尽快整理一概财产。只要你做的妥善，该给的报酬，该给的地位，我不会吝惜。”

　　言语之间，蕴涵铿锵决断。

　　刚刚历经生死搏杀，韩东的观念也愈加符合武术世界的理念，直截了当，雷厉风行，不做墨守成规的蠢事。

　　以直报怨，知恩报恩。

　　一旦得出结论，毫不拖泥带水。

　　“好，我平时负责统筹管理……宏石名下的财产。两日内，定能尽数统计完毕，然后给您汇报。”钱高恭声道。

　　“另外宏石只有一个情人，昨天来过武馆，似乎已经乘坐飞机前往其他省份了。”

　　说着。

　　他微微鞠躬，以示自己的敬意。

　　短短瞬息之内，钱高的心态发生了翻天覆地的变化，原本认为韩东具有非凡潜力的示好想法，转为敬畏有加的下属心态。

　　“恩。”

　　韩东点了点脑袋，暗忖思量。

　　无论宏石有多少产业，定是来不及转移。否则引起宁墨离注意，他的计划恐怕尚未实施，便要毙命苏河。

　　自己忙着练武，哪有时间管理事务。

　　索性让钱高打理，免得耽误自己的练武。这一决定，既能让自己获得海量的财富，也能悠闲惬意，隔绝权财俗事的困扰。

　　“另外。”

　　“哪怕武者不注重金钱，但宏石的身家至少也得上亿。我想管理也没那商业能耐。”

　　韩东点点头，更为满意。

　　他最近翻阅的书籍，比较广泛。从心性思维，到人性三观，都有一定的涉猎，这也是他能迅速理清头绪的重要原因。

　　“还有。”

　　韩东蓦然回首，淡淡注视着钱高：“我对你不太信任。你必须给我一份投名状。”

　　什么？

　　钱高目光茫然，不知所措。

　　但他不慌，反而恭声追问什么投名状。他仅是一个二品，活命已是侥幸。作为韩东的代言人，更是得天独厚的恩赐。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东走到铁门处，漠然道：“你应该认得，宏石有两个协助他的一品习武人士……若我所料无错，他们马上就要回到武馆。”

　　“恩，我识得。”钱高皱眉，回忆了一下，连忙补充道：“今天清晨时分，宏石派遣他们出门，至于做些什么，我却不知。”

　　闻听此言，韩东轻轻颔首。

　　目前可以肯定监视爸妈的两人，正是这两位一品习武人士。而且钱高不清楚具体目的，也证明钱高并非宏石的心腹。

　　但，是或不是，皆不重要。

　　假如钱高以后有什么异动，直接一巴掌拍死即可。

　　而眼下。

　　这两人，必须得死。


第105章 诧异

　　宏卢武馆的地下二层。

　　咔嚓。

　　钱高轻轻拉开那扇铁门，眼底闪过一丝惋惜。

　　在其身旁，站着两位面带愁绪的中年男子，他们一高一矮，留着茂密的胡须，皆是一品品级。

　　“我们奉命监视韩东的父母，此举危险万分。”

　　“韩东可是宁墨离的弟子。虽然宁墨离不在苏河，但过两天回返苏河后，我们该如何自处？”

　　他们对视一眼，摇头叹了口气。

　　如今只有一个办法，便是跟着武者宏石，远遁千里，免于承受宁墨离之怒。至于监视韩东父母，他们并不认为这有什么不对。

　　只要利益足够，那就值得。

　　假如韩东不愿配合宏石，监视自然转为绑架劫掠，以此胁迫认不清现实的韩东。

　　“宏石。”

　　他们往里一瞧，宏石正端坐练武室的中央，背对着他们。

　　那高个子一品男子，瞥了眼钱高：“好了，你且先上去。我们要与宏石商谈些事情，你还没资格知晓。”

　　“是。”

　　钱高点点脑袋，转身走上楼梯。

　　那中年男子眼底闪过一丝怜悯，明白钱高已经被当成了弃子，注定面临宁墨离的怒火。

　　嘭。

　　铁门关上。

　　两人心思沉甸甸的，走向一言不发的宏石。

　　蓦然间。

　　高个子一品怔住了，旋即眉头紧皱，目光露出惊疑：“不对！这里有血腥气！”

　　“什么情况？”

　　“宏石？这里发生了什么？韩东已经死了吗？”

　　他们试探性的问道，不知为何，心底冒出一股渗透身体的寒意，有了点不妙的预感。

　　然而。

　　任他们的喊声回荡练武室，宏石也没有任何反应。

　　“难，难道——”

　　他们眼睛瞪得溜圆，快步上前，绕到宏石面前，看着那煞白死寂的血染脸庞，惊骇欲绝，心脏都止住了跳动。

　　咕咚。

　　他们如遭雷击，勉强吞咽唾沫。

　　贵为武者的宏石，强大无匹，竟然死了……谁杀的？而且钱高引他们来这儿，钱高是否知情？

　　迷惑，恐惧，骇然，种种情绪翻腾心间。

　　“立即离开。”

　　他们咬了咬牙，声音沉重，齐齐开口，万万不敢再滞留此地。

　　正当此时。

　　咔。

　　练武室的铁门，轻轻拉开。

　　韩东穿着一身整洁短袖牛仔裤，双掌垂在两侧，嘴角勾勒着一丝寒意淡笑：“你们想去哪儿，问过我了吗？”

　　……

　　宏卢武馆正门口。

　　炎炎日光洒照大地，炽热非常。

　　而街道两旁，则站着一些面带慌张的人们，还在焦灼心忧是否真的发生了地震，殊不知震感乃是源于韩东的全力爆发。

　　“怎么回事？刚刚那震感很清晰。”

　　“恩恩，我也感受到了……不过，怎么总觉得有点像是推土机撞击墙壁。”

　　他们议论纷纷，忧心忡忡。

　　须臾后，经过咨询官府相关部门，得到并无地震的消息，提心吊胆的他们才算是安心。

　　武馆门口的旁侧。

　　钱高微微躬身，详细回忆最近的特殊情况：“先生，具体情况就是这些。”

　　“恩。”

　　韩东眯着眼睛。

　　参照蒋远的叙述，最近这些日子，苏河市的另一武者卢征洋也来过两三次，与宏石商谈。

　　而且。

　　宏卢武馆的创建人，正是宏石与卢征洋。

　　韩东沉吟片刻，淡淡道：“无论卢征洋是否参与，都有嫌疑。我得亲自去一趟名浩武馆。”

　　哪怕不杀之，也要警告一番。

　　二品极限，启动疯魔态可以逆杀武者。此时已有一品，体内力量转为凝合之力，根本不需疯魔态即可击毙宏石。

　　简而言之。

　　他目前的武力，已经超出了普通武者。

　　唿唿。

　　夏日暖风，吹拂过两侧街道，吹动着钱高的中长发。

　　“韩东也太猛了。”

　　“刚打杀了一位武者与两位一品，还要再登门质问卢征洋吗？”

　　钱高暗暗咂舌，静静站在韩东身侧，心间止不住一阵忐忑，既有敬畏，也有莫名的惊悸与慌张。

　　他想不通。

　　一个刚毕业的普通高中生，竟能杀伐决断，难道这世上真的存在天生适应武术世界的凶人？

　　“好了，我先去名浩武馆。”

　　韩东淡淡颔首，掏出手机查了下名浩武馆的位置，瞥了眼满脸大汗的钱高。

　　“咦？”

　　韩东瞳孔猛缩，怔了一怔。

　　刹那间，脑海里似乎有什么东西，演化生成。

　　这是一股奇妙的感知，仿佛直觉，仿似错觉，但却十分真实，让韩东感到周围世界登时变得清晰无比，薄纱揭开似得。

　　绝非眼睛视力，亦不是耳朵听力。

　　仿佛一面晶钻镜子，隐约照出了周围事物的离奇映射……譬如前方的武馆建筑，厚重敦实……比如眼前正在冒汗的钱高，似有善意。

　　“奇怪。”

　　“这难道是一品的特征？”

　　韩东若无其事地盯着钱高，暗暗沉思。

　　一品品级的唯一特殊之处，乃是力量与气血的凝合，就连宁墨离也没提过这等玄奇感知的存在。

　　难道——

　　由于自己的二品品级，打破力量上限，打造浑厚无比的根基。所以当力量与气血凝合之后，产生了超乎常理的能力。

　　沉吟片刻。

　　韩东再次打量了一番钱高。

　　当他全神贯注地观察钱高，即可隐约感应到钱高的一丝丝善意，只是颇感模糊，不清不楚。

　　“有意思。”

　　“无论这是什么能力，至少我能确定钱高暂时没问题，让其代我处理宏石的遗留财产，也大可放心。”

　　韩东松了口气。

　　至于这股倏然产生的玄奇感知，等到宁墨离回返苏河，若有恰当时机，自己再试探询问。

　　“韩，韩先生？”钱高擦了把脑门汗水。

　　虽然韩东面带微笑，但当那双清澈目光盯着他，还是让他感到无与伦比的心悸，仿佛普通人面对一只凶残猛虎。

　　“没事。”

　　韩东挪开目光，淡淡笑道。

　　正当此时，手机微微振颤，正是宁墨离的电话。

　　“师尊？”韩东接起电话，走到一旁，开口道：“宏石以我爸妈作为胁迫，逼我前往宏卢武馆，想要杀我。”

　　“宏石？他找死！”

　　电话那边传出一道冷漠声音。

　　宁墨离骤然发怒，宛若一头凶兽，悄然睁开无情双目，散布残暴盛怒的寒意。

　　韩东微微一笑：“师尊不必动怒。”

　　宁墨离淡漠问道：“怎么，你还想替宏石求情？你立刻乘坐飞机离开苏河，等我回来，自然让宏石付出生不如死的代价。”

　　韩东哭笑不得。

　　自己给宏石求情？哪怕再盲目善良，也不至如此。胆敢威胁自己的至亲，必然无免死罪。

　　“师尊，不必如此。”

　　韩东瞥了眼金碧辉煌的武馆正门，迎着午后日光，淡笑道：“我刚刚打死了宏石，正在处理后续影响。”

　　沉默。

　　电话那侧登时陷入沉默。

　　饶是强悍可怕的宁墨离也愣了下，轻咦一声：“先别挂。”

　　紧跟着。

　　电话之内，传出哗哗的摩擦声音，然后就是一阵地动山摇的巨大撞击响声，好似宁墨离正在拖着什么东西行走。

　　“好了。”

　　宁墨离声音低沉，隐涵震撼：“我且问你，你只是二品品级，如何能杀死宏石？武者内力，足可摧枯拉朽的镇压二品。”

　　即使二品具有极限万斤巨力，充其量媲美一品巅峰。

　　二品想要打杀武者，堪称天方夜谭。除非借助重型枪械，才有一丝可能。

　　宁墨离自然不知。

　　高达三万斤的可怕巨力，再加上疯魔态，这两者便是韩东赖以打杀武者的倚仗。

　　下一刻。

　　韩东道出早有准备的借口：“我已达到一品。”

　　二品杀武者，太过惊世骇俗。

　　幸亏自己当场突破，达到了一品品级，否则实在难以向师尊做出合理的解释。

　　“呼。”

　　清晰可闻，宁墨离缓缓吐了口气。

　　这么短暂的练武时间，臻至一品已是不凡，更遑论以一品品级打杀武者？饶是宁墨离历经风风雨雨，也不由感到万分惊诧。

　　“师尊？”韩东试探问道。

　　二品杀武者，实在匪夷所思。

　　但自己击毙宏石的事儿，没法隐瞒，终将暴露，他只希望一品杀武者应该不算太离谱。

　　宁墨离淡淡回道：“好，好徒弟。为师后天回苏河。”

　　言罢。

　　他挂断电话。

　　此时此刻，宁墨离正伫立群山之间，周围绿树葱葱，时而有溪流的声音与鸟儿啼叫。

　　而在其面前。

　　一条类似斑斓巨蟒的妖魔，约有二十多米长，躯体直径更是一米有余，毫无生息的瘫倒地上，甚至压断了三四颗绿树。

　　“有意思。”

　　宁墨离面无表情的搓了一下手指，搓出一团火焰，点燃香烟。

　　咝。

　　他吸了口烟，看了眼这条毙命多时的巨蟒妖魔，喃喃低语。

　　“本以为韩东达到二品极限，难以突破一品。借着任务，恰好捕获一枚令气血沸腾的妖魔胆，让他服食，冲击一品。”

　　“可这小子——”

　　“竟然自己不声不响的晋级一品，而且还杀了武者宏石？”

　　咝。

　　宁墨离一口吸尽香烟，枯瘦右掌抓住蟒蛇妖魔的尾部，轻而易举地扔向树林深处，砸的绿树折断，砸的土石震动。

　　轰隆！

　　他一脚踏空，踩出炸裂空气的震荡，离开这片群山。


第106章 登门

　　苏河市。

　　一辆出租车疾驰在高架路上，前往名浩武馆。

　　韩东神色淡然，静静坐在后排，伸手摸了摸肩部的崩裂伤口，竟然已经愈合，根本不影响正常动作。

　　唔。

　　他望向窗外，若有所思。

　　灰白气流具有全方位增强身体素质的奇效，不止是力量，自身的恢复性也得到了弥足增强，堪称高效愈合。

　　这也属于武力的间接性提高。

　　假如日后身体自愈能力再增强数分，兴许激战之时，能让伤口渐渐愈合，丝毫不影响搏杀。

　　嗡嗡。

　　出租车驶出高架路，那司机看了眼后视镜，搭话道：“你这是打算选一家武馆，练习武术？”

　　韩东从宏卢武馆出发，前往名浩武馆。

　　司机以为韩东正在挑选一家适合自己的武馆，准备练武。但他曾偶然得知武馆的练武费用，高的离谱，不禁有点好奇。

　　“不。”

　　韩东收回目光，摇摇头。

　　司机笑呵呵道：“我就说嘛，武馆练武那么昂贵，那些在武馆练武的年轻人，也不知道怎么想的，真是钱多得没处花。”

　　“呵呵，也不算贵。”韩东敷衍道。

　　不算贵？

　　那司机暗暗咂舌，忍不住道：“你恐怕不清楚武馆的收费。我有个朋友想练武，结果你猜怎么着……他到武馆询问练武费用，月费十万华国币。”

　　“只是一个月啊！”

　　“这么贵的费用，谁去练武，那可真是闲得慌。”

　　韩东没搭话，继续望向窗外。

　　普通人不知晓武术世界，所以不理解为什么要花费重金练武，这也实属正常。至于练武花销是否昂贵，也要因人而异。

　　至少对他而言，不算贵。

　　单单银行卡的存款，就有上百万的华国币，更遑论他即将接收宏石的遗留财产。

　　那司机看韩东没心情聊天，索性专心开车。

　　嗡嗡。

　　车内重归安静，只有发动机的嗡鸣与外界的鸣笛声。

　　韩东望着窗外的街道，车水马龙，行人熙攘，心情也放松了些，蓦然想到了上次收了大伯的那台礼物，还没来得及提车。

　　但驾驶证是个问题。

　　前世记忆对开车比较熟稔。而且以目前的身体素质，耳聪目明，拳脚灵活。不论是考驾照、还是驾车上路，都没有任何难度。

　　可也不能仗着武者身份，就无照上路。

　　韩东沉吟了一会儿，掏出手机：“董区寒应该有办法。考驾照太耽误时间，让他想办法给我办一张。”

　　唰唰。

　　他简练地发送了两条微信消息。

　　不到三分钟，董区寒就给了回复，只需身份证的正反面拍照，明天便能办成。

　　咔咔。

　　韩东拍了两张照片，发了过去。

　　紧跟着，手机又是振颤两下，正是张朦的QQ消息。自从韩东前往宏卢武馆开始，每隔半小时，都有两三条来自张朦的未读消息。

　　十余个文字消息与四五条语音，蕴涵焦灼。

　　唰。

　　韩东翻了两遍，抿着嘴。

　　沉思了一会儿，他发了两条比较标准的回复，免得让张朦平白担心自己。

　　唉。

　　韩东叹了口气，揣好手机，望向车窗外不断退后的高楼大厦，怔怔出神，忽然冒出一个困惑迷茫的念头。

　　“前世记忆，真的可靠？”

　　“为什么我总觉得，这才是属于我自己的真正人生。”

　　……

　　名浩武馆。

　　这条街道上，同样空旷清幽，那略显朴素的武馆门面，却有着一股厚重感。

　　微风吹过，阳光普照。

　　韩东下了出租车，大步流星地走向武馆正门。

　　无论卢征洋是否与宏石商议，企图针对自己，他都必须亲眼确认一番，至少要给卢征洋一个警告。

　　咔。

　　韩东推开玻璃门，走进名浩武馆。

　　进门之后，映入眼前的乃是简洁的乳白前台，站着一位身穿休闲正装的年轻女子。绕过前台，即是宽阔的练武场地。

　　前台女子正在勾勒眉线，看到韩东，急忙撂下化妆盒。

　　“您好，这里是名浩武馆，请问有什么可以帮助您的？”她脸上浮出礼貌微笑。

　　“让卢征洋出来见我。”韩东微笑道。

　　“您想见我们卢馆主？请问您贵姓，预约过吗？”前台女子眨了眨眼睛，客气问道。

　　“没有。”韩东摇头。

　　“抱歉，没有预约，我也无法帮您约见卢馆主。这是武馆规定，还请您理解一下。”前台女子连道。

　　“不必，我喊他出来。”

　　韩东嘴角勾勒冷笑，绕过前台，走到宽阔的练武场地边缘，两侧皆是一间间办公室、更衣室、洗漱室。

　　……

　　练武场上。

　　一位面色枯黄的中年男子，正在悉心辅导七八位青少年，练习比较高深的武术桩功。

　　“廉叔，站桩累死了，能不能歇会儿。”一个明眸皓齿的女孩子软言软语，香汗淋漓，沾湿了泛黄泛棕的秀发。其他练武的青少年也大口喘息，累得不行。

　　廉布正要摇头：“不行——”

　　刹那间。

　　一道铿锵有力的暴喝，弥漫寒意，响彻练武场：“卢征洋，出来见我！”

　　声音回荡，巨大无比。

　　这么一声暴喝，吓惨了慌张跑向韩东的前台女子，那画着淡妆的脸庞登时煞白，惊愕驻足原地。那些正在站桩的青少年，也吓得浑身一个激灵，桩功散掉，心脏狂跳。

　　他们站桩本就不稳。

　　再加上听到如此有力的喝问，脑海都在乱嗡嗡的。

　　“他是谁？他，他怎么敢？”秀发似黄似棕的女孩子，瞪大了一双杏目，有点小恼火。

　　她丝毫不怕。

　　站在自己身旁的廉布，乃是一品习武人士，可以空手打穿木板，跺一跺脚都好似重物砸地。

　　那胆敢无礼喧闹的青年，定要挨打。

　　恰好此时廉布心情不佳，恐怕蓝色短袖青年的下场，必然凄惨，指不定要头破血流。

　　场地边缘。

　　韩东背负双手，脸庞满是冷冽之色，淡漠伫立。

　　“恩？是你！”

　　廉布怒气冲冲，正想怒叱，扭头看到韩东却是猛然愣住，这位可是宁墨离的弟子。

　　宁墨离的凶威，没谁胆敢忽视。

　　况且上次遭到韩东不讲道理的暴打，廉布还记忆犹新。

　　另一侧。

　　前台女子倒吸了口凉气，隐约明白韩东绝非犯疯莽撞的挑衅她们名浩武馆，而是有所依仗。

　　“我还是乖咪咪的回前台为好。”

　　她抿了抿刚刚涂抹唇膏的朱唇，退后两步，回到前台，小心脏噗通噗通狂跳不止。

　　难道这是传说中的踢馆？

　　哗啦。

　　前台女子有些慌乱，玉手翻动武馆宣传手册，眼睛却时不时地瞄着练武场。

　　与此同时。

　　韩东上前两步，扫视周围：“廉布，让卢征洋出来。”

　　廉布眯着眼睛，沉声问道：“韩东，你有什么事？你应该清楚我师尊乃是何等身份，这么无礼，是不是太过分了？”

　　此言一出，那些练武的青少年尽皆愣住。

　　他们家境富贵不凡，有着严格至极的教育，瞬间感觉到了廉布的忌惮态度，不由自主的面面相觑，有些慌张。

　　“怎么回事？”

　　“他的名字是韩东？他竟敢直呼卢馆主的名讳，恐怕家世显赫。但苏河市似乎没有韩姓的高官富豪。”

　　他们低声议论。

　　那染发的女孩更是瞪圆了一双杏目，心有不妙预感：“我本以为他定要头破血流……但廉叔竟然认识他，而且这么慎重。”

　　练武场，笼罩一股紧张氛围。

　　宛若黑云压城城欲摧的凝重。

　　廉布紧紧盯着韩东，左手一扬：“今天练武暂时结束，你们先回更衣室。”

　　那些青少年闻言，相互对视了两眼，也不迟疑，急忙快步回到更衣室，只留下一条缝隙，悄悄观察练武场的情形。

　　“好了。”

　　韩东背负双手，随意打量着周围：“卢征洋不在武馆？你给他打电话，让他过来。”

　　廉布摇摇脑袋，沉声道：“你到底想做什么。”

　　他强自忍耐滔滔愤怒，师尊身为高贵的武者，岂容肆意呼喝？除非宁墨离亲至，否则单凭一个狂妄登门的韩东，万万没资格打扰师尊卢征洋。

　　咚。

　　韩东踏出一步，漠然道：“宏石已逝，我找卢征洋谈谈。”

　　廉布一怔。

　　上半句，他没听懂。下半句却听得清楚。

　　“好，我会转告师尊。但请你立即离开。”廉布咬咬牙，想到宁墨离的凶威，补充了一句：“放心，师尊应该不会拒绝你的求见。”

　　“恩？求见？”韩东皱眉。

　　“师尊很忙，你还有什么问题？”廉布压抑着愤怒。

　　当然有问题。

　　韩东吐了口气，一步一步，走向廉布：“问题很大，我想你还没有搞清楚状况。”

　　咔咔！

　　廉布身形微动，双臂伸展如若鹏鸟，摆出严谨以待的姿势。

　　“韩东！”

　　“这里是名浩武馆，难道你想挑衅我师尊？”他声音低沉，眼眸流露出凛冽愤怒，区区二品而已，难道韩东以为自己是武者？

　　蓦然间。

　　韩东右脚骤然定格，旋即犹如巨石落地，轰隆一声踏在练武场的漆黑胶底地面，踏的地面猛地炸开，塑胶破烂，显得声势浩大。

　　隆！

　　他身形好似幻影般，冲到了措手不及的廉布面前。

　　啪啪！

　　韩东连出两道右拳，轻易打散廉布的防御双臂，紧跟着右掌一把抓住廉布的肩膀，仿佛坚固铁钳，一拎一提，最后向地面狠狠一掼。

　　这，这何止二品！

　　廉布面色巨变，感到无可抗衡的蛮横劲道，眼前的视野好似天旋地转般，重重摔在了练武场的地面上。

　　蓬！！

　　练武场传出一道沉闷响音。

　　廉布脸庞惨白，胳膊当场脱臼了，哆哆嗦嗦，勉强抬头看向蹲在自己旁边的韩东。

　　他可以肯定。

　　韩东不是二品，绝对是一品。尤其是如此狂猛的劲力，恐怕在一品品级里也属于凤毛麟角的存在。

　　旋即。

　　“你刚刚没听清楚？”韩东盯着廉布，轻声道：“宏石已死，我要找卢征洋谈一谈。”

　　“好，好好。”廉布狂点脑袋，心底冰凉。

　　与自己师尊同为武者的宏石，竟然死了？恍惚之间，廉布猜到了令他窒息的真相……韩东打杀了武者宏石！

　　咯咯。

　　廉布浑身颤抖，上下牙毫无间歇的互相敲击，抬起左臂，打通了卢征洋的电话：“师尊，韩东在武馆这儿，想要见你。”

　　卢征洋沉凝了片刻，似乎在仔细倾听。

　　“唉。”

　　他叹了口气，挂断电话：“好，我马上过去。”


第107章 十拳

　　名浩武馆、练武场内。

　　韩东站直了身体，凝视着瘫坐在地的廉布。

　　渐渐地，玄奇的莫名感知再次浮出，宛若一面晶莹剔透的镜子，映照出了廉布的混乱情感，分不清善意或是恶意。

　　“唔。”

　　韩东若有所思地走到旁边，暗暗沉思：“一品品级，产生的玄奇感知，似乎只是十分简单的感应。”

　　呼哧。

　　呼哧。

　　廉布全身冒汗，大口喘息，眼底满溢骇然。

　　若是自己没猜错，恐怕一品品级的韩东，真的击杀了宏石，所以才有直面师尊卢征洋的强势底气。

　　……

　　“啊！”

　　前台女子抬起双手，紧捂朱唇，目光充满了茫然与畏惧。

　　她眨了眨眼睛，小心翼翼的，瞄着练武场内的情形，当看到韩东静静伫立一旁，才松了口气，暂时搁置报警的想法。

　　……

　　更衣室内。

　　那些练武青少年们尽皆目瞪口呆，不可思议的偷瞧。

　　嘭。

　　一个男生靠在门框上，惊诧低呼：“廉叔可是一品品级，竟然不是那韩东的一合之敌？”

　　实际上，他们尽皆崇拜廉布。

　　毕竟廉布具有两千多斤的巨力，偶尔展露的能耐，已经算是比较强横。但在此刻，崇拜情感全数崩塌。

　　建立形象，需要大量的时间。

　　而将之摧毁，只在短短瞬息。

　　咔咔。

　　那秀发似黄似棕的女生，急匆匆地拿起手机，向爸妈询问苏河市是否存在一位名为韩东的习武人士。

　　至于武者，却不可能。

　　虽然他轻易击溃廉布，但假如韩东乃是与卢馆主平齐的武者，廉布肯定不是忌惮、而是敬畏恭谨。

　　“我们怎么办？”

　　她发完消息，忽然感到一股心悸：“难道只能在更衣室里等着？我有点怕，这韩东未免太野蛮了，不由分说，上来就给廉叔打的瘫在地上。”

　　另外一个男生连声道：“没事，没事的。这可是法治社会。”

　　话虽如此，但他们仍然止不住的互相对视，心里慌乱乱的，不知如何是好。

　　……

　　练武场。

　　韩东背负双手，随意打量奢华武馆。

　　他耳朵一动，皱了皱眉，看向廉布：“让那些孩子先离开，还有武馆其他工作人员。你应该清楚武者的破坏力。”

　　“是，是。”廉布一怔，连忙感激应道。

　　饶是韩东的用词有些古怪。

　　譬如“那些孩子”里，有三四个孩子的年纪比韩东还大，已经是大学生。又或者韩东只是一品，却以武者自居。

　　但廉布还是由衷的松了口气。

　　幸亏韩东没有仿照宁墨离的乖戾性格。倘若换成宁墨离，恐怕这武馆上下，定当鸡犬不留。

　　“你们快快离开。”

　　廉布一瘸一拐的走到更衣室门口，带着那些面色慌乱的青少年，匆匆走向武馆正门。

　　“等等。”韩东皱眉，看了过来。

　　“韩，韩先生，您可说过让这些孩子离开的啊！”廉布心里猛地攥紧，声音都有一丝颤抖。

　　他怕。

　　万一韩东杀性大发，自己挡不住。

　　“闭嘴。”

　　韩东眯着眼睛，一跃而出，犹如羽毛漂空，两三步之后便站在了这些青少年的面前。

　　“唔。”

　　他低吟一声，微微歪着脑袋，全神贯注地凝视那位秀发似黄似棕的女孩，盯着，紧紧盯着，好似在寻找什么。

　　女孩急忙垂首，眼睫毛一闪一闪的，单单观察外表，都能知晓她的情绪剧烈。

　　可是。

　　那玄奇感知，却怎么也感应不到女孩的善意或恶意。

　　韩东不禁皱眉，走到另一个男生的面前，紧盯着他，可玄奇感知仍然没有出现。

　　但当他看向廉布，却隐约可查。

　　与刚刚大有不同，韩东在廉布身上感应到了一丝丝善意。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东皱眉，绕着他们转了两圈，暗暗疑惑。

　　一品后出现的玄奇感知，究竟是什么，能够感应到廉布与钱高的善意，却感应不了这些普通人。

　　殊不知。

　　他绕这么两圈，当场吓坏了青少年们。

　　尤其是在更衣室埋怨韩东比较野蛮的女孩，骇得泪珠打转儿，瑟瑟发抖的站在原地，一声不吭，也不敢动弹。

　　良久之后。

　　韩东瞥了眼欲言却止、脸色发白的廉布，淡淡道：“好了，你们速速离开。”

　　“先生宽厚。”廉布急忙道了句。

　　紧跟着。

　　他带着这些青少年们，忙不迭的走到武馆门口，顺便遣散了前台女子。

　　……

　　略显朴素的武馆正门口。

　　那女孩问道：“廉，廉叔，我们要报警吗？”

　　她眼眶泛红，内心怕的不行，但总算站在门外，勉强给了她一点微不足道的勇气。

　　“报警？”

　　廉布迎着黄昏日光，苦笑一声。

　　面对上三品以下的习武人士，报警是最佳方法。但韩东乃是一位不是武者、却胜似武者的可怕存在，破坏力恐怖。

　　除非动用重型枪械进行围剿，否则根本无济于事。

　　而且韩东身为宁墨离的弟子，谁敢围剿他？简直开玩笑，哪怕在苏河市真能找到配备枪械的军队力量，也毫无意义。

　　武术世界的恩怨，终归要以武力解决。

　　“快回家吧。”

　　廉布沉声劝道，深深看了眼寒颤连连的女孩儿，提醒道：“他与馆主属于同一级别的存在，别不甘心。他能恩准你们离开，我已经谢天谢地了。”

　　啊！

　　女孩瞪圆了杏目，小心思烟消云散。

　　……

　　太阳划过天穹，落下地平面。

　　黯淡的黄昏余光，勉强照耀苏河市。街道两旁的行人，也比下午多了些，或是准备吃晚饭，或是随意闲逛。

　　名浩武馆之内。

　　韩东双脚略弯，站着完整版阳极桩。

　　即使置身于卢征洋的武馆，他内心也冷静异常，照常练武，无有一丝一毫的紧张感。

　　嘎吱。

　　正门打开，旋即闭阖。

　　一位脸庞阴翳的鹰钩鼻中年男子，穿着一身休闲装，面带微笑地走进武馆，站在练武场边缘。

　　“师尊！”

　　廉布惊喜喊道。

　　韩东松开阳极桩，目光汇聚：“卢征洋？”

　　鹰钩鼻男子颔首，示意廉布别靠近，站得远些，随后微笑道：“我是武者卢征洋。初次见面，韩东你好。”

　　“宏石已死。”

　　韩东活动了两下手腕，漠然道。

　　卢征洋叹了口气：“我晓得，死了也好，一干二净。他恶意针对你的策划，我绝对没有参与。”

　　“哦？”

　　韩东眯着眼睛。

　　单凭这句话，还不够。

　　而且按照卢征洋的用词，他大约早已知晓宏石对自己图谋，只是惧怕宁墨离，不敢参与。

　　“我没有恶意。”

　　卢征洋声音有点苦涩：“宏石总是异想天开，甘冒奇险。而我本想将他的计划，透露给你，可惜一直没找到合适机会。”

　　韩东沉默。

　　卢征洋皱了皱眉，继续道：“请你相信我。有宁老先生作为你的师尊，我可不敢对你生出什么企图。”

　　“宏石只有一个情人。”

　　“而我的孩子们都在上初中，我怎么敢平白犯蠢？”

　　他这些由衷真挚的言语，让远远站在边缘的廉布错愕万分，不敢相信这是平日里威严莫测的师尊。

　　韩东总归仍不是武者，至于吗？

　　廉布当然不理解卢征洋的心情。

　　虽然卢征洋长相阴沉，可有着一对双胞胎女儿，只想完成武术世界的基础义务，陪伴女儿一路成长。

　　至于其他，卢征洋不想理会。

　　当听到宏石已死的消息后，卢征洋立刻明白……至少在武术道路上、韩东必定成为第二个宁墨离。

　　惹不得。

　　千万不能招惹。

　　一品逆杀武者，堪称极限天资，再往上便是盖世天资。无论是前者还是后者，皆非他能抗衡。

　　最终。

　　卢征洋叹了口气：“韩东，我真的不清楚宏石的计划。”

　　“哦。”

　　韩东淡淡应道：“你可知，我为何杀他。因为他想拿我的爸妈胁迫于我。”

　　卢征洋一怔，旋即大惊失色：“什么？武术世界的争端，非血海深仇，不准牵连普通人！宏石竟敢犯下这等蠢事？”

　　他心底咯噔一声，面色都变了。

　　若是真与这事扯上关系，哪怕他跳进汪洋也洗不清，哪怕他死了也要牵连到一双女儿。

　　刹那间。

　　韩东眯着眼睛，右脚骤然一踏，向前暴冲：“你先接我十拳，再言其他！”

　　原本约有三万斤的体内力量，与气血相互统筹，形成了一品的凝合之力。

　　以三万斤巨力作为基础，浑厚气血相应配合，让韩东体内的凝合之力，远超寻常一品，甚至都能媲美普通武者的内力。

　　如此可怕的一品之力，世所罕见。

　　轰隆！

　　凝合之力爆发，宛若火山喷发，韩东右臂似乎膨胀了一丝，化作一根虎啸山林的铁链，自上而下，抡向卢征洋。

　　若是挡不住，那就去死！

　　“这是一品？”

　　卢征洋眼皮狂跳，怪不得韩东能够打杀宏石，如此骇人的凝合之力足可与武者内力争锋。

　　火涨遍野！

　　他不敢有丝毫轻视，连忙催动一门术，左臂咔咔作响，筋脉与骨骼凸显出了血红颜色，横击肘部，如同铁索拦江，迎上了韩东的砸落单鞭。

　　啪！

　　响音清脆，震荡入耳。

　　韩东身形一滞，双脚沾地，继续扑向前方。卢征洋则是不由自主地退了三步，脸庞狂抖，心生震撼。

　　啤啤！

　　随着卢征洋的退步，练武场的地面都在炸响，应声崩裂。

　　“第二拳！”

　　韩东腰背一转，斜冲向前，左腿蹭秃了塑胶地面，宛若扎根地底的巨树，紧跟着右臂一颤，凶猛炮拳，渲染出了一股惨烈气势。

　　挡住了十拳，再行细细商谈。

　　呼啦！

　　这一记炮拳，猛烈的冲散空气，向两侧掀起风声，登时令卢征洋不敢留力，体内内力流转之间，左掌旋转迎上。

　　火涨遍野、第二涨！

　　隆！

　　第二次的碰撞声音，好似平地爆出一声惊雷！

　　紧跟着是第三次，第四次，第五次，韩东犹如出笼猛虎，杀向山林之下，眼眸冷静如霜，双拳蕴涵磅礴劲力。

　　隆！隆！隆！

　　远处的廉布只觉得似有散逸劲风，扑面而来，仅能看到两道身影剧烈碰撞，衣襟碎片飘散周围，练武场的塑胶地面连连炸裂。

　　最可怕的是。

　　碰撞声音呈现出了轰隆隆的巨响，仿佛卡车相撞，传出了仿似地动山摇的恐怖震感！

　　“不，不可能！”

　　廉布瞪圆了一双眼睛，面色如土。

　　这等不可思议的搏斗，宛若重型器械的撞击，尤其是他知晓自己师尊远胜宏石，绝非寻常武者，可面对韩东竟然也落入下风。

　　狂猛。

　　凶残。

　　廉布双腿发软，瘫在了地上，恍恍惚惚之间，似乎看到了第二位睥睨苏河的凶残霸主——宁墨离。

　　另一侧。

　　声势巨大的碰撞，仍在继续。

　　下身沉落，稳居高台，韩东的左拳蓄积于腰间，借着右拳回弹的力量，劲道喷薄，气血翻滚，爆出了一记左崩拳。

　　狂暴雨落、第十记！

　　逆转了砸落方向，篡改了思维想象，若是早前的宏石直面这么一记崩拳，怕是要当场毙命，根本扛不住。

　　但卢征洋不同。

　　他比宏石强得多，反而踏前一步，紧咬牙关，炮拳宛若子弹瞬间出膛，迎上韩东的崩拳。

　　轰隆！

　　练武场内，回荡巨大响音，犹如巨石砸落大地。

　　韩东脸庞无悲无喜，淡淡注视着卢征洋，两拳凝固当空，仿佛定格了这一幕狂暴景象。

　　咕咚。

　　廉布紧张万分，咽了口干涩唾沫。

　　呼哧。

　　卢征洋也喘了口粗气，紧紧看着韩东。

　　“嘿。”

　　“这件事，到此为止。”

　　韩东蓦然开口，眼底闪过一丝笑意，收回右拳，瞥了眼一旁瘫软在地的廉布，大步流星，离开名浩武馆。

　　他能肯定。

　　卢征洋对自己毫无恶意。

　　因为那道玄奇感知，浮现而出，令他感应到了卢征洋的隐约善意。


第108章 不可以

　　名浩武馆。

　　那淡绿颜色的塑胶地面，七零八落，惨惨戚戚，尽皆炸裂成了零乱碎片，暴露出了底下的水泥地。

　　刚刚十次碰撞，凶险异常。

　　力量爆炸，身影崩腾，一次强过一次，愣是导致整洁无比的塑胶地板，变得破破烂烂。

　　而且。

　　由于空气炸裂，响音巨大，武馆附近的一些摩托车也嗡嗡作响。

　　若是两者继续不顾一切的激战，恐怕必当造成强烈的震感，再次引发附近居民、行人的恐慌。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　廉布喘着粗气，紧张的不行，急忙快步上前：“师尊？”

　　“没事。”

　　卢征洋摇了摇脑袋，随意掏出手机。

　　他看了两眼一段微信视频，正是妻子刚给自己发的一对女儿玩耍的小视频，阴翳脸庞浮出温馨笑意。

　　什么奇遇机缘？

　　什么恶意谋划？

　　谁若再敢扯上他，非要当场撕破脸皮。

　　这辈子，陪伴宝贝女儿成长才最重要。

　　“师尊……您，您？”廉布眨了眨眼睛，不明所以。自己师尊怎么还有如此好心情。

　　哼。

　　卢征洋揣好手机，目光泛着深邃之色，悠悠道。

　　“你以为韩东真能打得我连连退步？不过是为了照顾他的面子，免得他年少轻狂，认为颜面有失，反而记恨于我。”

　　“所以。”

　　“适当的留力，大有必要。”

　　言罢。

　　他看了看脚下的凌乱地面，叹了口气：“你抓紧联系装修公司，尽快修好这一区域的破碎地面。”

　　“是！”廉布眼睛一亮，激动应道。

　　他就说嘛，师尊可不是那些寻常武者，岂能落入下风？哪怕韩东再怎么天资不凡，也绝非师尊的一合之敌。

　　师尊卢征洋，才是高瞻远瞩。

　　哗哗。

　　想到这里，廉布蹲在地上，随意扯掉两条破烂塑胶，忍不住看向走向正门的师尊，好奇问道：“师尊，您刚刚出了多少力？”

　　唰啦。

　　卢征洋随手披上放置前台的外套，没回头，只是好整以暇的轻笑了一声：“六七成左右。”

　　紧跟着。

　　他那道远见卓识、沉稳智慧的背影，消失在廉布视野里。

　　“不愧是师尊。”

　　“只用了六七成力，就能与韩东强势激斗……等等，不对，韩东只是一品啊！正常来讲，应该一成才对劲儿。”

　　廉布哭笑不得，摇摇头。

　　不知不觉间，他已将韩东摆在一个与武者平齐的位置上。虽然同为一品，但他与韩东犹如霄壤之别，难能比较。

　　“唉。”

　　廉布叹了口气，默默看着破烂地面。

　　……

　　韩东家内，客厅沙发。

　　明黄灯光，照耀着韩东的沉思脸庞。

　　“唔。”

　　“为了避免太过惊骇，我只用了五成左右的力道。”

　　“假如爆发全力，应该能打死卢征洋。再不济，启动疯魔态必能将其干净利落的打死。”

　　想到这里，他眨了眨眼睛。

　　不得不说，宁墨离对他的影响，堪称春风润物细无声，潜移默化间改变了韩东的普通人观念。

　　武力，不是解决问题的方式。

　　但这是办法，而且是最快捷、最安全、最省事省力省心的办法。

　　客厅静谧，犹如镜湖。

　　万籁俱寂的黑夜，明晃晃的灯光之下，韩东暗忖，理清思绪。

　　首先。

　　今天宏石暴露了杀机恶意，而自己已经妥善处理干净，包括那两个监视爸妈的一品人士以及武馆内的其余心腹。至于后续事项，则由钱高负责。

　　其次。

　　为了避免再出现类似的情况，自己前往名浩武馆，警告了一番卢征洋，并且确认了卢征洋的善意情绪。

　　最后。

　　自己终于彻底具有踏入武术世界的资格，二品媲美武者，突破一品之后更是与武者匹敌，且产生了类似直觉的玄奇感知。

　　此时，韩东正在梳理收获与变化。

　　嘎吱。

　　脸蛋圆乎乎犹如白嫩鹅蛋的小茜，蹑手蹑脚，推开卧室门，水汪汪的大眼睛瞄到了稳坐沙发上的哥哥韩东。

　　“哥哥回来咯！”

　　小茜瞪大眼睛，乐得歪着脑袋。

　　嘎吱。

　　她轻轻关上门，旋即噔噔噔的跑向客厅，一头扎在韩东怀里。

　　今天韩东回家比较晚，因为警告卢征洋之后，还得与官府方面沟通一番。另外宏石名下财产的转移，也需要一些繁琐手续。

　　“小茜，怎么还没睡？”韩东笑呵呵道。

　　当看到嘟着小嘴的妹妹，隐藏内心的杀意一下子散的干净，他只觉得客厅灯光尽皆亮了数分，弥漫温馨。

　　“嘻嘻。”

　　小茜躺在韩东双腿上，弱弱地碰了碰手指。

　　“因为，因为……”小茜眨巴两下眼睛，悄咪咪道：“因为小茜喝掉了一瓶七巢，苦苦的，不好喝。”

　　韩东无言以对：“……”

　　既然不好喝，还喝咖啡作甚？

　　况且那是雀巢啊！

　　不是七巢！

　　这下好了，估计今天定是一个无眠夜，韩茜睡不着觉，亢奋的可劲折腾，自己也别想睡。

　　也罢。

　　反正今天发生这么多事情，入睡也比较难。

　　韩东抿了抿嘴，掏出手机，打算问问董区寒，自己的驾照何时能给办好。

　　哗！

　　一道肉乎乎的白嫩小手，腾空而出，拍向手机。

　　韩东急忙抬起左掌，诧异地看向小脸弥漫不乐意的妹妹小茜：“怎么了？”

　　“陪小茜玩。”她委屈巴巴道。

　　“好好，等哥哥发个微信，就陪小茜玩。”韩东解锁屏幕，给董区寒发了两条微信消息。

　　出乎意料的是。

　　不到三秒，董区寒便恭恭敬敬的回复，与之前的热情态度有了翻天覆地的变化，更为谨慎，有着一丝丝敬畏。

　　哦？

　　这么快？

　　韩东眯着眼睛，眸光闪过讶异。

　　看来自己击毙武者宏石，警告武者卢征洋的事情，有些消息灵通的人已经知晓的一清二楚。

　　短短数月。

　　自己也有了一定的威慑力。

　　借势，借用师尊的威名，已经成为过去式。

　　“嘿。”

　　韩东嘴角勾勒一道笃定淡然的微笑，不以物喜，不以己悲，俨然一位冷静如霜的武者，正待回复董区寒。

　　啪！

　　一只白嫩小手，轻轻拍在韩东的右脸颊。

　　时间犹如定格。

　　灯光好似凝固。

　　那淡漠脸庞登时瓦解，满是漆黑，韩东一把扔开手机，语重心长的教训道：“小茜，这样不好。你要知道，不可以随意打脸，后果很严重的哦。”

　　你要知道——

　　若是其他人胆敢拍打自己的脸颊，自己绝对要打爆对方的脑袋！

　　当然，为了维持哥哥的形象，为了避免吓到小茜，韩东并没有道出这一真相。

　　“哼，坏哥哥。”

　　小茜瞪得大眼睛，闷闷不乐，嘀咕道：“哥哥，你说过属于小茜的东西都可以拍打，那为什么不能打。哥哥是小茜的。”

　　“这……”韩东有点词穷。

　　他回想了一下，自己似乎说过。

　　孩子的成长，全赖身边人的引导。或许自己应该看些教育儿童的书籍，否则一旦说错话，容易造成韩茜的错误观念。

　　“坏哥哥。”

　　小茜气汹汹的瞪着韩东。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　她气哼哼的吭哧两声，颠颠的爬向沙发旁边，扭过小脑袋，装作一副不想搭理韩东的样子。可那双小眼神，时而瞄着韩东，却暴露了小茜的真实想法。

　　韩东一怔，大喜过望。

　　若是任由小茜折腾，指不定要到几点，如此正好。

　　“韩茜，你是个好妹妹。”他深深看了眼歪着小脑袋的小茜，内心暗暗慨叹一声，随即一跃而出，回到自己的卧室内。

　　唰唰。

　　韩东整理了一番被子，然后优哉游哉的拿出手机，给董区寒回了两条微信，顺便看了眼QQ消息。

　　果不其然。

　　张朦发了两张“猫咪逗弄小鱼”、“猫咪捧着手机”的图片：“你到家了吗？今天真的没事嘛。”

　　韩东沉吟片刻，回道：“我在家，没事。”

　　过了两分钟，张朦回了个猫咪发呆的图片：“那你下午怎么一直不回我……算啦，没事就好。我正在敷面膜呢，你在干嘛。”

　　韩东脸上浮出微不可察的笑意：“我在呼吸。”

　　“？？？”

　　张朦气的面膜差点掉落。

　　掀桌！

　　简直话题终结者，本姑娘真的快要控制不住体内的女王之力啦！

　　“原来你皮肤那么好，都是面膜的功劳。”韩东嘴角挂着笑意，连发两条消息：“哈哈哈，其实我也蛮想敷面膜，不如你给推荐一款适合高冷狂霸炫酷型男士的高端大气上档次的面膜？”

　　哇。

　　这可真神奇。

　　张朦那双秀眸有点小迷茫，韩东罕见的发了这么多字，难道今天发生了什么开心的事儿。

　　沉默了三秒。

　　她决定勉强搭理一下韩东：“你想要什么价位的面膜呢。”

　　看到这句话，韩东也沉默了两秒，自己可是身有巨款的男人，更何况即将拥有宏石好心送给自己的遗产。

　　这么一算。

　　恐怕自己距离传说中的亿万富豪，也不遥远。

　　于是他标标准准的摆出土豪姿势：“其实我是个有钱人，所以面膜越贵越好，千万不要客气。”

　　哇。

　　绝对有问题。

　　张朦不由自主的坐了起来，揭下面膜，好奇问道：“既然童鞋你那么有钱，为什么纸巾都买不起，还得本姑娘送你？”

　　“因为……”

　　“嗯嗯，因为什么呢。”

　　“呃，不想告诉你，怎么办。”

　　以上，便是最后的聊天记录。

　　张朦伸出纤纤玉手，捂住白皙脸蛋，轻叹一声，彻底绝了与韩东聊天的心思。

　　再聊下去，怕是要气的彻夜无眠。

　　她扯了扯胸前的睡衣皮卡丘图案，抿了抿粉唇，睡意朦胧的脸蛋露出一丝萌然，紧跟着扑向软乎乎的大床，盖上薄被。

　　另一侧。

　　韩东也搁下手机，准备盖被睡觉。

　　嘎吱。

　　卧室门轻轻推开。

　　但门外却空荡荡的，韩东瞳孔猛然缩紧，唰的一下坐了起来，却啼笑皆非的看到了扭扭捏捏、躲在门后的小茜。

　　“哥哥要睡了。”韩东试图说服小茜。

　　“嗷呜！”

　　小茜登时急了，那双小双腿噔噔噔的助跑，一把扑向哥哥：“不可以，哥哥不可以睡懒觉。”


第109章 武宗

　　转眼间，两天已过。

　　趁着空暇，韩东抓紧一切时间，适应一品的凝合之力。

　　若是不能彻底磨合崭新力量，平日生活里都要小心翼翼的。可能一个不小心，就造成破坏。

　　譬如……咔嚓！

　　韩东看着掌心里的不锈钢指甲刀，此刻已成两截，那断裂之处呈现参差不齐的状态。

　　“凝合之力，太强了。”

　　他摇摇脑袋，将断裂的指甲刀扔进垃圾箱，深吸了口气：“我能感到体内力道，无时无刻不在增涨，好似永无止境。”

　　这正是一品特征。

　　二品品级，将体内力量磨砺极限，将体内气血打熬顶点。

　　因此达到一品以后，即是增无可增的力量与涨无可涨的气血，相互凝合，过程比较长久，并非朝夕之功。

　　“换而言之。”

　　“当力量与气血到了尽头，前方已是无路，便需要进行升华，形成内力，以此开辟出崭新的道路。”

　　韩东若有所思。

　　如此说来，二品的基础雄厚与否，决定了一品的强弱。

　　而自己的二品根基，可谓是凌驾于极限之上，那么一品也必当强横至极。

　　咔咔。

　　韩东握了握手掌，目光闪烁，忽然有股莫名自信，也许他能硬生生捏崩建造楼宇的钢筋水泥。

　　“想不到。”

　　“当初在那残墙后方，亲眼目睹拳能炸空的武力。如今，我也即将拥有那等不可思议的力量，至少不再是遥遥难望的目标。”

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东心生感慨，环视自己的小卧室，身体转动间带动了凝合之力的运转，仿似猛兽苏醒。

　　一品以后，世界大有不同。

　　书桌上的台式电脑，嗡嗡运转。墙壁上的钟表，哒哒转动。以至于小区里的孩童打闹声音，尽皆清晰入耳。

　　这是难以想象的世界。

　　灵敏无比的感官，赋予他一个更为细致入微的世界。

　　倏然间，门外响起妈妈陈淑的喊声，还有小茜那如同银铃般的悦耳笑声，总算到了午饭时间。

　　“先出去吃饭。”韩东推门而出。

　　……

　　餐桌上。

　　陈淑穿着一身居家长袖，温声温笑：“你爸忙着超市生意，这两天比较忙，咱们先吃，不用管他。”

　　“忙什么？”韩东诧异道。

　　自从前天以来，宏石名下的产业已经统计完毕，经由卢征洋以及另外两个武者的见证，全数转移到了自己的名下。

　　而官府方面。

　　凡是位高权重的领导们，基本皆已获悉，苏河市出现了一位新的武者——宁墨离的弟子、韩东！

　　哪怕他仍是一品，但武力决定一切。

　　正面击杀武者宏石，与武者卢征洋不相上下，便是最好的证明。

　　总而言之，韩东认为应该没谁胆敢找爸爸韩闻志生意上的麻烦，即使一些没资格知晓自己身份的底层领导，也有董区寒的招呼，为之杜绝问题。

　　想到这里。

　　韩东眼底闪过一丝冷色。

　　他身为武者层次，名下约有上亿的产业，再也不是当初那个听到官府拘禁就迷茫无措的普通高中生，仿若权柄在握，威严莫测。

　　咦？

　　坐在对面的陈淑，仔细打量了两眼。

　　她不由自主的撂下筷子，只觉得儿子小东的身上，忽然闪过一股令人心悸的寒意，好似巨石压在心头，沉甸甸的。

　　“小东。”

　　陈淑以为这是错觉，没在意，拿起筷子给韩东夹了两片土豆：“这两天不知怎么回事，官府准备给你爸表彰呢。”

　　“哦？”韩东眨了眨眼睛。

　　“大约是什么优秀个体商户。”陈淑咽下一口米饭，瞥了眼若无其事的儿子，有点无语。

　　显然。

　　她总觉得这不太正常，估计与儿子韩东有关，更确切一些，应该是与那位宁老先生有关。

　　韩东脸上浮出笑意：“妈，我们先吃饭。”

　　“你这孩子。”陈淑对家里家外的变化，感触颇深，却不知从何说起：“妈真是不懂，不过是拜师而已，那位宁老先生怎么能有这么巨大的影响。”

　　韩东微微一笑。

　　幸好师尊露过两次面，不然自己难以解释这些变化。

　　武术世界的铁则，喜怒无常的宁墨离都要恪守，更遑论刚刚踏入武术世界的自己。倘若摊开真相，他是死罪，他家亦是死罪。

　　有些时候，不知真相更好些。

　　这世上，没有无缘无故的收获，必有相应的付出。他们这些武术世界的习武者，享受特权资源的同时，也要为此付出生死危险的代价。

　　圆桌对侧。

　　陈淑看了眼儿子，摇摇头。

　　看得出来，韩东似乎也有不能讲出的苦衷，基于信任为主的教育理念，陈淑只是感慨道：“妈不问你太多。只是生活变化太大，你爸这两天也止不住嘀咕，我们在想……难道儿子你打算从政？”

　　韩东一怔。

　　从政？

　　这想法从何而来。

　　陈淑解释道：“你那位师尊，博闻广识，想必是江南省的某位退休了的大领导，你对此没什么打算吗？”

　　“早着呢。”韩东摇头失笑。

　　“也好，等你毕业再考虑这些也不迟。不过妈得提醒你，最好提前想清楚。好了，咱们先吃饭。”陈淑给冷落在一旁的小茜，夹了两片菜叶。

　　小茜孤零零的坐在旁边，瞪大眼睛。

　　本就听不懂妈妈与哥哥的对话，此时看到菜叶落在自己的小碗，那正在啃骨头的小脸蛋，一下子僵住：“妈妈，小茜不要绿东西。”

　　“不行，必须吃绿叶蔬菜。”陈淑道。

　　“哥哥。”

　　小茜抿了抿嘴，松开圆溜溜的骨头，可怜兮兮，求助韩东。

　　“不能挑食哦。”韩东笑呵呵道。

　　哼！

　　小茜气咻咻的瞪着小碗里的菜叶，仿佛在盯着不共戴天的仇敌。

　　这一刻，韩东坐在圆桌侧方，时而看向妹妹小茜，时而与妈妈陈淑聊两句，内心弥漫着名为幸福的滋味。

　　与此同时。

　　他暗暗感觉体内的一品凝合力，不断增长，持续变强，等到力量与气血彻底融合之际，即是内力形成之时，亦是晋级武者之刻。

　　“年底前，达到一品？”

　　“师尊未免太过小觑我了，怕是不到年底，我必成武者。”韩东大口咽下热腾腾的米饭，心念笃定无疑。

　　叮叮。

　　偶尔有木质筷子敲在瓷盘的响音。

　　韩东看了眼仰着小脸蛋的小茜，正想开口，却有一道苍老的声音传入耳旁：“好徒弟，为师刚刚回返，你且速来见我。”

　　师尊？

　　师尊的声音！

　　……

　　宁墨离居住的房子，乃是三室两厅的构造。

　　在这一小区，属于最大的户型。房价也相对昂贵些，但对于武者而言实在算不得什么。

　　客厅之内。

　　宁墨离照常披着漆黑老旧皮衣，端坐在沙发上，瞥了眼刚刚进门的韩东，眼底划过一丝满意。

　　在韩东的身上，他看到了宗门兴盛的希望。

　　“好徒弟。”

　　宁墨离点燃一根香烟，破天荒地笑眯眯道：“武术九品仅是打造基础的品级，属于术的根基。九品之上，即是武术三境，亦是术的真正境界。”

　　“三境？”韩东眸光一闪。

　　“别急，你先坐下。为师给你详细灌输一下相关常识。”宁墨离摆了摆手，褶皱老脸弥漫温蔼。

　　韩东不由打了个寒颤。

　　这副样子的宁墨离，着实罕见。

　　但饶是如此，他也没有纵情肆意，得意不可忘形，连忙坐在宁墨离的侧方沙发上。

　　咝。

　　宁墨离抽了口烟，吐出烟雾，淡笑道：“武术三境，依次是武者、武将、武宗。比如那宏石即是下位武者，再往上乃是中位、高位。卢征洋则是中位武者，距离高位武者也只有一步之遥。”

　　下位、中位、高位？

　　韩东心念一转，暗暗估算以自己目前的武力，或许能够媲美中位武者。假如启动疯魔态，更能斩杀之。

　　那么。

　　他迟疑了一会儿，追问道：“师尊你是什么境？”

　　咝。

　　宁墨离的褶皱老脸扯了扯，和蔼表情转为淡漠，悠悠道：“为师如今乃是武宗，高位武宗。”


第110章 灵感

　　客厅之内。

　　午后的炎热日光，自窗外洒落房间，渲染出一股沉闷感。再加上宁墨离从不开空调，导致客厅闷热。

　　若是普通人置身于此，怕是要大汗淋漓。

　　不止是沉闷温度，也是由于宁墨离骤然冷漠的态度，仿佛一尊凶横猛兽瞪着无情双眸。

　　“……”

　　韩东缓缓吐了口气。

　　虽然不清楚自己这位师尊在犯什么疯，但自己还是谨慎为上。

　　他认为，自己应该秉持尊师重道的美德——绝不是因为宁墨离的乖戾脾气，更不是因为宁墨离的凶残拷打。

　　是的。

　　应该是的。

　　岂能屈服于暴力，这可不是他的风格。

　　于是韩东继续问道：“武术三境，便是武术的全数范畴？那师尊你身为高位武宗，岂不是华国的最强一批习武者？”

　　呵呵。

　　宁墨离嗤笑两声。

　　韩东乖乖坐着，没追问。

　　过了好一会儿，宁墨离才冷冷道：“白痴东西。假如武宗便是习武的最高上限，你以为这世界还能任由武术世界掌控？”

　　“动动脑子。”

　　“当今时代，科技快速发展。热武器具有高强杀伤性，以化学武器、生命武器、核武器为主。而且目前华国内部已经制造出了电磁类型的激光武器。另外，声波运用也处于研发阶段。”

　　哗啦。

　　宁墨离靠在沙发上，撇了撇嘴：“可惜这些热武器，对鬼怪伤害极其有限。远远不如武者内力。”

　　韩东听得目瞪口呆。

　　只存在于幻想中的激光武器，居然真的存在。更重要的是经过宁墨离莫名其妙的呵斥，他隐约察觉到——

　　或许习武能获得的力量，远超自己的想象。

　　宁墨离冷不丁的冒出一句：“武术三境之上，你还没资格知晓。这已经算是我们人类的存亡隐秘。武宗才有资格知悉这些。”

　　“人类存亡？”韩东吓了一跳。

　　苍天在上！

　　他只是想练练武，应付妖魔鬼怪，根本没想过武术竟然涉及到了人类存亡，简直匪夷所思，莫非那些东西能够毁灭全体人类。

　　好比一道简单的加减法，蓦然变成四次元方程。

　　呼哧。

　　韩东喘了口气，惊疑不定。

　　“武术世界的铁则，也是由此制定。”宁墨离叹了口气：“至少目前而言，全民习武仍是奢望，难以落实。”

　　全民习武？

　　韩东眨了眨眼睛：“禁止普通人知晓武术世界，难道不是因为资源限制的问题？亦或是，由于强者们的掌控欲？”

　　武术世界，仿似古代的世家阀门。

　　限制上升渠道，割裂高低社会，形成掌控制度，以此维持统治权财的制度。

　　这是韩东的内心想法。

　　但蓦然间，宁墨离脸色一沉，冷冷盯着韩东。

　　稀里哗啦！

　　他站了起来，本是坐着的实木制成的沙发，当场四分五裂。一股纯粹的愤怒情绪，弥漫客厅之内。

　　沙发碎屑都在哗哗震颤，仿佛即将迎来一场山崩地裂。

　　“你听清楚。”

　　“我们为了如今的和平世界，付出太多。甚至目前的有些强者，有家不能回，宗门不可归。你，没资格评判指责武术世界。”

　　宁墨离冷言冷语，瞪了眼韩东。

　　他刚刚愤怒异常，甚至心生杀意，若非坐在这里的是韩东，他早已经捏碎对方的脑袋。

　　“恩。”

　　韩东连忙颔首。

　　对于师尊的喜怒无常，已是见怪不怪，大不了挨顿摔打。而且韩东隐约明白，武术三境之上，似乎涉及到了某些机密。

　　全民习武，只是奢望？

　　换而言之，武术世界可能也想宣传武术，普及武术的力量，但由于某些因素难以进行。

　　“真是……难以想象。”

　　“什么样的隐秘，能限制全民习武。”韩东百思不得其解，只觉得原本清晰的现实，变得扑朔迷离。

　　他不由摇头无言。

　　假如自己仍是一个普通人，接触不到武术世界，恐怕一辈子都活在安安稳稳的生活里，照常毕业工作，然后结婚生子，最后单调的过完这一生。

　　那么。

　　武宗才有资格知悉。

　　韩东眸光闪过莫名之色，暗暗沉吟：“武术三境。武者、武将、武宗……终于，终于踏入了武术世界。”

　　另一侧。

　　宁墨离冷哼一声，背负双手：“既然你已达到一品，为师过两天给你申请一件联络器，类似于智能手机。经过身份验证之后，你可以在上面发布任务，也可寻找适合自己的任务，自行磨砺。”

　　“这么先进？”韩东诧异。

　　哗啦。

　　宁墨离踢了一脚，踢得沙发木屑，纷乱飞舞：“以前与你讲过，武术世界早已融入现实社会。难不成藏在深山老林里，独自练武？”

　　“恩，这倒也是。”韩东有点理解。

　　当今时代，互联网极其发达。

　　若是脱离了网络，单单通讯方面就大有问题，更遑论其他方面的生活需求。即使高深习武者，也是人，有着情感。

　　那些藏进深山里、苦练十年、一朝成名的故事，也只能作为故事。

　　暂且不提资源问题。

　　一个人独自生活，整天练武，心灵根本承受不了，这已经超出磨砺心性的范畴，而是对心灵情感的破坏性伤害。

　　或许再次出山，已成神经病。

　　呃。

　　神经病？难道自己师尊的性格，便是由此而来……韩东不由自主地瞄了眼宁墨离。

　　咝。

　　宁墨离一口抽尽香烟，淡淡开口：“另外，给你简单讲一下术之力量。以内力作为基础，感悟总结归纳的规律，即是武术。”

　　“武者境与武将境的强弱与否，主要由两方面决定。”

　　“其一是内力演化的程度。其次则是对于术的感悟。内力品质与术的感悟，决定了武力的高低。”

　　言罢。

　　宁墨离掏出手机，给韩东发了两条微信消息：“自己看微信，有不懂的再问我。”

　　啊？

　　正在仔细聆听的韩东，眼睛一瞪。

　　居然还有这等操作？真是离谱……神经病不可怕，可怕的是神经病还有着清奇古怪的思维方式。

　　“咳咳。”

　　宁墨离走到韩东旁边，指了指沙发。

　　什么意思？

　　韩东脑袋一懵，低头看了看完整无损的沙发，不明所以。

　　“作为一个好徒弟，不应该自己坐着，让师尊站着。”宁墨离强忍不耐，挤出一丝惊心动魄的微笑：“徒弟，你觉得呢？”

　　哗啦！

　　韩东瞬间懂了，立即站了起来。

　　“这是当然！”他义正言辞，脸庞上弥漫着慷慨赴义的坚定：“师尊请坐，徒弟站着就好。”

　　恩。

　　宁墨离安然坐下，好整以暇地眯着眼睛。

　　韩东则是站在一旁，打开微信，翻看那两条文字消息。

　　第一条：

　　内力，由气血与体内力量融合之后，质变产生。内力分为凝雾、呈液、彻固的形态，依次对应武者、武将、武宗。

　　第二条：

　　术的意蕴，以自然界或者人体作为根本，总结规律，归纳得出。意蕴领悟度，分为出神、入化、合一。

　　……

　　咯嗒。

　　咯嗒。

　　悬挂客厅墙壁的时钟，转动指针，发出轻微响音。

　　韩东站在沙发旁，时而询问宁墨离，时而静静沉思，总算弄清楚了武术三境的基本概念。

　　内力是基础，术等同武器。

　　内气程度越好，基础越高。术的领悟越深，武器越强。

　　沉吟片刻。

　　他忍不住问道：“师尊，二品之时达到万斤巨力的极限，是否能让内力程度更高？”

　　宁墨离颔首道：“一步超出，只要不心急，便能步步超出。等你达到武者，产生凝雾内力，当然比寻常武者更为雄浑。”

　　“哦。”

　　韩东了然。

　　一品形成凝合之力，晋级武者之后，即是凝雾内力。

　　但他有点好奇。

　　自己的二品品级，超出了万斤极限，达到三万斤左右。那么晋级武者后的凝雾内力，必当雄浑无比，定是史无前例的强大。

　　“你别心急。”

　　宁墨离瞥了眼韩东，嘱咐了一句：“二品品级有极限。一品品级自然也有极限。基础扎实，才能让你站的更高。以你的资质，达到一品极限，不是问题。”

　　韩东矜持微笑。

　　所谓极限？

　　不存在的……二品极限挡不住自己，估计一品也同样挡不住。

　　他心里忽然有点淡淡的忧伤，百感交集，或许自己这样的人，生来注定难能平凡。

　　忽然间。

　　宁墨离坐直身体，褶皱老脸满是严肃，紧盯着韩东：“为师想来想去，还是不能对你太慈悲，免得你轻怠松懈。”

　　“一品极限，确实进无可进。”

　　“但力量无法增涨，其他方面却可以。譬如术的意蕴，又或者你的思维意识。”

　　术的意蕴？

　　思维意识？

　　韩东怔了怔，哭笑不得：“运术要以内力作为基础，我只有一品的凝合之力，没法领悟太深。思维意识是什么？这东西，也能通过练习得以增强？”

　　宁墨离微微一笑：“当然可以。”

　　旋即。

　　他淡淡阐述了一番……领悟术的意蕴，考验的是悟性。思维意识则是强化人体感官，获得坚不可摧的意识。

　　而这两者，皆是万分艰难。

　　宁墨离悠然长叹，靠着沙发，眼里浮出向往之色：“古往今来，一品极限不算罕见。但极限之上，仍能另辟道路，再登一步。”

　　“此等天才，称谓盖世。”

　　“盖世资质的一品人士，足可媲美高位武者，堪称盖压一世。所以为师对你有了更高的要求，争取臻至盖世。”

　　闻听此言，韩东表情有点精彩。

　　天可怜见！

　　自己何其幸运才能遇到这么一位师尊，性情古怪就算了，怎么对自己的要求也经常改变，层层拔高。

　　咕咚。

　　韩东咽了口唾沫，提醒道：“师尊，你可说过，地狱式磨砺已是过去式了啊！”

　　“放心，放心。”宁墨离笑眯眯道：“术的意蕴，思维意识，这两者难以用正常方式进行练习。因此，为师只是对你提出一个期望，若是达不到——”

　　他声音一顿，抿着嘴，似乎正在思考。

　　韩东则是提心吊胆的在旁边站着，涉及到了悟性，他也难以肯定自己是否能达到相应标准。

　　“唉。”

　　宁墨离叹了口气：“其实你无法臻至盖世，倒也无妨。但为师失望至极，也许会做出不理智的行为。作为徒弟，你多多理解才是。”

　　韩东脸色一僵，差点忍不住抗议。

　　还有天理吗？

　　还有人性吗？

　　拜师拜了一位神经病，动不动就要拎着自己一顿狂砸，而且还时常施加威胁，他真的感到人生很迷茫。

　　“怎么了？”宁墨离的褶皱老脸，露出亲善笑意。

　　“没事，徒弟定当不负师尊厚望。”韩东勉强挤出一丝微笑。

　　“你是个好徒弟，为师深感欣慰。可是，为什么感到你似乎有些不情愿的情绪。”宁墨离温蔼温声，有点疑惑。

　　呃。

　　这都能察觉到？

　　韩东急忙转移话题：“错觉，定是错觉！师尊，你还是先讲一讲何为盖世，也让徒弟有个清晰目标。”

　　宁墨离满意颔首。

　　他淡淡道：“所谓盖世，即是在一品之时，有一门术的领悟度达到出神。亦或是思维意识达到坚不可摧的程度，产生一丝灵感。”

　　“前者难以阐述，后者比较好理解。”

　　“灵感乃是武宗具有的基础感知，等同于第六道感官，最初级的灵感可以区分善意与恶意。”


第111章 盖世

　　客厅之内。

　　宁墨离刚解释完灵感的概念，韩东就怔住了。

　　灵感？

　　可以简单区分善意与恶意？

　　这正是自己晋级一品后产生的玄奇感知！虽然暂时尚未感应到什么恶意，但钱高与卢征洋的善意，却隐约可查。

　　“换而言之。”

　　“我刚晋级一品，就已成盖世？”韩东看了看自己的双掌，眨巴两下眼睛：“原来这道感知，乃是灵感。那武者谭俪似乎曾有提过。”

　　有了灵感，便可搜查妖魔鬼怪的痕迹。

　　但对于武力而言，至少目前并没有什么帮助。

　　咝。

　　宁墨离再次点燃一根烟，坐在沙发上，幽幽道：“灵感属于武宗境的基础感知能力。少数武将与极少数武者，也有机会产生。”

　　“不过。”

　　“凭你目前的经历，想产生灵感比较困难。因此为师要求你尽可能的参加任务，在生死间磨砺，在杀戮中成长，才有那么一点机会。”

　　言罢。

　　他不再多言，摆了摆手，示意韩东可以离开。

　　“……”

　　韩东站在原地，踌躇了一会儿。

　　极限天资之上，乃是盖世天资，自己大概已经达到了。但韩东有点担心若是吐露真相，宁墨离该不会再给自己提出更困难的要求？

　　一步更比一步难，谁也扛不住。

　　但是。

　　明明有卓越的资质，却偏要装作普普通通的样子，实在没必要。若是自己展示出了盖世天资，也能让师尊更为重视。

　　最关键的是自己的至亲们！

　　宁墨离住在附近，足可确保自己一家安全无事，但这只是随手为之的庇护，远远不够。假如给师尊看到更多希望，再提出护住家人的请求，想必师尊必能十分上心。

　　那么。

　　灵感的产生，是否言明？

　　韩东有些犹豫，眼底泛着思量之色。

　　“怎么，还有什么问题？”宁墨离皱眉。

　　“照师尊所言，其实武术三境只有三方面的练习。体内内力，术的意蕴，以及思维意识？”韩东试探问道。

　　“不，只有内力与运术。”宁墨离摇头：“思维意识衍生灵感，属于身体感官的升华，不止需要身体足够强大，对意识强度也有要求。”

　　旋即。

　　在韩东的追问下，宁墨离不断进行简略答疑。

　　灵感，其实是人体意识的强度到了某一界限，然后以强大身体作为基础，产生的类似于五感的另一感知能力——简称灵感。

　　最初的灵感，感知能力较弱。

　　譬如目前的韩东，仅能隐约感应气血旺盛的习武人士，至于普通人的善意或恶意，却是感应不到。前者与后者，即是灯管与发光二极管的差别。

　　最重要的是。

　　灵感可令自身更为清晰的感应到妖魔鬼怪的踪迹。因为妖魔鬼怪蕴涵的森森寒意与汹汹恶意，仿佛探照灯一样，显而易查。

　　至于更高的灵感，宁墨离没说。

　　显然他认为韩东目前还没机会诞生灵感。况且武术三境，以内力与运术为主，灵感属于不可多求的感知能力。

　　“你暂时别多想，生死磨砺才是灵感的前提。”宁墨离冷然道：“灵感，以坚不可摧的意识作为前提。若是寻常鬼怪胆敢附体有灵感的习武人士，当场就要灰飞烟灭。”

　　“这么厉害。”韩东惊讶。

　　他有点了然。

　　鬼怪附体之后，等同意识层次的搏杀。意识强大，自然能驱散附体己身的鬼怪。

　　宁墨离吐了口气：“意识磨砺没有具体方法，只能在生死间领悟。当然基本上武宗尽数具有这一能力。”

　　“哦。”韩东应道。

　　“你该离开了。”宁墨离闭上眼睛。

　　该讲的，都已经讲了。

　　武术世界没那么复杂，只是隐藏在现实生活之内，毕竟再怎么高强的习武人士也需要生活，不可能脱离社会。

　　至于妖魔鬼怪。

　　那些东西，待到韩东前往一次边界，自然一切知晓。

　　呼。

　　韩东吐了口气，颇感哭笑不得：“我这师尊，还真是简洁明了。好歹给我一些练武必备的东西。”

　　桩功，崭新的术。

　　这两者便是武术三境的最最基础。

　　宁墨离打了个哈欠，惬意地卧在沙发里，淡淡道：“别耽误为师午睡，速速离开。”

　　嘶。

　　他眯着眼睛，幽幽点燃一根香烟。

　　“是。”

　　韩东点头。

　　灵感与意识强度有关，与悟性无关。

　　一直以来，他的信念都比较坚定，再加上与宏石的生死之战，激发出了灵感也谈不上荒谬离谱。

　　韩东沉吟了一刹那，看了眼遍布客厅地上的沙发木屑，暗忖自己的思路应该无错，于是低声道：“其实我已经产生了灵感。”

　　此言一出，客厅内倏然沉默。

　　嗒嗒。

　　时钟转动指针，弥漫一股凝固的静谧。

　　啪嗒。

　　那根刚刚点燃的香烟，掉落漆黑长裤。

　　明暗闪烁的烟头，即将灼烧裤子，却忽然有一股肉眼可见的暗色光芒，宛若电流爆裂般，弹飞香烟，弹的火星四溅。

　　与此同时。

　　宁墨离的褶皱老脸，也有点呆滞。

　　他站了起来，紧紧看向韩东：“你应该知晓欺骗为师的后果。”

　　“当然。”韩东无语，怎么又在威胁。

　　他只能劝自己，尽量看到美好的一面。

　　这位师尊除了酷爱摔打自己徒弟，经常性的冷漠，偶尔犯疯暴怒，施加一些威胁……似乎也没有别的毛病。

　　唰啦。

　　一阵狂风，吹动客厅。

　　韩东眼角一跳，根本没看清宁墨离到底是怎么来到自己面前的，但近在咫尺的褶皱老脸，却提醒他此时不能分心，不然后果苦痛。

　　“师尊。”

　　“参照你的说法，我确实产生了灵感。”

　　他刚说完，宁墨离就皱着眉，脸庞的震撼神态，一闪而逝，仿佛不敢置信。

　　盖世？

　　自己碰巧收了个徒弟，就收了一位盖世？

　　凡盖世资质者，必成武宗。照此看来，宗门的发扬光大似乎也并非遥不可及。

　　“什么时候产生的？”宁墨离连问。

　　“在与宏石生死战之后，当时我早已突破了一品品级。”韩东低声道。

　　咕咚。

　　宁墨离破天荒的咽了口唾沫，这一情况确实经得起推敲。

　　“我且问你。”

　　他的语气变得前所未有的温蔼亲和，老脸硬生生挤出宛若花儿的绚烂笑容，看的韩东直打寒颤：“为师对你，是善意还是恶意？”

　　韩东试了一下，却茫然道：“感应不到。”

　　任是如何聚精会神，那道玄奇感知也没有丝毫作用，仿佛面对那些普通人。

　　“哈哈。”

　　宁墨离开怀而笑，心满意足。

　　他身为武宗境，哪怕心情再怎么松懈，情绪波动再怎么剧烈，也不是韩东有资格感知的。

　　至于刚刚的问题，属于试探。

　　善意，或者恶意，只有两个选项。无论韩东选择哪个，皆是证明韩东在欺骗自己。

　　转念一想。

　　“那你猜一猜，善意还是恶意。”宁墨离继续问道。

　　唔。

　　猜一猜？

　　韩东退后半步，靠在墙壁上，感受着乳胶漆的冰凉，观察着宁墨离的和蔼神态，不由松了口气：“应该是善意。”

　　“呵呵。”宁墨离嘿嘿一乐，回到沙发上，悠然落座：“后天再来这里，桩功与术，合该提上日程了，你将得到宗门的真正传承。”

　　“是。”

　　韩东嘴角勾勒淡笑，连忙应下。

　　他的判断，果然没错。

　　隐瞒不是明智之选。藏着掖着不利于自己的练武，想要获得更好的对待，更多的资源，自然需要展示更高的天资。

　　如今。

　　他应该算是成功了。

　　咔嚓。

　　韩东走向防盗门，半只脚踏出门外，忽然想到了刚刚的问题，忍不住回头问道：“师尊，刚刚你对我是善意还是恶意啊？”

　　咝。

　　宁墨离坐在沙发上，没起身，也没回头。

　　但背对韩东的沙发后面，却传出一道幽幽淡笑：“其实为师刚才一直在琢磨——”

　　“该怎么一巴掌拍死你。”


第112章 你在看什么呢

　　苏河市官府办公楼、第六层的一间办公室。

　　一位戴着银边眼镜的中老年男子，约有六七十岁，头发简单向后梳着，乌黑透亮，不见一丝白发。

　　他扶了扶镜框，眯着眼睛。

　　搁在面前的是一张类似于简历的纸张，上面有韩东的生平经历与简略信息，其中最上面的两行文字，有着红圈标记。

　　第一行：宁墨离的弟子。

　　第二行：苏河市统计载录的第十五位武者。

　　嗒嗒。

　　他敲了敲办公桌面，脸庞流露慎重与沉凝：“这么年轻的武者，只怕年少轻狂。且拜师宁墨离，有可能成为一个无法乱纪的武者。”

　　“幸好。”

　　“再有两周左右，韩东即将前往江南学府。”

　　江南市与苏河市，截然不同。

　　作为江南省的唯一天级市，乃是全省的中心，堪称藏龙卧虎。而在江南市，武者不算罕见，武将才能上得了台面。

　　旋即。

　　他摇头失笑，喃喃低语：“这孩子的经历，比较正常。基本没什么打架斗殴的恶劣事项，哪怕跳出教学楼，也是为了帮助同桌。”

　　“可是……”

　　“表面上看似性格温和，待人礼貌。但能击毙一位武者的人，绝对不可等闲视之。”

　　官府的评级，与武术世界不同，杀得了武者，自然就是武者。

　　而最让他们这些官府领导感到诧异的是，韩东仅仅只是一个刚毕业的高中学生！击杀武者，堪称杀伐决断，尚可理解。

　　但之后的冷静处理，让人难以置信。

　　一个高中生，能有以杀止杀的血性，已是不易。更遑论之后的理智从容，让钱高作为代言人，与其他武者妥善沟通，合理合法的转移宏石遗产。

　　这，才最让他动容。

　　他是苏河市官府的最高领导，能让他动容的人或事，实在不多。目前却增添了一位韩东。

　　咔哒。

　　他叹了口气，撂下镜框，忍不住拿出一根香烟，闻了闻：“希望这时代早些过去，我掌有管理城市的权力，却管不了练武人士。”

　　正当此时。

　　办公室门轻轻敲响，穿着一身正装的温铮，走了进来：“领导，韩东方面的财产转移，已经全部办完。另外韩闻志夫妇经营的生意，是否还要提为优秀个体商户。”

　　“当然要提。”他想了想，点燃香烟。

　　“领导，其实韩东比较低调，也许他不希望我们过多干预他的日常生活。”温铮沉吟，眼底闪过一丝黯然。

　　唔。

　　那身为苏河最高领导的男子，抬头看了看温铮，靠在办公椅上，轻轻吸了口气烟，默然无言。

　　一个新晋武者，不算什么。

　　问题是这位新晋武者年纪太小，而且有一位凶威赫赫的师尊——宁墨离。

　　……

　　与此同时、韩东家的小区。

　　嗡嗡。

　　一辆崭新的大众汽车，驶入小区，停在单元门口的车位上。

　　陈淑当先下车，啧啧赞叹：“轿车可真不错。你爸那辆城市越野看着大气，坐起来却没这车舒服。”

　　嘭。

　　韩东合上车门，笑呵呵道：“妈，你可说错了。大伯送我的这台应该是轿跑，不是轿车。”

　　“有什么区别？”陈淑追问。

　　“这……我也不知道，反正应该有区别。”韩东语塞，摊了摊手。他并不看重车辆的贵贱。

　　因为这是大伯的心意，没法衡量。

　　哪怕再有钱的亲戚，也很难送给侄儿一台车，此等亲情才是最最难能可贵的东西。

　　陈淑绕着车子，转了两圈，摇头笑道：“不管是什么类型，至少这车蛮好的。你大伯出手也太阔气，这辆车可得二十多万。”

　　她也知道。

　　早在儿子并未展露与宁老先生的关系之前，韩闻广就已经买下了这台车子，但陈淑心里还是有点不舒服。

　　送车，也该自己当妈的来送。

　　陈淑感到不适，可也由衷的为儿子激动开心，毕竟这是韩东的人生第一台车子。

　　叽喳渣。

　　两三只鸟儿盘旋上空，来回飞舞。

　　韩东抬头看了看，淡黄鸟儿与蓝天白云相互衬托，宛若一场清澈通透的壮景，令心情舒畅数分。

　　“儿子。”陈淑疑惑道：“你一点都不激动？”

　　激动？

　　韩东收回目光，看向妈妈：“为什么激动？”

　　陈淑无语，摸了摸银白颜色车子的后视镜，慨叹道：“这可是你的第一台车，而且对你而言，应该也算好车。”

　　在她心里，儿子还是刚毕业的高中生。这么年轻的孩子，能有一辆车都算是罕见至极。

　　“还好，有点小开心。”韩东微笑。

　　财产交接的也差不多了，估摸能有上亿。因此二十多万只是微不足道的小数目。武力才是一切的基础，也是自己赖以自由的倚仗。

　　可惜这笔巨额金钱，具体来源无法告诉爸妈。

　　因为这是属于武术世界的收入，编造一个谎言，就需要继续编出无数谎言，方能维持。况且自己名下的产业，原本属于宏石。

　　而眼下，宏石已死。

　　若是让爸妈知道自己的具体产业名称，再细细推敲，说不定真能察觉到一些异常——比如宏石的古怪消失。

　　爸爸妈妈的智慧，他从没怀疑过。

　　尤其在子女方面，爸妈定当爆发出无与伦比的侦探思维。当初自己以为瞒住了爸妈的武术生事实，也仅是单方面的以为罢了。

　　但问题是。

　　有钱不作炫耀，如同锦衣夜行。

　　韩东沉吟了一会儿，左掌按在车子前盖上，正色道：“妈，其实你儿子是一位超级富豪。所以这辆车子，对我来讲，真的不算什么。”

　　“哦。”陈淑打量着车子，随口应道。

　　伴随着叽叽喳喳的鸟儿啼鸣，韩东脸色僵住了，错愕地站在车子前方，有点小尴尬。

　　天可怜见！

　　他万万没想到，老妈居然这么淡然，难道不应该激动惊讶的追问自己到底有多少钱？

　　我的亲妈，请你给点反应呗！

　　韩东不甘心，索性继续强调：“我真是有钱人。”

　　“妈晓得，你卡里有数百万的汇款。估计除了这些，你可能还有更多。”陈淑摸了两下车子，温声道：“放心，妈没偷看你的手机，只是前两天你手机搁在沙发上，刚好来了两条银行转账短信。”

　　“……”

　　韩东怔了一怔，深深吸了口气。

　　亏自己还想着炫耀，敢情爸爸妈妈早已知晓了这些。

　　可看到妈妈陈淑的复杂目光，韩东心里的优越感仍是瞬间沸腾，有股原地爆炸的滋味，仿佛翱翔在无边无际的蓝天，俯瞰大地。

　　这，这就是炫富吗？

　　不过。

　　说好的震撼呢？我的亲妈，再小小的配合一下呗！

　　于是。

　　韩东矜持淡笑，叹了口气：“这些都是我辛苦挣到的血汗钱，合法合规。但不知如何与你们解释。金钱太多，也有负担。”

　　“其实我只想混口饭吃。”

　　“金钱于我，如同浮云，我一点都不在乎。”

　　说到这里，陈淑的脸色已经异常古怪，上下打量着韩东，以为自己认错了儿子。

　　她的注目，挡不住深情的自我剖析。

　　韩东脸庞带着真诚，滔滔不绝：“妈，你要相信你儿子。我自己也想不通，为什么要这么有钱？也许少一点，能过得更好。”

　　“可惜再也回不去了。”

　　“但在心里，我每时每刻都在反问自己，有钱，真的好吗？”

　　咳咳。

　　旁边路过一位中年妇女，猛烈地咳嗽起来，脸色涨红，瞥了眼韩东与陈淑，跌跌撞撞的离开。

　　她同样想不通。

　　这世上，怎么还有这样的人，怎么能有这么傻逼的炫富境界。

　　另一侧。

　　陈淑也颇感迷茫，欲言却止，琢磨了好一会儿，才开口道：“咱们还是先回家吧，小茜应该正在睡午觉。”

　　“好的。”

　　韩东连道。

　　与武术相比，区区一点金钱，他真不知道有什么好炫耀的。若非武术世界的铁则，韩东更想告诉爸妈自己的真正武力。

　　两人走上楼梯，打开防盗门。

　　韩东耳朵一动，登时听到了小茜的均匀呼吸声音。

　　“对了。”陈淑关门，然后低声嘱托：“我没与你爸讲，先别在你爸面前提这事。他心思比较细，经常琢磨，等你能解释钱的来源，再告诉他。”

　　“恩，我知道了。”

　　韩东点点头，回到卧室。

　　看到妈妈陈淑的态度，他忽然懂得……此乃现实生活，并非影视剧的流水情节，随便扔给爸妈海量金钱，实在不负责任，况且爸妈也不需要。

　　爸爸妈妈的盼望，不是自己多有钱，多有权。

　　哗啦。

　　韩东走到窗边，拉开窗帘，仰望高悬蓝天的太阳，嘴角抿着一丝悠然微笑。

　　他的生活，越来越好。

　　他身边人的生活，也同样如此。

　　这一切尽皆来自武术的不可思议之力量。不过距离最终目标，还差一些。

　　继续练武！

　　韩东怔怔出神了一会儿，随后练习阳极桩。

　　哗哗。

　　随着气血如同奔腾河流般的流转体内，时间也在流逝，转眼便是到了黄昏时分，韩东吃了两口晚饭，仍然站桩。

　　一品之上，即是武者。

　　而他能感觉到，体内的凝合之力，愈加厚重，越发雄浑，显然自己正在朝着武者境前进。

　　……

　　夜幕降临，明月当空。

　　咯嗒。

　　咯嗒。

　　卧室之内，只剩时钟转动的声音。

　　韩东双腿略微弯曲，维持站桩。那双清澈透彻的眼眸，蕴涵无与伦比的气势，漆黑卧室也挡不住闪烁精芒的眼眸。

　　“力量与气血，大约融合一成左右。”

　　“只有全数融合，才能衍生出内力。不过，饶是一品凝合之力，也堪比寻常武者的凝雾内力。”

　　约有一个小时后，他终于结束站桩。

　　今天练了约有七个小时的阳极桩，略有成效。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　韩东调整呼吸，坐在床上，暗自思量。

　　最近这两天，一直忙着处理击杀宏石的后续影响，只收获了二十多丝灰白气流。

　　他惊奇的察觉到。

　　灰白气流仍在增强身体素质，对于力量与气血的融合进程，并无任何效果，这让韩东有点茫然，不太懂灰白气流到底是什么，究竟有什么作用。

　　难道只是单纯的让身体变强？

　　与此同时，潜藏心底的困惑再次浮出——灰白气流的来源！

　　经过这些日子的验证，他终究明白历史年限并不是灰白气流的真正条件。譬如苏河市官府里的会议桌，竟然也有一丝灰白气流。

　　而那张会议桌——

　　由苏河市当地企业造出，约有八年的时间。

　　“唔。”

　　“灰白气流是什么，我不知。但灰白气流的来源条件，必须要梳理清楚。”

　　韩东眯着眼睛，暗自沉思。

　　卧室灯早已熄灭，小区也静谧无比，他正坐在床沿上，思考着灰白气流的相关事情，脸色却猛然一变。

　　唰啦！

　　韩东倏然站了起来，一跃而出，落到窗边，死死盯着漆黑一片的小区，只有稀少的零星灯光，以及绿化树的沙沙响音。

　　宛若正常黑夜里的小区。

　　但清晰可查，有一股异常明显的森森寒意，正在不断靠近。

　　此时此刻，体内灵感犹如一面晶钻剔透的镜子，比较精准的映照出了森森寒意的移动踪迹，让韩东得以感应。

　　靠近。

　　仍然在靠近。

　　仿佛它有着自己的目标。

　　叽喳渣。

　　偶尔有两只鸟儿，似乎受惊，飞离了栖息安眠的绿化树。

　　沙沙沙。

　　八月中旬的夏风，吹过小区里的树木，响起细微的响音。

　　一只青黑颜色的幽影，飘忽不定，闪闪烁烁，先是飘到韩东家的单元门门口，然后沿着楼房墙壁，向上移动……移动……继续移动……无声无息的移动。

　　终于。

　　它止住上行。

　　它的一双淡黑眼目，蕴涵疑惑之色，悄然趴在五楼的床沿，向里面不断张望。

　　但似乎因为有窗帘阻挡，看不清。

　　于是。

　　它晃动了两下鬼躯，缓缓向前，散发寒意，那双诡异眼目即将贴在细密网格的纱窗上。

　　“喂。”

　　“你在看什么呢？”韩东穿着黑色背心与浅色短裤，蹲在旁边的窗沿上，面无表情的轻声问道。


第113章 沉吟

　　黑夜里的小区，静谧清幽。

　　韩东蹲在窗沿上，垂着脑袋，脸庞无悲无喜，冷漠无情，淡淡盯着那只青黑颜色的幽影。

　　灵感之内，面前乃是一团森森寒意。

　　显然这是一只鬼怪，而且初步具备灵智。

　　嘶。

　　幽影鬼怪明显愣了一下，随即发出低沉的嘶音，那双青黑眼目流露出讥讽与诡笑，死死盯着韩东。

　　人类，区区口食而已。

　　但韩东无动于衷。

　　通过灵感，他估计眼前这只鬼怪，大约与上次在宣阳乡镇碰到的那只鬼怪，相差不多。

　　这么弱，还敢在自己面前诡笑？

　　怕不是活腻了。

　　若非担心催动凝合之力，极易造成楼房建筑的破坏，吵醒小区的居民们，他早已出手。

　　“你能听懂人话？”

　　“那么，你能开口讲话吗？”韩东饶有兴致地盯着幽影，观察这只鬼怪的躯体构造。

　　下一刻。

　　嘶！

　　青黑幽影猛地扑向韩东，发出森然嘶音。

　　韩东骤然抬头，眼里闪过凛凛冷冽，左掌翻转间犹如翻天巨印的迎了上去，蕴涵一品的凝合之力，哪怕一面砖墙，也要立刻倾倒。

　　蓬！

　　青黑幽影来不及发出嘶叫，鬼躯被一巴掌拍的颤抖连连，径直抛飞而落，似乎淡化了一些。

　　嘶！

　　它眼里狂闪，落在地上，欲要逃离。

　　初步具备灵智的鬼怪，自然能识别危机强弱，韩东那一掌具有不可抗衡的力量。

　　与此同时——唰啦！

　　韩东双腿一颤，振臂如同鹏鸟一般，自五楼窗沿一跃而出，直截了当的扑向下方的青黑幽影鬼怪，眼底盛怒好似火焰燃烧。

　　是它！是它！

　　当初那道潜入家里的幽影，正是它！！！

　　咔嚓！

　　韩东双脚落在小区的地面砖上，哪怕举重若轻，也令砖面产生道道显眼裂纹，仿佛密密麻麻的蜘蛛网。

　　他缓缓抬头，双目弥漫不再遮掩的杀机。

　　此时此刻，一股凛冽寒意，甚至盖住了青黑幽影的森森寒意，向四面八方扩散。

　　嘶嘶！

　　青黑幽影疯狂嘶鸣，欲要转身离开。

　　它大约也明白眼前穿着黑色背心的人类，绝非普通食粮，而是能杀死自己的习武人士。

　　蓬！！

　　一道流转凝合之力的右掌，青筋暴露，骨骼绷紧，血脉贲张，从后方猛然伸了出来，随即向后一捂，死死扼住幽影的脑袋。

　　呜呜呜！

　　幽影恐慌挣扎。

　　韩东脸色罩着寒霜，擒住幽影，拖向一旁的小树林里：“已经这么晚了，大家都在睡觉。你不要叫。”

　　呜呜！

　　幽影双目流露惊慌，连连打向韩东手臂。

　　但时至如今，韩东体内的凝合力，几乎媲美武者内力，根本不需担心鬼怪附体。附体之前，必须提前击破自己的凝合之力。

　　“恩？”

　　韩东瞳孔一缩，松开右掌。

　　这只鬼怪的挣扎，力气不大，仿佛翻滚的棉花，但是对于凝合之力的消耗，却异常恐怖！短短数秒钟，体内的凝合之力就被消耗了一小部分。

　　怪不得武者也忌惮寻常鬼怪。

　　因为这玩意儿只能杀，没法抓，倘若内力不足，极有可能被疯狂鬼怪施加附体。

　　嘶嘶！

　　月光洒落大地，照着这只鬼怪的阴冷双目，仿佛也意识到了自己难以逃出生天。

　　可它不懂。

　　为什么会有如此强大的口粮。

　　韩东也紧盯着它，连连道出两句话，试图询问它为何靠近这里，到底有什么企图，但初步具有灵智的鬼怪回答不了这么深奥的问题。

　　唰啦！

　　韩东动了，宛若锋锐的离弦之箭，暴射向青黑幽影，右掌化为擒拿姿态，狠狠抓向鬼怪。

　　“嘶！！”鬼怪剧烈抗衡。

　　此乃徒劳无功的反抗，它难以扰乱韩东的气血，只觉得眼前人类的体内气血好似巨石一样，不可撼动。

　　“死！”

　　韩东左掌并立成锋，当头劈落。

　　嗤啦！

　　空气都在排散，乱流四溢。

　　这一记充满凝合之力的劈掌，登时将青黑幽影劈成两半。

　　但它被一分为二的鬼躯，竟然还有重新融合趋势，眼见着即将恢复如初。

　　嗷！

　　随着一声奇异叫声，它的鬼躯泛着青黑光芒，那双眼目骤然浮出歇斯底里的诡笑，射出两道幽幽光芒，惑乱心神。

　　倘若寻常一品，怕是要当场昏迷。

　　两道幽幽光芒击中韩东，却只令他脑海一颤，玄奇灵感宛若坚不可摧的防御，让幽芒无法扰乱意识。

　　嘭嘭嘭。

　　青黑幽影连续翻腾，噬咬韩东，每次攻击皆能消耗一小部分凝合之力，韩东只是不为所动，反而不急不躁，津津有味地看着鬼怪挣扎，双掌紧紧抓住它。

　　因为。

　　武术品级达到一品后，体内的凝合力，堪称无比雄浑。哪怕任由这只鬼怪噬咬，至少也要上百次，才能打破凝合之力的防御。

　　韩东眼底划过莫名沉吟之色。

　　假如凝合之力消耗干净，鬼怪就能扰乱气血，甚至对自己进行最后的杀招——附体。

　　“那么，该怎么杀了它？”

　　“若是打出狂暴雨落之术，恐怕都能震响空气，容易惊动小区里的其他居民。万一引起注意，反倒是有些麻烦。”

　　他嘴角勾勒一丝淡笑。

　　术的意蕴，可以伤害妖魔鬼怪。一品的凝合之力，也可以。于是韩东加速催动一品之力，有如潺潺溪流，忽然加速奔腾。

　　但就是这么一下催动，凝合力狂涌而出。

　　韩东只感觉自己手里抓着一团冰冷棉花，然后体内的凝合力注入其内，登时令青黑幽影的鬼躯开始猛烈振颤。

　　溃散。

　　烟雾缭绕一样的溃散。

　　“死吧！”韩东面无表情，愈加催动凝合力。

　　沿着掌心而出的凝合力，并无实质，但却让这只青黑幽影的双目渐渐黯淡，怨怼狠毒地盯着韩东，流露出深沉恨意。

　　嗤啦！！

　　仿佛到了某一极限，它鬼躯当场炸散。

　　咚。

　　韩东的双掌抓了个空，相互碰撞在了一起，发出低沉闷响，凛冽目光也顿时恢复冷静。

　　“这就死了，这么简单。”

　　他有些怔怔出神，迎着月光，看了看自己的双脚，黑色拖鞋已经沾上了一些泥土，脏乱乱的。

　　百感交集，久久无言。

　　前世记忆里，潜入家里的那道幽影，分明正是这只初步具有灵智的鬼怪。

　　而眼下。

　　练武半年有余的他，轻而易举地捏死了它，没发出太大声响，甚至不必动用狂暴雨落之术。

　　沙沙。

　　夏日晚风吹过树林，发出细微响音，韩东也摇了摇脑袋，目光彻底清明，左右看了一圈，暗暗颔首。

　　这场碾压式的战斗，没造成什么破坏。

　　除了那两块砖面的破裂……韩东抿抿嘴，抬步走出树林，望向十多米高的卧室窗户，正在敞开，里面的窗帘向外飘飞。

　　唿唿。

　　风声微微，韩东吸了口气。

　　没谁能破坏我的家，没谁可以伤害我的妹妹韩茜。凡是有这企图的玩意，管你是人还是那些东西，全都得死！！

　　不过，目前有个问题。

　　韩东眨了眨眼睛：“我该怎么回卧室？”

　　唰唰。

　　他有点迷茫，上下摸了摸睡衣，浅色短裤的口袋里，恰好揣着自家防盗门的钥匙，登时松了口气，面露喜色。

　　“太好了。”

　　韩东喜滋滋的迈出一步，走向防盗门，打算悄悄回家。

　　刹那间。

　　他愣在原地，笑意瞬间定格，表情异常精彩，右脚僵滞在半空怎么也落不下去。

　　“咳咳。”

　　“我真是闲的，没事反锁房门作甚啊。”韩东长叹一声，忍住捂脸的冲动……是的，爸妈与小茜入睡以后，他自己走出卧室，给防盗门拧上了反锁纽。

　　那么。

　　问题更严重了，自己该怎么回去。

　　淡淡的皎洁月光，照着韩东的迷惘脸庞，旁边忽然跳出一只游荡小区里的小猫，歪着脑袋，盯着韩东。

　　恩？

　　韩东一眼瞥过去，猫咪吓得后退，转身跑了。

　　沉思了片刻，他面色古怪的望向自己卧室的窗户，忽然想到了一个好办法。

　　怎么出来的，怎么回去。

　　目前看来，大概也只能爬回去了……韩东默默走到墙壁上，伸出双掌，但愿缠劲与粘劲能有作用。

　　……

　　翌日清晨。

　　初升太阳，照亮世界。

　　夏末黑夜的凉意，也渐渐驱散，逐渐转为闷沉炎热。

　　卧室内的韩东，早已起床，练习完整版阳极桩，可惜到了一品品级以后，阳极桩的效果日益减弱。

　　直到如今，已经堪称微弱。

　　“呼哧。”

　　韩东吐了口气，松开桩功，看向对侧的楼房。

　　师尊曾有言，今天给自己传授宗门的真正传承，估摸肯定是崭新的桩功，以及更为高深的术。

　　嘿。

　　他嘴角勾勒笑意，有点迫不及待。

　　啪嗒。

　　韩东两步走到卧室门前，内心洋溢喜悦，那只青黑幽影鬼怪已经彻底死透了，估计小茜也不会再有危险。

　　至少四年内，应该不再有。

　　“最重要的是。”

　　“没有了青黑烙印，那些恐怖的东西还能再次找到小茜吗？怕是没什么希望……但愿，此次可以一劳永逸。”

　　这般想着，韩东手掌搭在门把手上。

　　忽然。

　　他猛然愣在门前，心脏狠狠一跳。

　　不对！

　　似乎有哪里不对劲儿！

　　前世记忆里，幽影潜入家里，大约发生在八月初旬。而且当时有两个前提条件——爸妈与自己尽皆不在家，家里安装了超清监视器。

　　前者也就算了，后者怎么回事？

　　以正常家庭而言，不可能安装什么监视器，而且还是超清的！最重要的是，如今家里根本没装这玩意儿！

　　“为什么。”

　　韩东费劲心思的回忆，不由自主的感到茫然，心脏剧烈跳动，目光弥漫凝重。

　　哪怕重生而归的连锁反应，当真存在，且范围比较大，但也不可能彻底篡改这些细节。蝴蝶效应只是可能性，并非必然性。

　　“奇怪。”

　　“前世记忆的偏差，越来越离谱，越来越不清楚。”韩东皱眉沉吟片刻，叹了口气，索性立刻动身，前往师尊的居住处。

　　无论如何。

　　只要有镇压一切的武力，任何问题，皆能迎刃而解。


第114章 画山桩

　　小区之内。

　　正值不太闷热的清晨，韩东穿着短袖短裤，走出单元门，走向对面的单元楼。

　　两楼之间。

　　正有两位正装革履的物业人员，蹲在那两块砖面旁边，面面相觑的谈论，声音有着疑惑。

　　“砖面怎么裂成这样，差点粉碎。”

　　“大概是重物砸出来的裂纹。你仔细看看裂纹中心，呈现一个长方形的区域。”

　　“咦？”

　　“另一块砖面也同样如此，似乎有点像拖鞋鞋印。”

　　他们蹲在旁边，都感到了沉甸甸的压抑，忍不住站了起来，整理了两下正装。

　　奇怪。

　　太过奇怪。

　　他们对视一眼，这条砖面小道，车子开不进来，最近也没有正在施工的房子，那么究竟是什么重物能造成这样的密集裂纹？

　　乍一看去，有点令人望而生畏。

　　“走吧，回去上报给领导。这两块砖碎成这样，肯定得更换。”其中一个年纪稍大的男子，点燃一根香烟，悠悠道。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东神色如常的路过，却暗道糟糕。

　　昨晚终于遇到前世记忆里幽影，杀意起伏，心情淋漓，竟然忘记了处理那两块破裂的砖面。

　　以后决不可莽撞，细致谨慎些，总归没错。

　　于是。

　　韩东眯着眼睛，走向对面的楼房，暗暗叹道：“再有下次，就全数踩的稀巴烂。”

　　……

　　宁墨离的房子。

　　客厅之内，他那张褶皱老脸带着一丝微不可察的笑意，漠然靠在沙发上，随手扔给韩东一个破烂背包。

　　即便宁墨离的心情再好，也不轻易显露笑意。

　　“你自己翻翻。”

　　“那里面有三部分东西。其一，武者世界的联络器。其二，宗门的传承核心画山桩。其三、一些适合你的术。”

　　说着。

　　宁墨离点燃一根香烟，烟雾缭绕间，随口解释了两句。

　　武术之术，既有繁杂万千的类型，亦有深浅不同的同类术，这就相当于无数条道路。若是初入武术世界的人，根本难以抉择。

　　当然。

　　大多数武者，也没有多余的选择。

　　侥幸获得一门术，已是十分幸运。哪能有资格接触类别繁多、成百上千的术，更且遑论太过高深的术。

　　韩东则截然不同。

　　有一位深谙武术三境的宁墨离作为师尊，早已给他选好，且尽皆是高深玄奥的术。即使对武宗而言，这些术也不可多得。

　　换而言之。

　　若是碰到寻常武者，单论术的质量品级，便是碾压的差距。

　　“崭新的术。”

　　韩东一边听着，一边看了两眼背包里的五本小册子，上面刻画着五门高深的术。

　　每门术，都比狂暴雨落之术更为高深。

　　转念一想，他没再细看，转而问道：“师尊，你怎么知道我适合哪种类型的术。”

　　首次选术之时，宁墨离只是拿出七八门简陋的术，给自己选择。

　　术的方向，极其重要。

　　若是选择了一门术，就要一心一意的练习。假如可以达到合一的层次，与之同类的术，基本都能相通运用。

　　下一刻。

　　“因为那时尚未对你进行拷打。”宁墨离瞥了眼韩东，淡淡道：“你的优势，就是身体坚韧性、恢复性以及灵活性。既然身体远胜寻常，就得加之注重。”

　　“这些且不谈，先看画山桩。”

　　“该门桩功，具有无与伦比的重要性，意义非凡，足以让你练习到武宗，甚至更高。”

　　他言语之间，透露着凝重之意。

　　这门画山桩乃是宗门的核心传承，非门徒不可予，因为天资不够的武者根本练习不了，反而成为莫大的负担。

　　至于阳极桩，在画山桩面前只是萤火微光。

　　武术桩功旨在主动变强。一门高深的桩功，练习效果比普通桩功强了不知多少。况且画山桩意义重大，宁墨离自然要慎重。

　　“我先看看。”

　　韩东也颇感重视，拿起那本老旧的书籍……这一本破旧书籍的边缘都已经泛黄，显然有些年头。

　　当手指触摸到书籍表面，他蓦然一怔。

　　哗！

　　一丝流转不息的灰白气流，蕴涵其内。

　　融入这丝灰白气流，韩东感到身体素质微不可察的变强了一点，若无其事地问道：“师尊，这本书看起来比较悠久。”

　　哼。

　　宁墨离哼了一声：“那是为师在三十年前，亲自修订的。当初宗门内的门徒，皆有资格修习该门画山桩。”

　　言罢。

　　他打量了一眼韩东，继续开口道：“你速速翻看，务必全数记在脑袋里，决不能有一丝一毫的偏差。否则练习之时，亦是你殒命之刻。”

　　韩东吓了一跳，急忙认真翻看。

　　练习桩功，竟然也能有生命危险，这可真是出其意料。但也侧面佐证了画山桩的高深莫测。

　　……

　　时间一点点流逝。

　　约有半个小时，倚靠日益敏锐的思维，韩东终于记下全部内容，如同刻在脑海里的画面图案，清晰无比，难能忘却。

　　“好了。”

　　宁墨离站了起来，伸手拿回这本书：“画山桩不能带走。另外画山桩不可传给其他人，无论是谁。若你敢外传，便是犯了宗门的死罪条例。”

　　届时他定当亲自出手，追杀韩东。

　　即使韩东乃是宗门兴盛的希望，但有些东西，仍然不可以违背。

　　看到那双幽幽冷漠的眼神，韩东忍不住咳嗽两声，颇感苦恼……身为宁墨离的弟子，总觉得性命不太安稳。

　　或许这就是代价。

　　至少目前获得的武术资源，已是不菲。

　　……

　　须臾后。

　　韩东翻开记载术的五本小册子，细细沉浸。

　　作为宗门核心传承的画山桩，练习底线乃是武者。若体内没有凝雾内力，根本练习不了。

　　这一点，他刚已经试过了。

　　至于眼下，宁墨离正静静靠在沙发上，叮嘱着五门崭新的术：“这五门术，你自行甄选。至少要练习两本，争取有一门术达到出神的境界。”

　　对这门术娴熟万分，才有机会达到出神层次。

　　韩东不禁汗颜，摇摇头：“师尊你太高看我了。”

　　宁墨离皱了皱眉，重新点燃一根香烟。

　　烟雾升腾，那双冷漠眸子闪过疑惑之色……他不懂，为什么自己徒弟明明臻至盖世，却对自己毫无信心。

　　这不是一位盖世应该具备的心态。

　　身为盖世，要么倨傲的俯瞰一切，要么平和的容纳所有，这是无与伦比的信心。

　　他不知，韩东也不知。

　　由于灰白气流的增强因素，韩东一直认为自己天资较差，没有灰白气流便注定只是一个普通人。

　　咝。

　　宁墨离抽了口烟，身体前倾，盯着韩东：“为师不知，你为何对自己的天资不太自信，难道因为你的所谓隐秘？”

　　“这些并不重要。”

　　“为师负责任的告诉你，在术的方面，你具有卓越的天资。一品达到出神境界，大有可能。”

　　韩东一怔，抬起目光。

　　当灰白气流出现以后，他一直把灰白气流当做自己的最大倚仗，从未想过己身的练武天资，到底优秀与否。

　　但是。

　　师尊如何判定？

　　他有点迟疑，宁墨离却冷然开口：“莫非你以为二品品级练习狂暴雨落之术、且达到精通熟稔的程度，属于正常现象？”

　　“不正常吗？”韩东愕然。

　　“废话，当然不正常。否则武术世界的最低限，就不是一品，而是遍地走的能运术的二品。”宁墨离撇撇嘴。

　　呃！

　　原来我不正常！

　　韩东下意识的感到喜悦，明白了自己的练武天资其实比较好，美滋滋的垂首翻看五门崭新的术。

　　第一门、卸革，属于防御类。

　　第二门、飞流三千，属于持续强攻类。

　　第三门、白日登山，属于灵巧身法类。

　　第四门、火烧山林，属于持续强攻类。

　　第五门、南征千里行，属于瞬间爆发类。

　　“白日登山？”

　　“这门术的名字，倒是颇有意蕴。”韩东随意翻看册子，一口气看到了第二页，才感到精神匮乏，难以维持。

　　而这五门术，皆有七页。

　　虽然目前仅能看到第二页，但这些术的第二页意蕴，等若狂暴雨落的第三页、甚至是第四页。若是心神较弱，根本承受不住。

　　“唔。”

　　“大概是因为灵感的缘故。”

　　韩东暗暗猜测，他只是增涨了一品，但心神强度远超之前，定是灵感带来的增幅效果。

　　沉吟片刻。

　　他收起五本册子，看向师尊：“这些术，我得回去仔细考虑。但我想问下，灵感如何能增强。”

　　灵感极其重要。

　　若非产生了灵感，恐怕要等到昨天夜晚的鬼怪爬上了窗户，方能感觉到鬼怪来袭。

　　“上次与你说过，生死间才能磨砺灵感。那是武术三境以外的感知能力，难以系统练习。”宁墨离淡淡道。

　　“哦。”韩东点点头。

　　“好徒弟，我看你的样子，似乎很想磨砺灵感。”宁墨离忽然坐了起来，褶皱老脸露出慈悲笑容。

　　没错。

　　没错的，正是这个笑容。

　　每当师尊露出慈悲笑容，准没好事，此乃宁墨离第一定律。

　　于是韩东义正言辞道：“徒弟并不急着磨砺。融合气血与力量刻不容缓，争取尽快达到武者，正式成为宗门门徒。而且……还要练习新的术。”

　　闻言，宁墨离点了点头。

　　他的褶皱老脸露出深思之色，仿佛在仔细考虑，然后幽然道：“可是为师替你着想，已经给你接下了一个清除类任务。”

　　“这可怎么办。”

　　“那任务没法取消，明天就得出发。”

　　言罢。

　　宁墨离叹了口气，仿佛无奈。

　　韩东欲哭无泪，脸色都僵住了。

　　装！你就继续装！难道猛虎化了妆，就能变成小猫咪？

　　“可是还有两周不到，我就得前往江南学府。”他小小的尝试了一下推却。

　　唉。

　　宁墨离重重叹了口气，脸色愈发慈悲：“好徒弟……你是要拒绝为师的好意吗。”


第115章 熊孩子

　　宁墨离居住的房子、客厅之内。

　　嗒嗒。

　　时钟转动，指向上午十点钟。

　　宁墨离惬意地拿起一本书，翻看了两下，瞥了眼门外，褶皱老脸勾勒一丝淡漠。

　　“徒弟，生死磨砺必须要有。”

　　“可能你尚未察觉，但实际上，你对自己严重缺乏自信。一位自信匮乏的盖世，还谈什么前途无量，行至半途，必当天资陨落。”

　　沉默了一会儿。

　　他叹了口气，闭阖双目，合上了手里的书籍。

　　这本书的封面，比较简洁，书名赫然是《朋友还是敌人——儿童社交的爱与痛》

　　……

　　韩东站在门外的楼道里，若有所思，手里拎着不算沉重的破烂背包，心里却有点沉甸甸。

　　这自然是因为即将前往的任务。

　　清扫类任务，指的是必须清杀潜藏在乡镇内的所有妖魔鬼怪，一个也不能放过。

　　唰啦。

　　他掏出类似于手机形状的武者联络器。

　　这一联络器，屏幕光滑坚固，约有六寸左右，重量相当于普通智能手机的十倍，而且附带指纹功能。

　　仅有武者机主的指纹，方能解锁。

　　咔。

　　韩东解锁联络器，映入眼前的是简洁大气的布局，只有两个圆溜溜的图案，一左一右，分别是任务与联络。

　　叮咚。

　　点进任务图案，便能看到已经接了一件清扫类任务，旁边还标注着自己的品级信息、一品极限。

　　最让韩东无语的是，品级信息可以自己进行更改，每年的更改范围即是增高一境，比如一品变武者，武者变武将……但他总觉得画风不太对，信息化时代的武者世界，没想象中的那么光怪陆离。

　　“不过。”

　　“假如一年增强两境，该怎么变更？”韩东试着点了点，却没找到客服入口，显然在制出成品的时候，就没考虑过这一可能。

　　天资再怎么卓越，也难以一年连破两境。

　　也罢。

　　先看看任务信息。

　　初步了解如何使用联络器，韩东目光落在任务详细信息上，眉头登时一皱。

　　任务规格：清扫查杀类

　　亩泉乡镇的守护者已死，疑有数只鬼怪藏匿于乡镇之内，诚邀至少两位武者协助探查，尽快清杀鬼怪，任务酬劳一百万华国币。

　　……

　　沉默。

　　韩东看了看任务发布人，叹了口气。

　　楼道之内，静谧无比，那透过玻璃窗洒进的阳光，落在他那张面无表情的脸庞上，似有淡淡的忧伤。

　　亩泉乡镇，隶属苏河市的下辖乡镇。

　　至于那位任务发布人，自然正是他的师尊、宁墨离。

　　啪嗒。

　　韩东沿着楼梯，直接走到单元门门前，推门而出。

　　既然这是宁墨离的安排，想必不可能给自己一个必死之局。况且自己的真实武力，应该远超宁墨离的预期。

　　大不了启动疯魔态。

　　蓦然间。

　　联络器振了两下，韩东掏出一看，顿时松了口气。

　　该项任务，已有一位武者点击接受，正是当初他在宣阳乡镇与之并肩作战的中位武者、谭俪。

　　“幸好不是我自己。”

　　“稍后问问谭俪，是否有什么好办法。亩泉的守护者都死了，我们还是合力执行清扫为好。”

　　这般想着。

　　韩东揣好联络器，准备回家。

　　……

　　上午时分。

　　太阳刚刚悬空，不算闷热。

　　时而有鸟儿飞过，还有小猫小狗四处溜达，小区里充满了宁静悠然的韵味。

　　“喂，青梅，最近怎么样。”

　　陈淑拿着手机，给远在江南市的蔺青梅打了个电话，叙说最近儿子韩东的变化，中间还问了一下宁墨离的身份。

　　自己不清楚，网上也查不到。

　　但蔺青梅可是掌控数百亿资金流的董事长，估计也就比高良安差了一筹。而且青梅的丈夫姜沫章，更是江南市官府的重要领导，肯定知晓宁墨离退休前是什么职级。

　　“什么？”

　　“你们也不知道？”

　　陈淑听到疑惑的回答，怔住了。

　　本以为宁墨离乃是江南省的退休老领导，难道还得更高一点？她与蔺青梅继续闲聊，心底好奇渐渐消散，不想再探究。

　　显然。

　　宁墨离的身份，怕是高的难以想象。

　　“对对，再有两周不到，小东就要前往江南市。”陈淑坐在小区里的木椅上，笑呵呵道：“九月一号，学府开学。”

　　电话另侧，蔺青梅开口邀请韩东再次来家做客。

　　陈淑连忙替儿子韩东应下，老友蔺青梅在江南市也算呼风唤雨的人物，若是韩东遇到麻烦，还能有个倚仗。

　　这般想着，她心情委实不错。

　　对于韩东即将离家的愁绪，也有点消散。

　　伴随微风吹拂与和熙日光，陈淑脸上洋溢笑容，一边与蔺青梅闲聊最近趣事儿，一边看着女儿韩茜的玩耍。

　　“妈妈，妈妈。”

　　小茜欢乐的喊着，在草坪上转圈圈。

　　她穿着粉红颜色的小裙子，戴着蝴蝶形状的玲珑发卡，脸蛋弥漫不讲道理的开心。

　　呐呐。

　　韩茜歪着脑袋，小眼神盯着脚底下的绿草。

　　绿东西，最难吃。

　　这是根深蒂固的观念，于是她采取了一系列的行动，譬如兴高采烈的踩了两脚，仍不甘心，继续踩着。

　　踩了一会儿，小茜也累了。

　　她左右张望，看到了不远处的滑梯，那属于小区内的公共设施，专为儿童建造。

　　“妈妈。”

　　小茜跑向陈淑，撒娇道：“小茜想玩滑梯，滑溜溜。”

　　陈淑无可奈何，维持与蔺青梅的通话，带着韩茜走向滑梯，在旁边站着。虽然这是小区里，但韩茜毕竟太小，独自玩耍太危险。

　　“哇！”

　　小茜滑了两次，脸色红彤彤的。

　　旁边也有两三个小男孩，正在一起玩滑梯，看到小茜这么精致的小女孩儿，忍不住偷瞄着。

　　“哇哦哦。”

　　小茜独自玩得很激动，小脸蛋四处张望。

　　旁侧一个穿戴儿童正装的男孩，约有七八岁，眼睛一转，想到了吸引韩茜注意力的好办法。

　　他年纪虽小，但从小就无法无天。

　　无论父母，还是爷爷奶奶，对他都颇为宠溺。

　　这也导致了他懒得考虑后果，想做什么就做什么。反正闯了多少祸事，看在自己是小孩子的份上，任谁都不能斤斤计较……这是他妈妈百般嘱咐他的。

　　比如。

　　他上次费尽力气，终于摔碎了表姐刚刚买的玩具。因为那东西能发光发声，似乎叫什么笔记本。然后表姐哭了，他的表姐遭到爸妈的一致谴责。

　　再比如。

　　他有次爬上一辆湛蓝色的车子前盖上，跳了两下。然后车辆的主人跑了过来，遭到妈妈的一顿理论。

　　所以他明白了。

　　自己还小，谁也不能拿自己怎么样。

　　那双黑白分明的眼睛，滴溜一转，正装男孩猛地跑到小茜身边，扯着嗓子大喊一声：“嘿！”

　　“啊！”

　　小茜吓了一跳，脸蛋都是一白。

　　正装男孩登时捧腹大笑，绕着韩茜奔跑，乐此不疲，一遍一遍的继续大喊大叫。

　　“哈！”

　　“嘿！哈！”

　　他妈妈站在旁边，却装作没看到。

　　韩茜吓得脸蛋发白，急忙跑回陈淑旁边，抱紧了陈淑的双腿。但那正装男孩不依不饶，得意洋洋。

　　陈淑皱眉，止住与蔺青梅的闲聊。

　　她瞥了眼画着浓妆的年轻女子，看了看约有七八岁的正装男孩，心里愈加无奈，只得好言相劝道：“乖，小朋友，别吓唬妹妹，妹妹胆小。”

　　这一情况，也曾遇过。

　　但面对不可理喻的熊孩子，谁也没办法，而且熊孩子背后通常有一个或者多个熊家长，说教基本无意义。

　　“啊！”

　　正装男孩依然在吼。

　　陈淑看向那浓妆女子，喊了两声，但那女子无动于衷，只是笑呵呵望着这里。

　　下一刻。

　　“你还敢挑衅我啊！”正装男孩高声喊道。

　　什么玩意儿？

　　饶是陈淑快有四十岁，也不禁愣了一下，以往没碰到过这么稀有的猖狂熊孩子，居然懂得挑衅的用词，简直肆无忌惮。

　　“妹妹还小，乖，小朋友快去找你妈妈。”陈淑耐着性子。

　　“不，我不！”正装男孩扯着脖子，高声喊道：“我也小，你是不是瞎啊？”

　　陈淑气的脸色一僵。

　　韩茜抿着小嘴，穿着粉红小裙子，脸蛋也流露怕怕的情绪，紧抱住妈妈的双腿，不敢松开。

　　哼！

　　你们竟敢不理我！

　　正装男孩脸色涨红，瞪着眼睛如同斗牛士，吼了两嗓子，气汹汹的跑了回去，拿起平常玩耍的皮球，搁在地上，猛地一脚踢了过来。

　　让你们不理我！

　　正装男孩恨恨看着皮球沿着一条笔直轨迹，飞射向陈淑与韩茜。

　　……

　　“啧啧，我儿子真活泼。”

　　浓妆女子面带温柔的溺爱笑意，没劝阻，反而觉得欣慰。

　　区区一个皮球而已，自家孩子年纪还小，力气不大，踢一脚能有什么事儿。

　　……

　　“你！”

　　陈淑气的脸色铁青，急忙身体前倾，准备拍飞皮球。

　　可那正装男孩总归有七八岁的年龄，一脚踢出，也有不算太轻的力气，踢的皮球犹如箭矢，踢向紧张兮兮的韩茜面前。

　　……

　　呐？

　　韩茜瞪大了水汪汪的眼睛，小心灵里充满了恐惧与惊吓。

　　她只是一个小女孩，平时很少与同龄儿童打闹，仅能眼睁睁目睹皮球越来越近，填满自己的小视野。

　　近了。

　　更近了。

　　直到近在咫尺，即将砸到委屈的白皙脸蛋上。

　　唰啦。

　　韩茜吓得眼睫毛都在颤抖，仿佛感到了劲风扑面，忍不住闭上大眼睛，试图向后缩进妈妈怀里。

　　正当此时。

　　嗤啦！

　　一道青筋暴露的手臂，肌肉均匀排列，血液流动剧烈，自旁边猛然打了过来，紧跟着似乎想到了什么，化解力量，改为擒拿，轻易抓住皮球。

　　“幸好没打爆。”

　　“不然吓到了小茜，恐怕要留下阴影。”

　　随着一声喃喃低语，脸庞弥漫冷意的韩东踏前一步，站在妈妈陈淑与妹妹韩茜的前方。


第116章 我让你家破人亡

　　上午日光，渲染和熙。

　　但站在滑梯旁边的韩东，眼底却弥漫冷冽，仿佛正在酝酿着可怕愤怒。

　　不得不说，宁墨离的影响堪称巨大。

　　原本在韩东心底，还有些克制的良善。但时至如今，无论是什么东西，只要企图欺负妹妹小茜，便是不可饶恕的罪。

　　“小茜？”

　　韩东先是俯身，看向妹妹。

　　呐？

　　小茜听到哥哥的声音，怔了一下，还以为自己在做梦，皱巴巴的小脸蛋，残留慌张，一点点的睁开双眸。

　　哇。

　　真的是哥哥哎。

　　那双水灵灵的眼睛，映照哥哥韩东的微笑。

　　“哥哥！”

　　“小茜怕，好怕，呜呜。”

　　不满四岁的韩茜，甩了一下马尾辫，扑向韩东，委屈巴巴的抱住了韩东双腿，眼角隐有泪痕。

　　“不哭，不哭。”韩东笨拙的安慰。

　　“嗯，听哥哥的……”小茜抽了抽小巧鼻翼，抱得更紧了：“小茜是好孩子，不哭，好孩子不哭。”

　　韩东沉默。

　　呐？

　　小茜疑惑的蹭了蹭韩东的牛仔裤，没得到回答，怕兮兮的抬头，弱弱问道：“哥哥，小茜做错了什么吗，小茜真的不是坏孩子。”

　　“小茜当然是好孩子。”

　　韩东嘴角强挤一丝微笑，怜爱万分，摸了摸扎着马尾辫的玲珑小脑袋，随后抱起韩茜，递给妈妈陈淑。

　　“抱着小茜，别让她看。”他轻声道。

　　“好，那你注意点分寸，也别太生气，熊孩子就这样。”陈淑坐在木椅上，抱着韩茜，同样低声道。

　　唰啦！

　　韩东没回答，手里抓着皮球，走向仍在高声喊叫的正装男孩。

　　他认为师尊的处事原则，很有道理。比如有些时候，没必要再讲道理，以暴制暴，以武力镇压一切，才是最佳方案。

　　“喂！”

　　“你快点把球还给我！”

　　正装男孩指了指韩东，颐指气使似得。

　　那浓妆女子看到韩东的脸色，终于舍得迈步，走向这边：“哎，孩子还小，不懂事，只是跟你们闹着玩，不用太较真吧。”

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东没回应，继续走向正装男孩。

　　但男孩听到妈妈的劝阻，习惯性的来了劲。以往都是这样的，只要妈妈开口，自己定然没事。

　　眼睛滴溜溜一转。

　　他竟然主动跑向步步靠近的韩东，试图踢打韩东。

　　“皮球还给我！”

　　他右脚刚踢出，韩东踏出一步，左掌犹如乘风破浪的扁舟，瞬间拍飞这条右腿，拍的他差点趴在地上，随后擒住他的正装衣襟，骤然向上一提！

　　嗤啦！

　　正装撕裂了一些。

　　韩东左掌好似铁钳，将他固定当空，右掌抓着皮球，朝着弥漫幼稚凶恶的脸庞，瞬间砸了上去。

　　嘭！

　　皮球与他的脸，发生了第一次亲密碰触。

　　正装男孩愣住了，鼻子瞬间一酸，脑袋发懵。而那浓妆女子也怔在原地，旋即疯了般冲向韩东：“你疯了吗？他还是小孩子。”

　　刹那间。

　　正装男孩准备颇为配合的哭喊。

　　嘭！

　　第二次亲密碰触，降临他的脸上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　第三次，第四次，第五次……韩东脸庞冷酷，无悲无喜亦无怒的俯瞰正装男孩，宛若深藏山林的猛兽，漠然无情的注视，不带一丝一毫的怜悯。

　　“他还是小孩子！”

　　“你疯了，我要报警，你给我住手！”浓妆女子冲向韩东，却被韩东随手一推，推的跌倒在地，浑身酥麻瘫软。

　　这只是一丝凝合力的效果。

　　她感到自己几乎发不出声音，浑身软绵绵的，完全提不起力气。

　　“他还小。”

　　“你怎么能这样。”浓妆女子有气无力地喊道。

　　不管她怎么想，亲密接触仍在继续。

　　蓬！蓬！蓬！

　　第七次，第八次，第九次……正装男孩变得鼻青脸肿，当真是吓惨了，平时凶横的身体，已经瘫软，只能犹如一个破布娃娃，被韩东紧紧拎在半空，一下一下的拍打。

　　“啊！”

　　他试图哭泣喊叫，但倏然间，迎面而至的皮球，打碎了放声哭喊的可能性。

　　“不！”

　　他终于想要求饶，所有蛮横的心思，不讲道理的观念，皆在此刻崩塌成空。

　　蓬！！

　　随着第十二次的拍打，韩东收回右掌，淡淡盯着脸庞已是青紫交加的正装男孩：“你可知错？”

　　恩恩！

　　正装男孩只能狂点脑袋，眼角流淌恐惧泪水，只感觉正脸很痛，眼底蕴涵挥之不去的恨意，内心充满了黑暗绝望与不甘愤怒。

　　韩东随意甩了两下，眼神毫无波动，甚至想笑。

　　怜悯？心软？不存在的。

　　岂能因幼小，便要宽恕一切恶劣。

　　面对一只懵懂无知、肆无忌惮、不可理喻的小东西，有且仅有暴力制裁。

　　终于。

　　正装男孩紧咬牙关，盯着韩东。

　　自己哪里错了，明明没做错？而且自己这么小，无论做什么都不能被打被骂，他感到了遮天蔽日的委屈感，席卷心灵。

　　“哇——啊！”他哭了。

　　“呜呜——啊啊啊！！”他哭的撕心裂肺。

　　这是令人身心愉悦的哭喊声音，犹如野猪嚎叫一样，响彻滑梯的周围区域。

　　其实这是他的最后招数。

　　哪怕上次刮坏了一辆漂亮车子的车门，自己只是痛快哭一场，也就什么事都没有，那自己再哭一场，哭完总该好了吧？

　　他暗暗想着，更加卖力哭号。

　　随着一声声闻者惊悚、听者惶然的哭号，回荡小区，他的脸上也开始涕泪横流。

　　真恶心。

　　韩东皱了皱眉，将他随手扔在地上。

　　正装男孩跌跌撞撞的坐在地上，继续努力，哭的声音越大，越能证明自己没错。

　　“我且问你，你可知错？”韩东淡淡道。

　　他继续哭。

　　“你先别哭了，回答我的问题，你可知错？”韩东继续问。

　　他依然在哭。

　　穿着正装的男孩，坐在冰冷地面，心里火热，因为他知道肯定有来自四面八方的视线，正在看着自己。

　　……

　　坐在木椅上的陈淑，双手捂住女儿韩茜的耳朵，顾不上韩茜好奇的小眼神，呆滞目光望着儿子。

　　这是自己儿子、小东？

　　太狠，太狠，心里也太舒服。

　　……

　　“我要报警！”

　　浓妆女子咬牙切齿，恶狠狠的盯着韩东。

　　……

　　滑梯旁边的孩童以及家长们，全都一脸惊恐的看向韩东，忍不住心里直打寒颤，瑟瑟发抖。

　　可怕！

　　这是一位可怕的男人！

　　值此上午时分，周围的居民们也纷纷望了过来，面面相觑，不由自主的凑到此地。有两三位居民目光流露了然之色，随后止不住的破口失笑，悄声议论。

　　没人阻止，反而皆在津津有味的看热闹。

　　……

　　唉。

　　韩东注视着正装男孩，轻叹一声。

　　他脸庞勾勒无奈之意，但眼眸如同波澜死寂的汪洋，清幽寒冷，仅有一望无际的冷冽。

　　“你，听不懂人话。”

　　“可你都懂得挑衅的用词，岂能听不懂。这可真是奇怪，难道你在看不起我吗？”

　　韩东似有疑惑，上前两步。

　　正装男孩看到这一举止，哭的愈加剧烈，还以为自己哭号终于有了作用，坐等道歉。

　　刹那后。

　　韩东吸了口气，弯着腰，挡住了即将正午时分的和熙日光，贴近正装男孩的耳旁，猛然吼了一声：“闭嘴！！”

　　闭嘴！！闭嘴！闭！嘴！

　　这道雷霆暴喝，犹如天穹之上的磅礴雷霆，骤然崩裂大地，倏然咆哮当空，化作无边无际的震荡，瞬间填满他的脑海。

　　仿佛一尊巨鼎，猛然炸响。

　　“啊！”

　　正装男孩惨叫一声，登时止住了哭号，脸色露出惊恐，崩溃欲绝的看向遮挡日光、犹如阴影的韩东。

　　不对，不应该啊。

　　此时他也只有这么一个想法。

　　“你可知错？”韩东面无表情，开口道。

　　那正装男孩脑袋都在振荡，宛若有百千铜锣齐齐炸响，炸的耳膜都有些疼痛，炸的心脏直打哆嗦，炸的快要当场痴呆。

　　他终于明白。

　　被自己在耳边忽然大吼的人，都是什么感受。

　　他崩溃的连连回答：“是，是是的，我错了，我真的知道错了，不该欺负妹妹——”

　　啪！

　　“那是我妹妹！”韩东一巴掌扇了上去。

　　随着一声清脆声响，他的左脸颊青紫交加，直接被抽翻在地，脑袋被打懵了，再也没了无法无天的凶狠。

　　呜呜。

　　呜呜。

　　他轻声啜泣，紧抿着厚厚嘴唇，不敢再开口了。他打心底认为自己是天底下最委屈的孩子。

　　旁边的浓妆女子也一愣，更为恶毒的盯着韩东。

　　这也太不讲道理！

　　自家儿子被莫名其妙的打了一巴掌！

　　韩东冷冷瞥了眼正装男孩，提不起丝毫怜悯，最恶毒可恨的不是熊家长，而是一个肆无忌惮的小孩子，因为他根本不知道什么是善与恶的分界。

　　这些年，小孩子犯下惨绝人寰的罪，琳琅满目。

　　想到这里，韩东索性走到浓妆女子面前，漠然开口：“记住，没有下一次。否则我让你家破人亡。”

　　嘶。

　　浓妆女子倒吸了口凉气，想要怒叱。

　　当她想要与往常一样，却看到了韩东的无情眼眸，仿佛展露出了利爪的冷酷猛虎，登时心里冰凉，不敢再还口。

　　下一刻。

　　韩东目光闪过一丝怜悯，摇摇头，走向妈妈与小茜，一同回家，内心暗暗轻叹：“你们，对死亡一无所知。”

　　陈淑不知，小茜不知，谁也不知。

　　只有韩东自己察觉到了，斜方位的楼房窗户，窗帘拉开，似有一尊真正概念上的无情猛兽，打量此地。

　　他只是小惩大诫。

　　可若换成自己师尊，怕是要血染全家。

　　……

　　宁墨离的居住处。

　　咝。

　　一根烟全数燃尽。

　　咝咝。

　　两根烟继续燃尽。

　　那张褶皱老脸露出阴晴不定的神色，叼着第三根香烟，疼爱的远望小茜的粉红颜色背影，重重叹了口气。

　　“唉。”

　　“想来想去……我还是应该做个慈祥的宁爷爷，不能太残忍，不可以太暴戾。”宁墨离收回幽幽闪烁的目光，看向手里的书籍，喃喃自语。

　　唰啦。

　　窗帘拉上。

　　客厅内重归黑暗，死寂希声。


第117章 亩泉乡镇

　　当日夜晚、卧室之内。

　　小茜坐在床沿，一双小短腿晃晃悠悠，小眼神偷瞄着正在练武的哥哥韩东。

　　呼哧。

　　她试图模仿韩东的沉重呼吸。

　　但小茜脸蛋都涨红了，大眼睛水汪汪的，怎么也仿照不出犹如吞吐气流的哥哥。

　　时至如今，韩东已是一品，更能媲美武者。

　　单单站桩之时的吐息，就好似化作明显气流，况且站了约有四个多小时的阳极桩，韩东也有点疲累，呼吸自然重了些。

　　呼哧。

　　韩东吐了口气，松开阳极桩。

　　画山桩太过厚重，他也曾尝试，却是练习不了，没有凝雾内力作为基础，姿势再标准也无意义。

　　“哥哥。”

　　“给你擦擦汗。”

　　小茜忙不迭地抽出两张纸，伸出白嫩小手，递给韩东。

　　韩东接过，随意擦了两下额头上汗水，正打算洗澡，却被小茜怯生生的拽住了。

　　“怎么了？”他问道。

　　“小茜今天是不是做错啦，妈妈似乎心情不好。”韩茜抿了抿可爱的小嘴唇，喏喏道。

　　“这你都能看出来？”韩东讶然。

　　不愧是自己的妹妹。

　　自己在四岁左右的时候，可没有这么高的智商与情商。怪不得都说女孩子早熟。

　　“嗯嗯。”

　　小茜点点脑袋，手指搭在嘴唇上，弱弱的样子：“妈妈不开心，小茜想让妈妈开心。”

　　“哈哈。”韩东乐了。

　　看来小茜的词汇量，还需扩充。

　　妈妈陈淑应该只是担心，并非不开心……他忍俊不禁地抱起迷茫的小茜，揉了两下精致瓷器般的小脸蛋。

　　呐？

　　哥哥怎么笑了。

　　韩茜瞪大一双迷茫眼睛，有点不知所措。

　　韩东温声温笑：“我等会与妈妈讲一下……对了，妈妈正在做海带排骨汤，等会跟哥哥一起喝。”

　　“不，不与哥哥抢好吃的。”小茜奶声奶气道。

　　“没关系，哥哥也喝不了那么多，还得请小茜帮忙呢。”韩东乐得不行，碰了碰韩茜的小脑袋。

　　那如同瓷器的脸蛋，红彤彤的，流露迟疑。

　　过了一会儿。

　　小茜有点忧伤，委屈巴巴道：“可，可是哥哥会饿死。”

　　“？”

　　韩东目瞪口呆。

　　心念电转间，他想到了曾经给小茜开的玩笑，免得妹妹打扰自己喝汤……竟然记得这么深刻，不知怎么地，韩东心里暖烘烘的。

　　“那是我失言。”

　　韩东郑重其事地看着韩茜：“哥哥以后保证不再开那样的玩笑，好吃的需要分享，有小茜在，好吃的才真的好吃。”

　　美味佳肴，让人流连忘返。

　　但也要看是与谁一起享受，吃什么，不重要，和谁吃才最重要。

　　呐。

　　小茜眼睛亮了，眨巴两下，有点小雀跃：“嗯嗯。”

　　……

　　翌日清晨。

　　韩东早早乘坐客车，出发亩泉乡镇。

　　他坐在车上，望向窗外的阳光明媚，悠悠叹了口气，眼底划过一丝莫名怜悯之色。

　　幸好昨天没让师尊亲自出面。

　　倘若宁墨离出来，等同猛虎出笼，哪还有活命的希望，估计全家都得死光光，上下不留。

　　想到这里。

　　他再次幽幽轻叹，也不知有这么一位师尊，到底是好还是坏。

　　座位旁侧，坐着一个中年男子。

　　由于身躯略显肥胖，他喘了数口气，看向韩东：“小伙子，这么年纪轻轻的，怎么无缘无故的叹气。看开点，这阳光多好的哦。”

　　“恩，谢谢。”韩东微笑。

　　肥胖男子点点脑袋，以过来人的姿势，嘿嘿乐道：“你们这些小年轻，整天总想着情情爱爱，其实分分合合都很正常，你长相身材也蛮不错，自信点。”

　　“我还单着呢。”韩东汗颜。

　　敢情这位中年大叔，以为自己遇到了情感上的挫折。

　　呼呼。

　　男子喘了口气，却了然道：“我懂，我都懂。你这年纪有大好的青春年华，还是应该努力奋斗，等你拿出一番事业，还用担心感情问题吗？”

　　“不，不用。”

　　“你自己好好想想，你没房没车，谁愿意把自家姑娘交给你。”

　　结果他刚说完，韩东面色更古怪了。

　　是啊。

　　确实没房。

　　中年大叔更来劲了，左右瞟了两眼，看乘客不多，索性继续侃侃而谈：“我有个女儿，与你年纪差不多，所以就想提醒你，没房没车是万万不行的。”

　　韩东轻声道：“我有钱。”

　　中年大叔愣了一下，无语道：“年轻人，你还不懂什么算是真正的有钱。我当年挣了第一桶金，也觉得自己很有钱，但那只是假象。”

　　韩东低声道：“可我真的很有钱。”

　　“？？？”

　　中年大叔抿了抿嘴，欲言又止，止言又欲，折腾了三番五次，终于暗暗叹了口气，没开口。

　　年轻人。

　　你不懂什么是有钱。

　　比如我，三十八岁却有百万存款，才是真正的有钱人啊。

　　但他想了一想，考虑到年轻人的脆弱自尊心，终究将什么是有钱的定义，深藏心底。

　　……

　　嗡嗡。

　　客车疾驰高速公路。

　　呈现世间百态的乘客们，或是昏昏欲睡，或是闲聊打趣，或是怔怔出神……韩东恰好属于后者。

　　窗外的树林田地，向后飞逝。

　　他在想，假如自己全力狂奔，应该比这辆客车更快些。

　　“一品的融合程度，约有一成。”

　　“五成融合度属于关隘。达到十成融合度，即是武者境。估计再有两三个月，应该就能成功晋级。”

　　韩东思绪万千，悠悠然。

　　转眼间，约有两个小时的路程，终于结束。

　　嗡。

　　客车停靠在亩泉乡镇的一条街道旁，周围全是出租车，还有一些商贩来回叫卖。

　　那肥胖男子喘了两口气，看了眼正在与窗外打招呼的韩东，拎着沉重的公文包，急匆匆的下车。

　　“出租车。”

　　他迎上了一个出租车司机。

　　但这里的出租车，基本都是拼满乘客才能出发。他好说歹说，加了足足一倍的价钱，才勉强说动一个出租车司机。

　　出发！

　　肥胖男子拉开车门，坐了进去。

　　这时，他眼角余光瞥到了之前坐在旁边的韩东，随意望了过去，便看到一位身披深黑风衣、气质非凡的女子，正靠着一辆嫣红色的敞篷跑车，与韩东有说有笑。

　　“什么！？”

　　肥胖男子眼睛瞪得溜圆，差点冒了出来。

　　虽然他不认识那辆车，也没见过，可一看就知，必定十分昂贵。

　　嗡隆。

　　出租车向左一转，驶离此地。

　　而那肥胖男子望向窗外的目光，却定格在神色如常的韩东，内心情感异常复杂。

　　我有钱。

　　我真是有钱人。

　　这两句话，如同绕耳不绝的梵音，令肥胖男子抿搓了搓牙花子，靠在车后座上，不知作何表情。

　　……

　　嫣红色跑车，飞驰在亩泉乡镇。

　　车子停在路口，静静等着红灯。

　　韩东坐在副驾驶上，感觉到来自四面八方的视线，不由摇头。

　　他没想到。

　　谭俪居然开这么拉风的车子。

　　“怎么，你不习惯万众瞩目？”她戴着一副墨镜，淡淡笑道：“我等习武人士，生死尽在朝夕间，不知能否看到第二天的太阳。趁着大好年华，理应尽情享受。”

　　韩东颔首：“说的也是。”

　　谭俪看了眼还剩二十秒的红灯，轻声道：“万一发生事故，这类车适合逃命，以我们武者的武力，足可轻易躲避致命撞击。”

　　韩东愕然失笑：“有道理。”

　　实际上。

　　哪怕正面撞上一辆车，武者也没有生命危险，除非是比较极端的交通事故……比如重型卡车侧翻，油罐车爆炸，跌落悬崖等等。

　　转念一想，他好奇道：“那这台车多少钱。”

　　嗡。

　　谭俪启动车辆，盯着前方：“不贵，一百多万华国币。这台车加速很快，我最烦那些加速缓慢的车子，还没有自己奔跑来得快。”

　　“这倒是。”韩东乐了。

　　谭俪瞥了眼韩东，没再说话，专心开车。

　　此次清扫类任务，危险性较重，亩泉乡镇的守护者都已经战死，可见那些鬼怪的数目，至少在五只以上。

　　为了生命安全，必须团结一切力量。

　　即使韩东只是一品，但二品就能击杀鬼怪。如今到了一品，想必武力定当大增，也勉强算是助力。

　　须臾后。

　　车子停在一座酒店的门口停车位。

　　韩东与谭俪走向酒店，与另外一位武者汇合。

　　……

　　一间套房内。

　　咯咯。

　　一位身穿白色背心的魁梧男子，随手把玩着两块圆石，饶有趣味地看了看韩东，微微一笑：“谭俪提过你，二品就能杀鬼的天才。”

　　“当不得，侥幸而已。”韩东客气道。

　　魁梧男子摇了摇脑袋，起身给韩东递了一瓶矿泉水：“说实话，你与我想象中的不同。我曾见过两三位一品极限，都是眼高于顶，懒得与人闲聊。”

　　韩东接过矿泉水，却没喝。

　　魁梧男子也不在意，与韩东握手：“韩东，我叫程前。”

　　谭俪眼底闪过一丝赞可之色，干脆利落的走到窗前，拉上窗帘，暗暗感慨，初见韩东之时，还是什么都不懂的年轻人。

　　经验匮乏，警惕性较弱。

　　短短半个月的时间，韩东大有不同。

　　“好了。”

　　她驱散杂念，拍了拍手掌：“亩泉乡镇守护者战死的视频，你们应该都已经看过，咱们尽快召集其他人，商议怎么行动。”

　　咯咯。

　　程前转了转圆石，没搭话。

　　此次任务，除了他们三个，还有四五位一品习武人士，也尽皆住在这座酒店。

　　可是。

　　寻常一品能有什么用？

　　倘若被鬼怪附体，或许会对他们造成生命危险，他认为不需要拖累的弱者。

　　当然，韩东并不属于累赘行列。

　　一品极限，足可媲美下品武者。

　　谭俪不禁蹙眉，瞥了眼程前：“四五位一品，也能拖住一两只鬼怪。”

　　“可万一被附体，只能平白增加危险性。”程前转着圆石，发出咯咯的声音，内心不赞同谭俪的方案。

　　韩东坐在沙发上，静静看着。

　　上次辅助类任务，是他首次参加对妖魔鬼怪的查杀。而此次清扫类任务，虽然武力大增，但经验太浅，不足以参与争论。

　　毕竟。

　　他只是初入武术世界而已。

　　距离核心部分，尚且有一段距离。因为只有执行过义务的武者，才算是武术世界的真正一员。

　　另一侧。

　　谭俪横眉冷对，程前摇头不语，意见相左，分歧极大。

　　过了一会儿。

　　程前放下手里圆石，正色道：“那守护者乃是中位武者，在水里挣扎半分钟有余，随后毙命。那么情况有二，要么鬼怪异常强大，要么鬼怪数目较多。”

　　“若是前者，一品只是送命。”

　　“若是后者，我等敌不过也可轻易逃离，然后再行谋划。最多耽误一天而已，你不要太心急了。”

　　说到这里，谭俪有点动摇。

　　虽然拖得越久，死的人越多，鬼怪越强，但只是耽误一天，应该不算什么问题。

　　片刻后。

　　谭俪眯着眼睛，咬牙道：“好，按你的方案。今夜我们三个联手查杀那条河里的鬼怪。若是不成，再想办法。”


第118章 高风亮节宁墨离

　　韩东家的小区里。

　　陈淑穿着平常短袖，走在小区里，略有忧愁的看向前方：“昨天那事估计没完，希望别碰到他们，否则肯定吵起来。”

　　她知道。

　　以那浓妆女子的性格，还得再找麻烦。

　　她打算让小茜呆在家，等儿子回来后，再想办法彻底解决问题，无非是赔偿一点钱，小小道个歉，免得激化矛盾。

　　但上午时分，宁墨离恰好登门。

　　于是在她前方，一大一小，正笑呵呵的聊着。

　　“小茜，快尝尝这团棉花糖，爷爷刚让人给送过来的。”宁墨离的褶皱老脸渲染和蔼，仿佛真的立誓做个慈祥老者。

　　哇！

　　漂亮的好吃的！

　　小茜眼巴巴的接过七彩棉花糖，乐开花了，看了眼没有阻止自己的妈妈，随后颠颠跑向一个木椅，笨手笨脚的靠在椅旁。

　　“呜，好吃！”

　　小茜吃掉一口棉花糖。

　　清新香甜的味道，宛若纯粹的甜，不掺一丝一毫的杂质，让她的一双大眼眸都在眯着。

　　宁墨离在旁边站着，笑眯眯的。

　　这时。

　　陈淑走了过来，先是请宁墨离坐在木椅上，然后也同样坐下：“宁老，您要不嫌弃，不若中午与我们一起吃饭。”

　　宁墨离迟疑了一下。

　　吃饭？

　　这是一个比较悠久的词汇。

　　啪嗒。

　　小茜伸出肉乎乎的小手，抱住宁墨离的腿，有点小得意：“我妈妈做的好吃的，可好吃了呢。宁爷爷一起，一起啦。”

　　宁墨离忙不迭应道：“好，好。”

　　小茜没心没肺的咯咯直乐，只觉得宁爷爷心情蛮好的，给自己一股暖呼呼的感觉。

　　若是卢征洋等武者在此，必当吓得发晕。

　　他们避之如灾难的恐怖宁墨离，竟然有人胆敢邀请一同吃饭，怕不是活的不耐烦。

　　和熙日光，洒落小区里。

　　时而有一两只猫猫狗狗，来回直跑。

　　“像，真像。”

　　“我不会再重蹈覆辙了，再也不会。”宁墨离面露慈爱，喃喃低语，看着小茜一口一口吃掉造价不菲的七彩棉花糖。

　　陈淑吸了口新鲜空气：“这棉花糖蛮好看。”

　　宁墨离淡笑一声，随口道：“颜色倒是其次。主要是无糖无害，绝对纯天然。”

　　陈淑好奇道：“那得很贵吧？”

　　她估计，至少得十元华国币。

　　宁墨离摇摇头：“不贵，一点也不贵。”

　　其实他也不知多少钱，只负责下达要求……棉花糖里不能有一丝一毫的糖分，若有一点，则拧下董区寒的脑袋。

　　唿唿。

　　一阵微风，吹过木椅，吹的棉花糖微微变形。

　　蓦然之间，目光充满慈爱的宁墨离，偏过脑袋，眼底骤然流露无情无绪的冷漠，宛若远古凶兽苏醒，睁开凶眸，观看世间。

　　只见。

　　远处站着一个浓妆年轻女子，以及一个穿着正装的男孩，还有一条深棕颜色的比特犬，皮毛平滑有光泽。

　　呜汪。

　　比特犬嘴里发出低沉声音。

　　这是异常凶悍的犬类，凶猛程度不亚于狮、虎、豹等凶猛的野生物种，除了有一身肌肉，长久耐力，极高咬合力，还因该犬没有神经末梢，咬住之后不会松口。

　　是她！

　　就是她！

　　男孩紧咬牙齿，看向正在吃七彩棉花糖的韩茜，有些羡慕，同样馋了。但更多的则是恨意，纯粹无他的怨恨。

　　浓妆女子眼底闪过一丝迟疑，似在犹豫。

　　但她看了眼儿子，脸庞肿胀，眼睛铁青，动作畏畏缩缩的，再也没了往日的活泼，凄惨到了极点。

　　“她在吃什么，我也要吃。”

　　正装男孩声音带着一丝不知掩盖的恨意。

　　浓妆女子闻言，下定决心，眼里划过厉色：“乖，别着急，等会妈妈给你买。”

　　有老公在，只要咬不死人就没事。

　　这般想着。

　　她从口袋里拿出平时逗狗的飞盘，与以往不同，此时的飞盘上涂满了刺激性极强的辣椒。

　　唰。

　　浓妆女子心里发狠，猛地扔出飞盘。

　　小巧精致的飞盘，砸在地上，划动了数米，刚好落到了正在吃棉花糖的韩茜旁边。

　　旋即。

　　她若无其事的松开了狗链。

　　早已迫不及待的比特犬，肌肉绷紧，四肢用力，激动的眼眶泛红，盯着飞盘轨迹，一下子蹿向木椅。

　　“皮皮！”

　　“快跑，快去咬她们！”正装男孩攥紧双拳，心里痛快极了，仿佛炎热夏季吃了一根棒冰，期待无比。

　　正当此时。

　　宁墨离淡淡的扭头，看了眼这只比特犬。

　　刹那间，一股凝聚至极的暴戾狰狞之感，犹如实质化的凶兽临世威压，摧枯拉朽，径直闯进比特犬的脑海里面。

　　咔嚓！

　　一声微不可察的碎裂声音，响彻比特犬的脑袋。

　　噗通。

　　这条比特犬的两只凶目，瞪得滚圆，四肢一软，直接蹭着地面翻滚了三四圈，直愣愣的躺在地上，嘴角开始流出血迹，且还时不时的抽搐两下。

　　什么！？

　　浓妆女子愣住了，正装男孩也呆了。

　　昨夜策划好的报仇计划，还没彻底落实，刚到半途，皮皮怎么就中途昏迷了呢？真是一只没用的废狗，还什么最凶猛的犬类。

　　木椅这侧。

　　迎着温馨日光，七彩棉花糖更为绚烂……韩茜乐得眼睛眯着，享受美食，随后小耳朵一动，低头看向旁边约有半米远的飞盘。

　　呐？

　　这是什么？

　　韩茜怔了怔，低头看向飞盘，歪着俏致脸蛋，水汪汪的大眼睛里充满了好奇。

　　“嘶？”

　　陈淑扭头瞥了眼瘫在地上的比特犬，以及那两双遗憾目光，脸色都在发白，气的浑身发抖，人生第一次忍不住破口大骂。

　　甚至。

　　她死死咬牙，生出想要杀人的念头。

　　韩茜只有三岁多，乖巧懂事，伶俐听话，是全家的宝贝儿，含在嘴里都怕化。

　　咳咳。

　　旁侧木椅，响起一阵猛烈的咳嗽声音。

　　陈淑疑惑扭头，便看到宁墨离的褶皱老脸，血红万分，好似血液全都集中到了脸上，她登时急了：“宁老？”

　　宁墨离微微垂首，轻轻叹息道：“世道变幻，人心不古。怎么能随便扔东西呢？就算砸不到人，砸到花花草草也是极为不好的。”

　　陈淑一怔，愕然地看了看地上的飞盘。

　　难道，她猜错了吗？

　　唰啦。

　　宁墨离站了起来，摇了摇头：“花花草草，也是生命！生命多么可贵，岂能随意剥夺，这真的让我感到扼腕惋惜。”

　　说着。

　　他轻轻踢了两脚飞盘，一边踢着，一边来到比特犬的旁边。

　　呼哧！

　　宁墨离猛吸气，强行忍住一脚踢爆的冲动，褶皱老脸都如同翻江倒海的海啸，连连扯动，血红更甚，最后抬头微笑。

　　宛若一位慈祥的红脸老者。

　　但不知怎么地，浓妆女子与正装男孩却大脑一片空白，内心莫名一紧，犹如被死死攥住了心脏。

　　仿佛溺水一样。

　　面前这位露出微笑、转身离开的白发老者，好似一位来自远古的恐怖凶兽。

　　宁墨离回到木椅旁：“走吧，我们先上去吃饭。”

　　小茜急忙拍掌赞同，笑嘻嘻的应了下来，准备迈动小短腿跑向单元门。

　　“小茜，等等。”

　　陈淑止住脚步，看向宁墨离，疑惑道：“宁老，您没事吧？您眼睛都红了。”

　　宁墨离面色冷漠，淡淡道：“我在为凋零的花草而感慨。”

　　呐？

　　小茜歪着脑袋，上前拉住宁墨离的手掌，眨巴两下眼睛，奶声奶气地问道：“宁爷爷，你在颤抖哎。”

　　刹那间。

　　冷漠瓦解，宁墨离流露慈祥笑容，温声道：“爷爷最近在看育儿书籍，每每想到当今孩童教育的缺失，就忍不住伤感……唉，品格应该从小抓起，万万不能大意。”

　　小茜一愣，没听懂。

　　陈淑眼睛却亮了，连道：“宁老先生，您对这方面还有研究？”

　　“谈不上研究，只是偶尔涉猎一番。”宁墨离微笑道：“我也仅仅只看了四百多本教育类书籍而已。”

　　四百多本？

　　学识如此渊博，堪称造诣颇深！

　　陈淑感到震撼，不由感慨道：“您真是博闻广识，以后要是关于小茜教育的问题，我可以向您请教吗？”

　　“当然可以。”

　　宁墨离眼眸一闪，瞬间回道。

　　“走啦，快点，宁爷爷，上楼吃好吃的。”小茜拉着宁墨离，启动那双小双腿，跑向单元门。

　　陈淑在后面跟着，摇头失笑。

　　她没想到。

　　本以为性格古怪孤僻的宁老先生，竟然博览群书，而且心胸也宽敞万分，温言相劝，化解了激烈矛盾。

　　想来想去。

　　陈淑认为只有一个词语能形容宁墨离——高风亮节，真高人也。

　　……

　　午饭之后、韩东家内。

　　陈淑坐在床上，掐了掐不明所以的小茜脸蛋，感慨道：“以后真得让你哥哥，向宁老多多学习。”

　　“高风亮节这个词。”

　　“我总算明白了到底应该形容什么样的人，正是宁老先生这样的慈善老者啊！”

　　感叹之余，她又皱了皱眉，眼底闪过一丝担忧……既然宁墨离这么喜欢韩茜，应该会赶走那一家子，免得以后再有什么矛盾。

　　呐。

　　小茜歪着脑袋，也颇为赞同似得。

　　……

　　与此同时，宁墨离的房子内。

　　咯咯。

　　咯咯。

　　董区寒恭谨站在沙发旁侧，上下牙接连不断的相互敲打，脑门滴落汗水，滴滴砸在地板上。

　　大汗淋漓，冷汗涔涔，仿佛太过闷热。

　　尤其是衬衫背部，全都湿透了，粘在后背上。

　　他知道。

　　此刻的宁墨离已经出离暴怒，上次暴怒，还是五年前的宗门不可轻辱的事件。宁墨离要杀人，谁也劝不住，此乃上任代言人以死亡给他的告诫。

　　咝。

　　宁墨离叼着一根烟，褶皱老脸犹如无情无绪的死寂海洋，眼皮也耷拉着，闷闷抽了两口烟，淡漠道：“全家喂狗。”

　　“是！”

　　董区寒咽了口唾沫，松了口气，顿时力量卸了一半，双腿瘫软，一下子跪在地板上。


第119章 再遇

　　当日夜晚，淡淡月光洒落大地。

　　亩泉乡镇、属于江南市的水乡。

　　此地无湖，却有多条蜿蜒曲折的河流，清澈见底，水中青草摇曳多姿，两岸树木茁壮茂盛。

　　苹南酒店、三楼的一处标间。

　　哗啦。

　　房间门口，响起轻微的动静。

　　谁！？

　　韩东正在练习阳极桩，立刻松开桩功，眼眸犹如锋锐鹰眸，紧紧盯着房门口，体内凝合之力开始流转，全神戒备。

　　初踏武术世界内，不可轻怠。

　　尤其是鬼怪附体之能，更是危险万分，哪怕强如宁墨离也特意叮嘱过自己，执行任务，务必谨慎为上。

　　“恩？”

　　韩东眸光一闪。

　　门外的微弱呼吸声音，渐渐离远，门缝底下则有东西塞了进来，似乎是一张纸条。

　　难道，此次任务非同寻常，有人给我提醒警戒？但为什么要用这么谨慎的方式，莫非谭俪或者程前有什么问题？

　　而且韩东并不认识其他武者、一品。

　　“有意思。”

　　他眯着眼睛，侧耳倾听了一番，确认门口没人后，才快步走到门口抽出那一张纸条……不，准确而言，应该是一张卡片。

　　背面，纯白无字。

　　翻到正面，便是一张清纯女生的图片，占据半边，印着“24小时宾馆、酒店、住宅上门服务——出具各类发票”的字迹。

　　“……”

　　韩东嘴角扯了扯，有点发僵。

　　敢情是自己想多了，只不过是消遣社会压力，增强经济发展，扩充就业渠道的小卡片而已。

　　“图片印的蛮漂亮。”他摇头一笑。

　　紧跟着，随手扔掉小卡片，继续练习阳极桩。此时黄昏已至，已经快到汇合时间了。

　　正常而言。

　　寻常的妖魔鬼怪，很少在白天活动。因为强烈的太阳光对它们有灼烧性的杀伤效果，除非冬日、雾霾等等情况，当然也有强大恐怖的妖魔鬼怪，根本不惧日光。

　　……

　　夜幕降临，泉六酒店。

　　这是一座偏奢华的酒店，临靠河流，门面大气堂皇。酒店整体约有四五层高，内有明亮金黄的灯光，照的河面波光粼粼。

　　酒店门口。

　　一位身材高大、双目有神的年轻人，走到酒店门前的河岸边上，望着下方的潺潺河流，悠悠地点燃一根香烟。

　　唿唿。

　　夜风吹拂，吹过河流两侧。

　　月光照着他的魁梧身材，赫然是江南学府的林则凯。他是二品武术生，曾与韩东聊了两句。

　　“江南学府开学，还有十多天。”

　　“也不知韩东有没有二品，那位老师号称韩东乃是万中无一的习武天才，估计没谁服气，都等着开学的武术测验。”

　　他喃喃低语，回首看了眼酒店。

　　正想要转身回去，林则凯的眼睛余光忽然瞥到了三个影子，快步穿行在河流对岸，雷厉风行似得，迎着月光，便能清晰看到其中一位男子似乎有些面熟。

　　韩东？

　　那是韩东？

　　林则凯脸色一怔，他来这儿与女友旅游，却没想到碰到了即将成为江南学府同学的韩东，登时欲要振臂高呼，打声招呼。

　　可是。

　　另外一个背心壮汉，眼睛扫向这边。

　　那是一股蕴涵莫测威严与凛冽之意的目光，仿佛普通人直面一匹猎豹，令林则凯心头狂颤，猛然攥紧，竟是一时间发不出声音。

　　“什么目光！”

　　“我曾碰到一位武者，与这目光极其相似。难道韩东旁边的男子乃是武者？可，可是韩东怎么会与武者同行。”

　　林则凯愣在原地，颇有些不知所措。

　　自己仍是二品，而韩东则已经与武者共同行动，显然是正在执行或追查着什么……为什么选在夜晚，为什么有韩东在。

　　好奇，疑惑，惊讶。

　　不可列数的情绪，混淆心间，最终化为一抹隐隐约约的不甘。

　　他咬咬牙，向另一侧走了数百米，却强自忍耐住内心的猎奇，深深吸了口气，望向高悬漆黑天空的明月，轻叹一声，点燃第二根烟。

　　林则凯没那么蠢。

　　哪怕身为高官富豪的父母，也对武术世界忌讳莫深，他区区一个二品哪敢掺合进去。

　　“抽完这根烟，立即回去。”

　　林则凯想到女友的羊脂般娇躯，好奇心被火热取代，扭头望向幽深无垠的清澈河面，哗哗流淌的河流，仿佛直通幽邃世界。

　　……

　　距离林则凯不到两里的地方。

　　这是一架约有二十米的石拱桥，饱经风霜，边侧长满绿苔，衔接河流的两岸，平时供游人通行。

　　韩东站在桥上，吸了口清新口气。

　　不得不说，属于旅游水乡的亩泉乡镇，空气远强于苏河市，甚至宣阳乡镇也比不上，给人一种悠闲的惬意感。

　　另一侧。

　　谭俪哭笑不得：“你还有心思呼吸新鲜空气？”

　　“当然。”

　　韩东随口道了一句，目光却紧盯下方水面。

　　脑海内的灵感，渐渐浮出，宛若一面晶钻镜子映照下方，感应到了四五道森森寒意，时而聚散，时而汇合。

　　五只寻常鬼怪，应该没问题。

　　妖魔鬼怪与武术三境对应，分为三级。寻常鬼怪对应武者，再往上还有对应武将、武宗的可怕鬼怪。

　　他有灵感，感应清晰。

　　但武者谭俪与武者程前却只能模糊察觉到一些森森寒意，无法估测具体数目。

　　“一起下水，同进同退！”

　　程前脸色慎重，右脚抬起，望向下方的幽暗河面。

　　叽喳喳。

　　一群鸟儿忽然争相啼叫，离开岸边的栖息地，盘旋半圈，朝着夜色渐浓的另一方向，振翅高飞。

　　似乎也感觉到了千钧一发的紧绷感。

　　程前嘴角勾勒笑意，淡淡开口，缓解紧张气氛：“虽然动物智慧不足，但直觉却比我们人类强得多。鸟儿，竟能感到隐藏的鬼怪。”

　　“不。”

　　谭俪摇摇头，一跃而起，站在桥梁边缘上。

　　“怎么？”程前挑眉，瞥了眼与自己并肩而立的谭俪，不知此话到底何解。

　　经考证，动物直觉确实比人强。

　　哗啦。

　　韩东同样一跃而出，俯瞰下方河面，淡淡道：“因为……它们已经不再隐藏了。”

　　什么！？

　　程前闻言一怔，急忙扭头看向下方。

　　咕咕咕。

　　只见幽静清澈的河面，以一个中心点开始扩散涟漪，泛着浪花，宛若沸腾开水。

　　隐隐约约，可看到一些幽影，自河底浮向上方。

　　“杀！”

　　谭俪低喝一声，身躯如同离弦之箭，瞬间轰向下方。

　　韩东与程前来不及对视，也紧随其后，登时爆发出了超乎常人想象的可怕力量，甚至这架桥梁都颤了一颤。

　　轰！轰！轰！

　　三道巨物砸落水面的声音，相继响起，传荡周遭。

　　若非此地比较僻静，两侧没有酒店宾馆，恐怕定会有忍不住好奇心的人，前来观察情况。

　　毕竟谁也想不到，这世界上竟然真的存在妖魔鬼怪。

　　刹那间。

　　韩东双臂向两侧舒展，随后猛地合拢，拍击出了一道狂猛窜动的水流，但蕴涵巨力的水流，却挡不住扑向韩东的两道惨白幽影。

　　狂暴雨落之冲拳！

　　韩东双拳收蓄腰间，紧跟着打出仿似机关枪的冲拳。

　　嘭嘭嘭！

　　水花荡漾之间，他的双拳砸中两只鬼怪，砸的它们嘶鸣连连，鬼躯当场淡化了数分。

　　盖世一品，足可媲美中位武者。

　　“在水里击杀鬼怪，别让它们逃到岸上，引起慌乱。”谭俪早前的叮嘱，回荡耳边。

　　哗啦。

　　韩东双腿一踏。

　　轰隆隆！

　　一品的凝合之力，注入脚底，穿着深色短袖的韩东，宛若脚踏河流而行走，声势颇大，右拳轰炸溅起的水花，轰散清新的空气，直直轰向前方的惨白幽影。


第120章 灵智

　　皎洁月光，洒落亩泉乡镇。

　　空中白云习习流动，夏日夜风缓缓吹拂，俨然一副静谧清幽的旅游乡镇，但在一处偏僻河面区域，却水花四溅，低喝连连。

　　哗啦！

　　韩东右掌竖立，犹如蕴藏寒意的锋锐刀锋，当空斩落，斩开了面前的四溅水花，斩至面前的幽影鬼躯上。

　　嘶嘶！

　　它当场凄厉嘶鸣，向后暴退。

　　此乃催动凝合之力的攻击，哪怕没有术之意蕴，也能对妖魔鬼怪造成可怕的杀伤性。

　　换而言之。

　　已成一品的韩东，一拳一脚皆有强横狂猛的劲道，更能轻而易举的击伤鬼怪。除非体内凝合力消耗殆尽，或是鬼怪太多，否则妖魔鬼怪难以靠近。

　　唿唿。

　　伴随莫名风声呼啸，另一只鬼怪扑了上来。

　　眨眼间，韩东竟是一人独斗两只鬼怪，程刚面对一只，在旁边游刃有余，登时看得眼皮直跳。

　　一品极限？

　　居然这么强势？怪不得那些一品眼高于顶。

　　值此时刻，程刚仍有心思思考这些，因为区区五只寻常鬼怪，根本不可能对他们造成生死威胁。

　　单单他与谭俪联手，就足以清杀。

　　而何况目前有韩东在这儿，相当于第三位武者，估计再有片刻即可完成任务，堪称顺利。

　　哗！

　　一边想着，程刚一脚踢出，风声赫赫。

　　习武人士依靠体内之力，只要内力不竭，就能对妖魔鬼怪造成明显的伤害。因此在浅水区域激战，并不影响武力发挥。

　　充其量出拳慢些而已。

　　况且既然找到了这些鬼怪，自然不能任由它们上岸。否则在这宾馆酒店繁多的旅游区域，容易让它们成功逃离。

　　“尽快解决，别耽搁！”谭俪低喝一声。

　　紧跟着，她双腿搅乱水流，借着河底碎石窜出睡眠，仿佛静止子弹转为出膛的暴烈炮弹，携着四溅水花，炸向面前鬼怪。

　　乱封掌！

　　刹那之间，谭俪冲到鬼怪面前，周身内力化作了一股凝聚非凡的敦实感，宛若手持一尊盖印似得，压迫空气，拍散水花，最终幻影般的连出数十记掌拍，全数击中眼前一只鬼怪。

　　嘶！

　　一股极其尖锐的声音，嘶喊周遭。

　　好似哀怨，好似呼唤，只见这只幽影鬼躯当场淡化，甚至到了模糊透明的程度，显然再有一击，它就必死无疑。

　　“死！”

　　谭俪眼里闪过厉色。

　　这时，旁侧的幽影鬼怪张牙舞爪，挡住了她的必杀一击，眼见着局势有些僵持，她不由低喝一声：

　　“程刚！”

　　“别再留手，尽快解决！”

　　其实她担心此地或许还有其他鬼怪潜藏，不然那位守护者岂能黯然毙命。

　　而且。

　　官府已经下令封锁此片区域，周围的商家全数停业，给他们提供了僻静环境。否则人前展露不可思议的武术力量，那可是武术世界的死罪。

　　所以，无论如何，务必尽快。

　　程刚闻言面色虽无变化，可内心却认真了起来，肌肉绷紧，全力催动凝雾内力。

　　谭俪的暗怒低喝，只是提醒。

　　平时心高气傲些，实属正常。可搏杀之间若有鲁莽大意，或是愚蠢埋怨，基本活不下来。哪怕谭俪喝骂他，程刚也不会在此刻与谭俪发生矛盾。

　　武术世界，没有蠢货。

　　轰隆！

　　程刚的魁梧身躯，猛然膨胀了一丝，向下坠落。

　　离笼之术！

　　他双脚犹如坚固顽石，踏在河底碎石上，随后巨炮般的炸散了零乱碎石，弹动之上，冲霄而起，右掌变幻莫测，最终定格在似攥似拎似虚握的形态，活生生凿了上去。

　　哗哗！

　　河水翻滚，犹如沸腾。

　　中位武者程刚瞬间爆发全力，声势压过了谭俪与韩东，那一道右拳划破空气，轰在幽影鬼怪的鬼躯上。

　　咔嚓！

　　那鬼怪当场产生裂纹。

　　嘶！

　　它剧烈嘶鸣，正在诡笑的眼目都在闪烁，急忙向后飘忽，仿佛也察觉到了生死危机。

　　“别想跑。”

　　水花飞溅，一道左掌径直伸出，抓住了它。

　　程刚冷哼一声，抬头看向鬼怪，右拳连连轰了上去，虽然他置身浅河之内，却阻碍不了出拳内力。

　　嘶嘶嘶！

　　它的鬼躯飞速变淡，即将死亡。

　　哪怕常人手持热武器，也难以伤害到鬼怪，但武者内力却是截然不同的力量，玄奇非凡。

　　另一侧。

　　正在与韩东纠缠的鬼怪，想要过去援助。

　　“留在这儿！”

　　韩东眼眸冷静，犹如波澜不惊的海洋，左右掌相互横击，死死牵制住了面前的两只鬼怪，不给它们离开的机会。

　　实际上，鬼怪难杀。

　　程刚虽是中位武者，不惧多只鬼怪的围杀，可也需要一点点的逐一击杀，难能一击毙命。

　　除非武将，或可一击打死寻常鬼怪。

　　咚咚！

　　韩东嘴角勾勒冷笑，猛吸气。

　　脑海中浮现出了苍穹之上的片片乌云，雷霆闪烁，风声潇潇，登时演化生成了垂帘天地间的滂沱大雨。轰然砸落，焘焘烈烈。

　　狂暴雨落之炮拳！

　　凝合力犹如一股清晰可查的热流，自浑身上下流转，全数注入一双血脉贲张的双拳，韩东正靠在岸边，右脚向后一弹——

　　轰隆！

　　水泥浇筑的岸边，晃动了两三下。

　　而韩东则好似穿行风浪的疾驰扁舟，撞向前方的两只鬼怪，一口气打出了二十记的炮拳。

　　咚！咚！咚！

　　借着可怕凝合力，他将两只鬼怪从河这边，硬是打到了对岸。

　　咔！

　　韩东一拳打空，搭在水泥岸边上。

　　清晰可查，那饱经风雨的浇筑水泥，蓦然生出数条裂纹，压根承载不了如此恐怖的炮拳。

　　嘶嘶！

　　幽影鬼怪的鬼躯，淡化数分，甚至有只即将崩溃。

　　韩东脸色冷冽，毫不迟疑，左拳似乎拎着一道重锤，自后方抡出了半圆轨迹，抡出烈烈风声，抡的体内筋脉都在振颤。

　　这是狂暴雨落的最强形态。

　　凭借身体力气，加上腰部、肩部的配合，哪怕面前是一块钢筋，韩东也有信心将其打弯。

　　当然。

　　目前仍是不行，因为身体扛不住。

　　毕竟血肉之躯，万一全力轰击，反而会伤到皮肤筋骨。除非达到内力实质化的程度，或者自己身体媲美钢筋水泥。

　　刹那间。

　　两只鬼怪合力扑杀，仿似张开幽幽血口，猛然噬咬。

　　蓬！！

　　一道莫名碰撞音，响彻周围，蕴涵震荡。

　　两只幽影向后暴跌，半撞半陷水泥岸边，若是鬼躯完好，它们甚至可以短暂穿行水泥之内，但以目前的重创伤势却是不行。

　　与此同时。

　　韩东也退了半步。

　　鬼怪拼着鬼躯重伤，也进行气血噬咬，让他感到体内的凝合力都在疯狂振颤，抵抗虚弱感。

　　但尚未融合的气血，却渐渐凝滞。

　　以目前融合一成的进度而言，气血对韩东非常重要，一旦紊乱，身体自然而然的产生羸弱感，难以运力。

　　“区区气血扰乱？”

　　他眼底闪过寒芒，再次运力轰了上去。

　　凝合力也并非源源不绝，气血紊乱的后果，无非是凝合力消耗以后得不到相应补充。但这无妨，因为鬼怪已经重伤。

　　嘶！

　　那两只鬼怪眼底浮出森森诡笑。

　　此乃杀人招数，无往不利，若是施加给普通人，怕是要当场气血崩溃，沦为休克死亡。

　　可是。

　　早在二品，韩东便已能扛得住这么一击，更遑论此时已有一品。

　　咚咚！

　　连续两声闷响。

　　两只鬼怪再次跌到水泥岸边，眼目流露不解。

　　以它们的简单意识，自然理解不了韩东这样的生来不凡之人，不具内力亦能媲美武者，轻易击杀鬼怪。

　　正当此时。

　　一道低喝，与一道嘶鸣声音，同时响起。

　　“杀了一只！”这是程刚的声音。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”此乃远处传来的一道略有愤怒的鬼怪嘶鸣，犹如黑暗地狱的召唤之音，响彻全场。

　　糟了！

　　程刚面色都变了，扭头望去。

　　一道飘忽闪烁的幽影，带着诡异森森的寒意，犹如挣脱樊笼的可怖凶兽，漂浮河面，扑向他们三人。

　　“那，那是——”

　　“已经产生灵智的鬼怪，堪比高位武者！”


第121章 南征千里行

　　此时此地。

　　那只穿浪而来的鬼怪，嘶鸣带有情感，显然已经产生灵智，远远强于初步具有灵智的鬼怪。

　　“陷阱！”

　　“这是它们精心布置的陷阱！”

　　谭俪面色微变，瞥了眼独斗两只鬼怪的韩东，略微心安。

　　若是此地只有她与程刚，必定全速离开，哪怕任由鬼怪肆虐也不可能白白丧命于此。除非她与程刚毫无消耗，而且没有其余鬼怪的牵制，或可与它周旋数分。

　　但眼下。

　　一品极限的韩东，正在这儿。

　　至少他们可以尝试联手围攻，实在不行，再选择离开。毕竟产生灵智的鬼怪也分强弱，假如这只鬼怪异常强悍，也不需布置这么一个陷阱，企图消耗他们三人。

　　“程刚！”

　　谭俪低吼一声，迫切焦急。

　　电光火石间，程刚便明白了谭俪的想法，顾不得犹豫，双脚轮流踏水，直截了当的扑向韩东：“我与你合力，先杀这两只！”

　　好！

　　韩东心底暗暗应道，并无焦急。

　　武力乃是一切的底气，一品凝合力外加灵感，若是启动疯魔态怕是能打杀中位武者，那才是他的最强形态。

　　当然。

　　疯魔态之时，只有内心信念仍在，却不分敌我，可能会失手打死程刚或者谭俪，这也是疯魔态的唯一缺点。

　　念头一转，不再细想。

　　咚！

　　韩东右掌舒展如扇，径直插向前方，仿佛摔出了一记铁鞭，向右侧振臂，打飞那只鬼怪。

　　“那只归你。”

　　“这只——”他踏前一步，俯瞰这只似绝望似哀怨的鬼怪，嘴角勾勒一丝笑意：“归我。”

　　嗤啦！

　　左掌竖立成刀锋，倏然划过前方。

　　那水泥浇筑的岸边，当场出现一条显眼至极的痕迹，宛若钢筋割裂了水泥表层，直到最后，落到鬼躯之上。

　　咔嚓。

　　似有碎裂，似有崩塌。

　　那鬼怪一双眼目剧烈狂闪，幽幽鬼躯变淡到了极限，仿佛即将消散在这世间……它开始疯狂噬咬……它开始挣扎求生。

　　凡是生命，必有求生本能。

　　即便妖魔鬼怪，亦是如此。

　　但韩东不给它机会，催动体内凝合力，连连凿击，喘息间打出了二十余记重拳，硬是打溃了它。

　　嘶！

　　这只鬼怪死亡！

　　与此同时，程刚也不留余力的运术，先是协助韩东，随即奔向谭俪的方向。

　　嘭嘭嘭！

　　两人皆是中位武者，内力催动之间，声势远超韩东。

　　当那只产生灵智的鬼怪，扑至眼前，其余鬼怪已经一扫而空，谭俪抬起短发淋透的脑袋，瞥了眼韩东。

　　“站桩？”

　　“他被鬼怪击伤了气血？”

　　谭俪心里一颤，压下所有杂念，与程刚对视一眼，随后迎上这只翠绿颜色的鬼怪。

　　幽幽绿意，席卷而至。

　　巨大鬼躯更是约有两米多高，那双蕴涵愤怒的诡笑眼目，散布森森光芒，射出两道微光，祸乱心神思维。

　　蓬！

　　程刚登即闷哼一声，嘴角溢出鲜血，向后暴跌。

　　流流水情！

　　谭俪紧咬牙关，扛住微光，双掌向前相互切割，犹如分断白云流水的刀锋，锐利异常，足可切断一块铁板。

　　但翠绿幽影只是略微晃动。

　　嘶！

　　它那双眼目转为油绿，仿似张开血口，猛地向下一罩，当场笼罩了谭俪的全身上下，旋即合拢。

　　这就是鬼怪噬咬！

　　因它远超寻常鬼怪，因此覆盖面积比较可怖。

　　旁侧。

　　程刚眼睛暴瞪，浑身内力一滞，仿似沸腾了一样在体内翻滚，甚至脑袋上方冒出蒸蒸热气，瞬间排开两侧河水，如同巨力公牛的蛮横冲撞——铁垒！

　　这么一撞，任是巨大顽石也要四分五裂。

　　轰隆！

　　程刚闷头撞在翠绿鬼躯上，撞得鬼躯颤动，撞得自己倒飞，但也救出了沦落鬼怪口里的谭俪。

　　呼哧。

　　谭俪猛烈吐息，向后退了半步。

　　淡淡月光，照亮眼前的凌乱场面，照着全身湿透的谭俪身体，勾勒出惊心动魄的弧线与谨慎。

　　“可杀！”

　　“它最近才彻底产生灵智。”

　　谭俪喘了口气，继续运术，与程刚一起迎上翠绿幽影。

　　虽然刚才看似凶险异常，但谭俪还有内力护体，至少能坚持两三秒的时间，谈不上生死危机。

　　除非程刚畏惧逃离。

　　她与程刚相识，都清楚对方的性格，除非必死局面，否则不可能抛弃同伴逃离。

　　离笼之术！

　　程刚眼睛一眯，浑身膨胀了一丝，沉落约有四五深的河底，借着双脚的弹动力，冲出河面，直接硬打。

　　嘭嘭嘭！

　　翠绿鬼怪眼目带着愤怒，鬼躯晃动之间，渲染森森寒意，试图击伤程刚与谭林。

　　但武者内力不竭，鬼怪也束手无策。

　　除非更可怕的鬼怪，施展鬼能，可以轻易透过凝雾内力，直接扰乱武者的体内器官、筋骨、血液。

　　扰乱，可谓是极其可怖的能力。

　　人体内部的每一处，皆是身体构造的重要组成部分。气血紊乱已是严重伤势，若是器官挪动，武者当场就要暴毙。

　　幸好眼前这只翠绿幽影，尚且不具备这一能力。

　　数息之后。

　　韩东通过完整版阳极桩打通了虚弱气血，源源不绝的凝合力，顿时重归体内。

　　狂暴雨落！

　　他双脚弹动，从另一方向扑向翠绿鬼怪。

　　至于逃离，韩东却没想过。倘若陷入生死危局，要么果决些立刻逃离，要么启动疯魔态。

　　目前情况，没那么糟糕。

　　咚！

　　韩东一拳打在翠绿鬼躯上，令它鬼躯微颤。

　　单论力道，谭俪与程刚尽皆比不上韩东。但凝雾内力却赋予了他们能够对鬼怪造成更多创伤的资格。

　　鬼怪，生来就高于普通人。

　　若是没有武术力量，单凭一腔热血，面对鬼怪只能是横死当场，即便手持热武器枪械也改变不了结果。

　　嗤啦！

　　谭俪右掌切割翠绿鬼躯，划出了一条明显痕迹。

　　韩东则心有明悟。

　　当面对更强的妖魔鬼怪，狂暴雨落之术已经跟不上武力，难以让自己的凝合力，得到淋漓尽致的发挥。

　　而那五门崭新的术，只是初步涉猎。

　　若是一直想着打出那些术，仅能白白延误时机，倒不如娴熟的狂暴雨落。

　　哗哗！

　　河面浪花翻腾，河水四处溅洒。

　　他们三人犹如幻影般的连续进攻，配合不算默契，可也形成了合围阵势，互补增益有余。

　　若有常人在此，怕是要震撼的脑袋发僵。

　　处于围攻中间的那道翠绿幽影，疯狂转动，大口连连噬咬，甚至韩东也曾被笼罩两三次，幸好有凝合力的存在，以及谭俪驰援，只是气血略微虚弱了一些。

　　时间流逝。

　　激战已有片刻。

　　翠绿幽影的鬼躯，明显比之前淡了数分，偶尔闪烁。

　　“它变弱了！”

　　“也许我们真能杀了它！”韩东忍不住面露喜色，双拳不停，或是提肘侧击，或是摔出炮拳。

　　不知怎么地，他很享受。

　　这样焦灼紧张的战况，反而令他血液都在翻腾，于激动间冷静，于杀意内淡然。

　　或许。

　　每个人都有按捺心底的一面，或是狂放不羁，或是战意滔滔。

　　“别大意。”谭俪低喝提醒道。

　　她刚说完，那翠绿幽影也察觉到了生死危险，生出退意，猛然扑向迎至前方的谭俪，紧跟着诡笑双目渗透森森光芒，激荡而出。

　　心神祸乱！

　　谭俪眉头一簇，急忙施展另一术。

　　扛住一次，不代表扛得住第二次，她没想到这只鬼怪拼着鬼躯崩溃也要强行杀她。

　　唰啦！

　　两道比早前厚重了一些的微光，打在谭俪与程刚的脸上。

　　噗！

　　谭俪身躯凝固原地，被鬼怪一抓一咬，如遭雷击般的向后暴退，浑身血液差点逆流而出。

　　“这下糟了。”程刚面色微变。

　　它拼命了！

　　越有灵智，求生欲望越强。

　　刹那之间，它似有得意的嘶鸣，扑向瘫软岸边的谭俪，试图杀死谭俪，随后安然逃离。

　　蓬！

　　韩东动了。

　　轰！

　　程刚也自侧方拦截。

　　两人皆是中位武者境的层次，顿时遏制住了鬼怪扑杀，令谭俪彻底松了口气，爬上岸边，恢复体内血液的乱流。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　谭俪剧烈喘息，口吐蒸气似得。

　　可惜她练习的桩功，甚至比不上完整版阳极桩，效果极差，根本不能迅速恢复血流的异况。

　　“他们两人，应该能将之杀死。”

　　“这鬼怪显然刚刚产生灵智，祸乱心神也施展不了几次。但愿别让它逃脱，不然任务难度定是急剧加重。”

　　谭俪紧张望着。

　　下方浅河，韩东与程刚正在联合围攻。虽然有些力道倾注在了水面上，但只要击中翠绿幽影，便能令其鬼躯变淡，加剧崩溃。

　　数息后。

　　翠绿幽影意识到了死亡危险，诡笑眼目闪烁。

　　“别让它逃——”

　　程刚乍一开口，就看到一道森森微光，激射而来，迎面而至，让他脑海顿时嗡嗡作响，眼前颤动混乱。

　　还有第五道？

　　刚刚产生灵智，理应最多施展三四道祸乱心神……他面色一变，急忙向上架起双臂。

　　蓬！

　　那鬼怪没再噬咬，只是猛地撞向程刚，将其撞飞半空。

　　咔。

　　它的鬼躯再次生出一道裂纹，不再理会韩东，向前方一扑，飘飘忽忽的游离远去。

　　……

　　岸上。

　　谭俪面露惋惜，退后半步：“可惜，还是让它逃了。”

　　本以为三人合力，或许能将之打杀于此，但它连续施展多次祸乱心神，实在出乎谭俪预料。

　　……

　　岸边。

　　程刚紧咬牙齿，晃了晃脑袋。

　　他的内力基本告竭，再追上去，只能耗光内力，反而会有生死之危。

　　……

　　正当谭俪与程刚心情复杂之时——

　　轰隆！

　　韩东一跃而出，跳至岸边，双脚犹如巨石落地般弹射巨力，仿似飞驰猎豹般的追了上去。

　　一品凝合力，无比雄浑，堪称生生不息。

　　他有信心。

　　自己定能杀之在此。

　　况且翠绿幽影已经垂垂重伤，若是任由翠绿鬼怪逃离，极有可能导致更多人的死亡。

　　咚！咚！

　　两三步之间，飞奔四五十米。

　　韩东右脚蹭地，半空中扭转身形，右臂仿佛化成一条砸落大地的雨帘，啸啸风声，凛凛威势，登时摔出了一记狂暴击打。

　　蓬！！

　　翠绿鬼怪浑身一颤，裂纹加重。

　　嘶。

　　它伤势更重了，一边游离向前，一边诡异的扭转诡笑眼目，饱含愤怒的看了眼韩东。

　　恩？

　　还敢瞪我？今天，你必须死。

　　韩东脸庞露出决然，不再催动狂暴雨落，转为开始尝试宁墨离给自己的五门崭新之术的其中之一。

　　哗啦！

　　河流迸溅，水花四起。

　　首次失败……第二次失败……第三次失败……虽然一直没打出术的意蕴，但雄浑凝合力仍然不断增重翠绿幽影的伤势。

　　它也急了。

　　再这么下去，非要死在这里。

　　奈何鬼躯重创，根本挡不住凝合力堪称源源不绝的韩东。

　　转眼间，它便已逃出七百多米，那双闪烁眼目猛然一颤，随之流露一股狠厉决然的情绪。

　　附体！

　　只能附体！

　　对于产生灵智的鬼怪而言，附体已有一线生机，而九死一生总比十死无生更为好些。

　　嘶！

　　它的淡化鬼躯，倏然扑向前方。

　　连扑两下，直接横渡百米距离，而韩东也踏河上岸，死死追在它的后方。

　　“再尝试一次。”

　　“第七次。”

　　蓦然之间，韩东右脚踏在石板地面，踏出无比磅礴力道，踏的石板登时崩裂，紧跟着浑身上下的凝合力，注入右臂当中。

　　再踏，再加速。

　　继续踏落石板，继续加速。

　　短短瞬息之间，韩东前前后后弹动五次，叠加己身速度，最后形成一团犹如幻影的子弹，瞬间出膛，射向鬼怪。

　　南征——千里行！

　　这一刻，脑海内本是一人一马的静止画面却骤然由凝固转为炽烈无悔的前冲，蓄积了无数情绪的力量，轰隆隆的爆发。

　　轰！

　　一人一马，携着无悔信念，呼啸飞驰山林，宛若一道离弦箭，独自征战千里。

　　此乃世间最厚重的炽烈。

　　爆发！

　　凝合力沸腾的一样，瞬间注入右臂，沿着筋脉骨骼全汇聚在了右掌之上。

　　咚！

　　随着最后一次加速的完成，韩东右掌并立直前，犹如无悔南征千里行的尖刀利刃，以积攒数次的恐怖速度，以腿部、腰部、肩部与全数凝合力相互衔接，并掌挥向翠绿幽影。

　　唰啦！

　　空气好似丝绸，响起撕裂之音。

　　那一道筋骨绷紧的右掌，弥漫淡淡光芒，甚至有蒸气流绕周围，击中翠绿幽影，击碎了它的鬼躯，击溃了它的求生欲望，击散了清澈河流。

　　嘶！

　　翠绿幽影发出一声短促嘶鸣，当场毙命。

　　哗哗哗！

　　而清澈河面也向两侧掀翻，形成了一条短暂的中空地带，那水浪溅起四五米之高。

　　刹那间。

　　“终于死了。”韩东松了口气。

　　在他的左侧岸边，则是站着一位身材略有魁梧的年轻男子，嘴里正叼着即将燃尽的香烟。

　　啪嗒。

　　香烟掉落石板地，火星闪烁。

　　咕咚。

　　年轻男子的脸庞发僵，眼睛都直了，仿佛一座凝固雕塑，没有一丝一毫的表情。

　　淡淡月光，洒落而至。

　　照亮他的呆滞表情，正是来此惬意旅游的即将入学江南学府的二品武术生、林则凯。


第122章 林则凯

　　夜风习习，河面潾潾。

　　圆脸林则凯怔怔看着下方短袖早已崩裂的熟悉面孔，内心止不住生出荒唐离谱之感。

　　“刚刚那道翠绿影子，是什么？”

　　“还有眼前的韩东，真是那位号称万中无一习武天才的三品武术生韩东？这，这何止上三品，怕是武者也不过如此！”

　　咕咚。

　　他尝试吞咽两口唾沫，缓解紧张感。

　　可惜嘴里生涩发干，仿佛大脑都在嗡嗡乱颤，如有百千铜锣在耳边齐齐震响，震荡脑袋思维，震撼内心深处，震得他不知自己应该做出什么反应。

　　下一刻。

　　韩东扭头看向林则凯，皱眉道：“林则凯？”

　　上三品已非常人，耳聪目明，头脑敏锐，更遑论韩东产生灵感，意识思维比之前更为敏锐。

　　这是当初江南学府武术加试现场，所碰到的二品武术生。

　　可是。

　　林则凯怎么在这儿？

　　韩东心里一紧，猛地踏水翻身，犹如举重若轻的鸿雁翻转，落在林则凯的身边。

　　哗啦。

　　清澈河水，洒在林则凯脸上。

　　虽是夏日，但清幽河水仍然冰冰凉，登时令林则凯浑身一颤，下意识的眨了眨眼睛，唤醒了呆滞神态。

　　“韩，韩东同学。”林则凯手足无措。

　　“别紧张。我且问你，你为何来这里？”韩东盯着林则凯：“你刚刚……全都看到了吧。”

　　呼哧。

　　呼哧。

　　怎么，这是要灭口？

　　林则凯猛地喘了两口气，咬牙道：“是的，我都看到了。原来这就是武术世界的隐秘？怪不得我爸身为江南市官府重要领导，却对我忌讳莫深。”

　　韩东瞧了他一眼，淡淡道：“在这等着。”

　　拿官府领导压他？

　　好笑！

　　本想着念在即将成为同学的情谊，检查一番，就让林则凯离开。既然自作聪明，那就留在这儿，等谭俪两人的决定。

　　“我女朋友还在酒店等我。”林则凯心里一慌，急忙道：“我和她来亩泉乡镇旅游，刚出来抽烟的。”

　　哦？

　　韩东眯着眼睛，四周扫视了一圈。

　　“我，我住在泉六酒店，在那边。”林则凯指了指身后，距离此地约有三四百米的一家堂皇酒店。

　　中间也有建筑。

　　但泉六酒店高达六层，在亩泉乡镇内算是比较高的建筑物，因此一眼即可看到。

　　哦？

　　韩东眯着眼睛，不留痕迹的退了半步：“那酒店距此数百米，你闲着没事跑到这里抽烟？你把口袋里的东西全部掏出来，搁在地上。”

　　“什么？”林则凯一怔。

　　“快点，别让我亲自动手。”韩东面色转为淡漠，渗透出一股刚杀完鬼的铿锵寒意。

　　他怀疑，林则凯有问题！

　　大半夜的，放着躺在床上的女朋友不干，跑到外面抽烟，而且还跑到这么远的地方？这并非来自单身的蔑视，而是不合情理的疑点。

　　“韩东同学，不至于吧？”林则凯强笑两声。

　　只是闲逛而已，他试图缓解气氛，却毫无用处，因为韩东认为他有可能遭到了鬼怪附体。

　　噗通。

　　噗通。

　　林则凯的心脏剧烈跳动，扛不住韩东的目光，乖乖的掏出了一个手机、一包香烟、一个打火机、一张房卡，全部放在湿漉漉的地上。

　　刚刚的那一劈掌，犹如雷霆劈裂。

　　实在让他心悸，生不出反抗之意。

　　“我只是刚刚瞥到了你，打算往这边走一走。”林则凯强自维持内心镇定，给出解释。

　　“恩。”

　　韩东点点头，没接话。

　　面前的林则凯是否遭到附体，还是等谭俪过来，再行确定。

　　月光洒落，渲染一幕寂静画卷，约有片刻后，谭俪与程刚沿着对侧河岸上，走了过来。

　　隔着这条清澈河流。

　　谭俪披着一袭漆黑风衣，指了指林则凯：“附体了？”

　　“没。”

　　韩东简略道：“它已死。但我怀疑还有那东西存在。”

　　话音刚落。

　　蓬！蓬！

　　随着两道闷响，谭俪与程刚犹如弹簧弹动，横渡约有十米宽度的河流，由对岸跳到了韩东的身旁，齐齐看向林则凯。

　　如此一幕，看的林则凯眼睛发直。

　　武者！

　　绝对肯定是武者！

　　他不由心有揣揣，有点紧张。

　　经过韩东的简要叙述，谭俪眼眸闪烁两下，轻声道：“我果然是低估你了，刚执行第二次任务，你的进步着实让我感到惊讶。”

　　“你的做法，是对的。”

　　“我们带上他，先回酒店。轮流看着林则凯。既然他是二品，若遭到鬼怪附体，定然会有痴呆时刻。”

　　言罢。

　　谭俪右掌一勾，捡起林则凯的物品。

　　“什么？鬼怪附体？那是什么东西？”林则凯感觉自己快崩溃了，声音都带有一丝哭腔。

　　人生观，全数崩塌。

　　这还是他认识的世界吗？神话传记里的鬼怪，真的存在？

　　……

　　苹南酒店。

　　一间套房之内，林则凯慌慌张张的站着。

　　咳咳。

　　韩东忍不住咳嗽一声，失笑道：“你别那么紧张，我们又不会吃了你。只是观察你一番，若是没被附体，自然让你回去。”

　　闻言，林则凯抿了抿嘴。

　　其实与性命相比，贞操不算什么……但若能安然回去，想想也是极好的，他女朋友还在等着自己呢。

　　不过。

　　他不太相信韩东的话。

　　毕竟面前名为程刚的武者，一边叼着烟，一边紧盯自己，目光中仿佛蕴涵着什么……他不敢再想，他只希望韩东能帮自己保留住这么多年的贞洁。

　　须臾后。

　　林则凯的紧张感稍稍褪去，抿嘴问道：“那些东西真的存在？”

　　“当然。”

　　谭俪从一旁走了出来，换了一套干净衣服。

　　她的乌黑短发仍是湿漉漉的，只是擦干了身体，换了套衣服，但眉宇间隐涵愁绪：“幸亏今天有韩东在，不然我们怕是危险了，先用寻常鬼怪打消警惕性，待到我们消耗过大，再袭杀而至，真是一个好计划。”

　　“那真是陷阱？”韩东无语。

　　鬼怪初具灵智之后，就是产生灵智。

　　可那也只是产生情绪情感而已。

　　换而言之，即使翠绿幽影具有布置陷阱，精心策划的智慧，那么它如何能确定只有两位武者？显然仅是凑巧而已。

　　“别小瞧它们的智慧。我们仔细想想，昨天有没有发生什么比较奇怪的事儿。”谭俪眯着眼睛。

　　奇怪的事儿？

　　程刚一直盯着林则凯，淡淡道：“我在房间里呆着，约有十二个人经过房门口，没有任何异常。”

　　他们的对话，并未隐瞒林则凯。

　　毕竟林则凯已有二品品级，达到一品不是难事，也有资格接触到武术世界。

　　咕咚。

　　林则凯咽了口唾沫。

　　单单听到这些对话，他就有点不寒而栗，原来这世上真的有鬼怪存在，而且竟能具有智慧，简直超出他的想象上限！

　　与此同时。

　　他对韩东也生出高山仰止之感。

　　亏自己还打算验证韩东是否为万中无一的习武天才，他仍在惬意旅游，韩东却已踏入武术世界，而且能与武者平等交流。

　　这可是武者！

　　哪怕身为高官的父亲，也要谨慎面对。

　　他心里一团乱麻似得，而韩东坐在床沿上，则随口一笑：“你要说奇怪的事儿，小卡片算不算？我昨天收到了一张小卡片。”

　　“什么卡片？”谭俪连问。

　　“特服卡片？我怎么没收到？”程刚在一旁疑惑道。

　　刹那间，套间寂静。

　　韩东惊疑不定的看向程刚：“谭俪没收到正常，你也没收到？”

　　“当然！”

　　谭俪沉声道：“这酒店勉强算是四星级，除非与酒店有合作，否则不可能出现那种小卡片。”

　　韩东一听，登时沉默。

　　窗外的漆黑夜色，仿佛透过窗户，渗透到了套间里，那林则凯更是听得浑身发麻，毛骨悚然。

　　韩东看向谭俪，迟疑道：“附体？”

　　“不排除这一可能。我立刻找酒店负责人，调取监控录像。”谭俪抹了一把秀发，急忙离开套间。

　　韩东坐在床沿，皱着眉。

　　他问过宁墨离，鬼怪刚刚附体之时，依靠灵感可以感应到附加在人类体内的森森寒意。可一旦附体成功后，寒意收敛，灵感也很难察觉得到。

　　假如谭俪猜测正确。

　　那么本应不常见的小卡片的出现，以及今晚翠绿幽影的陷阱，都能解释的通。

　　可是，鬼怪竟有如此智慧？

　　韩东叹了口气，走到套间窗旁，远望亩泉乡镇的夜色，灯光点缀着黑夜，朦胧悠然。

　　……

　　约有一小时后。

　　咔嚓。

　　谭俪推门而入，脸色凝重：“那人黑衣黑帽，具体身份已经交托给当地官府查询。附体可能性不大，因为他只发了两层，酒店里住着四五位一品，其中三位都没收到。”

　　“那就好。”韩东松了口气。

　　要真是被附体了，哪怕以后想收小卡片，都要仔细慎重。万一恰好叫来鬼怪附体之人，想想都心里发寒。

　　虽然他目前没这想法。

　　正当此时，程刚吐了口气：“林则凯应该没问题，中途没有痴呆迹象。好了，你自己回去吧。”

　　“谢，谢谢！”林则凯激动道。

　　坐了这么久，一分一秒都是煎熬，他双腿都有点发麻。

　　呼哧。

　　林则凯喘了两口气，拿起自己的物品，走到房门，却犹疑不定的扭头看了看韩东。

　　“怎么了？”韩东笑道。

　　“韩东同学……韩大哥，咱俩一起回去，我给你开个最好最贵的房间，看在咱们都是同学的份上。”林则凯有点害怕，哀求道。

　　“我们还不是同学吧？”韩东错愕。

　　怎么回事？

　　自己性取向绝对正常，将来还要找女朋友。虽然不歧视，但也不会参与……而且林则凯有女朋友，难道他是双性恋？

　　啧啧。

　　有意思，自己只听过双性恋的女生。

　　这么一想，韩东看向林则凯的目光有了些许变化，义正言辞：“一起回去不可能，但我不歧视你，真的。”

　　房门口。

　　林则凯满脸茫然：“？？？”

　　他怎么不知道……难道，难道怕鬼也值得歧视吗！


第123章 还是微信方便

　　翌日清晨。

　　韩东早早来到亩泉乡镇的客车站，准备坐车回苏河市。

　　“你偏要坐客车？”

　　谭俪坐在车上，看向副驾驶的韩东，无奈道：“我送你回去，也没绕多少路。再说你要相信我的开车水平，绝对没问题。”

　　韩东正色道：“当然相信，但想来想去，还是不麻烦你了。”

　　对于一位能在乡镇外环上飚速到时速二百公里的女司机，想必驾驶水平肯定高超不凡。

　　但是。

　　韩东总觉得还是客车安全点。

　　乡镇外环就已有二百公里的时速，若是上了高速，那还了得！单论身体防御，他总归比武者差了一点。

　　凝雾内力，确实不凡。

　　甚至可以在体表与体内间形成一道防御薄膜。

　　“好吧，那么……下次有机会再见。”谭俪颇感惋惜的撇撇嘴，双手搭在方向盘上，看着韩东走向客车站。

　　此次任务，基本结束。

　　另外一个武者程刚则是负责追查那个发卡片的人，查清是否遭到了鬼怪附体。

　　嗡嗡。

　　谭俪启动车子，离开客车站。

　　“上次见面，他还是二品。”

　　“仅仅一个月不到的时间，竟然有了如此翻天覆地的变化。宁墨离的弟子，果然不同凡响。”她悠悠想着，内心感慨。

　　或许。

　　韩东有可能达到传说中的盖世资质。

　　……

　　客车上。

　　手机微微一颤，韩东掏出看了两眼，竟是来自中位武者卢征洋的一条微信红包消息、红包名字：在吗。

　　呃。

　　韩东一怔，点击领取。

　　叮咚……两百华国币入账微信零钱。

　　看在微信红包的份上，他回了两个字：“怎么？”

　　作为有钱人，一字值一百华国币，就是这么任性。至于标点符号则是免费赠送给卢征洋了，毕竟他认为做人不能太小气。

　　不到两秒。

　　第二个红包发了过来、红包名字：想请你吃饭

　　然后是第三个红包、名字：有时间吗

　　韩东眨了眨眼睛，有点茫然的领取了这两个红包，回道：“其实你不用这么客气。”

　　第四个红包：没有。

　　第五个红包：我只用红包聊天。

　　“？？？”韩东抿了抿嘴，与卢征洋相比，他的炫富招式简直简陋到了尘埃里。

　　或许。

　　这才是真正的有钱人吧！

　　但想了想，区区几个微信红包而已，自己也能发的起，没什么值得在意的！毕竟有好心人宏石送给自己那么多产业。

　　于是。

　　他淡淡回道：“行，吃饭没问题。”

　　约有十秒左右，手机界面忽然变化，正是卢征洋打来电话。

　　咔。

　　韩东果断拒接，继续发微信：“我接电话不太方便，微信说吧。”

　　第六个红包：好。

　　“我正在坐客车回苏河市，等会吃？”

　　第七个红包：哈哈，那我去接你。

　　“你打算请我吃什么？”

　　第八个……

　　“我不喜欢牛排。”

　　第九个……

　　“但仔细想想，其实牛排也不错。”

　　随着时间流逝，韩东一丝不苟的与卢征洋敲定吃饭细节，直到卢征洋再也不回复之后，他才翻到微信钱包界面，悠悠叹了口气。

　　卢征洋，你是个好人，好人一生平安。

　　……

　　苏河市客车站。

　　韩东刚下车，便瞧见了一辆深黑色的房车，且是奔驰标志。

　　“卢征洋的车。”

　　他摇头失笑，走了过去。

　　咔。

　　车门打开。

　　卢征洋走向韩东，面露微笑：“韩东，上两天的误会，还得多谢你冰释前嫌。对了，你那边接收产业有问题没，我这边有专业的管理人员，可以给你分两个。”

　　“没事，钱高能力也不错。”韩东道。

　　凡是武者，基本都有属于自己的代言人。

　　很少有武者愿意亲自经商，练武时间都嫌不够。若在商业上分出精力，恐怕要不了多久，自然而然就会产生懈怠心理。

　　“那走吧。”

　　卢征洋虚引左臂，轻笑道：“除了我，还有两位武者也想跟你认识一下，过两天你要是有时间，咱们一起打打球。”

　　……

　　苏河市，靠近云通河的一间会所内。

　　门面看似普通，里面装修精致典雅，谈不上奢华，但却能给人一种舒适感。

　　哗啦。

　　卢征洋给韩东倒了杯饮品，递了过来：“估计你不喝酒，这是鲜榨橙汁，你尝尝。”

　　“不了，我自己有水。”韩东微笑拒绝，他兜里揣着一小瓶刚买的矿泉水。

　　卢征洋微微一笑，也没多说。

　　其实韩东有戒心也实属正常，毕竟他对自己还不太熟悉，入口的东西再怎么谨慎也无妨。

　　“无妨。”

　　卢征洋坐在软绵绵的沙发上，洋溢热情：“我们随便聊聊就好。另外，我要为之前的事情正式道歉，真应该提前告知给你的。”

　　“反正都过去了。”韩东摆摆手。

　　看到韩东的轻松神态，卢征洋也松了口气。

　　他担心，若是韩东对之前自己知情不报产生了不满，恐怕要日后遭祸。毕竟眼下只是高中毕业，韩东便已堪比武者。若等到大学毕业，怕是武将都没问题。

　　武将远远强于武者，那是质的变化。

　　战场之上，为将者仅是具有统帅能力，真论搏杀，根本挡不住多人围杀。可武将截然不同，那是能以一当百的武术之将。

　　以一当百，自然不是指普通人。

　　而是武者！

　　一位武将，足可与上百位武者相互周旋。

　　想到这里，卢征洋的态度更客气了，从沙发上坐了起来，嘴角带着莫名笑意：“韩东，要不……你多待会儿？”

　　韩东疑惑：“恩？”

　　卢征洋咳嗽两声，提醒道：“这里有些比较特色的服务，我相信你肯定感兴趣。”

　　韩东一怔。

　　看到卢征洋挤眉弄眼的古怪神态，他立即心有了然。

　　“钱高是这样，你也这样……我看你们都是想污染我这颗良善而又纯洁的小心灵啊。”韩东叹了口气，旋即正气凛然道：“特色服务肯定很贵吧，我没钱！”

　　卢征洋破口失笑：“当然我请。”

　　“算了。”韩东小小的犹豫了一下，开口道：“我本以为这里是类似于聚会的私人会所。你我本无恩怨，不必如此。”

　　言罢。

　　他扫视了一番清静幽雅的厅堂，脸庞淡然。

　　卢征洋的想法，韩东心底清楚，若说早前乃是畏惧宁墨离，那么如今就是惧怕他的可怕潜力。

　　沉吟片刻。

　　韩东暗暗摇头：“假如卢征洋知道我已是盖世一品，恐怕态度更为恭谨。”

　　一位盖世天资的一品人士，当凝合力的融合程度达到八九成，甚至能媲美高位武者。

　　当然，这是运术达到出神层次的一品。

　　灵感一品的武力，稍微弱些。

　　一门术臻至出神、或是产生灵感，尽皆代表着非凡潜力。毕竟灵感属于武术三境内不可多得的感知能力，经过百番磨砺，不弱于术。

　　至于同时具有出神之术与灵感的盖世，更是凤毛麟角。

　　“师尊的期盼——”

　　“应该就是希望我兼具两者。那么……我得仔细考虑，应该选择哪门术作为主修之术。”

　　韩东眼里泛着沉思。

　　此处清幽，适合静静思考。

　　哗啦。

　　卢征洋给自己倒了杯饮品，也不打扰，只是心里沉甸甸的感觉终究渐渐消散。

　　有些误会，必须当面说清楚。

　　既然韩东不在意，他也索性不再详细解释，暗暗庆幸韩东的通情达理。

　　韩东，

　　你真是个好人，与宁墨离截然不同。

　　这是卢征洋的心底话，但却不知，韩东早已产生了灵感，能清晰辨认善意与恶意。

　　若非如此，韩东也不可能这么轻飘飘的揭过此事。

　　厅堂静谧，须臾之后。

　　韩东站了起来，看了眼面露微笑的卢征洋，点点头：“今天且到这里。我马上就要开学，其他武者不见也罢。”

　　“恩，那也好。”卢征洋如释重负。

　　……

　　夜幕降临，宁墨离居住的房子内。

　　咯嗒。

　　咯嗒。

　　钟表持续不息的转动，发出细微响音，衬托出了夜色的静谧。

　　韩东站在沙发旁，面带疑惑：“师尊，那五门术，除了南征千里行略有所得，其他还在参悟。”

　　他有些不懂。

　　天色已晚，还让自己过来？有何要事？

　　咝。

　　宁墨离抽了口烟，眯着眼睛：“今年十一月份的华国武术生排序之战，你可知晓？”

　　“不知。”韩东摇头。

　　宁墨离淡淡道：“那你现在知道了。排序之战，三年一届，基本每位武术生皆有机会参加。位列前百的武术生，待到明年三月，有资格与宗门人士进行盖世天骄战。”

　　“那，才是真正的天才汇聚。”

　　“你很幸运，大一可以参加，大四可以再次参加。为师要你位列武术生前三，至少体验一下什么是盖世天骄战。”

　　他不认为韩东目前就有武力参加武术世界的盖世天骄战。

　　但是。

　　以盖世一品的武力，仅仅只是位列武术生排序之战，应该没什么问题。

　　“好。”

　　迎着淡黄色的客厅灯光，韩东微笑颔首。

　　“记住。”

　　宁墨离瞥了眼韩东，淡漠道：“十一月份的武术生排序战，假如你能排进前三，为师便准你提前以一品品级的身份，成为宗门门徒。但若达不到，休怪为师下狠心，对你进行生死磨砺。”

　　韩东点点头。

　　笃定与自信，乃是两码事儿。历经两次任务，以及与其他武者的沟通交流，他也渐渐找到了内心的自信。

　　盖世一品，足以媲美高位武者。

　　再给他三个月的时间，融合程度必能达到八九成左右，甚至一举成为武者也并非遥不可及。

　　韩东离开之后，客厅重归静谧。

　　咝。

　　咝。

　　宁墨离一口一口抽着烟，褶皱老脸露出饶有趣味的神色：“听说今年武术生里，有着两位武将境的武术生。”

　　“我的好徒弟。”

　　“其实为师也不知道……你该怎么位列前三。”

　　可是。

　　宁墨离根本懒得在意。

　　这是韩东需要考虑的事儿，与自己有何关系？与其在这思考无意义的办法，倒不如好好学习。

　　旋即。

　　他半口吸尽香烟，津津有味的捧着一本育儿图书，一页一页的仔细翻动，时不时还念叨两下……夏末夜风带着凉意，吹着那本厚厚的书籍——

　　《小熊贝蒂教会孩子什么是善良》

　　读到平淡段落，宁墨离一目十行。

　　不是扫视，而是一眼摄取所有文字信息，仿佛抓拍一样的快速。

　　读到关键之处，宁墨离眼睛冒光。

　　不是全神贯注的精光，而是真正的暗色光芒！仿佛一双幽邃晦暗的探照灯，难以揣测，扑朔迷离。

　　蓦然间。

　　啪！

　　宁墨离激动的抚掌赞叹，合上书籍，啧啧感慨：“好！说得好！人啊，还是应该善良一点。”


第124章 保险箱（上）

　　时间流逝，已过三四天。

　　距离开学大约还有一周，韩东没感到丝毫紧张与期盼，反而有些淡淡的不舍之意。

　　到了江南学府，难以天天看到小茜。

　　甚至。

　　若非上两天宁墨离对他的要求，若非爸爸妈妈的浓烈期冀，韩东都想暂时不去江南学府。

　　毕竟他已算是武术世界的一员。

　　哪怕到了学府里，平时也以练武为主，时而还得参加任务，磨砺自己的灵感与五门崭新之术。

　　武术一路，闭门造车却是万万不行。

　　不历经风霜，难能打造锋锐的刀刃。

　　况且武术的真正概念，与网上信息截然不同。武术就是为了应付妖魔鬼怪而诞生，不是强身健体，亦非修体养性，而是纯粹无比的杀伐之术。

　　杀不了妖魔鬼怪的武术，无意义。

　　……

　　卧室内。

　　呼哧。

　　韩东吐了口气，松掉阳极桩。

　　虽然此时已有八月末，但外界仍然炎热如火，好似一个大蒸笼，罩住了整座苏河市。

　　他走到桌旁，随后抽了两三张面巾纸，擦了擦汗水。

　　“阳极桩的效果，愈加减弱。”

　　“而且融入灰白气流，对融合程度也没有丝毫促进。不过，饶是如此情况，我的练武效率也远远强于寻常一品。”

　　完整版阳极桩，确实远不如画山桩。

　　但是。

　　阳极桩并不弱，而是画山桩太过玄奇！横向比较，阳极桩远远超过其他桩功，效果甚佳。

　　“可惜。”

　　韩东抿了抿嘴：“画山桩的练习前提，乃是凝雾内力。而如今体内的凝合力，距离十成还差得远。”

　　经过估测，达到十成融合度，至少要三四个月。

　　他只希望在武术生排序战之前，能达到十成，晋级武者境，务必位列前三名。

　　至于位列前三的难度，韩东倒没想过。

　　以正常思维而言。假如位列前三太难，宁墨离大概应该不会提出这一要求……等，等下！

　　韩东猛地怔住。

　　正常这个词，真的与宁墨离不搭边。

　　面对这么一位有点精神病症状的师尊，岂能以常理而论？

　　师尊可不止是简简单单的精神病正装，脑海思维更是清奇万分，指不定一拍脑袋，真给他提出一些极其离谱目标。

　　那么——

　　华国武术生会不会有武将的存在？

　　哪怕没有，高位武者应该也不在少数……若是刚入学府便已达到一品的武术生，经过四年练武，成为高位武者不算太难。

　　“唔。”

　　韩东琢磨了一会儿，内心有点慎重。

　　等到了江南学府，必须考察一下江南学府武术生的情况，然后再以此类推其他学府。

　　“其实，第三应该不难。”

　　“假如我启动疯魔态，哪怕高位武者我也有一战之力，更何况还有三个月的时间。”他看向自己的洁净双手，忽然心生期盼。

　　或许。

　　是该与同龄武者交流一下。

　　蓦然之间。

　　咔。

　　卧室门轻轻推开，只见韩茜气喘吁吁的挂在门把手上，费劲巴巴的拧开了厚重木门。

　　呼哧，呼哧。

　　她的一双小短腿够着地面，推开木门。

　　“已经彻底关上木门，都能进来？”韩东一怔，哭笑不得：“为了打开这扇门，你还真是费尽心思啊。”

　　哼！

　　韩茜不乐意的瞄了眼哥哥。

　　她知道，

　　哥哥要练习武术，天天向上，不能耽误。但从清晨到中午，韩东都没出来过，小茜自然急了。

　　呼哧。

　　她眨巴两下眼睛，弱弱道：“哥哥，陪小茜玩会儿。”

　　韩东微笑，搁下手机，走向妹妹韩茜：“好，好，哥哥带你下楼转两圈。”

　　“真的？”小茜眼睛都亮了。

　　“当然咯，妈妈还要一会儿才能回来。走吧，下楼玩滑梯。”韩东直接抱起刚满四岁的小茜。

　　今天，是韩茜的四岁生日。

　　哪怕小茜不以机智方法推门而入，韩东也打算带小茜下楼玩会，毕竟自己快要离开了。

　　再回家，大约得在国庆节假期。

　　“太好啦，小茜要玩滑梯。”小茜歪着脑袋，嘻嘻直乐。

　　无聊了整整一个上午，哥哥终于肯搭理自己啦，仿佛有一缕璀璨阳光照耀着小心灵，就是开心，不讲道理。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东穿着黑色塑料拖鞋，走向防盗门。

　　他打开防盗门，便是怔了一怔，茫然问道：“师尊？”

　　“宁爷爷！”

　　小茜张开白嫩小手，挥舞两下。

　　满脸褶皱的宁墨离，笑眯眯地递出一团九彩棉花糖，上面居然硬生生画出了一道笑脸，他和蔼道：“爷爷祝小茜生日快乐，这是送给小茜的生日礼物。”

　　生日礼物！

　　是好吃的！

　　小茜瞪大了水灵灵的大眼睛，欢天喜地的接过九彩棉花糖，爱不释手之下，竟是舍不得吃掉。

　　好看。

　　太好看啦。

　　翻来覆去，韩茜还是不忍心吃。

　　“棉花糖可甜了。快尝一尝。”宁墨离温蔼问道。

　　“不，不要，棉花糖太漂亮了。”小茜嘟着嘴，可怜兮兮道：“留着棉花糖，要留着。”

　　“没事，宁爷爷会做。等你吃完，爷爷再给你。”宁墨离罕见的露出一双洁白牙齿，笑的灿烂。

　　旁侧。

　　韩东满脸茫然：“？？？”

　　苍天在上。

　　这么欺骗孩子，真的好吗，要是宁墨离会制作棉花糖——母猪都能上树了吧！

　　小茜歪着脑袋，看了看宁墨离，目光最后盯在棉花糖上“可，可是妈妈说过，小孩子不能吃多多的糖。”

　　宁墨离笑呵呵道：“这里面没糖。”

　　棉花糖里……没糖？

　　饶是小茜的智商，相对于四岁儿童还算可以，也愣是被这句话给绕晕了。棉花糖里没糖，好比排骨汤里却没有排骨，肉包子里却没有肉肉。

　　奇怪。

　　好奇怪。

　　韩茜瞪大眼睛，诺诺道：“没糖，小茜可以多多吃啦？”

　　“这是当然，小茜是个善良的好孩子，谁也不可以阻止小茜吃棉花糖。”宁墨离哈哈大笑。

　　哇！

　　太好啦！

　　小茜再不迟疑，安心靠在哥哥怀里，一口吃掉九彩棉花糖上的袖珍笑脸。

　　与此同时。

　　韩东则是与宁墨离并肩下楼。

　　他暗暗咂舌，

　　作为师尊的代言人，董区寒也真是不容易……棉花糖里不能含有糖分也就算了，竟然还弄出了一道栩栩如生的笑脸！

　　单单想一想，皆能知其不易。

　　古有伴君如伴虎，今有伴宁墨离如伴死。

　　……

　　当日正午。

　　韩东正在吃午饭，便看到钱高发来一条微信消息：“先生，莱思器材城的账目已经汇总完毕，货物全数轻点，基本无问题。但在健身类的器材储存室，存有一个不知密码的保险箱。”

　　保险箱？

　　韩东来了兴致，回道：“什么样的保险箱，给我发张照片。”

　　不到三秒。

　　一张图片传来。

　　这是约有两米多高的大型保险箱，外表喷着银白哑漆，且刻着流畅纹理，一看便知比较厚重，保险系数极高，若是没有密码根本无法解锁。

　　“有意思。”他先后回复道：“这保险箱是宏石的？也罢，正好我下午没什么事，等会吃完饭就去看看。”

　　钱高应道：“好的，我去接您。”

　　“不必，我自己有车。”韩东随手回了一句，他也是有车一族，想想还有点小激动\(≧▽≦)/

　　旁侧。

　　小茜眼巴巴的坐在凳子上，小手搭在桌面，气哼哼道：“哥哥，妈妈说啦，吃饭不能玩机机。”

　　韩东嘴角一扯：“是手机。”

　　“不能玩机机，哥哥。”小茜固执道。

　　咕咚。

　　韩东脸色漆黑，咽了口唾沫，急忙扔出手机，划出一道抛物线，落到客厅的沙发上。

　　该死！

　　小茜的语言表达能力，实在太差！

　　“嗯嗯。”

　　“小茜想吃肉肉，哥哥夹，帮小茜夹。”韩茜扬着白皙脸蛋，眼睛亮晶晶的，两只肉乎乎小手搭在桌沿。

　　唉。

　　幸亏老妈在卧室打电话！

　　韩东看了看小茜，面对一个刚满四岁的孩子，他的任何武力以及浅薄智慧，压根没有丝毫用处。

　　“给你夹肉。”

　　他叹了口气，给韩茜夹了片孜然牛肉。

　　哇！

　　韩茜连吐粉嫩嫩的小舌头，馋的不行，目光跟随着餐盘里的牛肉片一直到了自己面前的小碗里。

　　“肉肉！”

　　她一口吃掉，幸福的眯着眼睛。

　　韩东坐在旁边忍不住直乐，难道女孩子都爱吃肉？小茜这样，张朦也是这样。

　　“先吃饭。”

　　“等会且去看看，那保险箱里……究竟有什么呢。”他悠悠然咽下一口米饭，暗暗思索。


第125章 保险箱（下）

　　下午时分、莱思器材城。

　　正值太阳最炽烈之时，外界泛着习习热浪，器材城内冷风拂面，给人一股异常凉爽的感觉。

　　店内比较冷清。

　　但有六七个背着书包的青年男女们，站在器材城门内，面色带着一点点紧张与期盼。

　　他们正是苏河师范大学的大学生。

　　由于新生即将入学、需要布置新生典礼、开学礼会等等，必须筹集一笔不菲的资金，简而言之就是拉赞助。

　　唉。

　　其中一个男生叹了口气：“本应该学校拿这笔钱才对，怎么还要我们校学生会跑出来拉赞助，这已经第三个地点……再拉不到赞助，恐怕真得空手回去。”

　　其余学生面面相觑，相对无言。

　　这时。

　　一身单薄风衣、整洁寸头的男生，轻笑道：“没事，我爸与莱思器材城的店长还算熟悉，有我在，应该没什么问题。”

　　话音落毕，此地忽然寂静。

　　没谁开口。

　　他们虽然都是校学生会的干部，但分属不同部门，此时也存在竞争关系。学校领导隐晦提了一句，谁能拉到赞助，谁就能担任学生会副主席。

　　那可是副主席！

　　对于他们这些学生来讲，这是一个很荣耀的职位。

　　况且这些青年，基本皆是大二学生，能当上部门部长就不错，若能提前当上本应大三学生才能担任的副主席，可谓是前途远大。

　　虽然，

　　前途远大，只是他们的臆想。

　　旁侧。

　　穿着简洁短裙的俏丽女生，撇了撇嘴，眼里有着厌恶，她正是苏河师范大学的韩泽慧，也是韩东的堂姐。

　　“呵呵。”

　　“王康，你依靠你爸的关系，还好意思骄傲？”韩泽慧实在忍不住内心反感，不由开口道。

　　约有半年前，韩泽慧曾带着韩东出去休闲一会儿，与舍友、王康一起唱歌，也正是那次，她们认清了王康的真实面貌。

　　外表不错。

　　却没有一点担当与责任，堪称懦夫。

　　“恩？”

　　王康脸色一冷，瞪了眼韩泽慧：“与你什么关系？”

　　韩泽慧嗤笑两声，毫不露怯。

　　她为舍友感到不值，也为王康感到不耻，上次发生那件事以后，王康居然还好意思继续追她的舍友陈颜。

　　死缠烂打。

　　软磨硬泡。

　　若非陈颜住在学校宿舍，怕是都有人身危险。

　　想到这里。

　　韩泽慧平视王康，冷静道：“这学期你别再打扰陈颜，麻烦你有点自知之明。另外，请你不要经常给我发短信，问陈颜在干嘛，我没义务回答你。”

　　王康扯了扯嘴角。

　　他认为韩泽慧与自己同属学生会，理应帮助自己，谁曾想上次的表现竟然让韩泽慧颇为不耻。

　　但是。

　　只要此次成功拉到赞助，他王康就是学生会副主席。

　　哼。

　　他低哼一声：“你也别在这冷嘲热讽。我想追求谁，与你有什么关系？你是不是觉得自己很厉害，乐于助人？”

　　“等这次回去，我就是副主席。”

　　“而你只是部长。你最好帮我追陈颜，否则别怪我不留情面，让你吃不了兜着走。”

　　此话一出，其余学生都暗暗咂舌。

　　王康的口气有些大了，可他们非但不排斥，反而憧憬。因为他们也是学生会里的一员，也希望将来能似王康一般，有这等权势。

　　“呵呵。”

　　韩泽慧冷笑两声。

　　她爸爸韩闻广开了两家公司，业务日益增多，甚至十年内成为亿万富豪都大有可能。而她的堂弟韩东，更是能让地产富豪高良安都敬称先生。

　　如此家世，她真不觉得学生会有多么了不起。

　　说白了。

　　学生会是为学生服务的学校部门而已，谈不上权势。可就是有少数个例的学生会成员，喜好以权势自居，装腔作势。

　　明明都是学生，非要分出三六九等吗？

　　韩泽慧脸上露出鄙夷：“我只想依靠自己能力，所以才不找家里帮忙。你仅仅拉个赞助，还没成功，就这么嚣张？”

　　“我马上就能当上校学生会的副主席，与你没什么好说的。反正你到时候看着办。”王康抱着双臂，悠悠高傲。

　　韩泽慧气的发笑，心间无语。

　　面对这么一位优越感爆炸的王康，她实在不知道该怎么让王康认清现实。

　　这时。

　　旁边一位工作人员走了过来，笑呵呵道：“你们别急，再稍微等会儿，徐店长正陪同大领导视察储存室。”

　　王康接话道：“没事，没什么的，我找徐叔叔也不着急。”

　　那工作人员面带微笑，明白王康大约与店长熟识，态度也愈发热情了一些，与他闲聊着。

　　其余学生则是在旁边干看着。

　　“王康真厉害，都能认识莱思器材城的店长。”

　　“是啊，咱们还是学生呢，人家都能与社会人物沟通，也不知韩泽慧为什么鄙视王康，她凭什么？”

　　他们忍不住窃窃私语。

　　甚至有一个女生眼眸泛着异彩，看着王康与那工作人员谈笑风生，不由暗自钦佩。

　　对他们而言，莱思器材城占地面积广阔，堪比小型的器材市场，乃是苏河市的标志性器材商场，王康能与店长认识确实值得咂舌。

　　“可恶。”

　　韩泽慧抿了抿嘴，却想不出什么好办法。

　　难道，

　　真要求助爸爸韩闻广？

　　可是，莱思器材城售卖音箱、健身等器材，恰好是拉赞助的最佳对象之一，估计爸爸也找不出更好的赞助商。

　　……

　　储存室内。

　　一位正装革履的中年男子，笑意热情，半弯着腰，陪同在韩东与钱高的旁边。

　　他也知晓，

　　眼前这位身穿湛蓝短袖、脸庞略显清秀的年轻人，正是莱思器材城的实际拥有者。

　　虽然他已担任了五年有余的店长，年薪不菲，权力颇大，但能否继续坐在店长的位置上，还得看这位年轻人的意思。

　　这般想着。

　　徐店长不禁更为恭敬。

　　韩东没在意，自己不管这些人事任命，既然钱高作为代言人，自然由钱高负责这些。

　　“这台保险箱，什么时候搁在这里的？”韩东问道。

　　“大概是去年三月份。”钱高急忙回道：“我也不知道这里面都有些什么，还是今天徐店长汇报给我，方才记起来。”

　　唔。

　　韩东眯着眼睛，暗暗沉吟。

　　显然，这台银白保险箱正是宏石放在这里，而能让一位武者加之密存的东西，恐怕比较重要。

　　“有意思。”

　　他眼底闪过一丝好奇。

　　究竟有着什么秘密，需要放在保险箱里。

　　“行了，徐店长你先出去。”韩东挥了挥手，徐店长急忙退出储存室，顺便带上储存室的管理人员，合上铁门。

　　蓬。

　　储存室内，只剩韩东与钱高。

　　幽暗灯光照落，照着保险箱的银白漆面，熠熠生辉似得。

　　这台约有两米多高的保险箱，渲染一股坚固无比的厚重感，正面则有一个金属按钮的面板，用以输入密码。

　　刚好，

　　密码板与正常人的肩部平齐，不必蹲着输密码。

　　“先生，发现保险箱后，我还没试过密码。”钱高低声道：“既然您已经过来，不若我先试试能否猜对密码，省着再找专门的切割机器进行破解。”

　　“好，你试试。”韩东退后半步。

　　他当然明白。

　　想要打开保险箱，要么输对密码，要么用切割仪器。

　　钱高眨了眨眼睛，吸了口气，走上前输入密码……比如宏石的出生日期，喜好数字之类的。

　　但奈何。

　　他与宏石只是普通师徒关系，甚至不太熟悉。

　　嘀嘀。

　　密码输入错误。

　　嘀嘀。

　　密码继续错误。

　　黯淡灯光洒落储存室内，照着钱高的焦急脸色，也照着韩东的好奇脸庞。

　　嘀嘀。

　　嘀嘀。

　　偌大的储存室，比较安静。

　　只有钱高数次尝试输入密码、却全数失败的密码提示音。

　　“能猜对吗？”韩东认真看着。

　　“应该差不多，我再试试。”钱高吸了口气，再次输入密码。

　　嘀嘀。

　　密码板的提示灯闪烁两下，仍然提示密码错误。

　　“你这么尝试，与大海捞针有什么区别吗？”韩东静静看着，总觉得这一方法，不太妥当。

　　既然是秘密，恐怕除了宏石以外，没谁能知道。

　　“也许能猜对。”钱高听到问话，也有点着急，擦了擦额头上的细汗，努力回想可能存在的密码组合。

　　嘀嘀。

　　密码还是错误。

　　钱高却仍不放弃，继续尝试。

　　“唔。”

　　韩东感到钱高的努力，也有点迟疑，难道真能平白无故的试出正确密码。

　　下一刻。

　　嘀！

　　一声拉长了的密码提示音，响起储存室内。

　　韩东眼睛亮了，嘴角勾勒微笑：“我还真没想到，你竟然能猜中密码。”

　　“……”

　　钱高没说话。

　　他面带尴尬的退后两步，挠了挠脑袋，讪笑道：“先生，其实是输错了太多次……密码板自动上锁，不允许再次尝试。”

　　韩东面色一僵，抿抿嘴：“那要等多久。”

　　钱高想了想，面带尴尬道：“可能要十分钟左右，才能再次尝试。”

　　安静。

　　一股古怪气氛，弥漫此地。

　　过了一会儿，钱高小心翼翼的瞄了眼韩东，低声道：“也可能要等半个小时。”

　　韩东面无表情：“这么久。”

　　钱高咬了咬牙齿，试探性的问道道：“要不我立刻去找专门切割器械——”

　　蓬！！

　　韩东犹如幻影般的往前轰出一拳。

　　刹那之间，那两米多高的保险箱向后抛飞，闪烁红灯的密码板更是当场四分五裂，绵延无数裂纹。

　　咚咚！

　　韩东踏前一步，左掌舒张，沿着曲线轨迹绕过保险箱，抵住保险箱的后方，右拳宛若乌云盖顶之后的狂风暴雨，顷刻间砸在发出刺耳鸣音的金属密码板上。

　　一品凝合力，流转催动！

　　这是没有术之意蕴的冲拳，却蕴涵无与伦比的巨力，若是单纯计算力道，怕是要有七八万斤的可怕冲击力。

　　咔咔咔。

　　金属粉碎，密码按钮碎成渣滓。

　　此时此刻，这台约有两米高的保险箱停滞半空。

　　仿佛一朵只能无可奈何接纳摧残的银白花儿，撞击之时震颤，震颤之间凋零。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　左臂搂住银白保险箱，右拳持续猛砸，金属密码板碎裂成渣……密码板底部的不锈钢箱门开始震颤……锁住箱门的钢条扭曲……直到最后发出一声连着一声的清脆崩裂声音。

　　呼。

　　“看来不需要那么麻烦。”韩东吐了口气，面色不变，左手松开，任由保险箱砸在储存室地面上，隆隆作响。

　　咔嚓。

　　保险箱砸落水泥地，箱门震颤，自然而然的打开。

　　似乎链结箱门的弹簧，都被轰的碎裂了，导致箱门一点点开阖，没有丝毫阻力。

　　咕咚。

　　旁侧的钱高，早已目瞪口呆，脑袋混淆不堪，犹如万千浪花拍打着他的人生观念与思维方式，心脏节拍皆已暂时止住。

　　噗通。

　　他双腿一软，骇得跪在地上。

　　“恩？”

　　“只是打开了保险箱而已，不用这么庆祝。”韩东诧异的看向面色惨白如蜡烛的钱高，百思不得其解。

　　至于吗，

　　怎么激动成这样？


第126章 赞助

　　储藏室里。

　　韩东瞥了眼脸色惨白的钱高，愕然失笑，随即好奇的扒拉两下不锈钢箱门。

　　喀嚓！

　　约有数厘米后的箱门，当场断裂。

　　箱门与保险箱的链结早已断裂，脱落在地，砸出金属性质的铿锵响音。

　　这么一下，吓坏了钱高。

　　他不由自主的浑身哆嗦，心里直打寒颤，只觉得眼前的韩东犹如擎天撑地的巨人，让自己仅能仰视。

　　当然，

　　他正跪在地上，也只可仰视。

　　但不管因为什么仰视，钱高的内心实在有点崩溃，说好的输入密码或者进行切割，怎么变成了如此震撼眼球的景象。

　　天可怜见！

　　那可是保险箱！不锈钢制成的保险箱啊啊！

　　……

　　另一侧。

　　韩东则是看向保险箱里面，赫然搁着五六本小册子，那封面都有些泛黄，似乎年代久远的样子。

　　“术？”

　　他伸手一摸，拿了出来。

　　咦？

　　其中一本册子上，蕴涵一丝灰白气流。

　　虽然只有一丝，可也不能忽视。

　　积少成多。

　　蓄沙化山。

　　于是韩东毫不犹豫的融入身体，然后才观察手里的六门术，神色由好奇转为平静，最终变成了然感慨。

　　这么简陋的术，也值得封存保险箱？

　　师尊给自己的那五门术，韩东顶多看到第二页，参悟第三页都万分艰难，而手里的这些术，基本都能看到最后一页。

　　“原来一门术，如此重要。”

　　“怪不得师尊百般强调，没有武术资源，哪怕具有盖世潜质也没有任何意义。”韩东不动声色，庆幸自己拜师的战略性意义。

　　古人有言，梅花香自苦寒来。

　　有宁墨离作为师尊，虽然时刻承担着生命危险，但亦有相应的丰厚收获。

　　沉吟片刻，他随手翻了两遍。

　　这些术，不值得自己练习，但留着以后送给别人，倒也可以。

　　“不过。”

　　“书籍也能蕴涵灰白气流，而且没满百年历史，估计灰白气流的存在条件与年代无关，反而与物件经历有些关系。”

　　韩东眼底划过深思。

　　截至目前，苏河市内，凡是可能存在灰白气流的地方，他基本都转了一圈。

　　哪怕江南学府不开学，他也得离开苏河。

　　而在此后，韩东打算总结各个城市内、蕴涵灰白气流的物件，是否具有什么规律。虽然眼下已有一点猜测，但暂时还不能肯定。

　　“上了大学，基本自由。”

　　“或许我该抽出时间，前往华国帝都。毕竟那里的古董文物堪称繁不胜数，而且年限超出千年的建筑也有不少。”

　　心念电转，须臾之后。

　　韩东摇摇脑袋，按捺心底的杂念，看向一旁垂首站立的钱高，脸上浮出笑意：“钱高，你如今也有二品巅峰，估计再有数年必能突破一品。”

　　“是的，先生。”钱高恭声道。

　　他没敢抬头看。

　　无论保险箱里藏有什么，皆非他能染指。作为一个代言人，就要调整好自己的心态，明白位置。

　　况且。

　　经过刚刚的震撼场面，钱高更为清晰的明白，面前这位年轻人具有何等匪夷所思的武力……以及难以想象的光辉未来。

　　“恩，这门术给你，回去自行练习。”韩东点点头，递给钱高一门只有两页的术。

　　“术？”钱高狂喜抬头。

　　这可是武术的真正精粹，他只是有所耳闻，却没资格亲眼目睹一门术，且遑论拥有一门。

　　紧跟着。

　　一本泛黄的小册子，扔到他怀里。

　　韩东淡笑道：“你只是二品，给你其他的术也看不了。这门最简陋的术，你尝试练习一下。”

　　“谢，谢谢先生。”

　　钱高激动的浑身直颤。

　　储存室内的幽幽灯光，照亮了他那张感激无比的动容脸庞，仿佛发誓竭尽全力的为韩东分忧。

　　……

　　五分钟前，莱思器材城正门口。

　　徐店长龙行虎步的走向王康等人，面带微笑，寥寥数语就明白了王康他们这些大学生的来意。

　　拉赞助？

　　这倒是可以。

　　但如今与以往不同，莱思器材城已经转到了韩东先生的名下。因此他提供赞助，必须请示一下韩东。

　　这一刻。

　　王康等师范大学的学生，包括韩泽慧，全都注视着徐店长，眼里神色各有不同……虽然有些学生暗自钦佩王康，可也不希望王康就此成功。

　　毕竟，

　　谁能拉到赞助，谁就是学生会副主席。

　　徐店长悠然地扫了眼众多学生，礼貌颔首，目光落在王康脸上才露出轻笑：“你别急，应该没问题。但我得向上请示一下。”

　　向上？

　　请示？

　　王康不由好奇道：“徐叔你不是店长吗。”

　　“是啊，我是店长。”徐店长摇摇脑袋，压低声音：“但这座莱思器材城的新任董事长，正在巡查门店。听说董事长平时很忙，估计整座莱思，对他而言都只是小意思。”

　　话一出口，王康瞪圆了眼睛。

　　以他们的学生思维，很难想象自己居然有机会见到这座莱思器材城的归属者。

　　而且这位董事长，连莱思都不放在眼里……恐怕是那些位列苏河最高端、鼎鼎有名的富豪。

　　估摸着，

　　他们大学里的领导也要恭敬以待。

　　其他学生也讶异惊呼，心脏开始噗通噗通的跳动，竟然尽皆产生了一丝紧张感。

　　正当此时。

　　里面的储藏室，传出轰隆隆的沉闷巨响。

　　宛若一台重型器械正在砸落地基，震感不算强烈，但传入耳中的巨响，却令人心惊胆战，不知发生了什么事。

　　“你们先在这等着。”

　　徐店长嘱咐了一声，急忙跑向储存室的方向。

　　留在原地的学生们，惊疑不定的面面相觑，总感觉刚刚一连串的震颤闷响，太过可怕，仿佛重型机械轰隆隆的运转。

　　“哈哈，你们别紧张。”

　　王康得意洋洋道：“我与徐叔叔感情不错，此次拉赞助肯定能一举成功。当然，我也不会忘了大家的功劳，至少你们当上学生会部长肯定没问题。”

　　这些青年男女的各异面色，渐渐转为笑意。

　　其实王康说的也对，虽然不能再进一步，但稳固目前的位置也算不错。

　　……

　　“估计我们不用冒着大热天，继续跑来跑去，还是王哥厉害，多亏王哥认识徐店长。”一个男生开口道，眼底有些艳羡。

　　……

　　“是啊。”

　　一个女生也巧笑嫣兮：“这么闷热的天气，跑两圈都难受死了，等回校咱们可得请王副主席吃大餐。”

　　……

　　王康面色故作淡然，颇为大气的摆了摆手：“这都不是事儿。徐叔肯定给我面子的，只要那位董事长不摇头，这事儿基本定了。”

　　“但是——”

　　他拖长音调，扭头看向韩泽慧：“韩泽慧同学，我觉得你一直在干扰我们拉赞助，等我回去，或许要与学校领导汇报一下。”

　　什么？

　　如此无耻，简直匪夷所思。

　　韩泽慧穿着短裙，抿了抿嘴，气的脸色发白：“只是给学校拉赞助而已，你这是公权私用。”

　　呵呵。

　　王康无声冷笑，俯瞰韩泽慧：“你嫉妒了？你不甘了？可是没任何意义，这就是我的社会人脉，你一个普通学生，怎么懂得社会？”

　　其他人也有皱眉的。

　　但看在王康与徐店长的熟络关系，索性装作没看到，只有一个女生面带不忍之色，但终究没开口。

　　“我给你思考时间。”

　　王康嘴角勾勒冷笑，宛若高高在上。

　　白痴。

　　韩泽慧面罩寒霜，懒得开口。

　　那女生也走到韩泽慧身旁，低声劝道：“小慧，王康与徐店长那么熟悉，咱们差不多能拉到赞助，不是很好嘛。”

　　她有点不忍心，

　　要是回校以后王康告状，恐怕韩泽慧不能再呆在学生会里。

　　王康则撇撇嘴，言之凿凿：“呵呵，不是差不多，而是一定。以我与徐叔的感情定当拉到赞助。所以，只要你答应帮我……我们一定会是很好的朋友。”

　　“有病。”韩泽慧扭头不语。

　　大不了不当学生会的干部，她也不可能与王康成为朋友。

　　若是为了点虚无缥缈的利益，连底线都丢掉，那是很可悲的事儿，韩泽慧只庆幸自己能守住底线。

　　王康面色变了：“你说什么？”

　　韩泽慧索性抱着双臂，反瞪一眼：“我说，你有病。”

　　其他人面色略带担忧的看着，他们都是同学，也不想看到发生争执冲突，但招惹王康显然不太明智，也就旁观不语。

　　这时。

　　徐店长迈着步子，走了过来：“来来，韩董事长听说有师范大学的学生来拉赞助，比较感兴趣，想见见你们。”

　　“真的？徐叔，你可得给我说说好话。”王康急忙凑上前。

　　“没问题。”

　　徐店长摆摆手，带着这些学生走向里面。

　　莱思器材城面积广阔，他们穿行在一排排的堆砌器材中间，看着精美华丽的繁多器材，有些眼花缭乱，内心忍不住打怵。

　　毕竟。

　　仍是学生的他们，即将看到繁华若此的器材城董事长。这可是毋庸置疑的苏河富豪，怕是到了大四，参加公司面试，那些公司老总都比不上这位董事长。

　　老总与董事长，可是两个概念。

　　“董事长？”

　　韩泽慧蹙着秀眉，心里颇感困窘。

　　这一切都是王康的功劳，毕竟王康与徐店长这么熟悉。而她自己懒得搭理王康，但实在不想因为自己的任性离开，破坏此次拉赞助，仅能内心难受的跟在后方。

　　但她打定主意——

　　回校之后，直接退出学生会，免得遭到王康的诬陷。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　随着一连串的脚步声音，他们走到器材城的里侧，登时看到站在储存室门口的两位青年男子。

　　其中一位披着风衣的青年，弯着腰，似乎在恭谨感谢。

　　而另外一位则是穿着湛蓝短袖，袖口似乎崩裂，正淡笑颔首，却是背对着他们，看不到具体面貌。

　　那么——

　　董事长，大约正是这位背对着他们的蓝色短袖青年！

　　这时。

　　徐店长连忙上前一步，堆着笑：“董事长，那些想要拉赞助的学生们都过来了。”

　　众人脑袋一颤，立刻抖擞精神，皆是目不转睛。

　　“哦？”

　　只听一声朗朗轻笑。

　　穿着湛蓝短袖的韩东，转身扫了一眼，笑呵呵道：“慧姐，我就知道肯定有你。怎么，你想要什么赞助。”

　　寂静！

　　刹那间，全场死寂万分。

　　一股无与伦比的古怪气氛，犹如风卷残云，登时弥满此地，渗透到了所有人的内心深处。

　　……

　　早前低声相劝的女生，眼睛都直了：“董事长这么年轻？而且还管韩泽慧叫姐？”

　　“他，他们，什么关系？”

　　……

　　咕咚。

　　王康浑身如遭雷击，不敢置信地盯着韩东。

　　他当然识得韩东，当初让那白发青年瑟瑟畏惧的高中生，饶是已过半年，仍然记忆犹新。

　　……

　　徐店长则是面色微变。

　　他看着韩泽慧走向韩东，心里暗道糟糕……自己刚刚只顾着与王康闲聊，但却忽略了其他学生。

　　……

　　“小东？”

　　“你，你怎么在这儿？”

　　韩泽慧脑袋混乱极了，仅能错愕的站在韩东面前，惊疑不定的上下打量自己这位堂弟。

　　此地，可是莱思器材城！

　　一座器材类型的商场，在苏河市堪称独一无二。单论价值，甚至远超她爸爸韩闻广的两家公司。

　　“哈哈。”

　　韩东闻言不由失笑：“我怎么不能在这儿。整座莱思器材城，都是我的。”

　　韩泽慧眼皮直跳，嘴巴好似闭阖。

　　仿佛有一股难以启齿的惊愕，翻腾脑海，万万不敢置信自己堂弟竟然不声不响的有了这么一座器材商场。

　　韩东问道：“慧姐，你倒是说说，想要多少赞助。费用太高，我可不舍得出。”

　　韩泽慧扯了扯嘴角，面露无语。

　　“恩，事情经过是这样的。”她喘了两口气，理清迷惘的思绪，按捺彷徨的震惊，简略叙述了一番。

　　“哦。”

　　韩东皱眉颔首。

　　紧跟着。

　　他扭头看向堆满笑容的徐店长，沉吟一番，指了指站在其身旁的王康：“这位同学的品行，问题很大。”

　　“徐店长。”

　　“虽然你是五年老员工，但你与这位同学如此熟悉，我有充分理由怀疑你的品行同样有问题。古人有言，人以群分，我觉得应该是这么个道理。”

　　话音刚落。

　　徐店长不着痕迹的往旁边走了一步，急忙道：“董事长，其实我与这位同学一点也不熟悉，我根本不认识他啊。”

　　“徐叔？”王康惊诧低呼。

　　“不是，你谁啊？我认识你吗？这位同学，请你自重点，不要随便叫叔叔。”徐店长皱着眉，义正言辞。

　　咕咚。

　　王康咽了口生涩唾沫，茫然地看了看一脸正义的徐店长，脑海里面好似有巨鼓作响，彻彻底底的懵了。

　　站在旁边的其他同学们：“？？？”


第127章 大气

　　莱思器材城。

　　所有人的目光，基本皆是徘徊在韩东与韩泽慧之间，脸上浮出戏剧化的精彩表情，不知如何分辨。

　　因为这一翻转，实在粗暴。

　　他们忐忑面见的董事长，竟然是同学韩泽慧的堂弟，若是平时得知这一消息，怕是要吃惊的瞪圆眼珠。

　　可问题是……前有王康百般衬托。

　　假如没有王康的作为前提背景，眼前场面也没这么戏剧性，他们的情感也不会如此繁杂，乱糟糟的情绪，缠成一团。

　　以尴尬与困窘为主。

　　那女生脸色涨得通红，浑身打颤，震撼与吃惊不太多，反而颇感古怪绝伦，差点忍不住笑意。

　　好笑。

　　太好笑啦！

　　王康那一句句言之凿凿的百倍信心，仿佛化作无边无际的瀑布，全数浇在自己的身心上。

　　“噗嗤。”

　　她终究忍不住，破口低笑。

　　其余同学们也面面相觑，好似观看了一场低劣的影视剧。

　　王康虽然懵了，可也不蠢，登时明白了韩东的真正身份，心肝都在颤抖连连，苦涩无言。

　　拜托啊！

　　韩泽慧你有这么一位堂弟，当初却介绍说是高三学生，还有同学情谊可言吗？

　　唉。

　　王康落汤鸡似得呆立原地，没敢动弹，也没开口。

　　他一直觉得徐店长已经是很厉害的社会人物，龙行虎步，此刻亲眼目睹徐店长的夸张举止，更懂得韩东的非凡地位，不禁畏惧。

　　越渴望什么，想的也就越夸诞。

　　譬如王康在想，万一韩东动怒，派人杀死自己……为了追一个陈颜惹到韩泽慧，再间接惹恼韩东，岂不是丢命丢的太冤枉。

　　另一侧。

　　韩泽慧懒得搭理王康，只是笑道：“堂弟，如今你是董事长，我都不敢再叫你小东了啊。”

　　“哈哈，那叫大东？”韩东笑呵呵道。

　　当初自己缺钱之时，正是向堂姐韩泽慧借的钱。

　　韩泽慧不仅没细问太多，而且痛快的发了笔微信转账，更是帮他瞒住了大伯韩闻广以及自己爸妈。

　　有的亲戚，不值得给出丝毫帮助。

　　但类似大伯韩闻广、堂姐韩泽慧这样的亲戚，能有一个都属于不可多得，韩东也很珍惜。

　　……

　　唿唿。

　　器材城的空调，持续吹出冷风。

　　韩泽慧面带笑意，与徐店长商谈赞助费的具体细节，其余同学们则是在旁边时而惊叹，时而赞美，场面和谐且热闹。

　　过了一会儿。

　　“徐店长，谢谢你的这些方案。”韩泽慧开口道：“过后该怎么落实就由我的同学跟您商量，我就不参与了。”

　　说着。

　　她推出早前低声相劝的女生。

　　徐店长诧异的点点头，也没多说。

　　旁边同学们则是困惑地看向韩泽慧，有点想不通。赞助都已经谈好了，居然放弃了这么个功劳，拱手让人？

　　“小慧？”那女生也同样不理解。

　　“没什么，我以后不打算在学生会呆着了。我想要的是公平合理的锻炼，不是这些。”韩泽慧悠悠叹了口气，眼眸坚定。

　　其实早在出发前，她心底就有这一想法。

　　谁拉到赞助，就让谁当学生会的副主席？她不懂，学生会只是为学生服务的组织，怎么变成了类似公司官府的机构？这样的地方，不如及时离去。

　　……

　　而另一侧。

　　孤零零的王康，正在簌簌发抖。

　　钱高正站在旁边，面带微笑，淡淡道：“别担心，韩先生是一位温和善良的人，只是希望你以后与韩泽慧女士不要发生什么矛盾。”

　　言罢。

　　他翻开手机上刚刚查到的信息，递给王康。

　　恩？

　　王康面带疑惑，接过细细一看，脸色登时煞白，心里咯噔一声：“这是……我家的详细资料？”

　　咕咚。

　　王康勉强抿了抿嘴，心思全无。

　　钱高眯着眼睛，暗暗考虑刚刚韩东临走前的嘱咐：妥善处理。这确实有些费脑筋……假如换成处理干净，他大概知道怎么做。

　　……

　　夜幕降临、韩东家内。

　　漆黑。

　　一片黑暗之中，忽然闪烁四根明晃晃的烛光，照出韩茜那肉乎乎的鹅蛋脸，以及一双水灵灵的大眼睛。

　　呼！

　　小茜吭哧两下，鼓足了劲的吹气。

　　蜡烛熄灭的同时，客厅灯光也瞬间打开，韩东嘴角勾勒出一丝轻松笑意：“生日快乐。”

　　韩闻志与陈淑也一同喊道。

　　与此同时，宁墨离那张灿烂如烟的褶皱老脸，也露出笑眯眯的和蔼神色。

　　“哇！”

　　小茜圆溜溜的眼睛，望着面前的大蛋糕。

　　这是宁墨离特意吩咐董区寒专门制作的水果蛋糕，不可以掺杂一丁点的防腐剂，包括水果都要当场切割，可谓难度离谱，制作成本至少要数千华国币，更遑论人工成本。

　　这一刻。

　　陈淑微笑，心生悄然感慨：“这位高风亮节的宁老先生，还真是细致，得知小茜喜欢吃水果，愣是送了这么精致的水果蛋糕。”

　　“不过。”

　　“这蛋糕怕是定制的，绝对不便宜。”

　　至于怎么得出这一判断，单单看着铺满橙子细条的蛋糕表面，她就已是咂舌赞叹，再一尝到蛋糕里裹着的去核樱桃，更是震撼莫名。

　　宁老先生……真是大手笔。

　　“好吃，好吃。”小茜高兴的脸蛋泛红。

　　“哈哈哈，好吃就多吃点。”韩闻志目光充满怜爱，摸了摸女儿的小脑袋，止不住满足笑意。

　　是啊，还有什么不知足的。

　　他这辈子的愿望，儿子韩东替他超额完成，考入江南学府。

　　这可是学府！

　　换成之前他都不敢想象，只觉得儿子能有幸考入重本大学便是异常激动。而且还拜师宁墨离，有了一份前途辉煌的人生未来。

　　至于女儿韩茜，也在一点点长大。

　　韩闻志明白，当一双儿女尽皆远走高飞之际，也是他步入老年的象征。

　　“小东真是长大了。”韩闻志一边吃着蛋糕，一边注视着韩东与韩茜的玩耍，百感交集：“希望……希望小茜这孩子能慢点长大，千万不要太快。”

　　实际上他与陈淑一样。

　　每每想到儿子韩东即将离家奔赴江南学府，就感到不舍，但心底也生出由衷的祝福。

　　“不过。”

　　“最近官府预期提我为优秀个体商户，却忽然没了消息。希望不要招惹上什么麻烦。”韩闻志沉吟了一会儿，看到给小茜讲述善良道德的宁墨离，松了口气。

　　有宁老先生在，理应无妨。

　　不过，

　　韩闻志眼底闪过莫名困惑……首先，背景显赫神秘的宁墨离竟然这么注重儿童教育……其次，旁边的儿子小东，为何面色那般古怪，时不时还抽动两下嘴角。

　　“每次宁老在，这孩子都有点怪。”

　　“似乎紧张，似乎无语。可宁老先生教给小茜的善良道理，确实鞭辟入里，精辟无比。”

　　这般想着。

　　他摇了摇脑袋，一口咽下盘中蛋糕。

　　……

　　时间悄然流逝，如若流水。

　　恰是八月二十七号，距离前往江南学府还有四天时间。

　　卧室内。

　　由于拉上了窗帘，显得比较静谧。

　　穿着背心的韩东坐在床沿，侧耳倾听小茜午睡的匀称呼吸声，时而还嘀咕两句好吃的，仿佛有股温馨氛围，弥漫此时。

　　怔怔聆听片刻，他不由失笑。

　　在武术世界内，隔墙听音不算多么罕见，但关键在于韩东竟然能听到韩茜的轻微呼吸声，至少在武者境里堪称寥寥无几。

　　无他，

　　只是因为韩东的身体太强。

　　灰白气流不止赋予了韩东超常雄浑的体内力量，更让他这身体无休无止的变强。

　　而这些，韩东也隐约琢磨透了。

　　“正常而言，哪怕武者境也难以拳打不锈钢保险箱，至少要等到武将的呈液内力。”

　　“呈液内力可流转体表，加固身体。”

　　“至于武者境的凝雾内力，仅能隐约护持身体，避免在剧烈搏杀中遭到损伤。而我根本不需担心这些，单凭身体，不靠凝合力，怕是都能堪比一品习武人士。”

　　沉吟片刻。

　　韩东握了握手掌，悠然轻叹：“谁能告诉我……假如体内凝合力的融合程度达到八九成，即将晋级武者之时，我到底有多强呢。”

　　截至目前，融合程度只有两成不到。

　　即便如此，他都已经堪比中位武者。

　　而对于盖世一品来讲，融合程度达到八九成之刻，才是最为辉煌的盖世时刻。灵感一品，足可力压中位武者，出神之术的一品更是能媲美高位武者。

　　咔咔。

　　韩东握了握拳，眼眸坚定：“出神之术，我悟定了！”

　　正当此时，搁在桌子上的手机，嗡嗡作响，他走过去看了两眼，正是高中同学冯闱琦的QQ私聊。

　　屏幕上。

　　冯闱琦发了条“柯基发呆”的表情：韩东，你快看看班级群吧，都快炸开了。

　　韩东回道：“怎么了？”

　　冯闱琦秒回了一句话：蒋远的事儿，同学们都知道了。

　　哦？

　　蒋远死亡的消息，传的这么慢？

　　可惜若是放在高考结束前，韩东可能要愧疚一下，时至如今，他实在难以对一个偏偏寻死的孩子产生同情感。

　　提醒了三番五次，也算是尽心尽力。

　　紧跟着。

　　他翻了遍高中同学群，确实很多人都在议论纷纷，言语间似乎蕴涵着一股恐慌，符合刚毕业高中生的稚嫩心态。

　　本不想理会，但毕竟同学一场。

　　韩东敲了敲键盘，发出一句话：请相信官府出具的公开信息，没必要产生无意义的情绪。

　　这句话发出去，班级群瞬间死寂。

　　仿佛活蹦乱跳的小兔子，忽然转为凝固的雕塑，热火朝天的讨论瞬间止住，谁也没有发出任何消息。

　　只剩韩东的这句话，

　　孤零零的点缀在聊天界面最下方。

　　等了一分钟……两分钟……三分钟，仍然没谁发消息，韩东不由无语的照了照镜子。

　　“我这么一个八好青年——”

　　“你们不相信我也就算了，怎么能不信任官府呢。”他心里感慨一声。

　　这是源自内心的慨叹，事物皆有两面性。若是没有官府，华国肯定乱糟糟的，民不聊生都绝非夸大其词。

　　好比国外的一些弱国，经常发生战争，人们衣不蔽体，国民失踪率高的令人发指……虽然华国普通公民不清楚妖魔鬼怪的真相，可不得不说，华国官府做的已经很到位。

　　他眸光一闪。

　　手指点动间，韩东狠了狠心，发了一个令自己心痛的大红包，QQ口令红包：相信官府！

　　作为一个有钱人，他认为自己既然发红包，索性大气些，不可以太过吝啬……至少不能弱于只用微信红包聊天的武者卢征洋。

　　须臾后。

　　冯闱琦当先领取的口令红包，随即发出一声惊叹：两百零二华国币的大红包，快抢！


第128章 尊重

　　卧室内。

　　韩东看到手机屏幕上一连串的口令，正要搁下手机，忽然弹出张朦的QQ消息，发了一张“猫咪扯紧小被子”的图片：你上次不是说请我吃饭嘛，这都多久啦~

　　呃。

　　他怔了一怔。

　　上次张朦请自己吃肉蟹煲，自己确实半途离开了，似乎也答应过下次补回来……于是韩东翻了遍聊天记录，翻了好久，确实翻到了那一条承诺。

　　叮咚。

　　他暗暗颔首，删掉了那条信息。

　　“大功告成。”

　　“至于这条，假装没看见。”

　　韩东琢磨了一会儿，索性扔开手机，继续练习阳极桩。

　　体内凝合力的融合程度尚且不到两成，五成乃是至关重要的关隘，能达到五成以上的融合程度，基本代表武者有望。

　　很多一品，难以跨过五成关隘。

　　呼哧。

　　他深深吐息，双掌横搁在胸前，双腿略弯，全身形成曲折向上的站桩姿态，催动气血与体内力量持续融合。

　　过了一会儿。

　　手机再次振了两下，但韩东专心站桩，自然无暇理会。

　　……

　　另一侧。

　　张朦左手勾着棉绒绒的大熊抱枕，细嫩的右手则是点着手机，气呼呼的鼓了鼓嘴：“喂喂，你什么时候去江南学府呀，咱们一起？”

　　“你在干嘛？”

　　“在吗/发呆”

　　仿佛石沉大海的消息，让张朦有点小灰心，忍不住搓磨两下一米多高的棉绒大熊，紧跟着一只白皙如若霜色、细腻仿似凝滞的小脚，唰的一下踹了出去，正中大熊胸口。

　　蓬。

　　大熊飞向门口。

　　恰值此时房门推开，张罗宇被扑面而来的大熊吓了一跳，惊愕的看向女儿小朦：“怎么了？”

　　张朦也脸色一呆，嘻嘻直乐。

　　她也没想到正好砸到了推门而入的爸爸，着实颇具画面感。

　　捂嘴偷乐了一会儿，张朦嘟了嘟嘴，俏丽眼眸闪了闪：“我们班明天聚会，班长非说在开学之前，再聚一次，担心以后没机会。”

　　“哦，挺好的。”张罗宇微微一笑。

　　“哪里好呀，都不一定有多少人参加。我同桌偏要拉着我，不想去还不行。”张朦歪着脑袋，撇撇嘴，流露一股无奈感。

　　她们班的高考成绩，普遍较好。

　　基本十有七八皆是考入普通大学以上，考入学府的同学除了张朦自己还有一位女同学，考入位于华国帝都的帝华学府。

　　不过。

　　由于韩东那两次大发神威，即使上次聚会很多男生都喝醉了，也没谁拿她开玩笑，估计都被韩东吓怕了。

　　可这次，她实在不想去。

　　因为心情不好……是啦，全都是因为韩东这个话题终结者，我讨厌强行尴聊！！

　　张朦揉了两下垂落披肩的乌黑秀发，猛然醒悟爸爸还在自己面前站着，急忙抬头嘻嘻一乐：“爸。”

　　“恩？”张罗宇应道。

　　看着女儿小苦恼的样子，他隐隐约约的明悟。

　　但张罗宇怎么也想不通，虽然小朦谈不上盛世美颜，但长相也算精致美貌，明眸皓齿，亭亭玉立，经过家庭教育的熏陶，更有一股清新优雅的气质。

　　凭什么。

　　这世上竟有傻子嫌弃这么优质的小白菜？

　　“咳咳。”

　　张罗宇咳嗽了两声，若无其事道：“你妈的航班明天抵达，说要送你去江南学府，估计你参加完同学聚会，你妈也就到家了。”

　　“哦，妈妈回来啦！”张朦眼睛一亮。

　　自己妈妈出差国外，差不多已有小半年。

　　得知这一消息，张朦激动的脸蛋泛红，美滋滋的歪着脑袋，畅想妈妈给自己做的美味佳肴。虽然爸爸张罗宇也会做饭……但，会做饭与做的好吃，那可是两码事儿。

　　看到这一幕，张罗宇抿了抿嘴。

　　须臾后。

　　“你怎么还不出去……我要睡午觉。”张朦眨巴两下眼睛，弱弱的指了指房门，显然是驱逐出境的意思。

　　“好好。”

　　张罗宇啼笑皆非。

　　他还想着与女儿聊聊青春期的感情问题，但合上卧室门，还是觉得这事儿应该交给张朦妈。

　　唉。

　　他悠悠然的走回书房，叹了口气：“我脾气太差，万一忍不住暴打那小子一顿，总归不太符合长辈身份。”

　　“不过。”

　　“我……似乎也打不过他。”张罗宇摇摇脑袋，坐在电脑前，打开一个聊天界面，静静看着。

　　聊天如下：

　　“想看别人的QQ聊天记录，有办法没？”

　　“可以。在本地电脑或者手机上安装一个软件即可，费用一千五百华国币，一年内有问题都可以找我。”

　　沉默。

　　良久之后，默然无言的张罗宇点燃一根香烟。

　　咝。

　　他深深吸了口烟。

　　醇厚香烟缭绕在张罗宇的面前，如同一层薄纱，露出那双纠结不定的眼睛。

　　自从上次借走女儿的苹果手机后，小朦手机就有了密码锁，这是以往从没出现过的现象……这一道密码，仿佛一面不知其高的围墙，将自己隔离在外面。

　　这让张罗宇倍感落寞。

　　难道自己身为爸爸，都不能了解女儿手机里的情况？但他仔细想了想，换成他自己，也不希望别人干涉自己的隐私。

　　哪怕他是张朦爸爸，

　　也没理由，更不应该探查女儿的隐私，这是作为父亲给女儿的最起码的尊重。

　　咔。

　　张罗宇咬咬牙，将电脑关机。

　　咝。

　　他吸了口烟，晃了晃脑袋，喃喃自语：“如果我身为父亲，都不尊重孩子，还能指望谁来尊重孩子。”

　　旋即。

　　张罗宇拿出手机，沉吟片刻，给名为寒的帐号发了条QQ消息：小东，在吗/微笑

　　这些，韩东并不知情。

　　他在卧室内站桩，一直练习四个多小时，听到妈妈陈淑在厨房里的呼唤声音，才松掉桩功。

　　咦？

　　韩东拿起手机，看到了张叔发来的信息。

　　虽然总觉得微笑表情带有一丝杀气，但他还是急忙回道：张叔，怎么了？我刚刚在练武，没看到消息。

　　过了约有两三秒，便看到正在输入的提示。

　　“张叔一直在等我回复？”

　　“这，这……张叔，不至于此吧。”韩东抿了抿嘴，初次接触灰白气流，张叔帮了他良多。

　　饮水思源，有恩必报，这是他的原则。

　　足足等了三分钟后，张罗宇才发来一句简短的文字消息：张叔没别的意思，小东，你就当帮帮张叔，实在不行做朋友也好。

　　“张叔，您放心。”

　　韩东沉默了一下，回应道。

　　……

　　夜幕降临。

　　小茜站在床上，像模像样的摆出阳极桩姿势，但那双小短腿却颤颤巍巍的，连连摔倒在软绵绵的大床上。

　　“哥哥。”

　　“抱，抱抱。”小茜吭哧吭哧的躺在床上，累的不行，若非她刚满四岁、身体比较柔软，怕是根本学不出阳极桩的状态。

　　韩东坐在床边，无奈一笑。

　　哪怕宗门内的天才，想要习武也必须等到十三四岁左右，因为太早练武容易导致身体发育畸形，体内筋骨错乱。

　　小茜非要学他，

　　但若是没有阳极桩的详细细节，没有情绪佐助，单纯仿照只能是一个相对困难的健身动作。

　　“好了，别学哥哥。”韩东抱起妹妹，正色道：“你还太小，等你以后长大了，哥哥再教你。”

　　“真哒！”小茜眼睛亮晶晶的。

　　“当然。”韩东揉了揉她那红彤彤的小脸蛋。

　　自从知晓武术具有不可思议的力量，他就在思考，若能让至亲一同习武，想必是极好的。

　　可惜。

　　爸爸妈妈已过中年，练武也到不了上三品。

　　而妹妹韩茜则是大有希望，哪怕以后堆砌海量的武术资源，他也要让小茜晋级武者。

　　武术世界里的女性习武人士，也有不少。

　　这样一来，无论面对妖魔鬼怪，或是遭遇一些社会恶劣事件，小茜皆能有自保之力。

　　“好了。”

　　韩东趁机教育道：“常吃绿叶蔬菜，有助于身体成长，小茜以后可别再挑食了。”

　　啊？

　　小茜一听，闷闷不乐。

　　绿东西最难吃了，但为了快点长大，比哥哥还高，让哥哥交给自己这些有趣的姿势……她举了举小拳头，扬着小脑袋：“那小茜以后多吃一点绿东西。”

　　说着。

　　小茜碰了碰手指，强调了一遍：“一点点，就一点点。”

　　韩东眼里闪过笑意，心间流淌一股温馨感，他一直向往的生活就是这样。

　　但这需要有武力，作为前提基础。

　　假如不是因为自己有习武天资，岂能发现当初伍杰欺负爸爸韩闻志的事情，虽然不知道前世有没有发生——

　　等！

　　等下！

　　韩东蓦然一愣，脑海划过一道灵光。

　　“哥，哥哥？”小茜看到哥哥瞬间凝重的脸庞，可怜兮兮的问了一句，顺便扯了扯韩东的袖口。

　　她还以为是自己做错了事儿。

　　不得不说，宁墨离每天登门进行的美德教育比较成功，让韩茜更加懂事，情商也远超同龄孩子。

　　“没事，你先出去玩，哥哥等你陪你。”

　　韩东按捺迫切心情，抱着小茜走出卧室，递给坐在客厅沙发上观看历史言情剧的妈妈陈淑，然后回到卧室。

　　紧跟着。

　　他打通董区寒的电话：“我想知道有关伍杰的一切信息……不，从去年开始的一切信息。”

　　“好。”

　　虽然董区寒不明所以，却没多问。

　　他仅是三品习武人士，而韩东已能击杀武者，身份有了霄壤之别的差距，所以无论如何，都要努力维持两者间的良好关系。

　　……

　　嗒嗒。

　　静谧卧室内，只剩钟表转动。

　　电脑屏幕发光，照着韩东的严凝脸色。

　　他坐在台式电脑前，仔细看着董区寒发来的详细文件，眼底渐渐流露一丝迟疑。

　　“难道——”

　　“我的猜测，是真的？”


第129章 谁？

　　翌日。

　　正值美好的清晨时光，空气清新。

　　哇哦！

　　穿着纯棉睡衣的张朦，在床上伸了个懒腰，紧跟着揉了揉睡眼朦胧的秀眸，坐在床边，看了眼墙上的钟表时间。

　　吓！

　　已经十点啦！

　　她中午还要参加同学聚会，于是急匆匆的冲向洗漱间，简单收拾了一番，回到卧室穿好手机，才拿起手机，打算再次确定时间地点，准备出发。

　　“咦？”

　　“韩东给我发了三条消息，请我吃饭？”张朦歪着脑袋，感到一股不同寻常的气息。

　　这可真是罕见。

　　话题终结者居然主动发消息，而且还是三条。

　　看在韩东真诚邀请的份上，张朦回道：“你起床那么早，不到六点就给我发消息呀……本少女有点被你感动了哎。”

　　不到两秒钟。

　　韩东标标准准地回道：“昨天忘回了，今早才想起。”

　　“？？？”

　　此时此刻，张朦捧着自己如若凝脂的脸蛋，呆呆看着手机，内心只有一个念头——他怕不是个傻子。

　　哪怕说没看到，都比直言忘回了强！

　　还真是够耿直。

　　张朦心里有点小生气，闷闷不乐道：“那你记性还挺好的嘛。”

　　手机一振，韩东发了张“黑白猫咪的凝视”的表情：“我记忆力向来卓尔不凡，中午请你去葛品牛排，如何？”

　　葛品牛排？

　　张朦秀眸一呆，粉唇微张，反复盯着这句话，不敢置信韩东竟然要请自己去葛品牛排。

　　价格不菲，而且环境幽雅。

　　难道，

　　这就是传说中的约会？

　　虽然自己与韩东只是正常朋友，但仔细想想还有点小雀跃，以及小紧张，张朦歪着脑袋，矜持回道：“这多不好意思呀，不能让你破费啦/愉快”

　　“好的。”韩东回道。

　　“！”

　　张朦看的呼吸一顿，脸颊登时升腾酡红，气的跺了跺缝制纯白小兔子的拖鞋，那兔耳朵都在乱晃。

　　少年，你真是猪哦！

　　作为一个美少女，我要淑女，我要淡定，我要……不行，我真的忍不住啦！

　　啪啪啪。

　　她噼里啪啦的打字回道：“再见！”

　　“在哪见？先商量好地址？”韩东回道。

　　“……”张朦一怔。

　　或许，这就是语言不通吧。

　　她眨巴两下眼睛，闪过一丝狡黠之色，捧着手机，忽然高高兴兴地回道：“来吧，我家小区门口。”

　　“啊？我感觉有危险/发呆”韩东有点迟疑。

　　“快点来，我先去洗漱然后下楼等你，别让本姑娘等太久！！”张朦破天荒的发了两个惊叹号，然后心满意足的坐在床沿。

　　哼哼，

　　来吧，少年，一起参加同学聚会！

　　让你也体验一下什么是迷之尴尬！

　　“嘻嘻。”

　　张朦脸蛋浮出笑意，抱着大熊一阵乱舞，最后把棉绒大熊压在铺面粉色壁纸的墙壁上，标标准准的打出一记左勾拳，紧跟着右掌拍了上去。

　　打打打！

　　打倒话题终结者！

　　过了好一会儿，张朦脸色一怔，跑到床边拿起镜子，左右照了照自己的酡红脸蛋，以及略显散乱的秀发。

　　“不行。”

　　“不能这么出门……我刚刚只是简单洗了把脸，但头发还没洗，还有唇膏。”她眨巴两下秀眸，放下圆镜，跑向洗漱间。

　　……

　　车外喧嚷，车内安静。

　　张朦坐在副驾驶上，背着细带的粉色背包，时而看向车窗外，时而看向韩东的认真侧脸。

　　他竟然会开车。

　　也不知道驾照拿了多久，熟不熟练。

　　“喂。”

　　张朦将小巧背包抱在怀里，有点紧张，寻找话题：“你这些天都在忙什么呢……嗯，上周你去亩泉乡镇啦？”

　　“对。”韩东颔首。

　　上次执行任务后，他拍了两张亩泉乡镇的照片，景色优美，发到了QQ空间里，但没发微信朋友圈。

　　因为爸爸妈妈只用微信，不会用功能繁杂的QQ。

　　张朦抿着粉唇，浅笑道：“你们家一起去的嘛？真好，我以前去过水乡旅游，但那还是初中的时候。”

　　“不，我自己去的，有点事儿。”韩东随意道：“水乡也就照片看着好，实际上人挤人的，没什么意思。”

　　“哦，你去找朋友？”张朦的关注点，在上一句。

　　找朋友？

　　妖魔鬼怪算朋友吗？

　　韩东迟疑一下，不由自主的摇头失笑：“差不多。”

　　张朦张了张嘴，偏过脑袋，看向窗外的车水马龙。

　　她忽然想起一句歌词，

　　最怕空气突然安静——大概就是形容此刻的车内气氛，不过自己为什么会冒出这个想法，明明刚才蛮开心的。

　　张朦左右也想不通，于是开口道：“目的地就是名全饭店，你可别开错了。”

　　“放心，有导航在。”韩东看了眼张朦，好奇道：“你化妆了？”

　　“嗯嗯，淡妆。”张朦浅笑盈盈，心里有点小开心：“看来你眼神还不错嘛。”

　　嗡嗡。

　　韩东驶下高架路，淡笑道：“我毕竟是习武人士，耳聪目明，其他人若有化妆，我也能轻易辨认。不过咱们为什么非要去名全饭店，那里有什么特色菜肴吗。”

　　“今天是不是得听我的。”张朦不答反问。

　　“当然，你说去哪就去哪。”韩东打了一圈方向盘，右转弯。

　　“那你还问，老老实实的开车吧。”张朦鼓了鼓嘴，心生莫名其妙的勇气。

　　换成平常，

　　她或许不忍心的告诉韩东真相，但经过这么一番对话，张朦下定了决心。

　　……

　　名全饭店，三楼包间。

　　韩东神色如常，犹如风轻云淡的巍峨高山，正襟危坐在张朦的旁边座椅上，内心却尴尬异常。

　　张朦她们班同学聚会，叫上自己？

　　若非强横冷静的心性，恐怕韩东都有落荒而逃的打算，因为那来自四面八方的目光，或许好奇，或是迟疑，当真是百感交集。

　　“喂！”

　　韩东拽了一下张朦，低声道：“我记得，咱们说好的……让我请你吃饭。”

　　“是呢。”

　　张朦回首一乐。

　　她那双清纯如若潺潺溪流的眼眸，蕴涵得意，尤其是韩东刚刚发现张朦今天穿着一条洁白裙子，上半身搭配浅色牛仔上衣，有一股纯净如雪的美感。

　　钟灵毓秀与冰清玉洁的两个成语，划过脑海。

　　“怎么啦。”张朦挥了挥手掌，歪着脑袋：“你说过让我选的，同学聚会也需要交餐费的，一人一百，咱俩两百，正好替你省钱咯。”

　　“哦。”

　　韩东扯了扯嘴角，竟是无言以对。

　　而坐在他另一侧的，则是戴眼镜、喜好诗词的张樑：“韩东同学，久仰久仰。”

　　韩东诧异道：“你认识我？”

　　张樑点点脑袋，正色道：“当然认得。你坐在这里，就好比一朵梨花压海棠，同学们都不敢高声语。”

　　嗤。

　　韩东正抿着果汁，差点一口喷出来。

　　张樑见状，顿时犹疑不定：“这句话不对？抱歉，我实在想不出其他更为适合的刻画。”

　　韩东脸色古怪：“没事。”

　　张樑松了口气，笑道：“其实我对你很崇拜。唉……早岁那知世事艰，中原北望气如山。”

　　话音刚落，韩东就面露惊异。

　　一言不合，就来一句古诗词，这样真的好吗？他有点不明觉厉，但不懂便要问：“这句话，是什么意思？”

　　张樑扶了扶眼镜，眼眸闪烁智慧光芒：“此句用以形容对命运坎坷的感慨。不过此刻表达的意思，是指你的君子作风，让我由衷感到高山仰止。”

　　这是发自内心的赞叹。

　　至少在高中时期，没谁能为了一个女生，闯到其他班级，帮助其解决一切烦恼。而时至如今，他们也毕业了，哪怕想要效仿估计也没机会。

　　韩东闻言，眼底闪过一丝沉吟。

　　命运？

　　他抿了抿嘴，似乎想到了什么，却怎么也琢磨不透，喃喃低语：“命运坎坷？”

　　“不不，这句话形容命运不太合适。”张樑正色道：“其实最标准的诗词应该是——欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。”

　　……

　　聚会结束以后。

　　韩东皱眉，坐在车里，双掌搭在方向盘上，怔怔出神了一会儿。

　　蓬。

　　站在车外与同学们匆匆告别的张朦，提着白裙，坐进车里：“怎么啦，你心情似乎不太好。”

　　“没事。”韩东缓缓吐了口气，摇晃两下脑袋，补充了一句：“你那同学张樑蛮有意思的，特别爱讲古诗词。”

　　咦？

　　张朦讶然：“你不知道？今年高考，他语文科目149分，咱们学校外面的大红榜，特意标记了呢。”

　　什么玩意儿！？

　　韩东感到不可思议，高考语文差一分就打了满分，这未免太离谱。

　　张朦捂嘴直乐，轻笑道：“据说他是十年以来，高考语文分数最高的学生呢，江南学府想要特招他。但他都没去，反而选择了帝都的师范大学，怎么样，他很厉害吧？”

　　“哦，厉害。”韩东淡淡道。

　　呐？

　　张朦抿了抿粉嫩嘴唇，奇怪的看了看韩东，不懂为什么韩东语气忽然变得这么淡然。

　　奇怪。

　　总觉得哪里不对劲儿。

　　韩东没看她，眼睛直视前方，脱口而出：“其实我也很厉害，只不过我从没想过炫耀，毕竟我是一个低调的人。”

　　哇！

　　张朦一惊。

　　她如同羊脂般的脸蛋写满了错愕，粉唇微张，忍不住撑着座位凑向韩东的正色脸庞，仔细凝视这张清秀的脸庞，仿佛看到了什么不可思议的事儿。

　　这是，

　　什么情况呢。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　吐气之间的热流，回弹脸蛋。

　　“你在干嘛。”韩东侧过身体，皱眉问道。

　　“看你呀……嘻嘻。”张朦心扉猛地一颤，脸色泛红，扭头看向窗外，嘴角勾勒一丝微不可察的弧度。

　　沉默。

　　车内，两人都没开口。

　　韩东沉吟片刻，咳嗽一声：“我是真的很厉害。”

　　“哦。”张朦没扭头，只是应了一声。

　　吧唧。

　　韩东抿了抿嘴，再次强调：“不瞒你说，似我这么厉害的人，遍数苏河市都找不到几个。”

　　“恩。”张朦纤弱的香肩颤了颤，似乎强忍笑意。

　　韩东无言以对。

　　他终于也体验到了话题终结的尴尬，瞥了眼靠在车窗上的张朦，欲言却止，只得道了一句：“你难道不信？”

　　“信，当然信。”张朦仍然没回头，唇角弧度愈加明显，眼睛眯成了月牙。

　　呼。

　　韩东吐了口气，不再纠结，打算启动车子。

　　蓦然间，搁在驾驶座位中间的手机，忽然振颤了两下，他拿起手机看了眼，嘀咕了一句：“李紫薇？”

　　屏幕上，

　　正是同班同学李紫薇的微信消息，询问自己准备什么时候前往江南学府。

　　“等下。”

　　“我回她一句。”

　　韩东松开搭在方向盘的手掌，打字回复。

　　张朦终于转头，好奇的看向手机屏幕，倍感纠结，直到韩东发完消息才轻声问道：“你朋友嘛，名字蛮好听的。”

　　“恩，一个普通同学而已，她也考上了江南学府，问我要不要一起出发。”韩东迟疑了一下，问道：“要不，咱们一起走？”

　　“好呀。”张朦嫣然一笑。

　　“恩。”

　　韩东颔首，旋即启动车子，先送张朦回家。

　　嗡嗡。

　　张朦掏出口袋里的手机，爸爸张罗宇发来消息：你妈刚到家，小朦你什么时候回来需要爸爸接你吗？对了，我跟你妈商量过了，三十一号送你去江南学府。

　　“不了，爸爸，我跟同学一起。”她回道。

　　足足过了好一会儿，张罗宇才回了一个简短精炼的问句：“你的同学？谁？”

　　谁？

　　张朦瞄了眼认真开车的韩东，抿嘴一乐：“李紫薇。”


第130章 优质小白菜

　　时间飞逝。

　　八月三十一日、上午时分。

　　略显炽热的阳光，自窗外洒进，令客厅愈加明亮。

　　韩茜却闷闷不乐的坐在沙发上，抱着与她的小身高相差仿佛的针织靠枕，白嫩脸蛋罕见的流露愁绪。

　　她看着哥哥收拾衣物，放进书包。

　　她瞄到哥哥整理东西，搁进书包。

　　虽然韩茜只有四岁，但也隐约意识到了什么，嘟着小嘴，可怜巴巴的盯着韩东，大眼睛眨都不眨。

　　“哥哥。”

　　“你要走了吗？”韩茜小心翼翼的问道。

　　那眼神似乎带有一丝怯意，不想听到答案，甚至她的脸蛋皆是紧紧绷着。

　　“恩，哥哥要去江南学府。”韩东随手将书包搁在门口，走向坐在沙发上的妹妹小茜：“上两天不是说过吗，怎么了。”

　　吭哧。

　　吭哧。

　　粉雕玉琢的小茜，缩在沙发里，小嘴呢喃了数下，竟是哇的一声哭了出来：“哥哥，你不要小茜了吗。”

　　韩东吓了一跳，急忙搂过妹妹：“怎么可能，哥哥还回来的。”

　　“不信。”

　　“小茜不信。”小茜委屈巴巴的缩着，扭过脑袋，哭的伤心，不想搭理不要自己的哥哥。

　　“真的，哥哥过两天就回来。”韩东连道。

　　“两天？哥哥，只离开两天吗。”小茜哭声止住，脸蛋露出疑惑的神色，憧憬仰头，紧紧抱住韩东的胳膊。

　　看着闪亮亮的小眼神，韩东登时无言。

　　不过，

　　江南市距离苏河不算太远。

　　若是乘坐动车，每逢周末回来一趟，倒也不怎么浪费时间。而小茜看到哥哥的犹豫脸色，晶莹小脸一下黯淡了下来。

　　“哥哥。”

　　“不要走，不要离开。”

　　小茜伤心的挂在哥哥身上，死活不愿意下来。

　　韩东也不敢过多动作，他的凝合力日益增涨，如今已有三成左右的融合程度。稍微多用一点点力量，即可杀人于不经意之间。

　　哪怕寻常的上三品习武人士，

　　也万万扛不住韩东的随意一巴掌。

　　早在力量达到极限之上的三万斤后，韩东便有所警觉，而如今的凝合力比单纯力量更为恐怖，务必加以慎重。

　　“哥哥绝对不会离开小茜的。”韩东掐了掐韩茜的嫩嫩脸蛋，轻声道。

　　无论脑海里的前世记忆，是不是真的重生，但他与韩茜的血缘亲情永远无法割舍，这是韩东最最珍视的美好之一。

　　这般想着，韩东眼底划过温暖与安心。

　　因为，

　　前世离家上大学的时候，小茜也与此刻一模一样，晶莹脸蛋哭的稀里哗啦，玲珑鼻翼颤颤巍巍的。

　　“小茜这孩子，怎么哭了？”陈淑急忙走了过来。

　　随着妈妈的安慰，韩茜才渐渐止住哭声，但泛红的大眼睛仍然紧紧瞄着哥哥，眼里满是依依不舍的委屈。

　　“开学后，我争取一周回来一趟。”韩东沉吟道。

　　若非宁墨离要求的武术生排序战，若非需要前往其他城市寻找灰白气流，他也不想离家。

　　可他必须继续变强。

　　每每回想起前世记忆里的众多妖魔鬼怪，韩东便知，恐怕自己的武力需要超越师尊之上，比宁墨离更强。

　　换而言之。

　　至少要武术三境的武宗境。

　　而他目前只是一品品级，恐怕晋级武者还要数月光景，绝不可生出半点松懈之意。

　　但他正暗暗想着，旁边的爸爸韩闻志却皱眉道：“胡闹，一周回家一次，这是到学府求学的态度吗？”

　　“呃。”韩东无言以对。

　　这事儿确实不太好解释，总不能告诉爸妈……自己前往江南学府根本没打算学习，而是纯粹的练习武术。

　　这可有点小苦恼。

　　直到目前，他也不知师尊隐晦点出的隐秘，到底是什么原因，竟让全民习武成为绝对不可行的方案，甚至沦为奢望。

　　武术资源不够？应该不可能。

　　武术宗门霸控？也已被否定。

　　韩东仅能隐约猜测，或许是与武术本身有关系……而正是这一隐秘造成了武术世界的三大铁则、违者无解死罪。

　　“唉。”

　　“爸爸，其实我非常热爱学习，我恨不得从早学到晚。”韩东言之凿凿地说道：“等我到了学府，一定夜以继日，苦苦打下扎实的专业基础。”

　　“这才对。”韩闻志脸色缓和。

　　诚然，

　　他也看到了儿子小东的一些超乎常人的武力，但这是热武器主宰世界的时代，冷兵器早已湮没在历史尘埃里，练得再强，怕是也挡不住一颗子弹。

　　与武术相比，专业知识才最重要。

　　但韩闻志不知，韩东也不知，武术乃是浓缩一切的知识精华，好比一些高深的术，正是仿照大自然的规律，参照人体，进行总结，然后才能创出这门术。

　　每一门术，皆是知识的凝聚。

　　所以韩闻志认为知识才能改变命运的观念，确实没错。

　　“对了。”

　　韩闻志忽然皱眉，看向儿子：“武术生开学当天就要选择专业，你想选择什么专业？应该早有准备了吧？”

　　看到爸爸的严肃脸庞，韩东抿了抿嘴。

　　这件事儿……他似乎大概也许考虑过……但具体什么专业，还应该仔细斟酌才行，至少要满足两点。

　　第一点、学业轻松。

　　第二点、考试容易。

　　心念电转间，韩东猛地开口道：“会计！”

　　“恩？这专业似乎不太好。”韩闻志挑眉，疑惑道。

　　“爸，这你就不知道了。其实……会计专业非常好。”韩东义正言辞道，但具体哪里好，他也不清楚。

　　反正张朦就是会计专业。

　　他认为应该相信学霸兼美少女的专业眼光。

　　“详细点，将来出来能做什么？”韩闻志坐在沙发上，脸色有些凝重。

　　陈淑则是哄着小茜，在旁边看着。

　　韩东咳嗽了两声，挥斥方遒，正色道：“张朦她报考的就是这一专业。据她所讲，前途无量啊。”

　　“爸。”

　　“你不相信我，也总该相信张朦的眼光，她的高考成绩可是全校第七。”

　　韩闻志点点头，觉得儿子分析的颇有道理。

　　下一刻。

　　“好了好了。”陈淑抱着止住抽泣的小茜，递给韩东：“儿子等会就要出发，还是先吃点东西，再走也不迟。”

　　紧跟着，韩闻志补充道：“少吃点，免得犯困。”

　　他们也清楚，韩东要与两个女同学一起出发。但若不是其中有张朦在，陈淑肯定要一直送到江南市。

　　韩东坐在沙发上，揉了揉小茜的脸蛋，随口道：“放心。”

　　他拿驾驶证不到一个月，尚且处于实习期。

　　而爸妈尽皆知晓，自己的驾照并非通过正常报考驾校获得，直到坐了两三次，才对他的开车水准彻底放心。

　　开车，不难。

　　尤其是韩东身为媲美武者的一品，肌肉掌控娴熟，根本不存在手忙脚乱的情况。

　　况且。

　　若是真的出现生死攸关的意外情况，大不了立刻冲出车外，脚动刹车，手动拦车，想必是极为妥善的……只要别有太多的目击者。

　　“哥哥。”韩茜抿着小嘴，瞪着韩东。

　　她的眼眶仍在泛红，脸蛋也脏兮兮的。

　　韩东摸了摸她的小脑袋：“别伤心了啊，哥哥向你保证，肯定经常回来。”

　　“嗯嗯。”

　　小茜狂点脑袋。

　　旁侧。

　　陈淑看了眼恢复正常的小茜，松了口气，随后问道：“儿子，你想吃点什么。”

　　吃什么？

　　韩东索性举起小茜，温声温笑：“小茜想吃什么好吃的。”

　　当听到好吃的三个字，韩茜的眼睛一下子闪亮无比，仿佛抛弃了所有的不开心，她悄咪咪的咽了两下口水，发出奶声奶气的童音：“七巢排骨汤！”

　　……

　　张朦家的小区门口。

　　一位穿戴简朴的中年女子，站在门口里侧，远远望着停在小区外的银白车子，摇头失笑。

　　“小朦这孩子。”

　　“偏要与她同学一起出发，我就说嘛，肯定是个男生。”

　　她正是张朦的妈妈。

　　旁边站着的张罗宇，则是苦大仇深的叹了口气：“那是韩闻志家的孩子韩东，三品武术生，品性道德都不错。”

　　“那你叹什么气？”张朦妈疑惑道。

　　“我只是感慨，一只猪大约不能识别什么是优质小白菜，注定孤生一辈子。”张罗宇背负双手，悠然轻叹。


第131章 阿姨，你搞错了

　　张朦家的小区门口。

　　韩东开启车子的后备箱，看了两眼张朦携带的行礼，眼角忍不住跳了两下，咂舌道：“这么多东西？”

　　眼前，

　　两个行李箱，两个大型织布袋，一个粉色小背包，还有一位俏生生的张朦同学。

　　“不多呀。”张朦唇角勾勒浅笑，先是提着织布袋放进车里：“我没带太多东西，就担心装不下。”

　　“我来吧。”

　　韩东摇摇头，上前一步，轻松拎着行李箱与织布袋放进后备箱，却发现已经占满了后备箱的空间……可是等会还得去接李紫薇。

　　早知如此，干脆不带李紫薇。

　　他沉吟了一会儿，真是没想到女生的行礼竟然这么多，他自己只是背了一个书包而已，实在失策。

　　“我们出发！”张朦雀跃的挥了挥拳头。

　　为了今天的同行，她特意请妈妈帮自己化了个精致淡妆，毕竟她认为自己即将抵达江南学府，还是应该注重一下……衣服也换成了蓝白相间的清净风格，搭配白色短袜，颇显青春年华的气息。

　　韩东扭头看了眼，眸光一闪。

　　正午时分的阳光，照落张朦的身上，仿佛披上了一层莹莹茕茕的晶芒，脑袋中自然浮现与美好相关的诸多词汇。

　　严格来讲。

　　张朦谈不上多么妖娆妩媚，但五官精巧玲珑，身材曲线匀称，有一股温柔清馨的气质。

　　“至于高兴成这样？”韩东看的一呆，摇头失笑。

　　“当然啦，出发江南学府哎，你不激动吗。”张朦歪着脑袋，靠近了两步，略显疑惑的问道。

　　“还好。”韩东淡笑道：“不过，李紫薇的行礼怎么办，估计你们女生的行礼都是不少。”

　　张朦怔了怔，看了眼银白车子。

　　对哦。

　　自己的行礼已经塞满了后备箱，那位李紫薇同学怎么办呢，要不干脆让她自己坐动车吧……张朦悄咪咪的想着。

　　迎着日光，她的清澈秀眸时而瞄着韩东，时而瞥向小区。

　　张朦在观察。

　　若是爸妈出来偷看，岂不是要露陷，但张罗宇他们站的比较远，张朦自然看不到。

　　韩东则在思考。

　　沉吟片刻，他总算想到一个好办法，随后拨通了钱高的电话。

　　“上车！”

　　韩东面露笑意。

　　“好滴。”张朦美滋滋的绕过车前，坐进车里。

　　蓬。

　　韩东合上车门，启动车辆……其实他早已感到来自小区之内的两道目光，毕竟他乃盖世一品，哪怕灵感暂时无法感应普通人的善意或恶意，但感官也异常敏锐。

　　……

　　格德小区。

　　这是比较高档的小区，门口两侧各有一座鹏鸟雕塑，蕴涵展翅而飞的意味，脚下的大理石砖面也颇为细腻，铺盖门口。

　　沈织与李紫薇站在车子后方。

　　同样，

　　李紫薇的开学行礼，比张朦有过之而无不及，单单是行李箱就有足足三个。

　　“这车子有点小。”

　　穿着洁白衣裙的李紫薇，站在车后，望着塞不进去的后备箱，眼底闪过一丝困惑与失望。

　　“这车蛮好的呀，坐起来很舒服。”张朦站在旁边，嫣然一笑。

　　她觉得一辆车代表不了什么，只要不太颠簸，就都可以。况且坐什么车不重要，重要的是要与好朋友一起，譬如在路边打电话的好朋友韩东。

　　“还好。”李紫薇抿了抿嘴，似有愁色：“如果是我妈妈的卡宴，应该能搁得下这些行礼。可这辆车根本装不下，怎么办。”

　　早都订好了的计划，竟然出了差错。

　　她真没想到，

　　在葛品牛排包下整整一列、在班级聚会呵斥餐厅经理的韩东，居然开这么一辆普普通通的车子，后备箱太小。

　　“唉。”

　　迎着正午日光，李紫薇揉了揉眉心，叹了口气。

　　早知如此，自己何必与韩东一同出发，这下好了，总不能当场嫌弃这车太小，那就有点羞辱的意思了。

　　张朦抿抿嘴，没说话。

　　李紫薇的妈妈沈织，瞥了眼女儿，轻笑道：“这年纪的孩子，能开上这辆车已经很不错了哦，后备箱小点也没事。”

　　“正好你们三个人。”

　　“紫薇，你这些放不进后备箱的行礼，可以搁在后排。”

　　说着，沈织打量了一眼张朦，露出善意微笑。

　　韩东面容清秀，张朦长相更是清馨精巧，她打心底对女儿的两位同学感到赞许，好似一对琴瑟相和的璧人儿。

　　况且。

　　她隐约感到张朦对韩东的维护，心里着实松了口气，不再担心女儿李紫薇沦陷早恋……沈织认为，大学也尽量不要谈恋爱，免得耽搁学府学业。

　　蓦然间，李紫薇紧蹙柳眉。

　　后排搁置行礼？

　　那自己坐在哪里，与大包小包挤在后排座椅上？

　　“妈妈，你在说什么呀。”李紫薇半撒娇半埋怨，瞥了眼仍然在打电话的韩东：“你竟然让女儿挤在后排，开到江南学府，至少要两个小时呢，你也不替你女儿着想。”

　　沈织一怔，连忙安慰道：“妈妈以前还坐过三十多小时的火车站票呢，忍一忍，两个小时很快的。”

　　“忍什么呀，忍不了。”李紫薇撂下一句。

　　这一刻。

　　披着薄衫的沈织，面露无奈之色，不知该怎么劝。而穿着洁白衣裙的李紫薇，则是扭过脑袋，似乎有点生气。

　　炎热阳光洒落，气氛闷热且闷沉。

　　周围路过的一些行人，尽皆好奇的瞄两眼她们……李紫薇与张朦的美少女组合，着实让他们感到眼前一亮。

　　倏然间，张朦展颜一笑。

　　“沈阿姨，紫薇同学，没关系的……我坐后排座位，紫薇同学坐前排就好了嘛。”她浅浅一乐，开口道。

　　反正，

　　只要能出发就很好啦！

　　沈织瞳孔一缩，看了看张朦，目光饱含欣赏之色：“阿姨先替紫薇谢谢你，不过你们在路上可以轮流坐后排，不能委屈了你。”

　　她身为李紫薇的妈妈，颇有感慨。

　　自家女儿竟然比不上眼前的张朦，无非是坐车而已，女孩儿确实得富养，但这不代表吃不了苦。

　　当年。

　　她也吃苦良多，方有今日财富。

　　张朦摆摆手，上前拎过李紫薇的行李箱：“没事，没事，我正好坐前排不舒服呢。”

　　沈织拍了拍女儿的肩膀，温声道：“咱们先搬行礼。”

　　“哦。”

　　李紫薇闷闷不乐的应了一声，看着张朦提着自己的大行李箱，打开车门，费劲的搁在后排上，却撇了撇嘴。

　　这时。

　　韩东走了过来，诧异道：“张朦，你在干嘛？”

　　呼哧。

　　张朦擦了擦白皙额头上的细汗：“我在帮紫薇同学搬行李呀，后备箱搁不下的。”

　　正打算搬行礼的沈织，看到韩东走过来，温笑道：“韩东同学，你这车子蛮好的，可惜后备箱不太大，装不下这些行礼。”

　　“好什么好。”李紫薇嘀咕了一句。

　　沈织急忙瞪了眼女儿，心中无语。

　　难道，

　　自己这些日子的富养式教育，反倒是有了负面作用？

　　“唉。”

　　沈织心中轻叹，随后看向韩东：“阿姨给你们出了个好主意，行礼放在后排。不过这车还是新车，路上你可得开慢点，别刮着崭新的内饰。”

　　“阿姨，你搞错了。”韩东摇头失笑。

　　张朦没在意这些，走向另一个行李箱，纤纤玉手正要拎起来。

　　“不用。”

　　韩东左跨一步，左掌拦住张朦的白皙手臂，却感到了一抹细腻柔软的触感，这是从未有过的感觉，仿似怦然心动，仿佛崭新世界。

　　好似触电般的缩了回来。

　　张朦脸色一怔，急忙气咻咻的瞪着韩东：“干嘛拦着我。”

　　咳咳。

　　韩东若无其事的咳嗽了一声，淡笑道：“不用搬行礼，我刚叫了两辆专门放置行礼的车。”

　　“放行礼的车？”张朦眨巴两下眼睛。

　　“什么车呀，可别太脏。我这些包裹里面还有衣服呢。”李紫薇瞥了眼韩东，冷不丁插了一句。

　　“恩，肯定比较干净。”韩东微笑。

　　以他的耳聪目明，刚刚发生的事儿尽皆了然在心，打算到了江南学府之后，减少与李紫薇的联系。

　　殊不知。

　　李紫薇心里也是这么个想法。

　　“韩东同学，多开两辆车放行李，真不必那么麻烦。”沈织在一旁笑呵呵道，心里有点不好意思。

　　这岂不是过于麻烦韩东。

　　在她看来，以韩东的年龄、穿戴，特意找来两辆车运输行礼，实在属于强求，估计韩东也很苦恼。

　　“没事。”

　　韩东微微一笑，绕过张朦，将搁进后排的行李箱，轻而易举的拎了出来。

　　正当此时。

　　恰有两辆深黑颜色的奔驰轿车，悄然飞驰，迎着炽烈日光，映照出了华贵的漆面，缓缓停在韩东车子的正后方。

　　两辆奔驰S500，皆是高端商务车。

　　蓬。

　　车门打开，钱高急匆匆的走向韩东，躬身道：“抱歉，先生，匆忙间只能找到两辆运输行礼的车，您看能装得下吗？”

　　……

　　咕咚。

　　李紫薇咽了口唾沫。

　　望着那两辆象征高贵地位的奔驰车，她颇感刺目耀眼，仿佛遭到雷击般的呆在原地，好似两座巍峨大山伫立面前，带来深沉雄厚的压迫感。

　　“这么好的车？”

　　“用以运输行礼？”

　　李紫薇脑袋发懵，不知作何表情。

　　……

　　嘶。

　　沈织悄悄吸了口气，胸间起伏。

　　女儿的这位同学，到底有什么身份？只是一个电话，就立刻叫来两辆奔驰S500装行礼，怕不是低调的过分了吧。

　　“这孩子——”

　　“比我想象的更为优秀。”她忍不住暗暗咂舌。

　　……

　　哇！

　　好漂亮！

　　“这是什么车。”张朦没想那么多，走到韩东身旁，好奇的小眼神落在两辆深黑车子上：“我以前看过一些卡车，五角星的标志，与这个蛮像的。”

　　韩东叹了口气：“其实我也不知道。”

　　张朦抿着粉唇，不满道：“骗人，你怎么可能不知道呢，这可是你叫来的车。”

　　迎着正午日光。

　　韩东背负双手，悠悠道：“破车而已，不值一提。”

　　“嗯嗯，我觉得也是。这两辆黑车，没有你的银白小车好看。”张朦深有同感，却总觉得眼前的标志有些眼熟，应该也不便宜吧。

　　唿唿。

　　热风吹过街道。

　　嗡嗡。

　　偶尔有车辆经过。

　　“？？？”钱高擦了擦脸颊的汗水，看着眼前这匪夷所思的一幕，满脸凝固呆滞，欲言却止，止言却又不甘。

　　“好了。”

　　韩东拍拍手掌，与张朦一同搬行李，全数放进奔驰车里，然后才走向沈织与李紫薇：“那两辆车装行李，跟在后面，咱们这就出发？”

　　寂静！

　　仿似没听到韩东的声音，

　　沈织摇了摇脑袋，最先反应过来，温笑应道：“好的，这么多车可真是麻烦你了。”

　　李紫薇则是呆立一旁。

　　朱唇轻启，迷茫看向韩东的淡然脸庞，感到有些太耀眼，心脏都在噗通噗通的跳动，脸庞发烫，好似心间翻腾汹涌浪花……原来自己没猜错。

　　此时此地。

　　她既是震惊咂舌，又是羞惭无言，一时间竟是不知说些什么，仅能强颜微笑，磕磕绊绊道：“我，我们坐哪辆车。”

　　“恩，坐这辆。”韩东指了指银白车子，理所当然道：“那两辆黑车用来运输行礼的，当然你想坐也可以。”

　　咕咚。

　　李紫薇抿了抿涂满唇膏的唇角，勉强笑道：“那，那好的，我跟你们一起吧。”

　　须臾后。

　　沈织站在金属鹏鸟雕塑的下方阴影处，望着三辆车子相继离开，挥了挥手。

　　她面色复杂。

　　久久无言，直到车子彻底消失视野内，沈织才揉了揉眉心，叹了口气，走回小区。

　　……

　　两个小时后。

　　江南市市区、江南学府正门口。

　　韩东手掌搭在方向盘上，缓缓驶入校园，后排则是坐着张朦与李紫薇，相互闲聊，氛围和谐。

　　“喂，骗子。”张朦哼了一声。

　　“张朦，我不是骗子。”韩东无奈的辩解。

　　张朦抱着双臂，扭头看了眼后面跟着的两辆奔驰：“哼，你就是大骗纸，我已经上网查过了，还想骗我。”

　　“分明是奔驰E级嘛。”

　　“我特意对照网络上的图片，绝对没可能出错。”

　　刹那间。

　　车内登时静谧。

　　一股混杂尴尬与无语的氛围，弥漫不算宽敞的车内空间。

　　“呃。”

　　李紫薇瞄了眼毋庸置疑的张朦，不知该说什么。

　　韩东看了眼后视镜里气嘟嘟的张朦，淡淡一笑……他对即将到来的学府生活，忽然有了一点点莫名其妙的期待。


第132章 凝雾（上）

　　女生宿舍。

　　下午时分的阳光，增添闷热感，仿佛一个大蒸笼。宿舍门口前面的空地，停着数辆车子，旁边还有茵茵绿树，烘托静谧。

　　三两结伴的女学生，刚刚上完课，走回宿舍。

　　她们经过宿舍门口，皆是忍不住瞄了两眼韩东，暗暗咂舌开学季的豪车云集。

　　这是江南市，不是苏河市。

　　作为一省中心的天级市，豪车比较常见，尤其是正值入学时间的江南学府，哪怕敞篷跑车也能看到两三辆。

　　况且。

　　江南学府的学生，基本皆是有些心气，崇拜金钱的风潮，尚未渲染笼罩整个校园，因此大多数的女生也只是议论一番，羡慕一下，并没有上前搭讪的。

　　银白车子后方。

　　张朦与李紫薇的行礼，堪称堆砌如山。

　　“这么多行礼，你们打算怎么拿。”韩东咂舌，看了眼旁边同样开车入学的大一新生。

　　“等下。”张朦道了一句，跑向宿舍：“我去问问，男生可不可以帮忙搬行李。”

　　韩东面露无语。

　　自己从没进过女生宿舍，总觉得有点不太好……不过，假如张朦诚恳的请求，他或许可以考虑一下。

　　李紫薇在旁边站着，轻笑道：“怎么啦，你可是武术生，还担心拎不动箱子吗。”

　　“拎箱子太麻烦，其实可以扔上去。”韩东悠然道。

　　以他的力气，至少可以将行李箱扔上数十米的高度，而且举重若轻的力道，可以保证箱子稳稳落在窗边。

　　但可惜，

　　人前禁止显露不可思议的武力，此乃铁则。

　　韩东索性靠在车子上，等待张朦回来，随口与李紫薇聊了两句，时而看两眼短裤短裙的路过女生们。

　　啧啧。

　　超短牛仔裤，大腿也太白了。

　　他摇摇脑袋，收回敏锐至极的目光，感慨大学校园是真的好，美丽景色堪称数不胜数。

　　但韩东吸取了教训。

　　平时绝不可看向小树林……以他的目力，足可清晰看到一些儿童不宜的画面，容易污染自己的纯洁心灵。

　　过了一会儿。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　雀跃的跑步声音，传至耳边。

　　韩东看了过去，便看到张朦挥舞一双白皙手臂，脸蛋红彤彤的，得意的跑向自己：“骗纸，帮我们搬行李吧！”

　　“好。”

　　韩东微微一笑。

　　……

　　江南学府内的男生宿舍。

　　这是一座约有五层高的宿舍楼，门前往来的男生，熙熙攘攘。有些与韩东相同，皆是提前一天来到学府报道的新生。

　　“这就是江南学府。”

　　韩东吸了口气，静静望着。

　　周围有些男生路过，有三五个拍个篮球，相互打闹，也有两三个男生跑出宿舍，随后踢着足球，跑向学府的绿茵操场，更有相互聊着开学选课的事项。

　　俨然一副热闹煊煊的场面。

　　但韩东不知为何，怎么也生不出试图融入其内的想法，只觉得内心情绪异常平淡。

　　滴滴。

　　一辆深蓝颜色的玛莎拉蒂，驶向宿舍门口，轻轻鸣笛了一下。

　　“同学，不好意思，麻烦你让一下。”车窗降落，一个中年男子探出脑袋，笑呵呵的道了一句。

　　韩东颔首，走到一旁。

　　这辆深蓝车子停在宿舍门口，副驾驶车门打开，一位身材瘦弱的男生站在车旁，圆寸短发，还嚼着口香糖。

　　吧唧。

　　吧唧。

　　他拿出一张纸巾，接住吐出的口香糖：“明天上午正式报道，要是舍友们都没到，我可不想自己住宿舍。”

　　中年男子连道：“那就跟爸爸一起住酒店。”

　　说着。

　　中年男子开启后备箱，准备拎出两个行李箱，那瘦弱男生急忙走了过来，一手拎着一个：“爸，不用你拎，我自己行的。”

　　“好好。”中年男子颇感欣慰。

　　这一刻。

　　中年男子并不觉得自己的车子有多么瞩目，反而因为儿子的举止感到异常自豪。周围有不少的新生皆是两手空空，任由父母累的满头大汗，拎着沉重行礼。

　　“快走啊，爸。”瘦弱男生拖着箱子，催促道。

　　“哈哈，走，看看你的宿舍怎么样。”中年男子大步流星的走在前面，嘴角噙着喜悦。

　　韩东远远望着。

　　宿舍门口犹如上演世间百态，他若有所思的望了一会儿，掏出手机，再次确认了自己的宿舍信息，抬步走向五层高的宿舍楼。

　　……

　　武术生的宿舍，与其他学生截然不同。

　　正常宿舍皆是四人寝或者六人间，但武术生只有双人间与单独宿舍的唯二选项，这也是江南学府的明文规定。

　　因为武术生太强。

　　哪怕最弱的三品武术生，也有千斤巨力，轻易即可击杀常人，若是发生了拳脚冲突，恐怕定有人丧命宿舍之内。

　　一间宿舍门口。

　　韩东拿出刚刚领取的崭新钥匙，正待开门。

　　咔嚓。

　　旁边宿舍内走出一个身材魁梧的武术生，正是林则凯，他的微笑脸色当场凝固，随后换上一副畏惧与讪笑结合的脸庞：“韩东，你也是提前来校？”

　　“恩。”韩东点了点头。

　　林则凯上前两步，咬了咬牙，做出一个艰难的邀请：“韩东，提前来校的一些武术生正打算聚会，互相认识一下，怎么样，一起吗？”

　　“不了，我还要练武。”韩东摆摆手。

　　“哦哦，那好的，你忙着，我先去聚餐了哈。”林则凯点头哈腰似得，仿佛落荒而逃。

　　由不得他不怕。

　　那一夜韩东打出南征千里行之术，竖掌斩击翠绿幽影，犹如天穹雷霆悬挂，深深铭刻在林则凯的记忆里。

　　甚至那夜他都拒绝了女友的百般索求。

　　可怕。

　　太可怕。

　　林则凯根本不想再试探韩东的深浅，由衷的认为韩东才是这届武术生的第一人，无可争议，无可撼动。

　　“我有这么可怕？”

　　韩东无语的摇摇脑袋，推门而入。

　　这是属于他自己的独立宿舍，有洗漱间，亦有小客厅，更有明亮宽阔的卧室，细细环视，大约有二十余平米左右。

　　当然，费用也相对昂贵。

　　一个学期的独立宿舍费，需要一万两千华国币，乃是正常六人间的十倍。

　　呼哧。

　　韩东吐了口气，关上房门，先是打扫了一遍略显清凉的宿舍，随后翻出床底的赠送被褥，全数铺好，最后才坐在床沿。

　　此时已是近黄昏。

　　闷热感消退了一些，楼下的闲聊声音也愈加增多。

　　嗡嗡。

　　手机振颤，张朦发了一张“猫咪捧着小鱼干”的图片：已经全部收拾好啦，你的宿舍怎么样？

　　韩东笑而不语，发了两张现场照片。

　　“哇！”

　　“这么大的独立宿舍，我也想住啊呜呜。”张朦发了两条消息，显然颇为羡慕。

　　你也想住？

　　韩东看了眼宽度约有一米二的床铺，抿了抿嘴：“呵呵。”

　　“喂，这是什么态度。”张朦哼唧哼唧的发了一条语音：“等会你想吃什么，咱们一起？我请你哦，感谢你的一路护送。”

　　“不用客气。”韩东标准回复。

　　“那我们去吃什么？”张朦有点迫不及待，发了张“猫咪仰望星空”的图片，显然已经进入思考模式。

　　过了半分钟，韩东才诧异回道：“等等，你可能误会了……刚刚并没有答应你，我还得练武，日后再说。”

　　另一侧。

　　张朦正轻轻拍着酡红脸蛋，秀眸登时呆住，脑袋嗡嗡作响，深深吸了口气，初具规模的胸峦都在乱颤。

　　苍天在上。

　　这世上为什么会有韩东这样的离奇少年，她百思不得其解，自己居然能与韩东成为好朋友，艰难，太艰难啦。

　　……

　　八月终末、夜幕降临。

　　韩东的独立宿舍之内。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　穿着黑色背心的韩东，练习完整版阳极桩，气流吐息之间，有如实质似得，甚至脑袋上都在冒着腾腾热气。

　　这已有五个小时的站桩时间。

　　“坚持。”

　　“再坚持一下。”

　　韩东咬紧牙关，按捺深沉疲惫，只感到气血与体内力量似乎有了非同寻常的变化，与以往站桩时的情况，迥然不同。

　　哗哗。

　　气血翻滚流动，犹如潺潺溪流，比之前多了一丝厚重。

　　咔咔。

　　筋骨尽皆振颤，仿似连绵颤响，亦是相对剧烈了一些。

　　乃至于约有三成融合程度的凝合之力，发生了奇妙反应，宛若化学药剂产生质变，不断聚合，不断凝实。

　　增涨。

　　凝合力疯狂增涨，仿佛跌宕起伏的浪潮，倏然席卷大地，开启不可思议的篇章。

　　下一刻。

　　呼哧！

　　韩东猛吸气，松掉阳极桩。

　　他抬起颤抖不止的手掌，贲张充血，筋骨磨合，竟然出现了罕见的疲劳感。

　　“怎么回事？”

　　“体内的凝合之力，到底是……什么情况。”


第133章 凝雾（下）

　　韩东搓了搓一双泛红手掌，活动拳脚，令筋骨充分缓和，让流动气血恢复常态，眼里仍有错愕。

　　他能清晰感觉到，

　　虽然已经止住阳极桩，但体内的凝合之力仍然增涨，好似永无止境的潮汐上涌，给他一股沉甸甸的厚重感。

　　“不对劲儿。”

　　“一品的凝合之力，五成才是关隘。可即便是渡过五成关隘，也万万不该如此奇怪的错觉。”

　　经过彻底融合的凝合之力，方能晋级内力。

　　而在内力之前，要么依靠站桩缓缓融合，要么天资不足导致融合程度停滞不前，从没有过骤然暴涨的现象。

　　甚至韩东特意打开武术世界联络器。

　　结合师尊所言，与联络器内的一些基本知识帖子，让他明白这属于特殊至极的现象。乃至于武术世界、都没出现过一品之力的融合程度发生莫名增涨的奇异现象。

　　呼哧。

　　韩东排除杂念，心思镇定。

　　咔咔。

　　他攥紧双掌，闭上双目，隐约感到体内凝合之力的疯狂融合，仿佛达到了某一界限，然后开启难以揣测的变化。

　　而这结果，却未可知。

　　“气血与体内力量的融合速率，太快，快的不可思议。”

　　“但无论如何，我的身体经过灰白气流的增幅，哪怕此时演化出凝雾内力也没有丝毫问题。”

　　想到这里，韩东松了口气。

　　武力急剧增强，总归是一件好事，而且目前的融合进程，有条不紊的增涨，无有一丝一毫的混乱，估计不是坏事儿。

　　他能感到，

　　融合程度发生离奇的飞速增涨，或许是前无古人的变化，或许类似于二品的三万斤巨力，这是凌驾极限之上的状态前兆。

　　……

　　唿唿。

　　夜晚的习习热风，自敞开的窗户吹进宿舍内。

　　走廊里、窗户外、宿舍楼下的喧嚷声音，渐渐入耳……时而有人不断拍打着篮球回来，节拍一颤一颤的……时而有相互笑骂的男生，追逐打闹。

　　隐隐绰绰，模糊不清。

　　蓦然之间，韩东渐渐睁开闭阖已久的清澈眼眸，旋即清醒，目光弥漫惊疑不定。

　　“恩！？”

　　“我怎么睡着了！？”

　　浑身冒汗的韩东，脸庞泛红，仿佛血气涌动，急忙翻身而起，落在地面上——咔！

　　刚刚躺着的铁架床，发出碎裂声音。

　　紧跟着。

　　这张崭新的铁架床，左侧底柱发出刺耳的摩擦声音，瞬间断裂，错开了一些距离，差点塌了。

　　“……”

　　韩东看了看自己的床，有点茫然。

　　自己刚才并没用多少力气，只是随意翻身罢了，怎么能造成如此明显的破坏性伤害？

　　这可是铁柱，虽然是空心的。

　　为了控制己身力量，他一直小心翼翼，通过站桩得以掌控，从没出现过意外，除非力量猛然暴涨，导致控制失误。

　　“奇怪。”

　　他没在意铁架床是否继续塌裂，反而走到客厅，开始细致感应体内的一品凝合之力，令韩东震撼的是——融合程度竟然暴涨到了四成左右！

　　睡了一觉，融合程度增涨一成！

　　而且他估计自己仅仅睡了三四个小时而已，照这么算，再睡上四五次，岂不是直接晋级武者。

　　“不对，不止是四成。”

　　“体内凝合力的融合程度，依旧在继续增涨，仿佛要直接冲破五成的关隘。”

　　这么一想，韩东不禁心生震撼。

　　或许明天早上起床，融合程度便已超出五成，若能持续，下周必定晋级武者。

　　沉吟片刻。

　　唯一能想到的原因，即是二品之时，约有三万多斤的体内力量。

　　“难道因为我当初打破了武术极限，所以一品之时，融合速率也随之激增。”

　　“或者。”

　　“干脆就是因为体内力量太过强大，造成了融合进程的变化。好比飞流直下的瀑布，前期正常流淌，但垂落之后却速度暴增。”

　　哗啦。

　　韩东晃了晃书包里的矿泉水，抿了一口，眼底泛着深思，但却并无愁绪。

　　时至如今，他不再是什么都不懂的习武人士，也大概明白方才为何不知不觉的陷入沉睡。定是由于融合程度激增，消耗精神与气力，所以悄然无声的入睡。

　　呼。

　　韩东吐了口气，伸了个懒腰：“真是好久都没有过这么彻底的睡眠状态了，出去看看，顺便吃点东西。”

　　“对了。”

　　“也不知张朦吃了没。”

　　这般想着，他索性拿起手机翻了一下，时间已到了九点多，张朦一直没回QQ消息，反倒是李紫薇发了数条微信。

　　韩东抿了抿嘴，走回宿舍内的小卧室。

　　“唉。”

　　“先找东西垫一下，过两天让学校换张床。”他摸了摸断裂处，那锋锐边角，足可轻松割伤常人皮肤，但却搁不破韩东的指尖。

　　沉默了一会儿。

　　韩东翻出书包里的营养液，喝了两管，随后走出宿舍。

　　对于一品而言，五成的融合程度乃是至为重要的关隘，若能渡过也就代表必成武者。

　　他暗暗期待，

　　等待明天的到来。

　　……

　　学府里的食堂，处于即将关闭的状态。

　　索性韩东赶上了最后半个小时，风卷残云的吃了些米饭，让食堂阿姨们看的目瞪口呆。

　　其实这无非是正常武术生的饭量。

　　可韩东吃的太快，不到五分钟，全数吃光喝光，然后才慢悠悠的走出食堂，溜达操场。

　　嗒嗒。

　　操场上，一些学生正在跑步。

　　“呼哧，呼哧，跑快点啊你们。”一个穿着背心短裤的男生，招呼旁边的七八个同伴，催促连连。

　　似乎在进行体能训练。

　　韩东瞥了眼操场中间的足球，顿时了然，估计这是足球队的日常训练。

　　他没在意，继续闲逛。

　　夜晚时分的操场，闷热消散，略有一丝凉意，再加上操场周围的跑步学生不少，操场上的踢球，渲染出了一股热闹景象。

　　“有意思。”

　　“若在苏河市，此时应该已经进入睡眠时间。”韩东悠悠散步，偶尔有足球飞出操场，差点砸到专心跑步的学生。

　　他没多管闲事，只是惬意看着。

　　恍惚间，韩东有点明白宁墨离为什么要求自己上学府，或许正是为了让自己体验这么悠闲的生活。

　　练武，也得松弛有道。

　　倘若苦练不息，反而影响武术进度，人毕竟不是机器，心情心态也异常重要。

　　忽然间。

　　一位身材高挑的女生，健步如飞，直冲韩东走来：“你怎么没去参加聚会？”

　　“……”韩东看了她一眼，没开口。

　　“难道你担心我们刻意排挤你？不至于的，虽然闫老师曾经说过你韩东乃是习武天才，但咱们武术生，对练胜负决定一切。”她摇了摇头，神情温和，但言语间却干脆利落，毫不拖泥带水。

　　“……”韩东沉默了一下，似乎在回忆。

　　“怎么了？有什么问题吗？”她继续追问道。

　　操场四周的灯光，照耀此地。

　　韩东咳嗽一声：“请问……你是谁？”

　　听到这话，高个子女生脸色微变，尴尬异常，强忍着转身就走的冲动，皱眉道：“我是赵莉莉，你不知道？”

　　她，正是二品武术生赵莉莉。

　　本届的江南学府武术生，只有赵莉莉与林则凯，早在武术加试之时便已达到二品。其余武术生皆是三品。

　　其他同学不知，实属正常。

　　但同为武术生，韩东不可能没听过自己……赵莉莉叹了口气：“你应该也有二品了吧，咱们都是同届武术生，没必要互相针对。”

　　韩东真诚的看着她：“你说得对。”

　　咔咔。

　　赵莉莉晃了晃手腕，索性揭过此事，轻笑道：“那就好。等后天的武术对练，咱们擂台上分胜负。”

　　言罢。

　　她扭头离开，消失在夜色里。

　　韩东则站在原地，嘴角扯了扯，心里默默道：“其实，我并不是针对你，也没有针对其他武术生。”

　　至于赵莉莉所言的分胜负，

　　盖世一品欺负普通的二品、三品？没有任何意义。对韩东而言，分晓生死的激烈搏杀，才能引动他的战意与杀意。

　　唿唿。

　　夜风吹过。

　　韩东仰首望向深邃浩瀚的星空，星芒闪烁，皎月生辉，仿似一幅广阔无际的帷幕。

　　……

　　翌日清晨，约有五点半。

　　外界空气有着一丝凉意，温度低于炎热白昼。宿舍内有散架倾向的铁窗，发出轻微响音。

　　“唔。”

　　韩东揉了揉眼睛，坐了起来。

　　但就是这么一坐……稀里哗啦，崭新铁架床瞬间坍塌，垫在下面的木板崩裂四处，碎的一塌糊涂。

　　宛若摧枯拉朽的雪崩。

　　“什么？”

　　韩东惊疑不定的离开破碎之床，站在地上，错愕看着七零八落的铁架床，以及掉落地上的被褥。

　　天可怜见！

　　昨天刚弄塌了边柱，今天可倒好，直接坐塌了尚可勉强维持的铁架床。

　　怎么回事儿。

　　他刚刚抬起右臂，登时一惊，瞳孔猛然缩紧：“凝雾形态？一夜之间，我体内的力量形态变成了凝雾？”

　　哗哗。

　　韩东按照往常催动凝合力，却愣是令手臂上隐约闪烁光芒，似白似青，似紫似金。

　　凝雾内力的特征之一、外显光芒！

　　若是达到呈液形态，甚至能流转体表，给周身上下打造一层内力防御，哪怕普通枪械都没法击破。

　　“真没想到。”

　　“我竟然这么快，晋级了武者境。”韩东嘴角勾勒一丝淡笑，但却迟疑了一会儿，仔细感应着体内凝雾形态的力量。

　　不对！

　　韩东一惊……这，这不是内力！


第134章 求助

　　宿舍楼。

　　刚过清晨六点，穿着黑色短袖的韩东，便走出宿舍，慢悠悠的跑向操场。

　　他需要整理一下思绪。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　颇有节奏的脚步声，响彻清静校园内。

　　韩东是为数不多的早起学生，当然也有起床较早的，但基本都前往图书馆，只有他自己在操场上缓缓跑圈。

　　“首先。”

　　“我体内的力量性质，依旧是凝合之力。因为尚有一小半的气血与体内力量，没有融合。”

　　“其次。”

　　“如今的一品凝合之力，融合程度达到六成左右，已经化作凝雾形态，足可媲美武者境的凝雾内力。”

　　再然后……韩东也不太敢想。

　　若是按照一步超前，步步领先的说法，一品凝雾，则对应武者境具有呈液内力，可只有武将才能有呈液内力。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　韩东喘了两口气，暗暗沉思：“武术三境的划分依据，从来不是依据内力的形态，而是通过身体素质的变化。”

　　武者境，旨在凝血，通过凝雾内力的熬炼，令血液如铅如汞，沉重莫名，流转间隐涵一丝光华，赋予武者们超常的耐力体力。

　　武将境，旨在洗髓，以呈液内力遍布全身，让筋脉骨骼从里而外的发生质变，坚固如刚如铁，增强武将们不可思议的攻击性。

　　至于武宗，他却不知。

　　可韩东深深明白，凝血才是武者境，洗髓才是武将境。内力形态则是与之匹配的状态，这是武术的基础规律。

　　但眼下。

　　他硬生生挣脱了这一基本秩序，以一品品级达到凝雾形态。

　　好比上大学的年龄应当是十八岁，而自己却以十四五岁的年龄，提前考入大学……大学等若凝雾形态，年龄等同武者境。

　　“那么。”

　　“我如今与武者境的差别，只在凝血。”韩东不由摇头失笑，灰白气流赋予了他匪夷所思的耐力体力，与武者境相比，怕是有过之而无不及。

　　时间一点点流逝，韩东理清思绪。

　　实际上，这一切都是源自灰白气流。早在中三品之时，便已奠定了雄浑非凡的基础，待到二品，更是一举凌驾极限之上。

　　二品的极限之上、就是三万斤巨力。

　　一品的极限之上、则是超越常态的凝雾形态凝合力。

　　“算了。”

　　“目前已有六成的融合程度，待到晋级武者，再细细琢磨。反正这也不是坏事儿。”

　　韩东脸上浮出微笑，离开操场。

　　而此时已有清晨七点，一些学生早起跑步，早就观察到了面带沉思的韩东，或是羡慕崇拜，或是淡淡无视，或是摇头不语。

　　因为韩东跑步速度比较快。

　　甚至有些刚来十分钟不到的学生，已经被韩东超过了三四次，内心难免失衡，出现种种不可列数的情绪。

　　……

　　正午时分。

　　韩东办完了所有的入学手续，顺便找到宿舍管理处，提出申请，将宿舍内碎成一地的铁架床，换成崭新。

　　负责登记的那位老师，看向韩东的眼神，蕴涵古怪。

　　他也清楚三品武术生具有千斤巨力，但刚开学就弄塌了铁架床的武术生，韩东还是江南学府的首例。

　　他只是想不通。

　　究竟什么样的运动，能搞成这样？

　　“咳咳。”

　　韩东送这位猎奇心满溢的老师离开宿舍，回到卧室，看着崭新的铁架床，暗暗发誓：“下次一定控制好力道。”

　　哧溜。

　　哧溜。

　　他随口喝下两管营养液，正准备继续站桩。

　　嗡嗡！

　　一道厚重的振颤，轻轻响起。

　　韩东怔了怔，拿起床边的武术世界联络器，解锁一看，正是中位武者程刚建立的消息组。

　　“谭俪，韩东，我正在安布乡镇向南五十公里处。”

　　“经过追查，当初派发小卡片的黑衣人，确实是鬼怪附体，这也意味着该项任务尚未完结，我需要你们的帮助。”

　　看到这里，韩东不由皱眉……自己在亩泉乡镇接到的小卡片，真是鬼怪所为？

　　可问题是。

　　自己刚办完入学手续，现在就离校，总感觉不太符合自己的学生身份。

　　但韩东转念一想……他的主要身份乃是媲美武者的盖世一品，而不是学生，这大概就是身在江南学府、心在武术世界。

　　唔。

　　安布乡镇。

　　韩东抿了抿嘴，点击联络器屏幕，查出安布乡镇的位置、距离江南市约有两百余公里，已经靠近江南省的边界地带。

　　距离边界这么近？

　　他皱了皱眉，眼底闪过犹豫之色。

　　师尊曾嘱咐自己，武将境之前不可独自前往省份边界，哪怕为了执行任务，也必须放弃。

　　屏幕上。

　　谭俪发了条信息：你怎么跑到那里？再往前三十公里，就是江南省边界距。

　　程刚回道：我也知道，但没办法，已经追到此地了，而且我已经将鬼怪困在一处山谷内，定能将之斩杀。

　　谭俪沉默了一会儿，似是感慨：一个附体了的灵智鬼怪，确实杀伤性太强。万一逃到其他省份，至少造成数百人的死亡。

　　程刚仿佛有点着急：你们何时过来？若是不来，我发布任务邀请其他武者。

　　谭俪发了一条语音：我刚执行完任务，正好离你比较近。预计夜晚前抵达。但你别再继续前进，我不会轻易靠近边界。另外韩东今天报道江南学府，别折腾他了，咱们两人足以。

　　好！

　　程刚回了条文字，随后再无消息。

　　与此同时，站在宿舍里的韩东却叹了口气，良久无言……他也想前往协助，但最适合自己的心态，应该是力图避免不该涉足的严重危险。

　　简而言之。

　　他不能死，至少目前不能。

　　盖世必成武宗境，那么以他的盖世资质，再辅以灰白气流的玄奇效果，恐怕武宗绝非上限。即便想要经历生死磨砺，也务必控制在一定范围内。

　　临近边界，太过危险。

　　韩东想了想，自己不能去，大不了退回上次任务的悬赏，于是他给谭俪发了条微信，表达歉意。

　　他不畏惧死亡。

　　但至少要等到彻底解决妹妹韩茜身上的隐患。若是单单为了一腔热血，尽情冲动，怕是达不到武宗境，便要毙命。

　　过了一会儿。

　　谭俪发了条“哈哈大笑”的微信表情：“你是一品极限，本也不该犯险。千万不必为此致歉，除非熟识好友的求助，自己心甘情愿，否则接下了任务都可以取消。”

　　可以取消任务？

　　韩东怔了怔，哭笑不得的摇摇脑袋。

　　他还记得，亩泉乡镇的清扫类任务，正是师尊强制性要求自己前往的。

　　“你还没适应武术世界。记住，无论做出什么决定、选择——只需为你自己负责，无谓情绪，易生祸端。”谭俪友情提醒了一句，紧跟着不再回复。

　　显然。

　　谭俪已经前往协助程刚。

　　呼哧。

　　韩东不再理会，继续练习完整版阳极桩。

　　……

　　时间一点点流逝，期间有林则凯上门拜访，还有一些学生会、社团的学长学姐，前来宣传各自部门，邀请韩东加入。

　　在江南学府，武术生仍有威慑力。

　　若是有武术生作为部门干部、社团团员，无论出去聚餐，还是在学校里组织活动，皆不必担心惹上麻烦。

　　至于邀请结果。

　　韩东自然全数拒绝。

　　时至如今，他心思都在练习武术上，哪有时间参加活动。

　　……

　　约有五个小时后。

　　叽喳渣。

　　宿舍窗外，时而有数只鸟儿飞过，发出清脆啼叫，已经到了黄昏时分。

　　哗哗哗。

　　韩东站在小客厅里，体内气血流转间，犹如潺潺溪流，若是贴近身体倾听，甚至可以听到雄浑的流动之音。

　　可惜的是。

　　融合程度不再暴涨，恢复正常。

　　“饶是如此，晋级武者的时间也大大缩减，估计十月末或许便能晋级武者。”韩东松开阳极桩，擦了擦脸上的汗水。

　　歇了一会。

　　他拿出手机，给妈妈陈淑发送微信视频邀请。

　　叮咚。

　　叮咚。

　　视频接通，一个红彤彤的小脸蛋填满了屏幕，瞪着一双水汪汪的眼睛，欢天喜地的挥舞小手：“哥哥，哥哥！”

　　正是小茜。

　　虽然她不知道什么是微信视频，但能亲眼看到哥哥，简直开心到了极点。

　　“哈哈，这么开心。”韩东笑的眼睛都在眯着，询问道：“小茜今天过得怎么样，有什么收获。”

　　韩茜得意洋洋的捧着手机，拄着脸蛋，趴在沙发上：“小茜学会了善良。”

　　妈妈陈淑插话道：“宁老先生实在博学广识。”

　　呃。

　　韩东扯了扯嘴角。

　　身为神经病的宁墨离，竟然精通儿童教育，果真是清奇莫测的思维方式，他也猜不到师尊都在想些什么。

　　但有师尊在，家里必然无忧。

　　啪。

　　韩茜伸出肉乎乎的小巴掌，从天而降，轻轻拍了拍屏幕，奶声奶气道：“善良就是拒绝陌生人的求助，就是对爸爸好，对妈妈好，对哥哥好。”

　　韩东噙着笑意：“说得对。”

　　屏幕里，小茜摇了两下小脑袋，有点小傲娇，白皙小手不断在摄像头的上方晃来晃去。

　　蓦然间。

　　嗡嗡……武者联络器振颤了两下。

　　韩东一边与小茜闲聊，一边在摄像范围之外解锁联络器，扫了眼坚固屏幕，脸色登时变了。

　　谭俪发来紧急消息——

　　“程刚左臂已断，陷入昏迷。我遭到重伤，目前逃回了安布乡镇进行修养。若你无事，能否请你接一下我们……此地的守护者对我们不太友善，我只能坚持一晚。”

　　唰啦。

　　韩东急忙离开摄像范围，问道：“怎么回事？”

　　过了好一会儿，谭俪才回了一段文字消息：“我们碰上七八只鬼怪的围杀，险些死了……唉，不知能否麻烦你明早开车过来，接一下我们。”

　　韩东皱皱眉。

　　安布乡镇的守护者，对谭俪有恶意？

　　他想到之前两次并肩作战的经历，登时回道：“好，我明天清晨抵达。”


第135章 抵达

　　啪啪。

　　小茜拍了两下屏幕，歪着脑袋：“哥哥，哥哥在哪？”

　　须臾后，韩东才回到屏幕里，面带微笑：“小茜，今天咱们先聊到这儿，明天再微信视频。”

　　“哦，好滴。”小茜乖咪咪的道。

　　不得不说，宁墨离的悉心教导，堪称鞭辟近里、入木三分……韩茜不哭不闹，虽然看不到韩东，但也只是嘟着嘴，呆呆坐在沙发上。

　　“乖，妈妈去给你做好吃的。”

　　陈淑抱了抱女儿，走向厨房。

　　……

　　另一侧。

　　江南学府的宿舍楼内。

　　韩东重新确认了一番安布乡镇的位置，暗暗颔首。

　　若是再往南五十公里，太过冒险，他断然不会前往，但安布乡镇距离江南省边界约有八十公里，属于正常范畴。

　　唉。

　　他叹了口气。

　　与自己闲聊过数次的程刚，竟然断了左臂，实在太过突兀，断臂对武者而言乃是万分沉重的打击，对武力影响较大。

　　“开车需要三个小时左右。”

　　“也罢，明早五点出发，正好八点之前抵达安布乡镇。”韩东眼底划过一丝冷意。

　　安布乡镇的守护者，为什么对谭俪有恶意。

　　他不清楚……但无论如何，总不能让刚刚逃出鬼怪包围的谭俪，没被鬼怪击杀，反而死于武者手里。

　　华国分为天级市、地级市、普通乡镇。而正常乡镇的守护者，充其量只是中位武者而已，高位武者皆是罕见至极。以自己目前的强横武力。哪怕高位武者也要退避三舍。

　　那么，

　　对一位刚逃出鬼怪围杀的武者产生不轨企图……他到想看看，谁有这么大的胆量。

　　沉吟片刻。

　　韩东喝了一管营养液，出去吃了点东西，回宿舍继续练习完整版阳极桩。

　　……

　　夜色笼罩，约有十一点。

　　韩东简单洗漱了一番，索性铺好被褥，准备入眠。

　　“六成的融合程度。”

　　“体内的气血与体内力量，仍有一小半尚未融合。算了，先不考虑全数融合之后的状态，我也该继续寻找灰白气流。”

　　与苏河市不同，江南市作为一省中心，古建筑颇多，可能存在灰白气流的地方更是数不胜数。

　　诚然，

　　灰白气流没法促进融合程度的提高。

　　但韩东隐约猜测，或许是因为气血与体内力量的相互融合，导致灰白气流无法增幅。若是融合完成，灰白气流对武者境的内力，必定大有裨益。

　　想着想着，他闭阖双目正待入睡。

　　忽然间，手机振颤了两下，赫然是张朦发来的QQ消息：喂，在干嘛，选择入学专业了吗？

　　韩东回道：“准备睡了，没选。”

　　过了两三秒，张朦回了个“柯基连连退步”的表情：“你难道不打算选专业啦？全心全意的练武么。”

　　她忽然有点担心。

　　若是韩东一心扑在武术上，估计玩的时间都没有……那该有多么悲惨啊，高中老师皆是百般强调，大学生活非常好，这么浪费，岂不是太可惜。

　　张朦眨巴两下眼睛，盯着手机。

　　没让她等太久，韩东就秒回道：“武术老师不在，要过两天。”

　　江南学府的武术老师名为闫苍图，根据师尊所言，乃是一位还算不错的武将，至少教他们这些武术生，绰绰有余。

　　至于专业选择，他已经想好。

　　与张朦选同一专业，平时点名也可以有人帮忙，而且包括作业以及考试之类的……或可找张朦寻求助力。

　　武术生也必须上课。

　　这是学府的明文规定，估计是担心武术生的心理成长。毕竟对于普通人而言，千斤巨力的破坏性，着实强大。

　　“你呢，你在干嘛。”韩东反问一句。

　　“刚洗完澡，准备睡觉……我舍友们还不错，全都到了，其中有个舍友还是地级市的高考状元。其实想想还不错，独立宿舍虽然空间比较大，但让人感到孤独。”张朦打了一大段文字。

　　“恩，睡了。”

　　韩东回了一句，撂下手机。

　　他明早还得尽快出发，前往安布乡镇。

　　……

　　另一侧的女生宿舍。

　　咔咔。

　　一位长腿纤细的美貌女生，坐在床边，双腿连晃，白的让人睁不开眼睛：“张朦，你在与你那位高中同学聊天啊。”

　　她是张朦的舍友之一、许葭薇。

　　“嗯嗯。”

　　张朦轻轻颔首。

　　许葭薇轻笑一声，照了照镜子：“拜托，这可是江南学府，优秀男生多的挑不过来。你还惦记着高中同学……知道不，兔子都不吃窝边草。”

　　“哦。”张朦撇撇嘴。

　　“其实今天找我要联系方式的学长就很不错。他们两个都是大三的武术生哎，肯定厉害得很。”许葭薇垂下脑袋，擦着弥漫柔和味道的护手霜。

　　“哦。”张朦应了一声。

　　“对了，今天咱们不是一起报道的吗……那学长刚才问你的名字来着，方便告诉他么。”许葭薇忽然问道。

　　“不。”张朦连忙摇了摇头。

　　“那好吧。”

　　许葭薇擦完护手霜，看了看张朦的精致脸蛋，又照了照镜子，随后敷上一层美白补水的面膜，静静的躺在床上。

　　她早都想好了。

　　若是找男朋友，必须得是武术生。

　　这不仅因为武术生常年练武，可以避免诸多麻烦，更因为大多数武术生的家庭条件，皆是比较优越，说不定毕业以后还能继续在一起。

　　……

　　翌日清晨。

　　嗡嗡。

　　韩东开着大伯送给自己的银白车子，一路飞驰，约有三个小时的驾驶时间，终于抵达了安布乡镇。

　　此时此地，天色转为明亮和熙。

　　九月份的清晨，带有一丝凉意，韩东将车子停在乡镇外，走入这座初建而成的安布乡镇。

　　普通乡镇也分大小，居住人数的多寡。

　　有些乡镇建立的比较早，幅散面积约有小半个地级市。有的乡镇刚刚建成，也就千余人口数量。而安布乡镇正是后者，暂时仅有一千多个常住人口。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东的脚步声音，回荡周围的清静氛围。

　　这里只有一条宽阔的碎石道路，贯通乡镇，乡镇内部则是皆以泥土道路为主，时而还能看到跑来跑去的小狗。

　　“呼。”

　　韩东深深吸了口新鲜空气。

　　此处的空气质量，远远强于苏河市、江南市，让人有一股悠闲惬意的意境，尤其是乡镇的安静悠然，更渲染出了与世隔离的出尘感。

　　“我晨起之时，天色尚且昏暗。”

　　他掏出武者联络器，给谭俪发了两条消息，问问她暂居在哪处，随意打量了一番乡镇上空：“到了此刻却是天朗气清，万里无云，真是一个好天气。”

　　正当此时。

　　旁边拐角处走出一位老爷子，腰间挂着收音机，正在倾听一首气势豪迈的歌曲，边听边摇晃脑袋，显然颇为沉浸。

　　咦？

　　白发苍苍的老爷子看到韩东，愣了一下。

　　这里比较偏僻，除了本地人，基本看不到外来人员，他不由眯着浑浊眼睛，开口问道：“小伙子，你要找谁啊。”

　　韩东客气道：“我来找朋友。”

　　白发老者点了点脑袋，暂停收音机的歌曲：“朋友？二梨昨晚拖回来一位昏迷的女子，还给她喂了点药汤，你是那女子的朋友？”

　　昏迷？

　　韩东眉头一挑，连道：“那女子可是短发？”

　　白发老者挠了挠脑袋，老脸流露迟疑的神色，慢悠悠道：“我也记不清了，你往前走，在第三个小路口右拐二十米，就是二梨家。”

　　“好，谢谢。”

　　韩东连忙道谢，快步走向前方。

　　他心里有点困惑，谭俪昨天还给自己发信息，怎么昏迷了？难道那守护者趁其不备，对她痛下杀手？

　　后方。

　　白发老者忽然想起了什么，高声提醒道：“小伙子别急，二梨家养了两条狼狗。”

　　言罢。

　　收音机继续播放豪迈歌曲，老爷子晃晃悠悠的溜达，背负双手，惬意得很。旁边有的泥土房，也冒出蒸蒸热气，三两个妇女好奇的探出来，望了两眼韩东，与老爷子笑着打招呼。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东见周围无人，索性跑动两三步，飞快来到了老爷子口里的二梨家门口。

　　“先给谭俪打个电话。”

　　他看着面前的泥土房，不知怎么，心里有点犹疑。

　　难道谭俪已被附体……但鬼怪短时间内无法学会人类语言，哪怕早早产生灵智，附体之后的语言逻辑也会有少许混乱，至少要半周以上才能磨合完毕。

　　显然，

　　谭俪发来的求助信息，逻辑正常无疑，这也让韩东根本没考虑过附体的可能性。

　　叮铃铃！

　　谭俪的电话铃声，清脆入耳，正在面前的泥土房内！

　　咔！

　　韩东再不迟疑，凝雾形态的凝合力开始流转，随时准备爆发，双掌推开挂着铁栓的房门，眼角余光扫到了院子里的两条狼狗。

　　棕黑色，体格壮实。

　　可这两只狼狗看到陌生人闯入，非但没有起身叫唤，反而萎靡的趴在泥土里，壮硕身体一抖一抖的，似乎是饿的不行。

　　呜呜。

　　一只狼狗呜咽着，蹭着另一只狼狗的脑袋，仿佛安慰。

　　“谁啊？”

　　屋子里跑出一个脏兮兮的小男孩，看到韩东的瞬间，登时疑惑：“你是谁啊？怎么一大早的闯进我家？”

　　“你就是二梨？谭俪在哪？”韩东上前一步。

　　“谭俪？谭俪是谁？你是那昏迷女子的朋友吗？”二梨困惑的问了两句，随后指了指里屋：“我妈还在睡觉，小点声，你朋友正在昏迷中。”

　　说着。

　　他扭头走进屋内。

　　韩东眯着眼睛，再次打量了一番呜咽连连的两条狼狗，跟着走进屋子里，随后便看到了脸色苍白，躺在破烂木床上的谭俪。

　　此时，谭俪已是昏迷。

　　那脏兮兮的男孩二梨，端着一碗黑乎乎的药汤，还冒着热气，就要给谭俪喂下。

　　“等等！”

　　韩东手掌流转凝合力，阻止二梨。

　　“怎么？这是有助于伤势的药，她手臂流了好多血。”二梨抬起疑惑目光。

　　“你这药，哪里来的？”韩东问道。

　　“乡里的医生给开的。”二梨有点害怕，怯怯道。

　　闻听此言，韩东皱眉看了看昏迷的谭俪，又打量了一番眼神迷茫的二梨，沉声道：“这药你拿走，退后。”

　　“什么？”二梨目光迷茫，感到无辜。

　　“我让你退后，事后我会给你金钱补偿。”韩东紧盯着二梨，面对如此古怪的情况，他不相信任何人，只信任自己看到的，亦或是自己思考的。

　　“哦哦，好的。”二梨委屈的退后数步，靠在墙边。

　　这一刻。

　　明明救了谭俪的二梨，却遭到这般对待，若有其他人在此定要对韩东产生不满。

　　饶是韩东自己，也心有歉意。

　　但武术世界内，容不得半点大意，甚至韩东有点后悔来这里，只觉得事情透露着古怪。

　　“谭俪。”

　　“醒醒。”

　　韩东看向躺在床上的谭俪……心里暗暗皱眉，假如谭俪真的被鬼怪附体了，不该是昏迷，他掏出早已备好的清醒针药，类似于肾上腺激素的药剂，全数打进谭俪身体里。

　　啪！

　　他一巴掌甩了上去。

　　谭俪被打的脑袋偏向一旁，仍未醒转。

　　啪啪！

　　韩东内心冷静，再次甩了两巴掌。

　　谭俪的嘴角渗出血迹，嘴角被打破了，依旧昏迷。

　　“先生，你怎么打你自己的朋友？要不，你先喝点水吧。”二梨看得一呆，仿佛吓了一跳，急忙给韩东倒了一杯水。

　　哗啦。

　　清澈的水，倒进杯子。

　　二梨递给韩东，眼神有些迷茫。

　　“我不喝。”韩东摇摇脑袋，想也不想，直接拒绝，他在外面从不喝任何饮品。

　　紧跟着。

　　韩东接过破旧的水杯，全数倒在谭俪脸上，继续甩了两巴掌，声音沉重：“谭俪！醒醒！”

　　值此时刻，细枝末节都可以忽略。

　　最重要的是，

　　尽快唤醒谭俪，搞清楚一切事情。

　　啪啪啪！

　　韩东相继甩了十多计巴掌，但打不醒谭俪，沉吟了一会儿，干脆催动凝合力，打算先将谭俪放进车里后备箱，离开此地。

　　哪怕谭俪真的有问题，

　　放在后备箱里，也威胁不到自己。

　　蓦然间。

　　“咦？这碗汤药里……怎么还有草叶碎末？”韩东目光落在搁在床边的汤碗，眼眸犹如鹰眸，扭头盯着透露迷茫的二梨。

　　下一刻。

　　一道虚弱低沉的咳嗽声，传入耳边。

　　韩东回首一看，正是强自吐字的谭俪，脸色煞白，眼睛里布满了红血丝：“你醒了？程刚在哪？到底发生了什么？”

　　唉。

　　谭俪叹了口气：“你……不该来的。”


第136章 妖魔

　　清晨时分的泥土屋。

　　外界的和熙日光，洒落屋内，形成点点光斑，渲染出了一股寂静氛围。

　　“你没被附体。”

　　“那么……你到底在说什么？”韩东皱着眉，盯着脸色如同惨白宣纸的谭俪。

　　谭俪扯了扯嘴角，仿似迟疑了片刻。她望向窗外，轻声道：“看看清晨的日光，这也许是我们最后一次看到太阳。”

　　什么！？

　　分明没遭到附体的谭俪，如此古怪？

　　韩东眼角跳动了两下，瞥了眼缩在墙角的迷茫二梨，听了听偶有交流声音的乡镇，沉声道：“这一乡镇，有问题？”

　　呼哧。

　　呼哧。

　　谭俪急促喘了一口气，擦了擦嘴角血迹，叹息道：“安布乡镇没问题……是程刚，程刚出卖了我们。”

　　“根本没有鬼怪。”

　　“那派发小卡片的黑衣人也只是正常人。程刚，他，他——故意引我们来到这里啊啊啊！”

　　说到最后，谭俪声音带有一丝凄厉。

　　“直接告诉我，到底怎么了！我不想再听这些无意义的抱怨！”韩东低喝一声。

　　“不。”

　　“再等等……我不说，或许身为武者境的我们可以再多活那么一会儿。”谭俪轻轻叹了口气，目带深意的看了眼韩东，仿佛在提醒着什么。

　　恩？

　　韩东心底一颤，这是暗示？

　　对，他应该没猜错……谭俪想要拖延时间，向自己暗示些什么，虽然谭俪有些古怪，但绝对没被附体。

　　因此，

　　韩东选择相信谭俪，没有冒然失措。

　　“哈哈。”

　　他神色如常的低笑：“程刚出卖了我们？那他在哪。”

　　哗啦。

　　谭俪掀开被子，晃了晃晕眩的脑袋，强忍不适：“程刚已死。他还是蛮可怜的，精彩人生还未体验，便已毙命。”

　　“你看看窗外。”

　　“清晨初升的太阳，勉强算是地平线的下方……有时候看似太阳离我们很近，只差一步之遥，可实际上却差的比较远。”

　　她似乎在感慨人生哲学。

　　旋即，谭俪按着眉心，惨笑两声：“假如我们能有一天借助交通工具，离太阳近些，那该多美好。”

　　韩东冷笑：“你疯了？”

　　谭俪攥紧双拳，脸色闪过一丝不正常的血红：“我没疯，只是觉得目前的交通工具，尚且不够发达。”

　　韩东淡淡道：“我们经常坐的飞机，还不够吗？”

　　“不够。”

　　谭俪再次叹了口气。

　　这么一段莫名其妙的对话，毫无意义可言，却愣是让韩东内心掀翻滔天巨浪，隐隐约约明悟了目前的情况。

　　地平线下方……

　　一步之遥……

　　这应该描述于隐藏暗中的东西，那么与武者境一步之遥的，不正是武将境？下方，则暗指下位，下位武将境的实力。

　　借助交通工具，离太阳近些……

　　不够……

　　这大约是暗示自己立即求援，以他们两人的武者境武力，远远应付不了眼前的状况。

　　“可问题是。”

　　“既然不是鬼怪，谭俪何必这么畏惧，甚至用如此离谱的方式隐晦提醒我？”

　　韩东皱眉沉思，并未惊慌。

　　他能感到谭俪的绝望与恐惧，但值此时刻，谭俪的处变不惊、临危不乱，也影响到了韩东，令他心思沉静，细细斟酌。

　　每一位武者，皆有非凡心性。

　　而韩东也初步形成了自己的笃定性格，凡是认定的，就是毋庸置疑的目标，坚信己身，方能有成。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东走到窗边，透过脏乱破旧的窗户，望向外界。

　　有一些泥土屋，冒着蒸蒸热气，估计正在做早饭，时而还有儿童嬉笑打闹的童音，父母高声呼唤孩子的喊音。

　　一切的一切，皆是这么正常。

　　映入眼前的是一座生活和熙，节奏安逸的普通乡镇，实在没什么异常。

　　但他沉吟，

　　总感觉缺少了点什么。

　　普通乡镇……乡镇……不对！正常的乡镇清晨，至少应该有一些家禽的声音，哪怕不养牛羊，也理应有狗叫。

　　“那么。”

　　“到底是什么东西。”

　　韩东目光透过窗户，落向萎靡小院里、仿佛正在互相安慰的两条壮硕狼狗，瞳孔猛然缩紧，旋即恢复正常。

　　原来如此。

　　怪不得谭俪没死，怕是想要引来自己。

　　虽然武者身体素质超常，但若是死了，哪怕指纹暂时无有变化，也没法解锁武术世界联络器的屏幕……因为类似电容的特制屏幕，不能识别失去生命的身体指纹。

　　唔。

　　应该便是如此。

　　韩东眼底划过若有所思的神色……那么只剩最后一个问题，谭俪为何忌惮？自己的感知能力必定远超谭俪，却没感应到附近存在的那一东西。

　　换而言之。

　　那东西并不在此地才对。

　　“这屋子里，只有我，以及谭俪……”韩东倏然一怔，缓缓转过身体，看着目光继续迷茫的男孩二梨，一切了然。

　　韩东！

　　谭俪见到韩东的举止，脸色露出微不可察的焦急。

　　她深知那东西的恐怖，若是韩东假装懵懂不知，也许还能拖延一些宝贵时间，争取在武者联络器发布求援，拼出一线生机。

　　可若是引起那东西的注意——

　　她与韩东，定当十死无生！

　　刹那之后。

　　韩东嘴角勾勒淡笑，盯着二梨：“我没想到，初次见到妖魔……竟然在此刻此地。”

　　“你好。”

　　“下位将级的妖魔。”

　　随着这一句句揭破真相的话语，谭俪脸庞再无血色，直接瘫坐在床上，眼底的冷静从容登时消散，化作无边无际的压抑绝望。

　　妖魔，喜好玩弄人心。

　　尤其是具有智慧的妖魔，通常在制造恐惧之后，再露出最后的森森狰狞，残忍杀人，吞食血肉。

　　一旦揭破，

　　妖魔也就失去了玩弄的惬意。

　　果不其然，脸庞脏兮兮的二梨，虽然目光迷茫，但口里却吐出一道低沉笑音：“有趣，真是有趣。你们人类的智慧，让我也感到有点不可思议。单单凭借那些不知所谓的对话，你竟能猜出真相？”

　　“你的真身在哪？”韩东淡漠道。

　　“啧啧，更有趣了，你还想主动找我。”二梨发出诡异绝伦的低沉声音。

　　“谭俪，走，我们先离开乡镇。”韩东瞥了眼脸色惨白的谭俪，欲要尽快离开安布乡镇，免得牵连乡镇的居民们。

　　他与这妖魔，势必有场生死激战。

　　“不用了。”

　　“已经晚了，来不及的……都得死，我们全都得死。”谭俪痛苦的闭上眼睛，双手颤颤巍巍的捂住脸颊。

　　与此同时，二梨也道出最后一句：“嘻嘻，我来了。”

　　言罢。

　　噗通！

　　二梨浑身一软，摔在地上。

　　“这是狐类妖魔特有天赋，迷惑心智，隔空操纵。”谭俪声音带着颤抖之意。

　　刹那之间……嗥！！！

　　一道清脆透彻、尖锐惨厉的高昂啼叫，自远方传至，瞬间穿过安布乡镇的所有泥土屋，弥漫全场，渗透天上地下！

　　盘旋飞离的鸟儿，唰啦啦的掉落。

　　屋外的两条狼狗，浑身猛然抽搐，旋即瘫倒泥土之上。

　　瘫在地上的二梨、乡镇里正在做饭的妇女们、嬉笑玩耍的幼小孩童们、包括那位背负双手的白发老者，全数僵滞原地，最后五官渗出血迹，尽皆跌倒。

　　一声啼叫，回荡乡镇。

　　一道声音，摧毁生息。

　　谭俪也捂住耳朵，喘息加重，哀然长叹：“死了……都死了。”

　　“你说什么！？”

　　韩东只感到耳朵有轻微不适，摇头问道。

　　谭俪咳嗽两声，咳出一口血，煞白面容遍布苦涩：“你还没有发现吗，这是来自妖魔的声波攻击。我身为武者境皆有心脏疼痛感，更遑论居住乡镇里的这些普通人。”

　　轰隆隆！

　　与此同时，一道沉重无比的巨物奔跑泥土，传荡震动，好似闷沉疾驰的货物卡车，最终停在泥土屋之外。

　　哗啦！

　　那破旧的玻璃窗户之外，骤然出现一只约有笔记本电脑大小的猩红巨眼，蕴涵嘲讽与残酷，盯着屋内的韩东。

　　此时此刻，渲染寂静。

　　整座乡镇，仿佛沦陷一股死寂气氛，再无任何声息，清晨日光都涵有令人齿冷的寒意。

　　屋内的韩东似乎愣在原地，怔怔与谭俪对视。

　　“别发呆了，我有运血之术，或许能给你争出一线生机。你尽快逃命，逃出这里。”谭俪紧咬牙关，勉强撑起身体。

　　她按捺严重伤势，想要下床。

　　嗒。

　　一只手掌按在谭俪的肩膀上：“全都死了？”

　　“这不怪你。若非程刚背弃习武信念，为了虚伪的留得青山在的想法，配合妖魔，也不可能波及到这一刚刚建成的乡镇。”谭俪咬紧下唇，咬的流血。

　　眼眶都在泛红。

　　饶是见惯生生死死的谭俪，也深感悲哀。

　　“逃！”

　　“你快逃！”她低吼一声，正待转身扑向窗口。

　　蓬。

　　韩东面无表情伸出颤抖的右掌，打在谭俪的脖颈上，打的谭俪再次昏迷。

　　噗通。

　　谭俪软倒在木床上，发出咯吱的响音。

　　啪嗒。

　　韩东收回右掌，一步一顿，走向破旧的玻璃窗户。

　　本应充满温馨生活的乡镇，沦为死地，或许这才是武术世界的真正残酷，他不知该怪谁，但他知道——

　　自己，要杀了面前这东西。

　　有些事情，

　　哪怕不能拯救，至少要将之洗刷。

　　韩东抬起凛冽杀意的目光，正对猩红巨目，轻声开口道：“我会打死你。”

　　轰隆！！

　　一道炸响，回荡泥土屋，仿佛微型地震。

　　原地只剩一个土坑，韩东登时暴起，冲破破旧窗户，右拳收蓄在身后，凝聚了浑身上下的一切力量，蕴涵沛莫能御的凝合之力，无可阻挡般的轰了出去。

　　空气振荡，乱流向四方排散。

　　土屋颤动，来回晃动了数下。

　　天地间只剩一道冷冽狂暴的怒喝——死！！！


第137章 雷霆盛怒

　　安布乡镇。

　　随着那一道暴喝响起，一道有如幻象的狂暴身影，瞬间破开陈旧土屋，右拳携着凛凛力道，轰向猩红巨目。

　　嗥！

　　一声清脆啼叫。

　　这妖魔真身显露院内，映入韩东眼里……赫然是一只约有六七米高的白色狐狸，但那庞大体型、锋锐利齿、血盆大口、以及隐涵嘲讽鄙夷的红目，却象征着它的身份——

　　妖魔！

　　这是韩东首次碰到妖魔！

　　武术世界内，之所以有妖魔鬼怪的称谓，正是因为妖魔比鬼怪更为难以应付，寻常鬼怪没有实体，只能扰乱人体内部，迷惑心神，属于间接类的手段。

　　但妖魔截然不同。

　　它们或是力大无比，或是天赋绝伦，具有难以衡量的劲力，比同级鬼怪更加恐怖。

　　轰！

　　韩东右拳，直接命中白色狐狸的左爪。

　　仿佛空气皆在纷乱流动，乃至于小院子里面的散乱泥土，都在呈现往外扩散的圆圈状，这么力重势沉的一拳，哪怕坚固的红砖墙也要当场崩塌，但白狐妖魔只是躯体微颤。

　　它，没退半步。

　　它，眨了眨猩红巨目，饶有趣味的俯瞰韩东，与面前这只妖魔的躯体相比，韩东可谓是小巧玲珑。

　　嗥。

　　白色狐狸叫了一声，蕴涵讥讽。

　　妖魔本体皆是这世界上本就存在的动物，只不过开启了灵智，发生了异变进化，形成了恐怖妖魔。

　　而狐狸类型的妖魔，天然智慧高绝，将级妖狐的智慧，已经不低于正常人类，狡诈残忍便是它们的代名词。最恐怖的是，它们不仅具有奸猾智慧，同时拥有妖魔之力，单论破坏性甚至超过同级的其他类型妖魔。

　　但将级的妖魔鬼怪没法开口。

　　即便是这只智慧不凡的白狐妖魔，也仅能通过迷惑人类心神，凭借人口吐出言语。

　　“死！”

　　韩东右拳缩回，左脚向下一踏，犹如一往无前的炮弹出膛，以狂暴雨落作为根基，宛若掀翻了雨落痕迹，仿似逆转了天上地下，携着无匹巨力再次轰向面前妖魔。

　　这一拳，涵有笃定心念。

　　这一击，弥满愤怒情绪。

　　蓬！！

　　这只妖魔的猩红眼目也闪过诧异，长满绒毛的右爪，竟然被轰向了一旁，连带着妖躯也向旁侧偏移。

　　不可能！

　　一品习武人类，有此等力量？？

　　那双猩红之目扩张了一丝，显然非常清楚韩东的武力定位，被这么一下突如其来的巨力，打的一愣。

　　唰啦！

　　韩东落脚踏地，泥土翻飞，地面炸裂，硬生生踏出一道深有数厘米的脚印，随后借着弹动之力，再次暴起。

　　狂暴雨落之轰拳！

　　他暂时来不及施展那五门比较高深的术，此乃生死时刻，稍有不慎便要毙命在此，若是运术失败，后果不堪设想。

　　蓬！

　　右拳轰向白狐面门，但却被它的左爪拍飞。

　　嗥！

　　白狐妖魔的眼目，愈加猩红，向后暴退了数米，撞破了泥土院落的围墙，紧跟着扑杀韩东。

　　这么一扑，流露残忍态势。

　　仿佛遮蔽和熙日光的庞大妖躯，转向之间，压向韩东，势要撕碎眼前的一品习武人类，然后再细细吞食之。

　　唿唿。

　　劲风扑面，宛若血雨腥风。

　　当白狐妖魔发动致命扑杀之时，韩东便已感到大地震动，登时不再犹豫，酝酿内心情感，混淆思维杂念，随之竭力催动体内的凝雾形态凝合力，双拳并合，呼啸砸出。

　　蓬！！

　　碰撞之时，产生闷沉巨响，回荡四面八方。

　　本体乃是白色狐狸的妖魔，双腿挠在泥土地上，划出深深沟壑，右爪却与韩东的右拳僵滞半空，俨然一副势均力敌的架势。

　　什么？

　　怎么可能？

　　白狐妖魔的智慧眼眸，闪过困惑。

　　智慧越高，才越能明白眼前情况的离奇，一品习武人类与将级妖魔的差距，堪称霄壤之别。即使一品极限，也绝对挡不住它的这么一记绝命扑杀。

　　难道——

　　人类韩东乃是盖世一品！

　　嗥！

　　白狐妖魔激动的妖躯一抖，周旋两侧，不断拍动利爪，连续不息的打击几乎能打碎一栋楼房，但却尽皆被韩东抵挡。

　　盖世！

　　绝对是一位盖世！

　　它虽是妖魔，可也懂得人类世界的武力划分，盖世代表着天资绝伦的习武天才，若能吞食之，定能增涨己躯的妖魔之力。

　　妖魔与鬼怪有区别。

　　鬼怪无形无质，通过汲取人的思维意识，进而获得成长，人的大脑是鬼怪得以变强的食粮。

　　妖魔则基本以吞食习武人士的身体，吸收其内营养能量，进行变强成长。武力越强的人类，天资越是卓越的习武人士，对妖躯的裨益也越加明显。

　　尤其是盖世——

　　每一位盖世皆是凤毛麟角的习武人士，若能吞食一位，定能让它的妖魔之力，大有长进。

　　嗥！

　　它心生亢奋之意，生怕一不小心弄残了这么美味的食粮，若是身体破碎太多，也不利于吸收消化。

　　念及此处，白色狐狸后退半步，一点点牵引韩东离开院落，紧跟着脚爪插入碎石道路，掀出一捧碎石渣滓。

　　唰唰唰！

　　数不清的碎石，顿时飞射向韩东。

　　妖魔之威，名不虚传，倘若任由这些石子扑面激射，韩东自认为也扛不住，假如换成普通人，怕是照面必死。

　　正面遭遇，才深刻明白妖魔的可怕。

　　但韩东不慌不忙，调整身体姿势，右脚崩弹凝合力，甚至隐有光芒闪烁，瞬间点射向右侧。

　　咚咚咚。

　　这些散乱石子尽数射在泥土墙上，本就龟裂的墙壁，登时四分五裂般的倒塌。

　　“妖魔。”

　　“还有这等智慧？”

　　韩东吸了口气，眯着眼睛，直视白色妖狐的猩红双目，眼底时不时的划出灰白颜色。

　　仿似闪烁不定。

　　他暗道一声糟糕，疯魔态的启动竟然出了问题！

　　当初打杀宏石之时，分明只需释放情绪，不再克制，任由情感在填满胸前，翻滚脑海，便可顺理成章的启动疯魔态。

　　但眼下，

　　灰白气流的影响，仿似受到了某些阻碍，难以撕裂限制，无法纵情崩腾，好比本应波涛汹涌的海面，被罩住了。

　　催动不了影响，自然没法启动疯魔态。

　　蓬！

　　韩东眼神冷静，临危不乱，根本不露一丝一毫的怯意，依旧冲向白狐妖魔，左拳呼呼生风般的抡了上去。

　　好似握着一道重锤。

　　轰隆！

　　一声炸响，响彻周围。

　　白色狐狸眯着残忍眼目，似笑非笑的挡住韩东，紧跟着双爪当空挠动，锋锐爪尖甚至能割破水泥，瞬间撕裂了韩东的拳面。

　　呼哧。

　　韩东猛烈喘息，压下疼痛感，再出一拳。

　　轰！

　　宛若挤压空气的拳头，却愣是被妖魔抵住，随即便是沉重干脆的推动力，直接掀飞了韩东。

　　咚咚。

　　韩东身在半空，急忙扭转腰部力量，重新稳定身体重心，连续翻了三四圈之后，落在碎石地面上。

　　那碎石地，皆在颤动。

　　白狐妖魔发出一声低沉嗥叫，继续扑向韩东，左右两爪开始接连不断的拍击，爪锋时而收敛，时而猛然探出，仿佛在随意拍打弹球，密不透风的击打，根本不给韩东丝毫喘息的机会。

　　这，便是将级妖魔的恐怖。

　　哪怕高位武者在此，也万万难以抗衡，定要体表炸开血迹，承受不住如此强度的扑杀。

　　“妖魔！”

　　“这就是妖魔！”

　　韩东镇定心神，勉强挡住疯狂拍打，虽然手臂感到针扎般的剧烈痛感，但经过灰白气流增幅的筋骨，坚固万分，足可撑住。

　　单论骨骼坚韧的程度，高位武者也不如韩东！

　　可是。

　　筋骨再怎么稳固，也没意义。

　　若是再不能启动疯魔态，怕是要有生死之危。

　　喀拉！

　　刹那间，韩东后退半步，肩部筋骨尽皆传出磨合之音，倾尽全力的催动凝合力，浑身弥漫微光，脚掌下方的碎石悉数崩裂成渣，紧跟着犹如离弦之箭的狂暴迎击——

　　轰隆！

　　地面振颤了一下。

　　他好似巨石飞空般的腾空而出，双臂搁置后方，旋即化作两条幻影铁鞭摔向前方，无有丝毫迟疑，没有任何留力，甚至短袖都在寸寸炸裂散落。

　　嗥！

　　白色巨狐长啸一声，似有不耐，右爪猛然绷紧，那一根根纯白长毛直立而起，简直让人心悸怵怵。

　　它，动用了真正的力量。

　　嗤啦！

　　纯白右爪登时拍飞韩东的双臂，另一左爪携着厚重劲道击中韩东的胸膛，差点打断韩东的肋骨。

　　咚！

　　韩东向后跌落，直直翻滚了数十圈。

　　这才是下位将级妖魔的真正力量，让他不可抵挡，动辄摧毁楼房皆是易事。

　　饶是韩东身体强横，可也感到胸口疼痛难忍，胸闷异常，差点喘不过来气，仅能单臂撑在地上，看着那残忍的庞大妖躯一点点靠近，仿佛灾难巨兽降临。

　　那约有五六米的高度，每走一步，地面皆是一颤。

　　令人心寒的是，它非但不急着打杀韩东，反而津津有味的打量着嘴角流淌血迹的韩东，步步逼近，渲染恐怖氛围。

　　情绪浓烈的人，最为美味。

　　恐惧吧！发抖吧！惊悸吧！然后乖乖成为我的食粮，成为我妖躯的一部分，助我弥补伤势，再增妖魔之力。

　　咚，咚，咚。

　　它愈加靠近了。

　　呼哧，呼哧。

　　韩东猛烈吐息，情绪混乱，扫视周遭，脑袋里似有锣鼓嗡鸣，但愈是如此，便愈能察觉到周围的清幽死寂。

　　本应热闹喧嚣的乡镇，沦为死地。

　　声音全无，再也听不到一丝一毫。

　　晃动的视野里，有些土屋还在冒着蒸汽，那合该驱散凉意的清晨日光，没带来一点温暖，哪怕一点点也没有。

　　蓦然间。

　　韩东的眼角余光瞥到一些居民瘫倒在地……蓦然间，他看到了躺在旁边的白发老者，脸庞仍有悠悠笑意，虽白发苍苍却精神抖索，此时已是毫无生息。

　　那收音机，兹兹的乱流作响。

　　那双目光，仿佛有生活期盼。

　　那一道善意的提醒，宛若绕梁不绝的回荡耳边：“小伙子别急，二梨家养了两条狼狗。”

　　对不起，

　　真的对不起，

　　忘了跟你道一声谢谢。

　　吭哧。

　　不知怎么地，韩东眼眶一下红了，血红的犹如鲜血，缓缓抬起颤抖连连的脑袋，哀然无绪，决然无情的凝视与自己还有二十米距离的庞大妖躯。

　　死了……

　　是啊，全都死了……

　　那你怎么不死，怎能不死……

　　难以启齿的盛怒之间，有什么东西渐渐开始崩裂，然后以疯狂恐怖的速率，开启重组。

　　限制崩塌，泄露无尽杀机！

　　阻碍粉碎，酝酿幽深情绪！

　　宛若天穹雷霆劈裂了矗立悠久的死寂火山，浩浩荡荡的爆发，汹汹涌涌的鼎沸，燃烧出了无与伦比的炽烈。

　　疯魔态——终于启动！

　　这一刻，

　　周围的清晨凉风，仿佛停滞凝固，和熙的初升日光也升腾出了一丝酷烈的寒意。

　　“喂。”

　　“我要你死。”韩东抬起面无表情的脸庞，纯黑双目无焦无神，淡漠注视着站在眼前的白狐妖魔。


第138章 真正的疯魔态

　　嗥？

　　白狐妖魔怔住了。

　　虽然它难以开口吐出人言，但与鬼怪不同，妖魔可以轻易听懂人类的语言……前提是不能太过复杂。

　　韩东的淡漠宣言，它听懂了。

　　古怪，尴尬，无语，好笑，藐视，种种不可列数的情绪，流露在那双猩红眼目当中。

　　怕是疯了。

　　区区一品习武人类，想要杀死一位将级妖魔？这是根本不可能的事情，以前不曾发生，以后亦不会产生。

　　嗥。

　　白狐妖魔歪了歪脑袋，露出血盆大口，磨了两下锋锐牙齿，正在感慨自己亲自渲染出的恐怖氛围，竟能逼疯一个盖世人类……若是同族知晓这一情况，恐怕都要心生崇拜。

　　刹那之间。

　　轰隆……伴随一道振荡碎石路面的震感，韩东面无表情的狂暴轰了过来，那抡出半圆形状的右拳，血脉贲张饱满，筋骨咔咔作响，犹如握着一柄巨大重锤。

　　蓬！！

　　白狐妖魔下意识的抬爪拍击，却被轰的一个趔趄。

　　五六米高度的庞大妖躯，居然好似摇摇欲坠的山峰，登时令它心生错愕与警戒，收敛轻视，可已经来不及了。

　　妖魔，毕竟仍是妖魔。

　　若是习武人士置身于此，哪怕不明白韩东发生了什么不为人知的变化，也定当谨慎戒备。

　　唰啦！

　　那左拳似握似攥，似拎似擒，内有空气，仿佛炸散了一样衬托出了这么一记霸烈堂皇的炮拳，这才是真正概念上的炮拳，轰击之时有如炮弹启动。

　　蓬！！！

　　韩东左拳直截了当的打中妖狐的腹部，打的长毛崩裂，打的腹部向内缩紧，打的黑红血液溅射而出。

　　嗥！！！

　　白色妖狐同样吼出一声凄厉惨叫，只觉得妖躯差点被可怕炮拳轰的散架，体内血液尽皆凝滞了一拍。

　　它心里咯噔一声。

　　虽然自己伤势颇重，但已经恢复了六七成，哪怕高位武者境也不可能正面撼动自己的利爪……这到底怎么回事儿？

　　这一想法，还没转完。

　　呼哧！

　　韩东吐息如同呼啸烈风，身躯瞬间落在碎石路面，踏的方圆一米石子全数碎成渣滓，浑身弥漫微微光芒，登时弹出。

　　第三拳。

　　此时此刻，韩东自己都控制不了内心情绪，仿佛有一座火山轰隆隆的炸裂心灵，炽烈灼烧。

　　不疯，不魔，不足称以疯魔态。

　　这，才是真正概念上的疯魔态。

　　唰啦！

　　那右拳血红万分，筋骨凸显，弥漫着匪夷所思的淡淡光芒，沿着一道笔直轨迹，凿在白色妖狐的下颌。

　　仿佛狂暴雨滴，逆转方向。

　　此乃汇聚体内凝合力的至刚一拳，任是刀山火海也要在此拳之下匍匐，且因力量的凝雾形态，更为集中，增添难以揣测的力道。

　　咔嚓！

　　妖狐的下颌没断，但下牙却不由自主的撞击上牙，锋锐如若刀山的牙齿断裂了四五块，抛飞半空。

　　清晨日光，映照它的茫然目光。

　　这么一连串的凶猛打击，可谓是挣脱了樊笼的史前巨兽，从静谧猫咪化作凶残猛虎，烈威煊煊。

　　咚！咚！咚！

　　韩东眼眸无情无绪，深藏情感，仅剩无与伦比的疯狂与炽烈燃烧的杀意，双拳先后收出，横肘靠击，推掌劲轰，炮拳连环，打出了一股狂暴疯魔的态势。

　　嗤啦，嗤啦。

　　上半身的短袖早已崩裂布条，寸寸飘飞。

　　哧哧，哧哧。

　　刚刚换上的崭新运动鞋，鞋带四散，鞋底破烂，直到最后只剩一双血红颜色的双脚。

　　咚！

　　韩东双拳合并高抬，跳至半空，捶向白色妖狐的脑袋。

　　这一下若能捶中，任它是什么将级妖魔也要骨骼炸裂，势必当场重伤，再无抗衡之力。

　　电光火石之间，那双猩红眼目的红意，几乎渗透实质化，乃至于它的妖躯也在冒着淋漓黑红血液，差点被打断的右爪，划出撕裂了一般的风声，横拍韩东。

　　轰隆！

　　右爪竭力拍出，拍飞身在半空的韩东。

　　若非韩东腾空而起，它也压根没办法。

　　但疯魔态的凶暴，注定笼罩这么一点微不足道的问题，当恐怖的疯魔态正面对撼恐怖的将级妖魔，方能分出真正的恐怖。

　　倏然间。

　　韩东落在地上，砸碎乱石，更是翻滚数圈，但依然无法遮掩无悲无喜亦无怒的寒意脸庞。

　　咚咚咚。

　　他抬动霸烈步伐，好似一辆重型卡车渐渐飞驰，巨力汹汹，狂暴无垠，脚掌所落之处，碎裂石子瞬化渣滓，身形所至之时，风声呼啸有如咆哮。

　　俨然一位杀意缭绕的凶人。

　　“我问你啊——”

　　“你怎么还不死啊啊啊啊！！！！”

　　随着凛冽暴喝，他闪烁般的扑向调整伤势的白色巨狐，短袖全数炸散周围，右拳抡出半圆形状，无暇契合狂暴雨落之术。

　　脑海中闪过倾盆大雨的降落画面。

　　那是无怨无悔的砸落，宁死不退。

　　轰隆！

　　平底一声炸响，右拳弥漫微光！

　　“内力光芒！？”

　　白色妖狐脑海闪过困惑之意，随后歇斯底里的嘶吼一声，左爪紧绷显露出了利刃，挠击扑杀而至的韩东。

　　这一刻，强弱好似颠倒。

　　本应由它扑杀眼前人类……怎么变成了如此异状，仿似它才是理应逃窜的弱者。

　　嗤！

　　利爪撕裂韩东的右臂。

　　但令它大惊失色的是，那体表如同坚固顽石，自己的妖魔之爪竟然仅能抓出一道血痕，对韩东的手臂筋骨造成不了任何伤害。

　　慌张！

　　饶是将级妖魔，也有点懵了。

　　这世上还有韩东这般的习武人类，怕不是活在梦里。

　　咚咚。

　　韩东两步靠近妖狐，左右劈掌，砸落推拳，愣是打散了白狐妖魔的一双利爪，哪怕流淌鲜血，亦势要诛杀之。

　　此乃疯魔态之内，唯一的至刚信念。

　　轰隆！

　　他再次跳至半空，双拳合拢如锤似印，高抬上空，旋即犹如乌云遍布的晴空洒落暴雨，降临而下，浩荡无止，无怨无悔。

　　术之出神！

　　这么一记砸落，砸出了狂暴雨落的深层意蕴。

　　嗥！！

　　白色妖狐的瞳孔猛然缩紧，感到了深邃狂暴的意蕴，这是人类武术的出神之术，既能重创鬼怪，亦能克制妖魔之力。

　　该死！

　　早知如此，该当早些杀了他！

　　妖狐心有悔恨，却毫无用处，试图抬起双爪抵挡这么一记磅礴强悍的砸落。

　　咔嚓。

　　双爪断裂，向两侧无力耷拉。

　　“你——”

　　它眼睁睁目睹韩东的双拳落下……随后便是眼前一黑，妖魔头颅剧颤之间差点炸崩，嗡嗡作响，如有万千鼎音回荡无穷，震得思维意识尽皆翻腾混乱。

　　这是何等的劲道。

　　单论纯粹的力量，甚至能达到十余万斤的恐怖量级，哪怕迎面撞上一尊焘焘巨鼎，也远远及不上这一拳的破坏性伤害。

　　嘭嗤！

　　一只猩红眼眸当场溃散。

　　“死。”

　　韩东落至地面，再次腾空而起，蛮横身体不讲道理的转了一圈，右掌虚握似乎钢鞭，摔出狂暴雨落之术。

　　出神！

　　第二次出神！

　　疯魔态之内的韩东，将狂暴雨落推动到了出神的地步。

　　诚然，

　　狂暴雨落属于最为简陋的术，可即使是简陋之术，想要具有出神层次的造诣，也颇为不易。

　　一门出神之术，象征着若神显化的意蕴。

　　此时此地。

　　白狐妖魔也错愕的瞪得韩东，脑袋混乱不堪，好似真的看到了一滴滴狂暴雨水，自高高天穹之上，往下砸落，砸至大地。

　　轰隆！

　　它眼前一黑，头颅轰鸣不止。

　　清晨的温暖日光，照在它的妖躯上，却只有弥漫妖心深处的恐慌寒意……自己这么一位将级妖魔，毙命于此？不，不可能的，哪怕毙命也不会陨落在一品习武人类的手里。

　　隆隆隆。

　　白狐头颅不由自主的后仰，连续翻滚了数圈，最终瘫软无力的砸在一处泥土墙壁上，砸的墙壁倒塌，露出其内的早饭景象。

　　哗啦啦。

　　泥土散乱的滑落。

　　怕了。

　　它真的怕了。

　　自己历经九死一生才侥幸冲破边界封锁，岂能陨落于此。

　　霎时间——呜呜呜！

　　白狐妖魔仰首长啸，发出一道道无形音波，猩红巨目也转为凄惨莹白的颜色，仿似散布光芒，形成了迷惑心神的莫测力量，笼罩正在一步步走向自己的人类韩东。

　　惑心！迷神！

　　此乃狐类妖魔的最强杀招。

　　论体型，它们比不上狮虎猎豹，论残忍，它们远不如血狼巨蟒，但它们狐类妖魔具有干扰神智的可怕能力。

　　任是真正的武将境在此，也得沉沦！

　　这是经历多次搏杀的自信，它毫不怀疑自己的妖魔能力，继续催动妖魔之力，不惜加重伤势，悉数延绵向韩东。

　　呜！

　　哭吧！笑吧！然后下跪吧！

　　呜呜呜！

　　悲伤吧！愤怒吧！最后自杀吧！

　　白狐妖魔勉强睁开另一只尚未溃散的眼目，紧盯韩东，流露怨怼无情的愤怒。

　　这一切，终将偿还。

　　但是，

　　它有点呆滞，眼下是什么情况？

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　清澈脚步声，回荡清晨时分的死寂乡镇，仿佛宣判死亡的神明，仍然在向它靠近。

　　呜呜呜呜——它急了。

　　可再怎么嘶吼音波，催动迷惑心神的波动，也难以阻止韩东的淡漠步伐。

　　唿唿。

　　带有一丝凉意的晨风，吹过废墟。

　　哗哗。

　　混杂石块的泥土，洒落在它周边。

　　呼哧。

　　韩东犹如巍峨巨山般的站定，歪着脑袋，打量浑身渗透斑斑血迹的庞大狐狸。

　　蓦然间，白狐有点想通了。

　　“咦？”

　　“我的妖魔能力，果然有用。”

　　“他肯定已经被迷惑住了思维意识，只要我在加把劲儿，哪怕不能他就此自杀，但让他呆滞原地，即可轻易击杀。”

　　经过这么一番逻辑缜密的思考，妖狐心生激动，仿佛看到了破晓曙光，急忙连连嘶吼，死死盯住韩东。

　　血盆大口，勾勒一丝冷笑。

　　猩红眼目，弥满得意洋洋。

　　甚至为了配合迷惑能力的效果，它装作瑟瑟发抖的样子，楚楚可怜的看向韩东，巨目再无任何残忍，只有温柔与忏悔……俨然一只亟待安慰的小动物，只是体型稍微扩大了一点点。

　　若有寻常人在此，定当心生怜悯。

　　“对，就是这样。”

　　“按照人类的语言来讲，萌即正义！我拼了命的卖萌，再加上迷惑能力，定当建有奇效。”

　　时值此刻，妖狐总算松了口气。

　　然而。

　　韩东脸庞淡漠的暂退半步，不言不语，却渲染出了一股生死百战披战铠的血烈，宛若真正概念上的风雨欲来雪漫空，眼底只有唯一一道炽烈心念——杀！

　　轰隆！

　　体内凝雾形态的力量，轰隆隆的沸腾。

　　以强势绝伦的劲道，踏炸泥土地面，再辅以晋升出神层次的狂暴雨落之术，相继是腿部、腰部、肩部、手臂，最终尽数汇聚于血红右拳之上，蕴涵沛莫能御的杀伤性，显露似金似紫的微微光芒，一往直前的轰了出去。

　　天地间，好似轰隆一声炸雷。

　　在纯白妖狐的眼里，韩东仿佛化作无可闪避的暴雨，让自己生出无力惊惧的窒息感。

　　它的目光，凝固了。

　　它的心思，崩塌了。

　　不应该的啊……不该是这样子的……卖萌不是正义所归吗，为什么，为什么。

　　轰隆！！！

　　血液流腾的右拳，轰至之时，亦是白狐死亡之际，它的庞大脑袋猛然振颤数下，血流迸溅，生息急剧跌落，登时濒临死亡。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　面无表情的韩东，再次补了三拳。

　　每一拳皆有难以揣测的微光，闪闪烁烁，流绕不定。

　　此时此地。

　　下位将级的白狐妖魔，妖躯生息当场消散，彻彻底底的毙命。


第139章 宁墨离的误判

　　安布乡镇。

　　静谧的死寂氛围，弥漫周遭。

　　约有五六米高的庞大妖躯，毛发沾染血迹与泥石尘埃，如同巨大无比的重型客车，毫无生机的倒在纷零碎乱的泥土墙上。

　　它，死了。

　　一位将级妖魔，陨落于此。

　　直到死亡的那一刻，它依旧瞪着一双不敢置信的巨目，流露残忍怨怼的真正神态，死死盯住韩东，不能接受这一匪夷所思的现实。

　　可惜，

　　此时的它，仰面朝上，再也没有机会。

　　历经刚刚的激烈搏杀，此地宛若一处战争之后的断壁残垣，周围的泥土房屋，有些皆以歪斜倒塌，破洞繁多，显然不堪承载这般强烈的震感，更挡不住飞射四周的碎石。

　　唿唿。

　　晨风吹拂而过，涵有一丝凉意。

　　韩东的冷漠脸庞，扯动了两下，眼底的灰白颜色渐渐褪去，静静凝视躺在眼前的白色妖狐，叹了口气。

　　“唉。”

　　“妖魔就是妖魔，智慧始终差了点。”

　　不知谁给它的胆量，竟然试图与一位疯子讲道理，谈感情，制造求饶假象，扰乱思维意识？这简直荒天下之大谬。

　　难道，

　　自己装一装可怜，就能让宁墨离变得和蔼善良？

　　神经病与疯子尽皆没法沟通，这与能力强弱无关。当疯魔态启动之后，要么自己死，要么这只白狐妖魔毙命，没有第三条选择。

　　沉吟片刻。

　　韩东望向周围的死寂乡镇，清幽静谧。

　　听不到一丝一毫的声响，仅有微风吹过树木的沙沙声音，还有一些泥土崩塌的响声，仿佛天上地下只剩孤零零的自己，再无其他。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他走到之前的白发老者旁边，抿了抿嘴，拾起兹兹作响的破旧收音机，轻轻关闭电源。

　　安息吧。

　　可不能吵到你们。

　　韩东心情异常复杂，怔怔出神的望向清晨太阳，那和熙日光一点也不晃眼睛，反而渲染一股冷清。

　　他终于明白了。

　　原来不知不觉之间，自己早已踏入了武术世界。

　　“凡是妖魔鬼怪，全都该死。”韩东缓缓吐了口气，眼眸恢复了往日里的镇定从容，却有炽烈信念深藏心底。

　　叽喳渣。

　　有两三只鸟儿，自远处飞了回来，盘旋不定，啼鸣透露着惊慌错乱的感觉。

　　“唔。”

　　韩东抬头看了眼，随后快步回到早前的泥土屋里。

　　破旧木床之上，谭俪仍然处于昏迷当中，但为了确保万无一失，他上前再次补了两记掌刀，让其陷入更为深度的昏睡。

　　旋即。

　　韩东拿起搁在床边的手机，拨打宁墨离的电话。

　　时至如今，这件事肯定隐瞒不了，必定暴露到武术世界里……这可是整整一座乡镇的死亡，定当引动巨大波澜。

　　假如韩东是武者境，自然无碍。

　　可问题是——

　　他仍是一品品级，以一品击杀将级妖魔的消息，传到武术世界，恐怕势必要有数之不尽的觊觎贪婪。

　　当初那武者宏石，便是如此。

　　为了赌一把光辉前途，宁可放弃苏河市的多年基业，宁肯面对宁墨离的恐怖怒火，宁是用自己的至亲胁迫，也要逼迫自己吐露仅是有可能存在的隐秘。

　　他愿意相信武术世界。

　　但当生死攸关临前，韩东绝不忌惮以最大的恶意揣测这个世界，饶是再怎么相信，亦要考虑万中之一的意外。

　　况且，

　　任何世界，不可能皆为良善。

　　韩东只忧虑一点……自己仅能求助师尊，可若是宁墨离也生出贪婪之意，那便是九死一生的局面。

　　“算了。”

　　“九死一生，总比十死无生更好些。”

　　韩东心念电转，再无犹豫，打通了宁墨离的电话：“师尊，我正在安布乡镇，击杀了一位疑似将级的妖魔。”

　　话音落毕。

　　手机话筒里传出错愕的轻咦声音。

　　哪怕宁墨离经历多年风霜，自认曾经见识过这世界最为壮观广阔的浩渺风景，也震撼的脸皮直颤，不知应该从何问起。

　　难道，

　　听错了？

　　宁墨离有点迟疑，想开口发问，却觉得此举有损自己的颜面，结果韩东通情达理的重复了一遍：“师尊，我真的杀了一位将级妖魔，它是纯白颜色狐类妖魔。”

　　“要不。”

　　“我给你发一张微信图片？”

　　韩东暗忖自己的机智，如今正是信息化的时代，有图有真相。

　　蓦然间。

　　“闭嘴！口无遮拦的白痴，寻常妖魔与将级妖魔的区别，你怎么还识别不了？在那等着，为师必须让你明白随意妄言的苦果。”宁墨离忽然低喝一声，随即挂断电话。

　　唿唿。

　　微风拂面，韩东扯了扯嘴角。

　　苍天在上。

　　难不成……打电话进行沟通也谈不上绝对保密？可，可是照这么一想，信息化时代里、哪还有隐私可言。

　　“真是可怕。”

　　韩东摇了摇脑袋，轻叹一声。

　　只希望师尊能处理妥善这一事情的余波，否则自己不死，也怕是永无安宁之日。

　　过了一会儿。

　　他搁下手机，静静坐在泥土屋的门槛，仰望蔚蓝无际的高空，沉重心情渐渐消散，化为一片宁静。

　　斟酌片刻，韩东也想通了。

　　即便自己不来此，白狐妖魔也不会放过谭俪，定是打算继续吸引其他武者前来赴死……但不得不承认，他有间接责任。

　　痛定思痛。

　　仅有亲自品尝苦涩，方能知晓醒悟。

　　于是思维转动间，韩东仔细推敲这件事情的漏洞，力图找出不应犯下的莽撞与失误。

　　“从一开始，我就该察觉到。”

　　“谭俪她乃是中位武者境，必有其他武者好友，为何单单寻求我的帮助？”

　　此乃唯一的不合理之处，亦是致命漏洞。

　　其实韩东可以察觉到，却因为警惕的一点点松懈，导致根本没想到这一点。

　　首先，

　　程刚发出求助，位于安布乡镇的五十公里外，登时引起韩东潜意识的警惕，所以拒绝。

　　其次，

　　程刚没再强求，让自己心生愧疚。

　　最后，

　　以程刚断臂、谭俪遭到威胁的信息，扰乱冷静思考，让自己没心思再去细想，便立刻答应。

　　想通这一切，韩东摇晃了两下脑袋，却忽然闪过灵光。

　　不对啊。

　　纯白妖狐怕是智商不足，一个劲儿的卖萌，估计智慧并没自己想象的那么高。那如此周详缜密的计划，由谁想出？

　　一个名字脱口而出——程刚！

　　“该死！”

　　韩东唰啦一下起身，愤怒异常：“背弃人类就算了，你还替妖魔构思方案，百死不配怜悯之。”

　　若是程刚未死，他亦要杀之。

　　正当此时。

　　屋里传出一道痛苦的低吟声。

　　韩东怔了怔，急忙旋风一般的回到床边，直截了当的两记掌刀，再次打晕了试图睁开迷惘双眸的谭俪。

　　噗通。

　　她又是软倒在床。

　　“咳咳。”

　　“抱歉抱歉，在师尊到来之前，你还是先睡一会儿吧。”韩东面带真诚的歉意，义正言辞。

　　他这么做，不是故意伤害谭俪。

　　而是在救命！

　　假如谭俪看到了这些真相，哪怕自己不忍心痛下杀手，师尊也定会不假思索的了结谭俪性命。

　　对宁墨离而言，什么最重要？

　　韩东总结出了以下三点……省时、省事、省心。

　　……

　　炎热席卷。

　　太阳由地平线升腾，高悬天穹，衬托出了万里碧蓝的浩荡气象。

　　咝。

　　宁墨离背负双手，抽了一大口香烟，吐出一口浓烟，褶皱老脸扯动了两三下，打量着全无生机的白狐妖魔。

　　他有点想不透。

　　为何徒弟一直在强调，这只妖魔的智商有缺陷。

　　但这不重要，因为他察觉到这只妖狐的背部中间，有着一道狰狞撕裂的伤口，堪称伤势惨重，恐怕实力十不存一。

　　估计这也是韩东能斩杀之的缘故。

　　“不过。”

　　“那道狰狞伤口有着狂暴撕裂的痕迹，也有可能是在与韩东的激战过程内，重新崩裂，造成伤势加重。”

　　宁墨离迟疑了一下。

　　他那双冷漠眼眸，闪烁一丝精芒……他宁可相信这只妖魔的实力已经十不存一。

　　因为若是韩东真能击杀实力仍存的下位将级妖魔，那就太过离奇荒谬，甚至于曾经高高在上的自己，也有不太敢保证自己毫无贪念。

　　况且，

　　哪怕真有什么隐秘，对自己也没意义。

　　嘭嘭！

　　宁墨离眯着眼睛，吐出半燃香烟，紧跟着右掌蓬勃如若飓风，强行催发出了熊熊火焰，全数落在纯白颜色妖狐之上。

　　嗤嗤。

　　长毛烧焦，火势愈加蓬勃。

　　随着正午时分的热风吹拂，火焰似有泯灭的趋势。寻常火焰很难灼烧干净一位将级妖魔的妖躯。

　　“火链！”

　　宁墨离低哼一声。

　　那枯瘦如柴的右掌，瞬间弥漫幽幽殷红的光芒，内力有如实质化的斑斓丝带，仿若一条燃烧烈焰的火链，登时旋转而出。

　　嗤啦。

　　幽幽火链，缠绕白狐妖魔。

　　随即便是嗤嗤啦的燃烧声音，仿佛点燃了干柴，升腾了烈火，那妖躯也在火链绕体之间，渐渐化作飞灰。

　　须臾后。

　　这只狐妖彻底消失。

　　只留下一些黑红的细微尘埃，漂荡乡镇之内。

　　另一侧。

　　“师尊……这，这难道是一门术？”韩东早已愣住，心神震撼，目眩神迷的看着火链扰动空气，热浪扑面而至，乃至于前方空气似有热流涌动，冒出阵阵黑烟。

　　他觉得，

　　这世界太玄奇了。

　　有妖魔鬼怪的存在也就算了，竟然还有宁墨离这样的生物！以人类血肉之躯，活生生打出实质化的火焰，而且更是凝成了恐怖煊煊的火链。

　　转念一想，就有点心生余悸。

　　天可怜见——幸亏宁墨离犯病的时候，没动用这一招数，否则随随便便甩出一道火链，自己怕是早已灰飞烟灭，化作尘埃，融入泥土。

　　唉。

　　其实，活着也蛮艰难的。

　　而且他都忍不住感慨，自己竟然能活到现在。

　　与此同时。

　　宁墨离扭头脑袋，褶皱老脸流露冷漠情绪：“我且问你，为什么要来此地？”

　　“师尊，我刚解释过了。”韩东愕然。

　　猛然之间，他似乎有点不妙的预感……这件事，自己确实考虑的有欠妥善。

　　于是，

　　他试图与宁墨离讲道理：“师尊，我错了，我深刻的认识到了自己的错误。”

　　叽喳渣。

　　两三只鸟儿盘旋上空，仿佛在衬托他的真挚言语。

　　“呵呵，倘若认错有用，还要法律作甚？”宁墨离嗤笑一声，步步靠近韩东，褶皱老脸弥漫凛冽寒意。

　　呃。

　　韩东总觉得师尊的这句话，有点古怪。

　　于是，

　　他认为或许应该谈一谈感情：“其实徒弟一直认为您是这世上最最善良的师尊，动手实在有伤您的形象。”

　　刹那间。

　　宁墨离身形骤然闪烁，右掌犹如横空出世的海啸，一巴掌扇在韩东的侧脑袋上……紧跟着老鹰抓鸡崽一样的探出左掌，拎着韩东的虚弱脖颈，朝向下方的泥土地面，狠狠一掼。

　　蓬！

　　天旋地转之间，韩东有点茫然。

　　是啊。

　　自己明明知道的……面对一个精神病，不该讲道理、更不可以谈感情。


第140章 真相

　　时间仿佛凝固。

　　正在距离泥土地面约有五厘米之时，韩东灵光乍闪，犹如银瓶乍破水浆迸的道了一句：“我有出神之术！”

　　呼哧。

　　韩东吐了口气。

　　他的鼻子差点碰触到了略微湿润的泥石，心中忽有大感动，原来泥土味道这么芬香，醇厚，给人一股留恋往返的感觉。

　　刹那间，宁墨离手掌一翻，将韩东翻转了两拳。

　　咚咚。

　　韩东稳固重心，落在原地，总算避免了被一顿狂砸的结局，他都想为自己的机智而点赞。

　　“师尊。”

　　“刚与妖魔激战之时，我的狂暴雨落之术，达到了出神层次。”他晃了两下脖子，回应宁墨离的探询目光。

　　术的出神层次，玄奇莫名。

　　这代表着对一门术的领悟，已经达到了解析透彻术之意蕴的高深地步，运术一出，如有神助，堪称追溯到了术的本质。

　　至于出神之上的入化，则是更难。

　　入化层次，指的是以己身思想，融合出神之术，形成完全属于己身的术。

　　“哦。”

　　宁墨离吸了口气，眯着眼睛。

　　凡是一品具有灵感、或是一品领悟出神之术的习武人士，皆可称之为盖世天资，但在武术宗门里，也不乏有两者兼具的盖世，这才是绝顶资质。

　　进无可进，增不可增。

　　当听到韩东领悟了出神之术，宁墨离心生大期盼，或许在有生之年真能亲眼看到宗门的发扬光大。

　　“出神之术，不错不错。”

　　“但狂暴雨落过于简陋，证明不了什么。最好优先领悟为师给你的那五门术。莫要白白浪费你的天资。”宁墨离背负双手，一副和蔼教诲的样子。

　　一门术越是深奥，想要达到出神层次也就越难。

　　基本上盖世一品，皆是领悟比较高深的术达到出神。若是全心全意的领悟简陋之术，必能具有数门出神之术。所以宁墨离认为应该再提高一下标准。

　　或许，

　　让韩东把那五门术全部领悟出神，再晋级武者？

　　但转念一想，也完全没有必要……之所以有着一步领先、步步超越的说法，是由于基础愈加牢固，武力上限越高，日后潜力越深。

　　“好徒弟。”

　　宁墨离幽幽道：“你的一品基础足够雄厚，尽快再领悟第二门出神之术，然后再晋级武者。”

　　另一侧

　　韩东默默无言。

　　怎么在师尊口里，再悟出一门出神之术变得这么容易……况且晋级武者的时间，得看自己的站桩效率，若是日夜勤练，说不定再有三个月即可晋级武者。

　　他就知道！

　　在师尊眼里，标准属于不断拔高的水准线。

　　指不定再领悟出第二门出神之术，还要求自己领悟第三门……问题在于难道自己还得刻意拖延晋级武者的时间？

　　术，有那么重要吗？

　　韩东想了一会儿，打算回校以后仔细研究一番。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　宁墨离晃了两下拖鞋，不耐烦道：“别站着发愣，为师助你立即处理善后。另外那谭俪是否击毙，你自己决定。”

　　他确实着急。

　　若非这徒弟莫名其妙的打死了一只将级妖魔，自己作为师尊岂能浪费宝贵时间，急匆匆的来此？

　　理应正在遨游于知识海洋之内的。

　　合该给我家小茜讲解做人道德的。

　　“哼。”

　　想到这里，宁墨离冷冷瞥了眼韩东，心情一下子遍布阴霾，渲染一股乖戾凶残之感。

　　韩东抿了抿嘴，却忍不住开口：“师尊，我想问个问题。”

　　扛着冷视，也要发问。

　　因为他实在不能理解。

　　“说。”

　　宁墨离淡漠道。

　　“我想问，为何不让这些居民习武？为何不能全民习武？既然武术有这么强的能力，可抵挡妖魔鬼怪，为什么要隐藏公众视线，为什么还不全力扶持，为什么啊！”韩东激动的连问道。

　　他不懂。

　　他真的不明白。

　　这些居民本该不需面临死亡，既然武术具有不可思议的力量，就应该全国推广，让人们可以应付这些突如其来的灾难。

　　不应该居高隐藏。

　　更不该只有武术生这么一条渠道。

　　“上次，与你说过。”宁墨离皱了皱眉：“算了，反正你已是盖世一品，必成武宗……简单来讲，妖魔鬼怪灭绝不了人类，但全民习武会灭绝人类。”

　　“华国与他国正在研发解决方案。”

　　“全民习武的恶果，严重到了你无法想象的地步。谁也不敢冒着如此风险。我们也在等，整个武术世界尽皆在等，一旦研发成果通过了验证，武术宗门便要广招弟子，武术世界更要向公众敞开。”

　　闻听此言，韩东一愣。

　　上次还只是猜测，而此刻的这些话却如雷贯耳一般，原来武术世界的古怪构造，正是源于此？

　　怪不得官府从不过多的宣扬武术力量。

　　怪不得武术世界脱离且高于现实社会。

　　那么，

　　武术生的产生，也有了合理解释。

　　韩东曾查询过历史资料——武术生的设置，从二十年前才开始，渐渐成为了每所高中的必备选项。

　　或许在以前的年代，武术世界挡得住妖魔鬼怪。

　　而随着时间流逝，妖魔鬼怪愈加凶残、强大、恐怖，所以武术世界也需要新生力量，但建立在不能全民习武的条件下，武术生便因此应运而生。

　　“原来如此。”

　　“武术生都是学生，恰是练武年纪，没有比武术生群体更好的选择对象。”韩东喃喃低语，却猛然抬头，察觉到师尊刚刚告知之内的关键处：“研发？科研？”

　　习武，与科学扯上了关系？

　　虽然有点荒谬，但有些时候越是离谱，反而越接近真相。

　　宁墨离瞥了一眼，居然叹了口气：“武术世界何尝不想宣传武术的力量，你以为人人都愿意默默付出？我们为了抵挡妖魔鬼怪，牺牲了不知多少，可没谁知道。”

　　“没谁知晓他们的功绩与贡献。”

　　“既然无名，那就该有利益，不然武术世界也要崩溃。正因此，习武人士才有高不可攀的社会地位。”

　　韩东不知，宁墨离却知。

　　早在多年之前，国以武术为禁，习武人士没资格步入仕途，甚至遭到国家王室的百般打压，哪怕普通百姓面对习武人士，也是畏惧多于崇拜。

　　终有一日，世界变化。

　　妖魔鬼怪更加强大，乃是根本原因。某位王子欺辱了一位习武人士的妻女，是为直接原因，无数习武人士再无忌惮，彻底显露超乎寻常的可怕武力，镇压一切，杀绝所有。

　　凡有反抗者，死罪。

　　凡是拒绝辖制者，死罪。

　　那一场清洗，建立了如今的武术世界。

　　况且宁墨离觉得目前的当代社会，还算和谐稳定，至少要比王室统治国家要强得多，人们皆有自由与权利，不必担心税赋过重，不需忧虑官府为祸一方。

　　“恩。”

　　韩东点了点脑袋，没再问。

　　“去吧。”宁墨离摇摇头，背负双手站在乡镇边缘，仰望蔚蓝无际的清朗天空，仿佛在遥望一位位曾经共同血战的熟识好友。

　　眼里，满是慨叹与落寞。

　　“虽然如今我没你们强，可我比你们活的更好。”宁墨离抿了抿生涩嘴唇，从怀里掏出一本儿童读物，迎风阅读。

　　读到兴致之处，他摇头晃脑。

　　看到不足之点，他皱眉冷哼。

　　须臾后。

　　迎着炎热日光，宁墨离摸了摸精致的书面，满意道：“那大学教授的说法，还算是有那么一丁点的道理。”

　　“学习，在哪里都可以学。”

　　“幸亏上次收力，没拧掉他的脑袋……也罢，看在他尽心讲解的份上，我以后争取对他们和蔼一点点。”

　　是的……

　　和蔼一点点……

　　宁墨离有属于自己的衡量方式，至于一点点究竟是多少，只有他自己与死去的生命才知道。

　　另一侧。

　　谭俪双腿都软了，浑身狂冒冷汗。

　　她看到了那位凶名煊赫的宁墨离，正站在她的前方！她发誓，哪怕面对可怕的妖魔鬼怪，也没宁墨离这般令她感到心悸的恐怖。

　　妖魔鬼怪，最多杀了自己。

　　但宁墨离，若是犯病，可不分什么善恶黑白，一言诛杀九族皆是寻常。

　　而通过韩东的解释，她明白是宁墨离及时赶到，诛杀了那一只狐类的将级妖魔……至于有没有可能乃是韩东所谓，谭俪干脆没想过，一品杀将级，怕不是白日做梦。

　　走了一步，身体发颤。

　　再往前走了两步，止住脚步。

　　谭俪声音发颤，开口道“韩，韩东，我对不起你啊。”

　　“没有。这是我自己的判断错误。”韩东淡淡笑道，若非有程刚谋划计策，一步步松懈自己的警惕，他也不可能来此。

　　“恩恩，你不在意就好，我能不能再提出一个小小的请求。”谭俪声音带着一丝哭腔。

　　“你说。”韩东道。

　　“我上有八十母亲，下有刚上幼儿园的女儿……我觉得咱们还是互删好友吧。”谭俪强挤出一丝笑意。

　　唿唿。

　　正午微风吹过。

　　叽喳渣。

　　两三只鸟儿在头顶盘旋。

　　韩东目光落在谭俪的惊悸脸庞上，面色有点黑，不知该作何表情。

　　整理语言，想要说其实自己师尊真的蛮和蔼的，蛮温善的……可也不知道为什么，这句话凝固嘴边，愣是吐不出口。

　　或许，

　　一个真正的好人，不需非要强调出口。


第141章 他是一品

　　时间飞逝、三日之后。

　　江南省的高速道路上。

　　一辆满是灰尘的银白车子，飞驰道路，基本上维持正常时速，从不超车，也不加速，静静的驶向江南市。

　　驾驶位上，坐着一位深蓝短袖的青年。

　　他那双眼眸蕴涵淡然，若有所思的直视前方，双掌放松，全身上下透露着一股惬意感，正是韩东。

　　自那天清晨击杀将级妖狐之后，宁墨离抹除一切痕迹，并且带他在苏河市周边进行严厉的拷打训练，稍有大意，便是一顿猛砸。但也有值得安心的事儿——譬如善后。

　　宁墨离亲自沟通，压下这件事儿的影响。

　　实际上，一座初建乡镇遭到灭绝，此乃严峻无比的大事件，甚至来由始末尽皆要记录在案，交代清清楚楚，不可有丝毫隐瞒。

　　若非师尊出手，

　　单单是武术世界的盘查，他就躲不掉！

　　妖魔之内，有迷惑心神的妖魔能力，而在武术世界亦有精通催眠迷幻的强者，倘若真的接受盘查，一品杀将级的真相必将暴露。

　　“唔。”

　　“可是，我总觉得那白狐妖魔，并非如师尊说的那样仅剩十不存一的实力。但这些想法还是搁在心里，不能开口吐出。”韩东目视两侧飞逝的道路景色，暗暗沉吟。

　　经过宁墨离的呵斥，他已明白。

　　凡是有电子仪器的地方，就称不上绝密，因此有些想法只在心里转动即可，喃喃低语皆是属于蠢货行列。

　　闲着没事儿，喃喃自语给谁听？

　　凡是这样的习武人士，要么心理素质较差，要么话唠一列。

　　“况且晋级武者，大约还要一段时日。”

　　“如今的融合程度只有六成多一点，距离十成尚且遥远，看来需要依靠桩功，继续提升气血与体内力量的融合程度。”韩东眯着双眸，扫了眼道路右侧超过自己的大型卡车。

　　运货卡车，开的都比他快。

　　但他仍然不着急，悠闲自在，反正已经旷学了三天，晚去一会也没事，再说闫苍图也是今天才到。

　　韩东刚与林则凯打了个电话。

　　不仅武术指导老师、闫苍图到了，而且今天还要举行武术生的入学对练，估计眼下的江南学府健体楼，正在进行对练，当场分出胜负，周围肯定早已坐满了一位位同学们。

　　但可惜的是。

　　时至如今的韩东，已经提不起兴致。

　　“当初领取录取证书的时候，我还在想，入学对练务必拿到第一的名次。”

　　韩东看了眼后视镜，深踩油门，右打方向盘：“可经历了这么多事情，再让我去与上三品的武术生对练？哪怕在宿舍站桩，我也不想参加入学对练。”

　　对练拿第一，无意义。

　　三个月后的武术生排序之战，才是他的真正舞台。

　　宁墨离曾有言让他争取位列前三，但韩东觉得，自己或许可以冲击一下首名……所以这次回校，他打算仔细考察一番各大学府武术生的境界水平。

　　至于旷学的处罚，韩东完全无感。

　　也不知怎么的，可能见识到了更为浩瀚的天地，眼界开阔，对一些左右皆可的繁杂琐事，着实不太在意。

　　武力，才是一切的根本。

　　沉吟之间，韩东调整了一下姿势，摸了摸右肋骨……随后才猛踩油门，直接轰到最底，任由车辆疯狂加速，开始超车，前往江南市。

　　唿唿。

　　一辆辆车子，落在后方。

　　道路两侧的景色，也由一望无际的高速风景，转为偶有建筑楼房的城市边缘。

　　……

　　江南市、江南学府。

　　那栋约有两层的健体楼，外表皆是黑灰颜色的大理石，烘托典雅与肃穆，而在其内却坐着一位位脸色激动的学生们。

　　“哇，他出拳似乎有风声！”

　　“咱们学校的武术生至少都是三品以上，出拳有风算什么，我去年曾看到一位武术生学弟，右脚踩裂了大理石地板。”

　　“真有那么厉害？太强啦。”

　　“是哎，要是我能有位武术生男朋友，那该有多好。”

　　周围充当观众的学生们，以女生为主，男生不太多，毕竟亲眼目睹比自己强太多的武术生，对心灵也是打击。

　　左侧的看台第三排。

　　一位露出纤细长腿的美貌女生，朱唇轻启，目不转睛的望向擂台上的搏斗，聚精会神似得。

　　她正是张朦的舍友、许葭薇。

　　呀！

　　看到紧张之处，她忍不住抓住旁边张朦的白嫩手臂：“你怎么有点心不在焉的。”

　　这么激烈的对练，多好看呢。

　　许葭薇趁着胜负分晓的空挡，擦了擦紧张汗水，疑惑问道：“你左顾右盼的，是在找谁吗？”

　　“恩，韩东不在。”张朦有点失望。

　　“你那位高中老同学？估计是身体不适，所以没参加吧。”许葭薇随口安慰了一句：“要不你给他打电话，问问他在干嘛。”

　　她与张朦闲聊，也得知韩东这个名字。

　　可是，这么重要的武术生入学对练居然不参加！

　　难不成那位韩东担心自己打不过同届武术生，所以干脆装病选择不参加……许葭薇眨巴两下美眸，不忍再去细想。

　　只是可怜了自己这位舍友，眼光有点差。

　　“张朦，你别找啦。”

　　许葭薇扯了一下张朦的牛仔袖口，嘻嘻乐道：“你看擂台上那个林则凯，好强势，没谁是他的一合之敌。”

　　“哦。”张朦点点脑袋。

　　过了一会儿。

　　对练结束，首名赫然是林则凯。

　　“那武术生林则凯，似乎也选择了咱们会计系！”许葭薇激动的眼睛冒光，摸了摸自己的美貌容颜，巧笑道：“他可是这届唯一的一品呢。”

　　“什么？这届不是没一品武术生吗。”张朦疑惑道。

　　“这你就不知道了吧，昨天学校论坛里发布的，林则凯前两天刚晋级武术一品。他可是一品哦。”许葭薇嘴角勾勒笑意。

　　只是，

　　她有点奇怪，林则凯的表情并没有激动喜悦，反而左右观察似在寻找着什么，然后才有点丧气的离开擂台。

　　旁侧的张朦，则是抱着手机。

　　她发了两条QQ消息，顺便附上一张洁白猫咪卖萌的图片：“在干嘛呀？这两天没看见你，不在学校里吗。”

　　过了两三秒。

　　韩东回道：“正在开车，经过高速收费站。”

　　吓！

　　在开高速？

　　张朦脑袋猛地一炸，感觉自己好像一只吓得小鱼干都掉落在苞米地的猫咪，如若凝脂的手掌噼里啪啦的打字：“好好开车啊，别玩手机啊！”

　　想了一下，她随之删除。

　　若是再发消息，岂不还是影响他。

　　纠结了一会儿，张朦索性没再回消息，与许葭薇拉着手，走出结束了入学对练的健体楼。

　　她们自然不知。

　　其实韩东全速行驶，倒也能赶上入学对练，但他没有……因为他的凝合之力，刚刚转为凝雾形态，蕴涵沛莫能御的劲道，掌控程度还需数日时光的熟悉。

　　倘若平常生活，自当无碍。

　　但与孱弱无比的上三品对练，万一控制不好力量，轻易便能当场打死对方，甚至打炸了都大有可能。

　　……

　　与此同时，苏河市内。

　　宁墨离站在小区里的葱葱树林里，褶皱老脸带着一缕淡笑，抬头看向万里无云的天空，许久后才收回目光。

　　“那下位将级妖魔，究竟剩下多少实力。”

　　“我不知道，谁也不知，反正已经被烧了干净。所以我说它只有十不存一的实力，便是最终答案。”

　　他幽幽叹了口气。

　　对于有生以来第一个徒弟、韩东，宁墨离比较满意，为了表达自己的满意，他特意对韩东进行了连续三天的磨砺。

　　估计，

　　肋骨应该没断。

　　宁墨离点燃一根香烟：“徒弟，你可不能怪为师。实在是你的筋骨太坚固了，为师忍不住就想摔砸一顿……不对，宝剑锋从磨砺出，为师这是悉心打磨。”

　　对，

　　就与打铁一样。

　　咝。

　　宁墨离抽了口烟，随后拨通了一个电话：“小俞，我最近收了一个资质勉强尚可的徒弟，打算让他继承宗门荣耀。对了，他就在你那江南市上学。”

　　电话内，传出爽朗笑声：“哈哈，恭喜宁老。”

　　宁墨离点点脑袋：“恩，我这徒弟着实太差了，弱不禁风，估计随便一阵风都能吹倒，我这当师尊也比较苦恼。”

　　哦？

　　电话另侧传出惊异声：“那他怎么还能活着？”

　　咝。

　　宁墨离抽烟的动作，猛地止住，扯了扯嘴角。

　　“咳咳，宁老别在意，我开个玩笑。”那雄厚的男子声音，自电话内继续传出：“他现在是什么境，要不我抽空教教他如何运术，内力方面则是给他一些高级些的营养液。”

　　他没提灵感。

　　武术三境，以内力与运术为主，灵感属于不可多得的感知能力。

　　宁墨离哼了一声，幽幽道：“我这徒弟，武力一般，有一门术凑合到了出神层次，灵感方面也算是有那么一点点。”

　　“哦？”

　　那男子登时了然，轻笑道：“宁老，您要求别那么高。其实武者境能有这些，已经算是不错了。”

　　宁墨离淡淡道：“哦，他是一品。”


第142章 嘭嘭嘭（上）

　　江南市、城市边缘。

　　名皇商厦三十六层，一间朴素却华丽精致的办公室内。

　　嘎吱。

　　黑色皮革的办公椅转动，发出一声响音。

　　有一位披着粗布麻衣的中年男子，背负双手，后背宽阔，肌肤如同玉石般光华清澈，仿佛透彻光芒。

　　一看便知，绝非凡人。

　　他站在落地窗前，右掌缓缓伸出，按在暗色玻璃上，眼眸开始闪烁浅紫光芒，有如绚丽荧光，目光落在江南学府的方向。

　　“我明白您的意思。”

　　“韩东……他是您的弟子。有我在此，历史不会重演。”

　　随着一声轻叹，办公室内渐渐升腾弥蒙玄奇的紫色微光，流转之间偶尔旋转，仿佛一片片实质云朵，漂浮当空，满溢此地。

　　此乃难以想象的画面。

　　可那落地窗尽皆有着隔绝视线的窗膜，没谁能看得见。

　　……

　　江南学府、健体楼处。

　　结束了入学对练的武术生们，约有十二三个，凑在门口，静静等待里面的学生们全部离开之后，他们就要开始武术训练。

　　此乃闫苍图的吩咐，没谁胆敢无视。

　　站在这里的武术生，

　　有七位三品、四位二品、一品却只有林则凯一人。

　　作为二品武术生的赵莉莉脸色慎重，暗暗道：“直到今天，我才知道高考武术加试的下午，居然还有两位二品武术生参加加试。”

　　她感到了压力，脸色发白，咳嗽了两声。

　　这是刚刚与林则凯对练之后，留下的震荡感……她暗暗咂舌，武术加试之时，仍是二品的林则凯似乎受到了什么强烈刺激，疯了般的练武，前天正式晋级一品。

　　饶是心高气傲如她，也有敬佩。

　　沉默了一会儿。

　　“林则凯，恭喜你拿到第一。”赵莉莉挤出善意微笑：“咱们这届武术生，当以你为首。”

　　话音落毕，旁边的另外两位二品武术生也一同望了过来，仅是皱了皱眉，并没有当面反驳。

　　傲气，绝不是争勇斗狠。

　　傲骨，亦非无谓的挑衅。

　　他们初入学府便有二品品级，大学毕业之际，定能轻而易举的晋级武者境，届时再看孰强孰弱，才是正道。

　　况且不得不承认，林则凯确实强。

　　赵莉莉继续开口道：“我看你似乎心情不太好？这才刚入学，便达到一品，说不定过两年你就是武者了呢。”

　　“呵呵，我算不上首名。”林则凯摇头。

　　凡是考入学府的武术生，品级至少三品以上，这意味着家庭条件基本都不错……他们大多都在武馆练过武术，也正因此，林则凯深深明白武者的恐怖破坏性。

　　跺一跺脚，就有清晰震感。

　　挥一挥手，便有劲风扑面。

　　况且那天夜晚，他清晰目睹仍是一品的韩东，竟然与武者一同执行打杀鬼怪的任务。即便自己达到一品，也绝非韩东的一合之敌。

　　这是理智的思考结论。

　　迟疑了一下，林则凯认真的看着赵莉莉：“我谈不上第一，以后千万别说什么首名的事儿。”

　　“为什么？”赵莉莉面露诧异。

　　她与那两位二品武术生，估计还得年底才能晋级一品，与林则凯有着不小的差距。

　　林则凯抿了抿嘴，轻声道：“他没来，我算什么第一……他，才是无可争议的首名。”

　　这句话声音较小，其他人尽皆没在意。

　　但赵莉莉却听的清楚，心扉猛然颤抖了数下，那双目光由疑惑转为惊疑不定，最后化作翻天覆地的震撼。

　　韩东？

　　林则凯指的是武术生韩东？

　　那位曾经被闫苍图老师号称万中无一的习武天才！？

　　“这，这……怎么可能？”

　　赵莉莉连连摇头，根本不敢相信。

　　但目睹林则凯的苦涩神情，她眼角颤抖了两三下，感到林则凯应该不是在开玩笑，而且以其性格，也不可能无谓自贬。

　　难道韩东很强？

　　赵莉莉抿了抿唇角，心有茫然。旁边的三位女性武术生，站在赵莉莉旁边，闲聊着保养皮肤的化妆品，却难以引起她的兴趣。

　　她不相信，

　　一招击败自己的林则凯，敌不过韩东？不可能，绝对不可能。

　　另一侧。

　　男性武术生们，则是互相议论，脸上带着轻松惬意的笑意，观察走出健体楼的一位位靓丽女生。

　　如此景色，颇有美感。

　　炎热烈日高照，天气还有些闷热，大多数女生都穿着短裤短裙，也算让他们大饱眼福。

　　蓦然间。

　　一个长腿匀称的高个子女生，跑到林则凯面前，毫不拖泥带水，落落大方的浅笑道：“你好，可以认识一下吗。”

　　“恩，当然。”林则凯轻轻颔首。

　　他的女朋友即将上高三，平时见面机会较少，所以当有女生向自己要联系方式，自然毫不犹豫。

　　这般想着，林则凯与长腿许葭薇交换了电话号码。

　　旁边的一些男性武术生，饶有趣味的看着，打趣了两三句……他们有点羡慕，但更多则是看热闹的心思。

　　除非相貌下限到了惊天动地的地步，否则武术生不缺女友。

　　许葭薇颇为自然的摆手离开，直到拉着张朦的胳膊，脸蛋才浮出酡红之色，嘀咕了两句。

　　“唉。”

　　林则凯站在原地，有点热泪盈眶。

　　太久。

　　真的太久了。

　　苍天在上，他只想认识些新朋友！

　　可是……自从有了目前的女友后，整整高中阶段，他有且仅有一个女性朋友赵莉莉！这还是因为赵莉莉同样也是武术生的缘故！虽然他与女友的感情很好，但也架不住如此禁令。

　　“啧啧。”

　　林则凯吧唧吧唧嘴，看向手机通讯录。

　　真是太好了，除了亲生妈妈、亲生姐姐、赵莉莉以及超过年龄超过三十岁的阿姨们，自己终于有了一个其他女生的号码哈哈哈！

　　炎热阳光，仿佛都在微笑。

　　闷热空气，宛若响彻自由。

　　“不过。”

　　“虽然被限制蛮不适的，但真希望她能快点参加高考。”林则凯翻开相册，仔细凝视着自己与女友的合照。

　　过了一会儿。

　　闫苍图走了出来，面色阴沉的道了一句：“你们先进来。”

　　众多武术生面面相觑，连忙应声，根本不敢追问到底怎么了，因为他们已经体验到了闫苍图的冷漠脾气，稍有不慎，便是一顿疾风骤雨般的教导铁拳。

　　……

　　学府之内。

　　韩东将车子停在宿舍楼旁边，快步走向健体楼。

　　此时天气沉闷炽热，但他的身体素质异常强横，堪比固石，仅仅只是有一些热意。

　　万万谈不上炎热。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东走向健体楼，看到一些刚刚离开健体楼，仍在激动讨论刚刚武术生入学对练的学生们，不由松了口气。

　　“我应该没迟到。”

　　“据林则凯所言，闫苍图老师脾气可不太好。”他加快了步伐，却是恰好碰到了迎面走来的张朦。

　　今天的张朦穿着一件浅绿色的七分长裙，颇有清凉感。

　　“韩东。”

　　她不由自主地松开许葭薇的手臂，往前迎了两步：“你才回来？你们武术生的入学对练已经结束啦。”

　　这位就是韩东？

　　许葭薇若无其事打量着韩东，没开口。

　　韩东揣起手机，先是称赞了一声张朦的打扮，然后淡笑道：“你看了入学对练，感觉怎么样？”

　　“还好，场面蛮热闹的。”张朦撩了两下披肩黑发，抿了抿粉嫩嘴唇：“你快去吧，别迟到了，他们好像要练习武术呢。”

　　“恩，有空再聊。”

　　韩东摆摆手，大步流星的向前走去。

　　不到三分钟，他就来到了健体楼的门前，那约有二十米宽的四道玻璃门，渲染出了一股磅礴感。

　　“先进去再说。”

　　韩东推开一扇玻璃门，走了进去。

　　沿着略显昏暗的通道，他走向内部的水泥场地，便看到了十二三位武术生正在站在场地侧方，标准伫立，噤若寒蝉似得，此时却全都同情的望向自己。

　　至于武术老师闫苍图，正站在场地中间。

　　呃。

　　什么情况？

　　韩东眨了眨眼睛。

　　“你迟到了，想说什么呢，给我一个合适的理由。”闫苍图穿着黑色短袖与深紫短裤，淡淡注视着韩东。

　　隔着二十多米，他的声音淡漠却有力。

　　旁侧，那些规整站在场地侧方的武术生们，皆是兴致盎然的瞄向韩东，心里止不住同情与怜悯。

　　这位同学，大概是注定悲惨。

　　闫苍图老师的脾气，比较严苛，容不得任何辩解，估计要打的这位同学趴地求饶……但他们与韩东素不相识，可没兴趣出言相劝。

　　这时。

　　韩东点点头，面带歉意：“我确实迟到了，非常抱歉。”

　　“有意思，你不找理由，也不说借口。”闫苍图撂下抱着肩膀的一双手臂，淡淡道：“亦或是你觉得自己有迟到的资格？”

　　“罢了。”

　　“看来宁疯子没教好你，得让我来教你？”

　　话一出口，

　　韩东脸色变了，登时沉凝如若幽湖。

　　诚然，他对师尊有些怨言，但宁墨离给了自己数之不尽的武术资源，帮助良多……即使发生争端，也是他与宁墨离之间的事情。

　　哪里能容得其他人随意置喙？

　　韩东吐了口气，身躯笔直如若青松，直视闫苍图：“闫老师，我不认为你有资格评论我的师尊。”

　　“我倒想问问你——”

　　“谁给你的资格，擅自评断？”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　当韩东脸色发沉后，就好似有一股凛冽萧瑟的寒意，弥漫而出，扩散到了全场，甚至让站在场地侧边的武术生们都感到心悸，仿佛心脏被攥住了。

　　这是不经意间泄露而出的杀意。

　　饶是韩东自己也无有察觉，而闫苍图却感到了这股细微杀机，摇头失笑，好整以暇的开口问道：“宁疯子就教给你这个？”

　　此时此地。

　　全场死寂无垠，再无一丝一毫的声音，站在场地侧边的武术生们，全数凝固如同一樽樽动弹不得、栩栩如生的雕塑。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东的清澈脚步声，回荡场地内，走向闫苍图：“闫苍图先生，我师尊传给我一门最为简陋的术，请你品鉴。”

　　话音刚落——轰隆！

　　他催动体内凝雾形态的凝合力，瞬间运转，灌入右脚，踏地之时有如重型巨石坠落大地，身形化作了一道幻影，暴射闫苍图。

　　狂暴雨落之出神！

　　蓬！！！

　　血脉贲张的右拳，闪电般的砸了出去。


第143章 嘭嘭嘭（下）

　　江南学府、健体楼内部。

　　轰隆！

　　韩东宛若一尊来自远古的蛮荒巨兽，汹汹踏出数步，暴起身形携着沛莫能御的可怕劲道，微光隐闪，呼啸造威，那血红右拳打出之时似有乱流排散。

　　这记砸拳，仿佛巨石砸落。

　　刹那间，深色劲装的闫苍图目光凝固了，规整站在场地旁边的众多武术生目光呆滞了，全场寂静之际，烘托此拳之重。

　　蓬！！

　　闫苍图急忙抬臂，挡住这一记轰拳。

　　嗤嗤嗤！

　　强势劲道延绵出了一股剧烈震感，他那黑色短袖的肩部，崩裂数道裂纹，形成破烂布条飘飞半空，哪怕强如闫苍图，面对此拳也感到一阵阵心悸与惊愕。

　　太强。

　　这么可怕的劲道，真是一品？

　　霎时间，巨大的沉闷声响传遍全场，撞在四周，来回荡漾，好似水浪波纹一样开始了振颤，堪称声波的震动。

　　还没等到回荡的声响恢复平静，韩东右脚向旁侧一扯，倚仗强劲凝合力，违背了前冲的惯性规律，踏在擂台水泥面，踏的那双崭新鞋面当场炸裂，踏的腿部熊熊如同巨鼎在地——咚！

　　震动之感！

　　一道异常强烈的震感，传向四面八方！

　　早在二品时的三万斤体内力量，便能造成震感，更遑论此时的凝雾凝合之力，根本不能用常理揣测，韩东右掌收在腰间，左拳似攥似拎的握住了一团空气，身体半侧旋转，横抽闫苍图。

　　唰啦！

　　左臂啸啸生风，抽翻一切。

　　既然你想替师尊教我，那便先让我衡量一下你的资格……左臂的强绝抽击被架住之后，韩东左脚上前踏出半步，右拳拎在腰间，登时轰了出去。

　　隆隆！

　　血脉贲张的右拳，被闫苍图紧紧拍退。

　　韩东不为所动的抽回右拳，左臂颤动两下，抡出一道半圆轨迹，仿如演化出了乌云遮盖之上的天穹，骤然坠落狂暴势沉的雨滴，无怨无悔的砸落。

　　嗤啦！

　　短袖左肩之处，直接炸散。

　　这等离谱的劲道，怕是寻常的高位武者境在此也要避之锋芒，万万不愿正面相撼。

　　蓬！！

　　闫苍图脸色铁青，拍掌迎上，架住韩东左拳。

　　当见识到了这么生猛的武力之后，他也不太想招惹韩东，很明显面前的韩东乃是一位盖世，具有盖世天资的一品习武人士。

　　如此卓绝的资质，武术宗门内皆是罕见。

　　“够了。”

　　“你有资格迟到。”

　　闫苍图眼眸冷静如若寒川，虽然短袖崩裂，却仍有巍峨不动的厚重感，只是仿佛居高临下的注视韩东，半步不退。

　　他身为一位武将，被韩东打退？

　　若是真发生了这件事，颜面置于何地，尊严搁在何处？所以闫苍图不惜动用武将的呈液内力，流转手掌。

　　也正因此，方能惬意挡住这些重拳。

　　轰隆！

　　韩东脸色沉凝，挪移身体，转向半步，再次一记横肘侧击，同时甩出了凛冽呼啸的右腿。

　　这么一下，若敢大意，高位武者境都要重伤。

　　而直到此时，韩东催动凝合力的劲道，却堪称十不存一，只是试探闫苍图是否为武将境，倘若竭力爆发，恐怕以此为中心的方圆百米地面皆得明显震颤。

　　他不敢。

　　但他相信，闫苍图同样不敢！

　　那么，

　　来吧，跟我对拼单纯劲力吧！

　　呼哧！

　　韩东连续不息的轰出炮拳，宛若砸落一场狂风暴雨，喘息间如有气流排动，眼里杀意渐渐转为炽烈昂扬的战意。

　　武将境，想教自己？

　　先问过自己的拳头！

　　此时此地，穿着深蓝短袖的韩东，衣袖炸裂翻飞，身形围绕驻足原地的闫苍图，噼里啪啦的高频快打，抽拳肘击，横掌拍推，冲霄一般的炮拳，根本不留一丝一毫的情面。

　　他认为，

　　没本事还敢叫嚣的人，合该乖乖闭嘴。而让其闭嘴的最佳办法，便是直截了当的武力。

　　啪！啪！啪！

　　随着一声声清脆炸响，仿似平时难以听闻的过年鞭炮之响，连绵不绝的传响，回荡在场地四周，活生生渲染出了一股血烈威势。

　　凛凛心寒，让人望而生畏。

　　此乃银瓶乍破水浆迸的最佳写照。

　　但凡是在场的武术生，谁都没能想到这位韩东同学，生猛的无所忌惮，果决的摧枯拉朽，一言不合，不作争辩，直接拳打闫苍图。

　　心悸！

　　无与伦比的心悸，心脏都在攥紧。

　　……

　　嘶！

　　赵莉莉瞪圆了一双眼眸，捂嘴低呼：“水，水泥擂台……出现了道道裂纹啊！”

　　她怀疑自己看错了，可却心知没错。

　　……

　　咕咚。

　　另外两位二品武术生，头皮发麻，嘴唇哆哆嗦嗦的，只觉得膝盖有点酸软，忍不住相互靠着，勉强寻找一丝莫名慰藉。

　　也不知是站久了，还是震撼使然。

　　……

　　林则凯面色复杂，怅然旁观：“原来这才是他的真正实力。”

　　饶是早已知晓韩东之强，

　　但当亲眼目睹那宛若幻影挪移的狂暴击打，依旧震骇，情不自禁的紧张了起来。

　　……

　　孰强，孰弱？

　　这一刻，那些旁观的武术生们，颤颤巍巍的驻足原地，紧紧盯着这不可思议的一幕，不想错过任何细节。

　　目光聚焦，擂台之上。

　　清脆声响仍在连绵，闫苍图脸色愈加铁青，太阳穴跳动了数下，脚步似乎弯曲沉落，扎根水泥地。

　　“我说——”

　　“你够了啊！免你迟到惩罚，还不珍惜？”闫苍图怒喝一声，挥动右拳，打算彻底轰翻不知所谓的韩东，打裂韩东的筋骨，让韩东明白什么叫做伤筋动骨……他腰背弹动带动匀称右臂，在庞大力量的推动下，轰然打向了韩东，空气尽皆产生一丝鸣音。

　　鸣拳！

　　挥拳有如气流乱鸣！

　　这一记鸣拳让韩东回忆起了白狐妖魔的扑杀拍爪，给人不可直面扛住的威压感，宛若厚重巨山，巍峨矗立在眼前。

　　但每过一天，韩东都在变强！

　　面对闫苍图的反击，他沉腰似乎铁索横江，肌肉，血液，筋骨，包括凝合力尽数释放出了一些劲道，随即双臂架住。

　　防御十字架！

　　最简单的招式，却最能建有奇效。

　　除非闫苍图启动武将境的呈液内力，否则单凭身体素质想让自己俯首退后？简直痴心妄想。

　　蓬！！！

　　一道雄浑震颤之音，响彻四方！

　　闫苍图瞳孔猛缩，韩东的筋骨坚韧程度远超自己的估测。

　　那些武术生们的脑袋尽在嗡嗡作响，如有百千锣鼓炸响耳旁，扰乱了思维意识，混淆了观念想法。

　　他们眼睁睁看着，

　　伫立擂台上的韩东，笔直如柱，凛凛难测，彻底挡住了闫苍图的拳出即有空气鸣动的轰击。

　　下一刻。

　　韩东退后半步，淡淡道：“你觉得够了？可是我同意了吗？”

　　一声叱喝，就是势若烈火！

　　一道轻咤，便是力化煌煌！

　　刹那间。

　　脑海内正在观想狂暴雨落之术，有盖顶乌云，如层层蔽日，此时却悉数转为簇簇的火烧云，烈烈焘焘，壮观磅礴，蓄积的劲道尽皆凝聚在了火云之内，等待咆哮，等待爆发，等待降落。

　　出神！

　　凭出神层次，转术为己用！

　　哪怕达不到入化层次，可也相当于深厚的领悟程度，甚至韩东感到自己的凝合之力……点！燃！了！

　　面对身高相仿的闫苍图，竟有一股俯瞰感。

　　这是最为狂暴的雨滴！

　　腿部、腰部、背部、胸膛之处、双肩两臂，仿佛流转出了一道浩荡瀑布，升腾之时，劲道汇聚，以遮蔽日月的火烧云化成暴雨的恐怖威势，握紧左右两拳，打向闫苍图。

　　大开大合。

　　干脆利落。

　　闫苍图的阴沉脸色有点僵硬，凝滞的嘴角扯动了两下，毫不留情的摔出了自己的双臂……好，好得很，这下要让你筋颤骨裂。

　　呼哧！

　　韩东猛烈吐息，龙行虎步般的逼近了闫苍图，右拳打出，左拳打出，右拳打出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道惊动方圆百米的恐怖劲道，携着回荡八方的碰撞声响，带着强烈延绵的震感，有着匪夷所思的力量，咆哮此地，汹涌而出！

　　时间仿佛凝固在了此刻。

　　三拳之后，再无一丝一毫的声音。

　　啪嗒。

　　韩东脚掌落在满布裂纹的水泥地上，凝视已经连续退后了三步的武将闫苍图，心中毫无波澜。

　　想替师尊教自己？

　　大言不惭！

　　沉默席卷，悄然无声之间，闫苍图一点点抬起泛红的眼睛，死死盯着面无表情的韩东，一字一顿，寒意冷冽。

　　“你可知——”

　　“我根本没有启动真正力量。”

　　身为一位武将境，这是难以洗刷的耻辱。

　　若是在荒郊野外，闫苍图发誓，自己誓要打的韩东痛哭流涕，趴倒在地，但奈何此处乃是江南学府，必须克制。

　　武术世界的铁则，他也不敢违背。

　　刹那后。

　　韩东脸庞淡漠，轻声道：“哦，我看不到你的资格。”

　　没启动武将之力，不就是呈液内力吗？但自己也没有彻底催动凝雾形态的一品之力，更没有启动疯魔态。

　　他，同样不敢。

　　一旦启动真正的疯魔态，全场之人，怕要死绝。

　　“呵呵。”不知此情的闫苍图，只当韩东年幼无知，按捺住了心间怒意，吐了口气，冷笑道：“那你想怎么样？”

　　道歉，

　　绝对不可能。

　　一位武将向一品人士道歉，这是践踏己身尊严，武术世界终究还是以武力决定一切。

　　“哦。”

　　韩东看了眼闫苍图，悠然转身，漠然抬步，以超然凌驾全场之威势，走向健体楼的正门口，离开此地之前、只留下一道声音：“你没资格教我。”


第144章 刚洗完澡

　　江南学府、健体楼内。

　　默然希声的氛围，仍在继续，仿佛弥漫向四面八方，笼罩了全场所有人，既有面色阴沉的闫苍图，也包括站在侧方的武术生们。

　　没谁愿意相信。

　　但这么荒谬离谱的事情，却真实的发生在了他们面前，被眼睁睁的目睹，被切切实实的感受，宛若一场席卷此地的白日大梦。

　　……

　　赵莉莉沉默了，不再低呼。

　　任是想象力再丰富，她只以为韩东或许亦是一品，只不过比林则凯更强一点，却怎么也想不到林则凯所谓的强，居然是这么一个强势绝伦的层次。

　　这，还是一品吗？

　　……

　　那两位脸庞淡然，环视周围的二品武术生，也僵滞原地，面面相觑之间皆是看到了对方眼里的震怖。

　　这届谁当为首。

　　原本的或可疑问，变成了肯定答案。

　　……

　　站在最前方的林则凯，抿着嘴。

　　早有心理准备的他，也扛不住这等匪夷所思的震撼，据说闫苍图可是武者之上的恐怖存在……此时此地，心中只有庆幸，幸好自己提前巧遇韩东。

　　否则，

　　恐怕那遍布裂纹的擂台，就是自己的下场。

　　……

　　过了半分钟左右。

　　闫苍图面色难看的冷哼一声，瞥了眼这些噤若寒蝉的武术生：“今天训练暂停，明天上午七点再集合。”

　　言罢，

　　他背负双手的匆匆离去，没心情进行武术训练。

　　而站在原地的武术生见到闫苍图的离开，互相对视了两眼，才终于算了松了口气，或是拄着膝盖，或是大口喘气。

　　“那位同学叫韩东？”

　　“我能感到闫老师的恐怖劲道，根本容不得半点抗衡。可那位韩东同学竟能正面硬憾？他，他真是我们这届武术生？”

　　他们低声谈论，感到无言压力。

　　怪不得韩东没来参加入学对练，恐怕正是担心一不留神，失手打死他们这些相对孱弱的武术生。

　　另一侧的擂台上。

　　大约六七位武术生，有男有女，全数半跪在冰凉擂台上，嘴里有点干涩，伸手触摸着清晰可查的裂缝，久久不能言语。

　　……

　　健体楼外。

　　闫苍图走到门口，早已看不到韩东的身影，脸色难看也只能摇头哼了一声。

　　“该死。”

　　“早知如此，我何必故意打压他？”

　　闫苍图本以为自己可以轻松碾压韩东，随意拿捏，不需忌惮远在数百里之外的宁墨离，可现实情况却给了他一记狠狠重锤，实实在在颠覆了他的认知。

　　这是荒谬。

　　亦是离奇。

　　以武将境的目光见识，以多年的经验观念，闫苍图根本没想过这世上会有这么强的盖世一品，哪怕自己不用呈液内力，也不该被一品打退三步。

　　难道，

　　韩东的身体素质已经堪比武将境？

　　嘶！

　　闫苍图吸了口气，迎着午后日光，暗暗忖度：“身体素质仅能依靠内力滋养，估计是宁疯子的帮助，硬生生打造出了身体坚韧无比的盖世一品。”

　　“而且。”

　　“韩东力气庞大凶猛，估计那门出神之术也万分高深。”

　　他却不知，韩东如他一样，没有启动真正的力量，而那门术也谈不上深奥，仅是最为简陋的狂暴雨落之术。

　　基于误判，闫苍图也就理顺了思绪。

　　显然，韩东乃是盖世。

　　至于为何这么强，一则有着宁墨离的费心助力，二是因为那门术颇为高深，三是源于自己并没有动用全部武力。

　　炎热日光，洒落正门口。

　　那整洁透彻的玻璃门，映着闫苍图的沉吟神色，也照出了围绕此此处的一些惊疑不定的学生们。

　　无他，

　　只是由于刚刚的震感，太过明显。

　　基本上方圆百米的过往学生、老师、职工，全都清晰感到了震感来自健体楼内，不由议论纷纷，好奇望着。

　　“怎么回事儿，你感到了吗？”

　　“当然啊，我正趴桌子上看电影，还以为是电影里的地震，真是有点吓死我了。”

　　“没事，别担心，江南市还从没发生过地震。”

　　他们互相安慰了两句，心里仍然惴惴不安，目光瞄向面无表情的闫苍图，希望能得到一个充分解释，满足好奇心，驱散惊慌感。

　　但闫苍图没理会他们，反而叹了口气。

　　“唉。”

　　“我作为江南学府的武术指导老师，理应只考虑本职工作，掺杂个人情感却是大错特错。”他披着一套深色风衣，双臂摆动，头也不回的离开健体楼，仿佛真的意识到了自己的举止有失。

　　只是，

　　闫苍图刚刚挡住韩东暴动三拳的右臂外侧，皮肤渗透出了血红一样的颜色，仿佛被火烧了两下，似乎冒着蒸蒸热气，宛若一道异常明显的胎记。

　　这也是他的误判缘由。

　　究竟多么不可思议的术之意蕴，轰打呈液内力的体表防御，能造成这样的效果？

　　闫苍图不知道，可韩东知道。

　　当劲道达到一定高度，可对意蕴产生增幅效果。

　　……

　　夜幕降临。

　　叽喳喳，偶尔两只鸟儿从远方飞回，啼鸣归巢。

　　男生宿舍之内，韩东站着完整版阳极桩，眼眸昂扬，双掌结成了简易姿势，一动不动的感应体内变化。

　　哗哗。

　　气血正在流动，犹如汨汨河流。

　　咔咔。

　　浑身筋骨隐隐作响，调动常态。

　　随着这一切的微妙变化，那凝合之力化作了雾态形状，弥漫全身上下的里里外外，令韩东的体表肌肤尽在微微泛光，昭显不可思议的武力。

　　当然，

　　若是武将境的呈液内力，光芒更强。等到了武宗境的彻固内力，估计便是宁墨离挥手甩动实质化火链的玄奇程度。

　　凝雾、呈液、彻固，韩东默念了一句。

　　这三者代表着武术三境的内力层次，哪怕凝雾形态，也远远超出常人的想象上限。

　　凝合之力，弱于凝雾内力。

　　但凝雾形态的凝合之力，只比凝雾内力弱了一丝……而且韩东的雄浑基础弥补了这一丝弱势，令己身的凝合力强于寻常武者境的凝雾内力。

　　呼哧。

　　韩东吐了口气，似有气流窜动。

　　松开阳极桩后，他抖擞略有疲惫的身体，若有所思的摇摇头：“武将境果然非同凡响，看来若是不启动疯魔态，很难与武将境正面抗衡。”

　　韩东能够感到，

　　筋骨似有振颤之意，仿佛松散。

　　估计今天的闫苍图也抱着打伤自己的想法，没做留力，可惜呈液内力之于武将境，等若子弹之于枪械，而他以己念融入出神之术，威力着实强横的可怕。

　　哗啦。

　　有一阵夜晚热风吹进寝室，吹的窗帘撩动。

　　韩东活动了一番拳脚，索性直接拉开暗黄颜色的窗帘，目光望向对面的宿舍楼……假如他没看错，那应该是一栋女生宿舍楼。

　　是的。

　　隔着百余米的距离，是一栋女生宿舍。

　　实际上，宿舍楼的布置规划非常合理，因为正常人不可能看到百米之外的景象，且中间还有茂密树木，但韩东是一个正常人吗？显然不是。

　　“唔。”

　　“夜色已深，风如此大，居然还穿小吊带，难道不冷吗？”他默默拉上窗帘，压下想要问候一声的想法，揉了揉眼睛。

　　嗡嗡。

　　手机振颤了两下。

　　韩东舒舒服服的躺在床上，翻了遍手机，有林则凯恭恭敬敬发来的聚餐邀请，也有李紫薇的日常性问候，还有来自高中同学冯闱琦的信息。

　　先后回了两句，再与小茜视频了半个小时，他闭上眼睛。

　　有点累。

　　但这样的生活，真不错。

　　至少不需用尽一生去追逐金钱权利，而是练习武术，攀登更高的山峰顶端，眺望更远的玄奇世界。

　　“唔。”

　　韩东拿起手机，给张朦发了条消息：在干吗。

　　过了十多秒，张朦发了个“猫咪躲在墙后观望”的凝重表情：今天蛮热的，刚洗完澡~

　　“……”

　　韩东脸色变幻了数次，仔细看了看这条文字消息，确认自己的理解能力应该没有错误。

　　不对劲儿啊！

　　正常情况应该是回复“去洗澡了”，难道……这句话有一些深层涵义的暗示？

　　咳咳。

　　韩东不由暗笑自己想太多，扔开手机，歇了一会儿。

　　由于习惯了家里的环境，爸爸妈妈与小茜都是十点准时睡觉，偶尔还会提前。所以到了夜晚十点，他的手机自动进入勿扰模式，简而言之即是静音。

　　这一下，

　　任由张朦发了多少条消息，皆是石沉大海。

　　哇！

　　真的好想摔桌！

　　女生宿舍之内，张朦吹着湿漉漉的披肩黑发，穿着浅色睡衣，坐回床上，一边用毛巾继续擦干头发，一边暗暗无语。

　　可恶的话题终结者——名副其实！

　　简直非要本姑娘使出女王之力啦！

　　“我都说了刚洗完澡，明显就是有时间可以聊天啊。”张朦揉了两下脑袋，忽然有点同情韩东的智商，或许已经欠费，亟待充值。

　　想了一想。

　　她忍不住好奇，最后发了一句：“你到底选择什么专业了呀？”

　　紧跟着，张朦瞪了眼手机屏幕，缩在软绵绵的被窝里，一边等着回复一边低哼着轻音乐曲调，不知不觉间就睡了过去。

　　而另一侧。

　　韩东也同时睁开眼睛，飞燕无痕的翻身而起，落在地上，继续练习阳极桩。

　　显然。

　　他忘了自己发起的QQ聊天界面。

　　呼哧，呼哧。

　　伴随着均匀厚重的喘息，气血与体内力量开始一点点的融合，虽然效率不高，但日积月累也有不凡效果……他正排除杂念，脑海却忽然闪过一道灵光。

　　有点想不出，却总觉得遗漏了什么。

　　仿佛有一件比较重要的事儿，被自己忽略了……到底是什么，韩东心生杂念，索性松掉阳极桩，站在原地，苦苦思索。

　　蓦然间。

　　韩东眼睛一亮：“画山桩！”


第145章 画山

　　夜色笼罩学府，寝室之内。

　　阵阵泛着凉意的晚风，吹拂而过，昼夜温差有些偏大，渲染出了一股静谧清幽的学府环境，宿舍楼里也安静了下来。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东来回踱步，眼睛渐渐亮了起来。

　　参照师尊所言，画山桩的基础前提乃是武者境，实际上却仅仅只是依靠凝雾内力的体内流转，再通过观想山川，演化出如山如川的站桩姿势。

　　那么，

　　凝雾内力，才是练习画山桩的关键！

　　想到这里，韩东抿了抿嘴，摊开自己的手掌，暗暗感应如同雾态的凝合之力，心中有了比较笃定的思忖。

　　“凝雾内力可以。”

　　“那么，凝雾形态的凝合之力理应也可以！”

　　念头落定，他却没有立即试验画山桩，反而喘了两口气，继续练习完整版阳极桩。

　　非是不想，而是不能。

　　画山桩的玄奇之处，繁多莫测……前期练习之时，需要观想巍峨延绵的雄伟山川，己身力量难免泄露，不自觉的就会下压地面，这是不可避免的特征。

　　只有熟稔画山桩后，方能缓解。

　　值此不能自如掌控之时，韩东有点担心，万一自己控制不住力量下压的冲动，怕是要瞬间压塌宿舍地面。

　　毕竟这与其他重物不同。

　　要是重型卡车之类的，轮胎的受力面积比较大，可他练习画山桩的受力面积只有一双脚掌，说不定都能压塌两层地面。

　　……

　　时间流逝，清晨时分。

　　天色刚刚开始泛亮，韩东便已离开宿舍楼，找了一处略微僻静的小树林里，仔细看了圈周围，确认无人旁观后，才收心凝神。

　　“画山桩。”

　　“观想我能想象的最为雄伟磅礴的山川，然后再契合以画山桩的入门姿势……何时可以圆满掌控下压的力量，即是练习成功。”

　　自如掌控，颇为艰难。

　　这门画山桩哪怕宁墨离也视若珍宝，从不轻易示人，因为只要练习成功，便可一直练习到武宗境，而这仅是画山桩的第一山境。

　　第一山境，即是桩功第一层，

　　可单单只是画山桩的第一层，也远远强于任何看似高深的桩功，放眼华国亦是属于罕有至极的桩功。

　　当然，

　　韩东没打算短短数日练习成功，若是这么简单，那也就不值得宁墨离那般重视，可即使练习不到第一山境，桩功效果仍然强于完整版阳极桩。

　　好比再小的钢铁，也比木板坚固。

　　哧哧！

　　韩东双掌搁在两肩前方，犹如虚抱大山，闭上双目，随着脑海观想画山桩的精髓韵意，双脚深深陷入泥土内，身体重量也渐渐增加，好似永无止境。

　　成了！

　　果然可以练习！

　　凝雾形态的凝合力，开始运转。

　　一分钟……两分钟……三分钟……这是许久不曾感到的疲累感觉。

　　呼哧，呼哧。

　　他额头开始渗出汗水，双脚已经陷入四五厘米的深度，绿草与残破树枝盖着脚面。

　　嘀嗒。

　　一滴汗水，砸落草叶之上。

　　韩东脑袋有点昏沉，精神压力达到了某一极限，气血与体内力量的磨合却加快了不少，宛若轰隆隆的重型器械，在此运转。

　　啪嗒。

　　他松开画山桩，右脚登时发软，重新调整了一下站姿。

　　唿唿。

　　习习晨风，吹过此地，韩东也深深吸了口气，走向宿舍楼方向，竟是感到一丝丝饥饿感。

　　“画山桩这么强？”

　　“只是练了十分钟，效果堪比练习五个小时的阳极桩！只是不知每天能练多少次，我得尝试一下自己的极限在哪里。”他暗暗咂舌，愈加明白画山桩的玄奥。

　　画山桩对身体压力，十分庞大。

　　尤其是精神上的压迫，更是匪夷所思，好似真的有一座大山压在自己怀里。

　　……

　　翌日。

　　经过多次练习画山桩，韩东估摸自己一天最多能练习三次，若是尝试第四次，便要头痛难忍，无法集中精神继续观想。

　　三次站桩，也完全足矣。

　　毕竟这可是相当于十五个小时的完整版阳极桩的效果，甚至他开始思考何时能够晋级武者境。

　　站桩可以促进融合程度。

　　而画山桩这么卓绝玄妙的桩功，更能大大缩短晋级武者境所需花费的时间，哪怕暂时练不成第一山境，亦可建有奇效。

　　哗啦啦。

　　水龙头流淌冷水。

　　韩东站在面积较小的洗漱间里，对着镜面，一边刷牙，一边想着昨天的事情。

　　“闫苍图主动找到我，想要化解矛盾。”

　　“那一点口角冲突，他直言明说，不能算做仇怨，不想因此造成我的不满……可假如我仅是寻常一品，闫苍图还会是如此态度吗，恐怕肯定肆意揉捏，想怎么打压就怎么打压。”

　　若是自己太弱，难不成寄希望于闫苍图坚守老师的道德标准？

　　这简直好笑。

　　韩东从不忌惮以最大恶意进行思量……譬如看似正常的宏石，也会因为弱者怀璧，策划出疯狂计划。

　　嗤嗤。

　　韩东继续刷牙。

　　但既然闫苍图有意致歉，他倒也没揪着不放，索性道了两句，勉强缓和了关系，顺便确定了自己的专业选择。

　　只不过。

　　他更懂得武术世界的标准……善恶黑白，对错好坏，皆非标准，武力才是衡量一切的道理。

　　想着想着，韩东吐出漱口水，拿起毛巾擦了擦脸，然后走回卧室内收拾着书包，嘴角勾勒一丝笑意：“今天可是第一次班会，怎么也得参加。”

　　今天班会，需要竞选出班长与团支书的重要位置。

　　因为从明天开始，正常学生们便要进行为期一个月的军训，必须得有人负责管理。

　　“唔。”

　　“其实我也很想参加军训，真的……可谁让我是武术生呢。”韩东轻笑，嘀咕了一句。

　　咔。

　　他随手拿起手机，看了眼张朦发来的QQ消息：“我们会计三班正准备开班会呢，你选择了什么专业啦。”

　　文字下方，还有一张卖萌图片。

　　咦？

　　这图片，似乎是一只白毛狐狸？

　　只见屏幕上的卡通式狐狸，白绒绒的，瞪着圆溜溜的眼睛，勾勒出了一股呆萌感。

　　“卖萌？”

　　韩东脑海中猛然闪过一个栩栩如生的回忆画面……那位将级妖魔临死之前，还在不要命的卖萌……那真可谓是用尽生命去卖萌。

　　“哈哈。”

　　他回了个微笑笑脸：“卖萌有风险，要卖需谨慎。”

　　哇？

　　张朦正在走路，不由一怔。

　　微笑表情，这可是爸爸经常用的表情，既能表达杀意，也可代表善意笑容……饶是她这位高智商的美少女，且身为亲生女儿，也总是分不清前者还是后者。

　　不过，

　　萌即正义，卖萌能有什么风险。

　　难道，

　　还会有人可以狠得下心对卖萌痛下杀手吗。

　　张朦抿了抿粉唇，回了一句：“你到底想不想说呀，选择什么专业啦。”

　　“我当然想说。”

　　“嗯嗯，听着呢，快快交代。”

　　“等等，专业实在一言难尽，且听我细细道来。”

　　一分钟过去了。

　　两分钟也过去了。

　　直到约有五分钟之后。

　　穿着浅蓝连衣裙的张朦，如若凝脂的右手，紧巴巴的捏着手机，那QQ聊天界面上依然没有新的回复……难不成打字需要这么漫长的时间吗。

　　旁侧。

　　“喂，张朦你在想什么呢。”许葭薇挥了挥手。

　　“没事，没事……等会班会是不是还要自我介绍的，对了，竞选班长你打算给谁投票。”张朦转移话题。

　　“不知道哎。”许葭薇摇摇脑袋。

　　想了一想，她又补充了一句：“谁长的顺眼，就投给谁。”


第146章 汤岳函

　　江南学府、约有四层的学智楼。

　　大学班级没有固定的教室，该座楼内的一排排教室，或是上课，或是有同学们正在自习，想要召开班会，自然要提前抢占一间教室。

　　这间教室，位于学智楼的二楼。

　　“咳咳。”

　　一个面色黝黑的男生，擦了两下黑板，捂嘴咳嗽。

　　他穿着白色短袖，戴着银框眼镜，早早占据了教室，并且在黑板上写上开班会的字迹，避免出现误入教室的自习同学。

　　啪嗒。

　　门口传来脚步声，两三个女生抱着书本，踮着脚看了眼教室里，随后略有失望的继续寻找自习室。

　　过了一会儿。

　　有四五位班级同学，陆续进入教室。

　　紧跟着，人数越来越多，空荡荡的教室有了一点喧闹，座位上渐渐坐满了神态各色的同学们，有的相互闲聊着学校趣事，有的则是随意的玩手机。

　　开学的三四天里，也熟络了一些。

　　基本上比较外向的学生，都会主动与班内同学认识，而即便不曾主动认识的同学，由于同班同一宿舍的分配制度，也认识了舍友兼班级同学。

　　“听说了吗，那位武术生林则凯是咱们班的。”

　　“哇，真的吗？前天的武术生入学对练，我还特意去现场给他加油呢，林则凯长得蛮帅。”

　　两个女生眼睛好似冒光，激动议论。

　　教室内，坐在她们后方的三四个男生，相互看了两眼，撇撇嘴，不置可否，其中一个男生低声问道：“据说前天下午时分，健体楼周边有轻微震感。”

　　其余男生耸耸肩，没搭话。

　　显然他们不相信什么微型地震，哪怕学校论坛里有一些讨论此事的帖子……因为以江南市的地理位置，不可能发生地震。

　　过了一会儿。

　　许葭薇与张朦一前一后，步入教室。

　　虽然教室内依旧喧嚷，可却略微轻了一些，实在是许葭薇的美貌太过耀眼，浅红七分袖连衣裙，配上画着淡妆的脸蛋，仿佛一朵妖娆璀璨的花儿。

　　乃至于张朦都有点不显眼。

　　前排已满，她们两人索性坐在后排。

　　“你这风格太显眼了。”张朦捂嘴一乐，拉了一下许葭薇的七分袖口：“我感觉不用再看，你肯定是咱们三班的公认班花了。”

　　“哪有你说的那么夸张啊。”许葭薇白了眼张朦。

　　班花这名号，她可不敢领。

　　这都是男生才讨论的东西，要是在宿舍里这么说，肯定有其他女生不乐意……况且班花称号太俗套了，基本成了网上调侃的称呼。

　　不过，

　　许葭薇对校花蛮感兴趣。

　　最近一两年，好多大学女生皆是通过校花名号，获得了一夜暴涨的火热名气，甚至有的成了网红，当上了明星呢。

　　与此同时，教室内的同学也愈发多了起来。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　两道沉稳脚步声，自门外传至，韩东与林则凯一前一后，步入满满登登的教室里。

　　“你好，张朦同学。”

　　韩东扫了眼教室，直接走到张朦与许葭薇坐着的最后一排，与张朦隔着过道坐下。

　　许葭薇衣装比较鲜艳，引人注目。

　　他瞥了眼，随后看了看张朦，她没穿裙子，而是一条修身牛仔裤外加白色体恤，胸前勾勒着一个卡通形象的小图案，烘托除了渐具规模的胸峦曲线，给人一股秀气灵动的气息。

　　“韩，韩东同学。”张朦呆呆道。

　　怔了两三秒，等到林则凯坐在韩东身旁之后，张朦才扶了一下清秀额头，好气又好笑，一时间不知该说些什么。

　　这是惊吓还是惊喜，她也不清楚。

　　而另一侧的许葭薇美眸闪烁了一下，隔着张朦和韩东，与林则凯打了声招呼，林则凯也面含笑意，点了点脑袋。

　　“好啊，怪不得你穿成这样……”张朦茫然的眨了眨眼睛，恍然大悟的看了眼许葭薇。

　　“小点声。”许葭薇连道。

　　“嗯嗯。”张朦看了看自己的舍友，又瞄了眼正襟危坐的韩东，索性抬头望着黑板上，班长竞选即将开始。

　　旁侧。

　　韩东划了两下手机，嘴角噙着笑意，蔺青梅蔺姨刚刚给他发了一条短信，邀请他去做客。

　　“当初蔺姨对我帮助良多。”

　　“若是没有那些至为关键的灰白气流，我达不到三品品级，考不上江南学府……而且若无三品，能否被师尊察觉到真实品级，还是两说。”

　　想着想着，他回了一句。

　　此时已是下午时分，稍后还要练习画山桩，干脆等明天上午再前往拜访蔺姨，免得太过匆忙。

　　短短两三条信息，韩东与蔺青梅确定了时间。

　　“唔。”

　　“明天跟姜灵学姐一起出发……这两天事情不少，差点忘了还有一位早已认识的学姐。”他摇摇脑袋，翻了遍微信通讯录，总算找到了上次没给备注的姜灵。

　　姜灵正是蔺姨的女儿。

　　至于蔺姨的另一儿子，韩东尚未见过。

　　须臾后，班长竞选开始……那早前占教室的黝黑男生，与一位口才极好却刚来一会儿的男生，展开班长竞争。

　　“选谁？”韩东有点迟疑。

　　“我觉得这位黑同学不错，上两天班里发书，也是他帮忙给搬到男女生的宿舍楼，蛮热心的……另一位有点不切实际，还说什么集体别墅秋游，太功利了点。”林则凯提出自己的见解。

　　黑同学？

　　韩东乐了一下，估计这位同学还不知道自己被取了一个颇有喜感的外号。

　　“行，那就选黑同学。”他低声道。

　　己所不欲，勿施于人，韩东声音非常轻微，不想将这一外号宣之于口。

　　“好的，那我跟你一样。”林则凯连忙笑道。

　　反正他们是武术生，谁当班长都差不多，管也管不着他们。

　　至于许葭薇则是选择了另一位高谈阔论的同学，随后通情达理的帮助张朦做出了相同选择。

　　她只是单纯觉得，

　　看谁顺眼，就选谁。

　　很快，两三位热心同学统计出了投票结果，那位提前布置妥善班级教室的黝黑皮肤男生，差了十多票，没选上。

　　他勉强露出笑意，静静坐在座位上。

　　显然这次班干部竞选，主要依靠同学们的第一印象。

　　最后一排。

　　韩东靠在椅背上，观察着每一位同学的神态，最终目光落在那位黑同学的侧脸上，有落寞也有困窘，有不甘也有失望。

　　咔咔。

　　活动了一下手腕，筋骨脆响，韩东有点明白……这世上，本就没有公平。

　　班级如此，社会如此，武术世界也是如此。

　　倘若自己不是盖世一品人士，没有强横武力，那闫苍图会主动找自己寻求和解吗，显然不可能。

　　蓦然间。

　　教室过道的窗边，出现一位拿着书籍的青年，穿着灰色运动服，双肩宽阔，显得比较壮硕，他面带微笑的望了眼韩东，站在外面。

　　仿佛在静静等待。

　　林则凯诧异的观察了一番，低声道：“韩东，门外那位乃是刚上大四的武术生汤岳函，据说已是武者境，更是咱们江南学府武术生的领军人物。”

　　“汤岳函？”韩东挑了挑眉头。

　　自己并不认识，或许是来找其他同学的。

　　“我倒觉得他是专门来找你的，武术生排序战还有三个月就要开启。这两天，汤岳函一直领着其他武术生对练。”林则凯声音比较轻微。

　　寻常人根本听不清。

　　但韩东耳聪目明，点了点脑袋，示意自己知道了。

　　开学第一次开班会就中途离开，不太好，况且站在外面的汤岳函也没有敲门找自己。

　　“不愧是韩东。”林则凯在旁边暗暗咂舌。

　　“假如换成是我，定是迫不及待出去问一下，哪怕不是找我的，也不能让汤岳函等着……并非不能，而是不敢啊。”

　　天可怜见！

　　那可是一位武者境！

　　武术生分为在读与往届，凡是能晋级武者境的在读武术生，天资必定非同凡响。

　　片刻之后。

　　班会终于开完了，同学们稀稀疏疏的离开教室，相互讨论着即将到来的军训，汤岳函则是大步流星的走进教室，停在最后一排的韩东旁边。

　　“你好。”韩东站了起来。

　　汤岳函面带微笑，开口道：“你好，韩东同学。我是大四武术生汤岳函。”

　　真是来找自己的？

　　韩东眼底闪过一丝疑惑，皱眉问道：“你刚刚怎么不进来？”

　　心里感到费解，他碰到的这些习武人士，无论师尊、卢征洋，还是谭俪、闫苍图，对普通人的态度皆是俯瞰。

　　宛若狮虎，惬意横行。

　　下一刻。

　　汤岳函反而诧异的看了眼韩东，理所当然地说道：“你们正在开班会，我当然得在外面多等一会儿，总不可以冒然打断的。”

　　闻听此言，韩东微笑：“恩，不好意思，让你久等了。”

　　汤岳函见状，好似心里松了口气：“没关系，等一会而已……要是你现在没什么事，能不能聊两句？”

　　他最担心韩东太过倨傲。

　　因为，

　　倨傲乃是盖世的特权！所谓盖世，堪称盖压当世，盖世有资格居高临下的俯瞰一概习武天才。

　　他知道，或者说他们武术生差不多尽皆知晓……韩东刚进学府，便正面硬憾闫苍图，丝毫不落下风，简直不可思议。即使武将境不动用呈液内力，也万万不该是一品品级能抗衡的。

　　盖世。

　　韩东必是盖世，毋庸置疑。

　　疯狂！

　　早在昨天，这一消息都已经传疯了。

　　学府内臻至武者境的武术生们得知此事，热议纷纷，内心受到了难以名状的震动，甚至有两位武术生打算试探一下韩东，当然更多的武术生却想要结识一下韩东。

　　他们只是不太敢相信。

　　因为盖世真的太罕见。即使扩散到整个华国数十所学府、数百所重本大学的广阔范畴，具备盖世天资的在读武术生，也仅有一位。

　　由不得他们不重视。

　　心念电转，汤岳函没再开口，紧紧注视着韩东。

　　“没问题，你打算聊什么？”韩东先是向张朦点点头，随后与汤岳函走出教室：“我们出去说，就当认识一下。”

　　“好。”

　　汤岳函连忙笑呵呵道。

　　只是他眼底划过一丝疑惑，正面怒叱闫苍图，运术狂猛如暴雨的盖世韩东，竟然这么好说话，难道自己的英俊长相已经到了雌雄通吃的地步了吗？

　　诚然。

　　他没看到当时状况，但是同校武术生互有沟通，位于现场的大一武术生口中描述，再结合那水泥擂台上裂纹，哪怕没有亲眼目睹，也能有一股身临其境的感觉。

　　须臾后，两人来到一处僻静树林里，光斑洒照，周围还有叽喳喳的鸟儿啼叫。

　　糟了。

　　汤岳函脸色微变，咽了口生涩的唾沫。

　　作为一个正常人，他想不通为什么乍一见面的韩东，就仿佛对自己有些莫名好感，而且还选择了学校里的情侣圣地……小树林。

　　咕咚。

　　汤岳函咬咬牙……哪怕你是盖世，我也绝不屈服！

　　正当他纠结之时。

　　韩东随意拽着一片翠绿树叶，看向汤岳函，淡笑道：“我大概知道你的来意，你想聊聊十一月份的武术生排序战？”


第147章 实话

　　闷热天气，点点光斑洒照。

　　汤岳函收回杂念，摸了摸脑袋，诧异的看向韩东，若有所思：“你竟然知道武术生排序之战。”

　　正常而言，大一武术生应该还不知情。

　　凡有资格参与排序战的武术生，至少也是一品品级，武者境皆是不在少数。而初入学府的武术生，暂时没能力参与。

　　况且。

　　截至目前，开学只有四五天，大一武术生们估计还在体验崭新的大学生活，怎么可能会关注与自己不相干的排序之战。

　　转念一想。

　　汤岳函了然道：“看来你早有想法了吗，不愧为盖世一品，格局也比其他人更高远些。”

　　韩东摇摇脑袋，说出了大实话：“哈哈，什么格局，我这是不得不思考。”

　　必须得有想法。

　　毕竟师尊的和蔼目光，仍然时不时的闪过脑海，围绕脑袋……务必要位列武术生排序之战的前三位才行。

　　“恩恩，提前思考也很不错。”

　　汤岳函露出微笑，感到韩东并不是难以相处，看了眼附近并无其他同学，索性直接开口道：“那你思考的如何，可有打算？”

　　武术生排序之战，三年一届。

　　若是韩东参加这届，等到大四还可以再次参加，估计两次皆能获得比较好的名次，不过汤岳函更加看好三年之后的韩东。

　　盖世一品，确实很强。

　　可武术生排序战绝对不是单论武力的擂台赛，只有武力，怕是很难位列前百，还需要智慧，团队合作，以及一些虚无缥缈的运气。

　　况且汤岳函猜测，韩东大约尚且不是盖世一品的巅峰状态。

　　盖世一品的巅峰状态——

　　正是气血与体内力量的融合程度达到九成，这时候的盖世一品甚至能硬憾高位武者境。

　　“打算？”

　　韩东沉吟了一下，正色道：“据我所知，排序之战的自由度极高，可单独行动，也可与团队共进共退。那么，你想邀请我一同参加排序之战？”

　　借势借力，并非值得诟病的举止。

　　若是能增加位列前三的可能性，加入一个非常强大的团队，韩东倒也不介意。

　　“对，我就是来邀请你的。”汤岳函笑呵呵道。

　　“那你的团队有多少位武者境？”韩东抓住关键性问题。

　　“加上我，总共四位。”汤岳函立刻回道，眼底却闪过一丝若有若无的迟疑，欲言却止。

　　这下有点难办。

　　他万万没想到，身为盖世的韩东居然这么好说话，此次前来只是想要结识一下韩东，所谓邀请仅是随口一句。

　　可问题是，

　　他看到韩东有了兴致，反而担心起来，自己三位同伴的其中一个听到盖世韩东之名，脸色有点不好看，估计是嫉妒心理，另外两个也是不置褒贬。

　　若想加入团队，必须经过同伴们的认可。

　　那么问题来了，一个高位武者境，两个中位武者境，肯定要对韩东进行加入团队的考核。若是韩东打平了还好说，可万一输了呢？

　　万一输了，就是打落盖世的颜面！

　　与目前相比，汤岳函更相信韩东的潜力，未来必定辉煌。

　　至于硬憾闫苍图，由于闫苍图并未动用呈液内力，再加上莫名心思，他们皆是以最低限度估测韩东的武力。

　　“真的糟了。”

　　“估计韩东定要提出加入的要求，我该怎么办？总不能拒绝吧，可若是答应，如何劝说同伴们。”汤岳函心里犯难，颇感纠结。

　　旁边。

　　“怎么不继续说了？”韩东瞥了眼路过的一对情侣，追问道：“有什么问题吗？”

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　那对情侣手牵着手，走远了，汤岳函才苦笑一声：“我很欢迎你的加入，只是可能需要一点小测试。”

　　他有预感。

　　假如韩东与同伴们对上，或许可以击败中位武者境，可与高位武者境顶多平手，或是落入下风，而最有可能的结果……便是当场落败。

　　只希望，

　　韩东的武力最好能超过自己预期。

　　一阵午后热风，吹过树林，汤岳函忧忧思虑，注视着韩东。

　　沉默了一会儿。

　　韩东面色古怪的打量了一眼汤岳函，咳嗽道：“测试？团队成员与我对练吗？其实这都只是小问题。”

　　“哦哦，那就好。”汤岳函松了口气。

　　“但有一个重要问题。”韩东迟疑了一下，实在忍不住了，正色问道：“加上你也只有四个武者境，有点弱，你们能位列排序战的前三吗？”

　　唿唿。

　　林间微风吹过，汤岳函愣住了。

　　隐隐约约间，以敏锐的思维转动，他觉得自己似乎听错了。

　　咽了一口唾沫，汤岳函尴尬道：“前三是不可能前三的，这辈子都不可能……咱们整个江南学府都没谁能位列前三位。”

　　“这么难吗。”韩东好奇道。

　　“当然，单单据我所知，今年参战的武将境就有两位。高位武者境更是约有一百多位。”汤岳函面带苦涩。

　　苍天在上！

　　这位韩东同学的目光，太高远了吧。

　　位列前三，难于上青天也。他对团队定下的目标，是争取有两个人位列前百，尽量不要全军覆没。这还是建立在他们四人乃是江南学府的最强团队。

　　学府里，中位武者与下位武者还有不少。

　　这些武术生想要位列前百，皆是仅可依靠虚无缥缈的运气，不是江南学府弱，而是天级市的学府武术生，普遍都是如此。

　　天级市之上，乃是一流都城。

　　一流都城内的学府武术生层次，远远强于天级市的学府武术生。

　　想到这里。

　　汤岳函好言劝道：“其实有些时候，目标高远导致压力过大，不利于身心健康。”

　　“恩。”韩东认真的点点头，觉得这句话很有道理。

　　可是，

　　这与自己位列前三有什么联系吗。

　　另一侧。

　　看到韩东略有思忖的神色，汤岳函欣慰一乐，内心有股劝诫盖世的成就感，随即问道：“那你有时间没，咱们这就走吧，带你见见我的同伴们。”

　　“提前说下。”

　　“其实他们性格都蛮好的，对练之中可能不会留手，但这也只是测试一下，你别在意就好。”

　　言罢。

　　汤岳函准备抬脚，离开小树林。

　　“等等。”

　　韩东叫住了汤岳函，面带歉意，真诚道：“我觉得自己可能不适合参加你的团队。”

　　“没事，我们都欢迎你。”汤岳函连道。

　　“可是……我要位列前三。抱歉，我们不太匹配。”韩东颜真意切的吐出实话。

　　恩？

　　汤岳函一怔，直接呆了。

　　韩东言辞恳切，继续开口道：“诚实，是我的美德。虽然说实话不太妥当，但是你……哦不，你要相信我，我绝不是在说你，只是你的同伴们太弱了。”

　　咕咚。

　　汤岳函咽了口唾沫，已经懵了。

　　此时此刻，场面异常尴尬，他的脸颊都有点发烫，敢情一直是自己想太多，韩东并不想加入，更不需提忧心忡忡的对练测验。

　　叽喳喳。

　　偶尔有一两只鸟儿盘旋头顶，啼鸣之间，透露着欢实劲儿。

　　汤岳函索性摒弃尴尬情绪，神色如常地笑道：“实际上，两个高位武者境与两个中位武者境，已经相当不错了。不过你说得也对，以排序之战而言，确实弱了点。”

　　“当然，我从不说假话。”韩东正色颔首。

　　时至如今，单单灵感与出神之术的相加，便足以让他媲美高位武者境。

　　更重要的是，凝雾形态的凝合力，流转不息，令韩东的武力大幅上涨，估计寻常高位武者境根本不是自己的对手。

　　因此。

　　韩东认为没必要参加团队，也许独自行动更为好些。

　　况且经过汤岳函的简单介绍，那三位武术生尽皆不具备出神层次的术，也就是寻常武者。

　　唿唿。

　　热风席卷而至，汤岳函干笑两声：“好吧，那咱们走吧。”说着，他打算抬步走出树林。

　　等下！

　　韩东低呼一声，拉住汤岳函的胳膊：“咱们换条路离开，别打扰那对情侣……唉，这么热的天气，他们脑袋都在冒汗，竟然还在忘情的热吻，也实属不易啊。”

　　“哦，好吧。”

　　汤岳函呆呆应道，只觉得自己大约正在遨游于尴尬海洋，久久不能翻身。

　　……

　　夜幕时分，男生宿舍楼。

　　与白昼的炎热不同，沉闷感里多了一些凉意，悬挂高空的皎月洒落宿舍楼的走廊里。

　　随着轻微的脚步声，韩东走向五楼。

　　“画山桩的效果，果然非凡。”

　　“每天只练习三次，也要比完整版阳极桩强得多。可惜，融合程度的增涨属于水磨之功，必须细细熬炼。”

　　倘若凝雾形态出现之前的融合度暴涨，再能持续一两天，怕是如今已经晋级了武者境。

　　不过韩东倒没觉得惋惜，毕竟那属于体内力量开始发生质变的特殊过程，有则庆幸，无也正常。

　　真实纯粹的力量，还得一点点打磨。

　　依靠暴涨所获得的武力，好比空中楼阁，不踏实，也不牢固，那早已坍塌的铁架床就是最好的证明。

　　正当此时。

　　忽然有两个男生在走廊里追逐打闹，跑的飞快，前面的男生只穿了深红颜色的大裤衩，一边跑着，一边笑闹着告饶，差点撞在迎面步入走廊的韩东。

　　咔嚓！

　　韩东浑身一个抖擞，筋骨嗡鸣，强行忍住回弹撞击的身体本能，犹如羽毛徐徐飘落，风轻云淡的半侧身，与其擦肩而过。

　　“哈哈，别追了啊，我快跑不动了。”他叫道。

　　“你别跑，赶紧把手机还给我。”后面的男生穷追不舍，两人很快跑下了楼梯。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东眸光淡然，但却有点无言感慨，止不住叹了口气。

　　这两个可怜的孩子，真是不要命了。

　　知道么，与自己对撞的后果是什么。

　　有着宁墨离的地狱式磨砺，身体的本能应激能力，异常敏锐，堪称有激必应，若是换成刚刚转化凝雾形态的时候，怕是难以娴熟掌控住身体，定要弹动撞回去。

　　“唔。”

　　“若是撞了上去，会是什么后果呢……血雾不太可能，但肯定全身上下的骨骼尽碎，瞬间死透。”韩东暗暗思忖，仿佛看到拯救生命的美德光芒，笼罩己身，闪耀眼前。

　　正是如此。

　　在师尊的蔼蔼教导之下，他岂能不识善良品质之美，毕竟这是宁墨离百番强调的美德之一。

　　咔嚓。

　　韩东走到宿舍门前，极尽轻柔的转动钥匙，推门而入，随意收拾了一番，躺进软绵被窝，闭上眼睛：“睡觉，明天还得拜访蔺姨。”


第148章 吃西瓜

　　江南学府、清晨时分、僻静树林。

　　咔咔。

　　韩东活动了一番略感疲惫的拳脚，虎虎生风，时而轻盈，时而厚重莫测。

　　“画山桩效果不凡。”

　　“可惜每天最多练习三次，若是能与阳极桩那般，每天练上十个小时，恐怕半个月即可晋级武者境。”

　　沉吟片刻。

　　他不由摇了摇头，拿阳极桩与画山桩相互对比，好比萤火之光与日月之芒，不应比较。

　　“唔。”

　　韩东掏出手机，看了眼手机屏幕，张朦发了条QQ消息：我们开始军训啦，你们武术生是不是也要训练的。

　　训练？

　　他既不需军训，也不需武术训练。

　　单单师尊传授的这些，足以让韩东受用一生，况且除了打熬融合程度之外，他还得练习那五门高深之术。

　　对练毫无意义。

　　韩东倒是打算以江南市为中心，接取一些任务，顺便寻找灰白气流也该列入计划当中，容不得丝毫松懈。

　　啪啪。

　　一根手指，小心翼翼的戳向崭新手机，缓慢打字，生怕重演前两天的事件……因为韩东永远忘不了，用了一年有余的手机，被自己戳的炸了。

　　屏幕当场粉碎，差点戳透。

　　啪啪。

　　韩东对体内力量的控制，愈加透彻，得心应手的打出一句话：“其实我蛮羡慕你们的，可以参加军训，真是不错。”

　　过了两三秒，张朦回道：“真的吗？”

　　“当然，我认为军训可以充分锻炼体魄与意志。”韩东回道：“可惜我参加不了，谁让我是武术生呢。”

　　哇！

　　这世上竟然有巴不得军训的人？

　　张朦站在尚处于散乱的方队里，看了眼初次集合、等待点名的女教官，发了张“猫咪叼着小毛球”的图片，给出建议：“其实你可以主动申请军训，武术生也可以参加军训的哦。”

　　“不了。”韩东道。

　　“这是真的，我不骗你。”张朦一脸认真的看着屏幕。

　　过了十多秒。

　　一直显示正在输入中的聊天界面，蹦出一句：“军训吧，少女，再见！”

　　……

　　四个小时后。

　　太阳自地平线升腾高中，给略有凉意的学府，照耀闷热，虽然此时已有十一点，但大一学生们的军训仍在继续。

　　嗒嗒。

　　嗒嗒。

　　一连串踢正步的嘈杂声音，回荡学府内。

　　正对一处食堂的绿树道边，韩东静静等待着姜灵，鉴于女司机兼具学姐姜灵的强烈要求，他必须乘坐姜灵的车子。

　　嗡嗡。

　　乳白颜色的奥迪Q3，停在道边。

　　“韩东同学。”

　　车窗摇下，露出姜灵的白皙容貌，轻笑喊道：“快上车，我妈正在做饭呢，中午肯定有一顿丰盛的美味佳肴。”

　　韩东也不耽搁，直接坐上副驾驶位。

　　嗡嗡。

　　车子启动，慢悠悠的离开江南学府。

　　“韩东，开学这么多天了啊，你也不找我。”姜灵摇摇脑袋，目光却继续紧盯前方。

　　盯着，

　　再盯着，

　　全神贯注的盯着。

　　看到这一幕，韩东忍不住暗暗无语，与上次没有任何区别，这就是姜灵自称驾驶水准极高的女司机专有技术。

　　“你怎么不说话。”姜灵继续开口：“我妈尝尝提起你呢，还有我爸也是。”

　　她没其他想法，只是单纯的闲聊。

　　身为官府重要领导的爸爸，听到韩东之名都很热情，哪怕自己不认为韩东值得如此重视，也没必要刻意针对。

　　咳咳。

　　韩东抿了抿嘴，目光落在前方、距离姜灵车子仅有半米不到的黑色车子尾部……轻声道：“学姐，我担心自己说话会打扰你开车。”

　　闻听此言，姜灵乐得不行。

　　“哈哈哈。”

　　她差点趴在方向盘上，哭笑不得：“跟你说过的啊，要相信我的开车水平，放心吧，我真不是那些女司机。”

　　说着。

　　嗡隆！

　　姜灵右脚用力，猛踩油门，继续飞驰：“对了，你有没有什么特别想吃的，先给我妈说下。”

　　“没有。”韩东连道。

　　“那好吧，我弟姜任也在家，正好你们认识一下。”姜灵却滔滔不绝的说着。

　　随着车辆飞驰，车内声音不断。

　　蔺姨有一子一女，长女正是江南学府大二学生姜灵，次子则是仍在上高中的姜任，今天恰好周六，高中放假，于是姜任也在家。

　　蔺姨的儿子？

　　韩东眸光一闪，依稀记得上次前去蔺姨家，姜叔叔似乎也提过姜任的名字。

　　……

　　江南市的新晋开发区，环境清新，街道整洁，街道两侧的绿化树林皆是随处可见。

　　车辆驶入小区内。

　　嘭。

　　韩东与姜灵一同下车，走向单元门门口。

　　此地距离微波浩渺的净庭湖比较近，小区再往前一点，便是习武人士居住的别墅区域。

　　“大学生活怎么样啊？”姜灵挽了两下乌黑秀发，打趣道：“其实你长得也不错，有没有女朋友，我帮你介绍一个？”

　　“哈哈，不用了。”韩东连忙摆手。

　　由于对前世记忆的猜测，他若有若无的回避感情方面，打算等到武术生排序战之后，再仔细探查一番。

　　“好吧。”

　　姜灵点点头，打开单元门：“以后有空可以到净庭湖这边玩儿，环境确实很不错，只是经常有习武人士站桩。哦对了，你也是上三品习武人士。”

　　她絮絮叨叨的走上楼梯。

　　韩东跟在后面，目光泛着沉吟之色。

　　常有站桩的人？

　　估计那些习武人士，皆非上三品，怎么也得是武者境往上，否则断然住不起江南市的别墅。

　　而这也是蔺姨忌讳莫深的原因。

　　住在洋房区域，尚有安全保证，可住在别墅区，等同于兔子们住在了狮虎猛兽的身旁，太过危险。

　　“不过。”

　　“假如我之后晋级武者境，甚至是武将境，说不定还能与蔺姨做邻居。”

　　韩东淡淡想着，走进蔺姨家。

　　……

　　装修淡雅的洋房内，颇有文雅气息。

　　客厅内，搁着一张灵巧古朴的桌子，姜沫章站在旁边，看着儿子姜任书写毛笔字，蔺姨则是在厨房做饭。

　　“小东。”

　　“你蔺姨今早特意买的西瓜，我都给你切好了，快来尝尝。”姜沫章拍了拍儿子姜任的肩膀，热情迎向韩东。

　　他心知肚明。

　　这是妻子好友的儿子，同时也是苏河市记录在籍的新晋武者，估计消失的武者宏石，正是被韩东打杀！

　　这些情况，有一半是他通过官府权限进行查询的，另一半则是根据推测。比如本应在宏石名下的产业，经查询，竟然在韩东名下，这让姜沫章更为慎重。

　　“姜叔叔太客气了。”韩东微笑。

　　“嗨，你跟我们客套什么，快过来，我给你拿两片西瓜。”姜沫章拉着韩东的胳膊，介绍了一番儿子姜任，最后坐在沙发上。

　　咔咔。

　　韩东一口吃掉半片西瓜，笑呵呵的。

　　旁侧。

　　穿着长裤长袖的姜任，脸庞稚嫩，擦了下额头上的细汗，礼貌地打招呼：“韩东哥，你好。”

　　韩东笑着颔首：“恩，你写你的字，别打扰你。”

　　恩。

　　姜任微不可察的应了一声，弱弱的看了眼韩东，继续拿起毛笔，蘸了两下无味墨汁，书写楷字类型的书法。

　　咔咔。

　　韩东继续吃西瓜，心底暗乐。

　　早在来此之前，他还在想姜任会是什么样。

　　姜任正值青春期的年龄，而且家庭条件这么好，恐怕性格偏向嚣张猖狂，无理取闹，指不定还得藐视自己，然后再由自己给予一个充满善良的惩戒。

　　可惜，现实与想象恰好颠倒。

　　姜任的确处于青春期，却内向的有些过分。

　　沙发旁边。

　　戴着金边眼镜的姜沫章，叹了口气：“这孩子比较内向，不怎么说话。平时不穿短裤，至少得遮住膝盖的裤子，小东你可别介意。”

　　“说实话。”

　　“上次看到你，就感觉你是个好孩子，冷静开朗，沉稳从容。若是小任能有你的一半优秀，我也算是知足了。”

　　似是感慨，实则赞美。

　　为了与韩东打好关系，姜沫章也算是颇费心思，不惜自贬儿子。

　　“哈哈，姜叔真是过奖了，其实小任内向点也没事，青春期的正常现象。”韩东微微一笑，垂首继续吃西瓜。

　　假如换成刚刚高考之后，韩东定是由衷的感动，心里暖烘烘的，可高考之后经历了这么多，他已非什么都不懂的青少年。

　　姜沫章的心思，略能猜到一二。

　　他认为，

　　今天当个吃瓜群众，也不错，免得在不知不觉间，被姜叔叔套出一些信息。毕竟单论语言技巧，自己远远不及这位姜叔。

　　“嗨，小东啊。”

　　姜沫章扶了扶镜框，抿了口淡茶：“江南学府怎么样，听说这届有四千多位的大一新生，武术生应该也不少吧。”

　　若有若无的，将话题引向武术。

　　咔咔，咔咔。

　　韩东小口吃西瓜，笑呵呵的：“武术生不少，都很热情。”

　　他始终觉得与蔺姨闲聊，更为轻松自在些，因为蔺姨不会想那么多乱七八糟的条条框框。

　　哦？

　　姜沫章喝了口茶，淡笑道：“其他武术生对你很热情吗，那还是蛮好的，叔叔还担心你来自外市，被本市的武术生排斥。”

　　“恩恩。”

　　韩东点点脑袋。

　　虽然截至目前自己仅仅认识林则凯，或许赵莉莉也算一个……但他认为其他武术生，对自己应该蛮热情的。

　　毕竟。

　　有谁，敢对自己不热情呢？

　　……

　　下午时分。

　　韩东吃完蔺姨亲自下厨的丰盛午餐，与姜灵姜任聊了一会儿，然后才告辞离开。

　　姜沫章没挽留。

　　倒是蔺姨，死活给他拿了一些水果，让他在宿舍里慢慢吃。

　　车内。

　　姜灵捂嘴乐道：“吃瓜武术生，你今天可是吃了整整一个西瓜。”

　　“灵姐，实在是蔺姨买的西瓜太好吃了。”韩东坐在副驾驶上，微微一笑。

　　诚然，灵感不能感应普通人的善意或恶意。

　　但敏锐至极的感官，也可让韩东察觉到蔺姨的真心实意，至少比姜叔叔更为真诚，不带其他杂念。

　　嗤啦。

　　姜灵猛地刹车，停在红灯路口：“对了，韩东，前两天的武术生入学对练，怎么没看到你。”

　　“哦，我当时有事。”韩东随口道。

　　“恩恩，那位一品武术生林则凯，你应该知道的，他两三招就击败了其他武术生，真是厉害。”姜灵赞叹道。

　　韩东坐在副驾驶位，静静听着。

　　窗外之景，不断向后飞逝，有车水马龙的宽阔街道，亦有往来匆匆的大量行人，更有高楼林立的城市风景，俨然世间百态的画面。

　　甚至，

　　他能看到有座高耸商厦里，似有一个女子正对着窗户流泪。

　　车子飞驰街道，他对姜灵的开车水平也渐渐放心……只不过油门与刹车踩的狠了一些，开车不怎么看后视镜，其他方面皆是不错。

　　蓦然间。

　　一道厚重的振颤感，自书包里传出。

　　武术世界联络器？

　　韩东皱眉，瞥了眼认真驾驶的学姐姜灵看，从包里掏出联络器，目光落在屏幕上。

　　四个血红字体，徐徐浮动——紧急求援！


第149章 凤阳广场

　　车内。

　　姜灵毫无察觉的继续开车，韩东则是皱眉，注视着武术世界联络器上的紧急求援。

　　求援信息如下：

　　位于弘九路、凤阳广场的地下室，存有数只鬼怪，亟需一位武者境的支援，愿以五十万华国币作为报酬。

　　凤阳广场？

　　韩东目光闪过沉吟之色，这名字应该是一个商业广场，怎么还有地下室，理应是地下车库才对。

　　其次。

　　闲着没事，跑到地下室作甚？

　　“这一条求援消息，通过联络器进行传递，范围三公里。”

　　“况且具有武术世界联络器，也就证明求援者，至少也是一品以上的习武人士……去，还是不去。”

　　沉吟了两三秒。

　　上次谭俪被白狐妖魔重创晕迷，妖魔借用普通人的身体，利用谭俪的指纹，发送消息，这是让韩东彻底适应武术世界的深刻经历。

　　任何莽撞大意，等若死亡。

　　也正因此，有些任务根本没人愿意接取。

　　“唔。”

　　“那些鬼怪位于附近的一座广场，若是让其肆意横行，至少能杀死数百人，这可是数百条性命。”韩东心里有了决断。

　　他并非盲目善良，而是有自己的衡量标准。

　　曾经作为社会里一个普通人，他多么希望能有人帮助自己渡过前世记忆里的难关，避免厄难的发生，可惜直到记忆最终也没有。

　　推己及人，他不想任由鬼怪横行。

　　而且武术世界之内，有着明文规定……假如发现城市里存在妖魔鬼怪的踪迹，尽量击杀之——习武人士享有特权，自然承担相应的责任义务。

　　“不过。”

　　“这任务暂时不接取。我先前往凤阳广场，查探一下周围情况，防止遭到鬼怪的陷阱。否则接取任务，就代表必须完成，取消流程也比较繁琐。”

　　正当此时，联络器界面发生变化。

　　有两个武者境接取任务，求援状态也由求援转为救援。此乃联络器的紧急求援，凡是看到的习武人士，基本都会选择施加帮助。

　　嗡嗡。

　　车子飞驰街道。

　　正当韩东松了口气，目光却猛然瞥到右前方的一处建筑，似乎近期正在施工，外面一圈皆是贴满广告的铝板，约有三米多高，分隔人行道与建筑区域。

　　施工区域内，却空无一人。

　　“那是凤阳广场。”

　　姜灵正在等待红灯，随口道了一句：“据说施工方的资金流出现了断链，施工也就暂停了。早在上个月，里面就已经没人了。”

　　“哦？”韩东眨巴一下眼睛。

　　他倒没想到，恰好开车经过这座凤阳广场，与其直接离开，不如进去查看一下情况。

　　反正有灵感在，

　　若是鬼怪太多也可提前感应到，立即离开。

　　虽然他不拒绝拯救性命，但必须建立在己身安全的前提之下，因为真正的善良是对自己负责，而不是为了虚妄正义。

　　“咳咳。”

　　韩东咳嗽了一声，连道：“灵姐，我忽然想到附近有个朋友，打算去看望一下。你先回校吧。”

　　哦？

　　正在等红灯的姜灵，狐疑的瞥了眼韩东：“你朋友？”

　　“恩，高中同学。”韩东一脸认真。

　　“好吧，那你别在这儿下车，我开到前面路边。”姜灵无奈的点了点脑袋，开到前面的路口边缘，看着韩东下车。

　　嘭。

　　车门合上。

　　姜灵轻轻叹了口气：“还想问问他，认不认识林则凯。我那对铺整日闷闷不乐，可得早点给她要到林则凯的联系方式。”

　　“算了。”

　　“不管怎样，先问一下韩东。”

　　想到这里，她车子停在道边，给韩东发了两条微信消息。

　　其实她随时都可以询问。

　　但姜灵在爸爸的言传身教之下，心思细腻，想得太多。

　　在普通学生眼里，林则凯乃是本届最强武术生，而且韩东没有参加入学对练，姜灵担心韩东与林则凯或许有争执矛盾。

　　况且。

　　有些武术生皆是心高气傲，必然不甘心让林则凯拿到首名……假如韩东也是其中之一，她这么问，极易引起韩东的不满。

　　“唉。”

　　“只希望这么冒然的询问，别让韩东反感。”姜灵罕见的瞥了眼右侧后视镜，望不到韩东的身影，摇摇头，打算继续启动车子。

　　嗡嗡。

　　手机一颤。

　　姜灵目光落在微信界面上，有点小惊诧。

　　她伸出手指，点击韩东秒回的一条语音消息：灵姐，我已经把你的微信号发给林则凯，他看到就会与你联系。但你可别告诉蔺姨，我怕蔺姨打我。

　　啊？

　　这么直接的吗？

　　难不成，韩东学弟与林则凯是好朋友？

　　索性车子停在路边，距离红绿灯道路约有百米，姜灵不着急，干脆静静等待，只是心中啼笑皆非。

　　“蔺姨……我妈打你？”

　　“你是上三品武术生，我妈可打不过你。而且也不是我想要林则凯的联系方式，是我的对铺舍友好吗。”她暗暗无语，但内心却感到一丝亲切。

　　显然。

　　韩东对自己妈妈蔺青梅比较尊重呢。

　　刚上大二的姜灵，若有所思的伸出双手，搭在方向盘上，内心原本只当韩东是一个普通学弟，此刻却多了一些熟稔感。

　　过了一会儿，手机振颤。

　　微信界面上，出现一个好友申请，正是大一学弟林则凯。

　　“接受。”

　　姜灵嘀咕了一声。

　　刚刚成为好友，林则凯立刻发来一条微信消息：“你好，我是林则凯。您是韩大哥的学姐姜灵吗？”

　　什么？

　　这么低姿态的语气？

　　姜灵吓了一跳，眼底弥漫狐疑之色。

　　沉吟之间，她对韩东更为好奇，让自己爸爸热情迎接，让林则凯如此态度，究竟怎么回事？

　　恐怕，

　　韩东的真正身份，远超自己的想象。

　　蓦然间。

　　嗡隆！

　　车子猛地振颤了一下！

　　啊！

　　姜灵惊呼一声，右脚立即踩到底……作为一个合格的女司机，虽然停在路边，但却理所当然的忘记换成停车档。

　　……

　　凤阳广场之内。

　　本应处于施工阶段的底商，沦为空荡荡的搁置商业区。

　　偶尔吹拂一阵热风，吹的沙尘轻扬，也吹过一些静静摆置在广场内部的工地器械，渲染一股静寂幽深的氛围。

　　这与外界街道的喧嚣，形成鲜明对比。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东走进框架基础已经建成的广场内，心底弥漫严凝，眸光闪过锋锐镇定之色。饶是扑面而来的凉爽感，也不能让他放松警惕。

　　生命不易，岂能随意冒险。

　　假如灵感不能感应到鬼怪的具体数目，要么是意外情况，要么就是此地有问题，乃是鬼怪设置的陷阱。

　　无论前者还是后者，他都必须离开。

　　“拯救生命，也要量力而为。”

　　“希望你们多坚持一会儿，可别被鬼怪附体。”韩东眯着眼睛，一步一步，渐渐深入广场内部，凝合之力也开始流转。

　　时值此刻。

　　尚未全数建成的广场，内部皆是钢筋水泥柱，地面坑坑洼洼的，空气有着一丝丝凉意，与炎热外界截然不同，仿佛两个世界。

　　安静。

　　悄无声息的安静。

　　最近这些日子，此地无人问津，谁也没有兴致在这儿闲逛，再加上凌乱搁置的木板、水泥、沙堆，愈加烘托出了静默氛围，宛若与世隔绝的废弃工地。

　　一阵脚步声音，轻微至极。

　　路过半米多高的沙堆，经过一摊凝固了的水泥，跨过随意倒在地上的钢筋，韩东脸色越来越凝重，四周扫视。

　　蓦然间——咦？

　　“森森寒意！”

　　“下方，我的斜下方存有鬼怪！一只……两只……三只！三只皆是寻常鬼怪！”韩东眼睛骤然亮了，嘴角勾勒笑意，凝雾形态的劲道开始运转，踏出一步就要踏出右脚。

　　区区水泥地罢了，太轻薄。

　　一踏之力，定能踏碎地面！

　　这是毋庸置疑的真理，早在二品品级之时，韩东便有自信活生生踏塌水泥地面，更遑论如今的自己。

　　呼啦！

　　右脚刚刚抬起，准备落下，却猛然止住，带动一阵散乱气流，吹散地面上的沙尘。

　　“不行。”

　　“此地乃是市区里，我这么一踏，估计要引发强烈震感。”

　　韩东暗暗咂舌，仔细感应了一番，随后目光如同鹰眸般，四处环视扫荡，寻找前往地下室的通道。

　　实际上。

　　哪怕高位武者境也难以踏碎水泥地，但韩东不同，或许他的力量性质不如内力优秀，但单纯力量却万分恐怖。

　　“找到了！”

　　韩东眼睛一亮，两三步飞奔如同鹏鸟，跃向通往地下的铁门。

　　与此同时。

　　他有些明悟，为何武术世界如此重视灵感。

　　这是武术三境体系之外的感知能力，可令习武人士提前警觉，避免埋伏，再加上意识坚不可摧的前提，让灵感盖世比出神之术的盖世具有更强的生存能力。

　　譬如眼下。

　　韩东可以确定——下方仅有三只鬼怪。

　　……

　　地下室。

　　准确而言，其实是地下车库。

　　这里共计两层，每层皆有广阔面积，乱糟糟的沙堆、水泥，随意堆砌在地上，显得零乱不堪。

　　呼哧，呼哧，呼哧。

　　诡异幽暗之内，有三道急促的喘息声音，透露出了一股惊悸感，更为增添恐怖氛围。

　　幸好。

　　此处有两三个探照灯，挂在远处的水泥柱上，勉强提供一些昏暗的光亮，让他们彼此能够看清。

　　“怎么办？”

　　一个画着淡妆的美貌女子，瓜子脸，樱桃嘴，长相精致，那双眼皮的眼睛带着无与伦比的惊骇，楚楚可怜的缩在水泥柱子后面。

　　她不敢想象。

　　难道自己是在做噩梦吗？

　　在这互联网时代的世界上，居然真的有鬼！

　　“小浅，放心，我会救你们出去的。”一个身材魁梧的男生，紧咬牙关，目光流露出了坚定不移的情绪。

　　“恩恩，我相信你。”女孩颤声道。

　　她眨了眨眼睫毛，瑟缩的靠在男生身上，娇躯颤抖，红润朱唇紧紧抿着。

　　这位男生，乃是江南财经大学的武术生马旭。

　　刚刚上大三的他，已是下位武者境，倒也执行过两三次任务，应付妖魔鬼怪，颇有经验。

　　但潜藏此处的鬼怪，太过可怕。

　　根据他的估测，恐怕已经初步产生灵智，虽然达不到具有灵智的地步，但也绝非下位武者境能够应付。

　　“没事。”

　　“我已经紧急求援了，再坚持一会儿。”马旭感受着火热娇躯，瞄了眼另一侧的舍友，低声道了一句。

　　没办法。

　　他不得不求援，必须得救。

　　谁让右侧的男生，是自己的好兄弟呢？谁让左侧的女孩，是自己日夜倾心的女神呢？

　　虽然，

　　他们是一对情侣。


第150章 两拳

　　幽暗不明的地下室。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　那美貌女孩死死拽住马旭的胳膊，紧张兮兮的呼吸，一口口热气吐出，夹杂着若有若无的香水味道，以及初具规模的柔软胸峦，颤颤巍巍的。

　　“放心，你们别紧张。”马旭低声道。

　　初具灵智的鬼怪，仅能感知人类活动之时所产生的动静，而他们静悄悄的躲在这里，说不定可以避开鬼怪。

　　哪怕最终被发现，亦可拖延时间。

　　这一刻。

　　他们只能拖延时间，等待救援，赌那一丝活命机会。

　　至于逃命。

　　马旭身为下位武者境，若是打定主意，倒是可以安然离开，但女孩与舍友却是必死无疑。

　　“走，还是不走？”

　　他刚有犹疑，但感到手臂上的柔软，心间一荡，顿时咬着牙留在原地，心有侥幸。

　　紧急救援，定有武者境及时前来助力。

　　实际上。

　　若换成经验丰富的武者，定要立即离开，或者干脆不与只是普通人的好友来到这么幽暗的地方。

　　将级以下的妖魔鬼怪，畏惧阳光，这是常识。

　　除非有资格无视寻常的妖魔鬼怪，否则必须谨记这一常识，可惜马旭忽略了如此重要的一点。

　　武术世界，便是如此。

　　疏忽莽撞，注定面对生死危局。

　　谁也不知道这里隐藏了多少只鬼怪，包括武者马旭，他以前执行任务皆是辅助类任务，由武者境带领，只需听从指挥即可。

　　这一刻，他感到异常艰难。

　　“兄弟。”

　　那长相瘦削清秀的高个子男生，俊朗潇洒，此时也快要吓得心肝俱裂，颤声道：“你刚刚真的求援了吗，我们还要等多久啊？”

　　此地的手机信号，基本清空。

　　任由他们怎么打电话、发短信，依旧尽数失败。

　　但即使没有信号，也限制不了武术世界联络器，这是武术世界倾尽全力制造的昂贵器械，成本昂贵，通讯清晰，哪怕有钱有权也没资格购买。

　　只有一品以上的习武人士，可以拥有。

　　“我已求援。”

　　马旭瞥了眼脸色煞白的舍友，借着晦暗灯光，隐约看到舍友那双眉目有神的眼睛，充满了畏惧与惊悚。

　　显然畏惧到了极点。

　　毕竟他们皆是普通人，根本不敢想象世上真有鬼怪的存在，没当场吓晕过去，已经算是心理素质不错。

　　“别紧张，会有人来帮助我们的。”

　　马旭瞧了眼舍友，脑海里却猛然闪过上两天舍友的玩笑之语——我觉得这世上肯定有鬼，不然为何会有那么多的鬼故事，真想亲眼看一看啊。

　　唉。

　　刚刚你亲眼看到了。

　　可问题是，你却吓得浑身瘫软。

　　思绪转动之间，马旭收蓄杂念，不敢再想其他事情，全神贯注的四处查探。

　　寻常武者难以感应鬼怪。

　　但若是靠的太近，那一团团森森寒意是无法掩饰的，所以有些习武人士察觉到森森寒意之时，也是被围剿之际。

　　滋滋滋！

　　悬挂在远处的探照灯，闪烁了两下。

　　在这闪烁光线之间，美貌女孩似乎看到了阴影拉长……阴影缩小……仿佛恐怖莫名的未知事物，但其实那只是沙堆而已。

　　“啊！”

　　美貌女孩脑海一片空白，疯狂的尖叫一声。

　　她实在惊骇欲绝，已经忘了马旭的低声提醒，也忘记了一切，导致这道尖叫穿透了隐藏的水泥柱，回回荡荡，异常明显。

　　糟了！

　　马旭面色剧变，心里咯噔一声。

　　嘶嘶！

　　两道森然嘶鸣，自远方传至。

　　“两只鬼！”

　　马旭心中勉强维持冷静，闪出水泥柱，只见到五十米之外，正有两道幽影飘飘忽忽，扑杀而来。

　　哪怕看不到，也能感觉到。

　　两团的森森寒意，清晰可怖，正在快速移动……朝向这里！

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　顾不得埋怨叱责，下位武者马旭急忙伸出双掌，扯着美貌女孩与自己舍友，向后方开始狂奔。

　　啊啊！

　　美貌女孩惊慌失措，继续尖叫，任由马旭拽着奔跑，不理会马旭的严厉警告。

　　呼哧，呼哧。

　　她男友也大口喘息，有一股痛哭流涕的滋味。

　　自己怎么找了个如此白痴的女友，简直拖累自己，这是想要让他们三人尽数死在这里。

　　那可是鬼！

　　追在后面的，是鬼啊！

　　早知如此，他真不该假借给舍友马旭传递情书，然后以马旭悉心书写一整夜的情书，自己告白。

　　“别叫！”

　　“你别叫了啊！”他低吼道，可却没用。

　　而与此同时，后面两只鬼怪飘忽犹如烟雾蔓延，死亡愈加靠近……三十米……十米……直到五米远之时，马旭死死咬牙，眼眶通红。

　　“走！”

　　“你们走！往前两百米，就是出口！”

　　马旭推了把舍友与心目中的女神，义无反顾的转身，双臂运转凝雾形态的内力，似有微光闪烁，登时撞了上去。

　　蓬！蓬！

　　两道沉闷巨响，响彻此地。

　　“走啊！快走啊！”马旭狂吼一声，感觉浑身上下充满了力量，临危不乱，试图引开这两只鬼怪，然后再离开此地。

　　不管成败，输死一搏！

　　心念闪烁之时，马旭运转凝雾内力，那单薄短袖皆是难以遮掩的内力微光，当然这也是由于此地太过昏暗，一点点光亮都很明显。

　　气势汹汹，迎面而上。

　　吼！

　　马旭嗓子里面挤出一声暴吼，仿佛猛虎啸动山林，蹬蹬两步冲到两只鬼怪的正面，双拳宛若虎爪，噼里啪啦的打了上去。

　　虎啸之术！

　　当靠近鬼怪之时，他身躯似乎膨胀了一丝，与鬼怪碰撞。

　　可惜。

　　他对这门术的领悟，只是登堂入室罢了，尚未达到精通纯熟，更且遑论出神层次。

　　吼！吼！

　　出拳似有虎吼，马旭右手抬起，如抓如扇的劈拳而出，若有寻常人目睹这一幕，心脏跳动都要凝固。

　　这么两下，声势生猛，给人猛虎下山的感觉。

　　蓬！蓬！

　　两下扇击，仿佛扇在冰冷棉花上。

　　嘶！嘶！

　　两只鬼怪不约而同的流露诡笑，眼目闪烁不息，仅仅后退了半米不到的距离，随后继续扑向马旭。

　　“该死！”

　　“全都初具了灵智。”

　　马旭面色难看，忍不住退后数步，与鬼怪纠缠此地。

　　至于他心目中的女神与好兄弟能否逃出生天，应该差不多，只要他们一直往前跑两百米，即是前往地面的通道。

　　逃到地面，就不再危险。

　　因为这些鬼怪不敢暴露于阳光之下，炽烈阳光，足以造成它们的惨重伤势。

　　猛然间。

　　那一双紧绷拳头，蕴涵凝雾内力，下劈之时忽然弹出五指，似乎猛虎利爪的挠击，弹向面前的两只鬼怪，暂时性的逼退了它们。

　　逃！

　　立即逃！

　　马旭不敢耽搁丝毫，急忙转身狂奔，绕着水泥柱狂奔，竟然拖住了约有半分钟之久。

　　鬼怪无形，亦无质。

　　但它们仅是初具灵智的寻常鬼怪，想要穿透厚实的水泥柱，比较困难，密度越高的物质，越是难能穿行其内。

　　时间流逝。

　　不知一分钟，还是两分钟，马旭周旋了良久，他的胸腹皆在剧烈颤动，急促喘息着，脑袋渐渐有些发麻。

　　下位武者境，做到这个地步已是很不错。

　　猛然间。

　　哗啦！

　　马旭绊倒在了沙堆上，左腿出现了血痕，登时心里一寒，不再与鬼怪纠缠，疯狂的跑向那一象征生命的出口。

　　呼哧，呼哧。

　　大口喘息，不敢丝毫松懈。

　　但令人奇怪的是，后面那两只鬼怪仅是慢慢吊在后面，似乎一点也不着急。

　　马旭没察觉到，只顾着跑。

　　忽然间。

　　他眼角跳动了两下，眼珠子瞪得溜圆，一股无与伦比、不可压抑的愤怒，滋生心间，差点炸开了胸膛：“你们怎么不走！”

　　你们怎么不走？怎么不走？不走？

　　这一声暴怒狂吼，回荡周围水泥柱，响彻整个地下室，震得探照灯光似乎都在晃动，也清晰传至抱头蹲在水泥柱下方的两人。

　　呜呜呜。

　　那美貌女孩抬起流泪脸蛋，支支吾吾，痛哭流涕。

　　“兄弟啊！”

　　至于马旭的舍友则是吓得一跳，心脏皆是狠狠一颤，满脸仓惶：“我们也想走啊！可那边一片漆黑，我们看不见哪里才是出口啊！”

　　这只是原因之一。

　　最重要的是，他们不敢。

　　在这幽暗地下室里，探照灯的光芒能够给他们微不足道的勇气，而前往出口的区域，却漆黑无垠，仿佛吞噬生命的黑幕，实在让人不敢轻易踏入。

　　况且。

　　他抱有侥幸心理，还有自己的好兄弟在这儿呢。

　　“你们——”

　　马旭不由自主的止住脚步，脸色气的铁青，首次出现了犹疑不定的神态。

　　假如拎着两人继续逃离，速度大幅度下降，定是更加危险，根本不可能逃到地面上。而且踏入漆黑区域之后，再被鬼怪包围，堪称必死无疑。

　　“兄弟，兄弟啊！”

　　“咱们这么多年的兄弟情谊，你必须得救我们啊！快走，快带我们走。”那男生声泪俱下，试图用兄弟感情软化马旭。

　　虽然，

　　他并不认为马旭是自己兄弟。

　　但在此刻此地，马旭就是最好的兄弟。

　　嘶嘶！

　　鬼怪继续靠近，仿佛森寒笼罩。

　　这一刻的昏暗地下室，弥漫着惊悚恐怖的氛围，忽闪忽烁的探照灯光更是渲染出了一股紧迫焦灼感，俨然一场即将发生现实的鬼怪杀人事件。

　　死亡，即将降临！

　　鬼怪，就要杀人！

　　马旭死死咬着牙，狠心扯住两人，打算开始亡命奔逃。

　　正当此时。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　黑暗区域内，传来一道悠然脚步声。

　　仿似有一位无情无绪的冷然凶兽，正在自黑暗内挣脱樊笼，踏着节奏步伐，一点点来到他们面前。

　　该死！

　　马旭咬住牙关，猛地贴在水泥柱上，左侧是两只难以抗衡的幽影鬼怪，右侧的黑暗区域则是有一道难以揣测的脚步声音。

　　怎么办？

　　他该怎么办？

　　至于马旭身旁的男生也愣住了，恐惧的望向黑暗区域。

　　啪嗒

　　啪嗒。

　　步伐声音终于靠近，这是一位身穿蓝色短袖、深色牛仔裤的清秀青年，面色淡然，目光宁静，似有感慨与叹息。

　　……

　　“他是谁？”

　　马旭的好兄弟，眼睛瞪得溜圆。

　　……

　　“武者？”

　　“你是一位武者？”马旭心生光明，激动的差点跳了起来，紧急求援终于叫来一位武者境，定能击毙那两只初具灵智的鬼怪。

　　毕竟，

　　他刚刚晋级，应该是最弱的武者境。

　　刹那间。

　　韩东冷冷瞥了眼面露狂喜的马旭。

　　“什么？”

　　马旭登时愣在原地，仿佛倾盆凉水浇透了火热心灵，寒意贯体，一口气瞬间松掉。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东继续走着，迎向两只幽影鬼怪。

　　嘶嘶！

　　那两只初具灵智的幽影，眼目流露一丝讥讽诡笑，加快速度，扑向面无表情的韩东。

　　下一刻。

　　韩东踏出右脚——轰隆！！

　　宛若巨鼎落地，整座地下室明显震动了一下，顿时产生了强烈的震感，甚至有些沙堆皆在簌簌滑落，而随着如此震感，右脚得到了蛮横的弹动之力。

　　身影暴起，犹如幻影！

　　右拳挥动，好似重锤！

　　哪怕面对寻常的妖魔鬼怪，韩东也断然不会掉以轻心。

　　唰啦！

　　那血红右拳打出之时，似有啸啸风声，似有乱流排散，有如一道炽烈炮弹的咆哮出膛，根本不给鬼怪任何逃离的机会。

　　蓬！

　　这记右拳，瞬间轰溃了迎面扑来的鬼怪。

　　凝雾形态的凝合之力，再加上出神层次的狂暴雨落，可对寻常鬼怪造成极其可怕的伤害，稍弱一点，就要当场溃散。

　　嘶！

　　另一只鬼怪凄厉嘶鸣，似乎召唤，似乎惊恐。

　　它眼目流露一丝若有若无的惊恐，止住扑杀趋势，飘忽之间，试图向后暴退。

　　“第二只。”

　　韩东低沉嘀咕一声。

　　踏前一步，收蓄在腰间的左拳，向后划动，抡出一记半圆轨迹，积蓄了饱满至极的劲道，宛若一条撕裂风声的钢鞭，直截了当的抽击第二只幽影。

　　嘶！

　　幽影回首，眼目疯狂闪烁。

　　可是毫无意义可言，单鞭抽击差点抽的它鬼躯崩溃，也引起了它的强烈怨毒目光，猛地扑向韩东，发出森然嘶音。

　　与此同时，它眼目闪烁幽芒。

　　祸乱心神！

　　只是这么一道幽芒射线，却根本不能阻挡踏步前行的韩东，他眸光好似静谧悠远的镜湖，左掌翻转间宛若盖压天穹的乌云，蕴涵凝雾形态的凝合力，瞬间抓住这只幽影。

　　嘶嘶！

　　这只鬼怪挣扎。

　　但任由它怎么挣扎，也无法挣扎如同铁钳般的左掌。

　　“死吧。”

　　韩东淡淡开口，宣判它的死刑，右拳拎在下方，似握似攥，汹汹狂暴的砸了出去，宛若天穹降落的雨滴，摧枯拉朽的坠落大地。

　　蓬！！！

　　雷霆咆哮般的右拳，打透鬼躯。

　　空气炸响之间，第二只鬼怪的幽影鬼躯，瞬息淡化，最终化作无声无息的湮灭灰烟，不复存在。


第151章 交代

　　昏暗的地下室。

　　韩东右拳刚刚打出，便已造成空气排散，啸啸声响，极其明显。

　　当这记血液剧烈流转的血红右拳，彻底打溃鬼怪之后，顿时止住半空，不再前进一丝一毫。

　　这也凸显出了韩东对劲道的精准控制。

　　强横若此的轰拳，能够打出，已是颇为不易，且遑论瞬间收住。

　　“两只，两拳。”

　　韩东仿似叹息的呢喃了一句。

　　早在上个月，自己想要击毙一只寻常鬼怪，至少需要数十记狂暴雨落之术……一拳打死一只鬼怪，根本不可能。

　　可眼下，却已经发生现实。

　　值此之际，韩东也不由感到日新月异的巨大变化，既是武力，亦是心态，他早已不再是当初的懵懂青年。

　　旁侧。

　　闪烁不息的探照灯，略显昏暗，却照亮了马旭的震撼脸庞，也照出了抱着他双腿的那位男生的呆滞面目，以及一直垂首、只顾着流泪的美貌女孩儿。

　　……

　　“一拳？”

　　“只，只用了一拳！？”马旭眼睛瞪得溜圆，差点冒出来，嘴巴张的可以生吞一个白鸭蛋，脸庞上写满了不敢置信的惊愕。

　　这，这么强！？

　　哪怕自己曾经接触的高位武者境，想要击毙一只初具灵智的鬼怪，至少也得三五招！

　　不可思议！

　　离谱荒谬！

　　因为他在韩东身上，分明没有感到内力的气息，这也间接证明，面前的韩东应该仅是一品品级。

　　“可怕。”

　　“太可怕了，一品也能这么强。”

　　马旭只觉得头皮发麻，脑袋嗡嗡作响，仿佛有不可计数的乐器在耳边喧喧嚷嚷，乱糟糟的，扰乱了思维想法，也彻底篡改了对于武术的观念。

　　一品。

　　这真的是一品吗。

　　咽了口唾沫，马旭忍不住向前走了两步，露出最为真挚的微笑，情不自禁的赞叹道：“你可真厉害。”

　　他没有故作谄媚，因为没必要。

　　武术世界之内，凡是武者境，无论下位、中位、上位，相处时皆是一律平等，并无地位高低。

　　但韩东却淡淡注视着马旭，没搭话。

　　“怎么了？”

　　马旭心里一颤，不由自主的问道。

　　难道，

　　这位一品想要图谋不轨？

　　可自己只是普通的下位武者境，能有什么值得图谋的？

　　蓦然间。

　　韩东吐了口气，悠悠道：“这里有三只鬼怪。”

　　是的，

　　这里有三只鬼怪。

　　但刚刚只死了两只，那第三只在哪儿？

　　闻听此言，马旭一怔，猛然打了一个寒颤，有股寒意自内心最深处开始蔓延，直达头顶。

　　第三只在哪？

　　不言而喻！

　　“不，不可能的，绝对不可能的。”马旭哆哆嗦嗦的转身，借着昏暗灯光，看到了脸色惨白的好兄弟，以及花容垂泪的女孩儿。

　　一个是自己最要好的兄弟。

　　另一个是心目当中的女神。

　　谁不可以死，马旭如遭雷击的愣在原地，不愿相信。

　　咕咚。

　　那男生咽了口唾沫，心生畏惧，紧紧抱住女友的手臂。

　　“第三只？”

　　“兄弟啊，还，还有鬼吗？？”

　　那男生的俊朗脸庞上弥满惊慌失措，心惊胆战的问道。

　　美貌女孩也抬起细腻容颜，默默流泪，泪眼婆沙的望着马旭。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　倏然间，马旭猛然闪到旁边，看了看两人，最后目光落向一脸淡然的韩东身上：“我是下位武者境、马旭……你是谁？你怎么知晓还有第三只鬼怪？”

　　此乃明显至极的漏洞。

　　他们三人最早来到地下室，而韩东只是刚刚来此，如何能够知晓鬼怪的数目，而且还敢言之凿凿的断定？

　　由于种种不可列数的原因，马旭竟然敌视盯着韩东，浑然忘了刚刚是谁打死了即将杀人的两只幽影鬼怪。

　　这谈不上恩将仇报。

　　但也绝非知恩图报。

　　“我有灵感。”韩东摇摇头。

　　他具有灵感，刚刚已经透过水泥地面，感应到游动下方的三团森森寒意，显然乃是三只鬼怪，不可能出错的。

　　经历这么多，韩东选择相信自己。

　　至少在武术世界内，无论发生什么，信任自己的判断，方才有资格面对冷酷诡秘的武术世界。

　　此时此刻。

　　那男生紧紧搂住美貌女孩的手臂，惊慌失措，满脸恐惧，而女孩儿也是默默流泪，一声不吭。

　　啪嗒。

　　这两人的表现，韩东全数看在眼里，踏出右脚。

　　但马旭却急忙摆出搏杀之态，双臂左右平展，随后凝聚于胸前，死死盯着韩东：“我不知灵感是什么，你到底想干什么。”

　　“愚蠢。”

　　韩东皱眉瞥了眼马旭，可以预见，武者马旭的心态根本不适合武术世界，不冷静，情绪波动太大。

　　附体之人必须死，这一点毫无疑问。

　　“听着。”

　　“此地有三只鬼怪。如今只死了两只。那第三只鬼怪定是附体了你们三人的其中一人。”韩东淡淡道。

　　言罢。

　　他指向一直不说话、只是流泪的美貌女孩：“她不开口，定是鬼怪附体之人。”

　　鬼怪附体后，难以直接吐出人言。

　　至少要经过数分钟以上的磨合，才能开口说话。

　　“不可能！”马旭断喝一声。

　　心目中的女神被附体了？绝不可能。

　　哼。

　　韩东嗤笑一声，瞥了眼义愤填膺的马旭：“你要明白，我只是通知你这个事实，而不是与你商议。况且你也有附体嫌疑，稍后还得验证一番。”

　　这一刻。

　　昏暗的探照灯光，时而闪烁，照耀这片黯淡区域，周围的钢筋、水泥、沙堆、模糊的黑暗区域，烘托出了古怪的死寂氛围。

　　韩东最后观察了一番美貌女孩儿与英俊潇洒的男生，眼底闪过一丝惋惜。

　　灵感无法感应谁是附体之人，但第三只鬼怪必定存在。

　　武术世界，有杀错、无放过。

　　一旦真的出现了意外，恶劣后果极重，必当造成更多的死亡。

　　何况目前的局面，大约是这三人不知因为什么莫名其妙的原因，来此作死。难不成要让外面那些毫不知情的无辜者，为他们三人承担死亡危险？

　　言罢——啪嗒。

　　韩东直截了当的踏出一步，左拳打向美貌女生。

　　那泪流满面、容颜若花、精致俏丽的相貌，没有丝毫意义，影响不了心性坚定的韩东。

　　“住手！”

　　马旭登时急了，运转凝雾内力，左脚毫无征兆的侧踢而出，携着赫赫风响，又快又准，直踢向韩东腰部，试图阻止韩东。

　　你，

　　想死吗？

　　韩东眼底闪过冷冽之色，右掌翻动之间，既拍也擒，绷直了整条手臂的肌肉，似乎膨胀了一丝，紧跟着宛若启动了的狂飙汽车，轻易抓住马旭的脚踝。

　　“一边去！”

　　他冷喝一声，随意甩出。

　　马旭浑身狂颤却无意义，仿佛凝固在半空，抗衡不了这么厚重的劲道，便感到一阵天旋地转，身体不由自主的翻滚了数圈，最后狠狠摔在水泥地上。

　　嘭。

　　沙尘扬起，马旭脸色铁青。

　　“让我走。”

　　一道声音猛然响起。

　　什么！？

　　马旭惊呆了，不敢置信的望过去，只见自己心目中的女神，抬起冰冷无情的眼睛，嘴角勾勒诡异微笑，开口道：“让我走，否则他死。”

　　她……不，它死死抓着旁边男生的手臂。

　　不！

　　不该如此啊！

　　马旭面色颇为痛苦，嘴唇呢喃。

　　“让你走？这恐怕不行。”韩东向前一步，左拳收蓄腰间，随意的轰了出去。

　　咔嚓。

　　一道骨骼脆响，美貌女生软倒在地。

　　而另外一个男生，本应惊骇欲绝的脸庞，却忽然流露诡异怨毒，死死盯着近在咫尺的韩东。

　　第三只鬼怪，转移了附体对象！

　　当鬼怪选择附体之时，也相应失去了无形无质的特性，附体之人的死亡，等于鬼怪死亡。

　　啊！

　　男生怨愤无比的低吼一声，伸出双手。

　　“不，先别杀他！”马旭纠结不定的喊了一声。

　　蓬！

　　韩东面无表情，右掌自下而上的抽出，并未催动凝合力，只是流转手掌之内，防止自己附体……他随意抽了一巴掌，抽得鬼怪附体对象的脑袋转了两圈。

　　然后，

　　韩东才看向马旭：“你说什么？”

　　你？

　　你！

　　马旭痛苦的站了起来，悲怒道：“你太过分了！本来可以拯救一个的啊！”

　　“救不了了，附体之时等于死亡，他们靠的这么近，哪还有拯救的机会。”韩东摇摇头。

　　沉默。

　　死寂一般的沉默。

　　昏暗的探照灯，似乎有些惨白。

　　马旭咬咬牙：“可以先放它走，寻找时机，再杀了它！”

　　韩东怔了一下，皱眉道：“让附体之人，跑到外面杀死更多的无辜者？你这是什么逻辑，看来你非但不适应武术世界，人品也奇差无比。”

　　鬼怪附体之人，必须死。

　　这是毋庸置疑的道理。当附体成功之时，人已死亡，取而代之的是鬼怪，它能通过身体接触继续施展附体，直到鬼怪意识消耗干净。

　　须臾后。

　　韩东吐了口气，克制住内心反感，瞥了眼晃晃悠悠站起来的武者马旭：“此事到此为止，鬼怪死尽。你且先跟我出来，还得对你验证一下。”

　　言罢。

　　他抬起左脚，走向黑暗区域，通过出口回到外面，再仔细查看马旭是否也被附体。

　　沙沙。

　　马旭蹭了蹭地面的水泥砂砾，摆出搏杀姿态，双目炯炯有神：“可你总归是杀了他们，是不是该给我一个交代？”

　　嗤啦。

　　右脚蹭着坑坑洼洼的水泥面，蹭出一道痕迹。

　　这是灌入凝雾内力的效果，尚未刮擦整齐的水泥地，根本禁不住注入内力的脚力。

　　与此同时，韩东的背影也止住了。

　　他面朝漆黑无垠的区域，宛若一抹弥漫凛冽的汪洋，肩膀一抖，仿似淡笑一声：“你想要交代？”

　　“对！”

　　马旭冷冷盯着韩东的背影。

　　刹那间，韩东缓缓转身，脸庞勾勒一丝微笑，和蔼可亲道：“我韩东以德服人，当然要给你一个交代。”

　　唰啦！

　　身影闪动，如同幻影闪烁。

　　啪！

　　暴雨垂落般的一巴掌，韩东心存善意的抽在马旭左脸颊上。


第152章 军训

　　凤阳广场、地下室。

　　呼啦！

　　一道湛蓝身影宛若疾风席卷，动辄间跨越十余米的距离，一巴掌抽在马旭的脸颊上，抽得他牙齿都松动了一些，以脸颊为起点，身体开始转动，向斜上方扬起，身躯也转动着。

　　什么！？

　　马旭心脏猛然揪紧。

　　他试图运转凝雾内力，双臂尚未抬起，便已感到无可抗衡的蛮横劲道，仿佛巨石碾压，令自己根本不能够抵挡，仅能眼睁睁目睹视野里的物事，向后飞逝。

　　嗡嗡嗡！

　　震荡耳鸣，脑海混乱。

　　宛若掀翻波涛汹涌的浪花，拍打思维，马旭嘴巴无意识的张着，晕乎乎的，差点当场昏迷过去。

　　嘭。

　　他跌在地上，继续滑出四五米远，心生震骇，茫然望着面带微笑的韩东。

　　直到此刻，面对这么可怕的巴掌，马旭终于也感到了那些鬼怪嘶鸣之间的绝望感，犹如巨石坠落大地，不可撼动，不能相抗！

　　“啊啊。”

　　马旭下意识的张了张嘴巴。

　　显然。

　　这一巴掌并不算轻，但即使造成如此场面，韩东也已手下留情，不然全力一掌足可拍碎马旭的脑袋。

　　“知道么。”

　　“你应该庆幸自己没对我露出恶意，否则你已经死了。”昏暗的探照灯光，照着韩东的淡然脸庞。

　　灵感，不止能感应妖魔鬼怪。

　　上三品品级，以及武者境，韩东亦是可以隐约感应到对方的善恶或者恶意。

　　“呵呵。”马旭嘴角扯动了两下。

　　“既然你是武者，就理应知晓妖魔鬼怪的习性。不管因为什么，你选择漠视这些，合该为之付出代价。”韩东缓缓走到马旭身前，淡淡俯瞰。

　　他不知道这三人为何来此。

　　但也不想知道，既然鬼怪已经施展附体，结局便已经注定。

　　呼哧，呼哧。

　　马旭仿佛抽风机的大口喘息，左脸高高肿胀，鼻息艰难喘息，宛若渴求新鲜空气的溺水者。

　　过了好一会儿。

　　“唉。”

　　马旭深深吸气，也恢复了冷静。

　　他只是心性比较差，绝对谈不上愚蠢，此时回忆刚刚的经过，顿时低声道：“抱歉，那男生是我的舍友，是我的好兄弟。”

　　那女孩儿，是我的女神啊。

　　但这句话，马旭没说出来。

　　“舍友？你是武术生？”韩东眨巴一下眼睛，忽然发问。

　　“恩，我是江南财经大学的大三武术生。”马旭勉强挤出微笑，向韩东鞠了一躬，然后走向这对情侣，蹲在旁边，默默叹了口气。

　　江南财经大学？

　　难道武术生不与正常同学分开居住吗？

　　韩东转念一想，暗暗道：“重本大学的入校标准乃是五品。以五品武术生的力量，也就等同肌肉极其魁梧的健身壮汉，尚且达不到非人地步。”

　　“住在多人寝室，倒是正常。”

　　“不过，马旭竟然是江南财经大学的武术生。”

　　之所以在意，正是因为高中班级里的好友、武术生孙辉……五品品级的孙辉，目前正在江南财经大学。

　　可惜这些日子，事情太多。

　　韩东打算过两天，挤出空闲，前往江南财经大学，看看自己的好朋友。

　　正当此时。

　　韩东耳朵一动，扭头望向黑暗区域：“谁！？”

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　两位中年男子面色困惑，皆是武者境，走到探照灯区域，看了看活着的韩东与马旭，随后瞥了眼刚刚死亡的两人。

　　他们正是前来援助的两位武者境。

　　只不过，

　　似乎来的有点晚。

　　……

　　半小时之后。

　　尚未建成的广场内部。

　　衣服破烂的马旭，静静站在一个沙堆前面，脸色相继闪过哀然、痛苦、悲伤、自责、愧疚，以及一丝微不可察的感激。

　　“唉。”

　　他叹了口气，望向外界的阳光。

　　凡能晋级武者境的，没谁犯蠢。

　　经过短暂的冲动后，马旭恢复正常心情，其实有些心存感激，毕竟韩东所为，确实是对的……而且韩东太强，强的太可怕。

　　……

　　江南学府之内。

　　午后的太阳光，异常炽烈，导致空气闷沉，让人喘不过气，仿若一个大大的蒸笼。

　　嗒嗒。

　　军训仍在进行，继续踢着正步。

　　位于学府西侧的一条道路，通往绿荫操场。

　　这里正站着约有四五个军训方队，皆是女生……两侧种植着茂绿的树木，光斑点点，倒是勉强能缓解一点闷热。

　　“唔。”

　　“她们还在军训？”

　　刚回校的韩东忍不住摇摇脑袋，走在边缘，准备穿过操场回到宿舍内。

　　这时。

　　一个正在休息的女生方队，皆是不顾形象的坐在地上，压着脑袋上的军帽，而坐在边缘的一位白皙女生，则是抬头低呼：“韩东？”

　　她正是与韩东高中同班的李紫薇。

　　“咦？军训怎么样，看你满头大汗的。”韩东站在三五米远处，与李紫薇打了声招呼。

　　好歹同班同学，若是不搭理太伤人。

　　“还好。”

　　李紫薇整了两下帽檐，露出精致额头，轻笑道：“不过今天才是第一天，还得军训半个多月呢。真羡慕你，不用军训。”

　　韩东摇头失笑，不置可否。

　　羡慕？

　　不用军训，有什么好羡慕的。

　　早在上高中的时候，他曾经疑惑过，既然有武术生特殊优待，那些考入学府、重本大学的武术生，毕业以后都去了哪里？

　　如今韩东知道了。

　　那些武术生尽数踏入武术世界，而且据师尊所言，刚毕业两年内的死亡比例几乎高达三成以上。

　　想到这里。

　　他认真的注视李紫薇：“真没什么好羡慕的。”

　　“难道小小的羡慕一下也不行嘛，好吧，你这是要回宿舍睡午觉吗。”李紫薇捂嘴打了个哈欠，容颜略微泛红，似乎是热的。

　　汗水打湿秀发，粘在脸颊侧方。

　　韩东没在意，只是微笑着闲聊两句，然后才抬步离开，沿着绿荫操场的周围，走回宿舍。

　　方队内。

　　坐在李紫薇周围的女生，暗暗议论。

　　“那是咱们学府的武术生？长得蛮不错哎。”

　　“恩恩，真是想不到，李紫薇长得文文弱弱的，竟然有一位武术生好朋友。”

　　低声谈论之间，她们看向李紫薇的目光发生了一些变化。

　　一位武术生，颇有威慑力。

　　尤其是江南学府的武术生，皆是上三品的品级。

　　至于方队前方的女性教官，微不可察的瞄了眼与旁边同学浅笑聊天的李紫薇，抿了抿嘴，没说什么。

　　“换成正常学生，肯定让他离开。”

　　“毕竟军训不能打扰，可武术生……长官也百般警告，别招惹这些血气蓬勃的武术生。”

　　沉吟片刻，女教官不由撇撇嘴。

　　她在想，

　　经过严格体能训练的自己，哪怕力量不如武术生，但实战经验肯定远远强之。要是认真搏斗，恐怕指不定谁赢呢。

　　……

　　宿舍之内。

　　唿唿。

　　濒临黄昏时分，窗外多了些微风，吹得窗帘向内翻动。

　　站在寝室里的韩东，没有练习完整版阳极桩，反倒是双掌交替，打出呼啸风声，宛若风水轮转的景象。

　　此乃飞流三千之术。

　　唰唰！

　　这双剧烈转动的手掌，摩擦空气，乱流排散，美轮美奂，仿佛昭显出了一股飞流瀑布垂落三千尺的意蕴，但却总是差了一点点。

　　凝合之力渐渐催动，呼啸声音越来越明显。

　　唿唿。

　　本应向寝室内翻动的窗帘，不断动荡，竟是渐渐飘出窗外，索性韩东背对着窗帘，哪怕隔空观察，也根本看不清韩东在干嘛。

　　“飞流！”

　　韩东目光落在双掌之上。

　　这门颇为高深的术，旨在以极高频率进行快打，连绵不绝，持续不息，仿若高高在上的瀑布垂落石面。

　　哪怕再坚固的石面，也要水滴石穿。

　　咚！！

　　他右掌忽然用力过大，一时不慎，搭在左手臂上，登时止住了飞流三千之术的练习。

　　左臂之上，略显淤青。

　　“咦。”

　　“居然只是淤青。”韩东忍不住暗暗咂舌，自己体表皮肤的坚韧度简直超乎寻常。

　　因为。

　　刚刚那记失误的右掌，具有能够轻易碎石的力道，若是打在寻常人身上，瞬间便可造成粉碎性骨折。

　　武术世界内，身体素质非常重要。

　　但寻常习武人士只能依靠内力，打熬身体，或是通过平日里的一些磨砺，而能够产生锻体效果的术，少之又少，罕见珍稀。

　　呼哧。

　　韩东轻轻吐了口气，走到窗边，拉开淡黄颜色的窗帘，静静望着夕阳西下的黄昏景色。

　　安静，悠然，惬意，欣然。

　　这些正面情绪，皆是韩东内心的写照之一。

　　置身于江南学府，仿佛与残酷的武术世界分隔出了一条界线，令他彻底沉下心来，排除杂念，静心凝神。

　　嗡嗡。

　　手机振颤了两下。

　　韩东掏出裤兜里的手机，正是妹妹韩茜发来的视频邀请，这两天在宁墨离的教导下，韩茜学会了最为简单的操作。

　　“接通。”

　　他轻轻点击屏幕。

　　刹那间，一张红彤彤的鹅蛋脸，填满屏幕，水汪汪的大眼睛充满了想念与激动：“哥哥，哥哥。”

　　“小茜，这两天怎么样。”

　　韩东斜着举起手机，照着自己的上半身，面带微笑，听着妹妹小茜欢实的叽叽喳喳，内心弥漫温暖，仿佛有一条幸福河流，悄然流淌心间。

　　他要的，就是这些。

　　不过当务之急，是尽快晋级武者境。

　　毕竟十一月份的武术生排序之战，天才繁多，参与者堪称全华国所有在读武术生之内最优秀的一部分。

　　位列前三，就必须成为武者。


第153章 形象

　　时间如若流水，潺潺流逝。

　　转眼就到了九月下旬，军训在热火朝天的进行，韩东也在全心全意的练习武术，饶是置身于清闲校园里，也毫不松懈。

　　这点尤为不易。

　　因为目前的大一武术生，不必参加军训，更是还没到开始上课的日子，所以有些武术生基本都在参加一个个聚餐。

　　譬如学生会部门，学校社团等。

　　正常而言，等到军训结束之后，才能开始面试招收，但武术生自然有截然不同的待遇。

　　这些考入学府的武术生，感到了自由自在，更得到风光待遇，心思也不知飞到了哪里。即使有闫苍图的严苛呵斥，也难以如同高三之时的全身心辛苦练武。

　　练武，确实辛苦得很。

　　此乃身体疲惫与精神困乏的双重艰难，坚持数年不难，难的是面对惬意的大学生活，如何收心静心，如何继续坚持。

　　……

　　一处僻静树林。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　穿着黑色短袖的韩东，双腿弯曲，重重落在下方。

　　清晰可见，那双脚掌早已没入泥土里，树枝与草叶掩埋脚面，浑身上下契合画山桩的姿态，脑海观想一座山，双掌搁在胸前结成意蕴莫测的手印——画出一座山！

　　若能画出一座山，就是第一山境。

　　“画山桩！”

　　那双眼眸，坚毅如若庞大山峰，流露沉稳厚重的磅礴气势。

　　哗哗。

　　随着韩东体内气血的急促流转，渐渐凝实，仿佛实质华的流水，与体内力量相互融合，此时已经约有八成多一些的融合程度。

　　距离九成，已是不远。

　　或许不需十一月份，他即将晋级武者。

　　刹那间。

　　韩东眼眸内的磅礴态势，略微收敛。

　　当松开画山桩之时，便犹如一座宏伟山峰的消散，瞬间内敛，不再流露威势，给人一股平凡朴素的感觉。

　　虽然谈不上洗尽铅华，但也稳重不少。

　　“可惜。”

　　“距离第一山境，还有很遥远的距离。”韩东抿抿嘴，却丝毫不觉得灰心……因为强如师尊宁墨离也只是第二山境。

　　这般想着。

　　他拔出深陷泥土的脚掌，晃了两下，控制振颤劲道，甩飞粘在脚上的脏兮兮泥土。

　　这一动作，看似简单却极难。

　　举轻若重，振散细微的泥土，更为考验力量的控制精准度。

　　唰唰。

　　踢脚犹如炸响，泥土飞溅。

　　他正踢得悠然，踢得心神惬意，紧跟着便听到一阵压抑不住的嬉笑声音，清晰入耳，抬头一看，正是齐步路过的军训方队……而且还是女生方队！

　　“哈哈哈！”

　　有一个女生笑的前仰后合，军帽都掉在地上。

　　“嘻嘻。”

　　方队里的一个秀气女生，俏脸弥漫酡红，悄咪咪的瞄了眼韩东，嘴角也止不住勾勒浅笑、正是张朦。

　　她们没看懂，

　　一个长相还不错的男生，怎么光着脚一顿乱踢，怕别是疯了，怪可惜的。

　　唰唰。

　　直到女生方队走了过去，面色漆黑的韩东才走出树林，穿上搁在道边的塑料拖鞋，忍不住吐了口气。

　　“我的光辉形象啊！”

　　“毁了！”

　　“全都毁了——”他颇感惋惜，情不自禁的仰天长叹，却恰好有三四只灰色鸟儿盘旋上空，叽喳喳的立在树枝上。

　　叽喳。

　　有一只鸟儿转动圆溜溜的眼珠，脑袋一歪一歪的，注视张开双臂的韩东，仿佛在看一只稀有动物。

　　“咳咳。”

　　韩东撇撇嘴，穿着拖鞋走回宿舍。

　　形象是什么？

　　以妹妹小茜的思考方式……形象，能吃吗？

　　嘭。

　　韩东回到宿舍，合上寝室门。

　　小厅里的桌子，搁着一台笔记本电脑，屏幕整洁，鼠标挪动，不断点击着网页，查询江南市内的古建筑地址。

　　类似博物馆的地方，暂时不考虑。

　　毕竟以韩东目前的武力，不足以横行江南市，也没有位高权重的熟识好友……所以博物馆、纪念馆等等，理应日后再寻找机会，收获里面的灰白气流。

　　哒哒。

　　韩东关闭当前网页，打开一个崭新页面，其上显示着三个明晃晃的大字：傅智庙。

　　“这是一座什么庙呢。”

　　“恩……看起来倒是不错，必定能蕴涵一些灰白气流，毕竟历史悠久，名气也非常之大。”

　　韩东眼里有着沉吟，暗暗颔首。

　　毕竟这里可是天级市，估计灰白气流的保有数量，远远超过只是地级市的苏河。

　　与此同时……嘎吱，嘎吱。

　　小厅正上方的老旧风扇，一点点转动，发出摩擦的声音。

　　寝室里有去年刚刚安装的空调，打开风扇，不是因为炎热，而是为了切身感受气流变化，以此为练习飞流三千之术，提供更好的感悟。

　　毕竟。

　　变不出来人工瀑布，总归可用悬挂吊扇凑合一下。

　　嗡嗡。

　　搁在电脑旁边的手机，忽然一振。

　　这是一条来自张朦的QQ消息：“你上午在小树林里面练武嘛，练习踢空飞脚……我们方队的人都快笑死了。”

　　紧跟着发了一个猫咪吃瓜的表情。

　　韩东皱皱眉，一脸凝重的回复道：“截至目前，笑死了几个？我可不承担法律责任。”

　　“……”

　　张朦回了半段省略号。

　　她正在食堂吃午饭，乍一看到这句话，捂着秀唇乐得不行。

　　“唉，你们都是正值青春年华的少女，什么死法不好，却偏偏选择笑死，我由衷的感到扼腕惋惜。”韩东继续回道。

　　过了十几秒。

　　张朦强忍笑意，发了个卖萌柯基：“那你慢慢惋惜，反正你的形象是传遍我们方队啦，听说还有人想找你要联系方式哦。”

　　唔。

　　不对劲儿。

　　作为思维敏锐、明察秋毫的盖世一品，韩东总觉得这句话似乎隐晦的传达其他信息，于是目光有如鹰眸，锋锐炯炯，仔细观看。

　　一遍，两遍，三遍。

　　思维高速运转，脑力快速启动。

　　“原来如此！”

　　韩东手掌拍在桌子上，恍然大悟，立即回复道：没关系，不用担心我的形象，我心胸宽阔，从不在乎其他人对我的印象。

　　另一侧。

　　张朦眨巴两下眼睛，脑袋里冒出一个秀色可餐的成语，但旋即湮灭在无语感之内，自己想试探的并不是形象好嘛。

　　尤为关键的是。

　　她发现最近话题总被韩东带偏，实在不能忍啦！

　　这时，坐在对面的许葭薇催促了一声：“张朦，快点吃，辅导员等会儿还要检查宿舍呢。”

　　“哦，嗯嗯。”

　　张朦点点头，咯嗒一声撂下手机。

　　……

　　与此同时，韩东宿舍的铁门也轻轻敲响。

　　咔。

　　林则凯走进小厅，笑呵呵道：“韩东，没打扰你吧。”

　　“恩，怎么了？”

　　韩东目光从手机上挪开，看向林则凯。

　　虽然性格愈加决断，但绝非孤傲清高。哪怕宁墨离也说过，独立于群众之外，是错误的路线。

　　“咳咳。”

　　林则凯咳嗽一声，瞥了眼电脑屏幕，干笑道：“韩东大哥，最近常有向我要联系方式的女生，但我还是觉得自己女友蛮好的。”

　　哦。

　　韩东点点头。

　　估计是指学姐姜灵的舍友。

　　“你对学姐不感兴趣吗。”韩东忽然来了兴致。

　　“那位学姐很不错，可我已经有女友了。”林则凯品貌非凡却流露无奈感，魁梧身材更为衬托出了脸庞线条的英朗。

　　恩，

　　这是给学姐发了张好人卡。

　　韩东靠在椅子上，打量着林则凯，不得不说在武术生里面，林则凯相貌凸显刚毅气质，配合壮硕身材……可他仍然看不出哪里英俊。

　　或许，

　　这便是来自太阳的俯视。

　　皓月再怎么明亮，也终究比不过炽烈大日，韩东目光悠然，暗自感慨了一句。

　　这时。

　　林则凯凑上一步，连道：“我是江南市本地人，要是你打算逛一逛傅智庙，我可以帮忙介绍的。”

　　韩东眼睛亮了：“你很熟悉？”

　　“当然熟悉。”

　　林则凯忙不迭的应道，他与女友几乎逛遍江南市的美食之处，傅智庙倒也去过三四次。

　　不过。

　　当他看到韩东的炽烈目光，内心弥漫出了一点点悔恨，因为这目光火热的太过分了……令他心惊胆战的。

　　啪！

　　韩东右掌拍在林则凯肩上：“出发！”

　　……

　　下午四点左右。

　　傅智庙内，放眼望去皆是人海。熙熙攘攘的人们，热闹喧嚣，有些靠在建筑物上、留念拍照的，也有来回走动，欣赏繁华风景的。

　　韩东背着书包，随意闲逛。

　　前面乃是一对穿着白色丝袜的年轻女孩儿，搭配浅蓝短裙与蓝白相间的水手服，手挽着手，还各自吃着棒棒糖。

　　至于林则凯，韩东没让他跟随身边。

　　“唔。”

　　他的目光游移在两旁建筑，微微皱眉。

　　与早先想象的截然不同，此地商业化太过严重，即使需要花费门票才能进入的内庙，也仅能找到七八丝灰白气流。

　　换成其他地方，七八丝还算不错。

　　但这可是远近闻名的傅智庙，着实不该这么少。

　　“全是商铺。”

　　“即使矗立在道路侧边的钟鼎，估计也是仿制品，根本不蕴涵灰白气流。”他连连摇头，心里暗暗推想之后的计划。

　　或许。

　　他的目标应该变一变。

　　与其这么漫无目标的寻找，倒不如结识一些高深习武人士，以爱好古董文物作为理由，假借积累经验的说法，以此收获灰白气流。

　　唿唿。

　　偶尔有阵清凉微风，吹得袖口直颤。

　　此时，韩东正穿着平时站桩的短袖。

　　虽然袖口尽皆崩裂，但穿的习惯了，也就不想更换，况且即使换上崭新短袖也没意义，练习画山桩之时，即可轻易撕裂。

　　紧跟着。

　　他继续东摸摸，西碰碰，渐渐走进一处巷道，两侧皆是约有二米余高的古朴楼房，厚重木门全都处于闭阖状态。

　　“咦？”

　　“以前曾经发现数个门环，皆有灰白气流的存在。”韩东伸手摸了两三个门环，果然收获到了两丝灰白气流。

　　虽然少，却也聊胜于无。

　　五丝……七丝……十二丝……这条巷道即将走到尽头，也给韩东提供了足足十六丝灰白气流。

　　“不错。”

　　“摸的好，最后再摸一次！”

　　韩东眼底闪烁精芒，伸出右手，摸向最后一扇木门。

　　蓦然间，嘎吱——这扇木门从里面拉开，让韩东手掌一空，登时略显尴尬的止住半空。

　　“你们好。”

　　韩东面色很精彩。

　　门里是一对穿着休闲装夫妇，男子脸庞沉稳，女子雍容华贵，目光诧异的望着他，显然也有点错愕。

　　“恩？”

　　那中年男子首先回过神来，扫了眼韩东的散裂袖口，心中了然，不由微微一笑，拿出钱包。

　　“小伙子。”

　　“今天还没吃饭吗？来，给你，先去吃口饭吧。”他掏出两张金额二十的华国币，递给韩东。


第154章 想太多

　　傅智庙内，一条巷道的尽头。

　　即将步入黄昏时分的太阳，暖洋洋的，洒照江南市，也照耀在韩东的复杂脸庞上。

　　“叔叔，我吃过了。”他微笑道。

　　这一刻，任是韩东心性再怎么笃定不移，也没法遏制住洋溢内心的困窘……他认为，假如十年后有人问自己最尴尬的瞬间，恐怕正是此时此地、此情此景。

　　下一刻。

　　“没事的，别不好意思，你拿着吧。”中年男子左手继续递钱的姿势，右手则是理了一下休闲卫衣的帽子。

　　“……”

　　韩东抿了抿嘴，有点无言。

　　苍天在上，我还是个孩子！

　　而且。

　　我韩东扪心自问，心地善良，而且也是个有钱人，竟然被误认成了上门讨饭的吗？这世道对我是不是太残忍了一点？

　　镇定！

　　你一定要冷静！

　　韩东暗暗劝着自己，退后半步，言辞恳切的推辞：“这位叔叔，我只是在闲逛傅智庙，看到这些门环蛮有趣的，就想研究一下，绝对没有其他意思。”

　　话音刚落。

　　穿着休闲衣装的中年夫妇，相互对视了一眼。

　　中年女子面露微笑，没开口，那脸庞沉稳的男子却眼睛一闪，轻轻笑道“小伙子，你对门环感兴趣？怎么，喜欢考古吗。”

　　“恩，我是江南学府的大学生。”

　　韩东矜持的道了一句……江南学府的招牌，定是响亮非常，肯定能化解这一误会。

　　果不其然。

　　中年夫妇听到江南学府四个字，有点惊讶，上下打量了一番面前的韩东，显然懂得江南学府的概念。

　　这可是高等教育的一流学府！

　　即便放在整个华国，也属于顶级的教育环境，历年毕业的大企业家与高官文豪，不在少数。

　　“你是江南学府的学子？”

　　卫衣男子再次整了整帽子：“原来是误会，真是不好意思，我绝对没有羞辱你的意思，非常抱歉。”

　　“没事。”韩东摆摆手。

　　可他想要转身离开，卫衣男子也跟了上来，饶有兴趣地说道：“这些门环确实很有意义，但论历史沉淀，也就百年不到。”

　　“你看这两排的房子。”

　　“这是八十多年前的建筑，经过数次翻修，主人更换多次，但唯一没变的就是门环，这些看似破旧的门环相当于见证了这八十多年的岁月变迁。”

　　卫衣男子淡笑阐述，不慌不忙。

　　至于那中年女子则是跟在后面，看了眼韩东，眼底闪过一丝警惕之色，仍然没开口说话。

　　“岁月变迁？”

　　“世事变幻？”

　　韩东静静听着，暗自嘀咕了两句，脑海闪过一道灵光，却怎么也抓不住。

　　但他丝毫不急。

　　随着时间的蔓延，随着佐证的增多，终有一日，灰白气流的真相必将显露于自己面前。

　　过了一会儿。

　　即将走出巷道之时，卫衣男子话锋一转，笑呵呵地问道：“你觉得放射性碳素断代法怎么样，这是一门广泛运用的技术，能测定百年以内有机材料的年代，真是令人激动。”

　　“哦，还好吧。”韩东勉强微笑。

　　放射性碳素断代法？

　　这是什么玩意儿？难道是考古术语么。

　　虽然曾经伪装对古董文物的兴趣，不过只当是爱好，韩东皆是浅尝辄止的翻阅了一些，并未细致学习。

　　毕竟，

　　他的道路，是武术。

　　等到走出巷道之后，卫衣男子笑眯眯道：“呵呵，小伙子不错……再见。”

　　“再见。”

　　韩东有点摸不着头脑，转身离开。

　　他实在想不通，卫衣男子莫名其妙的问题，到底是什么意思。不过这并不重要。

　　重要的是，他饿了。

　　“喂，林则凯，咱们回学校。”韩东打通了林则凯的电话，定好了上车的位置。

　　……

　　与此同时、巷道出口位置。

　　卫衣男子皱着眉，看了眼韩东消失在喧嚣人群，才沉声道：“他不是江南学府的大学生。”

　　“哦？”女子表情有点慎重。

　　咳咳。

　　卫衣男子咳嗽了一声，低声道：“放射性碳素断代法乃是测量放射性同位素的衰变比率的技术，适用范围远远不止百年。这小伙子若是考古专业的大学生，理应清楚。”

　　“何况。”

　　“他可是自称江南学府的学子。”

　　他们先入为主，以为韩东乃是考古专业的学生，所以才有了这么一个误会。

　　沉默了一会儿。

　　中年女子看了眼远处的热闹景象，忧心忡忡道：“难道那家伙强买不成，派人找咱们麻烦？”

　　“有可能。”

　　卫衣男子叹了口气。他们急匆匆的离开傅智庙的旅游区域，启动车子。

　　嗡嗡。

　　车子驶入车水马龙的街道上。

　　这是一辆银灰颜色的奥迪A6L，隔音效果尚可，车内弥漫着一股寂静氛围，两人谁都没开口，心思有点沉重。

　　强买，倒是不怕。

　　怕的就是其他非法手段，太过危险。

　　蓦然间。

　　坐在副驾驶位置上的女子，脸色一怔，望向前方约有三十米远的道路边缘，惊疑不定：“刚才那个小伙子？”

　　“他坐的也是银灰颜色的奥迪？”

　　卫衣男子同样望了过去，面带诧异，不顾后面车子的鸣笛声，略微减缓速度，从旁经过。

　　嗡嗡。

　　车子经过，继续驶向前方。

　　卫衣男子面色极其精彩，左手握住方向盘，右掌揉了揉太阳穴，幽幽叹了口气：“他坐的也是银灰奥迪，不过是奥迪A8L，似乎还是最顶配。那可比咱们这车贵了不止一点半点。”

　　呼。

　　那女子松了口气，也啼笑皆非。

　　原来一直是他们夫妇两人想的太多……乘坐这样的车子，还有人给弯腰打开后门，估计家世显赫，与那家伙根本不是一个层次的人物。

　　……

　　江南学府正门口。

　　嘭。

　　韩东轻柔的合上车门，与林则凯一同走向食堂。

　　随着银灰车子的驶离，也牵动着一些出入门口学生们的目光，这是林则凯家里的车，有专门驾驶的司机。

　　论家世，林则凯算是妥妥的二代。

　　其父乃是江南省的重要领导，其母则是开了三家公司，无论权势或是金钱，林则凯都不缺。

　　不过。

　　再怎么显赫的家世，在一位盖世面前，也如同过往云烟，根本不值一提。

　　“幸好与汤岳函聊了两句。”

　　“也幸亏我晋级一品，否则根本没资格知晓盖世的涵义……武术世界真是太过精彩。”

　　林则凯暗暗想着。

　　单论潜力而言，整个华国在读武术生的范围，韩东不是第一、就是第二……因为目前的在读武术生里，只有两位盖世。

　　盖世者，必成武宗境！

　　哪怕以林则凯的见识与胆魄，也不敢妄想太多，只敢憧憬一下强悍如若闫苍图老师的武将境，武宗境却是不敢想象。

　　恐怕江南市的城市守护者，大概便是武宗境。

　　“喂，想什么呢。”

　　韩东拍了一下手掌，指向距离宿舍最近的一个食堂：“今天就吃咖喱排骨土豆木桶饭，你觉得怎么样。”

　　“好的。”林则凯急忙应道。

　　时至如今，两人关系也算比较熟悉，说说笑笑，迎着黄昏时刻的日光，大步流星的走向食堂。

　　刚走到食堂门口，他们对视一眼。

　　这一刻，

　　两人的脸庞皆是慎重了一些。

　　此刻正值军训休息的时间，数之不尽的军装学生，浩浩荡荡的占据了食堂，看起来有点人潮汹涌。有些想要吃饭的学生，扭头离开，毫不犹豫。

　　咳咳。

　　林则凯咳嗽一声：“怎么办？”

　　吐了口气，韩东走进食堂：“则凯兄弟，找座位的重要任务就交给你了，千万不要推辞。”

　　“？？？”

　　林则凯一脸懵懵，跟在后面。

　　须臾后。

　　经过刻苦不息的努力，林则凯总算碰到了熟人，找到座位……这是一张塑料四人桌，张朦与许葭薇正坐在对面。

　　韩东与林则凯前去点餐。

　　座椅上。

　　张朦脸色发白，勉强笑道：“哇，你跟林则凯这么熟了啊？”

　　“没有啦，他有女友的。”

　　许葭薇连忙摊了摊手，撇嘴道：“他说我是个好女孩儿，适合做朋友。唉，说实话，我还是第一次收到好人卡。”

　　说着，她擦拭了两下殷红指甲。

　　亮晶晶的指甲油，其内似有一些五角星，闪耀靓丽，衬托出了许葭薇的妖娆容颜。

　　“恩。”

　　张朦抿了抿嘴，不知该怎么劝。

　　伤心？显然不可能的啦，她这位舍友有着一批男性朋友，虽然还在上大一，可每天的微信未读消息至少数十条。

　　过了一会儿。

　　韩东与林则凯分别坐在张朦与许葭薇的对面。

　　咔嚓。

　　有点饿了的韩东，一口咬断排骨，紧跟着咔咔咔的一顿咀嚼，活生生嚼碎了排骨。

　　咕咚。

　　许葭薇直接愣住了，嫣红唇角扯动了两下……这还是人吗，未免太凶残了吧。

　　排骨这东西，有这么个吃法？

　　多年以来的生活观念，有点当场崩塌的趋势。

　　哇。

　　张朦脸色略微泛白，却乐得不行：“好吃嘛，我以前尝试过吃掉排骨，可只能啃掉肉，嚼不碎骨头。”

　　咔咔！

　　韩东一口咽下：“味道不错。”

　　身体素质的全方位变强，令牙齿也愈加坚固，甚至他想过在未来的某一日，自己是否能生嚼钢筋。

　　钢筋，想必味道是极好的。

　　用餐之时，乃是韩东最惬意的时光。

　　漫无边际的畅想，韩东大口吃着，一口一块排骨，看的许葭薇眼角连连跳动，看的张朦捂嘴偷乐。

　　蓦然间。

　　韩东打量了两眼张朦，诧异道：“你脸色不太好，生病了？”

　　呐？

　　他在关心我？

　　张朦粉唇轻启，筷子搭在唇角上，秀气灵动的眼睛有些发怔，心脏猛地跳动了两三四下，连忙摆了摆犹如凝脂的手掌：“没有，我可没生病。”

　　韩东一脸认真：“说谎。”

　　张朦秀眸茫然，呆住了：“啊？”

　　“你刚刚心跳加快了一点。”韩东正色道：“而且你声音透露着一股虚弱。作为朋友，我有义务提醒你——生病了，就要承认。”

　　……

　　咕咚。

　　许葭薇咽了口唾沫，美貌容颜呆滞。

　　天可怜见！

　　她以为韩东的台词应该是“生病了，就要吃药”。

　　谁能告诉她生病了就要承认，是什么新套路？现在很流行么？自认引领潮流的许葭薇，根本理解不了这句话。

　　……

　　林则凯面露艰难，瞥了眼脸庞流露茫然与无助的张朦同学，随后看了看韩东的严肃神色，心里叹了口气。

　　韩东大哥，你也太直了吧！

　　唉。

　　他捂住脸，使劲搓了两下。

　　他暗暗发誓，假如不是自己身材太过魁梧，肯定要钻到桌底，以避免如此尴尬的强烈暴击。

　　……

　　“嗯嗯。”

　　张朦撂下木质筷子，秀眸流露一股扑朔迷离感，欲言却止，止言却欲，最终只能轻轻点了点脑袋，不知该说些什么。

　　其实她真不是生病。

　　这让她怎么说，没法说。

　　“咦。”

　　韩东正要继续开口，却忽然轻咦一声，眼底闪过一丝错愕。

　　他能感觉到，

　　凝雾形态的体内凝合力，似乎有融合加快的趋势，渐渐翻滚……这已注定——武者境再不遥远，触手可及。


第155章 章校长

　　江南学府的食堂之外。

　　韩东与林则凯走在回宿舍的道路上。

　　周围的学府学生们，来来往往，熙熙攘攘，有些抱着一摞书籍跑向食堂，估计是饿坏了，实在撑不住了。

　　“等等我，咱们一起。”

　　“听说了吗，今天食堂出了一份新菜式，番茄炒菠萝，据说口感超好吃。”

　　学子们相互议论着。

　　韩东一边听着，一边跟林则凯闲聊，云淡风轻般。

　　其实。

　　他认为自己情商也蛮高的。

　　至少，韩东认为是这样没错，但现在他要征求林则凯的想法：“则凯，你觉得我情商高不高？”

　　“当然——”林则凯下意识的开口。

　　啪嗒！

　　韩东面带微笑，一把搂住林则凯的肩膀，语重心长道：“你刚刚说什么，我没听清。”

　　“当然很高。”林则凯笑呵呵的应道。

　　这一句话，可谓是情真意切。

　　林则凯暗暗告诉自己，此乃自己的心底话，绝非违心之言，也根本与武力胁迫什么的扯不上丝毫关系。

　　但不知怎么地。

　　他悄悄抹了把额头，总觉得刚认识韩东的时候，明明是一位性格温和的正常人，眼下的变化却有点大。

　　不过。

　　林则凯认为盖世就该如此！

　　号称足可盖压一世的绝顶天才，若是性格太过温和软弱，他反而不会相信。

　　“哈哈。”

　　韩东瞥了眼林则凯，摇头一乐。

　　其实他也发现了自己的变化……无论从心态、性格，还是在思维观念、衡量标准，尽皆有一些转变。

　　盖世者，何以称作盖世。

　　若是没有盖压一切的心气，哪怕有盖世天资，也注定陨落平庸，这并非清高倨傲，而是一股无匹信念。

　　更重要的是。

　　韩东能清晰感到体内凝合力的翻滚，武者境估计不远了，少则一两天，多则一周左右，定能晋级武者境。

　　独属他自己的盖世一品，强势无比，若是启动疯魔态更是可怕万分。

　　那么。

　　倘若是盖世武者境呢？

　　韩东悠然畅想，步步前行，与林则凯走到宿舍门口。

　　嗡嗡。

　　林则凯的手机开始振动。

　　他掏出手机，随意瞥了一眼，本想拒接的想法，瞬间变了，因为这是江南学府章校长的来电。

　　“喂，章校长？”

　　林则凯接起电话，眨了眨眼睛。

　　刚说完两句话，他脸色精彩的看了看韩东，目光古怪绝伦，令韩东忍不住观察了一下自己的穿着，应该并无问题。

　　“怎么？”

　　韩东疑惑问道。

　　咳咳。

　　林则凯咳嗽一声，捂住话筒：“昨天章校长给你打过电话，而且还发了两条短信……你怎么给拉黑了？”

　　昨日？

　　章校长？

　　韩东顿时回忆了起来。

　　昨日中午确实有个陌生号码的来电，而且还发了短信，称其自己乃是江南学府的校长，不过以韩东的智慧，自然不信。

　　历年以来。

　　大一新生遭遇骗局的案例，不在少数。

　　因此韩东根本没当回事儿，直接拉黑，顺便美滋滋的感慨了一番现在骗子的方法，太过幼稚。

　　……

　　江南学府、教务楼。

　　这座教务楼约有五层高，正门两侧种植高大树木，外表皆是灰色的大理石面，显得庄重。校长办公室则是位于第五层，装修简洁，却渲染一股浓厚的文化底蕴。

　　办公室内。

　　墙壁上有名人字迹、山水国画，深棕颜色的办公桌显得有一点陈旧沧桑，划痕颇多。

　　沙发之上。

　　一位精神抖擞的黑发老者，戴着黑边眼镜，面色红润，鬓角略有白发，看起来约有六七十岁的年纪，双目有神。

　　他，正是江南学府的章校长。

　　哗啦。

　　章校长拿起沙发桌子上的茶壶，沏了两杯淡茶，那青花瓷样式的精致瓷杯，小巧玲珑，品味非凡。

　　“韩东同学。”

　　他递给韩东一杯，轻笑道：“其实我早就关注你了，只是最近开学太忙，没来得及与你见上一面。”

　　“哦？”韩东眯着眼睛。

　　“别紧张，早在你入学加试的时候，我就特意翻了翻你的高考录取信息。”章校长笑呵呵道，旋即左掌一动，宛若幻影般转动了两圈小巧茶杯。

　　令人惊奇的是。

　　瓷器茶杯里的茶水，一点都没外溢。

　　尤其是那热腾腾的茶水蒸汽，似乎残留空气当中，证明了章校长的敏捷举动。

　　“高位武者境？”

　　韩东惊诧道了一句。

　　刚刚这一动作，让他清晰感应到了面前坐着的章校长，体内血液犹如奔腾河流，流流淌淌，如铅如汞，厚重莫名。

　　武者境，旨在凝血！

　　若能达到血液流动宛若潺潺河流的地步，也就是高位武者境，但这对于很多习武人士，都是遥不可及的境界。

　　“章校长，你是一位武者？”

　　韩东端着茶杯，打量了一下眼前的章校长，颇有点匪夷所思，作为顶级教育机构、江南学府的校长，居然是习武人士。

　　他以前曾想过。

　　习练武术与知识学者，能重叠吗？

　　而坐在这儿的章校长，便是最好的事例。

　　“呵呵，韩东同学不要奇怪。”他抿了口茶水，轻笑道：“我早年艰辛习武，征战边界，阻挡妖魔鬼怪，后来身体遭到重创，再也无法前进丝毫。”

　　“因此。”

　　“我的目光由武术转移到知识上面，侥幸当上了学府校长。”

　　韩东端着茶杯，没喝，只是点点头。

　　章校长乃是武者，不算太过奇怪。

　　师尊曾有言，一些武宗境皆是知识底蕴极深的学者专家，只不过他们懒得冠以学术名声，仅是独自钻研，打熬造诣。

　　术，绝非凌驾自然界的玄奇事物。

　　经过总结归纳的规律，即是武术之术，所以习武到了高深之处，也需要相应的知识进行支撑。

　　但奇怪的是。

　　章校长为何早早关注自己？

　　来到学府之前，除了师尊宁墨离以外，没谁知晓他是盖世，于是韩东不再犹疑，开门见山：“章校长，你为什么关注我？”

　　呼呼。

　　章校长吹了口茶杯的蒸蒸热气，笑呵呵道：“你可是宁老先生的第一位弟子，我岂能不知。”

　　宁墨离？

　　韩东眨了眨眼睛，自家师尊的凶残名声都传到江南市了吗，他还以为是因为卢征洋或者谭俪。

　　不等他追问，章校长叹了口气。

　　“唉。”

　　“我章布治这辈子最为敬佩的人，便是宁老先生，任何词汇都难以形容我对宁老先生的尊重与崇敬。”

　　章校长的声音，回荡校长室内。

　　而且这道似叹息似感慨的言语，蕴涵真挚如金的情感，夹杂着一丝丝缅怀之意，甚至于章校长的苍老脸庞都在泛红，流露出向往憧憬的激动神色。

　　呃。

　　崇拜师尊的凶残么。

　　韩东有点发怔，面色古怪，瞄了眼周围的布局。

　　校长室内的装修布置，比较高雅悠闲，字迹国画，墨汁书柜，还有两盆君子兰，估计章校长看起来也性格祥和。

　　“你真认识我师尊？”他问道。

　　“我认识宁老先生，料想先生大约并不知我。”章校长继续抿了口淡茶，悠然叹道：“三十年前的事儿，已经少有人知。但宁老先生当年的壮举，震撼了整个武术世界，万众瞩目，敬仰者数不胜数。”

　　“敬仰者？”韩东迟疑。

　　章校长笑呵呵道：“别怀疑，宁老先生值得尊重。但那次以后，打击实在太过巨大，宁老先生脾气差一点，也实属正常。”

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　虽然他早有猜测，但得知此情，还是感觉怪怪的。尤其是章校长口里的脾气差一点……那是差一点的问题吗？

　　不过想来也是。

　　师尊平时比较和蔼，除了犯病与磨砺自己的时候。

　　与此同时。

　　章校长继续道：“你作为宁老先生的弟子，而且是在读武术生内的第二位盖世，迟早要大放异彩。”

　　“这次排序战对你有点困难。”

　　“但等三年后的武术生排序之战，你必能登顶首位。”

　　他絮絮叨叨着，似乎感慨，似乎示以善意。韩东一边听着，一边端着热腾腾的精致茶杯，丝毫不嫌烫。

　　过了一会儿。

　　章校长拍了拍脑袋，温言温笑：“唉，人至老年，话也多些，希望你别在意。今天邀请你过来，其实是想化解一个小矛盾。”

　　正题来了！

　　韩东眼底闪过精光，淡笑颔首。

　　他很好奇，自己能有什么矛盾，需要章校长出面调和？

　　刹那后。

　　章校长向门外喊了一声：“老钱，进来吧。”

　　嘎吱。

　　木门推开，一位穿着深绿军装的老者，同样黑发，那双目光却炯炯如若灯光，面容带着不怒而威的气势。

　　“什么？”

　　“有人在外面，我竟然没察觉到？”

　　韩东瞳孔猛然一缩，体内凝合力开始流转，浑身劲道绷紧，一旦有不对劲儿的地方，立即破窗而出。

　　他相信。

　　哪怕武将境当前，也不可能一招打死自己。

　　况且此地乃是江南学府，无论这位钱姓老者什么境界，胆敢在学府里动手，就等着武术世界的死罪审判！

　　另侧。

　　章校长看了看韩东，急忙道：“别紧张，我给你介绍一下。钱督乃是官府军事方面的领导，恰好负责此次军训，顺便想与你解释清楚一些不该有的误会。”

　　唰啦。

　　韩东心思谨慎，直截了当的站了起来，淡淡问道：“哦，不知钱督是谁？我不认识。”

　　他与章校长不熟，与钱督更不认识。

　　所以值此局面，韩东全神戒备，优先考虑最坏情况，而不是虚伪客套。

　　章校长叹了口气：“钱督是宏石的师尊。”

　　宏石的那位师尊？

　　韩东目光泛着了然，目光锋锐，转而盯着钱督：“钱督先生，你有什么来意吗？”

　　“我来此，想与你化解误会。”钱督苦笑一声。

　　诚然。

　　他是中位武将境，但人至老年，境界很难再有增涨。而韩东则是盖世一品，单凭身体素质甚至可与闫苍图正面对撼。

　　钱督不怕现在，怕的是未来。

　　为了一个不太重要的弟子，惹上盖世韩东？况且还有宁墨离作为韩东的师尊……钱督自问没那么固执愚蠢。

　　弟子死了，也就死了。

　　若能报仇，倒是可以随手为之，但绝不可强求。

　　……

　　夜幕降临、宿舍之内。

　　叮咚。

　　韩东接通妹妹小茜的微信视频，惬意笑着。

　　今天算是认识了章校长与钱督，前者看似忠厚，但心思细腻，后者看似脸色阴沉，却偏向豪迈大气。

　　“小茜，在吃什么？”韩东问道。

　　唰唰。

　　屏幕那侧，已满四岁的小茜，窸窸窣窣的挪动身体，回到屏幕画面之内，歪着脑袋，仿佛根本听不懂哥哥在说什么。

　　韩东脸色一黑：“我听到吃东西的声音了。”

　　唰。

　　小茜抿了抿嘴，转了两圈小脑袋，伸出白嫩嫩的手臂，默默挡住摄像头，随后悄咪咪喝了口自己最爱的七巢饮料。

　　将七巢搁在一旁，她才挪开手掌。

　　视频画面恢复。

　　“你到底在喝什么……雀巢？”韩东吐了口气。

　　“不，是七巢。”小茜下意识辩解了一句，随后瞪大眼睛，意识到自己说错了话，索性直接闭上眼睛。

　　她看不见哥哥了。

　　那么，哥哥肯定也看不到自己咯。

　　……

　　过了十分钟，结束了与小茜视频聊天的韩东，静静坐在床上，望向夜色漆黑的窗外，目光悠然。

　　体内凝合力的翻滚，越来越快。

　　武者境，快了，就快了。

　　韩东斜靠在床上，手机搁在旁边，悠然沉吟了一会儿，竟是不知不觉的睡了过去。

　　与此同时。

　　气血与体内力量的融合度，再次开始暴涨！


第156章 武者境

　　男生宿舍楼。

　　唿唿。

　　九月下旬夜晚的微风，带有一丝凉意，渲染出了寂静清幽的睡眠环境，偶尔还有一两只小猫小狗的叫声。

　　其他寝室基本已经熄灯。

　　但韩东的寝室内，灯光仍在亮着。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　他斜靠在床上，双目闭阖，脸庞沉浸在悠悠睡眠之内，呼吸很有节奏，一吐一吸，清晰可闻。

　　但若有人置身旁边，便可察觉异常。

　　哗啦！

　　韩东体内的浑厚气血开始流转，渐渐剧烈，明显至极，甚至传出了轻微响音，虽然比不得武者境凝血之时的声音如若流水，却也异常清晰。

　　咔咔！

　　随着气血剧烈翻滚，好似鼎沸了开水，四处流腾，体内力量也与之相互融合，导致浑身上下的筋骨皆在铿锵作响，仿似在进行钢铁的打造。

　　隐约之间，韩东似有察觉。

　　但融合程度的暴涨，消耗精神与体力，他只觉得困意席卷，睡得深沉，睡得悠然，睡得安心。

　　……

　　叽喳渣。

　　三两只鸟儿的啼叫声音，自窗外传来，时远时近，有些睡梦清醒的感觉。时而还有小狗的叫声。

　　此时已是清晨。

　　那刚刚升腾的太阳，自地平线洒落光芒，驱散凉意，透过没有拉上窗帘的玻璃窗，照在韩东的宁静脸庞上。

　　“唔。”

　　韩东轻吟一声。

　　昏沉脑袋，瞬间转为清醒，那双清澈明亮的眼睛，也倏然睁开，流露一股疑惑迷惘的情绪。

　　“睡着了？”

　　“第二次不知不觉的睡着了。”

　　韩东有了点预感，目光扫视清静的寝室，轻柔无比的起床，生怕搞塌了崭新的铁架床。

　　啪嗒。

　　他站在地上，细细感应体内。

　　“什么！？”

　　“融合程度九成有余！”韩东眼睛一瞪，心生欢喜，嘴角勾勒一丝弧度。

　　差一点。

　　还差那么一点点！

　　上次融合程度暴涨，还是九月初旬，刚刚入学之时，而韩东也凭此获得了凝雾形态的凝合力。

　　这是第二次！

　　融合程度暴涨的现象，再次出现！

　　据韩东自己推测，骤然暴涨的真正原因，应该是由于劲道力量雄浑到了顶点，自然而然的升华，不需依靠日积月累的熬炼。

　　呼。

　　韩东按捺心中情绪，吐了口气，光着脚走到窗边，望着略有凉意的外界，树叶上似有露水，还有两只小黑狗相互追逐，奔跑远去。

　　尚处于凌晨的学府，空荡幽静。

　　此时此刻。

　　靠窗眺望，有欣喜河流静静流淌。

　　他噙着淡笑，眼底的笃定心念愈加明澈……早在半年前，他绝对想不到自己竟然能这么快晋级武者。

　　直到入学时，也没想到。

　　快。

　　太快。

　　预计十一月份前晋级武者，眼下却只是九月下旬，乃至于大一新生的军训尚未结束。

　　“武者境……武术世界。”

　　韩东惬意看了看滴落露水的树叶，心存信念：“这，才是属于我的真正人生。”

　　这一刻。

　　无论什么词汇都难以贴切形容心情。

　　自从具有所谓的前世记忆以来，他一直战战兢兢，勤苦艰辛，不敢松懈一丝一毫，且时而给自己施加压力，增添压迫紧急感。

　　自己必须变强！

　　不断变强，变得更强！

　　因为他要护住妹妹小茜，他要让一家四口团圆幸福，他要让这些围绕生命始末的温馨亲情，永不轻易消逝。

　　直到如今，韩东勉强松了口气：“爸爸、妈妈、妹妹，没谁能伤害你们，谁也不行！假如盖世武者还不够，那么就盖世武将，甚至成为盖世武宗。”

　　至于其他的心情，也有。

　　比如从一个普通人，变成如今的非凡习武人士，竭力出拳可以打弯钢筋，全力踏脚犹如巨石砸地，猛烈吐息好似狂风呼啸。

　　但是。

　　与这些超越平凡的力量相比，他更在意亲情。

　　肩抗一切，遮风挡雨的爸爸韩闻志，关怀备至，尊重自己的妈妈陈淑，萌到了天地皆萌，时刻想着哥哥的韩茜……这些才是一生之中最为珍贵的美好。

　　“唔。”

　　韩东静静闭上双眸，重新睁开。

　　假如再练习两三次画山桩，说不定中途就要晋级，当气血与体内力量融合之后，气血不再有，宛若朦胧纱布揭开。

　　借此，武者即可开始凝血。

　　真切存在于身体内的血液，难以篡改，仅能通过一点点打熬，逐渐增强血液的质量。

　　“画山桩！”

　　韩东毫不犹疑，穿上拖鞋，直接离开宿舍。

　　他不想再等待了，早些站桩，便可早些晋级武者，或许今天便是自己突破武者境的时刻。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东刚一抬脚，差点撕裂塑料拖鞋。

　　融合程度暴涨的唯一影响，大概就是控制精准度的降低，幸好有画山桩的存在，估摸着小半天即可适应。

　　桩功，乃是武术三境的根基。

　　一门高深玄奥的桩功，可谓是全方位变强，不止是力量劲道，也是控制精准度，灵活性，以及身体反应、思维运转等等。

　　……

　　下午时分。

　　练习两次画山桩之后，韩东距离武者境也愈加接近，仿佛只剩下一线之差，轻易即可晋级。

　　但他不急。

　　练习武术，讲究的是水到渠成。

　　况且融合程度已经无限濒临十成，仅剩一丝，韩东索性静心凝神的维持日常练习。

　　嗡嗡。

　　搁在桌子上的手机，颤动两下。

　　韩东拿起，这是一条来自高中同班同学李紫薇的微信消息，还有大四武术生汤岳函的短信。

　　随手翻了翻，他沉吟片刻。

　　嗒嗒。

　　韩东没搭理他们，给张朦发了条QQ消息：“今天怎么样，你们军训是不是快要结束了。”

　　过了十多秒，张朦回了个猫咪裹紧被子的表情，可怜兮兮的：“今天还好，就是有点冷。”

　　冷？

　　韩东皱了皱眉。

　　他后来也猜到了张朦脸色发白的原因，毕竟正常女孩儿每个月都会有那么两天的不适……问题是恰好值此期间的张朦，还要继续参加军训。

　　“恩。”

　　韩东回道：“别参加军训了，我可以帮你提下。”

　　这并非狂傲，而是身为一位盖世的笃定淡然，就算盖世一品的颜面不够，那么盖世武者境如何。

　　况且不参加军训，也谈不上破坏学校的规章制度。

　　约有两秒后。

　　“这么好哦，不用啦。”张朦发了个猫咪瑟瑟发抖：“练习了这么多天的正步，我蛮想参加汇演的。再说我请假了，方队里就多了一个空位，总觉得不太好。”

　　“恩，超感谢。”

　　“送你一朵小花花吧。”张朦发了个小花儿。

　　看到屏幕的小花，韩东低笑一声。

　　他只是觉得，

　　自己与张朦好歹认识这么久，算是很好的朋友……朋友有难，理应出手相助，可既然张朦想要坚持，也不强求。

　　“恩，那你好好军训吧。”

　　“好滴，我们正在原地休息，还能再休息五分钟。”张朦坐在热乎乎的操场上，帽檐压得很低。

　　本就白皙的脸蛋，有点全无血色。

　　披肩的乌黑秀发，干干净净，却有两三缕秀发沾在如若白雪的脖颈上，愈加显得虚弱。

　　“有点冷。”

　　张朦嘀咕了一声，右手抱着肩膀，左手仍然捧着手机，但一直到休息时间结束，韩东也没回QQ消息。

　　太阳悬空高照，炎热笼罩。

　　她们继续开始军训，为后天的军训汇演做准备，那可是给全校领导观看的表演。

　　……

　　转眼间，已至黄昏时分。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　韩东均匀吐息，站在僻静树林内，双脚深深陷入泥土当中，仿佛承载着无与伦比的压力，筋骨尽皆咔咔作响。

　　画山画山，即是画出一座山。

　　站桩之时，犹如有山峰压着。

　　尚未达到第一山境的韩东，练习画山桩，难以圆融掌控站桩产生的浑厚压力，仅能倾注于地面。幸好此地泥土凝实，若是再松软些，怕是膝盖都要陷入泥土里。

　　“画山桩，助我成武者！”

　　韩东目光蕴涵磅礴与厚重，坚定不移。

　　今时今刻，合该晋级武者境了，他的积累基础已经足够可怕，没必要再刻意驻留在一品。

　　哗哗。

　　雄浑气血的流动，愈加剧烈，仿佛泾河汇入江海之时的奔腾，渐渐消逝于体内，与体内力量全数融合。

　　而在此时。

　　只剩最后一丝尚未融合的气血。

　　此乃晋级武者境的最后桎梏，有些一品人士卡在这一丝气血，终生都没机会晋级武者。

　　咔咔。

　　筋骨振颤，气血翻滚。

　　韩东瞳孔蕴涵笃定，一心一意的冲击武者境，双掌搁在胸前，化作画山桩的玄奇手印，令身体感到莫名压力，仿佛重力失控，有一座宏伟巨山压在身上。

　　哗哗。

　　气血翻腾到了极限，浑身上下尽皆冒出蒸蒸热气，盘旋上升，随后旋转垂落，隐约之间，仿佛形成了一道寰绕周身的帘幕。

　　这是略有玄奇的景观，但不太显眼。

　　“武者！”

　　韩东心念唯一。

　　一品晋级武者，堪称蜕变。

　　体内凝合力的升华变化，只是其一。更重要的是，当气血与体内力量全数融合后，习武人士便可以加深控制，有资格熬炼血液。

　　凝血，才是武者境的标志。

　　虽然涉及到了凝血与力量形态的转化，但正常习武人士的晋级只需数分钟而已，只要气血消逝，即是成功晋级。

　　换而言之。

　　刚刚晋级的武者境，尚且不能具有凝雾内力，至少需要四五天的磨合过渡期，方可渐渐诞生凝雾内力。

　　气血翻滚，时间流逝。

　　无有杂念的心灵，令情绪纯粹万分，宛若矗立天穹的山峰，瞬间打破了武者境的最后桎梏，最后一丝气血终究开始与体内力量相互融合。

　　蓬！

　　一道低沉的闷响！

　　韩东周身似有气浪排散，劲道几乎凝成了实质化，双脚承载厚重莫名的压力，站的泥土向外翻飞，站的四周土地皆是颤了一下。

　　气血消逝。

　　血液哗啦啦的流淌。

　　韩东吐了口气，缓缓松开阳极桩，握了握双拳，仿似握着碾压一切的力量权柄：“武者境，终于成了。”

　　这是与一品截然不同的感觉。

　　他甚至感到自己隐约可以控制血液的流动，暂时停滞，或者是加速运转……而这正是武者境的象征、血液熬炼。

　　树林之外，黄昏阳光照耀大地。

　　叽喳喳。

　　四五只鸟儿立在树枝上，圆溜溜的黑眼珠透露好奇，盯着下方的韩东。

　　“唔。”

　　韩东噙着笑意，穿上拖鞋走出树林。


第157章 实话

　　夜幕降临、宿舍之内。

　　韩东眼眸沉凝，如若一抹镜湖。

　　肌肤坚固的右掌挪动到眼前，随后催动正在升华的内力，便感到躯体四肢爆发出了一股热流，沿着筋骨，注入右掌。

　　哗哗。

　　右掌隐约泛着光芒。

　　这正是武者境内力特有微光！

　　假如到了武将境的呈液内力，即是清晰可查的光芒，因为内力属于玄奇莫测的能量，达到一定程度，发光也只是内力显态之一。

　　凝雾内力好比萤火。

　　而呈液层次的内力，则是灯光。

　　单论光芒的烈度，两者便已经不可同日而语，更遑论内力的强度厚度……韩东不禁皱眉，暗暗思忖。

　　初晋武者之时，有磨合期。

　　这一期间的长短，因人而异。天资越高的习武人士，磨合期也就越长，产生的凝雾内力也就越强。

　　“但是……”

　　“早在一品之时，力量形态已是凝雾。等到磨合期之后，极有可能直接形成呈液内力。”

　　韩东沉吟片刻。

　　如今他正踏上一条凌驾极限、空前绝后的道路，没有参照，也没有任何经验可以借鉴，仅能依靠自己，不断推测。

　　磨合期后能否达到呈液，他也不知。

　　但无论是什么结果，韩东都已心满意足，毕竟以力量雄厚的角度来看，他应该已经超越了其他盖世。

　　须臾后。

　　韩东按照武者境的方式，调节了一下体内血液：“想不到，人体血液也可以自行熬炼，武术真是玄奇莫测。”

　　“不过。”

　　“熬炼血液不着急，待到磨合期之后，只要通过画山桩的练习，即可充分熬炼。”

　　血液与气血乃是迥然不同的两个事物。

　　气血属于若有若无的概念，只要能发掘出来，便可逐渐掌控。

　　血液却是真真正正存在于人体内的构造之一，真实存在，也就难以加之修改，想要变化，却是千难万难。

　　唿唿。

　　窗外微风，吹进寝室。

　　韩东瞥了眼对面的女生宿舍楼，此时虽然约有十一点多，但依稀仍有两三个女生，穿着清凉装扮，在宿舍走廊里闲聊。

　　“算了。”

　　“且先睡觉。”

　　韩东摇摇脑袋，轻轻地躺在床上。

　　他没给张朦发消息。

　　参加军训的大一学生们，估计已经早早进入睡眠，因为军训实在太累。

　　尤其是这两天军训强度较高。

　　毕竟军训了半月有余，即将进行最终汇演，学生们要展示给以章校长为首的校领导们观看。

　　……

　　翌日上午时分、江南学府内。

　　一栋立在湖边的男生宿舍楼。

　　大四武术生汤岳函，右手随意拿着两三本书籍，脸上带有无奈之色的站在宿舍门口。

　　“孙浩信，你至于吗？”

　　“咱们江南学府出了一位盖世，乃是好事儿。瞧你这副脸色，这么难看，到底想要给谁看？”

　　汤岳函抱着双臂，靠在门旁。

　　这是武术生孙浩信的独立宿舍……而孙浩信，正是他的团队队员之一、高位武者境！

　　在读武术生的层次，参差不齐。

　　譬如在重本大学，武术生并不太受重视，因为基本都在一品或者二品品级徘徊，武者境极其罕见。

　　一流学府之内，才是真正的武术生！

　　好比江南学府，武者境的武术生不在少数。但即便如此，达到高位的……有且只有汤岳函与孙浩信两人。

　　“哼。”

　　孙浩信哼了一声，撇撇嘴。

　　他的脸庞如雕刻般，五官分明，有棱有角，一双剑眉搭配着细长眼睛，只是鼻子有点偏向鹰钩鼻。

　　“汤岳函。”

　　孙浩信随手把玩着两块磨平了棱角的圆石：“我的想法，不需要你来操心。那些武术生尊你为江南学府武术生第一人，你难道真以为自己无可匹敌？”

　　言罢。

　　他攥紧圆石，发出咔咔声响。

　　若论真正武力，他与汤岳函不相上下，况且汤岳函经常处理学校事务，或许还不如他孙浩信。

　　唉。

　　汤岳函叹了口气，愈加无奈。

　　早在韩东的盖世之名，传遍全校武术生之时，孙浩信便一直处于脸色阴沉的状态，或许嫉妒，或许不甘。

　　至于吗？

　　平白无故的对一位盖世露出敌意，太过鲁莽。

　　“恩？”

　　“你叹什么气？”孙浩信舔了舔嘴唇，眼底闪过锋利之色，当场站了起来，紧盯着汤岳函。

　　他早就对汤岳函心生反感。

　　凭什么？

　　两人皆是高位武者境，但汤岳函却被誉为武术生第一人？追逐名利，谁都无法避免，包括孙浩信。

　　场面转为凝滞。

　　高位武者境的气机，犹如针锋相对。

　　沉默了一会儿。

　　汤岳函靠在门框上，看了看孙浩信，认真道：“没什么，我只希望等会在闫苍图老师面前，你不要与韩东发生什么争端。”

　　刹那间。

　　咔咔咔！

　　凝雾内力流转，右掌猛然发力，孙浩信捏碎了两块用以锻炼劲道掌控的圆石，捏的圆石崩裂，捏的声响清脆。

　　唰啦！

　　孙浩信摊开右掌，任碎石划落地面，直指汤岳函：“我孙浩信如何行事，需要你管？”

　　汤岳函没开口，转身离开。

　　今天乃是全体武术生的集合日，闫苍图作为新任武术老师，会发表讲话，然后根据当场的报名信息，确定参加排序之战的名额。

　　排序战，并非想上就能上。

　　这可是全国武术生之中最优秀一部分的排序，凡是能参加排序战的武术生，尽皆代表着背后的学府。

　　……

　　学府之内、健体楼。

　　由于考虑到习武人士的破坏性，健体楼位置偏僻，背靠小山，前有一片小湖，周围也没有自习教室与宿舍。

　　哪怕偶尔切磋，震感也不强烈。

　　上次学生众多，是因为入学对练，暂时开放健体楼，否则平时根本没多少学生在这边闲逛。

　　嗡嗡。

　　一辆辆车子，停在健体楼门前。

　　家境非凡的武术生比较多，况且执行任务也有酬劳，所以他们驾驶的车子相对昂贵，不乏有上百万的名贵车辆。

　　嘭。

　　车门关上。

　　二品武术生赵莉莉下车，给林则凯发了条催促信息，随后走进健体楼。

　　“武术生排序之战？”

　　“真是可惜，估计我们大一武术生没谁有资格参加。”赵莉莉倍感惋惜的抿了抿嘴，脑袋却闪过韩东的淡然脸庞。

　　同为一品，他却强的可怕。

　　大约只有他才有资格参与。

　　这般想着，她沿着通道，走到水泥地面的宽阔场地，此时已有大量的武术生聚集在此。既有大一，也有大二、大三、大四的武术生。

　　咚咚。

　　地面似有震动。

　　赵莉莉眼角一跳，不由自主的望了过去。

　　擂台上站着两位武术生，正在对峙，似乎刚刚结束了争斗，弥漫出了令她深感心悸的紧张气机，令全场空气有些凝固。

　　“他们是学府唯二的高位武者境！”

　　“以温厚著称的汤岳函，还有冷傲孤高的孙浩信！他们两个到底怎么回事儿？”赵莉莉心里一紧，走到大一武术生的队伍里，望着令人紧张的一幕。

　　此时此地。

　　约有四十位武术生，或是皱眉担忧，或是沉吟不语，或是笑呵呵的看热闹，围聚在擂台四周。

　　“真是出奇，意外之外。”

　　“孙浩信与汤岳函搏斗，竟然是后者输了一筹。”

　　“若非亲眼目睹刚刚的龙争虎斗，我都不敢相信，向来是江南学府武术生第一人的汤岳函，居然输的这么快。”

　　他们议论纷纷。

　　赵莉莉则是目光震撼，望着脸庞倨傲的孙浩信，不敢置信……汤岳函输了？

　　她来的晚，没能看到这场激烈无比的争斗。

　　旁边的大一武术生，悄声道：“他们刚刚打了三分钟左右，汤岳函的左臂被打的脱臼，你没看到真是太可惜了。”

　　“是吗？”赵莉莉怅然道。

　　她心里略有不适感，高中时代的万众瞩目，到了大学里，却只能在旁边当一个旁观群众，有些落寞与不甘。

　　但是。

　　即便强如韩东，大约也要站在旁边。

　　“据说。”

　　“闫苍图老师没动用呈液内力，等若让着韩东，所以才被打退了三步。要是真正搏杀，估计韩东远不如上面那两位学长。”

　　有大一武术生摇头感慨。

　　赵莉莉听着旁边武术生的描述，再对比擂台上坑坑洼洼，忍不住暗暗咂舌……这一场面，确实比那天韩东硬憾闫苍图老师更加震撼。

　　孰强，孰弱，一目了然。

　　不止赵莉莉这么想，其他大一武术生也这么想，而那些臻至武者境的武术生们，却暗暗沉吟。

　　盖世一品，可硬憾高位武者境。

　　他们不清楚韩东一品之力的融合程度，究竟到了多少成。假如是八九成上下，或可能与孙浩信激战一场。

　　……

　　擂台上。

　　孙浩信扫视四周，睥睨在场所有人，冷冷道：“汤岳函，早就想试一试你的武力，可惜你太弱，我才是江南学府武术生第一人。”

　　“恩。”

　　汤岳函脸色难看，不得不承认。

　　在刚刚激战过程内，孙浩信展露出了强横劲道，甚至有两门术达到了出神层次。

　　对侧。

　　孙浩信却得理不饶人，嗤笑道：“这些日子里，你屡次称赞盖世韩东，没有意义。你都不是我的一合之敌，更何况是韩东？”

　　“没成长起来的盖世，算得了什么？”

　　“盖世只是同境无敌，不代表成长速度也远超一切，等韩东成为武者境，我已是武将境！”

　　说罢。

　　孙浩信活动了两下手腕，面色狂傲……他性格狂傲，心有底气，因为他只是大三武术生，足足比汤岳函小了一岁。

　　习武人士的性格，本就血气旺盛，直言不讳。

　　而孙浩信作为其中佼佼者，心气颇高，不仅有孤高心态，也有与之匹配的武力与天资。

　　压了一年！

　　他被汤岳函压了整整一年，直到今日有了万分把握，才勇猛精进的击败汤岳函，成就学府第一人的威势。

　　沉默。

　　消寂一般的沉默。

　　周围的武术生们，皆是屏息凝神的瞩目孙浩信，面色动容，感到无可抗衡的狂傲威势，凛凛如虎，仿似劲风扑面。

　　今时今日，

　　江南学府武术生第一人的荣耀位置，由孙浩信来坐！

　　哪怕再怎么信服汤岳函的人，也沉默无言，有着说不出的感慨，因为孙浩信确实有非同凡响的武力。

　　“你太狂了。”

　　“哪怕韩东仍是一品，但他乃是盖世。对盖世，理应尊重。”汤岳函摇了摇脑袋，似在叹息。

　　哈哈哈！

　　孙浩信仰天长笑，脸色愈加冷傲：“习武之人，须有信念。我的信念便是狂霸一切，这是我的道路！”

　　“你今天输了，日后仍要输！”

　　“即使现在韩东来了，能怎样？你且问问他，敢与我一战否？”

　　一战否！

　　这句狂霸无边的言语，回荡周遭，响彻场地，令武术生们倒吸了口凉气，有些抗拒的目光也转为敬服，无一不是称赞与震撼。

　　正当此时。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　漆黑通道之内，响起一道清澈脚步声音。

　　每一步皆有莫名频率，仿佛契合着血液流转的规律，踏在所有人的心脏节拍上，导致全场瞬间静谧。

　　鸦雀无声！

　　登时希声！

　　在场武术生的目光，不由自主的聚集在通道口。

　　转眼间，穿着浅蓝短袖搭配深色牛仔裤的韩东，一步一步，宛若行云流水般的驾临此地，携着盖压一世的气场，无意间流露出了属于盖世的威严。

　　在其身后，跟着小心翼翼的林则凯。

　　韩东脸庞淡然，无悲无喜，铿锵开口道：“说实话，与我一战你必败无疑，没有其他可能。当然，你也不要在意。”

　　“这不是针对你。”

　　“我只是觉得……你们全都太弱了。”


第158章 横扫（上）

　　武术生健体楼的场地。

　　一股匪夷所思的沉默，不断蔓延，扩散四周，仿佛渗透到了每位武术生的心灵深处，令他们或是惊愕茫然，或是无语轻笑。

　　盖世韩东，怕是疯了。

　　哪怕再怎么强的盖世一品，最多可以匹敌高位武者境，但想要正面击败高位武者，却是几乎不可能。

　　除非，

　　集齐天时、地利、人和，或许有一丝可能。

　　……

　　“韩东，他在说什么。”

　　“我该不是耳朵坏了，听错了吗？”赵莉莉勉强咽了口唾沫，内心极度错愕，根本不能够正常思考。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　她仿佛听到了自己的心跳声，不知为何，莫名紧张。

　　……

　　“这位便是盖世韩东？”

　　“只是一品，竟敢说出这等言论，未免狂傲的过分了。”

　　有两位大四武术生，抱着双臂，低声议论了两句，皆是打心底不认可韩东。

　　孙浩信可以说，但韩东不行！

　　前者乃是击败了汤岳函的高位武者境，有这资格，但韩东仅仅只是单纯以身体素质硬憾闫苍图，拿不出让他们信服的资格。

　　……

　　值此全场瞩目之际，韩东面色不变。

　　既然已经晋级武者境，便没必要再藏着掖着，盖世者，合该展示盖压一世的气概。

　　本应掌有的荣耀，理当紧紧攥在掌里！

　　学府第一人的位置，自己给让出来，才可以拿！

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东走向擂台，轻轻掏出手机、钱包等等东西，递给跟在身后、亦步亦趋的林则凯。

　　呼哧，呼哧。

　　林则凯脑袋狂冒冷汗，浑身几乎湿透。

　　并非因为炎热，而是源于全场这么多武术生的目光压迫！单单一位武者境的目光，都能令林则凯心有惴惴，更遑论此地至少有着十余位武者。

　　可怕。

　　太可怕。

　　林则凯不能想象，自己前方的韩东，到底如何能无视这些压力，仍然风轻云淡的步步前行。

　　咯咯。

　　他的上下牙齿都在打颤。

　　没有处于这里的人，实在无法想象来自四面八方的气机注视，乃是何等可怕的压迫，饶是林则凯心性再坚定，也终于扛不住。

　　呼哧！

　　林则凯大口喘息，拿着韩东的手机、钱包，后退两步。

　　只是退后了两步，却给他脱离炎热蒸笼、逃出如山压迫的感觉，仿佛空气都在弥漫清凉，颇感轻松。

　　“韩东。”

　　他脑袋发麻，望着韩东的背影。

　　哪怕与韩东关系不错的林则凯，也感到茫然与惶然混杂的情绪，混淆在心，无法思考。

　　下一刻，韩东微笑开口了。

　　“怎么。”

　　“我韩东以诚待人，难道你们不信吗。”

　　虽是问句，却蕴涵笃定无疑的语气，声音悠然，风轻云淡，仿佛只是阐述一个微不足道的真理。

　　全场没谁开口。

　　静寂弥漫周遭。

　　希声之间，所有武术生全都以看疯子的目光，注视韩东，或是凝重思考，或是皱眉摇头，或是嗤笑冷视。

　　哪怕擂台之上，刚在对峙的汤岳函与孙浩信，亦是驻足原地，略有疑惑，皱着眉，俯瞰步步前行的韩东。

　　汤岳函，颇感惊疑不定。

　　孙浩信，却是鄙夷不屑。

　　但无论前者还是后者，都不认为目前的韩东能击败身为高位武者境的他们。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　步步前行声音仍在继续，踏在心脏节拍上，渲染一股汹汹气概，宛若一尊百兽之王巡视领地，散布威严。

　　“很好。”

　　“谁不信，站出来。众所周知，我韩东最是讲道理。”韩东背负双手，继续走向擂台。

　　他并非无理取闹的嚣张。

　　也不是碾压一切的狂傲。

　　韩东只是不想沾惹太多麻烦……在灵感内，周围四十位武术生之中约有七八位，对自己有恶意！而灵感内的恶意，以擂台上的孙浩信最强。

　　他不知，

　　这些有强有弱的恶意，其本质究竟是什么情绪，嫉妒还是嫉恨？

　　但他知晓，

　　恶意也可以祛除。

　　好比良药苦口利于病，只有盖压横扫的武力，才能打得这些恶意崩塌溃散，才能打得这些恶意不再浮出。

　　以盖世武力，镇压一切恶意！

　　正当此时。

　　一个脸色阴沉的大三武术生，冷冷嗤笑：“你以为你是谁？我偏偏不信，你能奈我何？”

　　轰隆！

　　韩东左脚踏地，扭转方向，身影如若出笼猛虎……终！下！山！

　　随着地面猛地一震，风声呼啸犹如撕裂，韩东堪称贴着地面暴射到了这个武术生的面前，垂在腰间的双掌，倏然间伸出了蕴涵磅礴劲道的右掌。

　　舒张之时旋转，旋转之际擒拿。

　　“你——”

　　那大三武术生感到这一不可抗衡的声势，远超自己预期，骇然脑门一僵，眼角狂跳想要抵挡。

　　啪！

　　韩东擒拿转为直拍，拍散他的十字防御架。

　　最基础的防御姿势，诚然坚固如石，但也要看谁来催动，区区一个中位武者境，也敢对自己生出恶意？

　　咔嚓！

　　筋骨脆响，他的双臂拍飞。

　　这么一拍，差点拍散了他的浑身筋骨，紧跟着直拍之掌，重新转为不可一世的擒拿，瞬间抓住他的衣襟。

　　“不信者，有罪！”

　　“不信我的，都是坏人！”

　　蓬！！

　　韩东拎着他的衣襟，朝着水泥地面狠狠一掼。

　　仿佛水泥地面皆是颤了一颤，震感浑厚却闷沉，俨然是身体摔在地上造成的震动。

　　“啊啊！”

　　他无意识的呻吟，眼睛泛白。

　　只是这么简单的一摔，如同翻天覆地的晕眩感，袭击脑海，不能思考，不可开口。

　　下一刻。

　　感应到脚下恶意的暂时性消退，韩东转头，秉着就近原则，直接看向另一个中位武者，约有两米多高，浓眉大眼，搭配圆脸，应该是大四武术生。

　　轰隆！

　　浩浩荡荡的火山，再次爆发。

　　浅蓝身影好似疾驰在高速公路的货物卡车，携着啸啸烈烈的狂暴风声，踏着开门见山的步伐，直接揪住他的衣襟。

　　轰拳，无用。

　　侧踢，无意义。

　　任何反抗，皆是徒劳。

　　寂静！

　　全场仿佛沦为死寂之地！

　　没谁开口，没谁动弹，在场的武术生尽数呆在了原地，嘴巴张的能生吞两个……不，三个生鸡蛋！

　　一切，悉数希声！

　　所有，皆成雕塑！

　　任由浩浩荡荡的情绪海啸，席卷四周八方，震荡无数心灵，韩东面色凝重，认真注视着不再试图抗衡的圆脸武术生。

　　“别紧张。”

　　韩东的声音很柔和。

　　“我心地善良，素来以德服人，你信不信？”韩东的清澈眼眸，流露出真诚神态。

　　咕咚。

　　圆脸武术生咽了口唾沫，脸色白红交加，大口喘息，双拳却垂在身体两侧，死死攥紧，攥的心生嫉恨。

　　“信，我信。”他颤声道。

　　“恩，你在说什么？”韩东疑惑道。

　　“我信的，当然信的！”他脸色发白，忙不迭的解释，刚刚韩东仿似下山猛虎，更仿如挣脱樊笼的远古巨兽，不能抗衡一丝一毫。

　　刹那间。

　　韩东脸色变了：“你竟然不信？”

　　轰隆！

　　韩东体内的凝雾内力开始流转，瞬间启动，脚掌踏地之时有如巨鼎落地，砸出裂纹……筋骨作响以衬托、血液翻腾以助力的右掌，蕴涵内力，闪烁微微光芒，闪电延绵般的砸了出去。

　　啪！

　　圆脸武术生的左臂，瞬间打飞。

　　他面色狂变，膝盖毫无征兆的提起，撞向韩东，右拳趁势劈下，这些皆是中位武者的本能反应，哪怕再怎么畏惧，也不会瘫软原地。

　　蓬！

　　韩东右掌向前一推，尚处于磨合期却早已是凝雾形态的内力，渗透了圆脸武术生的浑身上下，令其瘫软，令其无力，令其身体酸麻。

　　既然恶意仍然存在，

　　那就休怪我下手不留情！

　　无可抗衡的右掌，化作擒拿之态。

　　宛若翱翔天穹之上的巨鹰巨爪，巡视大地，擒拿一切，直截了当的抓住他的衣襟。

　　“不！”

　　“不要啊！”

　　天旋地转之间，仿佛上下颠倒，圆脸武术生似乎看见了遍布裂纹的地面，本应高居海拔两米的视线开始向下跌落。

　　跌落……

　　继续跌落……

　　永无止境的跌落……

　　韩东拎着圆脸武术生的脖颈，右臂肌肉绷紧，以盖世镇压之态，以气吞全场之势，砸向水泥地面。

　　咚！

　　第一声闷响，回荡全场！

　　咚！！

　　第二声闷响，响彻所有武术生的耳边与心灵深处。

　　咚！！！

　　第三声沉闷巨响，便如同平底一声惊雷，劈碎若有若无的恶意，炸裂混乱嘈杂的情绪，令在场之人浑身发麻，一股似震骇似震怖似震惊的滋味，激荡内心，回荡脑袋！

　　全场希声。

　　情绪凝固。

　　韩东瞥了眼瘫在地上、双臂脱臼的圆脸武术生，再也感应不到丝毫恶意。

　　时值此刻。

　　全场唯一存留的恶意，正在擂台上。

　　“哼。”

　　孙浩信冷哼一声，晃了两下脖颈，凝雾内力全力运转，冷冷盯着韩东。

　　他不在意。

　　中位武者境而已，自己可是高位。

　　况且汤岳函都已落败，他哪里还需畏惧韩东？即便盖世，今日也要将之掀翻！

　　霎时间。

　　“你想与我一战？”韩东环视全场，目光所过之处，无不噤若寒蝉的垂落目光，最后凝视着战意昂扬的孙浩信。

　　“既然如此，我赐你一败。”


第159章 横扫（下）

　　健体楼、空旷场地。

　　韩东脸色淡然，宛若一座波澜壮阔却异常静谧的汪洋，一步步走向水泥擂台。

　　汤岳函早已站在擂台下，惊疑不定。

　　至于孙浩信则是双臂一前一后，摆出谨慎的搏斗姿势，战意滔滔的直视韩东，心绪狂傲却不倨傲，一心想着掀翻盖世。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东继续迈出左脚，走向擂台，如同来自远古的蛮荒巨兽，一点点走出樊笼，渐渐的显露尊威。

　　寂静！

　　死寂一般的气氛，笼罩全场！

　　全场武术生的面色尽皆微变，感到心脏好似被活生生的攥紧，他们仿佛陷入溺水时刻，仅能眼睁睁目睹韩东一步步走向擂台。

　　蓦然间。

　　韩东目光抬起，凝视孙浩信：“你，准备好了吗？”

　　呵呵。

　　孙浩信暗暗嗤笑，想转移自己注意力？简直废话，哪怕面前的韩东再怎么弱，他也不可能藐视大意。

　　“来吧！”

　　“我自当全力以赴，只希望你不要太快落败，白白辱没了盖世之名！”孙浩信气宇轩昂，神采飞扬，几乎盖过了韩东的凛凛威势。

　　下一刻。

　　韩东嘴角勾勒微笑：“好。”

　　话音刚落——轰隆！

　　那右腿注入凝雾形态的内力，似有微光，透过深色牛仔裤，但随之便是肌肉绷紧，劲道启动，崩裂开了耐磨牛仔裤……右脚踏出了无可比拟的蛮横力道，踏的水泥地当场炸裂。

　　全场震动！

　　此乃极其沉闷的震感，传彻四周！

　　紧跟着便是再踏，再加速，短短瞬息之间，连续三道汹汹轰鸣的震荡巨响，响荡全场。

　　唰啦！

　　韩东前后弹动三次，叠加己身速度，最终化作一团犹如高速狂飙的庞大坦克，于刹那之间启动，于奔腾之时呼啸。

　　南征——千里行！

　　脑海观想中的画面，正值夕阳西下，一人一马一枪，飞驰山林而出击，无悔前行仍征战。

　　这是炽烈的情感。

　　伴随着三次加速的完成，韩东右掌并立直前，宛若南征千里行的铮铮铁枪，锋锐莫测，厚重难名，凝雾内力催动之际，右掌劈向面色巨变的孙浩信。

　　唰啦！

　　空气宛若布帛，传出撕裂之音。

　　这道血液翻腾右掌，在最终时刻转为拍击，仿似盖压一世的镇空印玺，弥漫微微光芒，流绕蒸蒸气流，拍了出去。

　　蓬！！！

　　高位武者境孙浩信眼底流露骇然，双臂架住，双腿抵住，却当场被拍的离地半米多高。

　　身躯划过半空。

　　嘴角溢出鲜血。

　　筋骨差点震散。

　　“这……这么可怕的力量？”此时此刻，孙浩信重心全失，内心只剩一个匪夷所思的念想，随后狠狠跌坐在擂台下方，紧跟着翻滚了七八圈，才勉强止住身形。

　　呼哧，呼哧。

　　孙浩信望向擂台上的韩东。

　　只，只用了一掌？

　　他面色呆滞，喘着粗气，心里却非常清楚……韩东这门术怕是能当场击毙自己，而且最后一刹那，明显收回了一些力道。

　　“咳，咳咳。”

　　“不愧盖世之名，我远不如。”孙浩信深深吸了口气，心气一下子松掉，瘫软在水泥地面，他的双臂已是彻底淤青。

　　他沉默了。

　　全场也沦为沉默。

　　宽阔的练武场地内，所有武术生的面色尽皆精彩绝伦。

　　没想到。

　　无论是谁也想不到。

　　原本只是盖世一品的韩东，武力强横到了这等可怕的地步，两三步就是十余米，一两掌即可制服一位武者境。

　　下位，中位，高位，皆无区别。

　　面对这么一位气吞全场猛若虎、威压此地强如龙的韩东，本应惬意横行学府的武术生们，仿佛变成了孱弱不堪的玩具。

　　不堪一击。

　　摧枯拉朽。

　　此情此景如梦幻，直让人不敢置信。

　　……

　　“啊！”

　　冷汗涔涔的赵莉莉，如同在噩梦中醒转过来，呆滞眼神勉强恢复了一些灵活，却依旧遗留麻木。

　　咕咚。

　　她悄悄咽了口唾沫。

　　不敢高声语，不敢再动弹，因为在场武术生尽数凝固在原地，宛若一樽樽栩栩如生的雕塑，只是面部表情异常精彩，活灵活现。

　　“呼。”

　　“应该没谁关注我。”

　　此刻的赵莉莉与之前不同，非但没感到落寞，反而松了口气，庆幸似得，抬手擦了两下脑门上的冷汗。

　　脸上干净了，心里也清楚了。

　　“一品。”

　　“盖世一品，竟然能这么强？”

　　赵莉莉暗暗咂舌，往后退了两步，生怕韩东询问自己是否相信，虽然她认为她自己是相信的，但大约没有任何意义。

　　毕竟。

　　这些前车之鉴们，正在眼前。

　　……

　　“不可能！”

　　“一品强成这样，还有天理吗？还有王法吗？”

　　场地旁侧，有位武术生的眼珠子瞪得差点冒出来，喘气如牛，只感到脑袋麻麻的，导致思绪也乱糟糟的。

　　一品没这么强。

　　绝对不是一品，不可能的。

　　“既然如此。”

　　“难道韩东晋级了武者境？”

　　联想到了这一可能，便犹如一道汹涌翻腾的海啸，呼啸席卷，打翻了他的一切情绪与思维，沉沦茫然汪洋内。

　　初入学府便是盖世一品，堪称绝伦。

　　那么。

　　初入学府，甚至于军训尚未结束的盖世武者境，应当如何称谓？

　　……

　　孤零零站在通道口的林则凯，抿了抿嘴。

　　刚刚还处于担心状态，眼下却化作震撼与无言，根本不知应该作出什么表情。

　　“我还以为他疯了。”

　　“苍天在上，到底是他疯了，还是我疯了。”林则凯捂住脸，眼睛透过指缝，继续观察情况。

　　实际上。

　　他的心路历程比较复杂。

　　先是心脏揪紧，沉甸甸的，然后是心灵振颤，仿佛震骇，最后化作如今的心如止水……大概类似于凝固如冰，彻底麻木。

　　……

　　此时此刻。

　　他们皆是心有明悟。

　　这位名声如雷的大一武术生，确实具备碾压江南学府所有武术生的强绝武力，虽然有点不可思议，但却真实发生。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　踏在心脏节拍上的脚步声音，再次响起。

　　韩东脸色淡然，闲庭信步，离开坑坑洼洼的擂台，每一步踏出，皆有一些武术生情不自禁的后退一步。

　　何谓盖世，他们总算明白了。

　　如同韩东这般，行走间仿似弥漫威严，目光转动之时宛若天穹盖压而至的人，便可称之为盖世。

　　嘭。

　　一位武术生没站稳，靠在边缘看台的空心护栏上。

　　呼哧。

　　也有大口喘息的武术生，不堪承载这么死寂的古怪气氛，仿佛挣脱求生的溺水者。

　　“唔。”

　　韩东轻吟一声，浮出微笑。

　　自己的灵感之内，再也感知不到任何恶意，全数消散。

　　“不过。”

　　“我的灵感似乎发生了非同寻常的奇异变化，对恶意的感知更为清晰。或许他们的恶意，并非杀机，只是单纯的嫉妒罢了。”

　　韩东暗暗沉吟，眼里泛着思考。

　　正常灵感，仅能感知到存有杀机、凶念、戾气的恶念，感应范畴比较狭窄，没有他这般的容纳一切。

　　也罢。

　　恶意消散，不如离去。

　　韩东双掌垂在身体两侧，悠然踏步，走向通道。

　　全场的武术生们，悉数忍不住瞄向这道清秀背影，不算魁梧，亦非雄壮，却掌控无可匹敌的武力。

　　沉默。

　　无声画面，上演此地。

　　正当此时。

　　通道处传出一阵风声，正是刚刚抵达的闫苍图。

　　他目光泛着惊疑，打量全场，相继瞥了两眼瘫在地上的两位武术生，最后仔细看了眼擂台之下、面色煞白的孙浩信。

　　“你……”

　　“难道你已经晋级武者境？”闫苍图眼角颤动，不敢置信的注视着韩东。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东走过闫苍图身边：“恩。”

　　呼哧。

　　这一声音简直如雷贯耳，炸响不息，激荡闫苍图的心灵，令他呼吸有些沉重，幸好想到自己早与韩东和解，顿时松了口气：“武术生排序之战，你要参加吗。”

　　“当然。”

　　韩东微微一笑，拿过林则凯递过来的手机钱包，离开此地。


第160章 感冒

　　学府之内，上午时分。

　　此刻的太阳颇为炎热，照的有些耀眼，渲染出了一股蒸笼似得闷热感，此乃罕见的回温现象。

　　甚至。

　　平时常见的小猫小狗，尽皆缩在树荫下，没有叫喊的力气。

　　“这也太热了吧。”

　　“昨天还蛮清凉的，今天却忽然升温，我穿短袖短裤都在流汗，真是让人受不了。”

　　两个男生并肩而行，埋怨着天气。

　　他们抱着一摞书本，满头冒汗，急匆匆的走向自习教室，与牛仔裤裆部差点撕裂的韩东，擦肩而过。

　　“唔。”

　　“很热么。”

　　韩东只觉得温度尚可，摇了摇脑袋。

　　刚刚从健体楼离开的他，正在漫无目的的闲逛，路过学府里的一个人工小湖泊，沿着树荫道路，一路直行。

　　这些日子以来，他还没有逛过这座占地面积广阔的江南学府。

　　但没日没夜的练武，终有收获——

　　他已经晋级武者境，横扫江南学府的所有武术生，便是辛勤练武的最佳诠释。

　　至于健体楼的练武场地里，有何残余风波，或是谁会议论他的盖世武力，韩东并不在意，只想悠悠浮生半日闲，给自己放松一下。

　　那么。

　　现在去哪儿？

　　韩东眨了眨眼睛，心有惬意，继续打量绿化繁多的学府环境。

　　蓦然间。

　　有两三个女生迎面走来，正在高谈阔论着准备吃什么，究竟是椒盐香脆小馄饨，还是黄焖鸡米饭……但三人目光，却不约而同的瞥了眼韩东。

　　脸色古怪。

　　她们止住言语，急匆匆的离开。

　　韩东暗暗沉吟，难道随着武力变强，自己的长相也变得更为惊天动地？

　　唔。

　　他看向下半身的牛仔裤，叹了口气。

　　估计问题出在这儿……自己刚刚施展南征千里行之术，令深色牛仔裤崩裂出了一条条显眼的撕裂处，约有七八道。

　　“哼。”

　　“据说撕裂破洞的牛仔裤，反而比完好牛仔裤更贵些。”

　　沉吟片刻，韩东索性仔细整理了一番牛仔裤的撕裂处，让其显得更为匀称一些。

　　“好。”

　　“大功告成。”

　　韩东嘴角勾勒笑意，继续溜达。

　　自入学以来，他几乎没有片刻的歇息……站桩，练术，已经占据了韩东的全部时间。

　　咔咔。

　　他一边散步，一边攥紧手掌。

　　清晰可查，体内力量虽然处于磨合期，但已是凝雾形态，而且在磨合过程当中，似乎发生了一点微妙绝伦的变化。

　　或许。

　　他的武者境，当有呈液内力。

　　“不过。”

　　“即使有呈液内力，我也仍是武者境。毕竟凝血属于滴水穿石的熬炼过程，殊为漫长。”

　　武者境的凝血，至关重要。

　　这是人体开始转化的第一阶段，正式踏入玄奇的武术道路。因为凝血可以让血液如铅如汞，包括动脉，静脉，直至最后的圆融全身，血流如同溪河。

　　凝血完成后，便已是超越人体范畴。

　　简而言之。

　　武术三境，旨在不断增强人体，通过一点点的转变，超越人类身体的上限范畴，最后达到匪夷所思的地步。

　　“武术，确实匪夷所思。”

　　“人体好比一个封闭式器皿，其内蕴涵庞大无比的水流。若是器皿太过孱弱，恐怕水流轻易即可崩塌器皿。”

　　器皿即身体素质。

　　水流则是体内力量、凝合之力、内力。

　　譬如一位武将境，呈液内力无匹强悍，但身体素质若是不够，恐怕刚刚催动内力，便要浑身崩裂，且不提武力强弱，单单怎么活着就是一个难题。

　　“怪不得。”

　　“武者境凝血，武将境洗髓，皆是强化体内构成的一部分，间接增强身体素质。”韩东目光闪过了然之色。

　　凝血之时，血管自然而然的强化。

　　甚至不止是血管，包括其周围的细胞组织，也会不约而同的更为坚固，这也是武者境可以承载凝雾内力的原因。

　　但韩东与之不同。

　　经过灰白气流的全方位强化，他的身体素质远超同境，尤其是体表肌肤的坚韧程度，简直有点超越想象。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他暗暗沉吟，一直步行，很快就走到了一条树荫道路。

　　此处通往绿荫操场，再经过操场，就是韩东所住的宿舍区域，而眼下这条道路上，正有三四个军训方队练习正步。

　　“咦。”

　　“大一学生的军训。”

　　韩东轻咦一声，眯着眼睛。

　　他目光敏锐如同鹰眸，扫视之间，隐约间望到了正在踢正步的李紫薇，随即想起自己的好朋友……张朦同学。

　　“她正值不适期间……”

　　“这么炎热闷沉的天气，估计张朦肯定比较难受。”念头转动，韩东登时沉默。

　　他总觉得，

　　这才是属于自己的真正人生。尤其是最近这段时间，前世记忆愈发模糊不清。

　　韩东皱了皱眉。

　　仔细沉吟，他才恍然觉悟，无论前世记忆是否存在问题，自己最为真挚的感情，始终倾注在了这一世……换而言之，上一世的自己还是此生的自己吗？

　　至少。

　　他没能感觉到前世记忆里的太多情感。唯一印象深刻的，即是对妖魔鬼怪的不甘与愤怒。

　　“不对！”

　　“不对劲儿！”韩东倏然愣在道边，任由热风吹拂：“前世记忆给了我刻骨铭心的信念……似乎不是亲情，也不是惋惜，而是强烈至极的不甘！”

　　呼哧。

　　韩东喘了口气，继续剖析内心。

　　自高三那堂武术理论课以来，先是重温海带排骨汤，愈加回味亲情的可贵——

　　紧跟着感悟到爸爸韩闻志的伟岸父爱，初次激发疯魔态……因至亲遭到威胁彻底暴怒，再次激发疯魔态……因村庄灭绝而悲伤，第三次启动真正疯魔态。

　　“这些情感，源于此世。”

　　“而在前世记忆里，我能品味到的只有不甘。”

　　韩东心里一颤，蓦然察觉到己身信念……其实正是自己这一世，在不知不觉与潜移默化之间，铸造而成，铭刻在心。

　　那么。

　　前世记忆究竟是什么？

　　韩东心跳略微加速，思维高速运转，可思考许久也无有结果，仅能将困惑深深藏在心底。

　　但他有一股预感。

　　倘若可以理清楚灰白气流的真相，便能知晓脑海里的前世记忆的真正情况。

　　“也罢。”

　　“刚刚晋级武者境，这些却是不能着急。终有一日，我定能查清楚这些疑团。”韩东眨了眨眼睛，大步流星的走向绿荫操场。

　　眼下。

　　还是先探望一下自己的好朋友吧。

　　于是。

　　韩东路过李紫薇所在的军训方队，走到绿荫操场边缘，眼眸闪烁犹如精芒，扫视全场，嘴角勾勒一丝淡笑。

　　“咳咳。”

　　“这么悠悠然的出现在张朦面前，会不会引起她的强烈不满。毕竟她们都在苦兮兮的军训，而我却在溜达。”

　　可是。

　　谁让他是武术生呢。

　　由于有些军训方队，正背对着韩东，所以他绕着操场站了半圈，才终于找了面色白皙的张朦。

　　“恩？”

　　韩东瞳孔紧紧收缩，望了过去。

　　沉默。

　　继续沉默。

　　“她可是我的好朋友……你胆子这么大，你妈妈知道吗。”他面无表情的走向那里。

　　……

　　靠近操场边缘的一个方队。

　　由于这儿有树木遮挡火热阳光，因此女生们皆在树阴底下、站着军姿。但有两人不同，正是张朦与许葭薇。

　　她们站在暴晒阳光之下，大概是罚站。

　　阳光愈加炽烈，空气弥漫着闷热湿气。

　　咳咳。

　　许葭薇低声咳嗽，面带愧疚歉意：“小朦……对不起啊，我真是连累你了。”

　　“没事。”张朦低声道。

　　她军帽垂着帽檐，看不清脸色。

　　旁边的许葭薇叹了口气，愈加悔恨自己的张扬，闯出祸了却让张朦与自己一起罚站，只觉得内疚无比。

　　但与此同时。

　　许葭薇也感到脑袋晕沉沉的，晒得极其难受，苦不堪言，仅能低声道了一句：“你没事吧。”

　　“恩。”张朦轻声道。

　　她知晓自己舍友的性格，经常性的炫耀，纵情肆意，这也是许葭薇的无心之失，张朦没有埋怨。

　　她只是觉得，

　　浑身上下暖洋洋的。

　　另外体重似乎轻了些，仿佛一阵热风，就能借风而起……张朦呆呆的想到。

　　蓦然间。

　　一道声音响起：“张朦。”

　　穿着湛蓝短袖、潮流牛仔裤的韩东，皱着眉，面色有些难看，走向张朦与许葭薇的罚站位置。

　　呐？

　　张朦缓缓抬起脸蛋，茫然望着韩东。

　　视野时不时的晃动，晕乎乎的，自己怕不是在做梦吧……怎么又看到了韩东呢。

　　“你虚弱成这样？”

　　韩东面色登时变了。

　　只见张朦的细腻脸蛋全无血色，粉致秀唇也有点发白，涔涔汗水流淌着，打湿了乌黑秀发。

　　呐。

　　张朦茫然地看了看韩东，没说出话。

　　大约过了两三秒，她连续眨巴两下眼睛，仍然有点小迷惘，咳嗽了一声：“韩东，你怎么来啦。”

　　“你嗓子都哑了，感冒了？”韩东皱眉。

　　“不知道哎，也许昨天着凉了吧。”张朦呆呆答道。

　　太阳暴晒，闷热席卷，这两句话虽然短暂，却显得慢悠悠的。

　　“行了。”

　　韩东拉住张朦胳膊，走向树荫下方：“你先歇会。”

　　这一刻，他只感到身旁张朦的娇躯，软绵绵的，时而靠着自己，令他感到火烫的温度，时而并肩步行，实在有些虚弱。

　　大概走了七八步。

　　韩东右脚一勾，拿起搁在操场边缘的凳子，搁在地上，急忙让张朦坐下。

　　“韩东？”

　　张朦发出疑惑的小声音。

　　直到此刻，脱离暴晒的炽烈日光，进入清凉区域，她才有点反应过来，原来自己不是在做梦。

　　方队里一个女教官走了出来，喝问道：“你干嘛呢？谁让她休息了？”

　　韩东抬头，认真看了眼女教官。

　　唔。

　　此地不宜动手，还是讲道理吧，自己向来以德服人，包括武术生们都非常认可……于是他的清朗声音，铿锵有力，回荡此地。

　　“我让她休息的。”


第161章 何须吟啸且徐行

　　绿荫操场边缘，树荫之下。

　　正在站军姿的女生方队，目光不由自主的看向旁侧……她们方队里的一个女生，正静静坐在凳子上，旁边则是站着一位穿着破烂牛仔裤的男生。

　　什么情况？

　　言情场景？

　　她们尽皆心生好奇，偷偷瞄着，旁边的两个军训方队也悉数望向这里，有股看热闹的冲动。

　　“难道影视剧里的情节，即将发生在我们眼前？”

　　“有可能，那男生蛮有气势的。”

　　“他们会进行一场搏斗吗？可是教官那么厉害，除非这蓝色短袖男生是武术生，否则肯定惨了。”

　　她们悄声议论，眼神交流。

　　唿唿。

　　热风吹拂。

　　女教官怒气冲冲的走向韩东，正待质问。

　　韩东吸了口气，微笑道：“她感冒了，身体虚弱，扛不住太久的罚站。”

　　恩？

　　女教官怔了一怔，皱眉看了两眼韩东，目光顿时落在张朦的虚弱脸蛋上，怒意消散了些，转为关切：“张朦同学，你怎么样？去校医室看看吧。”

　　军训的教官们，都受过告知。

　　此地乃是闻名华国的江南学府，脾气不好的教官也得克制些，不可能随意发火。况且教官也怕军训出了意外状况，学生身体才是最要紧的。

　　“没事。”

　　张朦低声答道。

　　阳光照着她的白皙脸蛋，声音无力却清晰，韩东不由皱眉道：“脸色这么难看，还说没事？我帮你提下，军训取消。”

　　负责军训的最高领导，是钱督。

　　昨日尚需忌惮的下位武将境，今日已能平等对话。

　　与此同时。

　　女教官眉头紧锁，盯着韩东，眼底有点惊疑不定。

　　口气这么雷厉风行，要么家世显赫，要么身份非凡，无论前者还是后者，皆非她能招惹的。

　　军训再怎么好，充其量评分高些。

　　女教官决定以化解矛盾为主，而不是喝问，更不能动手……虽然她觉得眼前的韩东身材稀松平常，估计自己一拳即可撂倒。

　　唿唿。

　　微风吹过，带着一丝丝凉意。

　　韩东看向五官标整、肌肤呈现小麦色的圆脸女教官，正打算合理沟通一番。

　　倏然间，张朦揉了揉眉心，嗓子有点沙哑，扯着韩东的袖口：“韩东，谢谢你啦……可，可我还想军训，明天就要汇演了。”

　　“同学们练了好多天。”

　　“不想因为自己一个人，耽误我们方队。”

　　有点语无伦次，涵义却表达清晰。

　　女教官抿了抿嘴，瞥了眼脸色虚弱的张朦，目光流露赞赏有加的善意，还有点愧疚……早知张朦生病，确实不该罚站。

　　“汇演，有那么重要？”

　　韩东问出一声困惑，心中不解。

　　但当他垂首与张朦对视，登时迟疑住了，张朦抿着虚弱嘴唇，目光蕴涵祈求之意，可怜兮兮的样子仿佛小茜。

　　显然。

　　张朦想咬牙坚持，也不想给韩东添麻烦，心有感动感激，却不知该怎么拒绝，生怕寒了他的心。

　　“你……就这么想继续军训？”韩东低声问道。

　　“恩。”

　　张朦晕乎乎的，坚定点了点瑧首。

　　“好。”

　　韩东深深看了眼张朦，发现女孩儿的坚强似乎超出自己的想象。

　　他的好意，

　　不应该建立在好朋友的痛苦之上。

　　叽喳喳。

　　有一两只鸟儿飞过上空，飞向树林。

　　韩东嘱咐了张朦的两句，转身离开，走到了操场边缘，回首看了看对张朦关怀安慰的女教官，目光闪烁了两下，往宿舍走去。

　　而在绿荫操场边缘——

　　随着韩东背影的消失，那些方队里的学生们也俱皆心生困惑，没看到拳脚冲突，有点失望。

　　甚至。

　　有些人暗暗撇嘴，只觉得韩东有始无终，白白浪费了他们的感情。

　　旁侧。

　　许葭薇仍然站在阳光暴晒下，全程目睹了这一幕，心里替张朦感到悲伤与不忿……作为一个武术生，就这么算了？太软弱，太轻描淡写了，一点胆魄都没有。

　　“呵呵。”

　　“好歹也出手教训一下啊，这样还当武术生呢？”她吐了口气，撇了撇朱唇，愈加认为韩东不仅情商极差，而且胆魄极弱。

　　……

　　黄昏以后、寝室之内。

　　夜色仿佛静谧序章，只有小猫小狗，时不时的叫两声，渲染出了一股清幽环境。

　　叮咚。

　　韩东轻柔的敲了敲手机屏幕，看着妹妹小茜的脸蛋，红彤彤的如若苹果：“小茜这么开心。”

　　“嗯嗯，开心，有糖吃。”小茜瞪大眼睛，得意洋洋似得。

　　说着。

　　她伸出白嫩手臂，吭哧吭哧的拿出三团九彩棉花糖，上面用一层透明薄膜裹住，还能看到棉花糖上的笑脸。

　　简洁笑脸，比上次更加惟妙惟肖。

　　“……”

　　韩东搓了搓牙花子，忍俊不禁。

　　隔着屏幕，他能看到小茜无忧无虑的开心，也能感到董区寒作为宁墨离代言人的艰苦不易。

　　九彩棉花糖，

　　不能有糖，需刻笑脸，还要想办法延长短暂的保质期。

　　“好看的，好吃的……”小茜晃了晃棉花糖，随后扔到旁边，小脸向前凑了凑，填满屏幕：“哥哥，哥哥什么时候回来呀。”

　　“快了，一周不到。”韩东道。

　　此时已是九月下旬，过两天就是国庆假期，正好自己也晋级武者境了，合该回家歇一周。

　　“一周不到是多久？”

　　小茜歪着脑袋，圆溜溜的眼睛流露困惑不解，大眼睛眨巴两下，弱弱注视屏幕里的哥哥，有点委屈巴巴的，她太想念哥哥了。

　　呐。

　　她怯怯道：“哥哥，你快回来。小茜可以给你好吃的……这些糖糖全都给你。”

　　屏幕上，小茜捧着三团棉花糖。

　　韩东一下子乐了，温声道：“四五天左右，小茜别急。”

　　“四……五……”小茜瞪着水汪汪的大眼睛，掰了三四下白嫩玲珑小手指，顿时开心的不行，甚至于脸蛋激动地泛红。

　　正当此时。

　　爸爸韩闻志拿过手机，露出笑脸：“儿子，大学生活怎么样啊？你都学到什么了，给爸讲讲。”

　　“我学到了美德。”韩东一怔，义正言辞道：“做人必须讲道理，要以德服人。”

　　韩闻志一脸不信：“真学习了？”

　　“当然，儿子我每天都沉迷于学习，不可自拔，哪怕日渐消瘦也仍然无怨无悔。”韩东正色道：“我实在想不出，除了学习，还有什么是有意义的事儿？”

　　此时此刻。

　　韩东的清秀脸庞，有如光芒湛耀。

　　饶是韩闻志再怎么不信，也看的一愣一愣的，不知作何表情。

　　过了一会儿。

　　他与爸爸妈妈相继聊了一会儿，才挂断微信语音，随意看了眼两三条未读QQ消息，皆是来自张朦。

　　“对不起。”

　　“对不起啊呜呜~”

　　此刻的韩东也如同爸爸一样，看的一愣一愣的。

　　什么情况。

　　张朦这可怜孩子，怕不是晒得脑袋坏了？无缘无故的，给自己道歉作甚？

　　啪啪。

　　韩东敲击键盘：“怎么了？”

　　不到三秒，张朦发了个猫咪扯被子的哭兮兮表情：“今天实在谢谢你啦，感动(/≧▽≦)/军训结束，请你吃大餐~”

　　？？？

　　韩东满脸问号，完全理解不能。

　　他猜不透张朦到底在想些什么，先是道歉，然后道谢，搞得他有点混乱。

　　同一时刻。

　　手机屏幕另一侧的张朦，猫在软绵绵的被窝里，脸蛋泛白，眼角似有泪痕，大约是身体太过难受，悄悄的哭了一下下。

　　啪啪。

　　她抿了抿干涩唇角，手指缓缓打字：“今天多亏你啦，其实教官她不清楚我感冒生病，而且我自己也才发现……”

　　“恩。”韩东回道。

　　“我感觉有点晕，不过吃完药了≧▽≦你在干嘛呢。”张朦回了一句。

　　有点晕？

　　还死活要军训！？

　　韩东手指一颤，点击键盘——咔嚓！！

　　刚买不到一个月的崭新手机，屏幕当场炸裂，手指点在内部的电子元件上，仿佛点出了一丝火花。

　　“……”

　　韩东面无表情，垂首盯着手机。

　　没有黑烟，没有电流声响，此时的手机已经彻底报废，屏幕干脆没了光亮。

　　“第二次了。”

　　他悠悠的叹了口气。

　　不行。

　　登录QQ。

　　韩东急忙翻出笔记本电脑，可惜开机时间太长，约有三四分钟的时间，宿舍连网还要一分多钟。

　　而张朦寝室早已熄灯，舍友们都睡了，包括许葭薇……她静静的抱着手机，迷迷糊糊的，继续发了两三条QQ消息，可却没能看到韩东的回复，有点小灰心。

　　啪啪。

　　她擦拭两下湿润眼角，依旧没回复。

　　屏幕干干净净的，照着她的白皙脸蛋，以及费劲睁开却渐渐闭阖的灵巧秀眸。

　　啪。

　　手机砸在她的脸蛋上。

　　但张朦瞬间就睡着了，没醒，手机滑落粉色的枕头。

　　呼哧，呼哧。

　　她呼吸渐渐深沉，很有节奏。

　　另一侧的韩东，总算开机连网，登录QQ，便看到屏幕上连续发来的三四条消息，登时沉默了。

　　“等军训汇演结束，我就能满血复活啦……”

　　“其实今天不该拒绝你的好意，对不起……”

　　“你想吃什么呢，肉蟹煲特辣的，再加两份豆腐加两份鸡爪，怎么样……”

　　他心里清楚。

　　自己确实爱吃豆腐与鸡爪。

　　这是巧合，还是开学之前的那顿饭，张朦特意观察到的。

　　……

　　翌日下午时分。

　　由于昨日的异常闷热，导致今天上午就开始下雨，一直到了军训汇演的时间，仍然没停，反而有越来越大的趋势。

　　哗哗。

　　天穹之上，遮盖层层乌云。

　　一滴滴雨水坠落大地，砸的溅起水花，砸的湿气弥漫。

　　寝室内的韩东，本就打算看看军训汇演，自然不能被下雨阻挡住了步伐。

　　唰啦。

　　他走进雨幕内，右掌擎着一个深蓝颜色的崭新雨伞，纯色无字，只有精致磨砂的布面，渲染厚重与沉稳。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　随着双脚踏着稀薄水花，韩东走到了绿荫操场主席台上，这里上面有遮盖，下有大量塑料座位，足可容纳一千余人。

　　至于校领导们，则坐在最上面。

　　那是一排实木桌椅，与塑料座椅区分，彰显高高在上的姿态，俯视下方即将开始的军训汇演。

　　“韩东？他也来了。”

　　坐在实木桌椅最中间的两人，瞧了眼收起雨伞，站在主席台侧边的韩东。

　　“听说了吗，他已成武者境。”

　　“当然，昨天就知道了。幸亏有你帮忙，不然以后韩东真的登门质询，我恐怕难逃一死。”

　　他们低声谈论，正是章布治与钱督。

　　而其他校领导，则是依次落座旁边，身份地位比这两人差了不止一筹。

　　哗啦啦。

　　雨垂大地，继续下落。

　　主席台上的学生们也都带着雨伞，低声议论。

　　“今天恰逢下雨，幸亏学校提前布置了临时布篷，让大一学生们站在下面避雨。否则汇演还没开始，他们都浇透了。”

　　“恩，咱们学府真是人性化。”

　　“不过汇演开始，他们仍得正步经过主席台前。至少有三四百米的路程没有遮挡，不能打伞，估计这一路下来浑身早已淋透了。”

　　他们面带唏嘘，也有看热闹的。

　　这是历届军训汇演很少发生的状况，基本皆是太阳高照的清朗天气。

　　唔。

　　韩东吐了口气，恰好站在主席台边缘，伸出手掌即可感应到了垂落直下的雨滴，暗暗估算。

　　“雨水量适中。”

　　“不算倾盆暴雨，但也绝非小雨。”

　　他忍不住仰首望向高空，那密布层层的阴云，渲染出了一股闷沉压抑的压迫感，让人颇感阴郁或是失落。

　　这，就是大自然的力量。

　　这，亦是人力难以抗衡的滔滔伟力。

　　“可是……”

　　“张朦怎么办，这么大的雨，正步不算快，至少要扛住两分钟左右的淋雨。”

　　韩东怔了怔，感到无奈。

　　人力诚然难以抗衡天力，也不知能否有一日，他可以一拳轰散这遍布天穹的乌云。

　　蓦然间。

　　他脸色淡然一切，扭头环视全场……那高高在上的领导们在谈笑风生，俯瞰全场……那挤满座位的学生们有说有笑，或是同情耸肩，或是调侃今天的大好天气。

　　远处还有围在操场边缘、打着伞、互相闲谈的学生老师们。

　　沉默。

　　韩东一言不发的看着。

　　乌拉！

　　随着一声哨响，军训汇演正式开始。

　　所有人的目光，悉数集中在第一个走出正步的女生方队，便看到雨水下的大了些，浇的她们帽檐湿了，浅绿颜色的军训服装也湿了。

　　有人揶揄，也有人乐得不行。

　　有人紧盯，也有人连连拍照。

　　紧跟着是第二个方队，第三个方队……直到第十四个方队，韩东则是眺望第十七个方队，张朦恰好站在方队最后一排的边缘，靠主席台这侧。

　　她帽檐似乎低着。

　　可惜两者距离两百米左右，哪怕韩东再怎么聚焦目光，也不可能看的太清楚。除非武将境洗髓，能令目力堪比低倍望远镜。

　　哗哗哗。

　　阴云阴沉，大雨下的更为猛烈。

　　淅淅沥沥的雨水，竟然有点风雨滂沱的趋势，大滴大滴的雨水砸在绿荫操场上，仿佛狂暴雨落之术的现实演化。

　　呼啦！

　　似有乌云从北部天际急涌而至，忽起一阵北风，席卷操场，吹过主席台，携着少许的冰凉雨水落在密集扎堆的学生身上，令一些学生感到了雨水的凉意，下意识的发出惊呼。

　　……

　　“这雨下大了！”

　　“真晦气，手机染上水了！”

　　这些皆是学生们的抱怨声音。

　　……

　　“天气太差了，等会直接回家。”

　　“我今天没开车，要不你捎我一下。”

　　这些则是安居主席台最高处的领导们声音。

　　……

　　啪嗒。

　　一滴雨水，砸在韩东伸出的右掌上。

　　总觉得，

　　这雨真大，也许自己该做点什么。

　　唰啦。

　　韩东脸庞淡然，心动念动随即身动，拎着深蓝雨伞，迈出右脚，轻描淡写的落下高约三米的主席台，双脚踏在雨花之间。

　　咚。

　　雨水迸溅。

　　他那双眸沉凝犹如镜湖，悠然行走风雨中，擎伞无言滂沱间，走向即将离开布篷的第十七个方队。


第162章 盖世之眸

　　绿荫操场、大雨哗啦啦的坠落。

　　雨水迸溅有如花瓶炸裂，北风掠过宛若巡视大地，一个个标标整整军训方队，经过主席台前。

　　那一抹深蓝，没引起任何人的注意。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东脚踏着漫天雨花，目光悠悠。

　　师尊说得对——

　　踏入武术世界，便只需遵守内心的信念与美德。

　　任何条例，不可加之于身。

　　一切枷锁，不能限制于心。

　　可与宁墨离的观念略有不同，韩东认为这些自由的前提，必须建立在尊重他人，守住原则的基础之上。

　　韩东踏着水花，风轻云淡的走向布篷，心中没有豪气，亦无丝毫唏嘘，只有一抹超然物外的淡泊。

　　此生前行，何须再供奉尊卑章程。

　　啪嗒。

　　他右脚站定塑胶地面，少许凝雾内力扩散脚边，排散水花，犹如一尊皓皓巨柱立于此地，不容任何外力的阻挠干扰。

　　与此同时，第十七方队也开始走出。

　　韩东嘴角勾勒一丝轻笑，擎着深蓝之伞，默默跟在最后一排的张朦侧后方，伞沿向后倾斜，不遮视野，不洒雨水。

　　“韩，韩东。”

　　张朦愣愣的踢着正步，目光慌乱。

　　这么多人都在看着……还有校领导也在呢……韩东会不会受到惩罚呢……这么严重的事儿，他应该会被记过或者开除吧……那我干脆也不要上学了吧。

　　她维持正步，却忍不住胡思乱想。

　　一道低沉悠悠的清朗声音，穿透空气，传至耳边：“少女，好好走你的正步。”

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　整齐划一的正步，步步抬起，步步落下。

　　张朦想笑，可又想哭，眼眶泛红，白皙脸蛋也升腾红润之色，这道声音仿佛蓦然回首恰相遇的炽烈雷霆，一下子击中了她的心房，给她虚弱的身体注入了延绵不息的力量。

　　与此同时。

　　韩东神色如常的轻声道：“你有你的决定，我尊重你想参加军训的选择……可，我也有我的决定。”

　　声音回荡此时，渲染清清宁静。

　　大雨哗哗的下，北风凛凛的吹。

　　那就走吧。

　　练了这么久的正步，就走这最后一次吧。

　　张朦紧紧抿着嘴，秀气灵动的眼眸也溢彩熠熠，一步一步走着，仿佛一路前行，通往暖阳高照的终点。

　　哗哗。

　　大雨淅沥犹如珍珠砸落玉盘，时而猛烈，时而柔和，韩东则是淡淡跟在后面，凝雾内力流转之间，似乎能驱散周围的凉意。

　　他只擎一伞，只遮两人。

　　他此生前行，不需他人许可。

　　……

　　绿荫操场边缘。

　　那些打着伞的学生老师们，皆是清晰看到了一抹深蓝，值此军训汇演的严肃场面，竟然有人胆敢破坏？

　　怕是想出名想疯了？

　　面面相觑之际，迟疑不定。

　　但过了一会儿，他们才察觉到不对劲儿，那深蓝之伞始终与军训方队维持相同速度，不快不慢，不急不躁，宛若绚烂烟花渐渐盛开在雨帘之内。

　　咕咚。

　　一个男生目瞪口呆的望着，勉强咽了口唾沫：“学府里还有这么生猛的人？这，这得多么强的胆量？”

　　哗啦。

　　两个女生共撑一伞，心灵震颤，握住伞柄的手掌也颤了颤，任七彩伞抛飞，落到身后，任雨水砸落，模糊视线，皆是感到那一抹深蓝的无与笃定。

　　“影视剧的情节，真的存在？”

　　“不清楚存不存在，但确实发生了。”其中一个女生呆呆道，补充了一句：“而且就在这里，就发生在我们眼前。”

　　此时此地。

　　伞下一双双目光，时而眺望那抹深蓝，时而互相震撼对视，有一股异常寂静的氛围开始弥漫，扩散全场，笼罩所有人的心灵。

　　谁也不觉得这是违规。

　　至少所有女生皆是如此认为，不吵不闹，不声不响，充其量算是点缀一抹颜色。

　　男学生们则是心生苦涩，酸楚莫名。

　　单单远远望着，他们就有股心悸心颤的滋味，不是震感，而是畏惧胆怯，若是换成他们怕是要腿软在地，根本不可能那般平静。

　　气氛凝固于此，似乎钦慕、似乎神往、似乎期待的难言心情，仿佛一团火焰，登时炸裂在胸膛当中，燃烧一股难以启齿的酸楚。

　　差距不大，尚能嫉妒。

　　但如今天渊之别，却令他们望而却步。

　　毕竟他们还要学习专业，考试考证，还要那张毕业证书，也就要呼吸在条例规章之下，不可以随意挣脱束缚。

　　可现在，

　　虽然看不清，但真的有人做到了。

　　……

　　主席台上。

　　凡是站在这儿的学生们，基本都是武术生或者学生会成员，饶是心思比普通同学重了点，此时也俱皆凝固原地。

　　唰唰！

　　一个个站起来，伸长脖子，瞪圆眼睛，试图更加清晰的亲眼目睹这堪称经天纬地的一幕。

　　没谁敢想。

　　寻常人生活在这社会里，皆有压力，万万难能自由自在，更遑论做出自己真正想做的事情。

　　太难。

　　实在难得离谱。

　　或许只有步入社会工作的人能明白，不是不敢，而是不能……谁都有进行一场想做就做的梦想，可原因太多，可限制太多，可需要考虑的事情太多太多。

　　但韩东不在乎这些。

　　任有雨遮烟雾挡，仍行梦想心中愿。

　　咯嗒，咯嗒。

　　两个男生靠在一起，对视两眼却急忙盯着下方，生怕错过任何一个细节。

　　“他怎能有这般胆气？”

　　“自，自信……”

　　“你在说什么？”

　　“这，这不正是自信人生二百年，会当击水三千里！”

　　有人震撼崇尚，有人敬畏骇然，有人呆滞不语，自然也有人内心充斥着愤慨发怒。

　　“他在干什么？”一个学生会部长怒道。

　　“让他马上给我离开，耽搁军训汇演，影响领导们的视察。万一领导怪罪，谁能担得起这一责任！”一个学会生副主席冷喝道，脸色气的涨红。

　　愈是不敢，愈是见不得有人敢。

　　紧跟着，便有两三个学会生的干部，打算冲下去，阻止性质这么恶劣的事件。

　　下一刻。

　　那深蓝伞面微微一转，双眸静谧犹若幽湖的韩东，淡淡转过视线面无表情，纵览高居在上的主席台。

　　死寂！

　　无可言喻的死寂！

　　仿佛一道遮云蔽日的天穹华盖，瞬间倾倒，压倒一切心思，碾碎所有动作与举止。

　　所有人皆是凝固原地。

　　但这道目光继续转动，宛若横空出世的流星炽芒，蕴涵定海神针一般的气概，落在钱督与章布治的脸庞上，仿佛针芒耀目，最后缓缓回转，幽幽然直视前方。

　　嘶！

　　章布治骇得向后一退，差点翻了座椅。

　　唰啦！

　　钱督则是动容失态，瞬间站了起来，胸膛起伏之间昭显震怖：“这么强的灵感！”

　　下方汇演仍在进行。

　　方队整齐走过，所有人的心思却都落在那抹深蓝之上，全然不知该作何表情。

　　沉默之间。

　　主席台上，那两个男生对视一眼，其中一个短寸高个子男生咽了口唾沫，颤颤道：“你有什么想法？”

　　“胸脯横阔，有万夫莫匹之威风！胆魄雄悍，似撼天狮子下云端！”

　　“你自己造的句？太难听。”

　　“那，那那这句如何——雄关漫漫，气吞万里如虎！”

　　……

　　大雨继续砸落。

　　第十七方队很快走到另一布篷。

　　这一刻，数不胜数的目光，齐刷刷的注视着韩东，或敬畏如神，或艳羡憧憬，或诧异错愕，或迷惘呆滞，或困惑茫然。

　　总而言之。

　　诸多目光涵盖了繁多难测的情绪，甚至有些人直到此刻才看到韩东的存在。

　　因为他太悠然自若，神色如常。

　　“好了。”

　　“你自己带伞了吧。”韩东看了眼上方约有三米高的布篷，正打算收起雨伞。

　　“等等。”

　　张朦脸蛋泛着酡红，抓住伞柄，隔着空心金属伞骨，定定的凝视韩东。

　　时间仿佛凝固，雨水却仍在继续。

　　韩东看了看张朦，咳嗽一声：“伞不能给你……这是天堂伞。”

　　呐？

　　张朦呆呆道：“为什么？”

　　韩东面色艰难，低声道：“天堂伞，名牌……很贵的。”

　　“……”

　　张朦怔了怔，唇角似在勾勒笑意，细细凝眸韩东，后退了半步，望着韩东擎伞，大步离开，背影消失在雨帘里。

　　真好。

　　他……依然是那个话题终结者。


第163章 轩然

　　江南学府、绿荫操场。

　　秋初时节的滂沱之雨，带有凉意。良久之后，这场雨终于止住了垂落，而军训汇演也终究结束。

　　天空灰蒙蒙的，空气潮湿却清新。

　　大地残留雨水，偶尔有燕雀低飞。

　　甚至在绿荫操场上的塑胶仿草，仍有凝结水滴，缓缓滴落……随着一双双鞋面的践踏，围绕操场的学生老师们，三三两两的离开。

　　缄默。

　　绝大多数的人，皆是默然。

　　即使那抹深蓝已经离开许久，即使军训汇演的首名已经宣布，即使章校长发表的总结感言，铿锵有力……但这些通通无用。

　　挡不住。

　　永远无法遮挡那抹深蓝的宁静绚烂。

　　于波澜不惊之处，升腾壮阔。于风雨潇潇之时，湛耀胆魄。于全场希声之际，笃定悠悠。

　　他们惆怅的大口喘息，面面相觑，叹息自己难能如此，激动今日得遇此景。

　　她们羡慕的心灵悸动，酝酿赞佩，向往此时此刻此情，景仰世上真有此事。

　　“你说。”

　　“这世上怎么会有这等自由人。”

　　伴随着一声似乎唏嘘不真实的轻叹，一个个离开绿荫操场，而有些人却止不住好奇，目光时而瞄向站在终点布篷下的方队。

　　何人，

　　竟能得此相伴。

　　……

　　主席台。

　　残留雨滴，沿着遮沿向下滴落。

　　这些以学生会部门、武术生为主的学生们，也俱皆坐在原位，茫然四顾之间有如彷徨，怔怔出神之时似乎震撼。

　　“盖世之名，名副其实！”

　　“武术生第一人，当之无愧！”

　　一位位本应好整以暇的武术生，互相低语，直至眼下仍然处于动容神态，根本不能轻易恢复平静。

　　饶是他们，也断然不敢想。

　　唉。

　　孙浩信左臂绑着条条绷带，面色复杂。

　　昨日韩东打出的南征千里行，打的他手臂筋骨差点松掉，若非手下留情，怕是他手臂已经废掉。

　　“我真的没想到。”

　　“原本以为只是单纯傲视世间的你，竟有如此超然之态，或许这才是你真正的面貌……盖世韩东！”

　　孙浩信低声喃喃。

　　他摸了两下即将痊愈的左臂，眼里渐渐重泛狂傲之色：“任他东西南北风，我自信念照心间。”

　　亲眼目睹这一幕，实在太有心灵冲击。

　　自己仍滞足于炫耀名声的方面，韩东却早已凌驾这些。

　　旁边座椅上。

　　另一高位武者境汤岳函，却皱着眉，哪怕内心已经折服于这等气贯长虹的气概，但仍然不认可韩东的行为。

　　“规章制度，就该遵守。”

　　“即便没有明文条例，也不可如此僭越。”汤岳函摇摇脑袋，低声道了一句。

　　这一道声音，引来其他武术生的注目。

　　但可惜。

　　没人出声质问，汤岳函确实颇有威信力。

　　刹那间——唰啦！

　　孙浩信捂着左臂，登时站了起来，瞥了眼汤岳函：“这是当今盖世的气概，你可以不学，可以无视，但你没资格质疑！”

　　“你？”汤岳函怔住了。

　　惨败韩东掌下的孙浩信，反而替韩东说话？

　　哼。

　　“这就是你不如我的原因。”孙浩信哼了一声，捂着左臂，径直跃下主席台，龙行虎步的离开。

　　他只是觉得，

　　败给盖世韩东，值得认可，不必气馁。

　　在场的武术生们，相互看了两三眼，也皆是摇头议论，面有怅然的离去。

　　至于刚刚想要阻止韩东的一部分学生会成员们，脸色青红交加，既有迷惘茫然，也有忿忿不甘，千言万语止在嘴边，竟是干脆不知该说些什么。

　　“副主席，咱们就这么算了？”一个干部，紧紧皱眉。

　　在他看来，

　　这是公然挑战学生会的管理威信，任韩东乃是武术生，也万万不能睥睨一切。

　　但那位学生会副主席，没开口。

　　他仍然沉浸于刚刚那道炽若星芒的淡然目光之内，脑海仿似有翻天覆地的海啸，荡漾思维，镇压恪守观念。

　　“副主席？”那干部追问道。

　　“啊？恩。”学生会副主席扫了眼神态各异的成员，苦笑道：“章校长已经开口了……那位同学值得赞扬，让我们悉心学习。”

　　什么！？

　　学习！？

　　所有学生会尽数愣住了。

　　恍惚间，似有一道尊威显赫的雷霆，劈裂一切心思，比普通学生想得更多的他们，自然明白这是什么概念。

　　沉默。

　　一股悄然希声的诡异静默，笼罩全场，弥漫心灵。

　　此时此地，校领导们早已离场，武术生们也全数离去，只剩以学生会部门为主的众多学生，相视无言，驻足原地。

　　不知怎么地。

　　他们总感觉自己似乎忽略了什么。

　　倏然间。

　　一道震撼万分的惊呼声，响彻全场：“军训汇演的首名——正是那位女生所在的方队！”

　　……

　　阴云天空露出一抹阳光，渲染暖意。

　　绿荫操场的布篷附近，绝大多数的军训方队，正在与各自所属的教官进行告别。

　　男生倒还好，任是情感真挚，也能勉强克制。但许多女生却全都已经洒泪当场，实在有些舍不得艰苦磨砺的军训日子，只觉得内心怅然若失。

　　“教，教官，咱们还能再见吗……”

　　一个女生扯住管理自己方队的女教官，泪洒衣襟，情真意切，甚至感染了周围学生，纷纷上前安慰。

　　约有四五米远处。

　　浑身有点湿漉漉的李紫薇，脸蛋毫无惋惜，仅有莫名复杂。

　　嘀嗒。

　　一滴残留雨水，滴落在她的掌心。

　　李紫薇手掌渐渐倾斜，直直盯着滑落直下的水珠，不知心里在想些什么。

　　“那是韩东。”

　　“我看的真切，是他，就是他。”

　　想起之前高中时代的种种想法，总是自诩正途的评价，着实幼稚的可笑，她吸了口气，揉了揉火烧似得发烫脸颊。

　　至于第十七方队。

　　取得了汇演首名，皆是心有雀跃。

　　她们一边欢声笑语的谈论首名，一边与女教官告别，而在这之间却全都偷偷瞄着身体虚弱的张朦，目光流露出艳羡向往之情，剧烈的穿透空气，火热的灼烧湿意。

　　“他叫什么，你知道么？”

　　“我晓得，她是会计三班的张朦。”

　　“不……我问的不是张朦，是他！他叫什么名字？”

　　她们低声谈论，眼底时而闪过渴望之色，憧憬那抹深蓝，只觉得自己仿佛在白日做梦，有幸亲身经历这一幕。

　　估计。

　　用不上第二天，今天的学校论坛……即将彻底沸腾！

　　咕咚。

　　十七方队里的许葭薇勉强咽了口唾沫，花容复杂，似喜悦似嫉妒似落寞，不由自主的摘下军帽，甩了两下湿透的帽子，甩出点点残留雨水。

　　紧跟着。

　　她走到张朦身旁，情不自禁地问道：“我，我能问下，你现在是什么感觉吗？”

　　唿唿。

　　雨后微风，泛着凉意，轻轻吹过。

　　俏脸虚弱发白、但脸蛋却仍有酡红的张朦，歪着脑袋，唇角勾勒一丝秀气灵动的浅笑：“困了……想睡觉了。”


第164章 快递

　　翌日午后、江南学府宿舍楼。

　　叽喳。

　　有三两只鸟儿在窗外经过，似乎刚刚归巢，渲染出了一股午后时分的静谧时光。

　　自窗外，有风吹进宿舍。

　　吹过寝室，吹至坐在小厅里的韩东身上。

　　“这风……可真舒服。”

　　韩东嘴角勾勒一丝淡笑，越过寝室门，望了眼懒洋洋的阳光，给人分外宁静的闲适感，颇有坐看云卷云舒的意蕴。

　　他闭上眼睛，

　　伸出了右掌，

　　感受空中气流的变化。

　　这是风的流动，亦是大自然的力量。

　　“每一门术，都有相对应的规律。”

　　“而飞流三千之术，我却是想错了。飞流既然可以是瀑布，为什么不能是风流。”

　　韩东心有明悟，生出淡淡欣然。

　　他终于理解为什么师尊非要自己来到江南学府，并非因为学府环境的清静，可令人一松一弛，而是由于知识。

　　一门术，便是海量知识的汇总。

　　这些知识学问，可以是自然界的常理规律，也可以是人之情感的凝聚升华，甚至可以是人体活动的运转构造。

　　“是了。”

　　“创造一门术，不需明透其原理，只需知晓其秩序。那么江南学府这类顶级的教育环境，有潜移默化的熏陶，确实意义非凡。”

　　若是悟透原理，即是凌驾术之上。

　　而武术三境的术，只是知晓秩序，加之归纳总结。可韩东想要独创一门术，还是差得太远。

　　这与天资无关，而是时间的积淀。

　　韩东正在闭阖双眸，静静感受微风流动，旁边则坐着安安静静的林则凯，默默看着。

　　他咂舌于韩东的练武态度。

　　简直堪称将武术与生活相互融合，平常的点点滴滴，也不放弃练习武术。

　　“可怕。”

　　“怪不得韩东乃是盖世。”

　　林则凯轻轻靠在椅背上，百无聊赖的翻看手机屏幕……是啊，这就是天资绝顶的盖世，或许正是这样的心态，才足以称之为盖世。

　　过了一会儿。

　　等韩东重新睁开眼眸，他才低声问道：“韩东？”

　　“恩？”

　　韩东理清了思绪，看向林则凯。

　　自开学以来，林则凯经常向韩东请教，渐渐也就熟悉了。

　　“咱们学府的论坛，快要爆炸了。大概从昨天晚上开始，基本一半以上的帖子都在讨论你。”林则凯抿了抿嘴，随手浏览手机屏幕。

　　他不知应该怎么说。

　　但事实便是如此，因为这些帖子褒贬不一，有热烈若狂的，也有敬畏如神的，有藐视不屑的，也有疾言厉色的。

　　显然。

　　此乃件颇有争议的话题，乃至于诸多学子纷纷上场，其中以哲学系与中文系的学子，最为鹤立鸡群，回复之言辞颇为出众。

　　“任他们说吧。”

　　韩东笑呵呵的摆摆手。

　　管它赞贬评判，反正已成既定。

　　任它风吹雨打，不如岿然不动。

　　这一生，既然不再供奉章程尊卑，就该自由笃定的前行。当然这一自由的前提，必须建立在原则底线之上。

　　“不过。”

　　“其实在内心深处……”韩东抿了抿嘴，捂脸感叹道：“我都佩服我自己的胆气，换成以前，估计我要腿软。”

　　“哈哈，你这是自恋。”林则凯撇嘴。

　　“不，我只是在想，年少时期也曾幻想过这样万众瞩目的经历。可长大了，就认为太幼稚，太愚蠢。”韩东忽然皱眉道：“那么到底是我们长大了，还是我们变了？”

　　“……”

　　林则凯扯了扯嘴角。

　　怎么扯到了哲学话题，他可没法回答这么高深的人生问题，不过林则凯认为既是长大了，也是变了。

　　只希望，

　　他们都不要变成曾经厌恶的样子。

　　唰唰。

　　他翻动繁多帖子，忽然乐得开怀：“有个帖子认为你举止傲岸，下面有个哲学系的学生回复……要么庸俗，要么孤独。”

　　“还有，还有下面这个。”

　　“这帖子说你在哗众取宠，蓄意博取名声，这哲学系的学生回复……不知道自己的无知，乃是双倍的无知。”

　　林则凯一边叙述，一边乐得不行。

　　旁侧。

　　韩东也好奇道：“真是哲学系的？这两句确实很有深度。”

　　“恩恩。”

　　林则凯点了点脑袋。

　　江南学府的论坛，可以设置独属自己的昵称，但会依据学号，标识出所属的专业。

　　唰唰。

　　他继续往下翻，皱眉道：“有个会计系的帐号一直在讽刺你，不讲道理的批驳，语言用词也比较低俗，不过那些帖子都被锁掉了。”

　　“咦？”

　　“他发了个新帖子，标题是《我就要说，我就想说，凭什么给我锁帖？？？》，这位同学真是有意思，还是我们同系的学生……”林则凯眼底闪过一丝冷意，却瞬间错愕了一下，然后捧腹大笑。

　　哈哈哈哈！

　　林则凯的笑声，响彻小厅之内。

　　“怎么回事。”韩东奇怪的接过手机，仔细看了看。

　　这帖子刚发出来，便有一条来自哲学系“咸鱼安乐”的回复：智者说话，是因为他们有话要说；愚者说话，则是因为他们想说。

　　“这么哲学。”

　　韩东看的止不住笑意。

　　不得不说，江南学府颇有文化底蕴，哪怕学子们互相争论，也没谁不顾形象的骂街，只是单纯阐述各自的道理与观念。

　　唰唰。

　　右指轻动，转到论坛帖子的界面，便看到一些帖子。

　　譬如这条《愿得韶华刹那，开得满树芳华——我支持擎伞帝》，再比如另一条《今日有幸遇帝王，一掌擎伞动四方》，或者还有下下一条《据我远望，擎伞帝仪表堂堂，日后必是国之栋梁，有谁知其家住何方，婚配与否？》。

　　等，等下？

　　这是什么东西。

　　韩东愕然的翻了两下帖子，啼笑皆非：“则凯，这擎伞帝是什么东西……不，不是东西……咳咳，这是我的绰号？？”

　　这句话的心路历程，比较丰富。

　　他怎么也没想到自己居然也能有绰号，而且还这么好听，而且论坛里的很多帖子，都以擎伞帝作为标题。

　　《我苟日天谁都不服，唯独愿服擎伞帝》

　　《划船不必用船桨，扬帆不需看风向，因为有擎伞帝给我指引方向》

　　《擎伞帝在上，赐我一个男朋友哇》

　　《数学系进！本女王踢正步的时候就在擎伞帝后面方队第一排，谁能计算一下我的心理阴影体积？》

　　唿唿。

　　午后阳光，散布暖烘烘的和熙。

　　随着微风流动，静谧弥漫，林则凯小心翼翼的咽了口唾沫，心惊胆战的盯着韩东右指。

　　咕咚。

　　咽口唾沫，再咽一口。

　　他面色艰难的咬咬牙，讪笑道：“韩东，其实你自己手机也可以下载江南学府论坛的APP，没必要用我的，麻烦得很。”

　　韩东不明所以的看了眼林则凯。

　　借用一下手机罢了。

　　自己下载安装，太浪费时间。

　　况且正看的津津有味，韩东没搭理他，右指继续轻轻划动：“幸亏我入学以来，向来谦虚低调，他们尚且不知道我的名字。”

　　这只是生活中的趣事儿。

　　估计等到十一国庆假期之后，这件事的热度，自然会降低，没谁会持续关注与自己毫无关系的事儿。

　　旁侧。

　　“韩，韩东，我这手机开学前买的……”林则凯坐在宿舍椅子上，却坐立不安。

　　哦。

　　原来如此。

　　韩东登时了然，抬头道：“你担心我弄坏了你的手机？放心，我力量控制精准，断然不可能随便破坏物品。”

　　“呵呵。”

　　林则凯勉强挤出笑容，目光涩涩移动，落在搁在桌子上的两个屏幕炸裂乃至于露出内部电子元件的手机。

　　两天，点坏了两个手机。

　　面对这一事实，他也不知道是否能相信面前的韩东。

　　唰啦。

　　韩东慢悠悠的转身，收起两个彻底粉碎的手机，随后看向面露担忧的林则凯，正色道：“我韩东向来以诚待人，你难道不相信吗。”

　　“相信。”

　　林则凯认认真真的回复道。

　　他觉得坐在自己眼前的，乃是一位盖世武者，应该……也许……可能……大概是值得信任的。

　　韩东微微一笑，继续翻了翻帖子。

　　实际上。

　　这两天恰好是晋级武者境的磨合期，体内的凝雾内力，每分每秒都在发生变化。值此期间，韩东也很难精巧控制体内力量。

　　以至于他几乎没怎么出门。

　　若是不经意间用错了力，极有可能造成一条人命，或者是多条也说不准……韩东也颇感无奈，谁让自己这么强。

　　叮铃铃！

　　林则凯的手机铃声，忽然响起。

　　“给你。”

　　韩东轻轻递出手机。

　　另一侧的林则凯总算松了口气，急忙接起电话，道了两句，旋即挂断：“韩东，快递到了，应该是你买的那些手机。”

　　“这么快。”

　　“恩，顺丰快递就是快……对了，你一口气买了五个手机，应该够你用一段时间了吧。”


第165章 呈液

　　时间飞逝。

　　转眼已是九月三十日、上午时分。

　　一间明亮宽敞的教室里，坐着一位位会计三班的学生，皆在认真听讲。

　　哗啦。

　　时而还有翻动书页的声音。

　　这是第二次思想道德修养的课程，基本每所大学都会设立，算是基础课程之一。身为班级一员的韩东，正与林则凯坐在最后一排。

　　虽然武术生不必上课，但基础课程不在其列。

　　任何一所学府皆有规定，武术生可以不上专业课，但基础课程必须参加，否则会进行处分，严重者甚至要勒令退学。

　　“恩。”

　　“这老师说的真对。”

　　韩东低声赞叹了一句，目不转睛的望着黑板板书，感慨思想修养的重要性。

　　“至于吗。”林则凯撇撇嘴。

　　他也理解。

　　这是学府担心武术生品德败坏，倚仗武力施行恶劣举止。

　　但即使真有性格暴躁的武术生，也做不出太过分的事情。

　　因为武术世界的铁则……去年曾有武术生在众目昭彰之下，流转凝雾内力，譬如表演空手掰弯铁条的场景，结果还没到第二天，直接就销声匿迹，估计是死了。

　　有武术世界的铁则，谁敢放肆？

　　哪怕武将甚至武宗，也没听说过有肆意展示武力的，估计也同样忌惮。

　　“喂。”

　　“你真的在听讲？”林则凯面露诧异，满心困惑。

　　至少他自己听这门课，只感到枯燥乏味，根本没什么意义。

　　呼。

　　韩东吐了口气，低声道：“恩，这门课很有意义。”

　　思想修养这门课，仅能略微影响武术生们，相当于潜移默化之间的熏陶，所以没谁在意。

　　但韩东却截然不同。

　　早在初次激发疯魔态以后，他便开始阅读一些修心养性的书籍，甚至还为之投过推荐票，因为妥善控制情绪，即可掌控疯魔态。

　　“不过。”

　　“目前应该不需要了。”

　　韩东缓缓闭上眼睛，听着耳边传来学府讲师的琅琅声音，听着窗外的鸟儿啼叫，细细品味蕴藏脑海内的灵感。

　　灵感绝不是虚无缥缈的东西。

　　这是脱离武术三境之外的玄奇感官，当意识强到了一定程度，自然而然的诞生，相当于视力、听力、嗅觉。

　　过了一会儿。

　　韩东吐了口气，睁开眼眸，环视讲台声音回荡的整齐教室，有两三个女生正在看言情类的电视剧，有三五个男生趴着睡觉。

　　至于张朦，则是坐在第三排。

　　虽然隔着十余米远，但以韩东的目力甚至能看到乌黑秀发之下、隐隐绰绰的白皙侧脸。

　　“唔。”

　　韩东沉吟了一会儿，索性望向窗外。

　　晋级武者境的磨合期，尚未结束，估计还要一两日。而且凝雾内力的翻滚，太过剧烈，导致他平日里的动作必须极尽轻柔。

　　其实这在武术世界里，比较常见。

　　但凡在短时间内发生了力量暴涨的习武人士，皆是难以圆融控制劲力，必须通过站桩，适应增涨的崭新劲道。

　　“幸好。”

　　“我有画山桩在身，饶是没有练成第一山境，也有奇效。估计两三日之后，即可妥善掌控崭新力量。”

　　韩东暗暗颔首。

　　一门高深的桩功，便是武术三境的绝对基础，而术也同样重要，毕竟单纯蛮力的杀伤性，远不如运术之际。

　　“目前掌控的术，已经够多。”

　　“武术之术，贵精不在多。南征千里行已经达到出神层次，然后便是飞流三千之术。”

　　术的方面，韩东并不担心。

　　眼下最值得关注的，乃是凝雾内力的变化，他有股莫名预感，或许磨合期一过，凝雾内力便要立即转为呈液内力。

　　叽喳喳。

　　随着窗外鸟儿的飞过，这堂思想品德课程也终于结束，同学们开始迫不及待的离开教室。

　　因为这是最后一堂课。

　　十月一号连续放假七天。有些来自附近地区的学生，都已早早买好票，准备回家。

　　……

　　哗啦。

　　一个男生收拾书本，瞄了眼坐在后排的韩东与林则凯，与旁边脸庞黝黑的舍友低声道：“咱们班的武术生韩东，该不会就是论坛上传得沸沸扬扬的擎伞帝吧？”

　　“不知道。”

　　那黝黑男生摇摇头，浑不在意。

　　他不置褒贬，也不想过多关注，自己的事情还没处理好，哪有心思看什么学府论坛。

　　……

　　“看，最后一排。”

　　“韩东他们两安之若素的，一点也不急。”

　　两个女生相互谈论着，眼底闪过憧憬之色，武术生令人羡慕，而擎伞震动学府内外，淡然面对一切波澜的武术生韩东，更让她们暗暗心驰神往。

　　可惜。

　　韩东很少与班级同学闲聊。

　　哪怕这两天上课期间，也皆与林则凯坐在最后一排，不声不响，低调的让人诧异。

　　这与擎伞帝的称号，反差太大。

　　“唉，想搭话都没机会。”

　　“估计只有张朦能与韩东聊上两句。那许葭薇虽然更漂亮些，却也没能让韩东多么热情。”两个女生结伴离开教室。

　　与此同时。

　　一只白嫩手掌拿着保温水杯，走向最后一排，正是脸色恢复俏致红润的张朦：“我下午就回苏河啦，我爸来接我，一起吗。”

　　“不了。”

　　韩东一怔，急忙摆手。

　　“好吧，你不回苏河嘛。”张朦抿了抿嘴，穿着纯白打底衫，套着浅蓝牛仔外套，显得清秀灵动。

　　再搭配一双小白鞋，颇显干净。

　　韩东连道：“当然得回去。再不回去，小茜肯定要恨死我。不过有点事情需要处理。”

　　其实他也想回家，早已迫不及待。

　　可是如今的身体状况，难以娴熟掌控。若是发生什么意外，可谓是抱憾终生，倒不如再等两三天。

　　毕竟，

　　磨合期快过了。

　　……

　　夜幕降临。

　　笼罩在夜色下的江南学府，学生稀少，再不复以往的热闹景象，临此放假之际，宿舍楼都变得空荡荡的。

　　冷清氛围，弥漫全校。

　　仿佛学府里的温度，也降低了一些。

　　汪汪。

　　一只小狗正在奔跑道边，绕了两圈后却止住奔跑，瞪着黑溜溜的眼睛，看向站在昏暗树林里的韩东。

　　汪。

　　小狗试探性的叫了声。

　　犹豫了一会儿，小狗连连退步，四只小短腿尽数颤了颤，那双黑溜溜的眼睛竟然闪烁畏惧之色，似乎感到一股强烈至极的可怕威胁，渐渐诞生。

　　宛若一尊来自远古的蛮荒巨兽，沉卧前方。

　　汪汪！

　　小狗猛然叫了两声，然后头也不回的飞快跑开。

　　唿唿。

　　空气渐渐流动，排散风声。

　　韩东穿着平日里的短袖，站在树林里，双脚早已深陷泥土，仿似承载着无与伦比的重量，厚重莫名。

　　沙沙。

　　周围有树叶的细微响动。

　　随着时间点滴流逝，韩东的双脚愈加深陷泥土，体内的凝雾内力正在变化的最后时刻，甚至令血液流速加快，令筋骨咔咔作响，令体表肌肤泛着微光。

　　“还差一点。”

　　韩东眼眸弥漫宁静，如若镜湖。

　　他一边站着画山桩，一边细细体会内力形态的转变……比之前更为坚固，比之前更为凝实，仿佛渐渐化作潺潺水流，流淌体内。

　　这是凝雾内力升华呈液内力的过程。

　　虽然早有预感，但到了此时，韩东还是有点惊诧——以凝血武者境提前拥有洗髓武将境的特征、呈液内力！

　　这应该是第三次超越极限。

　　第一次、二品之时具有三万斤的体内力量。

　　第二次、一品品级提前拥有凝雾形态的劲力。

　　至于第三次，则正发生在此时此刻……那双眼眸，蕴涵笃定厚重的如山目光，似有精芒闪烁。

　　不知过了多久。

　　哗啦！

　　体内血液流动的速度，仿佛达到了巅峰，内力也随之膨胀，爆出玄奇难掩的威势，仿佛气流冲荡乌云散，瞬间鼓荡短袖，紧跟着缓缓收缩体内。

　　一切重归平静。

　　万物希声似得。

　　韩东缓缓松开画山桩，暗自体会如若丝丝流水的内力，嘴角勾勒笑意：“呈液内力……成了！”


第166章 杨南乡镇（上）

　　呈液内力形成以后，韩东活动了一番拳脚，然后才拔出双脚，穿上搁在道边的塑料拖鞋。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他沿着光线昏黄的道路，走向宿舍。

　　江南学府的学子们，已经离开了一大半，或是回家，或是前往其他地方旅游，韩东索性也不慌不忙，悠闲散步。

　　“血液流速，终于恢复了正常。”

　　韩东一边走路，一边抬起泛红的右掌，刚刚血液流动加快，甚至造成全身体表的肌肤泛红。

　　咔咔。

　　右掌缓缓攥紧，筋骨鸣响。

　　韩东站在树枝下方，略有迟疑，前后左右看了两眼，周围只有沙沙的树叶响声，显然空无一人。

　　“试试呈液内力！”

　　他暗暗道了一声，眼底闪烁激动。

　　饶是韩东心性再怎么高，也抑制不住这一刻的欣喜激动，仿佛小孩子得到憧憬已久的珍贵玩具……不，比这还要激动，仿佛有浪潮拍打心灵，催促自己。

　　因为，

　　呈液内力可发光。

　　以人体的血肉之躯，制造光芒，寻常人根本不敢想象。单论对情绪的影响程度，哪怕武力暴涨，也不如这一发光特性。

　　咔咔。

　　右掌似握似松，呈液内力流转掌心。

　　随着韩东聚精会神的注视，只见掌纹最中心忽然振颤数下，呈液内力透过体表皮肤，散布出了明显至极的光芒。

　　这是堪比手机屏幕的光彩。

　　沙沙。

　　微风时而吹拂，树林细微响动。

　　右掌心的内力光芒，渐渐变强，最终彻底稳定，宛若灵巧小型的发光源，照着韩东喜不自禁的脸庞，有惊奇，也有悠然神往。

　　“神奇，武术太神奇了。”

　　“呈液内力已经能够发光。在其之上的彻固层次，以及武宗之上的境界，会不会更加神奇。”

　　会的。

　　一定会的。

　　韩东自问自答，仰首望向天空。

　　漆黑夜色笼罩大地，渲染宁静，却遮盖不了漫天星光，点缀天穹上的道道星芒，闪闪烁烁，永恒不息。

　　……

　　宿舍之内。

　　嘎吱。

　　陈旧风扇的转动，导致气流变化，韩东则是站在下方，动作愈加轻柔的拨通了师尊的微信语音。

　　“何事。”

　　宁墨离的淡漠声音，蓦然响起。

　　韩东没在意，反正也已经习惯了师尊喜怒无常的性格：“师尊，我已经晋级武者境了。”

　　话一出口。

　　电话另侧的宁墨离，扯了扯褶皱老脸，面部的冷漠表情闪过一丝困惑：“今天晋级的？”

　　“恩。”韩东想了想，回道。

　　沉默。

　　电话那边的宁墨离，不再开口。

　　他皱了皱眉，一贯漠然无情的双目，闪烁幽幽光芒。

　　这么恐怖的练武速度，哪怕在武术宗门里也极其罕见。况且气血与体内力量的融合过程，难以加速，除非偶然食用一些珍稀罕见的天材地宝。

　　但宁墨离转念一想，韩东越强，也就越能让宗门发扬光大。

　　想到这里，

　　他不再多作考虑，语气也变化了一点点，争取显得更加和蔼：“徒弟，你是个好徒弟，什么时候回来。”

　　嘶！

　　韩东倒吸了口凉气，心里一颤。

　　这是从未有过的温和语气，让自己有点心颤：“咳咳，我打算娴熟掌控内力后，再回苏河，大概要两三天。”

　　叮咚。

　　他刚说完，微信语音就挂断了。

　　“呃。”

　　“我这师尊又在犯什么病。”韩东面色古怪的看了看手机，手指再次点了点手机屏幕，给妈妈陈淑打了个电话。

　　他已经与爸爸妈妈商量好了，过两天再回家。

　　唰唰。

　　陈淑正在给小茜削苹果，一边削着，一边感叹道：“你这位师尊的学识太渊博了，而且非常关注儿童教育……恩，宁老先生最近在给小茜讲述蕴涵美德的育儿故事，我有时也在旁边听着，真是精彩。”

　　“恩。”韩东点点头。

　　对于宁墨离的反常举止，他早已见怪不怪。

　　只是“关注儿童教育”这句话用以形容师尊宁墨离，韩东总觉得有点不对劲儿，可也仅能感叹精神病人思路广，没谁能猜透宁墨离的清奇思维方式。

　　另一侧。

　　陈淑继续道：“对了，韩茜已经四岁了，我们今天与宁老先生说了一下，想请宁老给推荐个不错的幼儿园。”

　　“幼儿园？这么早？”韩东诧异问道。

　　“不早不早，有些孩子三岁就开始上幼儿园了。”陈淑道：“电话里也说不清楚，等你回来，咱们再研究一下到底选择哪家幼儿园。”

　　“好的。”

　　韩东点点头，挂断电话。

　　他也认为幼儿园的选择，非常重要。毕竟韩茜才四岁，万一在幼儿园遭到了欺负，该怎么办？

　　咦。

　　等等！

　　韩东忽然有点心惊肉跳，搁下手机，暗暗道：“师尊急匆匆的挂断电话，该不会正在给小茜挑选幼儿园？”

　　“算了。”

　　“此次回去，得与妈妈商量一番。”

　　韩东沉吟了一会儿，索性走到窗旁，看向漆黑笼罩的学府。

　　此时刚到八点，窗外却弥漫着静谧，与以往热闹喧嚷的氛围，截然不同，竟让他感到一股寂寥的滋味。

　　“张朦回家了。”

　　“林则凯也走了。”

　　韩东嘀咕了两句，忽然灵光一闪。

　　虽然自己内力刚刚转为呈液形态，暂时无法娴熟掌控，但正好可以借此执行任务。

　　反正，

　　面对那些妖魔鬼怪，也不需担心用力过大。且通过执行任务，既能获得一些华国币，也能让自己更快的适应内力。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他两步走到床边，翻出武术世界联络器，随意翻看了两眼，目光停在其中一个任务信息上：

　　任务规格：协助清杀类。

　　杨南乡镇周围的一座矿山，疑似藏有十只以上的鬼怪，诚邀武者境进行协助，尽快清杀鬼怪，酬劳百万华国币。


第167章 杨南乡镇（下）

　　武术世界联络器上，显示了这件任务的详细信息，至少需要一到两位武者境的参与。

　　“接取。”

　　韩东点了点手指，目光悠然。

　　区区一些寻常鬼怪，等若武者境而已，估计一拳即可击毙一只，对自己造成不了任何威胁。

　　不过。

　　自己必须提前熟练一番呈液内力的运转，免得搏斗过程中，展示出呈液内力的显态。

　　“具有灵感，可以说天资卓绝。”

　　“可武者境具备呈液内力，实在解释不通。万一暴露，不知要引起什么波动。”

　　他愿意相信这世上有光明。

　　但不能否认的是，类似宏石那般的人，也不在少数。若是招惹出了数位武宗境的觊觎，恐怕宁墨离也挡不住。

　　咔咔。

　　韩东握了握右拳。

　　隐约间，可以感应到呈液内力的流转，若是竭力激发，远远强于凝雾内力。

　　但是，韩东总归与武将境不同。

　　他尚且不能让内力覆盖全身体表，因为血液强度不够，只能在局部爆发呈液内力。

　　“这倒不错。”

　　“仅是局部催动呈液内力，哪怕光芒湛耀，也可以当作一门较为神奇的术，谁也猜不到这竟是呈液内力的光芒。”

　　这般想着，韩东继续握拳。

　　咔咔！

　　随着筋骨震颤，呈液内力开始爆发。

　　哗啦！

　　寝室内的习习微风，瞬间凝固，紧跟着右拳一颤似有气流排散，一下子冲荡周围空气，宛若炸出若有若无的气浪，导致搁在桌子上的纸张全数乱飞半空，彰显威势。

　　“很好。”

　　韩东眼睛亮了。

　　呈液内力简直玄奇非凡，仅仅只是局部爆发，也万分可怕，他索性拉上窗帘，继续试验了二十余次，才渐渐明悟其中奥妙。

　　严格来讲。

　　内力属于一股能量。

　　此乃蕴涵人体内部的能量，从体内力量开始升华，以凝合之力进行褪变，凝雾内力只是基础，到了呈液层次才算是真正的可怕，揭开内力的强悍面纱。

　　嗤啦！

　　韩东当空劈出一拳。

　　以往只是轻微呼啸的空气声音，眼下却变成了冲荡气浪的情景，仿佛小型炮弹的狂暴出膛，威势无比。

　　正当此时——嗡嗡。

　　搁在桌子上的手机，振颤了数次。

　　呼哧。

　　韩东均匀吐息，收敛了翻腾的呈液内力，然后才拿起手机，正是来自张朦的两条QQ消息。

　　“刚吃完饭，你在干嘛~”

　　“过两天回苏河记得告诉我呀，还欠你一顿饭来着。”

　　紧跟着。

　　她发了条长草颜团子的玩手机表情。

　　哒哒。

　　韩东小心翼翼的伸出手指，轻轻点击屏幕：“恩，刚练完武。最近打字比较困难……手残了@.@”

　　这件事，实在难以启齿。

　　毕竟正常习武人士，很少有力量暴涨的时刻，也不会出现经常破坏东西的情况。

　　过了两三秒，张朦急忙回道：“练武的原因嘛，要是手有问题就快去医院啊，有病要治，不能硬抗。”

　　“……”

　　韩东沉默了一下。

　　哪家医院能治得了力量过大的弊病？还是得自己缓缓掌控，况且正常医院的针管，恐怕根本不适用于武者境以上的习武人士。

　　武者境，旨在凝血。

　　血管的强度厚度，可轻易挡住普通针管的刺扎。

　　嗡嗡。

　　张朦发了个歪着脑袋的黑色小怪兽。显然有些担心，但不知该怎么讲。

　　韩东打字回道：“没什么，过两天就好了。”

　　“嗯嗯，那就好。”张朦发了张黑白猫咪的凝视：“对了~今天下午我爸问你来着，问你怎么不跟我们一起回去。”

　　“还要给你打电话。”

　　“不过让我阻止了。”

　　呃？

　　张叔叔想干嘛？

　　韩东疑惑的想了想，决定坦白一件事：“张朦童鞋……总觉得你爸对我有杀气啊，有点慌，日后怎么办？”

　　虽然自己是盖世。

　　但盖世不代表全能，有诸多武力也解决不了的问题。

　　过了一会儿。

　　张朦嘻嘻直乐，美滋滋的敷上美白面膜，顺便擦拭了两下如若凝脂的双手：“不慌，不慌，反正他打不过你。”

　　“？？？”

　　韩东登时无言以对。

　　这应该不是武力强弱的问题，况且张朦的态度有点不对啊……他摇了摇头，收拾了一下明天出发需要携带的衣物、洗漱用品，然后才躺在床上。

　　嘎吱。

　　铁架床发出一声轻响。

　　在这颇显寂静的学府环境里，听着窗外小猫小狗的叫声，以及偶尔传来的脚步声音，韩东渐渐入睡。

　　与此同时。

　　位于苏河市的张朦家里。

　　咳咳。

　　张罗宇咳嗽两声，仔细看了看自家小白菜，试探道：“韩东那小子国庆假期怎么不回家，他打算去哪玩儿？”

　　“不知道哎。”张朦揭下面膜，眨巴两下秀眸。

　　她有点小警惕。

　　难道老爸真的对韩东不怀好意……这问题比较严重，自己务必得从长计议。

　　“他应该是学习专业知识呢。”

　　“对，韩东超刻苦的哦，废寝忘食的，我们班级里的同学们都很敬佩他。”张朦扔掉面膜，补充了两句，力图纠正爸爸对韩东的不好印象。

　　话刚出口。

　　张罗宇心里咯噔一下，若无其事地笑道：“哦，爸爸还以为韩东上学府找了个女朋友，所以假期出去旅游。”

　　呐？

　　这怎么可能……不可能的啦！

　　张朦抿了抿唇角，莫名其妙的有点不开心，连连摇头：“那我就不知道啦。”

　　“恩，那你早点睡吧。”

　　张罗宇点了点脑袋，已经心知肚明，顺手合上卧室门，背负双手在客厅里徘徊踱步，暗暗考量。

　　……

　　翌日上午时分、杨南乡镇。

　　正值十月一号的大好节假日，街道上车水马龙的，包括道路两侧的来往行人，也比平时多了一些。

　　杨南酒店的对侧街道，人流熙攘。

　　这条不算宽阔的人行道上，有各式各样的小商小贩，还有店面整洁的商家。

　　“妈妈，妈妈，我要吃冰淇淋。”

　　有个小男孩蹦蹦跳跳的，穿着黑色短袖，拉着自己妈妈的手，眼巴巴看向售卖冰淇淋的窗口。

　　“乖，咱不买，家里多得是。”中年男子拍了拍男孩的脑袋。

　　“不嘛，我就要吃，给我买。”男孩不依不饶的，过了一会儿，干脆躺在地上耍赖。

　　街道对侧。

　　有对中年夫妇，正静静看着这一幕。

　　他们乃是一对武者境夫妻，结婚已有七八年的光阴，刚开始感情深厚如若潭水，最近却有了一点点变化。

　　中年男子咳嗽一声：“咱们的孩子，可不能这么教育。”

　　“哼。”

　　“孩子就该溺爱，换成是我，孩子想买什么就给他什么。”那女子撇了撇嘴，看起来约有二十八九岁的样子，肌肤细腻且白皙，显然经常悉心保养。

　　中年男子皱皱眉，没说话。

　　过了好一会儿。

　　街道对面，等到男孩的哭声引起众人围观，才止住哭声，如愿以偿的获得了冰淇淋，紧跟着擦了擦眼泪，甜滋滋的吃着冰淇淋。

　　唉。

　　男子脸色沧桑，身材略微壮硕，叹息道：“这次任务，你就不要参加了。王涛铭与韩东，再加我，总共三个武者境足够应付了。”

　　“我也是武者，且是中位。”女子道。

　　“你……你都已经怀孕半个月了，不为自己考虑，也要为孩子考虑一下啊。执行任务太危险了，乖，你在酒店呆着。”男子试图说服自己的妻子。

　　女子瞥了眼男子，没再开口。

　　呼呼。

　　偶尔微风，吹过两人身旁，似乎渲染出了一股僵滞气氛。

　　正当此时。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一道清澈的脚步声，渐渐靠近。

　　正是走向这对夫妻二人的韩东，他穿着湛蓝短袖，在阳光照耀下显得整洁干净：“尚老哥，焦姐，咱们该出发前往矿山了。”

　　沉默。

　　名为尚桦的男子没开口。

　　女子则是瞥了眼老公尚桦，走向韩东：“恩好的。韩东小弟，咱们一辆车吧。”

　　呃。

　　大概……这是又在吵架了吗。

　　韩东仔细看了眼两人的脸色，暗暗摇头。

　　饶是清官也难断家务事。

　　何况他与这对夫妻刚刚认识，还不算太熟悉。

　　眼前已有上午十一点。其实他早已抵达，只不过在酒店里呆了一会儿，与其他三位武者商量一些细节问题。

　　此次清杀任务，共计四人。

　　任务组织者乃是一位名为王涛铭的青年男子，大约二十八九岁，已是中位武者境。

　　剩下三人，即是韩东与这对夫妻。

　　……

　　嗡隆。

　　嗡嗡。

　　两辆车子，一前一后的驶离杨南酒店，沿着热闹街道，前往杨南乡镇边缘的一处矿山。

　　靠后的车子内部。

　　略显缄默的气氛，弥漫此刻。

　　韩东脸庞淡然惬意，坐在副驾驶座位上，瞥了一眼正在开车的青年女子——这是女性武者、焦凯莺。

　　焦凯莺与尚桦乃是一对武者夫妻。

　　但令韩东无语的是，单单他们在酒店商谈的时间，估计也就一个小时多些，两人便已经吵架三四次。

　　“算了。”

　　“只希望你们别影响这次任务。”

　　韩东暗暗沉吟，看向车窗之外的喧闹景色。

　　唉。

　　焦凯莺叹了口气，趁着等红灯时间，扭头看了看韩东，泛着一丝苦涩笑意：“抱歉，韩东小弟，我们吵架可能影响到了你……不过这次任务我们绝对不会出差错的。”

　　吵架归吵架。

　　一旦执行任务，任何感情都要搁置旁边。

　　“恩，没事。”韩东调整了一下坐姿，淡笑道。

　　通过短暂的沟通，他也明白焦凯莺脾气温和，估计只是对尚桦有些误会。

　　车内继续沉默。

　　大约过了一会儿，两车驶离热闹街道，前往矿山，焦凯莺目光看向前方的车子，自顾自地叹道：“其实之前我们感情很好。”

　　“但是……”

　　“自从半个月前，我怀孕了以后，他就变了。”


第168章 将级

　　“变了？”韩东坐在副驾驶座位上，有些疑惑，看了眼默默念叨的焦凯莺。

　　车外阳光，照在她的侧脸上。

　　那养护较好的细致脸颊，流露出了一股失望神色，幽幽叹气。

　　“是啊，变了。”

　　“网上有很多文章，点明了孕期的注意事项。其中老公表现最为重要的一条……当听到怀孕的消息后，应该是什么反应。”

　　她一边失望轻叹，一边开车。

　　具体怀孕日期，焦凯莺也不太清楚，但经过计算，差不多也就半个月左右。

　　可是。

　　上周自己开开心心的道出了喜讯，迎来的并非笑容与激动，而是尚桦的错愕与皱眉。

　　而且在得知怀孕消息后，尚桦根本不与她过多接触，含糊其辞的躲闪，缄口不言的沉默，甚至都不在家呆着，不知去了哪里，不知去做了些什么。

　　这一下。

　　韩东万分惊诧：“他居然这样？”

　　饶是韩东认为此事与自己无关，也情不自禁的摇头，尚桦做的未免太过分了。

　　妻子怀孕，却如此反应？

　　哪怕再怎么不情愿，没做好准备，至少也要给出明确表态，绝不应该刻意冷淡的疏远。

　　沉默片刻。

　　韩东追问道：“他去了哪里？你没追查过吗？”

　　“不知道。”

　　焦凯莺左转方向盘，踩了一点刹车：“我对他太失望了。虽然他现在恢复正常，每天嘘寒问暖。但越是这样，我越觉得虚情假意，太虚伪了。”

　　韩东闻言，缓缓吸了口气。

　　真是没想到。

　　外表看似阳光温和的尚桦，人品竟然这么差。

　　嗡嗡。

　　车子飞驰，韩东望向白云浮浮的天际，暗暗道：“亏我先前还觉得焦凯莺有些无理取闹，可尚桦做的太过分，焦凯莺再怎么生气也都值得理解。”

　　他有些感慨。

　　任何事情都不能只看表面，因为有些时候的真相往往会让人大吃一惊。

　　“不过。”

　　“在我的灵感内，尚桦却对我具有善意。”韩东看了眼停在旁边一起等红绿灯的红色宝马车，心情难言。

　　对一个刚认识的陌生人，都有善意。

　　那为什么要对结婚数年的妻子，做出那般冷漠的行径，难道其中有什么隐情。

　　想到这里，韩东吐了口气。

　　随着他的暗自沉思，焦凯莺也转移话题，浮出微笑，瞥了眼停在右侧的红色宝马车，车窗开着，里面坐着年纪轻轻的少男少女。

　　估摸着也就二十岁左右。

　　“唉。”

　　“还是你们学生好……韩东，你应该是在读武术生吧？”焦凯莺问了一句。

　　“恩，是的。”韩东点头。

　　“那可真不错。无论在读武术生多么强，皆不需参加边界守卫的义务。”焦凯莺赞叹了一句，随后道：“不过你也要注意，武术生毕业季之时，强制性参加守卫义务。”

　　“死亡率极高。”

　　“只有百分之五六十的在读武术生，能勉强撑过去，成为往届武术生。”

　　她的声音，蕴涵着告诫意味。

　　韩东静静听着，等焦凯莺说完后，才面带感激道：“我晓得，谢焦姐提醒。”

　　武术生乃是比较特殊的群体。

　　正常而言，武术世界内的寻常武者境，每年必须参加为期三个月的边界守卫义务。若是晋级武将境，更是务必立刻执行义务，巡防足足一年，然后再履行每年三个月的义务时间。

　　武术生则不同。

　　直到毕业以后，才需要承担守卫义务。

　　嗡嗡。

　　车子继续启动，驶向矿山区域。

　　韩东并不过多担忧，若是前往边界守卫，单单以目前的武力便足可妥善应付，而等到四年后的毕业季，指不定自己会强成什么样。

　　……

　　时间点滴流逝。

　　车窗外不再是热闹喧嚣的街道，没有楼房，只有一家家泥石建造的小户庭院，已经算是乡镇的郊区边缘。

　　一座黑褐颜色的矿山，映入眼前。

　　嗡隆。

　　车子停在矿山之外。

　　韩东下车观察了一番矿山形状……黑褐色矿山，宛若一片悬崖式阶梯，齐整却异常陡峭。

　　矿山入口，处于阶梯中上位置。

　　韩东皱眉远望，往前走了数步，暗暗皱眉：“这是什么矿材？铁矿似乎是这般颜色。”

　　另一侧。

　　尚桦堆着满脸笑意，急忙走到妻子焦凯莺身旁，目光有着说不出的担忧：“你就别进矿山了吧。”

　　“无妨。”

　　焦凯莺瞥了眼尚桦，神情冷淡。

　　唉。

　　尚桦叹了口气，欲言却止，抿了抿生涩嘴唇：“凯莺，我上两天有着不得已的苦衷……你看，难道我这些天的表现还不够吗。”

　　“不够。”焦凯莺摇头。

　　“那怎么才够？”尚桦急忙问道，他脸庞似有沧桑之意，国字脸透露着自责与关切。

　　嘭。

　　焦凯莺合上车门，皱眉看了眼尚桦：“我们即将执行任务，这时候你还敢分心？以前你可不是这样的。”

　　言罢。

　　她走向矿山入口。

　　尚桦留在原地，怔了一怔，垂首看了看自己的右掌，面色闪过一丝迟疑，不知在想些什么。

　　呼呼。

　　似有白云从南部天空漂荡而至，流动一阵狂风，遮盖炽烈阳光，矿山依然巍峨不动的立于眼前。

　　啪嗒。

　　四人站在入口前方。

　　韩东声音低沉，开口道：“我们非要进入矿山内？万一塌了，谁能逃得出来？”

　　“没事，只要不是瞬间崩塌，我们武者有凝雾内力在身，足可逃出生天。而且这条通道的上方，只有十米厚的泥石层，质地相对比较松散。”那古铜色面容的青年男子王涛铭，淡淡笑着。

　　恩。

　　韩东暗暗颔首。

　　自己绝非寻常武者境……假如全力爆发呈液内力，哪怕遭遇山体崩塌的意外情况，也能避免掩埋。

　　“好，我没问题了。”

　　韩东道了一句，看向焦凯莺与尚桦夫妻二人。

　　他担心，

　　这两人可别在里面发生什么争端，影响任务。

　　这时。

　　尚桦神情似乎有着惬意，开口道：“那我们就进去吧，尽快清杀鬼怪。说实话，若非凯莺想执行任务，我都不想参加。”

　　“走吧。”

　　王涛铭嘴角扯了扯，直接走进入口。

　　他呼吸加重了一点，一马当先的走在前方，然后是尚桦，其次是焦凯莺，最后才是韩东。

　　如此顺序，对韩东最为有利。

　　这是焦凯莺的提议，毕竟韩东仍是一位在读武术生，恐怕搏杀经验太浅，她觉得理应照顾一下。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　四人的落脚声音，比较轻微。

　　偶尔有石子滚动的细小声音，回荡矿道之内。

　　古铜肤色的王涛铭走在最前面，低声开口道：“这条矿道大约有三百余米，尽头便是中空区域，还有些器械搁在那里。”

　　“工人们，我已经暂时休工。”

　　“我们直接走到尽头，然后杀光潜藏在那里的鬼怪，这次清杀任务就算完成。”

　　他的声音很平淡。

　　听不出警惕，也听不出笑意，渲染一股闲庭信步的写意感。

　　后方。

　　尚桦低哼一声：“杨南乡镇比较发达，至少有三四位武者。你不找他们，反而在联络器上发布任务。估计鬼怪数量不再少数，哪有你说的那么轻松。”

　　“呵呵，你说得对。”

　　王涛铭轻声道了一句。

　　他走在最前方，谁也看不清王涛铭的脸色……一行四人，索性不再多言，安安静静的走向尽头。

　　这条矿道，谈不上狭窄，可也绝对不算宽阔。

　　“唔。”

　　韩东试着双臂伸平，差不多可以够到两侧的矿道墙壁，显然两人并排同行，比较困难。

　　哗啦。

　　他指尖碰到矿石墙壁，碰掉了一些片状岩石，砸在矿道里，发出嘁哩喀喳的声音，碎的彻底。

　　“咦？”

　　韩东瞥了眼矿道墙壁，有点困惑。

　　或许用重物凿击，才能令碎成这般的岩石，勉强附合在墙壁上。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　前面三人继续走着，韩东摇摇脑袋，也没太在意，全力催动己身的灵感，感应周围的森森寒意。

　　可却感应不到。

　　此处矿石太多，扰乱灵感。

　　“不过。”

　　“虽然灵感范围大大缩减，但也约有一百米，完全足够。”韩东眼底闪过警惕之色。

　　这些日子，韩东也接过两三个任务。

　　经过上次的白狐妖魔事件，他每次执行任务皆是万分谨慎，防止再出现类似情况，堪称小心到了极点。

　　一百米……

　　两百米……

　　三百米……

　　直到此刻，韩东的灵感范围之内，终于感应到了一些相对孱弱的鬼怪，大概有十多只。这些森森恶意相对不强，估计只是寻常鬼怪。

　　“呼。”

　　韩东吐了口气，嘴角勾勒笑意。

　　趁着混战之时，注意隐蔽程度，倒可以试试呈液内力的威力。虽然对他而言，无论之前还是现在，寻常鬼怪皆是一拳即可击溃。

　　嘭！

　　王涛铭打开尽头的铁门，冲了出去。

　　与此同时，尚桦与焦凯莺也如同闪电般的射了出去，这是一片约有三百平米的施工广场，最上方挂着探照灯，光线昏暗。

　　而在广场中央，游荡着十数只鬼怪。

　　嘶嘶嘶！

　　它们浑身冒着惨绿幽光，仿佛未可知的巨型萤火虫，当察觉到有人类步入此地，登时连连嘶鸣，扑杀而来。

　　咚！

　　韩东最后走出矿道，扫了眼地面平整的内部施工广场，一步窜出二十余米，左拳啸啸作风，直接轰向一只鬼怪。

　　嘶！！

　　那鬼怪浑身弥散惨绿光芒，似在惊恐。

　　轰隆！

　　简简单单的一记右拳，既砸也轰，拳面所过之处产生风压，犹如迎风破浪的巨轮，打的空气散乱，打的风声入耳，摧枯拉朽的打炸了这只惨绿幽影。

　　没有嘶鸣，也无任何抗衡。

　　这只鬼怪，瞬间便是崩塌溃散，化作星星点点的淡化幽芒。

　　“呵。”

　　“这么弱的鬼怪，不如死。”韩东脸色凛冽，右脚转动一步，左掌似握似松，犹如巨大无比的重锤，再次当空劈下。

　　一拳，就该杀一鬼。

　　嗤啦！

　　空气如若丝绸，仿佛撕裂。

　　这般沉重的拳头，若是落在矿道上，甚至能轰塌那条狭窄矿道，蕴涵无与伦比的狂暴劲道，劈的让人感到狂风扑面，劈的空气皆在流动成风。

　　蓬！！

　　一声软绵绵的声音，蓦然响起——第二只鬼怪，当场毙命。

　　轰隆！

　　韩东犹如疾驰的重型卡车，身躯再次转动，正待扑向前方，眼角余光却看到了站在一旁的王涛铭……他垂着脑袋，一动不动，再加上探照灯如此昏暗，根本看不清脸色。

　　唰啦！

　　右脚肌肉紧绷，踏在地上。

　　一条显眼至极的鸿沟，两侧泥石翻飞，显露于地面之上。

　　“王涛铭！”

　　韩东扭头看了过去，喝问道：“你在作甚？”

　　下一刻。

　　古铜色面容的王涛铭，抬起脸庞，竟然热泪盈眶，满脸惭愧的向后暴退到了施工广场的边缘：“对不起，对不起！”

　　什么玩意儿？

　　韩东心里一紧，明白这里面有问题。

　　但究竟能是什么问题？这座矿山即将崩塌？不会的，假如真的有崩塌倾向，王涛铭也不可能踏入此处。

　　况且。

　　附体说法也不可能。

　　执行任务之前，在酒店里的商谈可不只是相互沟通细节，也是确认在座武者有没有附体之人。

　　“既然想不清楚——”

　　“那你就给我过来解释清楚！”韩东眼底闪过锋利之色，右脚划动泥石地面，处变不惊，欲要暴射向王涛铭。

　　正当此时。

　　嘶！！！

　　伴随一声幽怨无情、冷漠无绪的残忍嘶鸣，有一团翻腾不息的黑雾鬼怪，自施工广场的最上方，直接扑杀焦凯莺！

　　全场弥漫震怖，时间犹如定格。

　　黑雾露出双目，渲染血红暴戾。

　　“这，这是……”

　　焦凯莺横推拍掌，击退两只惨绿幽影，惊骇欲绝的望向上方：“将！级！鬼！怪！”

　　细腻容颜，写满了深沉绝望。

　　将级鬼怪，可轻易横扫任何武者境，除非入化层次的术，亦或者呈液内力才有作用。

　　难道，

　　这是要死了么？

　　生死危急的骤然降临，让焦凯莺心沉海底，再也没了任何念想，眼睁睁看着黑雾越来越近。

　　然而。

　　没等韩东出手，另一道身影爆发了。

　　“滚！！！”尚桦狂吼一声，浑身上下湛耀光芒，这是堪比上方探照灯的光芒，瞬间撞上了这团黑雾。

　　他，竟是一位武将！


第169章 该我们了！！！

　　矿山之内、施工广场。

　　随着一声狂怒咆哮，尚桦双拳合十如一，刹那间横渡了二十余米的距离，体表流转显眼光芒，宛若人形探照灯，与那团黑雾鬼怪撞击在了一起。

　　蓬！！！

　　翻滚不息的黑雾，向旁侧退了一点距离。

　　而尚桦也向下坠落，双脚刚刚落在泥石地面，宛若炸弹引发，炸散出了两道泥石坑，流露出了武将境的无匹威势。

　　缄默。

　　这一刻，沉默笼罩全场。

　　饶是刚踏出半步想要救助焦凯莺的韩东，也愣在了原地：“尚桦是武将境！？”

　　什么情况！？

　　他目光弥漫错愕。

　　电光火石间，韩东登时了然——假如尚桦刚刚晋级武将境，那么一切也就说得通了。

　　得知怀孕消息的皱眉，是因为尚桦晋级了武将境，必须前往边界履行守卫义务……不与焦凯莺有过多接触，是由于力量暴涨，担心控制不住呈液内力伤到了妻子，这与韩东如今的状况，何其相似。

　　力量暴涨的影响，他深有感触。

　　若非担心刚刚产生的呈液内力具有恐怖威力，伤及至亲，他定是已经早早回家。

　　那么。

　　尚桦为何不告诉妻子焦凯莺？

　　这是最后一个疑惑……但当韩东看到尚桦急忙扶住焦凯莺，那焦急泛红的国字脸，登时恍然明悟。

　　他想陪在妻子身边。

　　他想看着孩子出生，看着妻子平安无事。

　　他想隐瞒晋级武将境的消息，甚至连妻子都没告诉，防止焦凯莺担心。

　　与此同时。

　　焦凯莺也反应了过来，心里一团糟。

　　“走！”

　　“凯莺，你快走！”

　　尚桦来不及拥抱妻子，因为黑雾鬼怪已经迎了上来，那右拳攥紧宛若明亮灯光，泛着呈液内力的恐怖波动，当场轰出，炸出一圈若有若无的气浪。

　　仿佛炮弹炸裂！

　　隆！

　　一声沉闷巨响。

　　黑雾鬼怪连连退后十数米，尚桦也向后跌飞。

　　“桦。”

　　焦凯莺身为中位武者境，思维敏锐自然明白了一切，吓得苍白的脸色，浮出手足无措的神态：“你，你怎么不告诉我。”

　　故意隐瞒晋级消息，是重罪！

　　而知情不报者，属于协助类，罪行也不轻，估计也正因此才让尚桦无奈隐瞒。

　　嘿嘿！

　　翻腾的黑雾鬼怪，居然通过振颤己身令空气发出诡异笑音，扑向距离最近的焦凯莺。

　　此时。

　　虽然焦凯莺连连倒退，却比不上黑雾的扑杀速度。

　　“滚啊啊！！！”尚桦急的脸色涨红，焦灼万分，呈液内力毫无限制的流转，乃至于体表肌肉出现振颤，再次暴射十余米的距离，一把撞向黑雾鬼怪。

　　轰隆！

　　空气犹如轰鸣！

　　刚刚晋级武将境的尚桦，与黑雾鬼怪形成相持不下僵局。

　　焦凯莺退后了数步，连连喘息，右侧是猩红双目藏在黑雾鬼躯的将级鬼怪，左边则是面色焦急的老公尚桦……黑雾翻滚，呈液内力的光芒于此闪烁。

　　一黑一白，宛若两壁江山。

　　“桦。”

　　“走，我们一起走。”焦凯莺急了。

　　正当此时。

　　嘿嘿！

　　黑雾鬼怪露出血红双目，浮出黑雾表层，与尚桦对视，诡异至极的低声呢喃，随后转为戾啸。

　　“你们……一个都别想走。”

　　“王涛铭！拦住其他两人，事成后，我放你儿子一条生路！”

　　此乃鬼怪的声音。

　　将级鬼怪已经具有不俗的智慧，虽然不能吐人言，但却可以通过振荡空气制造类似声音。

　　它的戾啸声音，回荡周遭。

　　在这片空旷的施工场地里，显得幽幽凶恶，彰显一股掌握全局的可怕智慧。

　　咚咚！

　　戾啸声还没落毕，那古铜色面容的王涛铭，脸色看不清楚，却早已冲向怔在原地的焦凯莺，以有意算无心，右拳猛地劈落。

　　唰啦！

　　风声呼啸。

　　焦凯莺下意识的抬臂架住。

　　她身躯颤动了两下，正待猛吸气，打出最强之术，但王涛铭眼底闪过一丝狠辣，左脚猛然斜着踹了出去，带动细微风声。

　　咔嚓！

　　焦凯莺闷哼一声，腿骨似乎被踹碎了。

　　但饶是如此伤势，她竟然没有发生丝毫惨叫，只是脸色发白。

　　刹那间——“王涛铭！”

　　尚桦眼角余光扫到了这一幕，目次欲裂的低吼，双拳疯狂如若狮虎的劈打黑雾鬼怪，打出出神之术。

　　嘿嘿。

　　黑雾翻滚，鬼怪戾啸，根本不给他分心救援的机会。

　　至于韩东，早已被全场三人遗忘在了一旁……正是由于武术世界联络器上显示的品级——韩东只不过是下位武者境。

　　“留在这里吧！”

　　王涛铭眼底划过一丝愧疚，但瞬间消散，踏前一步，左掌犹如锋锐刀锋般，分断白云流水的劈向焦凯莺。

　　他想的很简单。

　　先让焦凯莺重伤，无法逃离，然后再去解决韩东，想必这一切浪费不了多少时间。

　　蓦然间。

　　一道泛红的拳头，血液贲张，自旁边捣了过来。

　　恩！？

　　这是韩东！？

　　王涛铭没在意，左掌继续劈落，右掌迎了上去。

　　但现实与想象不同，这记拳面甚至产生了风压，当场压得王涛铭右臂骨骼颤动，浑身皆是一颤。

　　啪！

　　一记巴掌，扇在王涛铭的愕然侧脸。

　　两三步终于赶至的韩东，面色冷冽，抓住王涛铭的头发，他的染血牙齿抛飞半空，他的古铜脸庞满是茫然，但韩东不管这些，直接朝向泥石地面狠狠摔了下去——蓬！！！

　　泥石地面颤了一下。

　　蓬！蓬！蓬！

　　韩东面无表情的狂摔了三次，摔的畅快淋漓，摔的骨骼折断，只是高位武者境的王涛铭，根本抗衡不了这等蛮横劲道。

　　王涛铭勉强伸出左腿，横踹韩东。

　　“哼！”

　　韩东嗤笑一声，左脚踏出半步，内力注入了肌肉绷紧的右臂，随后抡圆了半圆，附加无与伦比的狂暴劲道，直接甩出了神态崩溃的王涛铭。

　　唰啦。

　　沿着一道笔直轨迹。

　　嘭！

　　毫无抗衡之力的王涛铭，当头砸在了施工器械上。

　　砸的那玻璃振颤碎裂，发出闷沉巨响，乃至于他脑袋上流出汨汨血液，仿佛蕴涵重物质的水流。

　　与此同时——咚咚咚！

　　初晋武将境的尚桦，疯狂打出自己的出神之术，流转到了极限的呈液内力甚至令体表肌肤泛着血红，似乎有血液渗透而出。

　　他毕竟刚刚晋级。

　　与将级鬼怪拼杀，总归差了些。

　　“走！”

　　“韩东，带她走！”

　　随着尚桦的急迫声音，韩东急忙扶住左腿骨骼碎裂的焦凯莺，眼底闪过一丝迟疑。

　　灵感之内，这只将级鬼怪很强。

　　但与自己相比却还差了一些……可问题是，倘若爆发真正武力，极有可能暴露出呈液内力的真相。

　　为了两个刚刚认识的武者，冒此风险？

　　若是消息传了出去，有高深习武人士觊觎自己倒是无妨，关键在于自己的至亲们，这才是韩东最为忌惮的原因，他不想再遇到第二个宏石。

　　下一刻。

　　尚桦打出一拳，吸气吼道：“走啊！”

　　嘿嘿。

　　那将级鬼怪的猩红双目，猛然射出一道光芒，扰乱血液，令尚桦肩部炸出一道血花。

　　呼哧。

　　韩东咬了咬牙，搀扶焦凯莺走向矿道：“走，我们走。”

　　不。

　　焦凯莺怔在原地，脸色神态似不舍似纠结似悲伤，踉踉跄跄的退向矿道边缘。

　　“且战且退！”

　　韩东站在矿道出口，沉声提醒一句。

　　“对！退回矿道！桦，我们一起走！”焦凯莺眼睛亮了，瞬间不顾形象的嘶吼了一声，急的直淌眼泪。

　　声音回荡施工场地，提醒有了效果。

　　咚咚咚！

　　尚桦开始有意的转移位置，厮杀艰难，那黑雾鬼怪岂能容许到了嘴边的食粮逃出生天，红目射出道道幽芒，令尚桦浑身遍布创口，可谓是鲜血淋漓。

　　焦凯莺死死盯着。

　　呼哧。

　　韩东也颇感紧张，若是两人能安然离开，自然是极好的……等此处无人之后，自己再单独击杀这只将级鬼怪。

　　过了约有半分钟后。

　　尚桦终于退到了矿道出口。

　　“好，快走！”

　　韩东眼睛也亮了，搀着焦凯莺往外逃离。

　　哗哗哗！

　　矿道两边的墙壁，尽皆在掉落泥石，尚桦紧紧跟在两人后面，可黑雾鬼怪也活生生挤进矿道里，鬼躯似实质似虚幻，比三人速度快了不知多少。

　　“嘿嘿！”

　　“人类……你们别想跑！”

　　它那猩红双目流露出残忍之色，扑杀尚桦。

　　蓬！！

　　尚桦与其对撞了一记，不顾身上鲜血流淌，继续狂奔。

　　其实，

　　他身为武将境，速度远超焦凯莺与韩东……急促喘之间，尚桦深情的凝视了一眼妻子焦凯莺，随即扫了眼韩东的背影，眼底露出一丝徘徊不定的挣扎。

　　或许用韩东殿后，便能安然离开。

　　是啊。

　　能活命呢，谁不想活呢。

　　呼哧，呼哧。

　　他继续与黑雾鬼怪对拼了数计，由于它的阻挠，尚桦紧紧跑了约有五十米，距离入口还有两百余米。

　　太远。

　　实在太远了。

　　但也不知怎么地，尚桦忽然笑了，笑的疯狂，笑的开心，笑的无怨无悔：“对不起……总觉得有些东西，比命重要呢。凯莺，对不起啊哈哈哈哈！”

　　“你——”

　　“给我留在这里吧！！！”尚桦脚步猛然止住，脸色闪过狰狞与痛苦以及留恋，竟然直接转过身体，呈液内力全数爆发，瞬间与黑雾鬼怪撞在了一起！

　　蓬！！！

　　一道厚重闷响，响彻矿道，震荡泥石哗哗的下落！

　　别想伤害她！

　　休想啊啊啊！

　　鲜血染湿了尚桦的脸庞，流进了尚桦的双目，却遮盖不住那炽烈无悔的目光，他死死瞪着咫尺之遥的黑雾鬼怪，以血肉之躯挡住了它的追杀。

　　“嘿嘿，人类的感情？”

　　黑雾鬼怪发出讥讽诡笑，猩红双目一点点浮出体表，与尚桦的染血双目对视，泄露出了森森幽幽的凶残。

　　食粮，理应乖乖被自己吃掉。

　　与此同时。

　　距离此处约有二十米。

　　焦凯莺满脸泪流，颤颤巍巍直摇头，心灵仿佛被击中了，无可列数的情绪翻涌脑海，想要迈步上前，与尚桦一起。

　　“别过来！！”尚桦暴喝一声。

　　焦凯莺吓得愣住了。

　　“走啊，走啊啊！”尚桦一点点扭过脑袋，呈液内力毫无限制的爆发，死死挡住黑雾鬼怪。

　　他看了眼妻子。

　　然后。

　　他死死盯着韩东，目光坚定如山，无有泪光，只有鲜血：“韩，韩小子，带她走！求你，求你带她走！我，我来挡住它……快带她走啊啊！”

　　声音回荡，差点令焦凯莺肝肠寸断。

　　早知如此，

　　自己何必非要接下这任务。

　　她想往前走，可听到老公尚桦的嘶吼，却怎么也迈不动步伐，任由眼泪流淌，心脏好似撕裂了。

　　痛，

　　太痛了。

　　“凯，凯莺……”

　　“我们的孩子就叫尚莺吧……嗤，我快撑不住了……韩小子，我家凯莺就交给你了……”尚桦缓缓扭过脑袋，无可撼动的目光凝视着散布凶恶暴戾的猩红双目。

　　没谁能伤害她。

　　谁也不行。

　　尚桦嘴角噙着笑意，呈液内力爆发的愈加强烈，浑身上下早已成了一个血人。

　　哗哗。

　　泥石不断振散。

　　痛哭的焦凯莺却没发出丝毫声音，想开口，开不了口，只能任由韩东搀扶，往外离开。

　　哗哗。

　　泥石继续滚落。

　　仿佛一道灵光闪过脑海，韩东倏然怔住，紧跟着右掌如刀，劲道并没用多少，却轻而易举的插进质地不算坚硬的矿道侧壁。

　　唔——

　　尚桦，你的请求恐怕办不到了。

　　韩东脚步登时止住，呈液内力启动，犹如瀑布砸落的灌入双腿，紧跟着往回暴射，仿似狂暴飓风席卷过境。

　　闪烁之间，驰行三十余米。

　　脸庞淡然，却有一丝笑意。

　　“尚桦。”

　　“你自己的妻子……自己照顾！”韩东左掌搭在尚桦的右肩，猛然往回一扯一推，令尚桦的无力血躯向后抛飞二十余米，撞在矿道的泥石地上。

　　与此同时。

　　韩东闪电般的向上方砸出血红右拳，筋骨炸响，血液翻滚，呈液内力流动，砸的矿道上方的泥石，瞬间倾塌。

　　哗哗哗。

　　泥石坠落无数，掩埋了约有半米的矿道区域。

　　“喂。”

　　“现在轮到我们了。”韩东面无表情的扭头，与惊愕的猩红双目相互对视。


第170章 我闻鬼悲号

　　昏暗漆黑的矿道，泥石砸落。

　　大量泥石遮盖了约有半米的矿道，形成一道密不透风的石堆，根本看不到一丝一毫的缝隙，但这道阻碍连武者境都挡不住，更且遑论森森可怖的将级鬼怪！

　　这一刻。

　　黑雾翻滚不息的将级鬼怪，也愣在原地，残忍双目略有疑惑的凝视韩东。

　　假如它没智慧，定要瞬间扑杀。

　　但就是因为智慧，导致了它的迟疑不决。

　　“有趣的人类。”

　　“你不怕吗，你想做什么呢。”

　　那猩红双目瞬间浮出体表，鬼躯倏然靠近面无表情的韩东，大约只有四五公分的距离，触手可及的对视。

　　甚至它能感受到韩东的均匀呼吸。

　　对视！

　　一人一鬼的对视，矿道沦为死寂！

　　此时此地，只有黑雾幽芒与猩红双目的光芒，照耀于此，照出韩东的漠然脸庞，照出一股凝固如霜的缄默气氛。

　　刹那间。

　　韩东开口了：“我想杀了你。”

　　话音刚落——蓬！！！

　　一记筋骨紧绷如刚，血液翻滚若淌的右拳，泛着点点光芒，仿佛炽烈流星撕裂漆黑天穹一般，划过此地，炸裂空气，轰向黑雾鬼怪。

　　哗哗哗。

　　泥石滑落，愈加剧烈。

　　而这道右拳似乎填满了整个矿道，流转呈液内力的光芒，携着啸啸焘焘之风声，正面击中了这只将级鬼怪。

　　咚！

　　翻滚不息的黑雾，瞬间暴退四五米。

　　甚至于它的鬼躯，微不可察的淡化一丝！对于刚刚晋级武将境的尚桦而言，它不可力敌。

　　但在韩东面前——

　　根本不需启动疯魔态，便可诛之！

　　下一刻。

　　韩东双眸冷冷仿似罩着寒霜的镜湖，右步迈前，弹动一次，左步继续踏出，进行第二次弹动——

　　最后一步，踏在地面。

　　轰隆！

　　方圆百米的矿山，几乎都在震颤，突如其来的震感异常强烈，仿佛一座死火山，轰隆隆的爆发了，崩腾了，咆哮出焘焘烈烈的光芒，照亮了矿道，照亮了黑雾鬼怪的错愕双目。

　　出神之术！

　　南征——千里行！

　　脑海中的观想画面，由一人一马转为向往烈日的孤独者，笃定无疑的奔波千里，只为距离烈日更近一些。

　　他想要的，不是烈日。

　　他只是以为，这是自由，这是光明，所以便心念纯碎的义无反顾——化术为己用，出神生光芒！

　　呼啦！

　　连续加速三次的韩东，秒速早已超过了常人极限，犹如幻影般狠狠撞上了黑雾鬼怪，撞的它鬼躯疯狂颤抖，暴退十余米。

　　“怎么可能！”

　　“区区一个武者境，你……”

　　然而。

　　还没等鬼怪疑惑发问，韩东既然出手就是丝毫不留情，右步再踏前一步，体内的呈液内力，顿时如丝如潮的流转不定，注入右掌。

　　血红右掌，泛着明亮光芒。

　　湛耀矿道，映出惊诧双目。

　　蓬！！！

　　韩东右掌向前横推，单掌在前，身体步步向前，宛若执掌碾压的印玺，推动黑雾鬼怪向后连连暴退，根本扛不住这等蛮横劲道。

　　唰唰唰。

　　仿佛一尊远古巨兽，挣脱樊笼，出现矿道之内。

　　随着一连串的巨响声音，以及鬼怪嘶鸣，激烈无比的繁杂声音逐渐飘远。

　　……

　　坍塌泥土的另一侧。

　　“啊。”

　　“啊啊……啊。”

　　尚桦浑身遍布血迹，幸亏武将境的强横身体素质，令伤口渐渐趋于愈合，但血液流失过多，有点神志不清。

　　“啊，啊。”

　　他激动呻吟着。

　　他抬起颤颤巍巍的右手，指向泥土崩塌的另一侧，大约是在担心韩东。

　　“桦，桦，我们先离开。”

　　焦凯莺早已哭成了泪人儿，内心差点填满了忏悔与痛苦，如今见到身受重伤的尚桦，喜不自禁，抱着尚桦往外飞奔。

　　啊，啊。

　　尚桦还在呻吟。

　　他总觉得自己对不起韩东，可却隐约感到了韩东的霸烈气概，心情不知如何是好。

　　有些东西，

　　真的比命重要呢。

　　焦凯莺擦了一把眼泪，止步矿道入口之处，仔细想了想：“桦，我先送你到车里……然后我，我想回去看看韩东小弟。”

　　是啊。

　　有些东西，确实比命重要。

　　……

　　矿道尽头内部的施工场地。

　　咔嚓。

　　玻璃掉在泥石上，响起清脆声响。

　　古铜色面容的王涛铭，喘息粗重无比，扶着施工器械，一点点的站直了身体，左右四顾皆茫然。

　　怎么回事？

　　刚刚那是韩东？

　　他喘息着，脑门有着剧烈疼痛感，双掌搭在施工器械上，却感到眼前视野晃晃悠悠的，仿佛天摇地晃，出现了莫名震荡。

　　咔咔。

　　碎裂的玻璃窗，尽在作响。

　　呵呵。

　　王涛铭忍不住想笑，自己堂堂一位武者境，居然也有头晕眼花的时候，怕不是伤势太过严重。

　　下一刻。

　　他仿佛明白了什么。

　　“那，那是什么——”王涛铭艰难的扭过脑袋，看向矿道出口，便看到将级鬼怪的黑雾鬼躯，自矿道内退了出来。

　　哗哗！

　　泥石振散，疯狂滑落。

　　轰轰！

　　踏地声音，沉闷不息。

　　王涛铭透过翻腾不息的黑雾，仿佛看到了一抹明亮刺眼的光芒，紧跟着愈加靠近，直至最终——轰隆！！！

　　天地之间，仿若寂静希声画面。

　　时间流速，仿似慢动作的定格。

　　他仅能眼睁睁目睹这一幕的发生——韩东右掌如擎天，湛耀不可思议的光芒，横推黑雾鬼怪上百米，活生生给它推了回来！

　　“什么玩意儿！？”

　　“一个武者境的武术生！？”

　　王涛铭如遭雷击般，登时寒意贯体的愣在原地，只感到脑袋里面似有海啸翻腾，哗哗哗的疯狂作响。

　　震骇！震怖！震惊！

　　任何词语，也无法形容他的心情。

　　咕咚。

　　王涛铭几欲窒息的瘫软在施工器械上，眼睛瞪得发直，面对如此激烈的搏杀，饶是武者境也只能旁观。

　　嘭！嘭！嘭！

　　韩东脚踏泥石地，踏的地面传出震荡，踏的情绪愈加炽热，延绵不息的轰出一记记重拳，或是狂暴雨落之术，或是南征千里行，与黑雾鬼怪搏杀在此。

　　两者相互碰撞之间，挪转横移。

　　从出口厮杀到施工场地的边缘，随后横渡整个场地，令此处变得凌乱不堪，最后落在一处施工器械上。

　　轰隆！

　　韩东右拳高高抬起，劈落直下，却劈了个空，劈在了留在原地的施工器械上，登时令钢铁制造的器械发出炸裂脆响。

　　玻璃碎裂，外表凹陷且断裂。

　　但滔滔威势不减反增，韩东收回右拳，转身直接扑向黑雾鬼怪。

　　嘶嘶！

　　黑雾鬼怪也急了，猩红双目剧烈闪烁，激射道道幽芒。

　　这是祸乱心神、干扰人体的招式，哪怕寻常武将境也挡不住心神恍惚的影响，只要挡不住，就必然要被干扰血液。

　　轻则血液迸溅，重则当场昏迷。

　　“该死的人类！”

　　“死！死！你给我去死吧！”

　　戾啸之际，它那猩红双目泄露出了血红光彩，激射出了十余道幽芒射线，昭显出了比之前更为可怖的森然狰狞。

　　咚！咚！咚！

　　韩东两三步冲上前来。

　　单论如今的武力，他比尚桦要强得多。虽然同为呈液内力，但韩东的内力雄厚程度，哪怕中位武将境也不一定比得上。

　　因此，

　　身体素质的差距，几乎可以忽略。

　　毕竟面对一只将级鬼怪，入化层次的术与呈液内力才是至关重要的因素。

　　唰唰！

　　幽芒射到面门处。

　　韩东嘴角勾勒寒意，猛吸气，胸膛似乎膨胀了一些——哈！！！

　　这道无与伦比的当空暴喝，再加上眼眸精光暴闪，登时让灵感催发到了极限状态，扫荡眼前，阻隔干扰。

　　一股无形波荡，向前方弥漫。

　　顷刻间，幽芒全数开始溃散。

　　“灵感！”

　　黑雾鬼怪也辨认出来，诡异声音再无惬意，只有慌乱。

　　一个武者境拥有灵感，充其量算是天资奇高，但强成这样的离谱灵感，简直不可思议。

　　尤其是，

　　武者境怎么会有呈液内力？

　　哪怕它是鬼怪，也懂得凝雾内力与呈液内力的区别。

　　与此同时，韩东心念坚定如山，杀向黑雾鬼怪，抢先踏出两步便已经贴近了它，双掌弹出，横肘侧击，虚实之间让它有些不知该怎么招架。

　　诚然。

　　将级鬼怪，不惧任何热武器。哪怕炽烈至极的太阳光，除非照耀时间过长，否则也只能灼烧之，令其重伤。

　　但它们扛不住呈液内力。

　　此乃武术三境里的明显标志，到了呈液层次，便意味着内力开始具有一丝能量的性质。

　　唰啦！

　　韩东毫无预兆的摔出左臂，身躯向后半撤，仿佛整个身体全数挂在左臂上，随着呈液内力的爆发，整条左臂仿佛一条发光的铁鞭。

　　摔动之间，碾压一切。

　　甚至于空气都在啸啸炸散，气流排荡。

　　嘶！

　　黑雾鬼怪向前一撞，启动噬咬。

　　伴随鬼躯的翻滚，嘶鸣的凄厉，它好似化作迎面而至的黑幕，直接笼罩住了面前的韩东，施展天赋，紊乱面前习武人士的体内结构。

　　人体结构，缺一不可。

　　任是武宗境，也承受不住器官胡乱挪移里的紊乱后果。

　　“死吧！”

　　“你给我死吧！”

　　黑雾鬼怪歇斯底里的怒吼。

　　经过这么一番激战，它的鬼躯也遭到了极重创伤，恐怕不能在此优哉游哉的享受食粮。

　　可韩东看到黑幕笼罩，却蓦然微笑。

　　他等的，

　　就是这一招数。

　　若是不启动疯魔态，确实很难击杀这只将级鬼怪，但韩东不想每次都依靠外力状态。

　　与妖魔鬼怪战斗，也要讲究智慧。

　　譬如——现在！

　　咚！

　　韩东左脚探出，落地如鼎鸣，双腿呈现弯曲姿势，紧跟着双掌宛若乱花渐欲迷人眼的旋转契合，最终定格，形成了一道玄奇玄妙的莫名手印——画山桩！

　　立地画山桩！

　　任你鬼怪百番噬咬，自当巍峨不动！

　　况且画山桩旨在揽住一座山，不止是重量附加，更是难以言喻的神妙意蕴。

　　嘶！

　　黑雾鬼怪施展噬咬，却毫无动静。

　　而且没等它心生退意，便感到一股沉重难料的压力，似乎重量，似乎悠远厚重的意蕴，顿时压制在了它的黑雾鬼躯上。

　　翻腾的黑雾，不再翻腾。

　　闪烁的红目，不再闪烁。

　　“这是什么术！”黑雾鬼怪顿生骇然之意，双目隐于鬼躯内，欲要暴退，但韩东岂能放过这么恰当的时机，瞬间松掉画山桩，双掌伸出如若蛟龙出海的擒住黑雾鬼躯。

　　咯嗒！

　　双掌流转呈液内力！

　　如丝如潮的内力，狂涌双掌，透过体表肌肤照亮了全场，让韩东感到自己似乎抓住了一团冰冷柔韧的实质棉花。

　　“你——”

　　“该死了！”

　　韩东擒住鬼怪，双掌向下一掼，左掌屈指宛若巨鹰巨爪，铁钳般的限制住了黑雾鬼躯的挣扎，右拳则是止住半空，凝固于出拳与收蓄之际。

　　下一刻。

　　飓风过境似得出拳，打破凝固。

　　出神之术、飞流三千！

　　一开一合，一落一抬！

　　他右拳绵延陆续的打出，规律且稳定，循环且冷酷，仿似一台重型器械的运转，永恒不息。

　　嘶嘶！

　　黑雾鬼怪挣扎狂猛，左掌差点压制不住，但雄浑的呈液内力开始无限制爆发，当场给它压了回去。

　　让你躺着，就别想再起来！

　　压你一时，便要压你至死！

　　那右拳起起落落之间，竟有蒸蒸热气不断升腾，盘旋而上，乃至于出拳有如幻影闪动，颇有冷酷节奏的强轰不绝。

　　嘶！

　　黑雾鬼怪还想挣扎，悲号不止。

　　韩东面色凛冽，左掌再次暴动呈液内力，死死一压，右拳猛然凝固于半空当中，脑海中的观想画面开始变化。

　　出神术，归己用！

　　本应是瀑布垂落，轰撞大地的画面，倏然转为微风吹拂，紧跟着便有层层乌云自天际急涌而至，忽起狂风，流动席卷，凝聚周围乱流，刹那间演化成了一道啸啸飓风，降临世间。

　　链结上下，成就飞流三千！

　　打！

　　打！打！打！

　　韩东眼眸瞬间定格，右拳犹如炮弹出膛的炸裂，登时打响了连续不息的第一拳，随后第二拳，第三拳……内力暴动，拳拳炸响，直到第九十九拳。

　　此时此地，再无其他声息，只剩下永恒不绝的规律击打。

　　啵。

　　黑雾鬼躯渐渐淡化，当场炸开。


第171章 不原谅

　　杨南乡镇的矿山内部。

　　此处仿佛发生了一场震感强烈的微型地震，泥石振散无数，施工的钢铁器械更是多数残破断裂，玻璃碎片洒落地面，钢铁断裂缺口流露锋锐寒光。

　　呼哧。

　　一声均匀喘息。

　　随着这道悠远从容的呼吸声音，穿着湛蓝短袖的韩东，缓缓站直了身体，看了眼下方。

　　黑雾鬼怪，已经消散。

　　凭着三门出神之术，以及雄厚无比的呈液内力，当场击杀之。虽然出神层次的术之意蕴，对将级鬼怪无意义。

　　但是。

　　出神之术可以增幅呈液内力的威力！

　　再加上搏杀之间，灵机忽闪，佐以画山桩牵制，韩东理所当然的打杀了一只将级鬼怪。

　　“可惜。”

　　“假如练成了画山桩的第一山境，怕是瞬间便能压碎它的鬼躯。这次以后，画山桩也必须尽心练习。”

　　站在原地，韩东暗暗思量。

　　这些日子主要练习飞流三千之术，终于推升到了出神层次。与狂暴雨落、南征千里行相同，皆是出神。

　　“不过以目前而言——”

　　“仅仅达到出神的术，总归差了些。还是要达到入化之术的层次才行。”

　　初步运术，即为登堂入室。

　　娴熟运术，即是精通熟稔。

　　然后就是出神之术，再往上才是入化层次。至于合一层次，韩东暂时还没考虑。

　　盖世一品，领悟出神术。

　　与之相对应的，盖世武者境就该领悟入化术。

　　不过。

　　即便韩东尚未领悟入化之术，也依然是盖世武者——因为他具有灵感！

　　“唔。”

　　韩东低吟一声，垂首看向自己的双掌。

　　只见掌纹上隐约呈光，正是呈液内力爆发后的残余显态，过了好一会儿，光芒才彻底收敛。

　　“这倒是个问题。”

　　“也许是该寻找一门术，收蓄内力于身体内部，总不能每次爆发全力都要束手束脚的。”他眯着眼睛，暗暗思量，却蓦然听到一道细微的摩擦声音。

　　谁！？

　　王涛铭！

　　韩东眼底闪过一丝厉色，三两步跨越二十余米的距离，仿若飞羽横空电射，根本不给王涛铭逃命的机会。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东站在泥石地上，静静看着靠在施工器械上的王涛铭：“你为什么要害我们？”

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　须臾后，王涛铭咳嗽了一声，低声道：“因为我儿子在它那里。”

　　“哦。”

　　韩东应了一声。

　　旋即，探照灯照耀直下，王涛铭一点点抬起恐惧慌乱的面容，哀求似得看着韩东，连连告饶。

　　“对不起，我对不起你们。”

　　“但我也是迫不得己啊，况且你们一个都没死……对，你们没有死啊，我愿意受罪领罚，我心甘情愿承担一切后果。”

　　他嘴唇颤抖，急忙阐述道理。

　　他试图劝说韩东，打消心里的暴怒杀意，毕竟韩东只是区区一个武术生，武力再强，心性也跟不上。

　　说不定心里一软，真能放过自己。

　　“你儿子在哪。”韩东问。

　　“我儿子应该在矿山更深处，再往里走五百米。”王涛铭咽了口唾沫，看到了生还希望。

　　“除了我们，你害死多少位武者？”韩东继续问。

　　“……”

　　王涛铭没说话，抿了抿生涩的嘴唇。

　　其实这是他最后一次帮助黑雾鬼怪做事，因为附近地区，王涛铭认识的武者们基本都已死于此处。

　　因此。

　　王涛铭选择发布任务。

　　只是他怎么也没想到，那尚桦乃是武将境也就算了，眼前的韩东竟然也有武将境的武力，简直匪夷所思。

　　那些光芒——

　　应该是呈液内力吧！

　　似乎在做心理挣扎，王涛铭缓缓开口道：“其实没死多少，这是我第二次引领武者来此。而且之前的那批武者，皆是心狠手辣的凶恶之人，经常迫害普通人……真的，你要相信我。”

　　“我发誓。”

　　“若能侥幸存活，一定承认罪责。”

　　王涛铭咽了口干涩唾沫，紧盯着韩东的淡然脸庞。

　　这下子，你总不能杀我了吧！

　　自己说的这些，肯定能让韩东明白，那些武者尽是该死之人，犯下很多罪行，估计只是武术生的韩东，也会因此减少一些大义凛然的杀意。

　　唉。

　　韩东叹了口气，盯着王涛铭。

　　“你说这些，有何意义？”

　　“我不管你害死了多少位无辜武者，也不管你出于什么原因，更不想知道你的困窘境况。我只知……你想让我死。”

　　话一出口。

　　王涛铭登时愣在原地。

　　一股凛冽幽深的寒意，自心头蔓延，一直扩散到了全身上下，其实他早就做好了面对死亡的准备。但真的面临死亡时刻，还是感到心肝俱裂的恐慌感。

　　谁不怕死？

　　至少王涛铭认为，谁都怕死！

　　“不，不！”

　　“你要体谅一个父亲的责任，我也是迫不得己啊，为什么不能原谅我一次啊！”王涛铭痛哭流涕，似乎感情很真挚。

　　可惜。

　　韩东并未感到任何善意，反而有股若隐若现的恶意，愈加清晰，更为深刻。

　　据他猜测，估计由于刚刚鬼怪的慌乱声音太过嘈杂，重重叠叠，所以王涛铭没听到自己具有灵感的事实，亦或者王涛铭以为能够妥善控制住情感。

　　但韩东的灵感太强，令其遮掩不了。

　　“算了。”

　　“无论你有什么不得已的苦衷，我不原谅。”韩东脸庞闪过一丝凛冽，上前一步，闪电般的拳头轰了上去。

　　砰！！

　　随着一道筋骨碎裂声音，全场希声。

　　凡是企图杀害自己的人，皆是仇敌。而对仇敌的同情怜悯，便是对自己以及至亲们的残忍虐待。

　　况且。

　　韩东可以肯定，呈液内力的光芒……王涛铭看到了。

　　……

　　须臾后。

　　哗哗哗。

　　一阵泥石振散的声音，渐渐靠近。

　　满脸泪痕的焦凯莺，眼底流露着忐忑与惊慌，心脏跳动频率仿佛到了一个极限。

　　怎么回事儿？

　　为什么听不到声音。

　　韩东小弟……已经死了吗。

　　咯嗒。

　　焦凯莺上下牙敲打在一起，直打寒颤，可心中信念却驱使她继续迈步上前。

　　尚桦正在车里。

　　而且矿山之外天朗气清，有炽烈阳光高照，将级鬼怪若是受到如此阳光的照耀，虽然谈不上重伤，但实力也大幅度下降，不可能伤害得了尚桦。

　　那就走吧。

　　至少看一眼，看那么一眼。

　　焦凯莺咬紧牙关，狠了狠心，冲到矿道尽头处，却愕然看到韩东领着一个小男孩，走向这里。

　　“韩，韩东？”

　　她不敢置信的问道。

　　这一幕，仿佛极具冲击力的戏剧化画面，砸在她的脑门上，令焦凯莺耳边嗡嗡作响，眼睛发直，呆滞原地，根本吐不出任何言语。

　　“它死了。”

　　“它被我打死了。”

　　韩东连续重复了两句，面带微笑。

　　嘶！

　　焦凯莺倒吸了口凉气，大起大落之余，竟然浑身瘫软，一下子跪坐在泥石地上，眼泪唰的一下流淌出来。

　　真好，

　　他们都活下来了。

　　……

　　当日夜晚。

　　今天乃是十月一号，外面灯火辉煌，人山人海。

　　川流不息的人们，或是闲逛街边，或是驻足观望，再加上小商小贩也比以往多了些，让街道上充斥熙熙攘攘的声音。

　　远处的一座楼房。

　　唰唰。

　　焦凯莺穿着长袖长裤，袖子卷起，颇显干练，面带笑意的做着香菇炒肉的家常菜，她用勺轻柔推动，时而瞥向客厅处。

　　那里坐着尚桦，还有韩东。

　　咕咚。

　　尚桦饮尽一小杯帝都二锅头，一口再一口：“酒香醇厚，酒劲儿也足得很。”

　　说着。

　　他看向韩东，嘿嘿乐道：“韩东兄弟，你也少尝一点？这酒很不错的，好酒，真是好酒。”

　　“不了。”韩东摇摇脑袋。

　　他平时基本不喝酒，除非不得不喝，比如上次的升学宴。

　　只不过。

　　韩东有点疑惑，伸手拿起那酒瓶，仔细看了看，对侧尚桦的眼睛都亮了，还以为韩东口是心非。

　　旋即。

　　一道困惑声音响起：“桦哥，这酒瓶上面怎么刻着‘建议零售价五华国币’。”

　　韩东不怎么喝酒。

　　所以在他的印象里，白酒一般都比较昂贵……细细回忆，怎么也得二十华国币一瓶的吧？

　　“咳咳。”

　　尚桦咳嗽了两声，急忙接了过来。

　　韩东却追问道：“桦哥，你这该不是假酒吧？”

　　？？？

　　尚桦翻了个白眼，帝都二锅头都没听过？这可是好酒，至少他觉得世界上最好的酒。

　　嗒嗒。

　　焦凯莺端着四盘冒着热气的菜肴，一一搁在客厅桌子上：“来，韩东小兄弟，尝尝我的手艺。”

　　“恩？”

　　“尚桦，你怎么又在喝酒？赶紧给我扔了。”她眼眉一跳，似嗔似怒的瞪了眼老公尚桦。

　　“好好，这就扔。”尚桦忙不迭的扔开酒瓶。

　　嘭。

　　玻璃酒瓶划出一道抛物线，恰好落在客厅的垃圾桶里，而且一点都没碎裂，力道精准的可让寻常人咂舌。

　　但在座三人皆是习武人士，谁也没在意。

　　若是堂堂一位武将境，连扔酒瓶都扔不准，那才是荒唐。

　　饭桌对侧。

　　韩东幽幽然的叹了口气，无语道：“桦哥，莺姐，你们挡着我面秀恩爱，真的合适吗？”

　　“哈哈。”

　　尚桦乐得嘴巴合不拢，看了看妻子焦凯莺，目光落向韩东，旋即站了起来，深深鞠了一躬：“韩东兄弟，你是我们夫妻的恩人，大恩不言谢，以后有什么事儿只管找我，随叫随到。”

　　这句话，他讲的铿锵有力。

　　好歹也是一位武将境，放在任何地级市皆是显赫至极。

　　与此同时。

　　“别这么讲，我们互相就当什么也没看到。”韩东也连忙起身，托住尚桦，面带笑意的道了一句。

　　呈液内力的真相，他不想让任何人知道。

　　所以他如何击杀那只将级鬼怪，他没说，尚桦与焦凯莺也没问。至于尚桦晋级了武将境的消息，韩东也索性当做不知道。

　　“桦哥，快坐，我可还想吃菜呢。”

　　韩东笑的惬意悠然，灵感内的夫妻二人，对自己有着强烈至极的善意，几乎让他有股温暖的错觉。

　　“好好，吃菜。”

　　尚桦嘿嘿一乐，微不可察的抹了抹眼角，夹起美味菜肴，品尝熟悉的味道，仿佛有温馨河流，流淌心间。

　　这，就是家的味道。

　　与此同时，韩东也少吃了一点。

　　虽然他在外面从不随意进食。但灵感内的强烈善意，与生死间的情谊，值得他加以信任。

　　尤其是，

　　他恍然察觉到……武术世界里不只有漠视生死的冷酷，也有令人感动肺腑的炽烈情感。

　　嗡嗡。

　　手机振颤了两下。

　　韩东掏出手机看了眼，正是来自张朦的QQ消息。


第172章 悠悠假日

　　手机屏幕上。

　　张朦发了条长草颜团子吃西瓜的表情，随后附上一张满脸困惑立耳猫咪的图片。

　　今天是国庆节。

　　她给韩东发了数条QQ消息，可却没有回复，不由有点担心。

　　“嘿。”

　　韩东嘴角勾勒一丝淡笑，今天一直忙着执行任务，之后还要处理任务后续，直到此刻才抽空看了眼手机。

　　想了一下。

　　他也回了个同样的表情：国庆节快乐……恩，虽然祝福晚了点，希望你别介意。

　　嗡嗡。

　　张朦秒回道：“这可都黄昏啦，你在干嘛呢。”

　　刚发完，她紧跟着发了一张白色柯基短腿摇摆的图片，小短腿摇摇晃晃，蠢萌蠢萌的。

　　“唉。”

　　“在看别人秀恩爱。”韩东叹了口气，看了眼餐桌上给尚桦连连夹菜的焦凯莺，颇感无语。

　　这是自己见过最与众不同的武者。

　　哪怕性格温蔼，以礼貌著称的大四武术生汤岳函，平时也极其注意形象。饶是盘卧的狮虎也依然是猛兽，只不过爪子收了起来。

　　但坐在这儿，韩东感觉很复杂。

　　眼前这对武者夫妻，面带温馨笑意，住的房子谈不上豪华，仅有六十平米左右。家里用的这些器具，皆是正常家具。

　　而且。

　　以韩东的目力，甚至能看到沙发棱角的严重损耗。

　　“武术世界，融入现实生活。”

　　“我原以为前者一定高于后者，可如今看来，高强习武人士的生活有着太多的选择。”

　　什么样的生活，不在于武力的高低强弱，而在选择。

　　韩东目光泛着和熙之色，蓦然有股想回家的迫切心情……他拼搏艰辛的练武，正是为了由自己掌控选择生活的资格，可以决定人生命运的轨迹。

　　这道信念，从始至终，从未变过。

　　嗡嗡。

　　手机振颤。

　　“秀恩爱分得快……你朋友在你面前秀恩爱嘛。”张朦抿嘴，秀眸盯着手机屏幕。

　　过了两三秒，韩东回道：“恩，一对武者夫妻。”

　　紧跟着。

　　他莫名其妙的补充了一句：“今天刚认识，正在他们家里吃饭，香菇炒肉蛮好吃的。”

　　哇。

　　张朦唇角上扬……放在以前，韩东最多回一个恩，最近这段时间果然有了点变化。

　　她乐滋滋的打字：“我也喜欢吃香菇，不过金针菇更好吃，而且有充足营养。”

　　金针菇很好吃吗？

　　韩东罕见的愣了愣，摇头失笑：“从小没吃过这东西。我爸认为金针菇有毒，估计以前看杂七杂八的新闻，给他造成的恶劣印象。”

　　另一侧。

　　张朦忍不住捂着嘴，偷偷直乐。

　　有毒？

　　金针菇有毒吗？

　　她忍住笑意，抬头看了眼餐桌上的众多菜肴，其中正好有一盘金黄色的金针菇炒蛋，索性转了两下圆桌，悄咪咪的拍了张照片。

　　叮咚。

　　玉指一点，嗖的一下发了过去。

　　“咳咳。”

　　坐在旁边的张罗宇，瞥了眼女儿小朦，低声道：“好好吃饭，别低头玩手机。”

　　“哦，好的。”张朦噙着笑意。

　　与此同时，韩东接到这张金针菇炒蛋的图片，则是诧异了一点，难道这里面有什么深意？

　　“算了。”

　　“我这么纯洁的人，休想带污了我。”韩东揣好手机，少吃了两口饭菜，眼里却渐渐泛着沉吟之色。

　　不能再拖延了。

　　此次假期之后，必须查清楚一切……他前世记忆里，所有印象比较深刻的人，一个也不能忽略。

　　他不想再受到前世记忆里的羁绊。

　　因为韩东总是隐隐觉得——当今的绚烂生活，才真正属于他自己。

　　须臾后。

　　韩东提出告辞，尚桦与焦凯莺也不故作客套。

　　此次任务，基本解决妥善。

　　若是再有什么后续问题，也由尚桦进行处理。

　　他们夫妻两人面带感激笑容，一直送韩东到了楼房底下，望着韩东的银白车子消失在视野边际，才相视一笑。

　　“桦，你说说，咱们孩子叫什么名字好。”

　　“不是说过了吗，就叫尚莺吧。”

　　“可万一是个男孩呢？”

　　“那就叫尚鹰。”

　　……

　　十月三日的清晨。

　　韩东开车回到苏河市的边缘郊区，却没回家。

　　饶是练武多年的尚桦，刚刚晋级武将境，也得全数控妥善暴涨的劲道，才敢与妻子焦凯莺有日常接触。

　　而他的情况，更需谨慎有加。

　　爸爸韩闻志、妈妈陈淑以及小茜皆是普通人。倘若用错了力，哪怕只是一丝一毫，也足以让韩东抱憾终生。

　　“对。”

　　“绝对不能冒险。”

　　韩东念头一定，伸出右掌，握了握拳。

　　即使不催动呈液内力，依然可以感应体内的可怕劲力，甚至韩东觉得自己不靠呈液内力，亦能捏断铁板。

　　“快了。”

　　“再多练两次画山桩，即可圆融掌控。”

　　韩东念头一定，给妈妈陈淑打了个电话，顺便与小茜聊了两句，然后才悠悠然的远望。

　　此地属于一处森林公园。

　　苏河市的云通河，经过于此，因此取名为云通森林园。

　　这里堪称处处皆有景致，群山与河水相依的生态景象，构成了丰富多样的植物种类，尤其是树林里的清静氛围，吸引了诸多来自苏河市附近的游客。

　　“唔。”

　　“好久没这么放松了。”

　　韩东张开双臂，伸了个懒腰，随后沿着石子小径，走向云通森林园深处，呼吸着异常清静的空气。

　　周围树木颇多，万物静谧清新，空气质量远远强于苏河市。再加上此时太阳初升，刚至清晨时分，森林园内的游客非常稀少。

　　仿佛整片森林，仅有自己一人。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　惬意的脚步声，回荡四周。绿树成荫，透露出了点点光斑，时而还有七八只鸟儿，成群盘旋，不知要飞往哪里。

　　俨然一副原生态的自然界。

　　“咦。”

　　“前面似乎有河。”

　　韩东听到了流水声音，沿着小径，快步走了两三百米，便看到一条宽约二十米的河流，潺潺流淌。

　　哗啦。

　　有两个小孩儿，在浅河里嬉笑打闹。

　　而在河岸上则是坐着一位中年男子，立着一米多高的画板，正在极其认真的作画，他仿佛感到了有人靠近，扭头看了两眼韩东，微笑颔首。

　　他目光淡然且悠远，宛若高山流水。

　　“哦？”

　　韩东轻咦一声。

　　在自己的灵感里，能感知到这位中年男子的善意……换而言之，中年男子至少是上三品的习武人士。

　　因为灵感暂时没法感知普通人。

　　沉吟片刻。

　　韩东也不多想，坐在河流岸边的石头上，听着潺潺溪流，看着孩童打闹，心中渐渐升腾一股静谧感。

　　浑身上下，皆在放松。

　　懒洋洋的和熙日光，一点点升起，悬挂高空，驱散了森林河流的凉意。

　　中年男子画了一上午，好奇的打量了一番侧卧圆石上的韩东，也没上前搭话，带着两个孩子离开了。

　　因为时值正午，游客愈加增多。

　　“唔。”

　　一直闭目养神的韩东，睁眼看着热闹景象，仍然一言不发。

　　他只是觉得，

　　自己似乎悟出了什么，但却怎么也抓不到。


第173章 紫菜排骨汤

　　“奇怪，刚才分明有点灵光乍现之感。”韩东靠在圆石上，悠悠望着热闹喧嚣的景象，忽然有点怅然若失。

　　静谧。

　　他刚刚的唯一感觉，便是万籁俱寂的静谧。

　　隐约间，可以听到鸟儿啼鸣之音，还有沙沙的树叶响音，哗哗的河流响音，但这一切却消失的无影无踪。

　　“入化？”

　　“亦或者对术的感悟？”

　　韩东目光泛着若有所思，静静站在圆石旁。

　　创造一门术的先决条件，即是呈液内力，只有体内内力有了一丝能量的属性，才能与大自然产生沟通。

　　准确而言，算不上沟通，应该是瞻仰。

　　譬如狂暴雨落之术，便是一位寻常武将境仰望倾盆大雨，有感而发，精心创造出的一门术。

　　“那么。”

　　“刚刚的玄奇感觉，大约是体内的呈液内力，与自然界产生了若有若无的联系，令我感到一些妙可不言的规律。”

　　韩东仰望前方。

　　潺潺溪流在前，茂绿荫荫的群山在后，衬托出了一股山幽林静水清澈的美感……至于那些站在溪水两侧的游客，显得有点微不足道。

　　人与自然界相比，渺小不堪，孱弱无比。

　　暂且不提火山爆发、庞大海啸的剧烈性自然灾害，单单是正面遭遇山洪暴发，武者境都有生命危险，武将境才能勉强逃离。

　　毕竟武者再怎么强，仍是血肉之躯。

　　除非达到武术三境的武宗境，据说那是术的极限，双脚可稳踏江河如同平地，双拳劈空可以衍生气炸气浪。

　　而师尊宁墨离——

　　韩东也有点难以揣测，以血肉之躯打出一条燃烧烈焰的火链，估计肯定不是寻常武宗。

　　他正想着，有一群中年人带着叽叽喳喳的小孩子们，从旁边石子小径走了出来，小孩子们欢呼雀跃的跑向河流。

　　那些中年人则是席地而坐。

　　他们先是铺开布毯，然后拿出了水果罐头，以及一些各式各样的零食，似乎打算进行一场森林野餐。

　　哗啦。

　　四五个小孩儿开始打闹，水花迸溅。

　　有些在河边驻足眺望的人，被溅了一点泛着凉意的溪水，但看到这么多肆无忌惮的孩童，脸色闪过无奈，摇头离开。

　　“唔。”

　　“实在缺乏素质。”

　　韩东瞥了眼嬉笑打闹的这些孩童，随后目光落在那些高谈阔论的中年人身上，也没在意，转身走向石子小径。

　　他只是认为，小茜绝对不可如此。

　　有些时候，小孩子的性格需要言传身教，自己身为哥哥必须做好榜样的象征。

　　“不过。”

　　“有师尊的悉心教育，估计小茜也不会变成那些熊孩子。”韩东若有所觉的回头看了眼，透过繁茂翠绿的枝叶，隐约可以看到溪流边上似乎发生了争执。

　　他摇摇头，继续离开。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　随着悠然惬意的闲逛，韩东渐渐走到道路尽头，此地乃是一处僻静荒凉丛林，周围没有小径。

　　“这里不错。”

　　韩东手掌微微一动，如同锋锐刀刃般的分开灌木丛，往前走了百余米，停在一个禁止前行牌子的前方，才开始练习画山桩。

　　目前他没法在室内站桩。

　　尚未练成第一山境，脚底施加的重量几乎能压塌普通地面，估计水泥地也要滋生裂纹，与其刻意寻找练武场地，倒不如直接在云通森林园里站桩。

　　“画山！”

　　那双掌旋转有如幻影，数息后便是形成了玄奇手印，配合画山桩的状态，开始给身体施加无匹重量。

　　第一山境，便是画出一座山。

　　既是脑海观想山峰，亦是双掌勾勒成型，此乃难以言喻的意蕴，难度离谱到了极点。

　　直到如今，韩东依旧无法练成。

　　叽喳喳。

　　时而有各类颜色的鸟儿，飞过上空，周围还有小动物奔跑，似乎是松鼠之类的东西。

　　炽烈日光，透过树枝，照在韩东的笃定脸庞上。

　　那目光似乎蕴涵高山，不惧日晒，坚毅且弥坚。

　　……

　　须臾后。

　　韩东缓缓睁开眼睛，看了眼深陷泥土中的脚掌，目光有着沉吟之色。

　　“差一点。”

　　“就差那么一点点。”

　　画山桩的难度，确实太高。

　　但这也是理所应当的事情，毕竟画山桩作为宗门最核心传承，更让宁墨离极其重视，越难练成，才证明越是高深。

　　唰唰！

　　韩东右脚踢在半空，踢出嗬嗬风响，以震劲震散了诸多泥土。

　　“对了。”

　　“此次回来，应该有资格知晓宗门的名字了吧！另外宗门到底遭到了什么意外状况，为何只剩师尊一人？”他穿上鞋子，一边思考一边往回走。

　　哗啦。

　　韩东猛然扭头，盯着旁边的一处树丛，顿时看到一只歪着脑袋的小松鼠，正与自己对视。

　　圆溜溜的黑眼睛，充满好奇。

　　那爪子抱在胸前，约是抱着小果子。

　　“唔。”

　　灵感内，并无异状。

　　韩东摇摇头，继续往回走，但心里却暗暗思量。

　　据目前已知的信息，妖魔鬼怪乃是不同类别的东西，但皆以人类作为食粮。

　　鬼怪的形成，尚未查清。

　　但妖魔的本质，却是一些开启了灵智的动物，换而言之——它们掌控了类似于武术的进化方法！

　　“那么——”

　　“它们到底从何而来。”

　　韩东吐了口气，仰首望向一望无际的蔚蓝天空，只觉得踏入武术世界以后，这熟知的世界反而愈加模糊。

　　哗啦。

　　前方有一群年轻男女，正往这里走。

　　韩东拨开树木丛，刚踏上石子小径，那群年轻人里走出一个面带微笑的青年男子：“嗨，朋友，这前面还能走吗。”

　　“不能。”

　　韩东摇摇头，与他们擦肩而过。

　　这群年轻人迟疑了一会儿，显然韩东的话语有点效果，估计前面道路不通……但他们看了看颇显荒凉的前方，脸上流露出了跃跃欲试的神态。

　　“走吗？”一个女孩问道。

　　“走，向前出发。”两三个青年男子喊道。

　　说罢，他们一行约有七八个人，小心翼翼的拨开密集树丛，向里前行。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东渐行渐远，遥望家的方向。

　　他对呈液内力的控制，愈加熟稔，也许用不上明日，今天便能圆融掌控暴涨的力量。

　　……

　　夜幕降临。

　　昏暗夜色笼罩着苏河市，但却遮盖不住车水马龙的热闹景象，街上有点喧嚣熙攘。

　　而在家里的餐桌上。

　　“小茜。”

　　韩东嘴角勾勒温馨微笑，轻轻摸了两下妹妹的小脑袋，小茜则是紧张兮兮的抱住哥哥右臂，死活不愿松开，生怕韩东再离开。

　　“哥哥，你终于回来了。”

　　韩茜喏喏道，两只白嫩小手抱得紧紧的。

　　那双水汪汪的大眼睛，时而看向爸爸韩闻志，时而瞄着闲聊学府趣事儿的哥哥韩东，小脸浮出没心没肺的开心笑容。

　　这一刻。

　　韩东舒舒服服的靠在椅子上……总算是圆融掌控了力量，只要不催动呈液内力，便不会有劲道泄露的危险。

　　“咳咳。”

　　“江南学府怎么样？你们都怎么上课的啊，给爸讲讲。”韩闻志敲了敲桌面，好奇问道。

　　自从年少时，他就有一个大学梦。

　　庆幸的是，儿子韩东替他完成了这个梦想，江南学府乃是闻名华国的一流学府。

　　哪怕韩闻志意识到儿子早已接触到了更高层次，甚至地产富豪高良安都要恭称先生，但在他心底，学府仍是高不可攀的圣地，是高尚与崇高的象征。

　　至少。

　　在之前的这些年里，韩闻志根本没敢想儿子韩东能考上一流学府。

　　“正常上课。”

　　“我觉得与其他学校没什么区别，就是学习氛围更加浓重。”韩东轻笑回道。

　　旋即。

　　陈淑自厨房内走了出来，端着纯色瓷碗，搁在韩东面前。

　　这是一碗紫菜排骨汤，汤碗盛的有点满，上面有紫菜漂浮，却没有熟悉的海带。

　　“你爸说了，海带吃多了不好。”

　　“儿子，你回家也不提前给妈妈打个电话，早知道就该等你一起吃晚饭。”

　　陈淑絮叨了三四句，才坐了下来。

　　韩东笑着闲聊学府里的事情……虽然这些事基本皆是道听途说，他自己干脆没亲眼目睹。

　　毕竟日夜练武，哪有时间闲逛。

　　哧溜。

　　韩东抿了口热乎乎的紫菜排骨汤，嚼了两口紫菜，顺便一口吃下三块排骨，混淆着醇厚与清鲜的滋味，仿佛世界上最美味的美食。

　　好喝。

　　这就是心心念念的……家的味道。

　　咔咔咔。

　　韩东按照往常，习惯性的随口嚼碎排骨，左手捧在瓷碗，感受热腾腾的温度。虽然海带没有了，但熟悉的味道却是依旧。

　　而与此同时。

　　坐在对侧的陈淑愣住了，目瞪口呆：“儿，儿子？你把排骨全都给嚼碎了？？”

　　家里做的排骨，与学校的截然不同。

　　这是极其坚固的排骨，甚至那售卖排骨的摊贩曾告诉陈淑，她家的大黄狗，啃上整整一天，也啃不碎这么好的排骨！


第174章 听错了

　　棕色的饭桌上。

　　韩东以练武为由，解释了嚼碎排骨的举动。

　　但他脸色有点黑……排骨确实蛮好吃的，尤其是这么坚硬，啃起来更是脆感十足。

　　可是。

　　为什么妈妈要拿自己与大黄狗作比较！有可比性的吗？

　　“慢点吃。”

　　“别急，你可别急，千万别噎着。”陈淑有点胆战心惊的看着儿子韩东，暗暗咂舌，似乎牙齿也有点酸涩。

　　呼。

　　过了好一会儿，陈淑才吐了口气，暗暗想到……大黄狗都啃不碎的排骨，儿子愣是给嚼得粉碎，比大黄狗还要厉害！

　　另一侧。

　　原本翻看手机新闻的韩闻志，怔怔的注视儿子，眉宇间似有惊异之色。

　　“练习武术，如此厉害？”

　　“据说上三品之上还有武者……莫非练到高深处，甚至能嚼碎钢铁？”联想丰富的韩闻志，由此及彼，想通了一些事情，顿时心生凛然。

　　难道——

　　宁老先生便是这么一位高强习武人士？

　　这可与之前猜测的事实，相差繁多，他们本以为宁老先生乃是颐养天年的退休领导。

　　韩闻志心里有了一个可怕的猜测，但没开口。

　　哧溜，哧溜。

　　韩东神色如常喝汤，察觉到了爸爸的迟疑，也没多说什么。

　　假如自己达到盖世武宗境的武力，估计可以让家人们知晓武术世界的真相。

　　只不过比较可惜的是，爸爸妈妈的年纪都不适合练武了，哪怕有高深桩功的佐助，也没法达到中三品品级。

　　热汤的蒸蒸热气，弥漫饭桌之上。

　　这愈加渲染出了小茜的水灵灵眼眸，一闪一闪的，坐在哥哥怀里东张西望，时而瞄两眼妈妈，时而盯着冒着热气的纯色汤碗，悄咪咪的擦了擦口水。

　　吭哧，吭哧。

　　她听着哥哥的声音，调整了两下卧姿，迷迷糊糊，渐渐困了，最后靠在韩东的坚韧胸膛上睡了过去，小嘴偶尔吧嗒两下。

　　“小茜。”

　　韩东目光泛着怜爱，理了理韩茜的乌黑秀发。

　　他要的，无非就是这些。

　　历经外面的纷纷扰扰，韩东愈加珍稀家里的宁静，此乃他这一生竭力守护的美好。

　　……

　　夜色已深，灯光熄灭。

　　嗒嗒。

　　卧室内只有钟表转动的声音，轻微却有节奏感。

　　呼哧。

　　韩东站了会儿阳极桩，才准备入睡……家里属于正常楼房结构，没法练习画山桩，容易压塌，先以阳极桩凑合一下。

　　蓦然间。

　　一道淡漠声音，传入卧室内：“徒弟，且到为师这里。”

　　师尊？

　　韩东一怔，有点疑惑的拉开窗帘，打开窗户，望向黑暗之中的对面楼房，有点困惑。

　　他本打算明天再找师尊的。

　　不过。

　　既然师尊相召，韩东认为秉着尊师重道的原则也得过去一趟，应该不是因为武力胁迫之类的其他原因。

　　……

　　宁墨离居住之处。

　　宽阔客厅比较整洁，估计经常有专门人员负责打扫卫生。

　　“师尊。”

　　韩东站在客厅沙发旁侧，注视着一脸淡漠的师尊宁墨离，神情有点小期待。

　　估计自己也有资格知晓宗门了。

　　遥想当初，宗门兴衰的艰巨责任，可全都落在自己的脑袋上……如今应该算是落在肩上了，至少不必再提心吊胆的练武。

　　咝。

　　宁墨离耷拉着眼皮，抽了口烟。

　　他缓缓吐了口烟雾……明亮的客厅灯光，照着缭绕升腾的烟雾，衬托出了那张略显凝重的褶皱老脸。

　　“徒弟啊。”他开口了。

　　“恩，师尊请说。”韩东眼睛一亮。

　　“这件事情很重要。”宁墨离皱眉，声音严肃：“小茜年纪太小，其实本不该上幼儿园，但为师仔细想了想，小孩子还是应该与外界多一些沟通才是。”

　　“恩，为师交给你一个重要任务。”

　　“暂时拖住你的父母，先让小茜在家呆着，为师已经下令建造一座无死角、无危险的幼儿园，更以优厚待遇聘请了多位名师。”

　　低沉声音，回荡客厅。

　　幽幽灯光，照出了一个慢条斯理的宁墨离。

　　旁侧。

　　韩东听得一愣一愣的，颇感错愕：“优厚待遇？”

　　“是啊。”宁墨离和蔼可亲道：“为师已经跟这些胸怀师德的名师们沟通了数次，并且确认了管理条例。”

　　韩东挠了挠脑袋：“还有管理条例？真是劳烦师尊费心了。”

　　看来。

　　自己这位师尊在小茜的事儿上，堪称煞费苦心。

　　“恩，不算麻烦。”

　　“其实管理条例也简单，根据小茜不开心的程度，进行划分。”宁墨离幽幽叹了口气，目光愈加亲善。

　　他要做一个和蔼的宁爷爷。

　　所以在管理条例里面，他发扬了宽容的品德，死罪条例只有三四条罢了……虽然所有管理条例，有且仅有十条。

　　“呃。”

　　韩东沉默了一下，只是单纯以为是比较严苛的管理条例，索性摇头道：“师尊，这倒没问题。但小茜上幼儿园之时，请允许徒弟自己再考察一遍。”

　　“恩，可。”宁墨离点点头。

　　话音落毕，客厅内再次恢复静谧。

　　只有钟表转动的声音，以及窗外的沙沙树叶响音，韩东站在沙发旁边等了良久，正待发问。

　　“恩？”

　　宁墨离扭过褶皱老脸，瞥了一眼徒弟韩东：“你怎么还不走？”

　　？？？

　　韩东一脸问号。

　　难道不是打算告诉自己宗门之事了吗？自己猜错了？

　　“快走。”

　　宁墨离扬了扬手，一脸不耐。

　　韩东无语道：“师尊，这么晚让我过来，就是为了幼儿园的事？我还以为是有关于咱们宗门的事情。”

　　“哦。”

　　宁墨离淡淡应了一声，优哉游哉的点燃第二根香烟，眯着眼睛靠在沙发上，不知在想什么，当韩东不存在似得。

　　咝。

　　咝。

　　随着宁墨离一口再一口的烟雾，韩东忍不住咳嗽一声：“我如今已是武者境，师尊有什么需要交代的吗？武术生排序战位列前三，我有十足把握。”

　　哪怕保守估计，自己也有武将武力。

　　就算排序战不能暴露疯魔态以及更高层次的内力，但应付一个武将境也不成问题。

　　“恩，没什么要交代的。”宁墨离吧嗒吧嗒嘴，忽然抬头，褶皱老脸上露出疑惑之神色：“不过，徒弟你后半句说了什么？”

　　闻听此话，韩东怔了怔。

　　呵呵……装，师尊你就继续装！

　　堂堂一位武宗境听不清声音？你就是装成小猫咪，也掩盖不了蛮荒巨兽的恐怖本质！

　　于是。

　　韩东张了张嘴，没开口。

　　但他总觉得事情有点不对劲儿，心生不妙之感。

　　宁墨离却继续困惑道：“好徒弟，你在说什么前三，为师不是让你位列首名吗？”

　　“……”

　　韩东无言以对，嘴唇呢喃了两下。

　　排序战肯定不能暴露呈液内力，最好也别轻易启动疯魔态。这般限制之下，位列前三倒是差不多，若是想拿首名，便是困难异常。

　　自己这位师尊，真是没救了。

　　早早定下的要求，居然也能实时变化？

　　“师尊。”

　　韩东缓缓吸了口气，试图争取一下：“您之前说的，是排序战位列前三。”

　　唰啦。

　　宁墨离撂下手里的书籍，身躯前倾，似乎亟待起身暴动，脸色也浮现狐疑之色：“这是真的吗？好徒弟，也许你当时听错了，为师不可能记错的。”

　　“……”

　　韩东吐了口气，没回答。

　　苍天在上！

　　虽然早就知道自己这位师尊，思路频繁的不正常，但也不至于这么义正言辞的信口开河。

　　师德何在？

　　还有信任可言吗？

　　咝。

　　宁墨离叼着香烟，脸色愈加慎重了，枯瘦的右掌开始闪烁晦涩幽幽的光芒，伸到眼前，眯着眼睛仔细打量，自顾自地说道：“为师基本不会记错的……好徒弟，你认为呢？”

　　来了！

　　日常性的武力威胁……又来了！

　　韩东强忍捂脸的冲动，正色道：“徒弟以为师尊必然无错，定是徒弟当时理解错了，还请师尊不要介意。”

　　咝。

　　宁墨离最后吸了口烟，闪烁幽芒的右掌拿起书籍，温蔼可亲道：“没事，为师不介意，徒弟你不要太紧张。”

　　“另外——”

　　“众所周知，我宁墨离一直都是好师尊，怎么可能随便动怒？不存在的。”

　　韩东扯了扯嘴角，默然离开。

　　这一刻，他并不想静静……毕竟精神病人思路广，怎么可能与师尊讲道理？不存在的。

　　……

　　翌日清晨。

　　太阳从地平线向上升腾，洒照日光，驱散了小区内的凉意。

　　有些住户早早起床，开车出去游玩，也有牵着小猫小狗，在小区里闲逛的老年人，渲染出了一股祥和宁静的景象。

　　卧室内。

　　韩东双腿略弯，站着完整版阳极桩。

　　妈妈陈淑正在做饭，等会还得吃早饭……所以他打算假期里的上午与下午，分别抽出一点时间到外面练习画山桩。

　　呼哧。

　　他吐了口气，开门走到小茜的卧室里。

　　“小茜。”

　　“快起床，吃早饭了哦。”

　　昨晚刚回家的韩东，义不容辞的担任起了叫床任务……不，是叫醒服务。

　　唰。

　　小茜的脸蛋白里透红，小心翼翼的睁开水灵灵的左眸，观察了一下哥哥，然后翻滚了三圈，将自己缠在薄被里，继续睡觉觉。

　　唰唰。

　　她伸出白嫩嫩的小手，撑住韩东想要靠近的趋势。

　　“小茜乖，快点起床，已经上午九点了哦。”韩东索性拉住妹妹的玲珑小手掌，轻轻摇晃了两下。

　　摇啊摇。

　　继续摇动。

　　约有两三分钟之后，小茜揉了揉乱糟糟的秀发，脸蛋紧绷着，不满的坐了起来，迷迷糊糊的瞪着韩东。

　　“哈哈，起床吃饭咯。”

　　韩东掐了一下小茜脸蛋，旋即感到手机微微一振，掏出一看，竟是来自苏河市官府的消息——

　　苏河云通森林园内，发生郊游大学生的失踪事件，今早已确认死亡一人，诚请习武人士协助。


第175章 可爱

　　“恩？”韩东愕然看了眼手机上来自官府的短信。

　　地级市的官府，没权限发布武术世界的联络器。所以若想求助，只能通过向本市录入在籍武者发送隐晦内容的短信息方式。

　　而武者是否出手，全凭个人心意。

　　原因有三。

　　其一是官府无法强制下令要求。其二是这类事件一般发生在人烟稀少的市区之外，不算习武人士的责任。其三则是解决麻烦后，只有一张纸质版的嘉奖证书。

　　不过。

　　令韩东心生好奇的是，自己昨天刚从云通森林园回来，那里竟然存在妖魔鬼怪？

　　“开车过去，只有半个小时。”

　　“闯入城市里的妖魔鬼怪，最高也就是将级，以我目前的武力，哪怕敌不过也能安然离开。”他目光泛着思量，有点意动。

　　这时。

　　一个小脑袋，哼唧哼唧的撞了上来。

　　正是小茜气咻咻的撞向哥哥胸膛，欲要推翻统治似得，小身子还助跑了两步……韩东急忙向后弓身，撤销胸膛的反弹力，以软绵劲道接住了小茜的脑袋。

　　“坏哥哥！”

　　韩茜小小的转了下脑袋，誓不罢休。

　　“好了，乖，跟哥哥一起洗漱。”韩东哭笑不得的抱起小茜，走向洗漱间。

　　他心有温馨，也有后怕。

　　幸好自己在外面呆了数天，圆融控制劲道，不然刚刚小茜拿脑袋撞自己胸膛，可谓是危险至极。

　　……

　　上午时分。

　　韩东与爸妈找了个托词，下楼开车，前往云通森林园，打算瞧瞧究竟是妖魔还是鬼怪。

　　估计应该是妖魔。

　　若是鬼怪，根本扛不住阳光普照，哪怕有树荫遮挡也不行。

　　嗡嗡。

　　韩东右脚猛踩油门。

　　轰鸣之间，疾驰向云通森林园。

　　路上还有两三辆车子，也不知出于什么心理，反超了两次，让韩东感觉莫名其妙的。

　　大约开了二十多分钟，顺利抵达云通森林园的正门口，韩东也不耽搁，直截了当的走向里面。

　　事发地点，正是昨天韩东站桩之处。

　　负责此事的领导、温铮早已等候多时，看到韩东到来，激动的眼睛发亮：“韩东来了！”

　　苏河市内，韩东之名如雷贯耳。

　　不仅因为宁墨离唯一弟子的身份，也由于刚刚高中毕业，韩东便强势打杀武者宏石，眼下已过两个多月，或许韩东更强了。

　　“韩东先生。”

　　“您可总算来了，苏河的在籍武者暂时还无人前来。”温铮理了理正装，迎了上来，笑的热情恭谨。

　　“温铮，别这么客套。”韩东摇头。

　　当初宁墨离下令，帮自己寻找灰白气流之时，便是温铮带着自己走遍苏河市，无论博物馆还是私人收藏。

　　虽然这是师尊之令。

　　但韩东与温铮也渐渐熟悉，此次若非温铮发微信请求，怕是韩东也要考虑一番。

　　“给我讲讲，怎么回事儿？”

　　韩东龙行虎步的上前两步，仔细看了眼半盖白布的死者，似乎是昨天问自己前方是否有路的青年男子。

　　他的脖颈有条血线。

　　再掀开白布，那手臂更是凄惨的只剩骨头，显然是妖魔啃食。

　　温铮跟在韩东旁侧，低声道：“这是今早发现的。除去死者，有四个大学生逃了出来，但还剩三个与他们分开，估计困在山里。约有一小时前，有位一品习武人士已经进山寻找了。”

　　韩东皱了皱眉：“恩。”

　　此地无路，更是立着禁止前行的牌子。昨日自己站桩，也没有越过这道牌子。

　　“行，且先这样。”

　　“我立刻进山里看看。”韩东颔首，随手接过温铮递过来的一些信息，大步流星的走向前去。

　　温铮在后面望着，松了口气。

　　其余官府人员却皆是面面相看，咂舌于死者伤势，疑惑于领导为何请这么一位年轻人前来帮忙。

　　他们尚且不知妖魔鬼怪的真相。

　　只单纯以为是凶猛野兽，唯一让他们感到心悸的，便是死者的凄惨状况，仿佛死前看到了什么不可思议的事情，脸上残留恐惧。

　　“你说是什么野兽？”

　　“应该是犬类，毕竟那牙印实在太细小。”

　　……

　　群山之间，树林之下。

　　呼哧。

　　一位中年男子面色煞白，粗重喘息着，瞥了眼缩在自己身边的三个大学生，脸色流露纠结不定的神色。

　　左玉龙心生怯意，想要逃离。

　　身为一品习武人士，他自忖只要不是鬼怪，应该可以挡得住寻常妖魔。况且他经常来这里作画，下意识的以为……这只妖魔仅是刚刚诞生灵智，比较弱小。

　　可惜。

　　他错了，错的太离谱。

　　“那妖魔体型极小，行动之时，有如微风吹拂，以我的感知也难以察觉到它的靠近。”

　　“换而言之。”

　　“它只是戏耍……它，想要一点点折磨死我们！！”

　　饶是光斑洒落身上，左玉龙也不禁胆寒，目光打量周围，那只妖魔似乎正潜藏暗处，阴森森的盯着自己。

　　怎么办？

　　左玉龙喘了口气，皱眉不语。

　　旁边的三个大学生，一男两女，皆是颤颤巍巍的。

　　其中有对情侣，相互拥抱一起，眼有泪花，另外一个女生，面容姣好且身材窈窕，独自抱着双腿，脑袋埋在双腿间，流露出一股仓惶无助的样子。

　　她永远无法忘记。

　　昨日太阳快要落山，他们想要在天黑前离开，但其中一个男生却被什么东西给拖走了，叫声凄惨，弥漫恐怖……可谁都没看清那到底是什么。

　　许是野兽，也可能是未知东西。

　　沙沙。

　　树叶轻响，她忍不住挪了下位置，看向左玉龙：“那，那到底是什么东西。”

　　人最恐惧的，永远是未知与神秘。

　　尤其是她心里有一个倍感惊悚的想法，或许那东西有智慧。所以昨天夜里制造窸窸窣窣的阴森声音，驱赶他们慌不择路的逃进山里，最后陷入迷路。

　　眼下。

　　终于有人进山救她们了，她心惊胆战的左右扫视，等待着左玉龙的回答。

　　“野兽。”

　　左玉龙深吸了口气，闷声答道。

　　他最烦的便是这类事情，无法解释妖魔鬼怪的真相，还要特意想出合理借口，安慰这些遭遇妖魔鬼怪的人。

　　“什么野兽？”女生追问道。

　　虽然她的脸庞沾上了灰尘泥土，但仍然遮不住姣好容颜。

　　“不知道。”左玉龙遥遥脑袋。

　　咳咳。

　　女生咳嗽了两声，揉了揉一夜未睡的通红眼眸，感到左玉龙有所隐瞒，颇为识趣的没问。

　　但另外那对情侣，却激动的质问。

　　“我们为什么要呆在这里？”

　　“咱们先别管什么野兽了，走吧，求你快带我们出山吧。”这对情侣有些崩溃，扛不住这等沉重压抑的氛围。

　　唉。

　　左玉龙叹了口气，看了眼右臂。

　　古铜色的右臂上，有一处伤口。

　　他本想救人，结果自己也陷于此处。那妖魔已经品尝到了更为鲜美的食粮味道，必定不允许食粮逃离。

　　“武术世界联络器，也没用！”

　　左玉龙咬了咬牙，一品品级没有发布任务的权限，也没有权限启动紧急救援。

　　唰啦。

　　他站了起来，目光依次扫过三人。

　　面容姣好的女生，与这对情侣也急忙起身，凑到左玉龙身边，皆是战战兢兢的，双腿直打寒颤。

　　“你们在这，别动。”

　　左玉龙盯着三人，沉声道：“我去试探一下，你们站在原地。若是跟上来，惨死当场，可别怪我言之不预。”

　　什么！？

　　三人吓呆原地，慌张的寒意贯体。

　　呼啦！

　　左玉龙不等三人回神，右脚迈动，冲向旁边的树丛，试图沿着之前的路线，回到群山之外。

　　此次离开，再也不能重蹈覆辙。

　　哪怕再怎么熟悉的环境，也必须谨小慎微。

　　他正暗暗考量，双脚连连迈步，好似风过丛林，冲出了二十余米的距离，却忽然感到一道劲风自前方袭来，急忙向前一打。

　　咔嚓！

　　左玉龙闷哼一声，双臂筋骨狂颤，差点碎裂。

　　伴随着一股凶狠巨力，他不由自主的向后跌落，翻滚数米，随后才警惕的扫视周边。

　　这只妖魔，到底是什么？

　　速度太快，快的几乎看不到。

　　吱！

　　一声戾啸！

　　有道棕色影子，自左玉龙的右方树林蹿出，化作幻影般，与左玉龙双拳碰撞了三四次，随后隐藏起来。

　　“这，这……”

　　左玉龙剧烈喘息，瘫在地上，看了眼血流不止的右臂，尝试向前走了两步，那影子继续窜出，紧跟着继续隐藏。

　　呼哧，呼哧。

　　他喘息粗重，眼里满是绝望：“它不想立刻杀了我？”

　　咕咚。

　　左玉龙勉强咽了口干涩唾沫，一步一步的退回刚才位置，愣愣的坐在满是绿叶的泥土地上，面色枯槁且苍白。

　　完了。

　　自己怕是彻底完了。

　　左玉龙摇摇脑袋，平静的惨笑两声，其实他早已做好了面对死亡的准备。

　　只是没想到，来的这么快。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　他那血肉模糊的右臂，被撕的血流不止。

　　另外三人则是骇得魂飞魄散，刚才也远远望到了搏杀场面，只是碍于树叶阻隔，看的不清楚。

　　可如今。

　　他们尽皆清晰看到了如此狰狞的伤口。

　　“你，你真是一品习武人士吗？不可能！”那对情侣中的男生，不敢置信：“网上传言，一品品级几乎能搏杀狼豹。”

　　“呵呵。”

　　左玉龙扯了扯嘴角。

　　他吐了口气，掏出背包里的折叠画板。

　　总归要死，不如尽情肆意地勾勒出自己心中的留恋。

　　咔嗒。

　　画板立住。

　　他目光异常平静，宛若高山流水……至少在临死前，完成最后的作品吧。

　　沉默。

　　上午阳光透过繁茂的树枝，照出了点点光斑，轻轻山风吹得树叶沙沙作响。

　　那面容姣好的女生，面露恐惧，上前两步，颤声问道：“它……它不让我们离开？”

　　“恩。”

　　左玉龙宁静颔首，继续作画。

　　她面色变得惨白，登时浑身瘫软，勉强靠在树上，另外那对情侣也吓得眼泪直流，齐齐瘫在旁边。

　　再蠢的人，也意识到了生死局面。

　　而且左玉龙越是平静，便越烘托了此时此地的恐怖氛围，仿佛万物希声一样的死寂，仿佛那东西藏在暗处，森然盯着他们。

　　呜呜。

　　三人低声啜泣。

　　左玉龙继续安然作画。

　　蓦然之间，一道哗哗啦啦的声音，自远处传来。

　　……

　　“恩？”

　　左玉龙扭头望去。

　　……

　　“那是什么？”

　　“它，它终于不再隐藏了吗？”

　　两个女生脸色煞白如若宣纸，目光恐惧。

　　“啊啊，我不要死啊！！”至于那对情侣中的男生，则是当场吓得崩溃，推开女友，抱着脑袋缩在地上，痛哭流涕。

　　……

　　刹那之后。

　　哗啦！

　　一道右掌伸出密集树林，左右振散枝叶，走出一位穿着浅蓝短袖与牛仔短裤的年轻人，正是韩东。

　　“嗨。”

　　“你们好啊，今天阳光真不错。”韩东微微一笑。

　　此时此地。

　　瘫软在地的三人，齐齐松了口气，大汗淋漓的喘着粗气，目光泛着茫然无措，刚刚吓得心脏差点停止跳动，仅能呆呆看着韩东，不知在想些什么。

　　咯嗒。

　　左玉龙撂下画笔，感到韩东有点面熟：“你是？”

　　韩东瞧了眼恐慌万状、快要呆滞的三人，走到左玉龙身旁：“你在作画？我们昨天见过的。”

　　“哦，是你！”左玉龙眼睛一亮，想起了从昨天清晨到中午一直躺在圆石上韩东，登时叹了口气：“这里很危险，你不该来的。”

　　他只以为韩东乃是误入此地的游客。

　　妖魔在此，谁也逃不了，估计全都得死，左玉龙心生惋惜与怜悯之意。

　　“哦。”

　　“没事，这里风景不错。”韩东瞥了眼左玉龙的右臂伤口。

　　灵感之内，尚未感知到妖魔的汹汹恶意。

　　估计那只妖魔视力非凡，自遥远处观察。

　　另一侧。

　　风景不错？左玉龙面露无语，怕是眼前这位稚嫩的年轻人，尚不知自己处于生死边缘。

　　呜呜。

　　那面容姣好的女生，也在一旁啜泣道：“这里有东西，我们全都要死了。”

　　“什么东西？”韩东走到她面前，蹲了下来。

　　“不，不知道，那东西应该有智慧，要杀死我们所有人啊！”女孩儿肩膀簌簌发抖，眼泪横流。

　　唰啦。

　　韩东慢条斯理的拿出一包清风纸巾，递给女孩儿：“这是薄荷味的清风纸巾，你且擦擦脸。”

　　“还有你们……”

　　“咳咳，你们也擦一擦，都别哭了啊。”韩东掏出一团皱皱巴巴的卫生纸，递给那对情侣。

　　实际上。

　　他没别的想法，只是单纯觉得——单身理应享有不同的待遇。

　　过了一会儿。

　　那对情侣还好，相互依偎着，默默擦拭涕泪横流的脸庞。但这女孩却哭的更惨了，仿佛找到了倾诉恐惧的对象。

　　“呜呜，你不怕吗？”

　　她抬起红肿眼睛，看着韩东。

　　怕？

　　堂堂一位盖世武者，怕一个寻常妖魔？

　　韩东摇头微笑，索性抽出纸巾，抖了抖，递了过去：“你们困在山里这么久，精神产生幻觉也是正常现象。”

　　“这在医学上，属于精神失常。”

　　“再者说了，能有什么东西？我刚刚一路走过来，山里都是一些可爱的小动物。”

　　吭哧，吭哧，吭哧。

　　三人抽了抽鼻子，听着韩东的沉稳声音，皆是颇感有道理，但瞄了眼左玉龙右臂上的伤口，又有点迟疑。

　　“好了。”

　　韩东拍拍手掌，微笑道：“走吧，我带你们回去。”

　　三人咽了口唾沫，面面相觑……那女孩儿闻着清风纸巾的清新薄荷味道，忽然抬头道：“你也是习武人士？”

　　“恩。”韩东点点头。

　　“好，我们跟你走。”女孩站了起来，那对情侣见状也相互搀扶着站在韩东后面。

　　唿唿。

　　山风吹拂，左玉龙惊疑不定的望着韩东。

　　韩东扭头淡笑道：“喂，你也别画画了，一起走。”

　　“不了。”

　　左玉龙摆摆手。

　　据他猜测，韩东应该是不知妖魔鬼怪的习武人士，实力太弱……或许自己留在这里，那只隐藏在暗处的妖魔会放过这些普通人。

　　“恩，那你继续作画。”韩东颔首，旋即领着三人走向丛林，边走边说：“你们应该都是大学生吧，我是江南学府的大学生。”

　　“真的？”

　　那女孩儿与情侣本来还在迟疑是否前行，闻听此言，皆是好奇。

　　沙沙。

　　树叶响动，他们走了约有四五米。

　　“作为江南学府的学子，我韩东向来以诚待人。你们不要疑神疑鬼的草木皆兵，身为大学生，也该知晓什么是杯弓蛇影。”

　　“好了，别紧张，仔细看周围。”

　　“这座山都是可爱的小动物，哪有什么杀人的怪物，简直荒谬到了极点。”

　　韩东有条不紊的教诲，言辞恳切。

　　情真意切的言语，甚至驱散了三人的恐慌感。再加上韩东的镇定从容，自然让他们生出一丝希望，勉强跟在后面。

　　哗哗。

　　微风吹过丛林，树林作响。

　　与此同时，留在原地的左玉龙疯了般的跑向韩东，骇然狂吼：“快回来！它来了，它在靠近你们！”

　　“小心啊！”

　　他掷出画笔，却打空了。

　　“不！！”

　　他高声吼道。

　　这一刻，左玉龙距离韩东约有三十余米，仅能看到一道影子，自丛林内窜出，冲向韩东四人，急的目次欲裂。

　　……

　　“啊啊！”

　　那女孩儿吓得捂住耳朵，紧闭眼睛，发出一声惊天动地的尖叫。

　　另外两对情侣更为不堪，骇得肝胆欲裂，竟然愣在了原地，仿佛僵滞在了原地。

　　……

　　“你们在作甚？”

　　韩东皱眉问了一句，悠然写意，左掌登时旋转犹如巨鹰巨爪，骤然打出。

　　蓬！！！

　　闪电般的左掌，抓住了一只眼珠血红的金花鼠。

　　“你们看。”

　　韩东攥着体长二十公分、牙齿约有四五公分的金花鼠，随意甩了两下，轻叹道：“我早就说过了，这山里都是些可爱的小动物，你们怕什么呢。”

　　什么！？

　　左玉龙愣在原地，眼珠子瞪得溜圆，死死盯着这只牙齿尚且染血的巨大松鼠：“可爱的小动物……可爱？”


第176章 凝血

　　阳光洒落，树荫透露出点点光斑。

　　山风吹拂，森林里有着沙沙响音。

　　吱吱！

　　这只松鼠类的妖魔，血红眼珠死死盯着韩东，试图挣脱犹如铁钳般的左掌。

　　咔！

　　韩东稍微催动了一下呈液内力，面无表情的捏了一下，登时捏碎了巨大金花鼠的脖颈，劲道渗透其内，令之浑身剧颤。

　　瞬息之间，妖魔毙命。

　　以韩东的蛮横劲道，寻常妖魔鬼怪压根没法抗衡，就算能扛住捏一下，也扛不住第二次。

　　“恩，你们看看。”

　　“这是多么可爱的小松鼠，毛发非常有光泽。”韩东拎着金花鼠妖魔，抖了两下。

　　啊？

　　那面容姣好的女孩，颤颤巍巍的抬起脑袋，却仅能看到金花鼠的粗壮后背，看不到正面。

　　“真是松鼠，只不过大了一些！”

　　那对情侣互相簇拥，怔在原地，先是观察了一番这只金花鼠的棕色皮毛，紧跟着对视两眼，总算松了口气。

　　然而。

　　韩东没让他们目睹正面形象。

　　毕竟那两颗染血牙齿，约有四五厘米的长度，并不算可爱……韩东秉持以诚待人的原则，当然不愿意信口开河。

　　于是。

　　他拎着金花鼠妖魔，惬意的晃荡两下：“好了啊，你们就不要再自己吓唬自己。一只小松鼠而已，天性喜好乱窜，不要大惊小怪的。”

　　咕咚。

　　左玉龙已经走了过来，盯着金花鼠的正面，悄悄咽了口唾沫。

　　这是小动物！？

　　看看那锋锐宛若利刃的牙齿，再看看那一双蕴涵残暴狡诈的猩红眼珠，以及粗壮的四肢……他上下牙敲打了两下，竟然无语凝噎，心脏疯狂跳动，如若擂鼓。

　　天可怜见！

　　可爱的小动物——分明是一只妖魔！

　　难以言喻的违和感，仿佛天穹与大地相互颠倒，化作滔滔不绝的巨浪，弥漫脑海，掩盖思维，令左玉龙的脑袋发懵，一团乱麻似得。

　　“他——”

　　“他到底是谁？”

　　左玉龙倒吸了口气，噤若寒蝉的瞄了眼韩东。

　　“好了，我们走吧。”

　　韩东状若写意的扔开金花鼠妖魔，却在瞬间崩发劲道，将妖躯内部彻底轰成了粉碎。

　　啪嗒。

　　金花鼠妖魔，落在十余米开外的草丛里。

　　韩东微笑颔首，直接带着三人走向前方……至于那只妖魔，妖躯都已经全数粉碎了，毫无价值可言。

　　咕咚。

　　左玉龙呆呆的望着韩东背影，勉强克制住了内心的荒谬感，仔细回想，随着微风吹拂脸庞，他猛然猜到了韩东的身份。

　　“宁墨离之徒、韩东！？”

　　“可是，他竟然强成这样？一掌捏死一只妖魔，而且还是可以轻松击杀我的可怕妖魔。”

　　越想越可怕，越可怕越震撼。

　　他不由驻足原地，似唏嘘似怅然。

　　须臾后。

　　左玉龙默默叹了口气，转身取回画板，然后谨慎接近金花鼠妖魔的尸体，打算彻底击碎妖躯，避免妖魔残有一线生机。

　　“人无完人。”

　　“饶是这么强的韩东，也有疏忽之处。”

　　妖魔生命力异常顽强，单单捏碎脖颈，根本死不了。

　　左玉龙抱起一块石头，暂时压在金花鼠身上，紧跟着再以己身的千斤巨力，连续下压石头，彻底根除妖魔的生机。

　　谁曾想——

　　石头刚落下去，便听到了一声嗤啦。

　　“什么玩意儿！？”

　　“难道这只金花鼠，真是一只可爱的小动物！？”左玉龙一脸懵懵的注视着被石头压扁的妖魔，震骇之感宛若迎面扑来的飓风，脑袋一下炸开了。

　　他，

　　无声无息之间，震碎了这只妖魔。

　　……

　　苏河市官府办公楼、第六层的一件会议室。

　　温铮站在会议室的正前方，朗声汇报。实木圆桌环坐着一位位官府人员，放在外界皆是举足轻重的重要官府领导。

　　“领导们。”

　　“根据一品习武人士左玉龙的阐述，初步估计，韩东极有可能具有高位武者境的武力。”

　　温铮扶了一下眼镜，一边汇报，一边暗自惊诧。

　　但凡官府的重要领导，基本都知晓武术三境的情况。对于韩东短短两个月左右，再次变强的事实，尽皆沉默无言。

　　韩东，第三位高位武者！

　　整个苏河市记录入籍的习武人士，只有两位高位武者，至于武将境则是由于宁墨离的存在，一个也没有。

　　“不可思议。”

　　一个满头白发的老年人，以手扶额，连连摇头。

　　“韩东才多大年纪？苏河大学的在读武术生，最强的那位已经在上大四，却也只是下位武者境，根本没法与韩东相比。”一个中年人也低声呢喃，咂舌不止。

　　良久之后。

　　那戴着银边镜框的老者，摩挲了两下乌黑头发，叹了口气。

　　“韩东武力强横乃是好事。假如有一日，他能取代宁老先生，成为苏河市的新任守护者……我们的日子，应该会好上很多。”

　　“从此刻开始——”

　　“我们必须谨慎对待韩东的父母双亲，包括他的大伯韩闻广。”

　　……

　　翌日清晨、天色尚未透亮。

　　韩东早早起床，找到小区里的僻静处，练习画山桩，顺便开始进行武者境的重要过程、凝血。

　　哗哗。

　　他体内的血液，流动之间，产生了莫名挤压之力，令血液渐渐致密坚固。

　　而与此同时，呈液内力也渐渐流转，附和着动脉血液，宛若打熬钢铁的过程，一点点淬炼血液，让他的体表肌肤泛着红意。

　　“武者境旨在凝血。”

　　“通过内力熬炼，站桩催化，令血液达到如铅如汞的地步。直至最后，血液甚至能隐涵一丝光华。”

　　韩东轻轻颔首，松掉画山桩。

　　与自己预料的一致，呈液内力赋予了自己熬炼血液的离谱速度，远远超过任何武者。

　　毕竟血液熬炼，主要依靠内力。

　　而呈液内力的效果，比凝雾内力强出太多，不可同日而语。与之相对应的，呈液内力打熬血液，危险性更高。

　　可是。

　　所谓的危险性，韩东可以直接忽视之。

　　由于灰白气流的全方位强化，他可以轻松扛住呈液内力的压迫，安安稳稳的熬炼血液，不存在任何意外状况。

　　这么一想。

　　韩东情不自禁的捏了捏右掌，血液翻腾之际，似有气流排散，彰显无可比拟的蛮横劲力。

　　“只是一个清晨而已，进步斐然。”

　　“估计再有一周不到，即可达到中位武者……高位也不遥远。”韩东看了眼初升的和熙太阳，嘴角勾勒一丝笑意。

　　他的武力，强的凌驾极限。

　　与之相匹配的，练武之时，也具有寻常武者难以媲美的优势。

　　沉吟片刻。

　　韩东吐了口气，大步流星的回家，眼底闪过一丝自信无疑的坚定。

　　“武术生排序战的首名——”

　　“我拿定了！”


第177章 一言可决

　　上午时分、客厅之内。

　　韩茜的一双白嫩脚丫，踩在沙发上，开心的蹦蹦跳跳。

　　“出发咯。”

　　“哥哥快点收拾，出去玩咯。”

　　小茜一边跳着，一边气喘吁吁地喊道，担心韩东听不到，她还将小手掌搁在嘴巴两侧，充当扩音器。

　　咔嚓。

　　韩东推门而出，早已换好了衣服。

　　今天他答应陪着小茜出门玩儿，所以清晨时分早早起床，连续站了两次画山桩，眼下脑袋还有点疲乏。

　　但看到小茜无忧无虑的脸蛋，疲乏不翼而飞。

　　“小茜今天真漂亮。”

　　“看来咱家茜茜以后肯定是个大美女咯。”韩东笑着抱起小茜，她脸蛋罕见的流露羞涩，埋在哥哥胸膛里，竟然知晓美女的概念。

　　呃。

　　韩东掐了掐小茜脸蛋，摇头失笑。

　　他都忘了自己在四岁时候的事儿，估计那时候什么都不懂。

　　与此同时。

　　爸爸韩闻志与妈妈陈淑也走到客厅里，穿了一身休闲衣装，脸上洋溢着轻松：“走吧，咱家集体出发，带你妹妹逛一逛幼儿园。”

　　“出发！”

　　小茜伸出白嫩拳头，晃了一晃。

　　和熙阳光洒照客厅，照着她那稚嫩的小脸蛋，渲染一股不讲道理的开心。

　　开心需要理由吗。

　　对小茜而言，大概不需要。

　　……

　　嗡嗡。

　　车子飞驰在高架路上。

　　韩闻志坐在主驾驶，瞥了眼副驾驶的儿子：“小东，以往你都喜欢坐后排，怎么今天想坐前面了。”

　　“前排视野好。”

　　韩东微微一笑，坐副驾驶的原因很简单——假如发生交通事故，他能立即踏透车子地盘，以脚刹车，以掌推开撞击的物事。

　　哪怕重货卡车压下，也必当无碍。

　　虽然意外事故的概率，实在太小。

　　“哥哥！”

　　“小茜也要坐前排！”

　　韩茜脸蛋激动的通红，挣脱妈妈的怀抱，非要让哥哥抱着……韩东索性抱过小茜：“好，你可乖乖的，不准乱动弹。”

　　嗡嗡。

　　车辆继续行驶。

　　韩东兜里的手机振颤了两下，但他抱着小茜，没空看。

　　任何消息，也远远比不上车内三位至亲更为重要，自己这一世所求的，大约就是如此。

　　“咯咯。”

　　小茜乐个不停，水汪汪的大眼睛四处张望，虽然车辆速度较高，但一点也不怕。

　　她只是认为。

　　哥哥怀里正是最安全的地方。

　　后排的陈淑，悠然靠着后排座椅，目光泛着慈爱之色：“小东，你可得抱紧小茜，别让她乱动……对了，你打算七号回校吗？”

　　“是的，妈妈。”

　　“哦，身为擎伞帝，是不是要与张朦那孩子一起回校？”

　　“妈？”

　　韩东身体一下子怔住，目瞪口呆，仿佛器械般转过脑袋，不可思议的看着妈妈陈淑。

　　最怕空气倏然安静。

　　最怕老妈智慧超绝。

　　韩东面色尴尬的坐正身体，调整坐姿，仍然感到不舒服，再次调整了一下姿势。

　　饶是身为盖世武者境，面对此情此言，也不知作何表情，大概是练武以来首次出现困窘之感……无论他多么强，妈妈的至高地位始终无法撼动。

　　“小东。”

　　陈淑笑眯眯的，温和道：“前两天妈妈上网浏览你们学府的贴吧来着，一眼就认出了擎伞帝的模糊照片，绝对是我儿子。”

　　这真是亲妈啊——

　　韩东在啼笑皆非的同时，也蓦然感到心疼。

　　对，这是自己的妈妈陈淑……费劲心思学习上网，只是想要多了解儿子状况的妈妈……注册微信，只为看到儿子朋友圈的妈妈。

　　她没想太多。

　　仅是想与自己多一些共同话题。

　　上网对于大多数的中年人，皆是比较轻松。但必须得承认，对自己妈妈陈淑真的谈不上简单。

　　“咳咳。”

　　韩东眨了眨眼睛，望向车窗之外。

　　陈淑继续追问：“儿子，妈问下，你们怎么样了？”

　　沉默。

　　足足过了好一会儿，韩东才轻声回道：“不急。我还要再仔细想一想，以后长着呢，我才刚上大一。”

　　其实他都懂。

　　他不愿承担不属于自己的人生，但尚未查清楚前世记忆之前，韩东必须克制内心情感。

　　“恩，你自己决定。”陈淑点点脑袋。

　　呼。

　　韩东吐了口气，目光直视前方。

　　他一直在困惑。

　　凭什么非要按照重生之前继续此生？

　　哪怕重生是真，但经历截然不同的自己，还是同一个自己吗？韩东不想重演另一个自己的人生。

　　因为，

　　这一世才是真正的自己。

　　……

　　约有四十分钟后。

　　嘭。

　　车门打开，随后合上。

　　韩东抱着小茜，看向不远处的动物园门口，脸上浮出微笑。

　　“哥哥。”

　　“小茜要看老虎，大老虎。”小茜张牙舞爪的，雀跃般的扬着小脸蛋。

　　韩东搓了搓牙花子，将小茜递给妈妈，随后掏出兜里手机，顿时惊诧的轻咦一声。

　　有三条QQ消息，悉数来自冯闱琦。

　　高中时代的后桌冯闱琦，经常借给他字迹工整的作业，乃是韩东为数不多的朋友之一。

　　屏幕上。

　　冯闱琦发了三条文字消息。

　　“在吗？”

　　“我，我遇到一点麻烦，想问问你有没有办法。”

　　“舍友借了一些专给学生提供的贷款，开学不到一个月，借了五万华国币，现在已经涨到十万了……她当时用了两个学生证，另一个是我的。”

　　哦。

　　韩东轻轻颔首。

　　这忙，他必须得帮，毕竟冯闱琦乃是自己好友之一。

　　心念一转，韩东拨通了冯闱琦的电话，开门见山：“这事情你之前是否知情？借的款项，你拿了吗？你与那舍友关系如何？”

　　“我，我，我——”

　　冯闱琦乍一接到电话，磕磕巴巴的。

　　她没想到韩东这么直接，而且问出一连串的问题，宛若成竹在胸的巍峨高山，与高中时代截然不同，顿时缓解了她的慌张。

　　“哈哈，别着急。”

　　韩东安慰了一声，向爸妈挥了挥手，示意稍微等会。

　　“恩，我之前不知道。直到昨天，那些人给我妈妈打电话。他，他们威胁……呜呜……”冯闱琦说着说着，一下子泣不成声。

　　整夜无眠，早已慌张的不行。

　　即便自己的爸妈，也紧锁眉宇，愁容满面。

　　韩东了然，温声道：“冯闱琦，你当初毕业时可是精神抖索，还要考研读博呢。这点小事，你怕什么。”

　　“呜呜。”

　　冯闱琦哭的愈加猛烈。

　　一夜之间，仿佛天穹塌了，压抑笼罩心扉，威胁增添惊慌。

　　她坐在卧室里的床沿上，外面的爸妈皆是愁眉苦脸，打了无数电话根本没有丝毫用处，连自己长辈也毫无办法，冯闱琦实在想不出自己还能求助谁。

　　“行了。”

　　“我只帮你解决问题，可不会安慰你。”韩东温笑道。

　　电话那侧的冯闱琦登时止住痛哭，讶异狂喜的低呼，仿佛被一道烈焰砸在了脑袋上，砸的她晕乎乎的，颇感不敢置信。

　　真的？

　　这是真的吗？

　　刚才给韩东发求助消息，她也只是抱有一丝不切实际的希冀。

　　“你且安心等着。”韩东道了句，挂断电话，摇头嘀咕了一句：“冯闱琦这孩子，哭有什么用，只能伤身体。”

　　他压根没当回事儿。

　　在冯闱琦眼里，这是一场不可避免的灾难，可对韩东而言，只是一阵微不足道的清风。

　　换成以往，他得亲自登门。

　　但如今并非往昔——

　　韩东拨通了温铮的电话号码，声音由温和转为不可置疑的轻笑：“我朋友遇到了非法贷款，劳烦你处理一下，按照律法正常判处，不可从轻。”

　　“好的，没问题。”温铮痛快答应。

　　“恩。”

　　韩东聊了两句，将冯闱琦的电话号码发给温铮，随后走向有点迫不及待的小茜与爸爸妈妈。

　　区区非法贷款而已。

　　以自己武者境的武力，何须亲自处理，哪怕温铮没办法，还有董区寒、卢征洋、高良安……不知不觉间，韩东已经不再是当初的青涩年轻人。

　　这点小事，一言可决。

　　“哥哥！”

　　“快点，快点啦！”

　　韩茜嘟着小嘴，牵着妈妈的手。

　　“哈哈，瞧给咱们小茜急的。走咯，今天带小茜看老虎。”韩东大步流星的抱起韩茜，与爸妈走进苏河动物园。

　　排队约有五分钟。

　　四人通过验票口之后，映入眼前的乃是一条宽阔道路，两侧皆是各式各样的动物。而比动物更多的，则是游客。

　　正值假期，游客们熙熙攘攘。

　　韩东扫了眼约有五十米远的动物园详细地图，思维转动，全数了然在心。

　　“走吧。”

　　他一马当先，向前走去。

　　小茜牵着哥哥的手掌，右手握成小拳头，美滋滋的：“哥哥，我们快找大老虎——嗷呜！”


第178章 面子（上）

　　“别着急，咱们一步一步看。”韩东牵着小茜的灵巧小手，一边与爸妈闲聊，一边走上前去。

　　这是苏河市动物园，占地面积颇大。

　　再加上游客如此之多，想要隔着两侧的铁格网观察动物，就必须等待人群的缓缓前行，空出位置。

　　“小茜不急。”

　　韩东揉了揉小茜的脑袋。

　　他并没动用震劲挤开游客们，只是以柔劲迫开周边，让小茜始终有一处不大不小的空位。

　　先是猴山，然后是犀牛池，还有很多其余类别的动物，只让人看的眼花缭乱。但自从前两天看过官府第三频道的动物世界，小茜一心想看老虎。

　　吭哧。

　　小茜揉了揉自己白里透红的脸蛋，四处张望。

　　须臾后。

　　他们走到一处铁格网前方。

　　这里乃是苏河动物园的老虎区域，铁格网约有五层，坚固万分，其中还有两层类似细纱网的阻挡，防止一些不畏生死的游客伸手触摸。

　　“哇！”

　　“大老虎！”

　　小茜踮起脚丫，一步步靠近，约有两三分钟后，韩东他们才挤到了铁网格正前方，足可清晰看到里面的情形。

　　共有三只老虎。

　　其中两只匍匐在里面的假山旁，第三只老虎则是身躯压低，缓缓徘徊在前方，观察这么多黑压压的游客们，眼里似有迟疑。

　　“黄色的老虎。”

　　小茜歪着脑袋，瞪大眼睛。

　　韩东则是惬意打量周围，便看到不远处坐着简装工作人员，正垂首玩着手机，大约正是动物园特意聘请的三品习武人士。

　　寻常三品，亦有千斤巨力。

　　若是再配合专门设施，制服老虎并非难事。

　　让游客们隔着铁网格观察，而不是透明玻璃，这在华国境内也谈不上罕见。只要有上三品习武人士与齐全设备，基本不可能发生意外状况。

　　况且还有铁网格在，断然无有危险。

　　“有趣。”

　　韩东嘴角勾勒一丝淡笑，瞥了眼那位工作人员，想到了一个荒唐的想法……倘若动物园混进了一只妖魔，该怎么办。

　　以妖魔之力，可轻易屠杀全场。

　　“唔。”

　　“估计建设动物园，必须得请动武者进行排查。”韩东摇摇头，不再多想。

　　韩闻志与陈淑则是站在远处，随口说着近期规划，他们逛动物园纯粹就是图个热闹。

　　此地游客繁多，皆是人挤人的状态。小茜旁边站着一对情侣，男方穿着黑色短袖，手背上刻着深色纹身，正抱着女友的腰部，一脸坦然的端详老虎。

　　反正隔着铁格网，怕什么。

　　与此同时。

　　第三只老虎眯着一双黄色眼睛，瞳孔缩成了小黑点，渐渐靠近铁网个，其躯体上覆盖深棕颜色的横向条纹，一直延伸到了胸部间。

　　它正仔细观察，但鼻子动了动。

　　哧哧。

　　它迈前两步，似乎闻到了什么，瞳孔膨胀了一下，继续收缩，盯着那手背纹身的青年男子……不，准备而言，是盯着他搂着的女朋友。

　　刹那间——吼！

　　老虎猛地咆哮一声，扑了上来，撞在铁网格上。

　　此乃穿透心扉的吼声，震撼全场，吓得游客们打了个哆嗦，不由自主的退后半步。只有少数游客心理素质较高，面色不改，亦或曾经来过，早已经见识过。

　　“啊啊！”

　　但手背纹身的男子，却甚为不堪，震骇得连连退步，脸色都有点发白，引起一顿人挤人的动荡。

　　其余游客瞄了两眼，暗暗发笑。

　　既然来了，还没有心理准备？

　　此乃苏河动物园的特色之一……虎吼！

　　“这就是虎吼。”

　　韩东提前捂住了小茜的耳朵，手背流转呈液内力，阻隔渗透手掌的吼音。

　　“哥哥，刚刚是老虎在叫吗？”小茜好奇的仰着脸蛋。

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　小茜迟疑了一下，有点雀跃：“小茜想靠近点。”

　　“当然可以。”韩东牵着小茜，径直走到铁网格前方，与这只老虎只有一米多些的距离。

　　霎时间，周围一片哗然。

　　这些游客尽皆没想到竟然有人胆敢靠的这么近，哪怕有铁网格，基本也都站的远些，至少要有两三米的安全距离。

　　可这对兄妹，几乎贴上了铁网格。

　　……

　　“他们不怕？”一个女生暗暗咂舌。

　　……

　　啧啧。

　　一个鸭舌帽男子撇了撇嘴：“那哥们胆子太大，怕是哗众取宠。让小孩子靠的那么近，很容易被吓到。”

　　……

　　一时间，诸多目光都汇聚在韩东与韩茜的身上。

　　但谁也没有出声警告或是劝阻，毕竟这就是动物园的特色，以往也有人近距离观察……要么激怒老虎，被吓得狼狈逃窜，要么镇定从容的欣赏。

　　呼哧。

　　老虎张开嘴巴，似乎打了个哈欠，静静盯着韩东与韩茜，作势欲扑的样子。

　　下一刻。

　　韩东牵着小茜，目光微微转动，凝视这只虎虎生威的老虎，眼眸寂静犹如深深镜湖。

　　灵感——震慑！

　　仿佛一道倾塌天穹的乌云，瞬间推金山倒玉柱般的降临，携着无可比拟的威压感，宛若来自远古的蛮荒巨兽，煊然苏醒。

　　死寂！

　　一股无形波动，扩散四方。

　　这道目光落在虎躯上，好比划过漆黑夜色的炽烈流星，蕴涵压迫生死的气概。

　　呜。

　　作势欲扑的老虎，呜咽一声，缓缓匍匐在地。

　　呐？

　　小茜歪着脑袋，疑惑的抬头瞄了眼哥哥，旋即看向老虎，心中疑惑顿时消散，拍着手掌：“嗷呜，嗷呜！”

　　“嘿。”

　　韩东嘴角勾勒淡笑。

　　他的猜测，果然无错。比之前更强的灵感，可以对上三品以上的习武人士起到震慑作用，当然也包括一些感官敏锐的动物。

　　“嗷呜~”小茜鼓着嘴巴，蹦蹦跳跳的。

　　“呜，呜呜。”老虎也很配合的呜咽两声，它没办法，眼前这只生物散发出了狂暴凶横的气机，恐怖莫名，令它虎躯都有点颤抖。

　　这一刻。

　　全场游客们尽皆惊呆了。

　　活生生的一只老虎，卧倒在地，对那兄妹二人异常亲善，好似家养的小猫小狗，连连呜咽。

　　……

　　“怎么可能？”一个画着浓妆的女孩，正含着粗壮的棒棒糖，惊诧的嘴巴张大，棒棒糖砸在水泥地板上。

　　咔嚓。

　　深色的棒棒糖，碎的一塌糊涂。

　　……

　　嘶？

　　戴着鸭舌帽的男子也抬了抬帽檐，眼里满是错愕：“莫非今天太阳打西边出来了吗。”

　　凶残的老虎，居然也能这么温顺？

　　……

　　过了好一会儿。

　　小茜嗷呜的累了，气喘吁吁的，向老虎挥了挥小手，然后才跟着哥哥离开。

　　“感觉怎么样。”韩东问道。

　　“老虎好乖乖哦，蠢萌蠢萌的。”小茜掰着手指头，认认真真的回答道。

　　“哈哈。”

　　韩东抱起小茜，大步走向爸爸妈妈，准备回家。

　　而后方的游客们，全都喜出望外的靠近铁网格，想要仔细看看这只温顺如同家猫的老虎，顺便再美滋滋的拍两张合影自拍。

　　谁曾想——

　　吼！吼！吼！

　　莫名其妙地遭到生死压迫的老虎，看到那只恐怖生物的离开，压抑尽消，猛地扑向铁网，虎爪拍击面前这些孱弱的生物们。

　　虎啸震空，全场震怖。

　　一大堆游客吓得脸色发白，向后暴退，差点引起混乱局面。

　　他们不明白，

　　难道老虎也通人性，也懂得区别对待？

　　……

　　苏河市的一处高层楼房里。

　　“爸，妈！”

　　冯闱琦推开卧室门，惊喜地喊道：“事情解决啦！温铮，咱们苏河市官府的领导温铮给我打电话啦！”

　　什么？

　　正在愁绪满面的中年夫妻，茫然的看着自家女儿。

　　“温铮！”

　　“就是那位温铮啊！你们上网一查就知道啦。”冯闱琦激动的脸庞通红，双拳紧紧握着。

　　这对夫妻面面相觑，掏出手机进行搜索。

　　嘶！

　　中年男人唰的一下站了起来，惊疑道：“这可是管理最高领导日常事务的负责人，位高权重，怎么会帮助我们？”

　　冯闱琦嘿嘿一乐，得意洋洋。

　　她也不敢想象，短短半个小时不到的时间，温铮直接发布了官府缉拿令，且拍照发给自己。

　　片刻后。

　　等到冯闱琦详细解释之后，她爸妈对视了两眼，尽皆看到了对方目光中的狂喜与震撼：“女儿的高中同学，居然有这么大的能耐。”

　　正当此时，冯闱琦的手机响起铃声。

　　“好啦。”

　　“舍友给我打电话，先回卧室了。”冯闱琦急忙回到卧室，深深吸了口气，按捺愤怒，接起电话。

　　“怎么。”

　　她低声问道。

　　电话那边传来哭泣声音：“闱琦，官府要抓我，说我犯法了。你能不能帮我解释一下啊，我不想被拘禁。”

　　冯闱琦继续问道：“怎么帮你。”

　　没等电话那边继续开口，冯闱琦攥着右拳，压抑愤怒道：“帮你解释什么？承认我自己借了两万华国币，然后转给你？承认我蠢的与你一样，明明没钱却非要胡乱花销？”

　　“我知道错了，帮帮我吧，真的没钱了……我妈打扫卫生的，一个月挣不了多少钱，我只是想买点化妆品和衣服。”

　　啪嗒。

　　冯闱琦直接挂断电话。

　　可怜之人，也有可恨之处。

　　哪怕同情怜悯，也要具体问题具体分析，对这位舍友，冯闱琦已经彻底心寒，深恶痛绝。

　　呼。

　　冯闱琦长长叹了口气，站在床边镜子的前方，照了照自己的憔悴脸庞，眼角泛着泪花，微微一笑：“韩东，谢谢你。”

　　……

　　官府办公楼。

　　嗤嗤。

　　温铮扶了扶眼镜，握着钢笔。时而书写，时而止住笔锋，一丝不苟的思考。

　　蓦然间，电话铃声响起。

　　温铮接起电话，笑呵呵道：“王馆主。”

　　电话内传出沉稳声音：“你那张缉拿令，勾掉一个人。”

　　“恩？”温铮皱了皱眉

　　既然决定示好，就要坚持到底。

　　风吹两侧皆逢迎，乃是官府内最为忌讳的事情。

　　既然答应了韩东，哪怕这位王馆主作为苏河市三大武馆的创建者之一，有高位武者境的层次，温铮也不会轻易妥协。

　　咯嗒。

　　他摘掉黑框眼镜，搁在桌子上，吐了口气：“王馆主，我没针对任何人，只是依法办事。况且这件事是韩东的意思，销名恐怕不行。”

　　“哼。”

　　电话那侧冷哼一声：“人已经接到武馆，我只是通知你罢了。若是不满，你且转告韩东，我王某人的面子，他能不给？”


第179章 面子（下）

　　给你面子？

　　饶是温铮性格沉稳，也怔了一下。

　　凡是在苏河市内、有资格知晓武术世界的人，谁不知道宁墨离的残暴威名？王永王馆长到底哪里来的胆量？

　　咯嗒。

　　电话挂断，王永没再多言。

　　咝。

　　温铮忍不住点燃一根香烟，眼底闪过惊疑之色，喃喃自语：“难道王永他已经——”

　　……

　　当日夜晚。

　　得知消息的韩东，拨通了高位武者境王永的电话：“我是韩东，那人组织专门供给学生的贷款，原本与我无关。”

　　“但他欺负到了我的朋友。”

　　“既然如此，理应按照正常律法判处，你为何阻拦？”

　　在韩东看来，这类型的非法贷款属于有需求才有供给的事情。提供款项的谈不上合法，但借用款项的也不值得同情。

　　他管此事，只是因为冯闱琦。

　　况且没有动用武术世界流行的独自审判方法，只是依法处置，居然引得王永阻拦？

　　电话另侧，传出低沉声音：“韩东，这人乃是我妻子的亲弟，你给我个面子，此事到此为止。”

　　“哦，不行。”韩东淡淡开口。

　　“那你想怎么办？假如你能请到宁老先生，我王某自当亲自处置了他，但宁老先生不可能为了这点小事儿动怒。”王永的声音，听不出喜怒波动，只有异常平静。

　　韩东也平淡无绪：“明天我登门咏石武馆。你若接得住三拳，给你面子。若是接不住，一切休提，按照正常律法处置。”

　　“好。”

　　王永当先挂断电话。

　　他坐在宽阔的办公室里，旁边站着一个噤若寒蝉的光头壮汉，耳朵上还戴着耳钉，凶横面容显得小心翼翼的。

　　啪。

　　王永一巴掌拍在桌子上，瞪了眼光头壮汉：“你应该知晓，我王某平日里最烦这些勾当。要不是看在小素的份上，我一掌拍死你！”

　　“大，大哥。”光头壮汉吓得一颤。

　　“这些年，我不愿搭理你。谁曾想你暗中借着我的名头，过的风生水起。”王永冷笑两声，靠在椅背上：“此次过后，你必须立刻离开江南省。”

　　“那我去哪儿啊？”光头壮汉连忙道。

　　“这是你自己的事情。我只帮你避免牢狱之灾。”王永深深吸了口气，揉了揉眉心。

　　区区一个韩东，他倒是不在意。

　　但韩东毕竟是宁墨离的弟子，若非万不得已，他也不想平白无故的招惹韩东。

　　这时。

　　光头壮汉试图给自己求情：“大，大哥，你不能让我走啊！我的事业都在——”

　　“闭嘴！出去！”

　　王永凛然回头，目光有着厌烦，仿佛整个办公室里的温度下降了一些，令光头壮汉心里一紧，急忙恭恭敬敬的退了出去。

　　过了一会儿。

　　王永走到书架上，拿出一张曾经的泛黄合影，轻叹道：“小素，你弟弟劣性不改，我也只能帮他最后一次了。”

　　“你放心。”

　　“这些年，我没让女儿习武……你知道么，咱们女儿凭着成绩考上了帝华学府呢，我打算培养她做一个学者。”

　　武术，确实具有不可思议的力量。

　　但享有力量的同时，亦必须承担责任与义务。王永宁可女儿接触不到武术世界，也不希望女儿活在生死边缘。

　　毕竟。

　　妖魔鬼怪，越来越强了。

　　唰唰。

　　他手指轻轻擦拭着泛黄照片……办公室内的明亮灯光之下，那张照片似乎泛着光芒。

　　……

　　韩东家里的客厅。

　　咔咔。

　　韩闻志吃了点五香瓜子，顺便抓出一把，递给韩东：“儿子，你也尝尝？这袋瓜子不错。”

　　“不了。”

　　韩东面带微笑，摇了摇头。

　　“零食不能经常吃，不过偶尔尝尝也不错。”韩闻志缩回手掌，悠悠开口道：“这些日子变化太大，爸总觉得很奇怪。”

　　“想来想去。”

　　“你转成武术生，大约就是这一切的转折点。爸想问一下，你知道伍杰吗？”

　　伍杰？

　　韩东靠在沙发上，抿了抿嘴。

　　这一名字，他印象比较深刻，正是因为伍杰才令自己首次触发了疯魔态。而且内心信念也是从那以后，愈加笃定，再无更改。

　　可问题是——

　　伍杰已死，自己该怎么回答呢。

　　韩东数次的欲言却止，摇了摇头，没有开口。

　　少顷之后。

　　韩闻志吃掉最后一个五香瓜子：“恩，爸爸只是问一下，没别的意思。以后有时间，咱们爷俩再好好聊聊。”

　　“当然。”韩东微笑开口。

　　等自己晋级武宗境，亦或者师尊口里的科研任务、彻底完成，即可让爸爸妈妈知晓这一切。

　　闲聊了一会儿。

　　“我先睡了，儿子你也早点休息，练武也别太辛苦。”韩闻志关切的嘱托了一句，旋即起身，回到卧室。

　　韩东坐在沙发上，松了口气。

　　他只是有点困惑，其他武术生皆是怎么瞒过爸妈的？这可与幻想文学里的情节迥然不同。

　　自己的爸爸妈妈，智慧的很。

　　韩东深深明白，知子莫若父母这句话，可不单单只是谚语，同样适用与当代社会。

　　“难道因为武术生的家庭层次？”

　　“大多数习武有成的武术生，皆有来自显赫家庭的鼎力支持，甚至好多都在武馆额外练武。”

　　这么一想，他也就想通了。

　　武术生的普遍家庭，基本是达官富豪，早就知晓武术世界。

　　嗒嗒。

　　客厅钟表转动着，静谧笼罩。

　　随着韩东的皱眉沉吟，夜色渐深，时针也指向十一点的位置。

　　他双拳相击，眼里泛着深思：“妖魔来自于动物，开启灵智的条件应该是类似于武术的传承。那么鬼怪的来源是什么。”

　　“算了。”

　　“希望科研能有进展，早些开始全民习武。”

　　根据韩东猜测，禁止全民习武的原因，或许与武术本身有关。

　　其实这有点匪夷所思，因为这必将证明——武术三境之上的习武人士，具有难以想象的力量，有意或无意之间，能够影响地球上的人类存亡。

　　嗡嗡。

　　手机振颤了两下，消息来自冯闱琦。

　　无非是一些感谢感激的言语，想请韩东吃饭，当面答谢一番。

　　“咳咳。”

　　“请吃饭就算了，小事而已。”韩东摇摇脑袋，拒绝了冯闱琦的所有答谢，回到卧室。

　　唰啦。

　　整理两下被子，他沉沉入睡。

　　明天还得前往咏石武馆，登门看一看武者王永，到底有没有资格让自己给面子。

　　……

　　翌日上午时分。

　　咏石武馆坐落在苏河市的边缘郊区，比其他两座武馆的位置更为偏僻，周围堪称荒无人烟。

　　但愈是如此，愈能烘托出这座武馆的巍峨气派，哪怕再偏僻，也有许多愿意来此练习武术的青少年，根本不愁无人知。

　　武馆之内。

　　王永与卢征洋站在武馆的练武场地之上。

　　这是约有千余平米的水泥地面，根本没有塑胶铺盖。若是青少年们练武时摔上一次，还是蛮疼的。

　　“咳咳。”

　　脸色阴翳的卢征洋，环视周围，叹了口气：“你好端端的，怎么招惹到了韩东？听说还是你主动凑上去的？”

　　他与王永，平时关系不错。

　　再加上两人皆是非常疼爱女儿，倒也有些共同话题。

　　“区区一个韩东，算不了什么。只要宁老先生不发话，我王某何须惧怕？”王永背负双手，悠然开口。

　　“韩东潜力非凡，最好不要轻易招惹。”卢征洋试图说服王永。

　　“呵呵。”

　　王永却只是抱臂轻笑，并不在意。

　　嘎吱。

　　他瞥了眼面露担忧的卢征洋，优哉游哉的坐在椅子上：“今天的咏石武馆，只有你我二人，以及被我锁在更衣室的刘步水。”

　　“眼下只等韩东。”

　　“除非他的潜力让我感到恐惧，否则刘步水绝对不可能交给律法处置。”

　　有句话，王永搁在心底没讲。

　　昨天韩东在电话里说的什么东西？让自己接他三拳？怕不是狂傲的无法无天，竟敢吐出这等言语。

　　真以为有宁墨离作为师尊，便能横扫一切？

　　呵呵。

　　王永眯着眼睛，嘴角噙着轻笑。其实他也怕宁墨离，但仅仅只是这么一点小事儿，根本惊动不了凶名滔滔的宁墨离。

　　“随你吧。”

　　卢征洋摇摇脑袋，放弃了说服想法。

　　大约过了二十余分钟，他听到外面的停车声音，走到场地边缘，准备暂且观望一番。

　　倘若打的太过激烈，怎么也得出面调和一番。

　　但转念一想，自己可是中位武者境，居然仅能试着居中调和，卢征洋不由感慨万千，自嘲一笑。

　　与此同时。

　　嘎吱。

　　武馆正门推开。

　　穿着灰色短袖的韩东，面无表情的走进武馆，声音蕴涵惬意：“武馆内只有你与卢征洋？唔，那人在更衣室里。”

　　啪啪。

　　王永拍了拍手掌：“听力不错。”

　　“恩，你准备好接我三拳了吗？”韩东风轻云淡的走向王永，淡笑道：“等会有人请我吃肉蟹煲，比较急。”

　　肉蟹煲？

　　站在场地边缘的卢征洋，挠了挠脑袋，面色艰难……韩东竟然是一个吃货么？

　　他暗暗无言，不知说何是好。

　　坐在那里的王永，可是异常强横的高位武者境，估计距离武将也只有一步之遥，这么轻视之，恐怕韩东要遭。

　　“哈哈哈哈！”

　　王永仍然坐在实木椅子上，笑的前仰后合，身体却维持笔直向上的姿势，仿佛听到了世界上最有趣的笑话。

　　嘎吱，嘎吱。

　　木椅晃动之间，王永抬起右掌。

　　“韩东，看清楚。”

　　他言语倏然转为平淡，催动内力，注入右掌，瞬间令右掌散发出了毫毫光芒，有如一盏略暗的探照灯。

　　嘶！

　　卢征洋倒吸了口凉气，大惊失色：“武将境！？”

　　哦。

　　韩东淡淡应了一声，开口道：“第一拳。”

　　话音刚落——轰隆！！

　　巍峨巨山压世间的左拳，炸散空气，震响全场，轰向王永。


第180章 太弱了

　　轰隆！

　　左拳未至，拳风亦未到，但这股无匹蛮横的气概，已经瞬间弥漫练武场地，仿若巨兽苏醒，睁开了盖世之眸。

　　“什么！？”

　　坐在木椅上，好整以暇的王永，面色当场变了。

　　这哪里是武者境的劲道，恐怕正常武将境也不过如此，尤其扑面而至的凛凛狂风，感应清晰的烈烈震感，宛如一台彻底完成加速的重型卡车。

　　术之丞墨！

　　王永瞬间离座起身，双腿弯曲，弹动间震颤练武场地，呈液内力瞬间注入双臂，旋转三番，光芒透体而出，最终定格形成一道坚不可摧的手印。

　　此乃出神层次的丞墨之术。

　　饶是面对一位境界稳固已久的武将，王永也有信心挡住，更且遑论只是武者境的韩东。

　　再强的劲道，也不如呈液内力！

　　咚！

　　韩东右脚踏出一步，瞬间踏出二十米的距离，左拳呼啸似咆哮，眼眸静谧似镜湖，直截了当的轰出第一拳！

　　与此同时——灵感震慑！

　　这一记摧枯拉朽的炮拳，既蕴涵庞大万分的劲力，也携着灵感震慑的莫测压迫，仿似流星划过天际，洞穿夜色黑幕，刹那间轰在了王永的双臂之上。

　　蓬！！！

　　碰撞之间，传出堪比爆破的恐怖炸响。

　　王永面色剧变，感到了这股匪夷所思的劲力，不敢置信，可身体总归是诚实的……他双臂组成的防御架子，于颤抖之间溃散，于抛飞之间崩塌。

　　此时此刻，仿佛慢动作上演。

　　伴随着干脆利落的向后跌落，王永的面色出现了数次改变，目光却死死盯着写意收拳的韩东。

　　瞬息之后。

　　王永跌落在木椅上，残余劲道逸散。

　　嘁哩喀喳！

　　实木制造的木椅，当场四分五裂，就连镶嵌棕木内部的铁钉，也出现了不同程度的弯曲，万万扛不住王永的下坠力道。

　　啪嚓！

　　木椅碎了一地。

　　刚刚晋级武将境的王永，面色难看的坐在地上，张了张嘴，竟然无话可说。

　　堂堂一位武将，被一拳轰成这般。

　　唰！

　　王永猛然拔地而起，冷冷盯着韩东。

　　身为下位武将，大可安居木椅，轻描淡写的挡住韩东三拳。可如此雷霆万钧的炮拳，硬生生打碎了一切想法，甚至令他内心升腾一丝恐惧。

　　武者而已，强成这样？

　　王永面色由铁青转为涨红，最后有点发白，暗忖自己或许不该轻易招惹韩东。

　　“罢了。”

　　他咬了咬牙，叹息道：“我王某给你面子，无论结果如何，那人随你处置。”

　　这是在铺垫后路，免得遭到嫉恨。

　　毕竟事已至此，后悔也无意义。而韩东还有两拳，倘若接住之后再说这句话，很可能让韩东误以为自己是在怜悯之。

　　与其死撑着，不如提前讲明。

　　因为王永自诩尚未催动全数呈液内力，假如竭力，定能挡住刚刚那记呼啸而至的炮拳。

　　“哦？你给我面子？”

　　韩东眼眸依然平静，摇了摇脑袋。

　　“怎么，有什么问题？那人随你处置，还不满意吗？”王永皱了皱眉，咬牙似得开口道。

　　身为武将境，却向武者俯首。

　　但没办法，韩东的恐怖潜力令王永感到一丝畏惧。

　　自己过两天还要前往边界执行义务，要是惹恼了韩东，谁知道会发生什么……王永并非为了自己，而是为了女儿。

　　“不。”

　　韩东凝视着王永，淡淡道：“你理解错了。你若能接得住三拳，我自当离去。若是接不住，那人你自行移交给官府进行处置。”

　　恩！？

　　居然还在大言不惭！？

　　王永深深吸了口气，盯着韩东：“若是接得住，此事过后，你永远不再追究？”

　　“当然。”韩东颔首。

　　“好！”

　　王永低喝一声，眼里光芒流转，再也没有一丝一毫的忌惮。

　　既然你这么风轻云淡——

　　那便休怪王某竭力爆发，催动呈液内力，让你亲身体验一下什么是武将境的可怕武力！

　　定风山岗之术！

　　他毫无顾忌的催动呈液内力，浑身上下都在冒出光芒，尤其以双臂殊为显眼，几乎堪比普通探照灯，甚至加快了周围的空气流动，渲染一股武将境的威严。

　　“韩东。”

　　“我毕竟是武将，索性由你击打，只希望你记得自己的承诺……无论结果如何，事后既往不咎。”

　　王永轻声开口。

　　他的面容似乎笼罩光芒，闪耀不可直视的威势。

　　……

　　与此同时，场地边缘。

　　卢征洋目睹浑身弥漫光芒的王永，有股荒谬陌生感，以及不可抑制的震惊：“这，这就是武将境！”

　　他也曾亲眼看过武将境的出手。

　　武将境之激斗，不可思议，堪称凌驾寻常人想象的离奇情景，动辄间摧毁楼房皆是易事。

　　“王永已是武将。”

　　“这下子，韩东定要碰壁而归。”卢征洋猜到了最终结果，也意识到了自己根本不具备居中调和的资格，不由倍感落寞。

　　……

　　咔咔！

　　以王永的脚掌作为中心，水泥地出现道道裂纹。

　　“出拳吧！”

　　他高声喝道，目光满是镇定：“此乃注重防御的出神之术，还请你当心反震回弹之力。”

　　哦。

　　韩东轻轻颔首。

　　看到武将王永这么信心十足的架势，他也生出一点兴致，此乃测验己身武力的上佳时机。

　　毕竟。

　　他想知道，在不启动疯魔态且收蓄呈液内力的正常状态下，自己到底能有多强？

　　“唔。”

　　“本以为只是高位武者，一点点的劲道足矣。既然是武将境，应该能扛得住七八成劲道。”

　　思绪一转，韩东打定主意。

　　既可验证己身武力，亦可解决问题，此行收获定当颇丰。

　　“第二拳！”

　　韩东眼底闪过一丝微不可察的精光，宛若巨兽挣脱樊笼，汹汹踏出两步，踏碎了崭新的灰色运动鞋，撕裂了清晨刚刚换上的短袖，携着沛莫能御的劲道——南征千里行！

　　出神！出神！

　　刹那间，脑海内的观想画面有了变化。

　　一道无怨无悔的身影，疾驰山林之间，征战远方，追逐自由，宛若穿透空气的离弦之箭。

　　咚！咚！

　　连续两次踏地。

　　约有千余平米的练武场地，乃至整座咏石武馆，尽皆明显至极的震颤了一下，仿佛微型地震上演于此。

　　唰！

　　右拳泛着红意，炸响空气犹如咆哮当场。

　　霎时间，巍峨不动的武将王言目光凝固了，内心凉透，站在场地边缘的卢征洋也震骇的退后半步。

　　蓬！！！

　　右拳闪电般的轰至王永，轰的他面色狂变，轰的他双臂筋骨几乎松散，轰的他出神之术当场崩溃。

　　轰隆！

　　随着巨大沉闷的响音，王永双臂微微扭曲，骨骼差点折断，直接飞在半空，嘴角溢出鲜血。

　　许是一秒，或是两秒。

　　但王永却感到仿佛一个世纪的缄默漫长，终于狠狠摔在了冰凉的水泥地上，五脏六腑皆在振颤，全身有近半部位全都陷入瘫软。

　　无可抗衡，

　　这是势如破竹的轰拳。

　　“咳咳！”

　　王永咳嗽出了两口如铅如汞的鲜血，其内泛着一丝光华，脸色煞白的如同一张宣纸。

　　直到此时。

　　刚刚的轰鸣声音，才开始在练武场地内回回荡荡，仿延绵不息的山谷回音。

　　“？”卢征洋惊呆了。

　　“？？”韩东自己也是怔了怔，武将王永居然这么不堪一击，自己明明只动用七八成的劲道，而且呈液内力尚未竭力爆发。

　　死寂！

　　万籁俱寂的静寂！

　　伴随大口喘息的声音，王永脸上弥漫苦涩与困窘，嘶哑道：“韩东阁下，王某向您致歉，望您千万谅解。”

　　“恩。”

　　韩东迟疑了一下，点点脑袋。灵感之内，确实感应到了王永的强烈善意。

　　但还有一个小问题。

　　啪嗒。

　　他上下打量了一番王永，看的王永心里发慌，看的气氛诡异，然后才困惑开口：“你真是武将境？怎么弱成这样……太弱了。”

　　言罢。

　　韩东摇摇头，似有怀疑的转身离开。

　　他真的没想到，好歹一位货真价实的武将，且还在全力运术，竟然扛不住自己一拳。

　　若是启动疯魔态，岂不是一拳便可打死。

　　嘎吱。

　　武馆正门合上。

　　即将正午的阳光，透过玻璃窗，洒落练武场地，照耀这一片古怪希声的沉默。

　　“王永？”

　　卢征洋脸色紧张，连忙跑向瘫在地上的武将王永。

　　咳咳。

　　王永剧烈的咳嗽，面色由青转白，最后涨红的宛若火焰，死死抓住卢征洋的胳膊，气喘吁吁，欲言却止，止言却欲。

　　折腾了三番五次，死活开不了口。

　　“你别在意，韩东向来直言直语，肯定没有藐视你的意思。”卢征洋好心安慰。

　　“你，你——”

　　王永猛然瞪圆了眼睛，盯着卢征洋。

　　正因为不是藐视，他才感到痛彻心扉的倏然暴击，脑袋都在嗡嗡作响，再加上卢征洋的诚挚好心——

　　嗤！

　　王永猛然吐了口血，重重摔在水泥地上。

　　太弱了……太弱了……太弱了，这句绕梁不绝的淡然声音，彻底占据了他的脑袋。

　　……

　　汇万商业广场。

　　此乃集餐饮、衣饰、娱乐为一体的大型购物广场。

　　穿着浅蓝牛仔裤，搭配白色卫衣的张朦，站在门口，秀眸时不时扫视门口，终于露出嫣然巧笑。

　　“韩东，你来啦。”


第181章 豆腐

　　汇万商业广场的正门口。

　　韩东面带微笑，大步流星的走了过来：“张朦，怎么提前到了。说好的十二点呢。”

　　“你不也提前到了，早些总比迟到来得好。”张朦迎了两步：“今天请你肉蟹煲，或者其他的，反正看你想吃什么。”

　　“恩。”

　　韩东点点脑袋。

　　他看了眼张朦脚上穿的小白鞋，上面有着粉红颜色的点缀，颇感洁净，随后扫了眼自己的鞋子……这是刚刚换上的崭新黑色运动鞋，有点土气。

　　今日登门咏石武馆，他多带了一双鞋。

　　毕竟以目前的劲道，稍微动用一点便要踏碎鞋子。除非内力达到彻固层次，催动内力实质化，足可避免衣物受损的情况。

　　“走嘛。”

　　张朦歪了歪脑袋，瞄了眼韩东的怔怔脸色。

　　“恩，走吧。”韩东神色如常的抬头，不再多想，与张朦走向汇万广场的电动扶梯。

　　这是一条直通四楼的电梯，比较长。

　　嗡嗡。

　　扶梯上行。

　　张朦站的梯级比韩东高了一节，俯视韩东：“你似乎有点矮。”

　　“我矮我骄傲，我矮我自豪。矮点怎么了，吃你家大米了吗。”韩东嘴角勾勒笑意，随口便是一句浑然天成的押韵。

　　哇？

　　张朦张了张粉唇，愣是无言以对。

　　素来以话题终结者著称的韩东，竟然也有这等口才嘛，而且这些台词应该不是形容个子矮的……不过这不重要。

　　“好吧。”

　　张朦默默下了两节扶梯，仰视韩东：“这下子你变高啦。”

　　“不不，其实身高一点也不重要。”韩东义正言辞道：“重要的是心灵境界是否有高度。”

　　“哦。”张朦听得一愣一愣的。

　　她琢磨了一下，暗暗钦佩，韩东讲的很有道理，于是张朦打算再回到刚才的梯级。

　　“等等。”韩东伸手拦住她。

　　“怎么。”张朦有点小茫然。

　　“你还是站在下面吧。”韩东正色建议道，张朦呆了呆，旋即捂嘴乐得不行。

　　他们下方。

　　一对背着沉重书包的青年男子，面色古怪，默默对视，深深吸了口气，仅能垂首盯着手机屏幕。

　　……

　　须臾后。

　　肉蟹煲店里。

　　这里装修比较简单，但桌椅精致而且整洁，正午用餐的人也不在少数。

　　足足等了十分钟，才等到两人空位，点了已经商量好的菜品，两人相隔一个小桌子，一边闲聊，一边等着上菜。

　　咯嗒。

　　肉蟹煲端了过来，搁在桌子上。

　　韩东闻了闻荡气回肠的辣味，咽了口唾沫：“你点的特辣？”

　　“没呀。”

　　张朦眨巴两下秀眸。

　　韩东夹起一块沾着辣椒的豆腐：“味道不错，勾起了我的食欲。其实辣点无妨，毕竟我特别能吃辣。”

　　“真的嘛？”张朦双手搭在桌沿上，似是期待。

　　“我点的是变态辣哦。”

　　“怎么啦，你脸怎么红了？”

　　韩东正在咀嚼豆腐，只感到一股翻天覆地的辣意，渗透脑袋。

　　实际上。

　　武者凝血、武将洗髓的过程，足可让习武人士避免毒害，寻常毒素根本造成不了丝毫影响。

　　可问题是，感官也在同步强化。

　　对韩东来讲，习武之前的变态辣，大约等同如今的微辣，敏锐至极的感官让他更能清晰感受到口里的辣意。

　　咕咚。

　　韩东面不改色的咽了下去，淡笑道：“恩，蛮好吃的。”

　　张朦捧着雪白下巴，忧心忡忡，歉意道：“对不起啊，我以为你能吃辣的，咱们再重新点一份。”

　　“不用，一点小辣而已。”

　　韩东擦了擦泛红的脸庞，仍然面不改色……开玩笑，区区一点辣椒能让武者退缩？不存在的。

　　咕咚。

　　韩东再次夹起两块豆腐，陶醉的闭上了眼睛，感到自己翱翔在美食的海洋里，只不过浪潮稍微大了一点点。

　　“我再点一份。”张朦挥了挥手，打算叫服务员。

　　“真的不用。”

　　韩东急忙拉住张朦的柔软胳膊，劝了好一会儿，他好歹也是一位武者，且具有呈液内力，多吃点辣，说不定能刺激自己创出一门术。

　　那么。

　　术的名字该怎么称呼。

　　韩东暗暗忖度，或许可以称为辣破苍穹。

　　坐在对侧的张朦，则是脸蛋泛着酡红，挽了两下披肩秀发，瞄了两眼韩东，暗暗后悔不该点这么辣。

　　但她有点想不通，明明是参照着上次来这儿的情形。

　　咔咔。

　　张朦看着一口嚼碎蟹腿的韩东，轻声道：“你真的成武者啦？牙口可真好。”

　　“恩。”韩东闷头啃了口豆腐，混杂着米饭。

　　他越吃越尽兴，心情似乎泛着激动浪花，不由暗暗颔首，怪不得习武人士很少食用刺激性菜肴。

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　眨眼之间，国庆假期便已是最后一日。

　　咝。

　　宁墨离抽了口香烟，褶皱老脸流露冷漠无情，站在清幽僻静的公园深处，瞥了眼韩东：“那五门术，全都达到了出神层次？”

　　“没有，还差两门。”

　　韩东没想太多，回了一句。

　　叽喳喳。

　　偶尔有鸟儿栖息于树枝上，正午阳光洒落层层树枝，照着公园深处的幽幽静谧，宁墨离继续吸了口烟，没开口。

　　韩东也静静站着。

　　由于呈液内力的存在，他向师尊提出想要一门收蓄内力的术，估计这也是宁墨离叫自己来这儿的原因。

　　过了一会儿。

　　宁墨离老脸有点疑惑：“你为什么想要收蓄内力的术？”

　　没等韩东回答，他了然的幽幽道：“为师知道了，你应该是觉得自己太强，担心不小心伤到其他人。”

　　“恩恩！”

　　韩东小鸡啄米般的点头。

　　幸亏师尊充分理解，不然具体理由比较难想。

　　旁侧。

　　宁墨离叹了口气，挠了挠枯瘦手臂，自顾自的开口道：“为师曾经告诉过你……扛不住力量的人，就是弱者，活该去死！你，不该为弱者考虑。”

　　韩东皱皱眉：“那也不该肆无忌惮。”

　　咝。

　　宁墨离眯着眼睛：“你，在质疑我？”

　　沉默了一下，韩东咬了咬牙，低声道：“师尊，每个人皆有自己的理念。徒弟并不是质疑师尊……武术让我站的更高，望的更远，让我不受章程束缚，让我拥有自由尊严，但绝不是藐视一切的资本。”

　　武力，不该倚强凌弱！

　　武力，不可狂妄嚣张！

　　无论他人如何，至少这是韩东自己的底线。

　　咝。

　　宁墨离一口吸尽半截香烟，烟灰哗哗飘落，那双浑浊老眼闪过一丝痛苦挣扎，嘴角扯了扯：“对，好徒弟，你讲的不错。”

　　“师尊过誉——”韩东刚松了口气。

　　旋即。

　　他脸色有点发僵。

　　只见宁墨离转过身，强行挤出看似温蔼的亲善微笑：“但为师就是藐视你……你，怎么办？”

　　“无妨，徒弟不在意的。”韩东也挤出微笑。

　　刹那间。

　　轰隆！

　　一只枯瘦手臂，蕴涵难以想象的凶残力量，体表流转着幽幽晦涩的光芒，瞬间抓爆空气，抓在韩东肩膀上。

　　“你是个好徒弟”

　　宁墨离微微一笑，脸色和蔼如若亲善老者，但右掌宛若擒拿一切的钳制，抓的韩东肩膀筋骨咔咔作响。

　　韩东面色变了：“师尊，等等——”

　　蓬！

　　宁墨离拎着自己这位好徒弟，向下狠狠一摔，深深吸了口气：“徒弟你说得对。”

　　蓬蓬蓬！

　　紧跟着便是赞叹有加的连续摔打，大约有七八次，摔得泥土地面震动，摔得周围树木乱晃，摔得鸟儿啼鸣飞逃。

　　咳咳。

　　韩东闪到一旁，喘了口气，欲哭无泪：“师尊，我早上刚换的新衣服。”

　　宁墨离背负双手，扔给韩东一本小册子，淡淡道：“其实刚刚是为师对你的嘉奖，以此磨砺你的身心，徒弟千万不要误会。”

　　“是！”

　　韩东乐滋滋的接过册子，正是一门收蓄内力的术。

　　蛮不错的。

　　这位师尊终于有了一丁点进步，至少不再威胁自己了……他绝不承认是因为这门术的缘故，毕竟自己应该不会轻易接受收买。

　　旁侧。

　　宁墨离深深望了眼韩东，抬步离开。

　　……

　　下午时分。

　　韩东安慰好小茜之后，在爸爸妈妈的叮嘱下，与张朦一同返回江南学府。

　　嗡嗡。

　　车子疾驰在高速路上，前往江南市。

　　韩东双掌握着方向盘，一边直视前方，一边若有所思：“对于我而言，武者境的凝血过程，只是单纯增加我的血液强度。”

　　“虽然目前已是中位。”

　　“但与下位相比，武力仅仅增涨了一点点。”

　　这是由于韩东的身体素质太强，体内更是流转呈液内力，所以血液强度的增涨，仅能算是微乎其微的增强。

　　但若能达到高位，则是不同。

　　高位武者境，血液流动犹如潺潺溪流，必将让韩东的身体素质大幅度提高，再加上原本的身体基础，足可随心所欲的爆发呈液内力。


第182章 入化

　　光阴似箭，时间流逝。

　　自从国庆假期后，日子仿佛变快了。

　　韩东仍然每日雷打不动的练习三次画山桩。其余时间，皆是用以练习一门门术，体悟其中规律，感悟其内道理。

　　偶尔也接取一些任务。

　　江南市以及周边区域的妖魔鬼怪，基本比较孱弱，韩东一拳便能打死一两只，根本没有丝毫危险。

　　渐渐地。

　　江南市的一些习武人士们，知晓江南学府出了一位名为韩东的盖世武者，据说有着堪比下位武将境的层次。

　　“只是正常形态，也就寻常武将。”

　　“毕竟呈液内力没法暴露。疯魔态太过可怕，启动之后肯定要杀戮四方。”

　　韩东站在僻静树林里，暗暗思量。

　　远处的树林内，依稀有着三四对情侣。他再往树林深处走一些，四周望了一圈，确认无人旁观后，才开始练习一门门术。

　　正常武术生基本都在健体楼练武。

　　但韩东更偏向独行独往，毕竟被在场武术生火热注视的滋味，有点怪怪的。

　　哗哗！

　　双拳相互旋转，宛若漩涡水流。

　　脑海内的观想画面，有乌云遮盖天穹，降落倾盆大雨的景象，也有暴雨旋转，轰鸣垂落的情形，两者相互契合，令狂暴雨落之术更为蛮横。

　　唰啦！

　　右拳定格前方，几乎打出一阵狂风。

　　甚至有些泛黄树叶，尽在摇摇晃晃，即将垂落树枝。

　　而这仅是身体的纯粹劲道，若是催动呈液内力，怕是能打出空气轰鸣之音，回荡方圆百米。

　　“既然狂暴雨落仿照暴雨——”

　　“也就理应存在跌宕起伏，狂暴击打之后，应有后续，譬如淅淅沥沥的阵雨。”

　　狂暴雨落，是韩东练习的第一门术。

　　虽然这门术相对简陋，但他熟稔万分，甚至融入了身体里，感悟程度在所习之术里也是最高的。

　　出神，即是化为己用。

　　入化，则是形成了身体本能。举手投足之间便可打出这门术，轻描淡写之际便能随心所欲的动用。

　　沙沙。

　　习习秋风吹过树林，响起沙沙声音。

　　韩东收回双拳，眼底闪过明悟之色：“原来如此，这就是入化。哪怕平日里的行走坐卧，亦能运用狂暴雨落。”

　　狂暴雨落，终究推升到了入化层次。

　　至于再往上的合一层次，韩东没敢想。合一之术，甚至能小范围的改变环境，简直超出了他的想象极限。

　　或许。

　　当初宁墨离打出的炎焰火链，便是合一之术。

　　沉吟片刻。

　　韩东站在泥土地上，抬起右掌，开始催动呈液内力。

　　早些时候，令他感到苦恼之处，便是呈液内力的发光特性。倘若竭力爆发，根本掩饰不了显眼至极的光芒。

　　但如今，这一弊端已经解决。

　　“回转之术！”

　　韩东暗暗低喝一声。

　　此乃宁墨离给他的术，颇为高深，若能达到出神层次，即可瞬间逆转体内内力的流转方向。

　　轰隆！

　　右掌猛然一握，当空一捶。

　　这么一下，登时令空气犹如炸散的产生轰鸣，甚至造成了一阵阵乱流排散的微风，烘托此拳之重。

　　“不错。”

　　韩东微微一笑，如释重负的松了口气：“回转之术，可让爆发而出的呈液内力，瞬间收蓄于体内。既能打出内力劲道，亦可避免手掌发光。”

　　细细思量后，他才练习画山桩。

　　嗤嗤。

　　伴随着双脚陷入泥土，韩东双掌搁在胸前组成复杂手印，似抱圆似揽空，这是画山桩练成第一山境的关键之处。

　　配合观想，双掌画出一座山，便是第一山境。

　　“快了。”

　　“隐约能感觉到，第一山境快成了。”

　　韩东那双清澈眼眸，蕴涵笃定无疑的悠远，宛若巍峨高山，没有一丝一毫的晃动，流露一股如山如渊的厚重。

　　哗哗。

　　血液流动，发出明显的声音。

　　经过这些日子的站桩，体内血液有了一些玄奇莫名的变化，强度重度增涨了不知多少，尤其是血液隐涵光华，正是晋级高位武者境的前兆。

　　……

　　距离蔺姨家约有两公里的别墅区。

　　哗啦。

　　一位穿着旗袍的美貌女子，悠悠然的坐在木椅上，倒了一杯香醇红酒，轻抿了一口。

　　在她前方，站着背负双手的闫苍图，衣袍古风古色，披肩黑发衬托出了一股出尘气质。

　　“大哥。”

　　美貌女子品了品红酒，浅笑道：“盖世韩东，似乎对古董文物颇感兴趣，最近时常观览一些私人收藏。不得不说，这位盖世确实有些生活品味。”

　　“恩。”闫苍图应了一声。

　　“但他毕竟是宁疯子的徒弟。大哥，既然你是江南学府的武术指导老师，就该给他点颜色看看，让他知晓天高地厚。”美貌女子轻酌一口杯中酒，有点颐指气使。

　　沉默。

　　足足过了好一会儿。

　　闫苍图扭头，静静注视天资绝伦的亲妹妹：“韩东是盖世，我不想招惹。”

　　咔嚓！

　　美貌女子掷酒杯于地面，红酒洒了遍地，轻轻流淌：“当年宁墨离招惹到了我们！你忘了父亲是怎么死的，可我没忘！”

　　闫苍图叹了口气：“那与韩东无关，况且父亲也是自愿的。”

　　哼。

　　美貌女子嗤笑一声，站起身：“宗门有令，明年三月的盖世天骄战全力打压韩东，争取让其盖世天资陨落。”

　　“另外。”

　　“此次武术生排序战，他也别想好过！宗门拉拢了两位武将境武术生，在排序战上齐齐围剿之。”

　　围剿？

　　闫苍图皱了皱眉。

　　美貌女子撇了撇嘴：“若能由于外力阻挠，让其没法位列前百，宁疯子定要异常愤怒。他的不满，就是我的痛快。”

　　呼。

　　闫苍图吐了口气：“宗门不会下令招惹一位盖世，这应该是母亲的意思。”

　　咔嚓。

　　美貌女子一言不发，右脚碾碎了酒杯碎片。

　　迎着秋日阳光，空气清新，她的面容却罩着寒霜，一双眼眸似有精芒闪过，紧紧盯着闫苍图。

　　“当年的事，没有对错。”

　　闫苍图整理两下衣袍，似劝慰似感慨的道了一句，在美貌女子的冷冽眼神之下，自顾自的离开这座别墅。


第183章 雄首山（上）

　　江南学府、寝室之内。

　　嘎吱。

　　陈旧电风扇，缓缓转动着微风。

　　林则凯面色古怪，伸手感应了一会儿空气的流动：“现在已经是秋季了，你怎么还开电风扇。”

　　“练武。”

　　韩东目光落在手机屏幕上。

　　空气的轻微流动，能让他愈加清晰的体悟飞流三千之术。

　　至于眼下，韩东正给孙辉发送着微信消息。孙辉乃是自己在高中时代为数不多的好友之一，以五品品级考上了江南财经大学。

　　“最近怎么样，四品了没？”韩东问了一句。

　　“哈哈，哪能这么快，四品还要一些日子。”孙辉回复道：“我最近参加了健身社团，嘿嘿，认识了一些妹子。”

　　呃。

　　健身社团也有妹子吗？

　　韩东不太懂，与孙辉聊了两句，打算以后有时间去江南财经，看看自己这位曾经好友。

　　“可惜。”

　　“按照孙辉的当前品级，估计毕业也就三品武术生，恐怕没机会接触武术世界。”

　　韩东搁下手机，轻叹一声。

　　咔咔。

　　他伸出手掌，捏了两下。筋骨作响间，雄浑的呈液内力开始潺潺流动，师尊给的那门术，确实大有用处。

　　哗哗。

　　血液流淌之际，隐约如同潺潺河流。

　　过了一会儿。

　　林则凯掏出手机看了两眼，凝重道：“我得走了，这两天闫苍图老师正在教我们一些基础招数，以配合运术之间的衔接。”

　　衔接？

　　韩东一怔，旋即了然。

　　除非达到出神层次，否则运术之后会有短暂的空档期。

　　“对了。”

　　“后天会有明湖学府的武术生，前来挑战，你应该知道吧？”林则凯站起身，走到门口才提了一句。

　　明湖学府与江南学府的武术生经常切磋挑战，相互比较，竞争意识极其浓厚，堪称针锋相对，几乎每年都要有一次挑战。

　　去年是江南学府发起的挑战，似乎是赢了。

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　“好，那我先去参加训练了。”林则凯轻轻合上宿舍门，前往健体楼。

　　嘭。

　　铁门闭阖，寝室内恢复宁静。

　　韩东坐在椅子上，眼眸泛着淡然，平时基本都在练武，没心思关注其他杂事。

　　至于闫苍图的训练，对韩东毫无意义。

　　到了出神层次以后，练术只能靠自己。其他人传授的经验方法，始终有着外在痕迹，不是自己的感悟。

　　唿唿。

　　微风吹进寝室，泛着微凉秋意。

　　韩东活动了一番拳脚，缓步走到窗前，望着宁静和谐的学府，以及一位位来往不息的学子，吐了口气。

　　“前世记忆的排查，还是再等等。”

　　“距离武术生排序战还有一个月，先悉心准备参加排序战。其他事情暂且搁置一旁。”

　　位列前三与拿到首名乃是两个概念。

　　饶是他笃定己身武力，但在隐藏呈液内力、且不启动疯魔态的条件下……想拿到第一，必须全力以赴。

　　这时，寝室下方传来高呼声。

　　蓬蓬。

　　一个男生拍着篮球，扬了扬手：“快点，咱们去晚了，篮球场肯定没位置了。”

　　他穿着精悍背心，颇为惹眼。

　　有三五个男生跑了出来，跟他一起跑向篮球场，皆是穿着背心，露出健硕的高大身材。

　　这便是学府的日常情景。

　　韩东静静看着，没有居高临下的俯瞰，只有无言旁观的沉默，自己怕是没机会体验这些悠闲生活了。

　　随着时间推移——

　　自己越来越靠近武术世界，闲暇的现实生活，实在不多。

　　“趁着周末，接取任务。”

　　“最好再有一门术，可以达到入化层次。”他转身走回床边，拿起武术世界联络器。

　　协助类任务……

　　清杀类任务……

　　追查类任务……

　　由于江南市周围区域的人口密集，导致渗透周边的妖魔鬼怪不在少数，只是因为习武人士的清扫，才让社会没有产生过多波动。

　　“这些任务基本以寻常妖魔鬼怪为主。”

　　“最好选择有疑似将级，或者数量较多的任务。否则千里迢迢的赶到，一拳便可了结。”

　　蓦然间。

　　屏幕刷新了一下，显示出了三个刚刚颁布的任务

　　其中第二个任务：位于江南市西侧百公里的雄首山，有两只将级妖魔不知缘由的滞留，已杀害二十余人，诚邀习武人士尽快查杀之，酬金两千万华国币。

　　“好，就这个。”

　　韩东直接点击接取。

　　对于习武人士而言，任务酬金只是困难程度的衡量因素。武者境以上的人，都不是为了酬金而接取任务。

　　或许有少部分的一品人士，是为了酬金。

　　唰啦。

　　韩东脸庞淡然，直截了当的披上灰色风衣，穿着一双黑白相间的布鞋，带上两套衣服，走出独立宿舍。

　　……

　　与此同时、学府的健体楼内。

　　呼哧，呼哧。

　　武术生们尽皆拄着膝盖，大口喘气，汗流浃背似得。

　　穿着古风长袍的闫苍图，背负双手，目光凝重：“明湖学府的在读武术生至少有三个高位武者境。此次应对他们的挑战，只能胜，绝不可败。”

　　“去年的挑战，与之持平。”

　　“但前年溃败，大前年也败了。今年你们必须赢，这是排序战之前的最后磨砺。”

　　他的声音低沉，蕴涵严厉态度。

　　大三大四的武术生们，皆是暗暗咬紧牙关，战意滔滔。

　　旁侧。

　　林则凯喘了口气，困惑道：“闫老师，只要韩东在这儿，明湖学府算得了什么，我们肯定能赢。”

　　话音刚落，其他武术生面色古怪，摇头不语。

　　此次挑战，属于江南学府与明湖学府的惯例性竞争，只有大三大四的武术生才能上场，以此对比两方学府的练武成果。

　　至于大一大二，仅能旁观。

　　闫苍图瞥了眼林则凯，淡淡道：“这是对练武整体层次的衡量，单单韩东一个，即使打败明湖学府的所有武术生，也没任何意义。”

　　“好了。”

　　“你们别歇息，继续开始较劲对练。”

　　言罢。

　　闫苍图不再开口，走到擂台旁边，皱了皱眉。

　　明湖学府的武术指导老师，与自己分属不同宗门，之前曾经有过纠葛仇怨，此次挑战定是不怀好意。万一江南学府溃败的太过惨重，极易影响排序战的发挥。

　　想到这里。

　　他不由叹了口气：“但愿这次挑战，我们能取得胜利。”

　　……

　　黄昏时分。

　　江南市的西侧高速入口。

　　唿唿。

　　一辆辆车子经过收费口，随后开始加速，疾驰高速道路。

　　但在入口前方，有一辆车子停在旁边，流线优美，皆是非常奢华的车辆，至少要两百万华国币以上。

　　其中一辆车子的前方，站着白发苍苍的黑衣老者。

　　老者脸庞上的皱纹不多，双目如同鹰眸一般，炯炯有神，浑身弥漫不怒而威的气势，彰显出了武将境的身份。

　　老者旁侧，有位衣装华贵的年轻人。

　　他们有一个共同特点，目光皆是有着超然物外的俯视，仿佛与周围环境格格不入。

　　过了一会儿。

　　年轻人皱眉道：“程老，我们等他快有半个小时了。”

　　程姓老者摇了摇头，低声道：“勺余，你从小出生在宗门，此乃首次执行任务，接触那些妖魔鬼怪，应该平心静气才是。”

　　“哦。”

　　岑勺余撇了撇嘴。

　　武术宗门，独立于现实社会之外，基本都坐落在山川大河之内。而岑勺余作为宗门内的佼佼者，已有高位武者境的层次。

　　面对寻常武将，他都有一战之力。

　　想了一会儿，岑勺余追问道：“程老，妖魔鬼怪真有你们说的那么可怕？它们是否也有善恶好坏的区分？”

　　“恩，很可怕。”

　　黑衣程老低声回道，面色有些慎重。

　　哦。

　　岑勺余点了点脑袋，左右看了两眼，闷闷道：“此次任务，除了我们还有谢浩与韩东。前者也就罢了，毕竟是武将境，但后者仅是一个下位武者。”

　　“谢浩来得迟些，我没意见。”

　　“可是那韩东，区区武者，也敢让我们屈尊等他？”

　　黑衣程老摇摇脑袋，苦笑一声。

　　岑勺余作为宗门宗主的第三子，从小就娇生惯养，不讲道理乃是司空见惯的事情。若非如此，恐怕宗主也舍不得让自己带岑勺余出来历练一番。

　　“勺余。”

　　“汇合时间，尚有十余分钟。”程龄提醒了一声，免得任务还没有开始，便发生无意义的矛盾。

　　正当此时。

　　嗡嗡。

　　两辆车子，一前一后，停在武将程龄与武者岑勺余的旁侧，正是齐齐赶到的谢浩与韩东两人。


第184章 雄首山（下）

　　嘭嘭。

　　随着两道车门闭阖的声音，谢浩与韩东下了车。他们两人曾经共同执行任务，算是一面之缘。

　　“哈哈，韩东，你恐怕不认识程龄。”国字脸的谢浩走向黑衣程龄与衣装华贵的岑勺余，介绍道：“程龄是铁阳宗门的长老之一，中位武将境。”

　　至于岑勺余，谢浩只是瞥了一眼。

　　单单看这一身华贵衣饰，便知其乃是宗门内的弟子，而且是没有接触过妖魔鬼怪的稚嫩武者。

　　啪嗒。

　　韩东两步上前，微笑道：“你好，程龄，我是韩东。”

　　“恩。”

　　黑衣程龄略微皱眉，应了一声。

　　区区武者而已，怎么没点尊卑概念，武术世界按照武力强弱，也要分高低上下的。武者境遇见武将境，理应行礼。

　　“喂。”

　　“你就是韩东？”岑勺余抱着双臂，在一旁插话道：“程老的名讳岂是你能直呼的，一点规矩都不懂。”

　　哪怕他贵为宗主之子，遇到武将境人物也要态度恭敬。

　　况且。

　　岑勺余等了这么久，早就不耐烦了。

　　只不过谢浩乃是武将境，他难以随意叱责，索性冷冷盯着面前的韩东。

　　唿唿。

　　黄昏微风，吹过此地。

　　黑衣程龄微不可察的颔首，并未劝阻。但站在旁边的谢浩，却扯了扯嘴角。

　　这两人怕是近期一直呆在宗门。

　　韩东乃是盖世武者境的消息，江南市的武将们基本知晓。即便是高位武将境，也万万不敢毫无道理的呵斥韩东。

　　“呵呵。”

　　“你们大约不认识韩东。我给你们介绍下，韩东乃是江南学府的在读武术生——盖世武者境。”谢浩着重强调了最后一句。

　　盖世一品，尚可称之为天才。

　　而盖世武者，已经算是高强习武人士。

　　听到这句话的程龄，面色登时变了，仔细打量了一番韩东，目光蕴涵着不可置信。

　　盖世！？

　　哪怕在武术宗门，盖世也极其罕见，一只手掌都能数的过来。

　　“什么？不可能！”

　　岑勺余的表情更为夸张，脸上写满了怀疑，在读武术生里面仅有一位盖世，而且是帝华学府的武术生。

　　况且。

　　那可是盖世！

　　每一位盖世习武人士，尽皆有着盖压同境的强横武力，若是中途不陨落，必成武宗境。

　　“你真是盖世？”

　　岑勺余实在不能相信，忍不住追问了一句。

　　韩东淡淡颔首：“恩。我们还是且先做好任务的前期商议，其他过后再谈。”

　　商议过程，极其重要。

　　若是有附体之人，趁着商谈时间，相互观察，便能察觉，避免遭到鬼怪的陷阱。

　　咕咚。

　　岑勺余咽了口唾沫，张了张嘴。

　　他没想到韩东这么风轻云淡，仿佛根本没把自己放在眼里。他在宗门内一直备受重视，顿时心生不忿。

　　但尊卑有序，他也知晓。

　　“哼。”

　　岑勺余索性闷闷不乐的哼了一声，没再开口。

　　他们四人商谈了约有一个小时，然后才驾车出发，前往百余公里之外的雄首山。

　　……

　　约有一个半小时后、雄首山内。

　　这里乃是附近著名的旅游景点，但由于妖魔肆虐，暂时封锁，禁止所有游客入内，包括工作人员也必须留在山下。

　　此时此刻，天色已经漆黑。

　　夜色笼罩着巍峨延绵的雄首山，山风绵绵不绝，树林沙沙作响，仿佛吞噬一切的黑暗恐怖。

　　一切都静悄悄的。

　　谢浩与韩东并肩而行，走在前方。程龄与岑勺余则跟在后方，维持十米左右的距离。

　　“韩东。”

　　谢浩低声道：“前面有个山洞，乃是雄首山的景观特色之一，可以游览近万平米的广阔山洞。那两只妖魔，便是藏在山洞里。”

　　“恩。”

　　韩东有些好笑的点点头。

　　这些信息，之前已经确认了多次，怎么还在强调？

　　谢浩叹了口气，皱眉道：“我只是奇怪，将级妖魔诡诈多端。它们肯定能猜到，我们习武人士定要对之进行清杀。”

　　“可问题是——”

　　“既然知晓，为何还停留在此？”

　　话音落毕，韩东沉吟了一下。

　　他具有非凡灵感，假如真是妖魔布置下的陷阱，必能提前察觉，所以不需担心这些。

　　正当此时——哗哗哗！

　　一阵枝叶乱晃的声音，猛然响起。

　　岑勺余紧张万分，低喝一声：“那是什么东西！？”

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　无论是韩东，还是谢浩，皆未曾理会他的低喝，继续走向弥漫漆黑的前方。

　　“咳咳，勺余，那只是稀松寻常的小动物罢了。”穿着一袭黑衣的程龄，轻咳一声。

　　“真的？”岑勺余惊疑不定。

　　“你是武者境，若是妖魔鬼怪靠近，当能感应到寒意或恶意。”程龄再次解释了一遍。

　　岑勺余沉默了，继续前进。

　　程龄抿了抿嘴角，不知说何是好……在这条山路上，岑勺余总是一惊一乍的，可能太过紧张了。

　　夜色依旧，四人走了约有十余分钟。

　　前方出现拐弯处，绕过弯曲山道，便是那座藏有将级妖魔的宽阔山洞。

　　“韩东？”

　　谢浩止住步伐，等着韩东的判断。

　　虽然他与程龄皆是武将，但两人都没有灵感，无法提前感知妖魔鬼怪的存在。

　　“唔。”

　　韩东眯着清澈眼眸，仔细感知了一番。

　　敏锐至极的灵感，赋予了远距离感应妖魔鬼怪的能力。隐隐约约之间，弯曲山道的后方，存在两道凶残莫名的恶意。

　　唿唿。

　　泛着凉意的山风，轻轻吹过，偶尔还能听到远处的鸟鸣声音。

　　足足感应了三分钟，韩东才摇头失笑：“我大概知晓原因了，有两只将级妖魔，还有一些即将出世的寻常妖魔。”

　　恩！？

　　即将出世？

　　谢浩一怔，猛地反应过来：“它们正在孕育子嗣？怪不得滞留在山洞内。”

　　“恩，走吧，杀了它们。”

　　韩东轻轻颔首，大步流星的走向弯曲山道。

　　妖魔诞下的子嗣，同样也是妖魔，务必全数诛杀之，绝不能放过任何一只。

　　……

　　山洞内部。

　　这是约有二十米高，长宽近百米的广阔山洞，侧壁上挂着一条条灯光彩带，最上方还有照明灯光，照的山洞内如若白昼。

　　嘶嘶。

　　两条体长约有二十米的巨型蟒蛇，腹部有着黑色条纹，体表鳞片泛着金属般的光泽，躯体粗壮无比。

　　它们缓缓直立，黄色眼目流露寒意。

　　“唔。”

　　“两只下位将级妖魔，我对付左边那只。”韩东晃了两下脑袋，声音蕴涵有条不紊的淡然，风轻云淡一般。

　　此乃历经多次搏杀的从容。

　　这些日子里，韩东不仅寻找灰白气流，刻苦练武，也时常执行一些任务。对妖魔鬼怪，见得多了，也就不再有其他情绪。

　　若是可杀，便诛杀之。

　　应付不了，便立刻退去。

　　旁侧。

　　谢浩松了口气，确认并非陷阱，扭头看向黑衣程龄：“程龄，你要出手吗？”

　　程龄微微一笑：“不了，我为你们在旁防备。”

　　他此次接取任务，主要是带着岑勺余接触妖魔鬼怪，让岑勺余对武术世界有一个清晰的认知。

　　“勺余，好好看着。”

　　“直面妖魔鬼怪，务必招招致命，不可留力，绝非习武人士之间的切磋竞争。”程龄退后半步，嘱托了一句。

　　恩。

　　岑勺余心脏噗通噗通的狂跳，只能勉强应声。

　　面对这两只妖躯庞大的蟒蛇妖魔，他喉咙都在发干，强行克制住颤抖不已的身体，大脑有些空白。

　　咕咚。

　　他咽了口唾沫，索性死死盯着韩东……如此恐怖的妖魔，你真能应付得了？

　　直到此时，

　　岑勺余仍然不相信韩东乃是盖世。

　　下一刻。

　　韩东倏然吸气，右腿开始紧绷，催动着雄浑巨量的呈液内力，劲道层层拔高之际，宛若劲风四溢衣襟。

　　凛凛气势，犹如山洪崩腾。

　　咚！

　　他右脚猛地踏在山洞地面上，炸出无比巨力，黑白分明的眼眸升腾滔滔战意，以妖魔之血，磨砺己身出神术。

　　唰啦！

　　此时此刻，仿佛巨大圆石轰隆隆的启动，炸散气流，六十余米的距离转瞬而至，韩东面色无悲无喜，右掌分断有如刀锋，自下而上的劈向蟒蛇妖魔。

　　嗤啦！

　　空气仿佛棉布，响起撕裂之音。

　　左侧的蟒蛇妖魔猛然甩尾，巨大尾巴好似一道漆黑幻影，抽的空气皆在发颤，哪怕实心钢筋在前，也要当场抽成两截。

　　“哼！”

　　韩东冷哼一声。

　　右掌劈出之间，瞬间攥紧成拳，劈拳速度再次暴涨了数分，宛若炮弹出膛的轰在巨尾上。

　　轰隆！！

　　一道恐怖的碰撞声音，回荡山洞。

　　甚至那山壁上的灯光，尽在摇晃，照的山洞恍恍惚惚，彰显右拳与巨尾的碰撞威势。

　　“区区武者，也敢放肆！”

　　这条巨蟒猛然张开血盆大口，空气震荡发出重叠声音，巨口笼罩而来，势要活生生的一口咬死韩东。

　　口里的一根根森森牙齿，长且锋锐。

　　“蟒蛇也有牙齿？怕是身为妖魔的缘故。”韩东右脚一踏，前弓之间闪到巨蟒下颌之处，肩膀宛若山崩，送出了一双炮拳，无意间契合狂暴雨落之术。

　　入化之术，随心所欲！

　　刹那间，不需多作观想，韩东打出了一记蛮横至极的汹汹轰拳，宛若乌云暴雨扭转了方向，登时轰的巨蟒浑身一颤，竟有向上抛飞的趋势。

　　长达二十米的妖躯，有数万斤重。

　　但对韩东而言，并不算多么沉重。

　　他双脚踏地，踏的山洞地面生出裂纹，双拳连绵不绝的打出了数十记轰拳，仿佛重型器械的刹那爆发，轰击猛烈，不给蟒蛇妖魔作出应对的时机。

　　嘶！

　　它呻吟一声，妖躯向上抛飞。

　　这么一连串的凶猛炮拳，打在下颌，彻底打碎了妖躯鳞片，浅绿色的血液溅在韩东额头上，泛着冰凉至极的气息。

　　“咦？”

　　“刚刚诞下子嗣，它变弱了！”于激战之间，韩东闪过灵光，立刻调整了肌肉、筋骨、血脉以及呈液内力，登时扑向前方。

　　唰啦！

　　风声呼啸，身影犹如闪烁不息。

　　韩东右掌化作擒拿姿势，抓向巨蟒的尾部，但所触位置竟然仿似油面冰晶一样的腻滑，实在难以擒拿。

　　“死！”

　　向上抛飞的蟒蛇妖魔，巨尾猛然缠绕韩东，庞大妖躯爆发出了难以想象的妖魔之力，足可绞死任何武将境。

　　但有前提，它得先缠绕住。

　　啪啪！

　　韩东双掌横行，呈液内力犹如巨兽吐息的震荡数次，来回振颤，拍击蟒蛇妖躯，瞬息间打出一道空隙，暴射而离。

　　嘶！

　　蟒蛇妖魔嘶鸣一声，吐了口幽幽气体。

　　韩东右脚蹬在地上，向后暴退了十余米，哪怕武将境也不会轻易正面扛住妖魔吐出的毒气。

　　与此同时。

　　旁侧约有二十米远，谢浩正与另一只蟒蛇妖魔搏杀。

　　嗤啦！

　　这只蟒蛇妖魔撇下韩东，想要挪动过去，支援自己的伴侣，但韩东早已扭腰踏地，呈液内力如同火山的炽烈喷薄，胳膊膨胀了一圈，抡出半圆轨迹，仿似抡出了一条钢铁之鞭。

　　轰隆！！

　　巨蟒妖躯被打成了弓形，抛飞向旁侧山壁。

　　炮拳！轰拳！劈掌！

　　韩东双腿扎根地面，绝不腾空，令蟒蛇妖魔无计可施。

　　它试图疯狂挣扎，却连连撞在山壁上，撞得山石坠落，撞得山洞都在震颤——在盖世武者境的韩东面前，蟒蛇妖魔根本无力抗衡，仅能无意义的哀鸣。

　　这一刻。

　　韩东占据绝对优势，谢浩则是相对僵持。

　　站在山洞入口的岑勺余，眼睛瞪得溜圆，屏息注视：“这韩东真是一位盖世！太过可怕。”

　　诚然。

　　韩东与蟒蛇妖魔的激战，没有光芒流转的华丽。但那气势沉重的狂暴打击，愈加渲染纯粹极致的劲道，似乎比谢浩更强些。

　　旁边的程龄，摇摇脑袋，低声告诫道：“别紧张，观察他们的搏杀细节。”

　　“恩恩。”岑勺余连连点头。

　　程龄继续悠然道：“他们也有疏漏。譬如韩东只会用蛮横劲道，若是戳掌之类的方式，足可加重妖魔伤势。”

　　他乃是中位武将境。

　　观此场面，程龄暗忖自己远远强于谢浩与韩东，心有底气，背负双手，继续点评着两人的错误之处。

　　正当此时。

　　咔嚓。

　　山洞中间的树叶巢里，蛋壳裂开缝隙，一条外表颜色尽纯白的纤巧小蛇，缓缓钻出洁白蛋壳。

　　“不对。”

　　岑勺余盯着纯白小蛇，诧异道：“这条白蛇不是妖魔。”


第185章 妖无好坏

　　“程老，这条白蛇是不是妖魔？”岑勺余指了指前方约有三十米距离的灵巧白蛇，目光满是疑惑。

　　在自己的感知内，无有妖魔恶意。

　　程龄皱皱眉，迟疑了一会儿，然后才开口道：“应该不是，我也没感应到妖魔恶意。”

　　他可是中位武将境！

　　虽然没有诞生灵感，但感官也敏锐至极，刚诞生的妖魔，即便具备敛息类型的妖魔天赋，也瞒不了他。

　　嘶！

　　白蛇轻轻嘶鸣，似乎畏惧的瑟瑟发抖。

　　这时。

　　位于韩东前方的巨蟒妖魔，猛然振颤空气，吐出人言：“人类，我们无意与你为敌，请罢手，我们立即退去。”

　　“妄想！”

　　韩东暴喝一声，左拳泛着红意，有如闪电雷霆劈裂大地的轰在了巨蟒妖躯之上——咔咔咔！

　　泛着金属光泽的鳞片，当场炸裂。

　　巨蟒妖魔哀鸣一声，连连跌撞山壁，意识到了韩东的可怕武力，再也没了早先的暴戾凶残。那双黄色眼目疯狂闪烁，有惊慌的怯意，有震骇的惶恐，最后转为一抹坚决之色。

　　嘶！

　　它继续振颤空气，声音重重叠叠：“人类，请放过我们的孩子，它并不是妖魔！”

　　韩东不言不语，右腿如若战斧，当空劈落。

　　蟒蛇妖魔的诡异声音，仿佛带有祈求：“求你，它不是妖魔！你们人类亦有父母双亲，相信可以明白我们的心情。”

　　“我死了，没关系。”

　　“只求你，放过我们的孩子。”

　　轰隆！

　　韩东不为所动的劈出右掌，横推拍击，蕴涵呈液内力的手掌，携着劈裂山石的雄浑威力，打的妖躯弯曲到了极点。

　　妖魔的任何言语，不可相信。

　　血肉之躯的人类，乃是妖魔鬼怪的食粮，可让它们飞速成长。因此习武人士与妖魔鬼怪乃是种族概念上的生死仇敌。

　　这是生死存亡的争端！

　　哪怕国家之间的惨烈斗争，也及不上如此生死敌对关系的万一。因为妖魔鬼怪不止是想要灭绝人类种族，更有甚者，试图豢养海量人类用以为食。

　　唰啦！

　　左拳炸散空气，炸的巨蟒妖魔哀鸣不息。

　　韩东眼底闪过冷色，右腿化作劈山巨斧似得，高高抬起，旋即踏出了空气剧烈摩擦的轰鸣之音，登时劈在了巨蟒妖魔的七寸上，劈的它吐出一口翠绿妖魔血，彻底重伤。

　　“死吧。”

　　韩东踏前一步。

　　靠在山壁之上、奄奄一息的巨蟒妖魔，猛然挣扎出声：“不！求求你！求求您！我们的孩子并非妖魔，求您放过，我愿以死证明！”

　　您？

　　妖魔也懂得敬称？

　　韩东嗤笑一声，右拳再次轰了出去。

　　砰！砰！砰！

　　连续不绝的轰击，令这只妖魔的黄目渐渐黯淡。

　　倏然之间。

　　它的一双巨目转动，祈求般的盯着韩东，竟然流淌两行泪水，仿似蕴涵着世间最为浓烈的情感：“求您放过我的孩子！”

　　话音刚落，它自行扭转妖躯。

　　咔咔咔！

　　这只蟒蛇类的将级妖魔，死死缠绕住了己躯，碎裂层层鳞片，折断妖躯，居然自绝于此。

　　妖魔鬼怪有智慧，亦有情感。

　　此时此地，韩东眼前似乎闪过妈妈陈淑的慈爱目光，那是不顾一切的磅礴感情，难以言喻。

　　“原来——”

　　“你们妖魔也有母爱？”

　　韩东面无表情，目光寂静犹如死寂湖面，无有丝毫的怜悯同情，甚至想要发笑。

　　你们这些该死的东西，也配哀怜？

　　暂且不提最近经历亦或听闻的凄惨事情，单单妹妹韩茜这一点，便让韩东落定决心——若有武力，诛尽妖魔鬼怪！

　　因为。

　　不知有多少本应幸福美好的家庭，如前世记忆一般，支离破碎，瓦解凋零。

　　妖魔鬼怪的存在，给人们造成数之不尽的痛苦，酿成难以洗刷的灾难。同情妖魔鬼怪的人，不配为人。

　　哼。

　　韩东感应到恶意的彻底消失，才继续暴起，协助谢浩击杀了另一只蟒蛇妖魔。

　　哗哗哗。

　　山石滑落无数，山洞里凌乱不堪。

　　谢浩大口喘息，汗水淋漓的蹲在地上，浑身上下出现了多数淤血伤口。若非韩东援助，恐怕他一人难以击杀蟒蛇妖魔。

　　直到此时。

　　他才有了清晰认知，自己竟然比韩东差了不止一筹。

　　“不愧是盖世武者。”

　　谢浩脸上露出笑容，发自内心的赞叹了一句。但却没有听到韩东的回应，不由疑惑的抬头。

　　恩？

　　谢浩瞳孔猛然紧缩，呼吸差点乱了。

　　只见那位衣装华贵的岑勺余，居然抱着纯白小蛇，面庞有着不忍之色。

　　“岑勺余！”

　　“你在干什么！”

　　谢浩提起剩余劲道，暴喝两声，气的脸色涨红，死死盯着岑勺余。

　　下一刻。

　　岑勺余仔细看了看纯白小蛇，旋即正色道：“它并非妖魔，而且刚刚有一只蟒蛇妖魔也以死谢罪了，难道还不能原谅这条小蛇吗？程老也说了，这不是妖魔。”

　　他认为自己不是盲目善良。

　　假如这条纯白小蛇乃是妖魔，定得当场杀之。但既然只是普通的生物，再加上蟒蛇妖魔的以死求情，岑勺余有点感动了。

　　他猜得果然没错。

　　妖魔鬼怪也有感情，估计也会有善恶好坏。

　　谢浩脸色通红，大口喘息，仅能看着韩东的漠然背影，犹如巍峨延绵的山川，盖压全场，一步步走向岑勺余。

　　咚。

　　韩东踏出一步，淡淡道：“它必须死。”

　　灵感内，只能感应到若有若无的恶意。饶是韩东也没法确定这只小蛇，究竟是否为妖魔。

　　但宁可杀错，不可放过。

　　倘若真是一只妖魔，必然具有万分恐怖的天赋，以后成长起来，不知其要吞食多少生命，杀死多少无辜之人。

　　想到这里。

　　韩东深深吸了口气，站在程龄与岑勺余的十米之外，沉声道：“你们想要庇护一只妖魔？”

　　岑勺余吓了一跳，急忙怒道：“韩东，我敬你是盖世，可你也别太放肆！我们庇护妖魔？你未免太武断了。”

　　庇护妖魔，乃是死罪。

　　情节严重者，甚至要诛杀三族。

　　程龄也顿时皱眉，暂时搁下打杀小蛇的想法，不满道：“韩东，我不知谁给你的勇气，居然胆敢信口污蔑我们？你必须立即道歉，否则休怪我不留情面。”

　　他乃是中位武将境，自忖远远强于韩东。

　　况且。

　　盖世必成武宗境，对寻常习武人士颇有威慑力。但他们铁阳宗门有着足足七位武宗境，只需忌惮，不需惧怕。

　　蓦然之间。

　　韩东脸色沉凝如若幽湖，眸光弥漫着冷冽气概。

　　无论自己言语是否过分，理应先杀了这条纯白小蛇，然后再探讨是否应该道歉……看来师尊说得对，面对某些人，不能讲道理。

　　咚。

　　咚。

　　韩东脚步踏地有如巨石砸落，双掌垂在两侧，走向程龄：“我从不与白痴讲道理。”

　　话音刚落——轰隆！

　　他催动体内的呈液内力，雄浑翻滚，似爆发似内敛，宛若远古巨兽之吐息，身形化作一道撕裂风声的幻影，强势无垠。

　　南征——千里行！

　　嗤！！

　　左掌竖立如刀锋，瞬间劈出。

　　呈液内力流转之间，血液似乎也在沸腾，令左掌血红无比，周围竟然流绕一丝丝蒸蒸气流，蕴涵沛莫能御的锋锐劲道。

　　程龄面色登时变了，呈液内力开始毫无限制的流转，整条右臂绷得笔直，侧方甩出一记单鞭。

　　任他乃是中位武将境，亦是不敢硬抗这般可怕的手刀。

　　蓬！

　　单鞭抽偏了掌刀，但韩东早有感应，收缩内力，瞬间爆发，右掌似攥似握，仿佛拎着一尊磅礴巨大的重锤。

　　狂暴雨落之捶拳！

　　入化层次，愈加增添术之威势。

　　随着右拳的垂凿，短袖肩部全数崩裂，周边空气连连炸响，瞬息间捶向程龄的身体侧方……既然决意出手，便淋漓尽致的施展，以武力解决一概问题。

　　“这么强的劲道！？”

　　程龄眼底闪过惊诧，不敢怠慢，全身散发浓郁显眼的光芒，爆发呈液内力，携着身体撞向左方，哪怕货真价实的巨锤，也要撞得当场崩裂。

　　轰隆！！

　　铁山靠与右拳垂砸，登时僵滞。

　　“什么！？”

　　“你是高位武者境！”程龄脸色狂变，清晰听到了如若潺潺溪流的血流响音！

　　面前的这位盖世韩东——

　　他竟然是高位武者境，足可匹敌中位武将境！

　　咚！

　　韩东右脚猛然落下，踏的整个山洞尽皆震颤了两下，山洞之外的树木哗哗作响，紧跟着左拳轰了出去。

　　轰隆！

　　炽烈左拳，堪比可怕炮弹出膛。


第186章 名动江南

　　伴随一道巨大的轰鸣声音，中位武将境程龄退后了半步，面色变得铁青无比，呈液内力催动之间，令浑身上下散布光芒。

　　“不可能！？”

　　“你刚刚与妖魔搏杀，没用全力？”程龄不敢置信的盯着韩东，感到半侧身体有点发麻。

　　什么？

　　岑勺余更为大吃一惊，直接靠在了山洞侧壁上。

　　他心脏仿佛被攥紧了，瑟瑟发抖，冰凉如霜的山壁，好似渗透出了一股蔓延全身里外的寒意，令其大脑发懵。

　　程老可是中位武将！

　　但在武者韩东面前，竟然被打的倒退，盖世之强简直不可思议。

　　“退开！”

　　韩东身形登时前扑，脑海观想出飞流三千的凛凛飓风，呼啸间扫荡大地之上，打响空气，打向岑勺余。

　　“住手！”

　　“白蛇可杀，但你不能动勺余！”程龄脸色一沉，呈液内力悉数注入左臂，宛若蓬的一声溢散光芒。

　　冰封之术！

　　他左臂犹如冰封万里之上的铁索横压，登时膨胀了一丝，抖出振荡劲道，迎上韩东。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　韩东面无表情的高频快打，推掌拍击，炮拳崩腾，横扫肘击，拳脚赫赫造风响，气势凛凛生威严，程龄也毫无保留的爆发内力，浑身弥漫显眼至极的光芒，勉强挡住厚重如山的轰击。

　　方寸之间，才显本事。

　　若有寻常人在此，怕是难以看清两人的搏斗细节，拳脚变幻宛若幻影闪烁。

　　飞流三千之出神！

　　韩东眼底闪耀一丝精芒，筋骨咔咔作响，如铅如汞的血液好似沸腾了的开水，翻滚不息，产生无可言喻的雄浑劲道，配合呈液内力的回转之术，汹涌澎湃，浪潮起伏。

　　“打！”

　　他暴喝一声。

　　左拳打出，右拳打出，左拳继续打出……双脚扎根地面，连环不止的双拳仿若延绵不知多长的山脉，悠悠久久，浩浩荡荡。

　　程龄脸色愈加发白，双臂隐隐作痛，既惊骇于韩东的劲道，也愤怒于韩东的不言不语，有什么事情不能好好商量？

　　既然如此——三十六道之雪崩！

　　此乃程龄的最强之术。运术之时，宛若源自高山之上、万年积雪的雪崩，堪称猛烈到了极致，不给对方喘息时机。若是扛不住，便做好筋颤骨碎的准备。

　　刹那间。

　　程龄眼眸之内，映照出了韩东平稳打出的厚重左拳，身体好似瞬间膨胀了两拳，愈加高大，有俯瞰韩东之感，亦有俯视此拳之意。

　　三十六道——雪崩！

　　程龄眼睛闪烁纯粹光芒，蕴涵恐怖雪崩的意蕴，呈液内力遍布浑身内外，半步踏出，以高山积雪崩塌之态，握拳抵向韩东。

　　雪崩之势，不容抗衡。

　　面对如同积雪滚落的这一拳，韩东仍旧面无表情，只是飞流三千之术愈加酝酿威严，飓风咆哮之间，呈液内力吐息。

　　蓬！！

　　两道拳头定格半空，原地炸散一阵狂风。

　　如此雄浑的碰撞，甚至让站在程龄身后的岑勺余，吓得一呆，目光几欲沉沦呆滞，只觉得站在悬崖边缘，即将坠落下方。

　　可怕！

　　韩东强的让他心寒，令他发指。

　　岑勺余有点后悔了，何必为了不知所谓的内心善意，招惹这么一位盖世凶人。

　　刹那间。

　　韩东凝视着脸色发白的程龄：“你让开。”

　　“不行！我们自己能处理！”程龄咬紧牙关，再次轰出三十六道雪崩之术，企图打退韩东，然后再处理那条纯白小蛇，免得岑勺余遭到伤害。

　　“让开！”

　　韩东眼眸一冷，低沉低喝环绕周围。

　　他懒得再与程龄多作言语，双脚微微踮起，似乎拔地而起，呈液内力猛烈无比的注入右臂当中，筋骨收缩，血液停滞，竟然配合飞流三千之术，打出了狂暴雨落的韵味。

　　入化层次，化为己身本能！

　　因此这一拳在施展飞流三千的同时，偶然性的附加了狂暴雨落的可怕砸落，似垂落似咆哮，几乎凝成了一点，直击前方。

　　哪怕钢铁，也要崩裂。

　　饶是武将，也得避退。

　　轰隆！

　　山洞之内，震荡方圆百米的爆炸响音，乍然生成，以排山倒海的气势扩散四方，撞击山壁。隐约间，仿佛有一道气浪冲击波纹，以碰撞之处为圆心，翻滚周边。

　　“哼。”

　　武将程龄被轰的闷哼一声，嘴角当场溢出血迹。

　　紧跟着。

　　蓬！！

　　他身躯向后抛飞，雪崩之势彻底溃散，与岑勺余擦肩而过，后背狠狠的撞在了山壁上，令山洞振颤不已。

　　嘶！

　　岑勺余倒吸了口凉气：“程老！？”

　　他怎么也想不到，刚刚还在指点评断的武将程龄，居然敌不过盖世韩东，画面颇有凝固力，落差感震慑心灵。

　　啪！

　　没等他反应回来，韩东一巴掌抽了上去。

　　岑勺余早已愣在原地，哪有抗衡之力，嘴巴被抽的血红，牙齿颗颗抛落当空，带着崩溃欲绝的神态，如同破布麻袋一样的跌落远处，翻滚了数圈。

　　“死。”

　　韩东盯着纯白小蛇，右指弹动。

　　但在刹那之间，小蛇猛然抬起目光，可怜兮兮的仰望，隐晦传出一缕微不可察的波动。

　　“咦？”

　　韩东右指凝固半空，心中一惊。

　　这只刚刚诞生的妖魔，不止具备敛息天赋，竟然还可以削减自己的杀意，简直太过可怖。

　　嘶嘶。

　　纯白小蛇却弱弱的嘶鸣两下。

　　若非韩东身具灵感，恐怕真要被它蒙骗过去，估计岑勺余的同情庇护，也有一小部分源自于此。

　　“死吧。”

　　韩东眼眸弥漫凛冽寒意，右指弹动之间，催动呈液内力，几乎打出了足可破空的劲风，当场弹死了这只初生妖魔。

　　嗤啦。

　　纯白小蛇的妖躯，碎裂数截。

　　此时此刻。

　　站在远处的谢浩早已目瞪口呆，勉强整理了一下思绪。

　　“韩东打的程龄吐血！？”

　　“盖世中位武者，可媲美下位武将。盖世高位武者，能正面匹敌中位武将……难道韩东已经是一位武者境巅峰的盖世？”

　　咕咚。

　　国字脸的谢浩，小心翼翼的咽了口干涩唾沫，仿佛脑海里有着百千锣鼓，齐齐震响，震得他四顾茫然，呆滞原地。

　　他只是震撼，岑勺余则是震荡。

　　“啊啊！”

　　随着一声声惨叫，衣装华贵的岑勺余在地上来回翻滚，痛苦的捂住脸颊，天旋地转的视野，几欲昏厥的感官，令其差点崩溃。

　　啊啊！

　　岑勺余惨叫不止。

　　他眼角甚至挤出了一滴滴眼泪，可脸庞被打的有点变形，这是难以忍耐的剧痛。

　　为什么！

　　为什么会这样！

　　岑勺余终于扛不住，绝望到了极点，痛哭三声，脑袋栽在地上，彻彻底底的沉沦黑暗昏迷。

　　咳咳。

　　程龄咳出两口鲜血，急忙冲到岑勺余的身旁，仔细检查了一番，脸色发白却有不可抑制的怒气，死死盯着韩东。

　　“呵。”

　　韩东冷冷瞥了眼岑勺余：“对妖魔心存怜悯善意，不配做人，不如去死。”

　　哪怕纯白小蛇具备迷惑心神的妖魔天赋，可若是内心只有凛冽如霜的杀意，根本不可能受到影响。

　　假如岑勺余是普通人，尚可理解。

　　但堂堂一个武者境，居然为妖魔而感动，无论什么原因，皆是属于极其恶劣的行径。

　　“谢浩，我先离开了。”

　　韩东淡淡道了一句，转身离开山东，在漆黑夜色笼罩的山路上，一路直下，发动车子回返江南市。

　　……

　　翌日清晨、江南市净庭湖附近。

　　此处的独栋别墅，非常之多。正是由于临近烟波浩渺的湖水，空气清新，环境优美，诸多习武人士居住在此。

　　一座别墅内部，乳白颜色的沙发上。

　　一位穿着背心裤衩的中年男子，错愕靠在沙发上，听着手机里传出的声音。

　　“你说什么？”

　　“那消息竟然是真的？盖世韩东打的程龄当场吐血？”

　　中年男子不敢置信，备感惊诧。

　　即便听闻韩东的盖世之名，他也始终是俯瞰姿态。因为武者境的凝血过程比较漫长，他估计至少两三年后，韩东才能与他一战。

　　沉默。

　　呆滞沙发上的沉默。

　　良久之后，中年男子才怅然若失的长叹，破例拿起桌子上的一盒高档香烟，抽出一根，轻轻点燃，狠狠吸了两口。

　　“韩东竟然这么强。”

　　“怕是与帝华学府那位盖世武术生，也不遑多让吧。”

　　这位武将闭上眼睛，脑袋有点晕乎乎的，只觉得心灵尊严遭受到了极大的震动。

　　毕竟。

　　他与程龄相比，尚且还差了一筹。

　　沉凝了好一会儿，中年男子恢复平静，眼眸闪过冷冽：“程龄怕是活的糊涂了，是非不分，神智不清，居然任由岑勺余庇护妖魔？”

　　“妖魔子嗣是否为妖魔，重要吗？”

　　“无论什么情况，只要是妖魔的后裔，就必须死！没得商量！我倒要看看，铁阳宗门怎么处置，若有不妥，休怪我们联合上书，请宗盟施加制裁！”

　　……

　　闫苍图的别墅内。

　　早前试图针对韩东的美貌女子，正在沏茶。

　　“什么！？”

　　她听到这一消息，忙不迭的拿出武术世界联络器，与熟识好友确认消息的真伪性。

　　“怎么可能？竟然是真的。”

　　美貌女子愣住了，花容顿时失色。

　　咔嚓。

　　纤纤玉手里的茶杯，砸落砸地，发出一连串的破碎脆响。

　　……

　　别墅区的其他区域。

　　一些武将们相互热议，甚至有少数武宗境也关注此事。

　　“听说了吗？盖世韩东已经是武者境巅峰，距离武将境也只有一步之遥。”

　　“真是可怕，没想到他这么快的强势崛起。”

　　“我原以为韩东仅是中位武者，凝血过程怎么也要两年，可这才过去了多久？怕是不到三个月的时间吧。”

　　“照这么看，也许韩东一年内便可晋级武将境。”

　　他们忍不住连连咂舌。

　　中位武者，高位武者，然后才是即将晋级武将境的武者巅峰。同境无敌的盖世，已经足够恐怖，而韩东的练武速度亦是如此之快。

　　两者结合，可谓是无与伦比。

　　只是短暂的清晨，但凡是江南市武将境以上的习武人士，基本尽皆知晓了这一震撼人心的消息，神态各异，心思万千。

　　与此同时。

　　绝大多数的习武人士，义愤填膺，怒叱程龄。

　　岑勺余幼稚无知，也就罢了。

　　但程龄身为一个经历丰富的武将，竟然任由岑勺余胡乱作为，尤为可耻。

　　“妖魔子嗣，定是妖魔无疑。”

　　“哼，就算出现偶然的意外概率，那子嗣并非妖魔，也不该有任何犹疑。宁可杀错，不能放过。”

　　“幸亏有盖世韩东及时出手，否则程龄犯蠢，岂不是要白白救助了一只妖魔？此次铁阳宗门若是不给一个交代，我等联合上书，请制裁之。”

　　武术世界，便是无数位习武人士的聚合，这是普通人难以接触到的另一层次，既脱离现实社会，也融于当代生活。

　　随着消息传递，江南市的武术世界掀翻阵阵浪潮。

　　至此。

　　韩东的盖世之名，轩然响彻江南市。


第187章 重罪

　　短短半日不到的时间，消息扩散，宛若一石激起千层浪。

　　韩东之名，如雷贯耳，驰名江南，甚至有些武将境暗暗关注到了韩东的喜好——古董文物。

　　他们没想太多。

　　无非是单纯的想要示好。哪怕有人怀疑韩东身藏大秘密，也只是略微疑惑了一下，随后摇头不语。

　　盖世一品，尚可胁迫。

　　盖世武者，亦可轻视。

　　但已经达到武者境巅峰的盖世，没谁胆敢轻易招惹，即便寻常武宗也要细细衡量一番。

　　……

　　名皇商厦三十六层，一间朴素办公室。

　　嘎吱。

　　漆黑皮革的办公座椅，不断转动。

　　披着粗布麻衣的中年男子，缓缓转过正脸，体表肌肤宛若莹莹晶钻一般的透彻清澄，宛若一尊行走世间的神明。

　　他乃是江南省守护者、俞黎明。

　　早前韩东以一品品级击杀将级妖魔之时，宁墨离曾经给俞黎明打了一声招呼。

　　“唔。”

　　麻衣男子俞黎明抬起淡漠目光，轻声道：“齐亢争，你去一趟铁阳宗门，让他们给一个妥善的交代。”

　　俞黎明的威严之音，传荡之际，宛若穿透墙壁的莫测波动。

　　“遵命！”

　　办公室之外，响起一声回复。

　　嗒嗒。

　　俞黎明轻轻颔首，目光仿佛能够透过厚实墙壁，望到那位乘坐电梯离开的棕色背影。

　　良久后。

　　他才背负双手的站在落地窗前，目光悠悠：“这些日子，我还没亲自见一见韩东。作为宁老的唯一弟子，想必应该也比较特别。”

　　“盖世武者么。”

　　“宁老，看来我要提前恭喜您……再有数年，青山宗之名定当重新响彻武术世界。”

　　沉凝了一会儿，俞黎明坐在办公座椅上。

　　嘎吱，嘎吱。

　　随着皮革座椅的转动，他面带微笑的拨打宁墨离电话

　　待到拨通之时，他的身体竟然前倾，微微躬着身体，哪怕宁墨离不在眼前，也仍然万分尊敬。

　　“宁老。”

　　俞黎明对着手机话筒，轻笑道：“您应该也知道了韩东的事情吧？我在这儿可得提前恭喜您……另外在这江南省，我定当确保韩东得到公正对待，还请您千万放心。”

　　足足过了两秒。

　　宁墨离才疑惑道：“你在说什么？”

　　他正在给小茜讲述谦虚礼貌的美德，俞黎明却忽然致电，说了一堆莫名其妙的言语。

　　若是以前，宁墨离不在意。

　　但世事变幻莫测，俞黎明贵为江南省的守护者，更是属于目前华国大地上的顶尖强者。

　　宁墨离看了眼自己转圈圈的小茜，目光闪过一丝沉吟，搁下崭新的幼儿书籍，走到旁边。

　　他问道：“我那徒弟怎么了？”

　　俞黎明怔了一下，连忙简练的阐述了一遍，着重强调韩东击败了中位武将境程龄的事情，至于铁阳宗门的应对，根本没提。

　　区区小型武术宗门，容不得放肆。

　　倘若铁阳宗门胆敢怨恨于韩东，身为江南省守护者的俞黎明，自然让其明白什么是不可挽回的恶果。

　　“宁老。”

　　“您这徒弟的名声，已经传遍江南市了，估计影响都能扩散到周围省市。”俞黎明笑呵呵地说道。

　　“哦。”宁墨离淡淡道。

　　“宁老，您反应也太过平静了。韩东的盖世天资，绝对称得上世所罕见。”俞黎明有点无语，揉了揉晶莹璀璨的澄透眉心。

　　旋即。

　　宁墨离的声音仍然淡漠：“一般一般。”

　　“……”

　　强如俞黎明，也不知说何是好，索性与宁墨离聊了两句，挂断此次通话……但内心却止不住钦佩，不愧是历经大风大浪的宁老，具有看淡一切的超然气概。

　　另一侧。

　　宁墨离揣起手机，背负双手。

　　那张褶皱老脸，极其罕见的愣了一会儿，缓步走到距离小茜约有二十米之处，他才点燃一根香烟，嘴角勾勒微不可察的笑意。

　　“青山宗——”

　　“我们的青山宗！”

　　……

　　太阳落至地平线，黄昏时分。

　　叽喳喳。

　　有四五只颜色鲜明的鸟儿，盘旋高空，往返腾飞。

　　铁阳宗门作为小型武术宗门，有着足足七位武宗境，至少在江南省算是比较强横。

　　但在今日，宗门蒙受耻辱！

　　这是宗门全体上下的严重污点，穷尽光阴皆是难以洗刷。

　　……

　　铁阳宗门的刑法堂。

　　此地乃是中间刑罚台、四周皆是层层递退看台的简单构造。

　　一位位穿着宗门衣装的长老、弟子们，齐齐站在看台上，注视着跪在刑罚台上的程龄与岑勺余。

　　“这两人，当真该死！”

　　“外出执行宗门任务，竟然企图庇护妖魔子嗣，罪孽深重，谁也不会原谅他们的恶劣行径。”

　　“不必多言。”

　　“他们必将遭到唾弃鄙夷。”

　　无论是铁阳宗的长老还是弟子，尽皆满脸藐视，目光有着愤怒不屑的凛冽。甚至有的武将境长老，气的脸色涨红。

　　没谁埋怨盖世韩东。

　　因为这是武术世界的底线原则——习武人士试图庇护妖魔子嗣，无论出于什么理由，皆是不可饶恕的重罪。

　　这般行径，不配为人，没资格作为宗门弟子。

　　咔咔。

　　一个眉清目秀的女弟子，掏出手机，调整超清分辨率的摄像头，拍了两张程龄与岑勺余跪在刑罚台的图片。

　　旁侧。

　　有心软的女弟子劝道：“别拍了，勺余也怪可怜的。你看，他的脸庞都被打得歪了。”

　　“活该！”

　　那拍照的女弟子眉毛一掀：“韩东打得好！若是换成是我，非要打的他筋骨碎裂。”

　　心软的女弟子，讪讪无语：“你只是下位武者境，估计打不过岑勺余。”

　　哼。

　　旁边有位武将长老冷哼一声，瞪了一眼。

　　同情岑勺余？

　　哪怕他是宗门宗主的第三子，今日也必须接受宗门处罚，否则铁阳宗门的向心凝聚力，定要大大跌落。

　　蓦然之间。

　　远方传来一道沉重的脚步声音，乃是发须尽白的红袍老者，每一步仿佛踏在空气频率上，踏的全场掀翻微风，气流动荡不堪，渲染一股凛凛怒意的氛围。

　　他是刑法堂之主，武宗境。

　　全场希声。

　　所有人都在等待宣判。

　　红袍老者走向程龄与岑勺余，冷冷宣判：“念在程龄功劳深厚，处罚其执行为期五年的边界义务，不满五年，不准擅自离开。”

　　“至于岑勺余——”

　　“念其年纪尚浅，心性不定，剥夺其练武资格，打散浑身筋脉骨骼与血液，终生沦为普通人！”

　　言罢。

　　红袍老者上前一步，右掌旋转之间，按向岑勺余的脑袋，流绕清晰可查的冰霜，令此地温度降低了不少，似乎刮起凛凛寒风。

　　“不！”

　　“那只是普通动物啊！不是妖魔啊啊！”岑勺余骇得痛哭流涕，脑海仿佛有着无数炸响，脸上再也没了从容冷静，只有惊慌失措。

　　对宗门之人而言，武术乃是赖以为生的倚仗，亦是追逐一生的心念理想。相当于当代社会普通人对金钱的渴望态度，甚至更为强烈。

　　试想。

　　一个亿万富豪，一夜间穷困潦倒，没谁能承受得住。

　　且遑论废除武术之后，终生难以重新拾起武术，再也练习不了任何武术。

　　“重罪难恕。”

　　“今时今日，废你武者内力，散你浑身筋骨，乱你体内血液，胆敢庇护妖魔子嗣的人——没资格习练武术。”红袍老者宣判完毕，左掌倏然落在岑勺余的脑袋上，不留丝毫情面。

　　啊！

　　岑勺余惨叫一声，紧跟着大吼一声：“父亲，救我！”


第188章 第一山境

　　铁阳宗门、刑罚之地。

　　“父亲！”

　　“父亲救我啊！”

　　岑勺余连连呐喊，惊慌蔓延内心深处，宛若汹汹涌涌的海啸，打碎了他的一切镇定与战栗，掀翻了他的所有抗争与不甘。

　　哗哗！

　　红袍老者的右掌，流转独属武宗境的彻固内力，泛着真正概念上的凛凛冰霜，蕴涵可怕的低温，登时震荡岑勺余的身体上下，开始废除武术力量。

　　须知。

　　高位武者境，血液如铅如汞，凝雾内力遍布全身，废除武力的过程极其繁琐，只有武宗才有资格给予废除。

　　而且这一废除过程，不算短暂。

　　此时此地。

　　周围的长老、弟子们，尽皆冷冷注视着岑勺余的涕泪滂沱，没谁同情怜悯之，只有愤怒的谴责。

　　宗门上下，蒙受此等奇耻大辱！

　　若非岑勺余乃是宗门宗主的第三子，怕是长老们誓要联名上书，请诛杀之。

　　“父亲！”

　　“父亲救我！”

　　岑勺余的慌张声音，夹杂着一丝痛苦，仍然不清楚自己到底错在了哪里，难道有点爱心也不可以？

　　可惜。

　　他的疑惑，没有答复，也无有任何回应。

　　“哼！”

　　“冥顽不灵，罪加一等！”红袍老者眼底闪过寒光，索性不再以温和方式进行废除，直接摧枯拉朽的施加震荡。

　　作为刑罚堂之主，红袍老者嫉恶如仇。

　　饶是出门在外的宗门子弟，擅自欺压普通人，他也要管教一番，更且遑论此等罪孽之行径——这是玷污宗门之名，这是摧毁铁阳宗门传承数百年的荣耀。

　　“你该知晓。”

　　“假如你不是宗主之子，我一掌拍死你。”

　　红袍老者面无表情，目光甚至带有一丝杀机，他这一辈子尽在宗门内，付出了不知多少。

　　如今宗门蒙羞，早已怒火滔滔。

　　哗哗！

　　彻固内力流转不息，有如冰霜冻结。

　　岑勺余的浑身上下出现了一层薄薄冰晶，不再呐喊，只能僵硬的跪在刑罚台上，眼睁睁感受己身武力的一点点消逝，精气神仿佛也跌落到了幽幽谷底。

　　……

　　“真真大快人心。”

　　“我还在担心，万一宗主出面阻拦，便是难以继续处置。幸好宗主深明大义，知晓是非。”一位长老满意的点了点脑袋，起身离去。

　　……

　　唉。

　　身躯笔直如青松的青年男子，叹了口气。

　　他是铁阳宗门的弟子之一、高位武者境。

　　“废了他的武术，也弥补不了宗门耻辱。以后行走在外，恐怕要有数之不尽的鄙夷。”青年男子摇摇头，愤懑难言的离开刑罚台。

　　……

　　刑罚台周围的长老、弟子，依次离开，

　　他们之所以汇聚在此，正是担忧宗门宗主出面阻拦，毕竟岑勺余乃是岑宗主的第三子。

　　啪嗒。

　　红袍老者左掌松开，漠然离去。

　　既然你对妖魔鬼怪同情怜悯，那便逐出宗门，做一个普通人，以后若有机会见到妖魔鬼怪，自然是最好的惩罚。

　　……

　　距离刑罚台约有三百米的小亭子内。

　　这里坐着一位面色铁青的中老年男子，鬓发微白，不怒而威，正是铁阳宗门的岑宗主。亭子边柱上，则是靠着一位中年美妇，泪水沾湿了雍容衣襟。

　　呼。

　　岑宗主口吐白气，似有实质。

　　他乃是非同寻常的武宗境，哪怕红袍老者也绝非他的一合之敌，但此刻仅能坐在这里，不能出面劝阻。

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　岑宗主抿了抿嘴唇，目光落向亭子之外的棕衣老者：“如此处置可满意了吗？”

　　声音之内，听得出压抑愤怒。

　　亭子之外。

　　棕衣老者轻笑一声，风轻云淡：“我是否满意，并不重要。重要的是……黎明大人是否满意。”

　　岑宗主冷哼道：“好，好得很。若是黎明大人不满，我亲自了结岑勺余！”

　　“啊！”

　　靠在亭子边柱上的中年女子，骇得脸色煞白，岑勺余乃是她与岑宗主的儿子。

　　呜呜。

　　她闷头低泣，不敢言语。

　　因为岑宗主与她，尽皆懂得棕衣老者代表着谁的意思。

　　棕衣老者掸了掸衣襟，看不清脸色，只是转身离开：“奉劝岑宗主一句，盖世韩东乃是宁墨离的唯一弟子。”

　　“你大可针对韩东。”

　　“但你若敢企图谋害之，且不提我主俞黎明，单单当年亏欠宁墨离的众多强者，便能屠你三族，灭你宗门！”

　　话音落毕。

　　棕衣老者的身形犹如翱翔低空的飞燕，眨眼间离开铁阳宗门，沿着群山之间，回返江南市。

　　亭子之内，沉默希声。

　　中年女子死死咬牙，一点点抬起脑袋：“都是韩东的错，全都是因为韩东！”

　　岑宗主沉默。

　　中年女子喘了口气，忍不住哭诉道：“勺余的武术尽废，恐怕以后不能呆在宗门里，咱们就这么算了？”

　　岑宗主继续沉默。

　　良久后。

　　他起身离开亭子，望向落下地平线的太阳，脸庞流露沧桑之意，叹了口气：“假如勺余不是我的儿子，我会亲手杀了他。”

　　“至于韩东。”

　　“放心，我会让他付出代价。虽然我是铁阳宗之主，可……我也是一位父亲。”

　　……

　　黑夜降临，时间流淌如流水。

　　韩东早已回到了江南学府，静心凝神的练武。

　　外界的纷纷扰扰，名声的轩然响荡，凡此种种，皆是云烟，影响不了他的笃定内心。

　　唯有武力，才是一切的基础。

　　唿唿。

　　秋季夜晚的习习微风，泛着凉意，吹拂幽静学府，吹着刚刚结束晚自习的学子们，吹至伫立在僻静树林内的韩东。

　　那双黑白分明的眼眸，透露宁静。

　　淡然犹如镜湖的脸庞，渲染淡然。

　　“唔。”

　　韩东轻吟一声，欣赏高悬天穹之上的清清月光，仰望点缀漆黑夜空上的星芒，万籁俱寂之间，心生一股格外出尘的宁静感。

　　步步前行看风情。

　　层层攀登悟世事。

　　这就是真正属于自己的人生，不问前尘，只为此世。

　　那就练武吧。

　　守护自己珍稀的美好，捍卫己身坚定的信念，轰轰烈烈的踏出一条盖世路，无怨无悔的活成一世自在人。

　　“画山桩！”

　　脑海中浮出莫名感动，韩东不由自主的立地画山桩。

　　即使刚刚松掉画山桩，精神困乏，身体疲惫。但也遮盖不了双掌之间有如实质的巍峨高山。

　　唿唿。

　　秋风吹拂，吹不动双掌之间的空气。

　　哗哗。

　　月光宛若丝绸般的洒落大地，映照出了双掌之间的虚幻高山，那是蕴涵玄奇韵味的巨山，厚重难测，雄浑难名。

　　画山桩。

　　画出一座山，便是第一山境。

　　韩东眼眸澄澈，弥漫悠然自若的感动，静静站着画山桩，双掌下意识的旋转挪移，仿佛牵引着伟岸磅礴的劲道，画出了一道由隐约闪烁转为虚幻可查的高山虚影。


第189章 指谁

　　“画山。”

　　韩东双掌搁在胸膛之前，由旋转不息转为停滞凝固。

　　嗡嗡！

　　随着一股莫名频率的回荡，呈液内力来回流转，振颤手掌，逐渐形成了一座隐约可查的高山虚影。

　　通体漆黑的高山，厚重莫名。

　　若是有寻常人在此，恐怕得吓得半死，血肉之躯的人类岂能凭空制造出虚影，简直不可思议，仿佛水中捞月一般的不切实际。

　　“唔。”

　　韩东轻吟一声，透露着写意情绪。

　　他看的一清二楚，双掌间浮现出了一座漆黑高山。且与此同时，身躯上的庞大重量也犹如浪潮消褪，泰山般的重量顿时卸下，消失的无影无踪。

　　这是无重一身轻的感觉。

　　“不错。”

　　“既然第一山境已成，以后若是再站桩，也不需要离开寝室、寻找僻静树林。”韩东暗暗颔首，缓缓松掉画山桩，穿上搁在旁边的塑料拖鞋。

　　早前不在寝室练习，担心压塌地面。

　　而练成了第一山境，即可圆融的控制重量，集中于双掌之间，不需身体进行分担逸散的画山桩重量。

　　“第一山境！”

　　韩东走到昏黄路灯的道边，张开匀称双臂，仰望星罗星空，流露出一股寂寥咏叹的情怀。

　　画山桩终于练成了，或许年末便能晋级武将境。

　　唿唿。

　　夜晚秋风，蔓延而至。

　　韩东摇摇脑袋，掏出手机屏幕点了两下，给张朦发了条微信：在干嘛。

　　过了两三秒，张朦回了个吃瓜的长草颜团子：“敷面膜。”

　　“你昨天不是才敷过吗。”韩东一边走向寝室，一边打字道：“对了，你给推荐的那款男士面膜太贵了，一张面膜竟然要十个华国币。”

　　过了四五秒。

　　张朦才无语回道：“面膜也分类别的呀……还有给你推荐的可是名牌呢！名牌懂吗？”

　　“恩，名牌贵。”

　　韩东回了句似曾相识的话，眨了眨眼睛，总觉得自己似乎说过。

　　“算啦，本姑娘给你买完了！顺丰快递，明天就到~”张朦捧着外表粉色机壳的手机，退出淘宝界面，乐滋滋地回道。

　　“大恩不言谢，以后就抱你大腿了。”韩东嘿嘿一乐，足足省了一百多华国币，想想还有点小激动。

　　寝室里。

　　张朦蹭了蹭被窝里的匀称白腿，怔怔呆了一会儿，慢腾腾地回道：“不用客气啦，请我看场电影吧。”

　　“最近没有好看的电影。”韩东不忍心拒绝，补充了一句：“据说年底有好电影，到时候再请你。”

　　“……”

　　张朦回了半截省略号，揉了揉早已披肩的秀发，栽倒在软绵绵的枕头上。

　　看什么电影，很重要嘛？

　　笨死！

　　张朦气咻咻的喘了两口气，瞪了眼手机屏幕，便看到许葭薇正在一脸坏笑的打量这边，俏脸一红：“你看什么。”

　　“嘻嘻，没什么。”许葭薇涂了两下润手霜，浅笑道：“期中考试快到了，你复习的怎么样了。”

　　“还好。”张朦抿嘴道。

　　期中考试之后，班级还有一场秋游，据说是前往江南市周边的一处旅游山庄。

　　……

　　翌日清晨时分。

　　韩东有条不紊的起床，叠好床铺，练习画山桩。

　　听着窗外的鸟儿啼鸣，感受黎明秋风的流动，远望清朗日光的洒落寝室，心情一下子转为宁静，心无杂念，纯粹如同一潭镜湖。

　　呼哧，呼哧。

　　韩东双眸，如有高山。

　　随着厚重莫名的吐息，体内血液也在浩荡流转，宛若流淌山间的潺潺溪流，如铅如汞，甚至隐涵一丝光华。

　　嗡！

　　双掌之间，隐有高山虚影。

　　练成第一山境的画山桩，对血液的熬炼、对筋骨的打熬、以及对呈液内力的洗练，尽皆彰显不俗效果。

　　站桩收获，远远强于之前。

　　“如今我已有高位武者境。”

　　“画山桩练成了第一山境，短时间没法再作突破。反倒是术的方面有些滞后。”

　　出神层次之上，方是入化。

　　但截至目前，只有一门狂暴雨落之术推升到了入化层次，索性距离武将境尚且遥远，他有时间细细精练其他的术。

　　“南征千里行，还有飞流三千。”

　　“这两门尽皆达到出神层次。还有白日登山，火烧山林，卸革等等三门术。另外，回转之术也不能落下。”

　　韩东沉吟片刻，理清了思绪。

　　晋级武将境之前，绝不能日夜站桩。

　　武术三境，内力极其重要，可术也有不可或缺的重要性意义。若是同为武将，肯定是掌握入化之术的一方，更为强横。

　　这般想着。

　　他收拾了一下衣服，走出寝室，打算前往健体楼，今天还有来自明湖学府武术生的挑战。

　　虽然参加不了，但看看也不错。

　　至少对其他学府在读武术生的层次，有一个相对清晰的认识。

　　……

　　男生宿舍楼之外。

　　韩东走出寝室，沿着外面的道路，大步流星，却忽然怔了一下。

　　前方的道边树下，站着一位粗布麻衣的中年男子，戴着遮阳帽，朴素到了极点。旁边则是站着一位穿着正装的年轻人，估计是学府里面的学子。

　　最为关键的是——

　　那中年男子一直面含微笑的望着他，似乎带着憧憬之色。

　　韩东脚步不停，约有三米远的距离，中年人扶了两下织布帽子，伸出手掌，开口了：“你好。”

　　“呃，我没带钱。”

　　韩东面色有点艰难，出门忘带钱包了。

　　近距离观察，这位中年男子穿的简朴到了极致，粗布麻衣之上还有四五个黑布补丁，估计是需要借钱。

　　“恩？”中年男子愣住了。

　　“你需要多少，有微信吗，我可以微信转给你一些。”韩东面色真挚，灵感内没有感应到善意或者恶意，估计中年男子只是普通人。

　　既然如此。

　　眼前情况很好理解。

　　估计中年男子来此探望上学府的孩子，可惜出现了经济困难，韩东索性直接拿出手机，打开微信，轻声道：“微信转账，我扫你吧。”

　　叽喳喳。

　　栖息周围树枝上的两三只鸟儿，忽然惊叫离开。

　　中年男子收回停滞半空的左掌，摸了摸脸颊，叹了口气：“我是俞黎明，应该算是宁老先生的晚辈。”

　　韩东连问：“宁老先生？我师尊？”

　　俞黎明扯了扯嘴角：“恩，我早些年认识宁老。他是一位值得敬佩的人，堪称举世罕见的德高望重。”

　　德高望重？

　　韩东不禁愕然，暗暗咂舌：“师尊宁墨离到底做过什么，学府的章校长也钦佩不已。”

　　这时。

　　俞黎明拿出手机，打开微信：“看在你乃宁老弟子的份上，给我转一千华国币吧。”

　　不知怎么地。

　　这道声音似乎具有非同寻常的温和之力，潜移默化的影响，令韩东立即进行了微信转账，随后走了十余分钟，才豁然惊醒。

　　“不对！”

　　“这么强的灵感影响，有如细雨随风，那位粗布麻衣的俞黎明也是习武人士！？至少是武宗境！”

　　韩东心里一颤。

　　自己怕不是在死亡边缘走了一圈，居然想要给一位武宗进行微信转账？假如是师尊那般的性子，此次至少要重伤。

　　不行。

　　得回去看看。

　　心念一转，他也顾不得观看明湖学府的挑战，急忙转身回返，可在那绿树之下，却没了俞黎明的身影。

　　“真是奇怪。”

　　韩东皱眉，摇头沉思了一会儿，继续走向健体楼。

　　而在那绿树之下，俞黎明与侄儿仍然站在绿树之下，静静看着韩东的背影。

　　年轻学子疑惑道：“你屏蔽了擎伞帝的感知？”

　　俞黎明颔首，无语道：“什么擎伞帝，乱七八糟的外号……韩东确实不错。哪怕在同为灵感盖世的习武人士里，他的灵感之强，也算是凤毛麟角。”

　　年轻学子继续道：“可我还是想不懂，你为什么要钱。”

　　俞黎明脸色一黑：“小安，你懂什么？我乃是江南省守护者，收点保护费岂不是很正常。”

　　“还有。”

　　“你有时间回一次宗门，就算练不了武，可你也否认不了生在宗门的事实，宗门长老们也时常提起你。”

　　气氛倏然沉默。

　　足足过了四五分钟，年轻学子才摇摇头：“人不能两次踏入同一条河流，因为无论是这条河还是人，皆已不同。”

　　“谈哲学毫无意义。”俞黎明皱眉。

　　“真理是时间的产物，而不是权威的产物。”年轻学子掸了掸正装衣襟，看不清脸色。

　　唉。

　　俞黎明叹了口气：“小安，假如大哥与嫂子还在，他们肯定不希望你变成这般。”

　　他独自一人，驾临江南学府，既是想见一见韩东，也是为了在江南学府哲学系进修的侄儿俞品安。

　　俞黎明再强，也无法改变既定事实。

　　当大哥大嫂陨落于鬼怪寂潮内，当侄儿俞品安不具练武资质，注定不能久留于宗门，定要回归普通人的正常生活。

　　过了一会儿。

　　俞品安摇了摇脑袋：“一切肯定的皆否定。假如父母在此，他们会希望我找到自己的人生。”

　　言罢。

　　他理了理正装，向叔叔俞黎明鞠了一躬，平静如湖的离开。

　　哪怕俞黎明的一言一行，足可影响整个江南省，但面对侄儿俞品安也仅能无言以对。

　　“过普通人的生活么。”

　　“再也没有妖魔鬼怪，再也不必厮杀战争，这也许正是大哥大嫂所期盼的。”俞黎明吸了口气，大步离开江南学府。

　　他也时常关注俞品安。

　　譬如自己这位侄儿在学府论坛上名为咸鱼安乐，经常阐述一些人生哲学道理，仿佛踏上了一条与练武截然不同的道路。

　　……

　　江南学府、健体楼内。

　　此地本就有些偏僻，再加上今日周围的封锁道路，学生老师们也不会踏足此地，渲染一股清静氛围。

　　嗡嗡。

　　短暂的异常震动之后，万籁俱寂。

　　健体楼内的水泥地面，遍布道道裂纹，闫苍图面色难看的站在擂台边缘，一言不发。

　　……

　　擂台上。

　　孙浩宇的左脸颊有着一记血红巴掌印，衣襟破烂，满目落寞的瘫在地上，似有不甘之色。

　　……

　　擂台下方。

　　汤岳函等等武者境的武术生，也皆是面容惨淡。

　　在明湖学府武术生的挑战之下，他们输的彻底，登上擂台的十位武术生，只有两位侥幸赢过对方。

　　……

　　全场希声般的沉默。

　　此时此地，愁云密布的气氛，笼罩江南学府的武术生，仿佛阴云遮盖天穹的压抑感，压在众人心灵之上，沉甸甸的。

　　“我们输了。”

　　闫苍图艰难的吐出一句话。

　　而明湖学府的武术生，皆无回应，只是恭谨站在一位约有二十八九岁的白袍青年身后。

　　唰啦。

　　白袍青年挥了两下白袍，哈哈朗笑：“闫苍图，这些就是你们江南学府在读武术生的最强一批？”

　　他毫不吝惜自己的鄙夷，反正此乃事实。

　　况且他与闫苍图早有恩怨，如今赢得干脆利落，心中郁气大减，生出一股得意洋洋的俯视感。

　　哼。

　　闫苍图扶着孙浩信下了擂台，才冷声道：“你以呈液内力刺激武术生的身体，激增强度，恐怕他们以后难成武宗。”

　　“哈哈哈！”

　　白袍青年摇了摇脑袋，跳上擂台，居高临下：“输了就是输了，弱者也配开口争辩？”

　　“哦，对了。”

　　“我指的不是闫苍图，指的是你们江南学府所有人。弱成这样，还是乖乖闭口，悄悄离去为好。”

　　他的声音，回荡全场四方。

　　正当此时。

　　穿着浅蓝短袖的韩东，在场地边缘的通道口，悠悠然的走了出来，扫视全场，最后目光落在白袍青年身上。

　　“等等。”

　　韩东面无表情道：“你指谁？”


第190章 地震

　　健体楼的内部。

　　“韩东！”

　　“韩东来了！”

　　孙浩信与汤岳函等武术生们，眼睛一亮，齐齐瞩目于通道口，愁绪弥漫的面庞也充满了激动。

　　诚然。

　　他们大三大四的武术生，彻底败了。

　　但这并不能代表江南学府的整体胜败，因为有韩东在。虽然假如韩东不是江南学府的大一武术生，他们的确自认弗如，但这世上不存在假如。

　　饶是韩东再强，也不可否认。

　　身具盖世之名韩东，乃是江南学府在读武术生的第一人。

　　“不过。”

　　“明湖学府的白袍武术老师，与咱们闫老师皆是中位武将境，且看韩东怎么处理。”

　　武术生们相互低声议论。

　　处理？

　　白袍青年眉毛一掀，听到了擂台下方的窃窃私语。

　　他与闫苍图同为武将境，不相上下，登时皱眉道：“闫苍图，亏你还是江南学府的武术老师，这些武术生怎么这般没教养？”

　　“不论尊卑，不讲礼仪？”

　　“也罢，我这人胸怀宽阔，你们有谁不甘心的，无论大三大四还是大一大二，全都可以继续挑战。”

　　白袍青年，干脆没理会韩东。

　　区区一个武者境而已，哪里值得自己在意。若非看在闫苍图的面子上，他定要出手惩治一番。

　　擂台下方。

　　闫苍图看了眼缓步前行的韩东，面色古怪，盯着白袍青年：“难道你不知韩东是谁？”

　　这位盖世的名字，几乎响彻江南省！

　　闫苍图平时居住的别墅区里，经常有武将境谈论韩东之名，或是感慨万千，或是打算结识一番。

　　擂台之上。

　　“谁是韩东？我需要知道吗？”白袍青年同样迟疑了一下，旋即嗤笑两声：“闫苍图，别转移话题，你们学府还有强些的武术生吗？通通叫出来。”

　　他有十足自信。

　　江南学府内无有武将境的武术生，自己后方的明湖学府武术生，足可横扫此地，毋庸置疑。

　　这时。

　　韩东缓步站定另一侧的擂台下方，扫了眼闫苍图、孙浩信以及林则凯等武术生，最后凝视白袍青年，淡淡开口道：“刚刚问你，指的谁。”

　　白袍青年斜睨了一眼韩东，笑呵呵道：“闫苍图，他也是你们学府的武术生？真是不知礼数，没点尊卑概念。”

　　“我王柏，从不以大欺小。”

　　“当然，我不与他计较，却代表不了我的学生们。”

　　他言语透露一丝藐视。

　　自己教导之下的武术生，定当睥睨全场。

　　刹那之间。

　　韩东站在擂台下方，面无表情的吐了口气：“我是江南学府的大一武术生，可以挑战吗？”

　　“哦。”

　　王柏这才转过身体，俯瞰韩东，慢条斯理道：“当然可以。你想要挑战谁——”

　　话音还未落毕——轰隆！！！

　　韩东左掌拍在擂台边缘，仿佛刻印在了水泥地上，拉动身体，闪电一般的暴射向白袍青年、王柏。

　　泛红右拳，高高抡了起来。

　　唰啦！

　　此地空气发生轰鸣之音，乱流炸散四方。

　　这记撕裂风声的右拳，筋骨紧绷如钢铁，血液翻滚若河流，蕴涵沛莫能御的劲道，宛若一柄来自远方的巨锤凿击，倏然间猛烈抵达，令王柏脸色微变。

　　“大一武术生？”

　　“这么强劲的一拳！？他应该只是武者境啊？”王柏眼角跳动了一下，还以为韩东想要挑战自己调教的武术生，根本猜不到韩东竟然想与自己对战。

　　简直胆大包天，不可理喻。

　　他可是武将境，且是学府的武术指导老师！

　　蓬！！

　　随着王柏身上的白袍，剧烈漂荡，左臂向前横击，直接挡住了韩东的泛红右拳，左臂颤了两下。他压下心惊，评头点足：“这拳劲道不错，但还是太轻。”

　　“哦，那你再接这拳。”

　　韩东嘴角一抿，似有笑意。

　　右拳收回之际，左拳宛若炸响出膛的炽烈炮弹，打的空气摩擦生成啸啸之音，打的劲道仿佛逸散乱流，打的王柏眼角直跳。

　　盖世！

　　这是一位盖世武者！

　　王柏来不及思考江南学府何时出了一位盖世，急忙双臂迎上，却仍被当场打退了三五步。

　　咔！咔！咔！

　　每退一步，脚掌之下的水泥地，便嘁哩喀喳的应声碎裂。

　　咚！咚！咚！

　　韩东上前三步，追上身形震荡的王柏，确认了王柏能扛住自己的两三成劲道，才放心的使出狂暴雨落之术。

　　入化入化，便是随心所欲的变化！

　　左右抽劈，砸落推掌，拳拳如炮！

　　宛若乌云密布的高高天穹，瞬间化作簇簇炽烈的火烧云，降临一场烈烈淅沥的狂风暴雨，浩荡无止。

　　……

　　“擂台边缘！”

　　“那道掌印！”

　　林则凯盯着刚刚韩东左掌按压之处，坚固无比的水泥地，竟然出现了一道深约两三公分的掌印，且颜色发白，显眼至极。

　　这还能算是人吗？

　　他只觉得嘴里生涩，眼睛也有些发干，这应该已经超出武者境的武力范畴了。

　　……

　　旁侧。

　　孙浩信与汤岳函面面相觑。

　　一时之间，不知该作何表情。包括其他江南学府的武术生，也俱皆满目错愕。

　　他们还等着韩东横扫明湖学府的武术生，重拾江南学府的荣耀，却怎么也想不到，韩东直接开启了与白袍王柏的激斗。

　　“韩东能行吗？”

　　“白袍王柏，与咱们闫苍图老师也势均力敌。”

　　“虽然韩东乃是盖世武者境，且为学府武术生第一人，可想要正面击败一位武将，应该还是差了一些。”

　　盖世武者，也分强弱！

　　譬如盖世下位武者，仅仅比高位武者强了一些，尚且够不到武将境的武力层次。

　　以这些武术生的层次，尚且不清楚韩东的焘焘威名，只有闫苍图惬意的抱着双臂，止不住古怪笑意——王柏，若你催动呈液内力，怕是输的更快。

　　……

　　擂台之上。

　　王柏确实也与闫苍图设想的一样。

　　“今日来此挑战，附近无人。”

　　“凡是在场的武术生，至少也是一品品级。既然如此，我催动呈液内力也谈不上触犯铁则。”

　　心念落定，再无迟疑。

　　王柏脸色一沉，流转体内的呈液内力顿时爆发，渗透体表肌肤，形成了道道耀眼光芒，宛若一尊人形探照灯：“给我败吧！哪怕你是一位盖世，也要品尝失败的滋味。”

　　呈液内力的爆发，全身发光。

　　出神之术的运转，有如飓风。

　　唰啦！

　　王柏右拳泛着光芒，击出之际，似乎携带旋转不息的微风，当真是威风过境，不容抵挡，给人一股飓风咆哮当场的离奇感。

　　落败吧！退下吧！

　　颤抖吧！惊呼吧！

　　当呈液内力面世之际，任你滔滔盖世，也要臣服在此拳之下。

　　与此同时——嘶嘶嘶嘶！

　　全场四方，齐齐响起猛吸冷气的震怖声音。所有武术生，无论江南学府还是明湖学府，尽皆倒退了数步，面色凝固，内心观念也遭到了强烈撼动，瞠目结舌的望向擂台之上。

　　此乃惊心动魄的一幕。

　　原来武将境的习武人士，催动内力，真能发光，仿佛一尊来自天穹之上的神明。

　　此时此刻。

　　只有少数武术生，曾有幸目睹武将境的全力出手，勉强维持镇定之色。

　　但无论是谁，仿佛都已知晓结局。

　　正当他们静候结束之刻——啪！！

　　血液翻腾的左掌，抵住泛光右拳。

　　血肉之躯的掌心，如同高山垂落，轻松写意的遏制住了这道散布光芒的右拳。

　　“什么！？”

　　白袍王柏面色僵硬，缓缓挪动目光，落在韩东面无表情的脸庞，心里颤抖了一下。

　　呈液内力配合出神术，被挡住？

　　周围的武术生们，也悉数愣在原地，屏住呼吸，大脑思维仿佛运行僵滞的破旧器械，一格一格的转动，再也没了任何想法。

　　下一刻。

　　韩东噙着淡笑，松了口气：“终于等到你爆发呈液内力了。”

　　“啊？”

　　王柏嘴巴一张，错愕席卷脑海。

　　“因为。”

　　“等你爆发以后，才能名正言顺的告诉你——谁才是弱者！”韩东淡笑一声。

　　轰隆！

　　踏步宛若地震发生，出拳如同山洪崩塌，韩东右掌周边竟有流绕不息的蒸蒸热气，显然血液沸腾到了极限境地，昭显玄奇气概。

　　入化之狂暴雨落！

　　右拳轰出，再轰出，继续轰出！

　　此乃处于静谧与狂暴之间的希声场面，方圆百余米的地面，尽皆震颤了三下，扩散出了强烈异常的清晰震感，仿佛簇簇火烧云终究点燃天穹，流露炽烈威严。

　　蓬！蓬！蓬！

　　韩东面色淡然如镜湖，连续三拳。

　　简简单单的三记轰击，轰的白袍王柏脸色涨红，轰的中位武将王柏连连退步，轰的身为明湖学府武术老师王柏半边身体已成瘫软。

　　可怕！

　　难以想象的可怕！

　　伴随三拳结束——附近大地上的残余震感仍在回荡，约有两层的健体楼出现了明显晃动，碰撞的庞大响音撞击场地墙壁，仿佛眼前真的发生了一场倏然降临的地震。

　　“你输了。”

　　韩东收回右拳，看了眼摇摇欲坠、脸色煞白的王柏。

　　旋即。

　　他整理了一下撕裂的短袖肩部，走下擂台，走向江南学府武术生的方向。

　　身后传来一句虚弱的声音。

　　王柏捂住左肩，大口喘气的咬牙道：“不，我没输……我还没施展入化之术！”

　　哦？

　　韩东站在擂台边缘，回首注视王柏，疑惑道：“弱者没资格讲话，最好乖乖闭口。”

　　“你——”

　　王柏眼睛一瞪，张了张嘴，没出声。

　　这句话异常熟悉，自己刚刚确实说过。但现在与刚才不同，不配开口的弱者变成了他自己。

　　啪嗒。

　　韩东落到擂台下方。

　　此时此刻，全场如同死寂一般，武术生们望着面色平静的韩东，瞄着半跪在擂台上的王柏，观察着凌乱不堪水泥地的繁多裂纹，皆是彻底沦陷无言震撼。

　　在读武术生，如此之强。

　　还有天理可言吗？还有人性尚存吗？尤其是擂台对面的明湖学府武术生，表情精彩到了无以复加的程度。

　　他们前来挑战江南学府的武术生。

　　但却万万没料到，指导他们练武的老师王柏，平日里威严深厚的老师王柏，竟然输给了江南学府的大一武术生。

　　唰啦。

　　王柏吐息了数次，勉强缓解麻痹感，自破裂的擂台一跃而下，一言不发，面色阴沉。他带着武术生们，离开江南学府的健体楼。

　　这一刻，只剩齐刷刷的脚步声音。

　　所有明湖武术生，皆是缄口不言。

　　他们生怕触怒了脸色阴晴不定的王柏，索性乖咪咪的，走向停在健体楼之外的客车。

　　只是。

　　在读武术生也能这么强？

　　恐怕盛名传遍武术生群体、帝华学府的那位盖世，也不过如此。

　　沉默良久。

　　一个明湖学府的武术生，瞄了眼王柏，忍不住向同伴询问：“他叫什么名字？”

　　“他叫韩东。”王柏没回头，沉声道了一句。

　　他有预感。

　　此届华国武术生排序之战，定是龙争虎斗般的激烈，必是前所未有的盛况。


第191章 五大华将

　　江南学府、健体楼内部。

　　白袍王柏领着明湖学府的武术生们，激昂自信的挑战，却沉默无言的离去，这让江南学府的在场武术生们露出笑意。

　　然而。

　　擂台上的裂纹，彰彰显著，纵览无余。

　　虽然站在此地的武术生，最少也是林则凯这般的一品品级，但依然情不自禁的惊叹，不能自抑。

　　……

　　“真真离谱。”

　　“水泥地面碎裂也就算了，但在坚固水泥表面留下颇深手印，简直荒谬到了极点。”向来温润和蔼的汤岳函，也骇然动容。

　　知识面越广，思考的越多。

　　踏出裂纹，与按压形成一道约有两三厘米深度的掌印，两者难度不可同日而语，后者更为荒唐。

　　因为水泥地面太坚固！

　　想要按出掌印，必须在瞬间爆发出无与伦比的劲道，让周围的水泥构造来不及产生变形，方能压出深刻掌印。

　　“这得是什么样的爆发？”

　　汤岳函咂舌不止，眼角直跳，心惊肉跳似得，只感到由于屏息观望的太久，脑袋发麻。

　　……

　　旁侧。

　　狂傲如同孙浩信，此刻油然感到只能仰望的霄壤差距。

　　他作为高位武者境的大四武术生，足可傲然俯视一概武术生，哪怕搁在帝华学府里，也是一等一的武术生。

　　但在韩东面前，仅是微末之功。

　　“盖世也就罢了。”

　　“练武速度也如此之快，恐怕韩东已是高位武者境，方能力压武将王柏。”孙浩信得出一个匪夷所思的结论，登时沉默不语。

　　早在此前，他尚且有心追撵。

　　毕竟盖世代表着同境无敌，并不等于练武速度。倘若自己能尽快晋级武将境，说不定真能压过韩东一筹。

　　可眼下。

　　孙浩信盯着走到闫苍图身前的韩东，怅然若失，叹了口气：“放眼整个在读武术生群体，韩东也是不可力敌的存在。”

　　“我却没必要与韩东比较。”

　　“任它东西南北风，直面青山万重光。与自己对比，不断进步，才是属于我自己的练武之道。”

　　想了一会儿。

　　孙浩信没开口，只是昂首离开。

　　待到半月之后的武术生排序战，韩东定当湛耀光彩。但他孙浩信也有独属己身的卓越，可以遮盖，不可掩埋。

　　……

　　擂台之上。

　　有些武术生战战兢兢的蹲着，仔细观察那道泛白掌印，其上甚至印刻清晰莫名的掌纹，当真是一掌印出一道不可磨灭的印记，烘托拳压武将的辉煌。

　　旁侧。

　　达到一品的赵莉莉，面色凝重：“这掌印似有温度，没有周围的冰凉。”

　　“还看什么掌印，且看水泥擂台，仿佛经历了一场重型器械的连连凿击。”另一个女性武术生，呲牙咧嘴的蹭了两下裂纹，只觉得脑袋发懵。

　　练习武术，竟然能强横若此？

　　哪怕有所耳闻，也比不上亲眼目睹。

　　她们两人对视一眼，直到此时，才终究理解了长辈口里的超凡脱俗之武力，究竟是何等概念。

　　实际上。

　　但凡在场的武术生，尽皆知晓武者境、武将境、武宗境。

　　可问题是，有些人根本没看过武将境催动呈液内力、体生光芒的真实景象，也没机会旁观武将境的激战。再怎么道听途说，仍然不足为凭，只有目睹之后，方能彻底相信。

　　“强。”

　　“强的令人发指。”

　　赵莉莉第五次触摸掌印，心灵震撼，深深明白为何自己母亲身为江南省的重要领导，却对武术世界忌讳莫深。

　　旁边的女性武术生，也有同样感受。

　　擂台碎裂，也就罢了。

　　而以一人之力踏的全场震动，乃至于整座健体楼都在发生晃荡，这才是真正的恐怖之处。

　　若是再给韩东一些时间，晋级成为武将境，恐怕能够一脚踏出小型地震。

　　“武术。”

　　“这就是不可思议的武术力量。”

　　其他武术生也窃窃私语，脸庞残余震怖之色，仿佛有一道呼啸天地间的浪潮，拍翻了他们悬在半空中的认知观念。

　　武术之力，实在玄奇。

　　尤其是高强习武人士，更具备超乎想象的武力。

　　“咳咳。”

　　以韩东的耳力，自然轻松听到了擂台上的低呼声音，不由咳嗽了两声，颇感困惑。

　　好歹是一品以上的武术生，至于吗？

　　“别奇怪。”闫苍图瞥了眼备受震惊的武术生们，轻笑道：“你难道以为人人都与你一般，有位恐怖至极的师尊？”

　　“况且这一群体，你也知晓。”

　　“大多数武术生，出身于达官显贵的家庭，从小接受唯物主义的科学世界观。哪怕晋级武者，也始终抱有怀疑。”

　　一边说着，闫苍图一边摇头。

　　其实这点可以理解。

　　绝大多数的武术生，直到初中高中，才接触武术。

　　再加上没有宗门日常的耳熏目染，导致其对武术三境的认知，存在误差与上限。

　　“原来如此。”

　　韩东眨了眨眼睛，了然失笑。

　　自己有前世记忆在，深知妖魔鬼怪的可怕，且亲眼目睹了师尊宁墨离与另外一位高强习武人士的激战，拳能炸空，气浪迭起。

　　那一夜的情形，拔高了想象上限。

　　尤其是对于妖魔鬼怪的杀意，间接助涨对武术三境的期盼。哪怕以后武术能够一拳轰破云层，韩东也不会感到光怪陆离的震撼。

　　因为。

　　这一世，他希望一切皆有可能。

　　韩东扫了眼旁边的武术生们，低声道：“武宗境的彻固内力，能够显形实质化，你应该见过？”

　　“当然见过。”

　　闫苍图轻笑道。

　　韩东点点脑袋，没再多言。

　　恐怕师尊施展出的火链之术，就是源自于彻固内力的存在。

　　蓦然间。

　　闫苍图低笑一声，提醒道：“韩东，你好好备战吧。此届武术生的排序之战，定是前所未有的盛况。”

　　“千万别大意。”

　　“以你的武力层次，大约排在第三位上下。”

　　第三位？

　　韩东眸光一闪，暗暗慎重。

　　正常而言，闫苍图深知己身武力层次。但却仍旧提醒，怕是此届排序战与以往不同，拿到首名，着实比较困难。

　　果不其然。

　　闫苍图继续开口，脸色凝重：“我绝非夸大其词。目前公认的两大最强武术生，乃是帝华学府的盖世刘图昀、云海学府的中位武将境李景空。”

　　紧跟着，他细细说了一番。

　　在韩东名声未显之前，刘图昀乃是在读武术生的唯一盖世，武者境巅峰，只差一点便能晋级武将。

　　而且。

　　今年年初，刘图昀曾有勉强匹敌高位武将的显赫战绩！

　　至于云海学府的李景空，也不是普通的中位武将，据传能与寻常高位武将周旋数分。

　　韩东闻言，不由怔了怔。

　　这么强？

　　按照闫苍图的描述，这两位公认的最强武术生，恐怕参加盖世天骄战也能有不俗的名次序列。

　　“其实近些年来——”

　　“随着武术生群体的增涨，在读武术生的层次也在渐渐攀高。”闫苍图似有感慨的道了一句。

　　原本的武术世界，没有武术生。

　　但由于妖魔鬼怪日益变强，武术世界急需扩充，所以才开辟出了一条让普通人练习武术的渠道。

　　这一渠道，名为武术生！

　　此乃经过多番商议的最终结果。因为金钱当道的社会，学生群体的可塑性最强，也最为纯粹如一。

　　换而言之。

　　假使超凡脱俗的武力，任由一些心智偏激之人掌控，极有可能造成社会局势的动荡不堪。

　　因此。

　　武术生这一名词的概念，应运而生。

　　无论在高中时代，亦或大学时期，皆有思想品德的暗中考察。

　　但实际上，武术世界对于心智偏激的定义，相对宽松。只要人性尚存，且热爱华国，便谈不上偏激。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭。

　　转眼之间，一周已过。

　　距离武术生排序之战的日期，还剩八天时间。

　　华国上下，凡是一品以上的在读武术生们，皆是开始如火如荼的准备排序战，翘首跂踵，激动且憧憬。

　　心潮澎湃的等待。

　　静候序幕之揭晓。

　　在读武术生，皆是年轻人。

　　正值年少气壮的青春年华，基本都是志存高远，心气冲霄，欲要乘一扁舟，破万里浪，阅尽繁华。

　　……

　　安希学府之内，僻静树林。

　　哗哗。

　　伴随着凛凛秋风，吹刮泛黄的枯叶，一位穿着白色背心的高位武者境背负双手，仰望澄澈无云的蔚蓝天穹。

　　“三年了，足足等了三年！”

　　“当年大一，仅是一品，虽有资格参与，却始终站在角落，仰望其他武术生的辉煌。我苦苦练武，只等八日之后的排序战！”

　　他呐呐自语，右掌猛然打出。

　　咔！！

　　面前的一株粗糙树木，被打的几乎折断。

　　他掸了掸纯白背心，抬起俊逸面容，浮出炽烈如火的神态，丝毫没有破坏公物的觉悟。

　　“此届排序之战。”

　　“我必然要位列前百，没谁能挡住我的步伐。”他披上长款的洁白风衣，潇潇洒洒的离开树林。

　　……

　　华国帝都、帝华学府。

　　一片宁谧的深潭，正值入秋，弥漫凉意，渲染一股秋季韵味。

　　两位武术生，并肩站立。

　　他们皆是披着毛绒外衣，幽幽注视着湖水。

　　偶尔有燕雀南飞，翱翔蓝天，在深潭湖面上映照出了一条笔直轨迹的黑影。

　　“此届排序战，竞争太过激烈。”

　　“无妨，我等皆是武者境巅峰，联合之下，定能位列前百，具有参加盖世天骄站的资格。”

　　“但愿如此，我不想落寞旁观。”

　　两人的坚定目光，都有蓬勃如焰的向往，不甘落败，势要搏出一番崭新风景。

　　在读武术生的前百，已经足够卓越。

　　整个华国上下，约有二十座学府，且还有百余所重本大学，所蕴含的在读武术生堪称繁多无比，武力强悍到了极点。

　　武者境，不在少数。

　　武将境，也有两三位。

　　因此。

　　若能位列前百，殊为不易，可谓是一抹加身荣耀，足可多年以后再行追念。

　　值得一提的是。

　　此届排序战，原本只有两位武将境、一位盖世武者刘图昀，算是唯三的武将层次武术生。

　　但随着时间推移。

　　有两位武将层次的在读武术生，横空出世，预定辉煌，盛名响彻到了无以复加的程度。

　　五位将境，注定有激烈之战。

　　简而言之。

　　他们代表着在读武术生的最强层级，与其余武术生划出了一条无法逾越的天地鸿沟，难以超越，难能追赶，只可远远仰望他们的皓皓盛名。

　　正因为此。

　　武术生们称之为——五大华将！

　　号称华将者，便是此届公认的最强批次武术生，相当于提前占据了前五席位，高居天穹之上，俯瞰其余武术生的争夺。

　　五大华将，均有无敌之威。

　　作为其中最特殊的两位，便是帝华学府的盖世刘图昀，以及江南学府的盖世韩东。

　　两人皆是盖世。

　　两人亦同为武者境。

　　所有武术生都有藏在心底的好奇，盖世与盖世的碰撞，究竟孰强孰弱。


第192章 秋游

　　华国帝都、帝华学府。

　　磅礴大气的图书馆，共有五层构造。外面用以漆黑玻璃以及灰色大理石，点缀出了庄重，渲染出了典雅，属于引领前沿的现代化构造理念，乃是学府内的标志性建筑之一。

　　一位位学子，进进出出。

　　或是手捧书籍，或是脚步匆匆。

　　图书馆顶层天台。

　　此地从不对外开放，平时也无人驻留，但今日却坐着一位面容平庸的年轻男子。

　　他，穿着短裤短袖。

　　他，头发微长，漂荡秋风。

　　他，正是帝华学府的盖世刘图昀。

　　若是置身于人群里，刘图昀便如同普罗大众一般。无论是身高、亦或体型、气质，尽皆无有特别之处。

　　但那双眼眸，却大有不同。

　　刘图昀捧着一本借阅的书籍，目光平静的好似能够容纳一切，具有平和却不失厚重的力量。

　　唿唿。

　　任由萧瑟秋风席卷大地，书页翻动带有凛冽韵味，刘图昀仍然安坐木椅，仿佛坐看云卷云舒的从容。

　　哗哗。

　　他时而翻动书页，时而目光沉凝，仔细斟酌推敲，似乎在思考一些问题。

　　倏然间。

　　刘图昀起身离座，伫立天台，环视帝华学府的沧桑风景，面色浮出一丝唏嘘之色。

　　“今年，我已经大三了。”

　　“离开学府的日子，越来越近。以后再想体验这般清静的生活，怕是没机会了。”刘图昀迎着微风，缓缓闭上眼眸。

　　对排序之战，他并不担心。

　　身为盖世，便有独一无二的盖世气概，而刘图昀的气概乃是包容世间沧桑的平和。

　　但是。

　　此平和，并非宽和，而是平淡面对一切的厚重威严。

　　没什么能让他动容。

　　哪怕死亡临前，亦不过冷冷寒风。

　　“排序之战？”

　　“只希望韩东不要让我失望。”

　　刘图昀睁开眼睛，看了眼秋风扫荡的校园，转身走回楼层，手里的书籍也露出了简致洁白的书面——《理想国》。

　　……

　　与此同时、江南学府。

　　男生宿舍楼第五层、独立寝室之内。

　　哗哗。

　　韩东站着画山桩，体内血液翻腾，

　　仿佛有一条群山间的潺潺溪流，流动于此，腾腾不息，时而泛着滔滔浪花，让人感到一股敲击心灵的铿锵之感。

　　若有寻常人在此，定要当场惊呆。

　　人体内的血液，居然能发出河流声音，实在超乎想象极限，而这也是武者境的重要标志。

　　达到武者境之后。

　　除非同为习武人士的持枪，否则普通枪械很难击中武者。

　　假如晋级武将境，呈液内力自动流转体表，堪称不惧枪械。至于更为不可思议的武宗境，枪械无用，导弹也毫无意义。

　　呼哧。

　　韩东吐了口气，几乎凝成实质。

　　且在其身体周围，有蒸蒸腾腾的旋转气流，掺杂一丝晦涩光华，宛若云雾飘渺之景。

　　“收。”

　　韩东暗暗默念一声。

　　他双掌开始挪动，消散掉了高山虚影，然后才抖擞身躯，感应着体内血液。

　　如铅如汞的血液，有如沸腾。

　　此乃武术三境的始端，也是血肉之躯的人体、向更高层次进发的里程碑。

　　“咦？”

　　他凝视周身的蒸蒸气流，暗自惊诧。

　　这大约是由于血液剧烈沸腾，产生少许逸散，融于空气，刻画出了如此玄奇的景象。

　　沉吟片刻，韩东目光泛着憧憬。

　　武者境便已玄奇若斯，假如到了武将境、乃至于武宗境，说不定能够产生更加玄奇的特征。

　　“有意思。”

　　“结果极其重要，过程也意义非凡。”

　　武术三境，不止是武力的体现。

　　单单碎裂钢铁、踏地震动、拳炸空气，仅是武力的外在表现。而在武术之内，尚有其他方面。

　　譬如血肉之躯的变化。

　　或是内力构造的玄奇。

　　不可列数的种种玄妙，亦是武术三境吸引韩东之处。因为这些特殊显态，可以让人亲身体验超乎想象的层次。

　　“好比呈液内力。”

　　“令我最激动的，不是武力的大幅度提高，而是我能以血肉之躯绽放光芒。”

　　转念一想，韩东伸出洁净的右掌。

　　没有灰尘。

　　亦无污垢。

　　任何沾在手掌上的细微颗粒，根本禁不起劲道的爆发，更且遑论呈液内力的流转。

　　哗！

　　一声轻响。

　　右掌渐渐散布光芒，仿似闪耀灯光。

　　呈液内力的剧烈催动，渗透体表肌肤，照耀韩东的微笑脸庞，映出了略显昏暗的独立寝室。

　　内力之光。

　　这便是武术力量的玄妙。

　　韩东收回右掌，看了眼早已拉上的雅黄窗帘，摇摇脑袋：“早前的习武目标，乃是守护小茜，让家人团圆幸福。”

　　“可如今，渐渐有了更多渴望。”

　　“我想自由自在，我想亲身历经武术力量的神奇，我想知道武术极限究竟在何方。”

　　唰啦。

　　窗帘拉开。

　　韩东倚着窗沿，望向天空。

　　下方的绿意树木，却有寂寥之意，衬托出了白云朵朵的天穹，那般清爽旷阔，那般宁静悠远。

　　“假如有一日——”

　　“我能一拳轰碎天穹白云，该是何等气魄。”韩东眺望那一朵稀薄白云，情不自禁的遐想，优哉游哉。

　　这并非高瞻远瞩，而是凌云心气。

　　既然武术已经玄妙若斯，想象力应该再丰富一点，思维限制也合该拔高一些。

　　只不过这些遐想，尚且遥远。

　　目前亟需的，便是笃定内心的心念，稳扎稳打的练武，如履薄冰的前行，相信自己终有一日，可亲眼看到武术巅峰的风景。

　　而首先。

　　一周之后。

　　华国武术生排序之战。

　　没谁想输，没谁心甘情愿的自认弗如，但架不住现实的冰冷，仅能任由命运簸荡，随波逐流。

　　可韩东不同。

　　身为五大华将之一、两尊盖世之一，他内心只有唯一想法：“排序首名，我拿定了。”

　　叽喳。

　　偶有鸟儿飞过，啼鸣清脆。

　　嘭嘭。

　　有两三个男生，拍动篮球，笑闹着跑出宿舍。

　　这些静谧的生活，韩东尽收眼底，嘴角浮出一抹微笑，战意渐渐高昂，愈发感到期待。

　　蓦然间——嗡嗡嗡。

　　搁在床上的手机，振颤了两下。

　　韩东走到铁架床旁，拿起手机。

　　正是张朦发来的QQ消息：你准备好了吗，明天秋游哎。

　　哦。

　　韩东眨了眨眼睛：“不想去。”

　　“不行！”

　　张朦气势汹汹的回复道，发了个猫咪拎着菜刀的表情：“前天期中考试，让你坐在我后面的条件就是参加秋游。”

　　期中考试，对张朦太简单，

　　但对日夜习武的韩东来讲，谈不上困难，也绝不简单。

　　因此。

　　他坐在张朦后排，利用超乎常人的目力，轻易看到了答卷上的所有细节以及张朦的雪白脖颈。

　　沉吟了一会儿。

　　韩东笑呵呵回道：“其实你让不让也没用，反正你坐哪里，我就坐哪里，同学们不会与我抢的。”

　　哇。

　　这么粗暴的么。

　　张朦咬了咬洁白贝齿，噼里啪啦的打字道：“哼，别忘了还有期末考试。”

　　“哦”

　　韩东回了一个字，标点符号都没发。

　　他平时苦练武术，与班级同学没有什么交流。迄今为止，也就认识林则凯与许葭薇。

　　前者同为武术生。

　　后者则是张朦的舍友兼闺蜜。

　　如此情况，参加秋游也定是百无聊赖。与其游玩，倒不如静心定神的继续习武。

　　毕竟自己只是五大华将之一。

　　想要拿到首名，必须慎重以待。

　　过了四五秒。

　　张朦气咻咻的发了张黑白猫咪的凝视：“明天秋游目的地是一座旅游山庄，遍地都是小树林，不耽误你练武。”

　　“再说啦，山庄游玩项目很多。”

　　“据说还有悬崖蹦极，我有点怕，你真的不参加嘛。”

　　怕？

　　韩东眸光一闪，皱了皱眉。

　　他暗自计算了一下排序战开启的日期，连忙回道：“别担心，明天跟你秋游。”

　　“好耶！”张朦美滋滋地回道。

　　“恩，但我有点不懂……小树林是什么意思，练习武术在房间里即可。”韩东困惑问道。

　　小树林这个名词，很有名。

　　这可是情侣幽会的圣地，单单在江南学府的小树林里，韩东曾经目睹的火热现场，就不下于四五次。

　　“嗯嗯。”

　　“以前看过你在树林里练武。”张朦拄着细腻下巴，一边打字，一边想着明天该穿什么衣服。

　　羽绒服太厚了，显得臃肿。

　　毛衣倒是可以，但郊区秋风比较大。

　　“对了。”

　　“班级租了辆客车，也可以自己驾车。你打算开车嘛，要是开车我就多带点东西。”张朦问道。

　　韩东发了条语音：“恩，那就开车吧，咱们明天见。”

　　……

　　翌日清晨。

　　女生宿舍正门前方的空地。

　　银灰颜色的大众轿跑，停在空地边缘，旁边倚靠着车主韩东与林则凯。

　　“韩东，你今天不练武了吗？”

　　林则凯揉了揉眼角，打了个哈欠：“前天问你，你还说不参加……怎么忽然参加秋游，我以为你不参加的。”

　　韩东瞥了眼林则凯，没说话。

　　咳咳。

　　林则凯继续开口，征询道：“你要开车吗，还是坐后排。”

　　“你来开吧。”韩东想了想，微微一笑。

　　“……”

　　林则凯摇摇脑袋，颇感无语。

　　自己好歹也是一品品级，况且家里豪车繁多，除非跑车才会亲自驾驶。

　　不过。

　　与韩东一起秋游，增进友谊，他也求之不得。

　　“对了。”

　　“我在学府里还停着一辆超跑，要不你跟张朦坐那辆？或者我家里还有一辆四座跑车。”林则凯琢磨了一会儿，认真的提出建议。

　　他只是认为。

　　越好的车，越能提升男人魅力。

　　韩东摆了摆手，浑不在意：“不必了，这辆足矣。”

　　假如在练武之前，自己肯定要乐呵呵的答应。

　　但今时不同往日。

　　自从体验到了武术的玄奇之处，韩东对于金钱的热衷渐渐消褪，人生目标转移到了武术之路。

　　“恩，好吧。”

　　林则凯整理了一下外套的衣袖：“这次秋游，我与其他班级同学不太熟悉，可得跟着你。”

　　韩东怔了一下。

　　林则凯追问道：“据说还有蹦极项目，怎么样，咱们也体验一次？”

　　下一刻。

　　韩东迎上走出宿舍楼的张朦，低声叮嘱了一句：“则凯，秋游你还是别跟着我了。”

　　“啊？”

　　林则凯一脸懵懵，看到韩东一脸微笑的迎上张朦，才扯了扯僵硬的嘴角，颇感无语的坐上驾驶位。

　　他是真没想到。

　　韩东居然能说出这句话，难道铁树也有开花之日？


第193章 援助（上）

　　嗡嗡。

　　银灰车子，平稳行驶，紧紧跟在班级客车后方，穿行在车水马龙的街道上。

　　林则凯坐在驾驶位。

　　副驾驶则是画着淡妆的许葭薇，捧着名牌手提包，拿出崭新的护手霜，涂抹指甲嫣红的纤纤玉手。

　　至于后排，则是韩东与张朦。

　　车内气氛，渲染静谧。

　　张朦双手插兜，娇躯乖咪咪的坐着，似乎一动也不动的样子。

　　她内套乳白毛衣，外裹长款浅色羽绒服，羽绒帽子还带有毛绒绒的边，衬托那张红彤彤的脸蛋，愈加显得洁净娇嫩。

　　下一刻。

　　韩东好笑的看了看张朦：“你怎么还背着书包？”

　　“嗯嗯。”

　　张朦反应过来，转过娇躯，轻轻撂下仍然背着的细带双肩小书包，上面还有两只小熊图案，学生气十足。

　　旋即。

　　她那匀称双腿合拢，抱着书包。

　　车内空间本就不大，两人坐在后排，张朦几乎能听到旁边韩东的心跳声音，或许是她自己的。

　　“吃东西了没。”韩东问道。

　　“秋游出发的匆忙，没来得及吃早餐。”张朦擦了擦小书包，紧张感消散了一点。

　　“给你。”

　　韩东递过去一袋奶油味的饼干。

　　张朦那双俏致秀眸眨巴两下，秀唇微张着，眸光泛着一丝不敢置信的异彩，只觉得心跳定格了两拍，呼吸节奏都要点乱了。

　　哇。

　　心扉仿佛蔓延一股莫名成就感。

　　号称话题终结者的韩东，竟然给自己带吃的……短暂静谧之后，她脸蛋浮出微不可察的酡红，接过奶油味的饼干，哼了一声：“奶油味的不好吃。”

　　“哦。”

　　韩东点点脑袋。

　　唰唰。

　　他拿起搁在脚旁的书包，拉开拉链，慢悠悠地笑道：“那你觉得什么好吃，自己挑。”

　　只见黑色书包里，堆满了零食。

　　有各式口味的饼干，还有五彩缤纷的薯片，多种多样的面包，以及数不清的果冻、干果，甚至还有两三根棒棒糖。

　　“这么多。”

　　张朦顿时呆住了，静静注视着。

　　“不多，不多。后备箱里还有两包，不够再拿。”韩东风轻云淡的笑呵呵道。

　　“嗯。”

　　张朦应了一声。

　　她欲言却止，目光有些慌乱，瞄了眼坐在前排的许葭薇，只觉得心跳剧烈到了极致，秀眸也闪过一丝朦胧雾气。

　　只应了一声，会不会显得不好？

　　张朦抿着唇角，如若凝脂的手掌捧着奶油饼干，捧在胸口，扭头望向了车窗之外，贝齿轻咬。

　　“为了秋游嘛。”

　　“你怎么带了这么多好吃的……”

　　唰啦。

　　韩东彻底拉开拉链，将书包放在两人中间的座位上：“也不知道你喜欢吃什么，不过学府超市里的东西，我基本都买了一份。”

　　“土豪。”张朦回首，嫣然一乐。

　　“唉，东西买的太多了，也许这就是有钱人的苦恼吧。”韩东摊了摊手，拿出一根棒棒糖，递给张朦：“含不含？”

　　“咖啡口味的不好。”张朦拿起书包里另一根棒棒糖：“我更喜欢抹茶口味的。”

　　言罢。

　　她剥开棒棒糖的外衣。

　　“恩。”

　　韩东点了点脑袋，嘴角勾勒淡笑，望向前排车窗外的班级客车，内心似有美好流淌。

　　没错。

　　这就是自己的人生。

　　他正在感慨万千，听到身边传出咔嚓咔嚓的声音，脸蛋酡红的张朦正捧着奶油饼干，小口咬着。

　　目光对视，场面定格。

　　仿佛有两道砰然乍起的心跳声。

　　“喂。”

　　张朦连忙轻捂粉嫩唇角：“你干嘛。”

　　怔了一下，韩东看了眼张朦的细腻脸蛋，正色道：“我能干嘛？只是在想这袋奶油味的饼干——”

　　刹那间。

　　两人异口同声：“是名牌，很贵的！”

　　……

　　玥庭山庄。

　　此地乃是净庭湖的另一侧，山清水秀，风景毓秀。蔺姨家附近的别墅区，离此约有十余公里。

　　“同学们。”

　　那脸庞白皙的班长，穿着红色运动服，高声喊道：“咱们上午在这边游玩，下午会有更丰富的活动项目，最后是黄昏烧烤，大家记得别走散了。”

　　言罢。

　　他领着班级同学，走进旁边的山林。

　　这里经过了多次开发，项目繁多，蹦极只是其中之一。而最为考验团队凝聚力的，便是山林里的项目。

　　譬如。

　　从高约一米半的木台上，后仰坠落。

　　“接住。”

　　“你们手臂别伸的太直，容易伤到关节。”

　　红色运动服的男班长，大声指挥，紧张兮兮的注视。

　　随着站在木台的女生，双臂互相抱着双肩，向后仰着落下，一众班级同学急忙接住，这便是第一个活动项目。

　　不远处。

　　略带凉意的秋风，扫荡周围。

　　林则凯与许葭薇，半倚着绿意葱葱的树木。

　　咔咔。

　　林则凯活动了一番手腕，看向朱唇红润的许葭薇：“你怎么不去玩儿？”

　　“不喜欢别人碰我。”许葭薇耸耸肩，一脸无聊。

　　“恩。”

　　林则凯微微一笑，没说什么，只是看向约有十米远的地方，忍不住咂舌赞叹：“韩东居然带了一张毛毯。”

　　许葭薇轻点臻首：“不容易。”

　　“何止不容易，简直不可思议。韩东昨天晚上拽着我，非要买一大堆零食，敢情是为了秋游。”林则凯撇撇嘴。

　　许葭薇不懂，但他懂。

　　韩东乃是盖世武者境，身为此届华国武术生的五大华将之一，具有盖压同代的潜力与武力，随口一言皆是不可违抗的号令。

　　况且。

　　平时韩东只知练武。

　　这般情况之下，居然特意前往超市，转转悠悠，精心挑选了一堆零食，饶是林则凯也为之心惊，看向张朦的目光发生了一些变化。

　　“这有什么的。”许葭薇撇撇嘴。

　　在她看来，送出如山如海的玫瑰花才算是大手笔。

　　不过。

　　她也没有露出轻视。

　　根据许葭薇的日常推测，韩东家境谈不上富裕，用的手机只有一千多华国币，身上穿着普普通通的衣装。

　　最重要的是。

　　在韩东的微信朋友圈里，只有江南市周边的各地景色。

　　“假如我没猜错。”

　　“他应该爱好旅游，游山逛水，但由于经济不足，只能前往周围的乡镇。”

　　许葭薇眼底闪过思量。

　　她自忖眼光不差，断然不会看错。

　　虽然不清楚为何林则凯对韩东有些敬畏恭谨，但后者的经济条件确实远逊于前者。

　　过了一会儿。

　　她瞥了眼远处席地而坐的韩东与张朦，轻声道：“林则凯，既然韩东经常出去旅游，等他再去旅游，干脆建议他带上张朦。”

　　“生米煮成熟饭。”

　　“免得张朦天天在寝室抱着手机。”

　　旅游？

　　林则凯面色一怔，满是错愕。

　　“对啊，我看他朋友圈经常发一些景色照片，难道不是旅游？”许葭薇理所当然地说道。

　　“呵呵。”

　　林则凯摇了摇头，无言以对。

　　那可是执行武术世界的任务！

　　微信朋友圈每一张风景照片之下，尽皆代表着妖魔鬼怪的死亡，昭显出了韩东的强势武力，哪能只是简简单单的旅游？

　　十米远处。

　　浅灰颜色的毛毯之上。

　　唰唰。

　　张朦伸出细腻手掌，摸了摸软绵绵的毯子，秀唇噙浅笑：“还真带了毯子啊，坐着蛮舒服的。”

　　韩东问道：“恩，你身体怎么样？”

　　“呐？”

　　张朦眨巴两下秀眸，没懂韩东在说什么。

　　“没事。”

　　韩东淡笑一声，盘膝坐着。

　　他只是通过计算日期，估摸着张朦处于女生的每月特殊期间，索性带了条毛毯。

　　蓦然间。

　　张朦转了两下手里的棒棒糖，瞄了眼韩东，似乎也明白了，脸蛋顿时升腾一抹酡红。

　　秋风吹拂，宁静渲染。

　　她侧过娇躯，眼波流转，悄悄打量了韩东，其内仿佛藏有万千璀璨星芒，期期艾艾的开口道：“你——”

　　嗡嗡！

　　黑色背包之内，传出剧烈震颤。

　　张朦吓了一跳，刚准备追问，抿了抿嘴，好不容易鼓起的勇气，消失的一干二净。

　　“等下。”

　　韩东皱了皱眉，与张朦道了一句，随后拎着书包走到远处，掏出武术世界联络器。


第194章 援助（下）

　　“恩？”

　　“这是……紧急求援？”韩东皱眉看着武术世界联络器，屏幕上高频闪烁四个血红字迹——紧急求援！

　　此乃联络器的基本功能之一。

　　只有武者境以上的习武人士，才有资格触发。

　　搁在以前，韩东心里定是一慌。

　　如今。

　　他仅是眯着眼睛，有条不紊的转动思绪，暗暗考量。

　　“在凤阳广场曾有一次紧急求援。”

　　“那是江南财经大学的武术生马旭，陷入凤阳广场尚未建成的地下停车场，共计三只初具灵智的鬼怪。”

　　让武者发出求援的，必是生死危机。

　　饶是武力已经彻底达到武将层次，韩东也绝不莽撞。轻忽大意的后果，着实严重。

　　秉持谨慎，方得以成就辉煌未来。

　　摒弃纰漏，才能稳健有加的前行。

　　无论任何情况，皆要仔细斟酌，再做决定……想到这里，韩东皱眉打量了一番周围，眼底闪过忧虑。

　　此处乃是城市边缘，郊区区域。

　　紧急求援的位置，约在西侧两公里的地点，更为边缘。

　　“可是……”

　　“两公里之外，存在可以致武者境于死地的危机。万一波及到了这里，恐怕在场的同学们，没谁能活得下来。”

　　尤其是张朦在这儿。

　　假如其他人意外死亡，自己充其量愧疚一番。可若是张朦发生了意外……韩东心里一颤，只觉得内心深处仿佛酝酿着幽邃深沉的恐怖情绪。

　　若有妖魔鬼怪来袭，此地太过危险。

　　自己不留在这儿，出现了意外，恐怕要抱憾终生。至于站在旁边林则凯，一品品级仅能勉强自保。

　　“唔。”

　　“去，还是不去。”

　　韩东嘀咕了一声，略有迟疑。

　　他倒不是冷漠无情，只是单纯认为张朦远比陌生人更为重要，自然要有所衡量。

　　唿唿。

　　山林喧喧嚷嚷，秋风习习吹拂。

　　武术世界联络器开始了第二次振动，另一位中位武者境发布了紧急求援，求援位置与之前相同。

　　两个中位武者境，同时求援！

　　“张朦。”

　　韩东望向坐在毛毯之上、双手抱着匀称双腿的张朦。

　　女孩儿察觉到了他的迟疑目光，侧过泛着酡红的脸蛋，挽了两下披肩秀发，秀眸茫然，有点小困惑。

　　不知怎么地。

　　她与韩东隔着二十余米，相互对视，感到心里惶惶的，刚刚想问的问题全数消散，仿佛受惊的小白兔。

　　绿意树林，灰色毛毯，俏致张朦。

　　三者宛若形成了一幅美轮美奂的画卷，令韩东再无迟疑，直接揣起武术世界联络器。

　　死亡不可避免。

　　只愿自己在乎的人，能得一世安康。

　　至于其余人，能救则救，救不了也没必要愧疚。

　　自己不是传说中全知全能的圣人，难以感应天下不平之事，难能拯救世间一切灾难，仅需做到问心无愧——

　　啪嗒。

　　韩东思绪一顿，猛然止住步伐。

　　感应？

　　灵感的极限范围，自己还没有试过。

　　沉吟片刻。

　　韩东深吸了口气。

　　呈液内力骤然绷紧，凝固于体内……浑身上下的筋骨、血液、肌肉、精神思维、意志想法全数拔高到了一个匪夷所思的极限，仿佛潜藏多年的幽幽镜湖，倏然掀翻滔滔浪潮。

　　灵感弥漫！眸光似乎湛耀星芒！

　　竭力爆发！周身如有风流回荡！

　　刹那之间。

　　韩东清晰感应到了西侧的三只鬼怪，大约是灵智完善的鬼怪，等若高位武者境……至于其他方向，则是无有任何妖魔鬼怪。

　　感知范围的极限，约在三公里。

　　当然。

　　这等可怕的范围，也只能感应妖魔鬼怪的明显气息。

　　“唔。”

　　韩东闭阖双目，缓缓吐了口气：“也罢，且前去看看。”

　　转念一想。

　　他走到张朦旁边，笑着解释了两句，随后与林则凯叮嘱一番，然后才大步流星的走向西侧。

　　……

　　玥庭山庄的西侧。

　　这里有着专门服务于个人的高档养老会所，堪称奢华到了极点，俨然一座仿照古代建筑的堂皇宫殿。

　　纯净洁白的大理石柱子，约有二十根，寰绕周围。

　　四周墙壁约有四五米高，遍布牵牛花，古风古色。

　　但是。

　　该座养老会所的天台上，却有五六个人，面色带有惊慌。

　　圆整大气的天台，只有十米高。

　　附近绿意葱葱的树木，遮挡住了他们眺望的视线，也阻绝了他们试图呼喊求救的心思。

　　“怎么办？”

　　“我们该怎么办？”

　　一位面色苍白的年轻男子，穿着湛灰正装，右手腕上戴着名贵至极的机械腕表，目光流露出了深沉的骇然惊恐。

　　鬼怪！

　　这世上，竟然存有鬼怪！

　　他双腿都在打颤，战战兢兢，勉强扶住坐在轮椅上的老父亲，声音带有一丝哭腔：“父亲，真的有鬼啊。”

　　虽是陈述句，但尾音都在颤抖。

　　哪怕他平时再有钱，此时也感到不可抑制的战栗。

　　咳咳。

　　坐在轮椅上的黑发老者，约有六十多岁的年纪，失望的瞥了眼二儿子楚闻材，叹了口气。

　　“平时让你好好练武。”

　　“你死活不愿练武，没日没夜的出去胡玩。要是你大哥在这里，轻松解决这点小问题。”

　　黑发老者名为楚长傅。

　　他乃是江南市一等一的富豪，远近闻名，身家高达数百亿，可挪动的资金流也有数十亿。

　　甚至这座形似宫殿的养老院，便是楚长傅为自己一人建立的。他中年时创业致富，共有两子。长子是云海学府的武术生，次子则是站在身边的苍白年轻人、楚闻材。

　　可惜。

　　两个儿子的差距太大。

　　楚闻材愣住了，急忙颤声道：“大哥？我哥他对付得了鬼？”

　　“当然。”

　　楚长傅坐在轮椅上，哼了一声：“不然你以为，我为何百般强调让你们练武，你却偏偏不听。”

　　武术？？

　　练武可以杀鬼？？

　　脸色苍白的楚闻材，愣在原地，一动不动，内心泛着恐惧惊悚与追悔莫及的情绪，荡漾心间，竟是不知该说些什么。

　　唉。

　　楚长傅咳嗽两声，脸色难看。

　　旁边站着一位盘着头发、画着淡妆的中年女子，正是韩东妈妈陈淑的老同学、蔺青梅。她今天来此，为了一笔资金款项的周转问题，却没想到陷入生死危局。

　　这时。

　　她关切问道：“楚老，您没事吧？”

　　“没事，我好得很。”

　　楚长傅声音响亮，却带有一丝虚弱。

　　“楚老，那笔款项能否通融一些日子。”蔺青梅迟疑了一下，看了眼两侧的两位武者，低声问道。

　　哼！

　　楚长傅冷哼一声，斜睨一眼蔺青梅，淡淡道：“这都什么时候，还在想着自己那点小利益？真真无药可救，冥顽不灵。”

　　“你老老实实的呆着。”

　　“稍后鬼怪死尽，你便速速离开，讲的再多也无用，莫要坏了我的好心情。”

　　言罢。

　　他挥了挥手，懒得理会蔺青梅。

　　旁侧。

　　蔺青梅欲言却止，脸色艰难。

　　这是她的生死难关，若是周转不了这笔款项，轻则家财散尽，重则遭到入狱之灾。届时承受难以计数的巨量债务，怕是耗尽一辈子也无法还清。

　　前有资金难题。

　　后有鬼怪追杀。

　　蔺青梅轻轻吸了口气，容颜似乎憔悴了一些，呆在原地，不知还能做些什么。

　　她与楚长傅不同。

　　她只是控制数百亿资金，相当于基金经理，可楚长傅却是真正的拥有数百亿身家。

　　……

　　前后两侧。

　　站着两位干练短袖的中年男子，皆是中位武者境，正满脸紧张的盯着周遭。

　　“糟糕。”

　　“我们站在天台上，有阳光普照，可以不惧鬼怪来袭。但那朵白云即将飘到上空，阳光必将黯淡！”站在前侧的男子，面色微变。

　　他们要面对的，不是寻常鬼怪。

　　那三只鬼怪，即将达到将级，仅凭他们两个中位武者，若非倚仗阳光，恐怕一个照面便要当场毙命。

　　“怎么办？”另一武者也有点惊慌。

　　逃命？

　　假如跃下天台，应该能逃离此地。

　　但留在此地的楚长傅与楚闻材必死无疑。他们两人并不担心富豪死亡的影响，而是顾忌楚长傅的长子。

　　万一那位发怒，他们两人都要遭殃。

　　至于蔺青梅？

　　楚长傅都懒得搭理，更且遑论他们。

　　正常武者境，身家比不上蔺青梅，更无法与楚长傅相提并论。可论及地位高度，武者境天然高于任何富豪。

　　换而言之。

　　千亿富豪远远强于百亿富豪，甚至后者要对前者恭谨有加。而在武者面前，两者毫无区别。

　　不值得惧怕，也没资格指使武者。

　　除非有武术宗门作为靠山，亦或者有一位武术生后代，否则金钱量级的多寡，影响不了武者的态度。

　　恰巧。

　　楚长傅的长子，乃是武术生！

　　唿唿

　　站在前排的男子，望着天空上的漂浮白云，咬咬牙：“大约还有五分钟，就是阳光黯淡之时，只要我们能撑住十分钟，那些鬼怪自当退散。”

　　“撑得住吗？”另一武者问道。

　　值此生死存亡之际。

　　楚长傅急了，剧烈的咳嗽三声，声音洪亮：“两位武者，我打不通我儿电话，但已经发了短信。”

　　“你们二位，千万不能离开。”

　　“假使安然度过此次危机，我楚长傅必有厚报啊！而且我儿也会念着两位的人情。”

　　话音蕴涵真挚，回荡天台之上。

　　似是威胁，也似是诚恳的请求。

　　想到楚长傅长子的盛名，两人对视了一眼，皆是犹豫了一会儿，随后郑重道：“楚老，我们尽力而为！”

　　正常而言。

　　他们不需在意楚长傅的想法，但奈何楚长傅有一个好儿子。于是两人分别站在楚长傅轮椅的前后方。

　　“如此就好。”

　　楚长傅也紧张了，听到回复才松了口气。

　　旁边的二儿子楚闻材，脸色苍白，整理了两下华贵正装：“我们真能活下来吗？”

　　“废话。”楚长傅喝了一声。

　　“父亲息怒。”楚闻材强挤笑意。

　　旁侧。

　　蔺青梅静静看着这一幕，心里悲哀莫名，想给女儿打个电话，但又怕扰乱女儿的心情。

　　无论打不打电话，结局皆是相同。

　　她倒是不担心儿子，只是挂念着女儿姜灵。

　　因为她老公姜沫章属于重男轻女的类型，若是自己死了，恐怕女儿的生活不会如意。

　　“唉。”

　　蔺青梅轻轻叹了口气。

　　短短三五分钟的时间，她思绪转动的飞快，混乱嘈杂，时而回忆女儿姜灵小时候的事情，时而追忆与陈淑的同桌情谊。

　　唿唿。

　　萧瑟秋风，带着令人心颤的寒意。

　　天台之上，五人全数沉默无言，看着那朵白云，渐渐遮掩和熙的秋日阳光。

　　……

　　嘎吱。

　　楚长傅的微胖手掌，攥紧了鳄鱼皮制作的轮椅扶手，老脸浮出难以抑制的紧张。

　　咕咚。

　　二儿子楚闻材咽了口唾沫。

　　他双腿都在打颤，若不是靠在父亲楚长傅的轮椅上，定要当场瘫软在地。

　　呼哧，呼哧。

　　另外两个武者的目光，也死死盯着天台周遭。

　　正当此时。

　　啪！

　　一道清脆声响，回荡天台。

　　韩东左掌攀在天台边缘，面带微笑的爬了上来。

　　幸好建筑墙壁上有明显的凹凸之处，否则他光天化日之下，暴露强横至极的跳高能力，容易遭到麻烦。

　　“咦？”

　　韩东目光淡然，略有诧异：“蔺姨？”


第195章 砸

　　天台之上，死寂无垠。

　　“你是谁！？”

　　“你是什么人！？”

　　那两位武者骇得面色发白，死死盯着韩东，还以为韩东乃是鬼怪附体之人。

　　绝非他们心性太弱。

　　而是韩东的出现方式，太过离奇。

　　约有十余米高的光滑墙壁，爬上来不算困难，真正艰难的是攀爬之时竟然无声无息！

　　两人乃是武者境，居然察觉不到？

　　荒谬至极！

　　离谱难测！

　　而楚长傅与楚闻材则是心脏猛地攥紧，寒毛卓竖的盯着韩东，屏息盯着，万万不敢喘息。

　　这时。

　　蔺青梅瞳孔一缩，惊呆了：“小东？”

　　她陷入鬼怪围杀之内，再加上面临资金流断链的问题，愁苦与落寞淹没了心间，却万万没想到在此碰到了韩东。

　　老友陈淑的儿子韩东。

　　当初前往苏河市见过的韩东。

　　后来邀请来家做客两三次的韩东。

　　“小东！”

　　“这里危险，你快离开！”蔺青梅一下子急了，下意识喊道。

　　但刚刚气氛紧张到了极点，身体僵凝，再加上韩东倏然冒出来的惊吓感，让她感到双腿发软，根本迈不动步伐。

　　甚至。

　　蔺青梅几乎忘了，韩东是武术生。

　　饶是她思维清醒，也不认为小东能够抗衡那么可怕的鬼怪，毕竟面前这两位武者大人，皆是如履薄冰的焦灼。

　　而她眼里的韩东。

　　只是一个三品武术生，刚刚考入江南学府的武术生，远远媲美不了身份尊贵的武者。

　　可是。

　　以常理推断韩东，便是最大谬误。

　　“蔺姨无需担心。”

　　他眼眸静谧犹如波澜不惊的湖面，无有一丝一毫的起伏，仿佛看淡世间一切的悠悠从容。

　　危险？

　　不存在的。

　　区区数只寻常鬼怪，哪能在自己面前放肆。哪怕瞬间冒出了多位将级鬼怪，也仅能让他暂避锋芒。

　　“好了。”

　　“蔺姨你别担心，待我打死这里的鬼怪，咱们再——”韩东走向蔺姨，但面色却登时变了。

　　白云遮盖，阴影蔓延。

　　和熙阳光，瞬间黯淡。

　　仿佛无所不在的阴影笼罩了大地，令秋日黯然失色，令下方的鬼怪瞬间穿透水泥构造，钻到了天台之上。

　　嘶！嘶！嘶！

　　值此天色黯然之际，冒出三个浑身血红的幽影。

　　它们正是灵智完善、几乎晋级将级的鬼怪，而且那鬼躯似乎流淌着潾潾血液，愈加彰显狰狞可怖。

　　诚然。

　　这三只鬼怪，在韩东面前只是土鸡瓦狗。

　　可其中一只鬼怪位于蔺姨的后方……它伸出了幽影恶爪，更是张开猩红巨口，仿佛遮盖住了生命的希望，打算一口噬咬并且汲取蔺姨的思维意识。

　　韩东也没想到。

　　三只鬼怪的袭杀，竟然如此猛烈！

　　“你——”

　　他眼睛瞪圆了：“找死！！！”

　　轰隆！

　　钢筋密布的天台，出现了一处凹陷！

　　此乃地动山摇一般的晃动，整座养生会所皆是震荡一下，乃至于方圆百米的地面微微一颤。

　　谁敢动蔺姨，

　　管你妖魔鬼怪，只有一个下场——死！！！

　　唰啦！

　　白日登山之术！

　　好似闪电雷霆，炸裂当场！

　　踏步疾行，身如奔雷狂袭千百米，韩东踏出玄奇飘渺的步伐，一步十米，两步三十米，瞬间冲向蔺姨。

　　嗤啦！

　　风声尽在呼啸，空气皆在炸散。

　　这是任何词语也难以形容的狂暴场面，仿佛一辆承载高山的巨型卡车，疾驰此地，迅猛若霆。

　　“小东？”

　　蔺青梅吓得浑身僵固。

　　她目瞪口呆的看到韩东身形闪烁，瞳孔映出了这道睥睨全场的浅蓝身影，仅有心灵深处察觉到来自背后的生死危机。

　　万籁俱寂，画卷定格！

　　早在轰隆声音乍起的刹那之时，方圆百米似有风流排散，时间流速似乎变成点滴前进的缓慢，空气当中划出了一条显眼至极的狂暴痕迹，水泥地面的裂纹向着蔺青梅蔓延。

　　“死！”

　　韩东携着狂暴气概，抵达蔺姨面前。

　　但与此同时。

　　蔺姨背后那只猩红幽影的鬼怪，也渐渐落下巨口，一点点的无限靠近，即将剥夺生命的资格。

　　快！

　　快点！

　　再快一点啊啊！！

　　韩东右脚落在地上，腰部扭转，左拳位于身体后方，宛若一道崩腾出膛的咆哮炮弹，越过自己的身体，轰向前方，沿着蔺姨左肩膀的上方，轰了出去。

　　蓬！！！

　　猩红鬼怪被打的暴退二十余米。

　　它那道差点凝成实质的可怖鬼躯，瞬息间淡化了不知多少，几乎到了看不清的地步。

　　呼啦！

　　狂风扑面而至，蔺青梅身体一颤。

　　若非韩东扶住了她，单单是刹那奔腾所引动的气流冲击，便能吹得她翻滚当空。

　　“蔺姨？你怎么样？”韩东连忙问道。

　　鬼怪汲取普通人的思维意识，只需短暂片刻，除非意志异常坚定才能稍微多抗一会儿。

　　但无论如何。

　　普通人手持枪械，也没法抗衡鬼怪。

　　“没，没事。”蔺青梅勉强喘了口气，晃晃悠悠的，目光茫然到了极点，大脑空白，仅能下意识的作出回答。

　　可怕！

　　太过可怕！

　　韩东的刹那奔腾，堪比重型卡车的迎面撞击……不，甚至比这还要狂暴，简直离谱到了无以复加的程度。

　　“没事，我没事。”

　　蔺青梅继续下意识地回道。

　　她的脑袋已经彻底懵了，任由韩东扶着，坐在天台地面，而目光也落在了蔓延而至的前方裂纹，心里登时颤了两下。

　　裂纹昭显凛威。

　　气流衬托气概。

　　蔺青梅仿佛上演了无声哑剧，思维混淆，仅能一口一口的喘息清新空气。

　　嘀嗒。

　　她的后背，垂落一滴血液。

　　那只猩红幽影隔空扰乱了气血，蔺青梅终归只是普通人，与习武人士差距太大。饶是隔空余波，也实实在在的伤到了她。

　　嘀嗒。

　　第二滴血液，滴落地面，砸出血花。

　　直到此刻，蔺青梅喘了口气，才依稀感到后背传来清晰痛感，似乎炸开了。

　　蓦然之间，韩东定格。

　　他缓缓抬起目光，漠然盯着那只猩红鬼怪。

　　伤口不算大。

　　倘若修养半个月，便能痊愈。

　　但韩东内心却激荡出了暴虐冷漠的杀意，若是早些反应，这一伤势可以避免。

　　他真的没想到。

　　鬼怪猛然乍起，瞬间穿透墙壁。

　　面对和熙的白昼阳光，鬼怪极其恐惧，就算试图汲取人的意识，也要谨慎万分，至少得确认阳光的消褪。

　　古怪。

　　实在古怪。

　　鬼怪具有灵智，便懂得趋利避害！因此出现这么违反常理的意外状况，才让韩东感到惊诧。

　　唰啦。

　　他此时没空细想，站了起来。

　　“你居然伤了蔺姨……恭喜你，激怒我了。”韩东眸光幽幽仿似酝酿着波澜汹汹的海啸，渲染死寂，散布盖世威严。

　　嘶！

　　它转身欲要逃离。

　　灵智完善的鬼怪，当然知晓自己与韩东的差距，险些被一拳打死当场，岂能不逃。

　　但，这毫无意义。

　　盖世韩东当面，岂容它逃出生天。

　　“死！”

　　韩东骤然踏步，两步驰行十余米，右掌开始流转雄浑莫名的呈液内力，泛着红意，撕裂空气，直截了当的抓了上去。

　　唰啦！

　　宛若翱翔天穹的巨鹰，探下巨爪！

　　这记右掌仿佛一道闪烁不息的鸣雷，延绵之处，空气炸散，抵达之时，轻而易举的擒拿这只猩红幽影。

　　嘶！

　　它疯狂嘶鸣，流露恐惧。

　　蓬！

　　韩东拎着它的鬼躯，向下狠狠一抡。

　　刹那之间，全场彻底沦为寂静无声，无声无息的撞击波动，时有时无，隐隐绰绰。

　　蓬！蓬！蓬！

　　韩东擒住鬼躯，连续狂砸三次。

　　“来。”

　　“继续。”

　　“你再穿墙，再给我穿墙。”

　　他面无表情的走向蔺姨位置……与此同时，右掌拎着猩红幽影砸向天台地面，毫无迟疑，干脆利落。

　　虽然鬼怪能够穿墙，但也有限制！

　　当它们虚弱之后，穿墙也只能变成撞墙！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　伴随着雷霆雨落般的狂砸，韩东好似正在摔一个破布娃娃。


第196章 让你动了吗

　　若有寻常人在此，怕是吓得呆滞。

　　猩红幽影时而闪烁，存在于地面之间，时而凝滞，撞在坚固的地面上。

　　它惊慌欲绝的嘶鸣，却怎么也挣脱不了韩东流转呈液内力的右掌。刚开始还能透过地面，避免撞击，但经过内力劲道的摧残，鬼躯渐渐滞涩的撞在地面上。

　　一下，两下，三下。

　　四下，五下，六下。

　　乃至于整个天台都在产生震颤。

　　这等不讲道理的蛮横场面，令风声都在迟滞。

　　啵！

　　一声轻响，凝固了天地间的全场。

　　这只灵智完善的鬼怪，被韩东活生生摔死了……摔在地上导致毙命的鬼怪，实属罕见至极。

　　“唔。”

　　“还有你们两只。”

　　韩东抖了抖血液翻滚的右掌，目光落向另外两只猩红幽影。

　　它们原本正与两位武者近身搏杀，但察觉到韩东的恐怖，皆是惊慌失措的暴退，企图钻入地面下方。

　　鬼怪无形无质，所以才能穿墙。

　　而习武人士，却根本仿照不了。

　　嘶！嘶！

　　它们的鬼躯向下沉落，无形无质，仿佛正在浸泡泛着涟漪的湖水内部，即将消失于湖面之上。

　　骤然间。

　　韩东脸色淡然，步伐踏出，犹如闪烁不息的闪电幻影，横渡二十余米的距离。

　　白日登山之术！

　　这门术，既可以凭空登空，亦可用以瞬间爆发。

　　两位武者的眼角，下意识的猛烈跳动，便眼睁睁目睹韩东暴射到了眼前，仿佛狂风呼啸一般，令他们心脏皆在发颤。

　　身躯凝固，如若琥珀内的生物。

　　心灵震怖，仿似有迭起的浪潮。

　　下一刻。

　　韩东脚踏地面，双拳周围开始旋转蒸蒸气流，流绕不息，血液翻滚之间产生啸啸振动，劈落大地。

　　轰隆！

　　两道闷沉的巨大炸响，不约而同的响彻此地，回荡天台之上。

　　水泥崩溃，炸散周遭。

　　钢筋露出，彰显弯曲。

　　这座养老会所的坚固天台，被韩东双拳硬生生的凿开了，轰出了两处碎裂凹陷，打的整座会所皆是明显晃动了三四下。

　　无与伦比的震撼！

　　这一幕，宛若银瓶乍裂水浆迸、铁骑突出刀枪鸣的强烈场面，让两位武者与楚闻材骇得脸色发白，汗不敢出，口不能言。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　分明只有两道的闷沉巨响，却犹如绕梁不绝的钟鼎轰鸣，回荡在内心深处，传彻在脑海里面，便似乎震耳欲聋的霹雳雷霆，劈裂了观念认知。

　　嘶！

　　楚闻材倒吸了口凉气。

　　一股似寒意似心悸似悚然的滋味，激荡在胸腔之内，弥漫在浑身里里外外。

　　甚至。

　　他没有察觉到自己的父亲楚长傅，已是瘫软在轮椅上，眼珠子瞪得溜圆，似乎遭到了鬼怪激战的余波。

　　哗哗。

　　韩东面色无悲无喜，抖了抖双掌。

　　水泥碎块，哗啦啦的振散，钢筋透露弯曲之象，他那双泛红的手掌紧紧捏住了两只猩红幽影。

　　它们已经沉落地面，即将透墙离开。

　　但奈何——

　　强势碾压全场的韩东，径直打碎了坚固地面，虽不能穿墙，却可轰碎一切阻碍，活生生抓住了处于地面之内的两只鬼怪。

　　嘶嘶！

　　它们的鬼躯开始剧烈翻滚，眼目酝酿幽幽光芒，仿佛即将暴起，挣脱这双铁钳般的双掌擒拿。

　　韩东凝视着它们：“死吧。”

　　嗤啦！

　　双掌缓缓攥紧，不可抗拒。

　　于倏然间，血液流转沸腾，潺潺不止，仿佛鼎沸了的开水，释放出了难以想象的劲道。

　　于刹那时，呈液内力波动，似收似发，配合回转之术，爆发出了令人心寒的强绝威力。

　　嘭！嘭！

　　两只灵智完善的猩红鬼怪，根本抗衡不了这般粗暴的方式，鬼躯淡化到了极致，来不及嘶鸣，随即炸散如烟，顷刻毙命此地。

　　寂静！

　　天地希声般的寂静！

　　高空上的那朵白云，缓缓飘过。

　　黯淡阴影一点点退散，和熙日光再次重归，照耀缄口不言的两位武者，照耀瞠目结舌的楚闻材，照耀凌乱不堪的天台，渲染出了一股哑口无言的沉默氛围。

　　没有声音，大概只有风声。

　　亦无喘息，大约仅剩屏息。

　　韩东却眯着眼睛，歪着脑袋，打量两处碎裂之坑，细细回忆刚刚发生的古怪情况。

　　这些日子，他执行任务繁多。

　　无论鬼怪还是妖魔，皆是击毙了不少，也算比较了解鬼怪的种种习性……妖魔不惧阳光，但鬼怪畏惧至极！

　　一旦暴露在和熙太阳直射下——

　　除非冬日阳光，否则将级鬼怪也要遭到重伤，宗级鬼怪也得行动迟滞。

　　仿佛血肉之躯的人，面对火山。

　　这是源自生命最深处的恐惧，是压制性的胆怯，是任何附加条件也难以遮掩的浓烈忌惮。

　　因此。

　　鬼怪绝不可能轻易置鬼躯于阳光下。

　　但刚刚在灵感之内，这三只猩红鬼怪位于下方，距离天台地面约有十米。按照正常情况，它们要确认白云遮盖、阳光彻底黯淡，才会猛然暴起，穿透墙壁。

　　毕竟它们灵智完善，更为懂得恐惧。

　　可问题是——

　　阴影刚刚蔓延，鬼怪便立即暴起？

　　如此变化，实在出乎韩东意料之外，这也导致了一时不慎，让蔺姨受伤。

　　那么它们怎么敢？

　　或者换而言之，它们如何能瞬间确认阴影蔓延而过？想必是有人给它们通风报信。

　　不。

　　是鬼。

　　有鬼给它们传讯。

　　……

　　“咦？”

　　“楚老，您怎么样了？”

　　其中一位脸颊带有刀疤的浓眉武者，面庞变色，急忙快步走到楚长傅的身边，摸了摸楚长傅的额头。

　　呼哧。

　　楚长傅仿佛溺水之人，脸色涨红，拼命呼吸。

　　幸亏他坐在轮椅上，否则肯定跌倒在地，浑身蜷缩。但饶是奢华轮椅具有妥善功能，楚长傅也痛苦无比。

　　他已经老了，毛病颇多。

　　更重要的是。

　　刚刚鬼怪的一道幽幽光芒，似乎击中了他的脑袋，让他思维意识陷入混淆不堪的状态，几乎喘不过来气。

　　“快！”

　　“快给楚老拍打后背！”

　　脸有刀疤的浓眉武者，扯了一下僵滞原地的楚闻材，颇懂医术的样子。

　　“什，什么？”楚闻材愣愣道。

　　他的心性，实在太差。

　　况且平时只知挥钱如土，楚闻材也从未看过鬼怪，更没有亲眼目睹习武人士的不可思议之力量。

　　直到此时。

　　楚闻材仍然有些呆滞，脑袋当机似得。

　　穿着干练背心的浓眉武者，叹了口气，温声解释道：“鬼怪具有惑乱心神的能力，可对普通人造成剧烈的大脑压力。你先顺着气拍打楚老后背，或许能好些。”

　　“好的。”楚闻材急忙应道。

　　“恩，你且拍打着，稍后抓紧喊医生来此，千万别让情况继续恶化下去。”浓眉武者连声道。

　　言罢。

　　他抬步走向坐在地上的蔺青梅，应该想要观察一下她的伤势。

　　正当此时——“等等。”

　　韩东活动了一番沾满灰尘泥石的手腕，眼眸淡然如镜湖，幽幽开口道。

　　“怎么了？”驻足原地的武者，疑惑问道。

　　恩？

　　那脸上有着刀疤的浓眉武者，也困惑的扭头看了眼韩东，仍然走向蔺青梅。

　　刹那间——轰隆！！！

　　韩东左脚踏出，踏的地面崩裂出了道道裂纹，踏的虎虎生威宛若巨兽挣脱樊笼，幻影闪烁一般，瞬间按在了浓眉武者的肩膀上。

　　“喂。”

　　“我让你动了吗。”


第197章 嘀（上）

　　养生会所、天台之上。

　　韩东右掌流转呈液内力，具有无可抗衡的厚重劲道，压得脸有刀疤的浓眉武者根本动弹不得。

　　只能停滞原地，无法前行。

　　“你？”

　　浓眉武者一掀眉毛，困惑道：“怎么了？”

　　旁边另一位武者，以及楚闻材也感到茫然错愕，完全想不通这位浅蓝短袖的武者想要作甚。

　　刹那后。

　　韩东目光幽幽，缓缓道：“你们两个武者，与我一同验证鬼怪附体的情况。”

　　“我怀疑——”

　　“你们当中，有鬼怪附体之人！”

　　话音刚落，全场寂静。

　　浓眉武者的脸庞僵硬了一下，讪讪开口：“这可不能乱讲啊，你应该是武者境巅峰吧，我们好歹也是中位武者，你怎么如此。”

　　鬼怪附体，后果极其严重。

　　哪怕习武人士，若被附体，也注定了死亡结局。

　　咳咳。

　　另一武者走上前来，沉吟道：“林兄，反正我们也没被附体，干脆验证一番。”

　　若是没被附体，自然不怕验证。

　　因为习武人士与普通人不同。

　　凡是产生了凝合之力或者内力的习武之人，若被附体，偶尔会有痴呆现象，只要长时间的互相观察，便可轻易知晓真相。

　　唿唿。

　　秋风吹拂，场面死寂。

　　被称作林兄的浓眉武者，皱了皱眉，叹了口气：“也罢，那就验证一番。不过这是对我们的极大质疑，希望验证后，你能给我们一个合理解释。”

　　诚然。

　　韩东强的离谱。

　　但肯定不是武将境，也是武者而已。

　　武将的呈液内力，可以发光，此乃众所周知的事情，估计也仅有一些仍处校园里的武术生不太敢相信。

　　“好。”

　　韩东淡淡颔首。

　　实际上。

　　他心里已经有了结论。

　　浓眉武者肯定遭遇到了鬼怪附体，否则为何无故拖延，而且还想让自己给出合理解释。

　　正常而言。

　　亲眼目睹自己的狂暴武力，哪怕克制住诚惶诚恐的神态，也避免不了态度恭谨。毕竟武术世界之内，以武力至上。

　　但具体结果没揭晓前，韩东也不随意凭空的揣测。

　　对视。

　　继续对视。

　　韩东站在蔺姨与两个武者的中间，抱着双臂，面无表情的凝视着两人。

　　另一侧。

　　楚闻材拍打老父亲的后背，勉强恢复镇定。

　　只是。

　　眼前情形着实古怪。

　　鬼怪附体？三人相互验证？

　　楚闻材心里一颤，推着轮椅离得远些，内心颇感惴惴不安，仅能喉结微动，勉强吞咽生涩唾沫。

　　这一刻。

　　他不再惊悚于鬼怪的真实存在，也不再震撼于韩东的盖世武力，一心只想活着，继续活着。

　　……

　　“咳咳。”

　　楚长傅坐在轮椅上，脸色涨红无比，拼命咳嗽着，大脑混乱。

　　……

　　“小东。”

　　蔺青梅缓缓吐了口气，站起身，看着身穿浅蓝短袖的韩东。

　　生死之间，韩东强势到来。

　　黯然之下，昭显耀耀武力。

　　直到此刻，她依旧感到不可思议，宛若一场梦幻的白昼大梦。

　　这是小东？

　　老友陈淑的儿子、对古董文物颇感兴趣、以三品考入江南学府、偶尔邀请做客、看似仅是正常年轻人的小东？

　　……

　　过了一会儿。

　　浓眉武者眼底闪过隐晦精光，终于按捺不住想要逃离的想法。

　　他……不，是它！

　　灵智完善的鬼怪，有智慧。

　　正是因此。

　　它懂得精心筹划，合理利用社会规则。

　　其实早在半周之前，它便已经附体了这位武者境，企图召唤同类鬼怪，对楚长傅施展附体，借此掌控庞大的金钱财富，以此牟取更多的食粮。

　　刚刚的紧急求援，忐忑犹疑，都是它的伪装。

　　因为这是必死陷阱，引诱武者来此支援，既能多一点食粮，还可以确保附体情况的妥善隐藏，免得一切筹划皆成空。

　　所以。

　　它一直在谨慎筹谋。

　　即使再多出一两位武者，它自忖也可以轻松应付。毕竟三只灵智完善的鬼怪，再加上它自己，堪称所向睥睨。

　　可是。

　　它没料到，竟然引来了武将层次的韩东！

　　白云正待遮盖天空之时，韩东强势抵达，随后狂暴无垠的击毙了三只鬼怪，令它无计可施，仅能震骇茫然的旁观。

　　强。

　　太强了。

　　难道这位韩东，乃是习武人类当中的传说盖世？

　　“该死！”

　　它眼底闪过懊悔，身躯猛然一转。

　　嗤啦！

　　凝雾内力全数爆发，紊乱不堪，好似崩溃，它脚上穿着的清凉布鞋当场崩裂，向天台另一侧扑了过去。

　　逃！

　　立刻逃！

　　逃出此地，或可逃出生天！

　　“唉。”

　　“真希望我猜错了……可还真的猜对了。”韩东轻叹一口气，右脚踏出便是十余米的距离，左掌擒向浓眉武者。

　　风声啸啸，犹如盖压天穹的擒拿。

　　气势雄厚，根本容不得丝毫闪避。

　　“让我走！！”

　　浓眉武者眼眸变成全白，嘶吼道。

　　蓬。

　　一声轻响。

　　韩东抓住了它的右臂。

　　咔咔！

　　它猛然拧转手臂，似乎想自行卸下右臂，继续逃跑。

　　韩东猛吸气，踏前半步，右掌既拍也按，直接一巴掌轰在浓眉武者的背部，旋即转化成了绵绵缠劲，瞬间扯回了这位附体之人，向下方地面狠狠一撂。

　　咚！

　　声响沉闷，荡彻全场！

　　“嗯哼！”

　　附体于浓眉武者体内的鬼怪，忍不住闷哼一声。

　　它只感到五脏六腑几乎挪动了位置，宛若翻江倒海的晕眩感，弥漫脑海，侵占思维，混淆意识，刹那间喷出一口老血。

　　这么一撂。

　　仿佛推到了金山玉柱，蛮横莫测。

　　“抱歉。”

　　“附体之人，必须死。”

　　韩东眼眸淡漠好似镜湖，浮出一丝难以察觉的悲哀，右拳握紧高高抬起，契合回转之术的呈液内力，瞬间爆发——昭显盖世之威！

　　咚！

　　右拳砸落，有如巨石坠落大地之上。

　　死寂！

　　无与伦比的死寂！

　　此时此刻，面庞悠悠似轻叹的韩东，目光凛凛若深渊，气概焘焘如重山，迎着和熙的秋日阳光，仿佛镀上了一层诠释盖世的战铠。

　　那般耀眼，那般绝伦。

　　让处于清醒的三人，情不自禁的挪开目光，难以直视。

　　咳咳。

　　天台之上，只剩下楚长傅的咳嗽声音，剧烈喘息。

　　……

　　半小时后、病房之内。

　　楚长傅躺在阔绰精致的病床上，周围医疗仪器颇为齐全，病房内也整洁无比，而且床沿还有毛茸茸的边角，流露出了一股华贵精美的韵味。

　　咳咳。

　　他剧烈咳嗽了两声。

　　二儿子楚闻材急忙扶住老父亲，面色担忧，连声道：“父亲，你可歇着吧，不要再讲话了。”

　　眼前情况，实在严重。

　　饶是楚闻材的性格再怎么得过且过，也颇感慌张心悸，只觉得老父亲的身体快要散架，一直在猛烈咳嗽。

　　再这么下去，恐有不测。

　　倘若父亲出了什么意外，楚闻材也明白，自己的悠闲生活必将一落千丈。况且躺在病床上的乃是亲生父亲，岂能不担心。

　　“父亲。”

　　“大哥电话还是打不通，你先别急，我继续打。”楚闻材拿着最新款的苹果手机，急得满头大汗，连连拨打大哥的手机号码。

　　可惜。

　　无论多少次，尽皆无人接听。

　　直到如今，他终于懂得家里的顶梁柱，并非父亲，而是常年在外习武的武术生大哥！

　　嘀嘀，嘀嘀。

　　病床周围的医疗仪器，不断发出声音。

　　最为明显的乃是一台崭新的心电监护仪，精工细致，精良稳定，这是能同时监护病人的动态实用的精密医学仪器，具有心电信息的采集、存储、智能分析预警等功能。

　　简而言之。

　　屏幕上显示的波浪线，便是楚长傅的生命活动轨迹。

　　嘀嘀，嘀嘀。

　　心电监护仪继续发出响音。

　　病床旁边站着两三位戴着眼镜的医生，面色凝重，相互商讨医治方案，显得气氛沉甸甸的。

　　“怎么治理？”

　　“楚老的呼吸不太稳定，心脏脉搏也非常紊乱，有些棘手。假使情况继续恶化，实在不容乐观啊。”

　　他们谈吐之间，掺杂医学专业术语。

　　这让楚闻材稍微安心了一点，但听到情况不乐观之后，心里一下子攥紧了，沉甸甸的。

　　仿佛病床之上，笼罩着层层阴云。

　　心情沉重莫名。

　　沉默了一会儿。

　　楚闻材咬了咬牙，看向站在床尾的韩东与蔺青梅，沉声道：“两位还不走吗？”

　　病床尾部。

　　韩东背负双手，悠然伫立，蔺青梅站在旁侧。

　　“恩？”

　　“你让我们走？”韩东摇了摇脑袋，声音清朗：“我已经说过，若非我站在此地，这位楚长傅已经毙命多时。”

　　简而言之。

　　若非他动用灵感，压制楚长傅脑海意识的异常错乱，恐怕楚长傅早已意识崩溃，成为植物人。

　　然而。

　　此话一出，病房顿时鸦雀无声。

　　那三位医生的低声谈论，悉数暂时止住，目光古怪，瞥了眼身穿浅蓝短袖的韩东。

　　在他们看来——

　　这般言语，简直恶毒到了极点。

　　即使他们身为医学经验丰富的医生，出口也要三思，经过仔细斟酌之后，才可以隐晦表达病人情况的严重性。

　　譬如眼前的楚老。

　　虽然他们内心不想承认，却也不得不面对严峻事实——楚长傅性命确实堪忧！

　　可是。

　　他们身为医生，尚且认为可以抢救一下。

　　而一位与医学完全不搭边的习武人士，大言不惭，居然口口声声的揽过了救助楚老的功劳？

　　何止好笑，简直荒唐。

　　难道这些医学仪器全都是摆设吗？难不成他们堂堂具有丰富医治经验的医生，还比不上区区一个年轻人？

　　最重要的是。

　　韩东的淡然言辞，离谱万分。

　　只不过站在病床尾部，便能隔空压制楚老的严峻病情？怕不是有着其他威胁的涵义？

　　想到这里。

　　三位医生打了个寒颤，相互对视了一眼，不再多看，索性继续商谈医治楚长傅的具体细节。

　　他们的职责，便是救人。

　　哪怕韩东在这儿故意扰乱病房，他们也要以救人为主，绝不可能出现义愤填膺、争辩医学知识的荒唐场面。

　　毕竟这是在治病！

　　一分一秒都是异常宝贵的时间，岂容浪费？

　　“你们快看。”

　　“楚老的心率波动开始不稳定了，我们必须立即实施小型的心脏手术，不能再耽误了。”一个带着黑框眼镜的黑发老者，声音低沉的提醒。

　　言罢。

　　他们三人齐齐看向楚闻材，手术必须经过楚闻材的同意。

　　“好！立即开始！”楚闻材狠狠咬了咬牙，先是同意手术，然后直接站了起来，面色阴沉的盯着韩东。

　　“请你立即离开病房！”


第198章 嘀（下）

　　华贵的病房之内。

　　此间约有百余平米，地上铺着毛毯，颇显奢华韵味。

　　“请你们出去！”

　　楚闻材面色低沉，站在病床右侧，浑身上下止不住的颤抖。毕竟他刚刚亲眼目睹了韩东的狂暴威势。

　　那般蛮横，那般无敌睥睨。

　　恐怕。

　　韩东只伸出一根手指，便能点死在场所有人。

　　这便是无可匹敌的武力，可以镇压一切，能够碾碎所有。金钱量级再多，也没有任何意义。

　　然而。

　　楚闻材清楚，另外三位医生却不懂。

　　他们只是单纯以为韩东乃是一位高强习武人士，估摸是位武者。但哪怕是武者境，也不该让楚闻材如此忌惮，更没道理扰乱他们救助楚长傅。

　　习武人士，也得讲道理！

　　有人在此，他们如何静心手术？

　　三位医生拿着医疗器械，面面相觑之间，心中惊疑不定……这位韩东究竟与楚长傅有着什么仇怨，竟然还不离开？

　　倘若楚长傅死了，该怪谁？

　　想到这里。

　　三位医生相继开口：“手术时间不容耽搁，我们这就开始，只希望韩东先生不要影响我们手术。”

　　“恩。”

　　韩东轻轻颔首。

　　旋即。

　　韩东瞥了眼面色紧张忐忑的楚闻材，淡淡道：“你不必担心，我站在这儿是在救助你的父亲。若我离开，你父必死无疑。”

　　其实韩东根本不认识楚长傅。

　　但施加灵感压制，只是简单至极的小事儿。况且蔺姨置身于此，应该与躺在病床上的楚长傅乃是熟识好友。

　　因此。

　　韩东才选择在此救助。

　　“够了！”

　　楚闻材猛然低喝一声，终于忍不住怒气：“你能救得了谁？她蔺青梅不也受伤了，你怎么不治疗一下？”

　　蔺青梅的伤势，他亲眼看到了。

　　背部出现了一条撕裂伤口，流了点血。既然韩东信誓旦旦的拯救着父亲楚长傅性命，为何不帮蔺青梅治疗一下。

　　此乃明显漏洞！

　　单凭这一点，楚闻材就认定韩东正在欺骗自己，企图图谋不轨。

　　“恩？”

　　韩东皱了皱眉。

　　这件事儿，没法解释。灵感只能压制鬼怪祸乱心神之后、遗留的混乱情况。

　　涉及到身体创伤，灵感无能为力。

　　对侧。

　　见到此状，楚闻材愈加确认了内心的猜测……眼前的韩东乃是一个胡言乱语不知耻的骗子，说些荒谬离谱的言语，就想让自己武断相信？

　　荒诞无稽！

　　自己脑袋有问题才会相信之！

　　他起身沉声道：“我敬你是尊贵武者，但你到底想要图谋什么？若是要钱，我们可以给你！请你离开，不要耽误我父亲治疗。”

　　“另外。”

　　“蔺青梅那笔亟需周转的款项，等我父亲清醒后，我会帮你们求求情，争取多给蔺青梅一些时间。”

　　楚闻材想得很透彻。

　　站在病床尾部的韩东，自诩隔空疗伤，实际上是在猖狂肆意的威胁他们，简直卑劣无耻到了极点。

　　彻头彻尾的阴险之人。

　　等到父亲苏醒、拨通了大哥的电话，定要让韩东明白，哪怕是武者当骗子也有严重恶果，届时让其痛哭流涕的认错。

　　因为。

　　他隐约知晓，自己大哥似乎是武者之上的习武人士，必然比眼前的韩东更为强横。

　　下一刻。

　　蔺青梅听懂了，连连摆手：“小东绝不是因为我的那笔款项而威胁你们，还请你千万不要误会。”

　　“呵呵。”楚闻材抱臂，嗤笑两声。

　　这话，谁信？

　　反正他根本不信。

　　病床之上。

　　正准备施行手术的三位医生，面色一愣，诧异万分，只见楚长傅睁开炯炯有神的眼睛，喘了口气。

　　“楚老！”

　　“您怎么样？”

　　“心脏如何，您觉得哪里不舒服。”三位医生急忙围在旁边，连声发问。

　　“不必，你们让开些。”楚长傅缓缓吐了口气，推开医生，借着二儿子楚闻材的手臂，勉强坐了起来。

　　楚闻材扶着他，略有担忧：“父亲？”

　　几乎沦陷昏迷的父亲，终于清醒了，而且有些精神抖索。

　　“无妨。”

　　黑衣黑发的楚长傅，摆了摆手，继续喘了口气，总算坐直，腰背仿似青松一般的笔直。

　　乍一坐直，便是威严莫名。

　　眼眸微抬，有如气吞山河。

　　楚长傅充分展示了什么叫做百亿富豪的无形威慑力，身体前倾，目光蕴涵傲然与冷静。

　　准确而言，这是一股源于内心的自信气场，与灵感根本不具备可比性，相差太远。

　　饶是如此。

　　蔺青梅也情不自禁的退后半步。

　　她只是普通人，而且感觉到楚老似乎酝酿着极其可怕的怒火，再加上平时对楚老的印象，心里猛地一凉。

　　“楚老？”

　　“您可千万别误会——”蔺青梅急忙开口道，急得不行。

　　“闭嘴！”

　　一声沉喝，响彻病房之内。

　　楚长傅摸了摸胸口，沧桑面容遍布威严，抬头盯着韩东，继续开口道：“你说你在给我疗伤？真真无耻之尤，你好歹也是武者境，偏偏要当一个满口胡言的骗子。扪心自问，你不觉得惭愧羞耻吗？”

　　话音落毕，韩东脸色一沉。

　　他那双黑白分明的眸子，精光闪逝，仿佛波涛汹汹的海域转为沉凝静湖，再无一丝一毫的动静。

　　倏然间。

　　韩东淡淡道：“楚长傅，我是在救你。”

　　声音漠然无情，宛若凝固了的潺潺溪流，渲染出了一股古怪缄默的氛围。

　　楚闻材吓得身体一颤。

　　其他三位医生也面面相觑，噤口不言。

　　蔺青梅想要劝阻，张了张口，终究是一言不发的注视着，眼底升腾黯然之色。

　　“呵呵。”

　　楚长傅冷笑两声。

　　他忽然咳嗽一下，抬起炯炯有神的目光，旋即冷冷道：“你可知，我儿乃是此届武术生的五大华将之一！对于武术，我懂得比你多！”

　　隔空疗伤？

　　未免太过荒唐！

　　哪怕自己长子贵为武将，也断然没有这般玄奇能力，就算是武宗境也不可能。

　　咳咳。

　　楚长傅再次咳嗽两声，盯着韩东：“你想威胁我给蔺青梅那笔资金流宽限一些日子？呵呵，你妄想，白日做梦！我郑重警告你，立刻离开。”

　　“我儿乃是五大华将之一、楚达烨。”

　　“你若再敢放肆，休怪我儿归来之时，亲自登门找你问罪！”

　　话音回荡病房，昭显汹涌怒火。

　　无论是蔺青梅，还是楚闻材与三位医生，皆是吓得身体凝固，一动也不敢动。

　　武者境确实强横。

　　但，楚长傅的威慑力似乎更强一些。

　　蓦然间。

　　韩东闭阖眼眸，随后缓缓睁开——灵感压制，已经收回。

　　刚刚天台之上的生死危局，若非他的到来，在场之人全都要死。哪怕其他武者收到求援信息也无用，这可是鬼怪合谋的阴森计划。

　　况且。

　　站在这儿，催动灵感也颇为耗费心神。

　　他只是觉得。

　　既然好心好意反而遭到恶意揣度，甚至言语威胁，自己也没必要慷慨仁慈。

　　虽然有宁墨离潜移默化的影响，但韩东仍然坚持属于自己的原则与底线，绝不滥杀无辜，也不肆无忌惮，而这些必须建立在相互尊重的基础上。

　　催动灵感，拯救这么一个玩意儿？

　　他做不到。

　　即使解释清楚灵感的概念，或许可以化解误会，但他为什么要在乎一个心怀恶意的陌生人的误会？

　　误会？

　　那就误会吧。

　　阎王要你三更死，仍能留你一命。但若偏偏继续作死，三更不到便得死。

　　刹那后。

　　韩东整理了一下崩裂的短袖肩部，漠然开口，宛若天穹之上的盖世宣判：“楚长傅，你且好自为之。”

　　言罢。

　　韩东面无表情的推开病房木门，大步流星的离开。

　　心中并无怜悯同情，亦无鄙夷厌恶，更没有丝毫的愤慨怫郁，只有悠然如风的超然。

　　“小东。”

　　蔺青梅叹了口气，也跟了上去。

　　她脸色骤然憔悴了不知多少，心灵黯淡到了极点……此次难关，自己怕是扛不住了。

　　……

　　病房之内。

　　楚闻材面露喜色，得意洋洋道：“父亲，你可真是太威风了。一言既出，有着令武者境俯首的威慑力。”

　　哼。

　　楚长傅哼了一声，嘴角也浮出笑意。

　　这般看来，自己的长子楚达烨，其盛名颇有震慑力。饶是远在千里之外，也能吓退一位武者境。

　　“好了。”

　　“抓紧给我检查一番身体。”

　　楚长傅吩咐了一声，怡然自得，好整以暇的靠在病床上，舒舒服服的眯着眼睛。

　　咳咳。

　　他咳嗽了两声，只感觉假如有词语能够贴切形容己身的心情，大概便是——称心如意，宝刀未老。

　　任你是武者境，又有何妨？

　　作为五大华将之一的长子楚达烨，轻而易举便能镇压了你，甚至不需要亲自出面，华将盛名足以吓退之。

　　而且。

　　这事绝对没完。

　　企图在自己生病之时，威胁自己？呵，蔺青梅必须破产，背上难以还清的累累负债。

　　至于这个蔺青梅熟识的年轻武者——

　　待到华国武术生排序战结束以后，也要让儿子登门问罪，让他跪地求饶，让他痛悔今日事。

　　“唉。”

　　楚长傅心潮澎湃，看着三位医生在眼前乱晃，慨叹武将境的恐怖震慑力，疑惑视野的频繁晃动，仿佛渐渐沉沦黑暗深渊。

　　咦？

　　这是怎么回事儿。

　　为什么脑袋好似沸腾着汹汹浪潮，思维这般的不清不楚……看不到了……也听不到了……黑暗，希声，无穷无尽的黑暗希声。

　　旁侧。

　　二儿子楚闻材嘿嘿一乐，兴高采烈，优哉游哉的走到窗旁，盯着养老会所奢华正门口。

　　韩东与蔺青梅走出门口，彻底离开。

　　“哈哈哈。”

　　“对，你厉害的不行，具有超乎想象的武力，甚至能够打碎水泥地面，但能怎么样呢？最后还是灰溜溜的走了。”

　　愈是眺望，愈是心情畅快莫名。

　　过了一会。

　　楚闻材撇了撇嘴，却忽然听到一阵慌乱的声音，不禁疑惑的扭头看了过去。

　　“快！”

　　“快打救心剂，还有心脉复苏仪器！”

　　楚长傅瘫倒在病床上，脸色煞白。原本镇定有加的三位医生，此刻急的满脸通红，再也没了医学丰富的从容，双手都在哆哆嗦嗦的打着寒颤。

　　这绝非性格急躁。

　　而是根据多年的经验，他们有股预感——楚长傅即将死亡！

　　“父亲？”

　　“这是怎么回事？”

　　楚闻材脱口而出，刚刚迈出一步。

　　嘀！

　　一声急促且短暂的清脆声音，骤然响彻病房，随后戛然而止，正是心电监护仪的声音。

　　屏幕上。

　　本该呈现簸荡的曲线，已经化作一条偶有闪烁的直线，最终形成波澜不惊的笔直直线。


第199章 真正的大人物

　　翌日清晨时分。

　　略带萧瑟的秋风，拂过略微泛黄的树叶，扫过略有冷清的江南学府。

　　哗啦。

　　韩东早早起床，随手拉开雅黄颜色的窗帘，望向窗外。

　　此时刚刚凌晨，学府内空无一人，甚至能够看到悄悄散步的小猫小狗，还有那树叶上的晶莹露珠，描绘出了一幅清新图景。

　　啪嗒。

　　一滴露珠，砸落地面。

　　仿佛预示着崭新一日的起始。

　　“空气真不错。”

　　韩东悠悠的呢喃了一句，面带写意微笑，目光似乎回忆着昨天秋游时分的场景。

　　碰碰车，荡着秋千，还有湖上蹦极。

　　划木船，吃着零食，以及黄昏烧烤。

　　假如之前，尚且可以用不了解张朦作为借口，刻意回避。那么如今便已是借口全数粉碎。

　　“唔。”

　　“其实她的眼睛蛮清澈的，而且雪白肌肤比我这位盖世武者境还要细腻柔滑。”

　　回忆蹦极时的场景，韩东摇头一笑。

　　记忆尤为深刻。

　　昨天回到秋游的地点，下午时分与张朦一起蹦极，坠落下方湖水的时候，张朦瞪大了颤颤巍巍的秀眸，心脏轻跳似胆怯，却仍然万分勇敢的凝视。

　　坚强的让他感到心颤。

　　“蹦极而已。”

　　“有什么好怕的？反正下方乃是净庭湖，坠入水里，我当然可以动用不可思议的武力。”韩东暗暗忖度。

　　倘若蹦极绳索出现了断裂，自己完全可以名正言顺的贴身紧紧抱住张朦童鞋，落水以后也不会受伤，充其量浑身湿透而已。

　　其实。

　　以他的劲道，足可轻易崩裂绳索。

　　但考虑张朦尚处于特殊期间……不，考虑到自己的纯洁品德，韩东并没有实施这一想法。

　　“生活真美好。”

　　“我的人生，就该如此。”

　　韩东喃喃自语了两声，脸上浮出笃定无疑的神态。

　　首先迎接华国武术生排序之战，然后务必彻底查清楚前世记忆的一切关键点，最后再踏上属于自己的盖世人生。

　　“也罢。”

　　“多想无益，且先练武。”

　　韩东一把拉上窗帘，伫立寝室之内。

　　凌晨时分，昏暗宿舍，偶尔传来窗外的鸟儿啼叫，以及闪烁着若有若无的光芒。

　　咔咔！

　　血脉贲张的右拳，筋骨鸣动作响，宛若重型器械的独自运转，蕴涵匪夷所思的呈液内力，堪称世间罕有的巨锤。

　　蓬！

　　韩东右拳砸在半空。

　　刹那间，空气炸响出了一道闷沉雄厚的声音，炸散周围，造成席卷周围的乱风，甚至引动了床上薄被的颤抖。

　　仿佛低沉爆炸，回荡室内。

　　那血液翻腾的右拳，湛耀出了呈液内力的微微光芒，照亮了韩东的淡然脸庞。

　　“唔。”

　　“还是练习画山桩吧。这一拳打的空气鸣响，估计会惊醒其他宿舍的同学们。”韩东摇了摇脑袋，右腿迈出半步。

　　咔咔。

　　筋骨嗡鸣之际，站成画山桩。

　　哗哗。

　　体内血液急剧流转，熬炼不息。

　　自从练成了第一山境，韩东对画山桩愈加熟稔，尤其是站桩效果远远超过完整版阳极桩，根本不可同日而语。

　　桩功可谓是练习武术的基础。

　　单论武术三境，便是全靠站桩……譬如凝血、凝雾内力、洗髓、呈液内力等等，皆是倚仗桩功进行磨砺。

　　因此桩功对习武人士极其重要。

　　而韩东掌握的画山桩，高深到了无以复加的地步，这也是他能达到高位武者境的关键原因。

　　……

　　中午时分、宿舍楼门口。

　　和熙阳光，颇显秋日的清凉，学府学子们早已穿上了长袖长裤，还有套着厚重棉服的。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　穿着黑色短袖的韩东，走出宿舍。

　　周围的学生们，包括宿管阿姨，全都目瞪口呆的瞄着韩东，止不住惊诧咂舌。

　　“他疯了吗？”

　　“恐怕因为期中考试成绩不理想，心情不好……可我总觉得他有点面熟，似乎是一位武术生。”

　　同学们议论纷纷，神色各有不同。

　　蓦然间。

　　一个裹着瓦蓝棉服的男生，打了个哈欠：“你们早上有没有听到一声巨响？难道咱们宿舍楼里有正在施工的寝室吗？”

　　“没听见，我睡得沉。”有人应道。

　　“我听到了，估计是寝室楼上的铁架床塌了。”也有人暗暗提出自己的猜测。

　　呃。

　　韩东面色一滞，快步离开。

　　首次在宿舍里试验自己的拳力，而且并未爆发全力……他没想到居然有人议论，看来影响不小，以后还得谨慎些。

　　这般想着。

　　他大步流星的走向食堂门口。

　　今天蔺姨邀请自己，要给自己做一顿丰盛的美味佳肴，算是对昨天救命之恩的报答。

　　“咦？”

　　韩东一怔，忽然看到了慢悠悠走出食堂正门的闫苍图，不由打了一声招呼：“刚吃完饭？”

　　“恩，刚吃完。”闫苍图露出笑容，迎上韩东：“这两天还想找你彻底解释一下当初的误会，怎么样，等会儿有时间吗。”

　　盖世一品，他不怕。

　　盖世武者境，他也不惧。

　　但问题是韩东的练武进度，实在令人心寒，万分恐怖。

　　有史以来的盖世习武人士，由于同境无敌的卓绝武力，导致晋级相对困难，练武进度只是比寻常武者快了一些。

　　简而言之。

　　盖世代表同境无敌，却并非练武进度的卓越。

　　可韩东则截然不同。

　　哪怕与盖世之下的众多天才相比，其练武进度的涨幅，也绝对堪称超卓不凡。

　　“误会？”

　　韩东眯了眯眼睛。

　　当初闫苍图对师尊不敬，与自己产生了一点矛盾，紧跟着他便主动化解了矛盾。

　　这些日子，两人的关系还算尚可。

　　“唉。”

　　闫苍图叹了口气：“其实我与宁墨离有些纠葛，算是陈年往事，也不知宁墨离有没有告诉你当年之事。”

　　韩东摇摇头。

　　他心生一股好奇之意，当年究竟发生了什么情况，才造成了师尊的无常性格？

　　踏入武术世界以来，韩东认识了一些武者境，也包括武将境。

　　但无一例外，凡是习武人士基本心性坚定，哪怕观念偏向残忍，也纯粹无比的秉持。

　　转念一想。

　　韩东开口问道：“你打算回家？你住在哪里？”

　　闫苍图一愣，没想到遇到这个问题，下意识回答道：“平时住在净庭湖边上的别墅区。”

　　恩。

　　韩东轻轻颔首，微笑道：“我正要前往一位长辈家里做客，正好顺道。”

　　“这么巧？”闫苍图眼睛亮了。

　　只要韩东有时间，一切都好说。

　　自家妹妹太过莽撞……但毕竟是亲生妹妹，索性提前与韩东打好关系，若是以后招惹到了韩东，自己也能为之求情。

　　正当此时——滴滴。

　　一辆乳白色的奥迪Q3，停在两人旁边。

　　车窗落下，正是蔺姨女儿姜灵，她疑惑的看了眼闫苍图，目光落向韩东：“走吗？我妈催我了，咱们出发吧。”

　　……

　　车子疾驰在街道上。

　　短短二十余分钟，姜灵驾车驶入了新晋开发区，环境清新，街道整洁，绿化树木非常繁盛。

　　韩东坐在副驾驶上。

　　闫苍图则是坐在后排，身体前倾，与韩东热情闲聊：“韩东，听闻你平时比较爱好古董文物？”

　　“恩，偶尔看看。”韩东颔首。

　　“哈哈，我还以为是以讹传讹，没想到你有这般生活品味。”闫苍图不露痕迹的赞叹一声。

　　嗡嗡。

　　姜灵左打方向盘，趁着前方白色车辆距离自己还有十余米，瞄了眼坐在副驾驶位的韩东。

　　这可真是出奇意外。

　　韩东竟然还有这等品味，喜好古董文物？

　　但有如此喜好，却没有雄厚的金钱财富，恐怕驾驭不住……她停好车子，瞥了眼韩东的黑色短袖，没说什么。

　　后排。

　　闫苍图继续开口，热情满满：“我也收藏了一点小玩意儿，等你拜访完长辈，来我这儿看看。”

　　“好啊，求之不得。”韩东笑呵呵道。

　　古董文物，基本等同一丝丝灰白气流。

　　虽然他尚未理清灰白气流的存在条件，但这并不妨碍韩东获取灰白气流。

　　至少以目前而言。

　　灰白气流对自己练习武术，大有裨益，仍然具有奇效。

　　积少成多。

　　汇沙成山。

　　等以后到了武将境，乃至于武宗境，再进行大范围的搜寻查找，然后归纳总结，梳理出灰白气流的真正存在条件。

　　哈哈哈。

　　闫苍图的笑声，打断了韩东思绪：“你可能不清楚，住在我周围的武……恩，我那些邻居们全都巴不得与你结识。他们之中，收藏古董的可不在少数。”

　　“假如你不嫌叨扰——”

　　“不如这样，我替他们引见一番，你觉得如何。”

　　这一番话，说的可谓是诚心实意。

　　闫苍图住在别墅区，周围基本皆是武将境，再差也是高位武者。龙不与蛇居，虎不与猫共住，便是如此道理。

　　那么。

　　若能通过韩东与其他武将结识，亦是一举数得的好事。

　　韩东沉吟了一下，缓缓道：“恩，倒也可以。但今天不成，时间有点匆忙。”

　　他还得继续练武。

　　距离排序战，只剩四五天的时间，绝不能懈怠丝毫。

　　“恩，好的。”

　　闫苍图连忙笑呵呵的应道。

　　这时。

　　驾驶车子的姜灵忍不住开口问道：“还没到吗？”

　　她知道闫苍图的身份，所以才勉强答应顺道带上闫苍图。可再往前去，便是洋房类型的中高档楼盘，也是自己家的小区。

　　既然顺道——

　　闫苍图住在哪里？

　　“恩，还没到。”

　　“姜灵同学，麻烦你再往前开一些。”闫苍图坐在后排，随口道了一句，紧跟着继续与韩东殷勤闲聊。

　　这股热切的态度，令车内气氛古怪。

　　安静。

　　只剩车子继续往前行驶的声音。

　　已经开过了自家居住的洋房类型小区，姜灵仿佛明白了什么，声音变得轻微：“还没到吗。”

　　“恩，还差点。”闫苍图应道

　　嗡嗡。

　　车子继续前进。

　　一百米……两百米……五百米……此处已经是别墅区了，两侧皆是庄严气派的独栋别墅，门前有着护栏，护栏里面有着青青草坪，然后才是雍容华贵的别墅。

　　不知不觉之间，已经开了一公里。

　　坐在主驾驶座位上的姜灵，双手紧绷，攥握方向盘，目光死死盯着前方，仿佛能感受到自己的剧烈心跳。

　　呼哧，呼哧。

　　世界仿佛变得缓慢，只剩呼吸声音。

　　两侧的华丽别墅，宛若深深烙印在视野里的无暇画卷，一点点的向后飞逝，宛若时钟转动，永无止境的前行。

　　蓦然之间——咳咳。

　　韩东面色古怪的看了看姜灵，忍不住问道：“姜灵，咱们能不能开快一点？还有五百米，照你的速度，怕是要有十分钟。”

　　“啊？”

　　姜灵茫然的瞥了眼韩东。

　　“哦。”

　　姜灵抿了抿嘴，没有多说什么，继续往前开了五百米，停在一座独栋别墅的护栏门口。

　　嘭。

　　闫苍图笑呵呵的下车。

　　紧跟着，他回首与韩东扬了扬手：“等会记得过来，我可在家里恭候你的大驾。”

　　“什么大驾。”韩东无语摇头。

　　他感到无语，姜灵却震撼到了内心深处。

　　透过右侧车窗。

　　她足可清晰看到，那是一座高贵的私人别墅。

　　护栏乃是刷着乳白漆面的木质栅栏，其上盘绕着不知名的荆棘。姜灵不知那是什么花儿，只感觉有点类似于玫瑰。

　　再往里——

　　青青草坪之上，有些简致沙发座椅。

　　最后才是独栋别墅，那两侧装饰缕空浮雕的澄透玻璃门，那斑驳阳光之下的辉煌门沿，愈加烘托华美感。

　　静谧！

　　车内气氛，瞬间转为缄默无声。

　　足足过了好一会儿，姜灵看着闫苍图走进别墅，才轻声问道：“他住在这儿？”

　　“恩。”韩东理所当然的点点头。

　　嗡嗡。

　　车辆启动。

　　姜灵驾驶着车子，回到自家小区内。

　　她只觉得脑海里面似乎有翻腾不息的海啸，拍打观念思维，撼动原有想法，乃至于呼吸轻微，有点窒息，大脑发麻。

　　嗤啦。

　　姜灵轻踩刹车，停在单元门门口的车位里。

　　她记得。

　　自己妈妈曾经说过，别墅区里都是真正的大人物，想必闫苍图便是妈妈口里的大人物。

　　但不知怎么地。

　　姜灵仍然觉得哪里不对劲儿。

　　经过两个多月的成长，她不再撇嘴轻视，而是渐渐懂得江南市确实卧虎藏龙。自己家虽然显赫，但放眼整座江南市也远远谈不上凤毛麟角。

　　这时。

　　韩东推开车门，疑惑道：“怎么了？”

　　“没事儿。”

　　姜灵摇了摇脑袋，灵光时有时无，索性打开车门，与韩东一齐走向单元门。

　　奇怪。

　　究竟是什么。

　　姜灵打开单元门，正待拉开之时，却猛然怔在原地，漂亮的双眼皮眼睛瞪得溜圆。

　　别墅区里都是真正的大人物。

　　那么。

　　闫苍图的邻居们，也就是这些大人物们，居然想要结识站在身后的学弟韩东？

　　“！”

　　姜灵当场惊呆了。


第200章 楚达烨

　　蔺姨家的客厅。

　　约有两百余平米的洋房，装修淡雅，周围摆放着青花瓷瓶以及一些书法横幅、山水墨画。

　　仿佛空气里都在弥漫文化气息。

　　哗啦。

　　蔺青梅面带笑意，给韩东倒了半杯刚刚榨出的橙汁：“小东，喝点橙汁吧。”

　　“恩恩，蔺姨太客气了啊。”韩东双手接过，笑呵呵的，随后抿了一小口。

　　昨天之事，他压根没在意。

　　哪怕蔺姨不在天台上，也要拯救在场之人。更何况是对自己有重恩的蔺姨。

　　当初若非蔺姨的帮助，他暂时接触不到那么多的古董文物，根本不可能在高考之前达到三品。

　　那么。

　　假如他没达到三品品级，是否还会引起师尊的注意？

　　这一点，尤为关键。

　　扪心自问，若是没有师尊宁墨离，他目前也就二品品级，甚至能否达到极限之上，还是两说。

　　所以。

　　妈妈陈淑的老友蔺姨，乃是自己人生轨迹上的重要节点，对自己有着难以言喻的大恩。

　　沉吟了一会儿。

　　韩东忍不住问道：“蔺姨，你的资金周转出了问题？严重吗？”

　　话一出口。

　　蔺青梅眼底闪过一丝微不可察的幽深黯然，掺杂绝望，但她极力掩饰之下，韩东没有察觉到。

　　这也实属正常。

　　虽然韩东身为盖世武者境，但只是五感敏锐至极，且具有灵感。论及察言观色的能力，比不上沉浸商场多年的蔺青梅，更远远不如姜沫章。

　　索性姜沫章今天不在。

　　“没什么。”蔺青梅喝了一大口橙汁，全数咽下，才温笑道：“蔺姨可不能再麻烦你了，一点小问题而已。”

　　韩东松了口气：“恩，那就好。”

　　“小东，你午饭吃了那么多，再坐会儿，蔺姨给你切点西瓜？”蔺青梅笑呵呵的询问道。

　　她可知道的。

　　韩东特别能吃西瓜，上两次都是吃了整整一个西瓜。

　　“不用麻烦了，等会我还得找一个朋友，他正好住在附近。”韩东心里暖暖的，再次抿了口刚刚榨出的新鲜橙汁，里面还漂浮着橙子细条。

　　蔺青梅摇摇头：“好不容易来一趟，你也不多坐会儿。”

　　说着。

　　她再次给自己倒了点橙汁。

　　客厅内，两人闲聊着。

　　但在客厅旁侧的卧室里，木门轻开，姜灵呆呆的坐在里面，一言不发。

　　回忆。

　　姜灵在努力的回忆。

　　当初韩东首次抵达江南市之时，自己曾经谈起别墅区，言语间还有一点倨傲轻视。

　　面对这位妈妈好友的儿子，她起初态度冷淡，不愿多言。

　　直到熟悉了以后，才算是韩东有了些认同，当做一个身份神秘的学弟。因为爸爸姜沫章，对韩东实在热情。

　　但是。

　　这些怀疑、困惑的情绪，此时尽数化作滔滔不绝的海啸，蕴藏震撼与惊诧的繁杂情绪，实在难言，几乎淹没了她的思维。

　　“别墅里住着真正的大人物。”

　　“那么让这些江南市大人物都巴不得结识的韩东，属于什么？”姜灵目光泛着茫然，屏息思考。

　　咯嗒。

　　她转动了一下手里的碳素笔。

　　可怕。

　　她轻叹一声，听着客厅里妈妈与韩东的闲聊声音，倏然感到一股自嘲寂寥的滋味，小心翼翼的靠在椅背上，闭上眼睛。

　　韩东究竟是何方神圣？

　　姜灵被吓到了，不敢再想了。

　　……

　　别墅区内。

　　堂皇大气的客厅，搁置纯白的华美沙发。

　　韩东看了一圈闫苍图的藏品，然后才坐在沙发上，淡笑道：“你收藏的东西，真是不错。”

　　“那是当然。”

　　闫苍图哈哈一乐，走到旁边的冰柜里，拿出两瓶尚未拆封的铁罐饮料，搁在沙发桌子上。

　　哗啦。

　　他全身躺进软绵绵的沙发里，沉默了四五秒，轻声道：“韩东，我也不与你遮遮掩掩……简单来讲，我的父亲曾经是一位武宗境，但在十五年前，他死了。”

　　“那一年，我才十五岁。”

　　“当时听到父亲陨落的消息，我整个人都懵了，差点放弃了练习武术的信仰。”

　　韩东坐在沙发上，静静听着。

　　这些言语，有点莫名其妙，难道师尊杀了闫苍图之父？但假如真是如此，闫苍图的恨意肯定刻骨铭心，不可能这般平静。

　　下一刻。

　　闫苍图叹了口气，闭上眼睛：“我父亲的死亡，便是因为你的师尊宁墨离。”

　　“哦？愿闻其详。”韩东皱眉道。

　　“准确来讲，当时是宁墨离提出了请求，我父亲答应了……那一请求，答应便是等同死亡，无可避免。”闫苍图声音带着苦涩，没看韩东，仍然躺在沙发里。

　　沉默。

　　一股古怪氛围，弥漫周遭。

　　韩东抿了抿嘴，追问道：“什么请求？我师尊性格乖戾异常，是不是与你所说的有关？”

　　“对。”

　　闫苍图坐直身体，沉沉点了点头。

　　两人目光对视，谁都没有开口，足足过了三五分钟，闫苍图才摇头失笑，怅然道：“算了，算了，不提这些。”

　　“我本以为你该知晓的。”

　　“没想到，宁墨离不仅没有告诉你当年的情况，甚至连宗门名字也没告知于你。”

　　闻言，韩东脸色便是一怔。

　　最近这些日子，他日夜勤练武术，却是忽略了这些。

　　“咳咳。”

　　韩东搓了搓牙花，颇感无语。

　　自己好歹也练成了画山桩的第一山境，而且乃是盖世武者境，竟然仍然不能知晓宗门之名。

　　拜师，早已拜了。

　　入宗门，也早就入了。

　　结果直到眼下，他尚且不知晓宗门之名。若是说出来，韩东自己都觉得尴尬无颜。

　　沉吟片刻。

　　韩东低声问道：“我所在的宗门，叫什么？”

　　“你可别问我。万一宁墨离莫名其妙的发怒，我可太冤枉。”闫苍图连忙摆了摆手，试图避开这一话题。

　　但是。

　　闫苍图转念一想，假如趁此告知韩东，说不定能拉近两人关系。

　　反正宁墨离远在苏河市，而自己呆在江南市，哪怕宁墨离真的犯疯也性命无碍。

　　“恩——”

　　闫苍图看着韩东的好奇目光，身体略微前倾，压低了声音，一字一顿地说道：“青山宗。”

　　……

　　时间流逝，如若流水，眨眼便已三日光阴。

　　距离华国武术生排序之战，还剩一天时间。

　　唿唿。

　　秋风吹过树林，吹至韩东的淡然脸庞。

　　他站在平时练习武术的树林外侧，盘膝坐在路沿上，目光转动着思索之意。

　　“青山宗。”

　　“这名字着实不错，简单朴实，厚重沧桑，为什么师尊不愿意告诉我呢。”

　　足足想了三天，他也想不通。

　　想来也正常。

　　毕竟师尊的思维方式太过清奇，正常人根本猜不透……韩东秉着谨慎原则，没问师尊，也没过多沟通。

　　反正——

　　此届排序战的首名，他拿定了！

　　咔咔。

　　韩东活动了一番拳脚，掏出手机，再次确认明天的出发时间。

　　此届华国武术生排序之战的地点，正处于江南省边界，由江南省的武术世界负责组织。

　　“这倒不错。”

　　“明早直接坐车过去，免得提前出发，去了还要住酒店。”

　　江南学府的武术生，皆在校内练武。

　　而其他学府以及重本大学的武术生们，目前已经抵达江南省，居住在排序战开启地点的附近地级市。

　　简而言之。

　　凡是有资格参与排序战的武术生，已经全数集结于江南省内，只等明日的序幕揭晓。

　　这是前所未有的盛况。

　　五大华将为首，以睥睨所有在读武术生，另外还有近百位高位武者境的武术生，中位武者、下位武者也约有两三百人。

　　激烈！

　　仅是简单畅想，便注定激烈万分。

　　但饶是如此，韩东脸庞依旧淡然。

　　他不悲不喜，无有情绪化的波动，仿佛巍峨不动的巨山。那双黑白分明的眼眸宛若分断白云流水的清澈，透露出了一股超然韵味。

　　“唔。”

　　“汤岳函他们已经前往了武术生聚集之处，打算考察其余武术生的武力层次，做出妥善应对。”

　　韩东嘀咕了一声。

　　他手指点动屏幕，刚打开与张朦的QQ聊天界面……灵感之内，便感到远处传来一股强烈至极的恶意。

　　剧烈！

　　仿似沸腾的火山岩浆，翻滚汹汹恶意，散布昭昭炙烈。

　　哪怕曾经碰到的白狐妖魔，也远远比不上这股恶意的可怖，简直堪比深渊地狱般的幽邃难名。

　　“谁？”

　　韩东还以为是一只将级妖魔，猛然站起身，眼眸闪过冷冽无双的锋锐，看向道路前方。

　　那是一名青年男子。

　　他面如冠玉，举手投足间散发着高贵典雅的气息，身上穿着精工细致的红色正装，仿似一抹盛开世间的灿烂血色。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他一步步走向韩东。

　　这名青年正是云海学府的武将境武术生、楚达烨。

　　“呵。”

　　“五大华将之一、楚达烨。”韩东揣起手机，迎着午后日光，淡淡开口道：“谁给你的胆量，对我释放恶意？”

　　众所周知，自己乃是灵感盖世。

　　至于是否在武者境具有入化之术，韩东并未展露，估计武术生们也无从知晓。

　　那么。

　　面对自己，竟敢流露这么深沉的恶意。

　　哼。

　　楚达烨吐了口气，犹如猛虎凝视一般的站定前方，缓缓道：“盖世韩东，你应该知道我父亲死了。”

　　韩东面无表情：“那是你父亲，与我何干。”

　　楚达烨嘴角扯动了一下，眼眸锐利如刀锋，沉声道：“你能救，为何不救？凭什么眼睁睁看着他死。”

　　咔咔。

　　韩东晃了晃右腕，声音淡漠：“我不想救，为何要救。”

　　此生前行，不需他人指点。

　　且这一世，亦不再供奉章程规矩。

　　除了内心的心念与底线，任何条例不可加于身，一切枷锁不能缚于心。

　　“好，好得很！”

　　楚达烨那双璨若星辰的眼眸，闪烁出了毫不遮掩的杀机，一字一顿道：“知道么，你会后悔。”

　　“哦。”

　　韩东抬了抬眼皮，内心毫无波动。

　　参照师尊宁墨离的思维方式——凡是有潜在威胁的，凡是有可能做出危害举动的，凡是一切不确定因素的，尽杀之。

　　而与宁墨离不同，韩东暂时只能做到提早预防。

　　譬如。

　　楚长傅去世之后，在不了解楚达烨为人的情况下，韩东请动了下位武将尚桦，时刻护在爸爸韩闻志的附近。

　　防患于未然，警惕于未生。

　　韩东向来不忌惮以最大恶意揣测陌生人。

　　当初的宏石事件，只有一次。

　　但这也是最后一次，韩东绝不允许再出现第二次，所以在与楚达烨碰面之前，便已经提前布置妥善，确保至亲们的安然无恙。

　　换而言之。

　　至亲们若是无碍，韩东何惧之有？

　　时至如今，假如启动疯魔态，他自己都感到恐怖至极，根本不需担忧区区一个楚达烨。

　　下一刻。

　　楚达烨眯着眼睛，掏出手机。

　　“我说过，你会后悔。”

　　“恩……首先我得承认，你有一个非常可爱的妹妹。韩茜她应该比我的弟弟楚闻材强多了。”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　韩东面无表情的抬起眸光，静静凝视着面带微笑的楚达烨，仿佛一尊来自远古的蛮荒巨兽，挣脱樊笼，睁开双眸，彻底苏醒。

　　他没动用灵感，因为不需要。

　　他也没启动呈液内力，因为后果太严重。

　　但他知道。

　　眼前这名面如冠玉的楚达烨，已经注定了死亡……因为自己要杀的人，追尽天涯海角，没谁能拦得住。

　　唿唿。

　　萧瑟秋风，凭空增添了一抹凛冽滋味，宛若蕴藏铿锵寒意。

　　倘若有学府学子在此，怕是心脏都要攥紧，沉甸甸的，定要感到不可抑制的恐慌感。

　　但楚达烨乃是武将，面庞仍有微笑。

　　“呵呵。”

　　“盖世韩东，初次见面，我便送你一份上好的礼物。”楚达烨握着新款苹果手机，拨通了一个电话。

　　嘀，嘀，嘀。

　　拖着长音的响声，传彻周遭。

　　楚达烨刻意打开了免提，令手机声音显得洪亮，哪怕隔着十米也能听得一清二楚。

　　倏然间。

　　电话接通了。

　　楚达烨微笑看着韩东，开口道：“喂，怎么样，可爱的小韩茜弄到手了吗？”

　　缄默希声。

　　电话内没有传出丝毫声音。

　　恩？

　　楚达烨皱了皱眉，继续道：“事情可是已经办成？放心，该给的好处，我一分都不会少。”

　　下一刻。

　　电话内传出一道和蔼可亲的温善声音：“我是宁墨离，我要杀你全家。”


第201章 宁之咆哮

　　江南学府的僻静道路上。

　　两侧皆有绿化树木，随着凛凛秋风沙沙作响。

　　宁墨离？

　　楚达烨的脸色登时变了，虽然不知晓宁墨离之名，但也感到了一股幽邃难名的杀机。他死死盯着电话，沉声道：“我乃武将楚达烨，不知你是何人？”

　　呵。

　　韩东嘴角扯了一下。

　　这可怜孩子怕不是脑袋有问题，连自己的身份都没查清，就来找自己麻烦，未免太过愚蠢狂妄。

　　哪怕自己登门问罪，也得仔细斟酌。

　　他却不知。

　　宁墨离的凶凶威名，只局限于苏河市周边。而江南市得知宁墨离名号的，要么武宗境以上，要么类似闫苍图之流，与宁墨离有些过往牵连。

　　况且。

　　他是宁墨离弟子的消息，少有人得知。

　　下一刻。

　　楚达烨继续沉声道：“传闻盖世韩东有一位宁姓的师尊，莫非就是你？以大欺小，未免太过分了吧。”

　　“我可有言在先——”

　　“武术宗门铁阳宗已经提前收我入门，只待排序战之后，我便是铁阳宗门的核心门徒。你想不顾身份的杀我，最好提前想想铁阳宗门的分量。”

　　言罢。

　　楚达烨转动了一下手机，眼睛眯着。

　　来此之前，他只查到了韩东的家人情况，另外隐约查到似乎有位宁姓师尊。其他的一概不知。

　　可他有十足自信。

　　身为后来居上的武将境武术生，他的练武进度堪称卓绝，根本不需畏惧什么。即使盖世，也并非全无弱点。

　　只要比永远比盖世高出整整一个境界，盖世亦是无妨！

　　蓦然间。

　　电话之内，传出宁墨离的疑惑声音：“等等。”

　　“好，我等你慢慢思考。”楚达烨歪着脑袋，眼眸闪过一丝警惕的忌惮之色。

　　他不蠢，断然不会目空一切。

　　但站在旁侧的韩东，却慨然般的摇了摇头。

　　等等？

　　师尊想等什么呢。

　　可惜韩东也猜不透……自己这位师尊，精神病人思路清奇，乖戾无常凶残赫赫，谁也预料不到师尊的任何想法。

　　思绪一转，韩东不由生出好奇之意，顺便怜悯的看了看楚达烨。

　　宁墨离要杀人，谁也拦不住。

　　而且师尊特别喜好杀全家……韩东嘴角勾勒莫名微笑，悠悠然的退后了两步，目光泛着凛冽无情。

　　哪怕宁墨离不杀，他也要杀！

　　武术世界的死罪铁则，并不包涵互相针对家人，只是做出这等举止会遭到鄙夷唾弃而已。

　　既然楚达烨不在乎唾弃，想必也该做好面对自己怒火的准备。

　　“只是可怜你还不自知。”

　　“电话那一侧，可是我的师尊宁墨离！任是五大华将之一，在师尊面前，也必死无疑。”韩东随意瞥了眼路过此地的两个女生。

　　华将楚达烨，必须死。

　　且不需师尊亲自出手，待到明日排序战，他便要亲手击毙之！至于此时此地，却不能动手。

　　既是不能，也是不敢。

　　违反武术世界的铁则，别说自己，哪怕武宗境都要处于死罪。为了区区一个楚达烨，葬送己身辉煌前程，实在太过不值。

　　正当此时。

　　电话猛然颤了一下，传出一声极具猛烈、极其凶残、极度暴怒的咆哮声音：“韩东！！”

　　啊！

　　刚路过的两个女生，还在偷瞄着楚达烨的俊逸面容，顿时吓得快步离开。

　　啊？

　　楚达烨面色一僵，惊诧且茫然的盯着手机话筒……什么情况，电话另一侧难道不是韩东的师尊吗？

　　“师尊？”

　　韩东也有点懵，疑惑道了一声。

　　电话内的咆哮声音，继续传出：“我听到了你的呼吸声音！你以为躲在旁边，我就发现不了？老子要宰了你！！”

　　咔嚓。

　　电话挂断。

　　但却不是宁墨离挂的，而是楚达烨主动挂断。

　　唉。

　　楚达烨深深叹了口气，看了眼手机，又抬头仔细打量一番韩东，右掌扶额，忍不住放声狂笑。

　　“哈哈哈！”

　　“你师尊太有趣了，他是不是有精神病啊？亏我还在担心，看来却是想多了……哈哈哈，可怜的盖世韩东，我们明天见。”

　　他一边狂笑，一边转身离开。

　　至于宁墨离之前的杀机言语，楚达烨压根没当回事儿，只感觉内心止不住荒唐不羁的笑意，笑的痛快淋漓。

　　唿唿。

　　凛冽秋风吹过道路，吹得树林作响。

　　而韩东脸色也有点发黑，嘴角连连扯动，自己这位师尊简直是要杀天杀地杀徒弟的节奏。

　　叮咚。

　　他急忙拨通宁墨离的电话，言语简练的叙述了一番，免得师尊真的杀到江南学府。

　　对于师尊的想法与举止，韩东一直认为没有上限。

　　简而言之。

　　武术世界的铁则，估计也挡不住宁墨离的暴怒。

　　“师尊。”

　　“具体情况便是如此。”韩东最后道了一句，顿时松了口气，总算解释清楚了。

　　虽然他是宁墨离唯一弟子，青山宗唯一门徒，且乃是潜力无量的盖世武者境。但倘若师尊犯病，绝对不会考虑这些，拧掉自己脑袋估计都不会眨眼睛。

　　没办法，谁让他拜了这么一位高风亮节的好师尊。

　　嗒。

　　宁墨离点燃香烟，淡漠道：“你刚刚怎么不杀了他。”

　　“师尊，此地乃是江南学府。若是徒弟动手，很难一招击毙，恐怕会引发轩然大波。”韩东摇摇脑袋，冷静开口。

　　他也杀意凌然。

　　但绝不能让杀意冲昏了脑袋。

　　假如启动疯魔态，或可一击杀之，可接下来怎么办？疯魔态的持续性杀戮，注定该条街道上零散学子的全数死亡，况且强烈地震般的轰击，也要让自己陷入万劫不复之地。

　　不值得。

　　只是多等一天而已，不必心急。

　　“哦。”

　　宁墨离再次吸了口香烟，褶皱老脸遍布冷漠之色。

　　咝。

　　他想了想……照此看来，自己似乎误会了韩东，于是声音变得异常和蔼：“好徒弟，为师却是误会你了。那你明天宰了楚达烨。”

　　韩东嘴角一扯：“好的，师尊。”

　　宁墨离仿佛亲善老者，温声蔼蔼：“好徒弟，记得多打两拳，别让他死的太快。”

　　停顿了一下。

　　他幽幽叹了口气：“为师总觉得心有不忍。也罢，为师便送他们全家团团圆圆，和和睦睦。”

　　……

　　傍晚时分。

　　夜空悬挂皎洁明月，照耀大地。

　　韩东穿着浅色背心，倚靠独立寝室的窗户，扫了眼对面的女生宿舍楼层，最后望向幽幽澄净的月亮，轻轻吐了口气。

　　似惋惜，似幽然慨叹。

　　但脸庞弥漫烈烈杀机，毫不掩饰。

　　“华将楚达烨。”

　　“明日排序之战，便是你的死期！穷尽天涯海角，势必杀你。”

　　他眼底闪过炽烈坚定的杀意，掸了掸浅色背心上的灰尘。即使不暴露呈液内力，不启动疯魔态，也能横扫此届武术生。

　　不需怀疑。

　　不必犹豫。

　　这是韩东的笃定自信。

　　沙沙。

　　黑夜里的树木，哗哗颤动，时而还有少数同学们进进出出，寝室楼内愈加静谧。

　　过了一会儿。

　　手机嗡嗡作响，正是蔺姨女儿姜灵的来电。

　　姜灵学姐？

　　有什么事吗？

　　韩东轻轻坐在铁架床上，有条不紊的接起电话：“怎么了？”

　　“……”

　　电话内没有声音，仿佛有些啜泣之音。

　　韩东皱了皱眉，追问道：“姜灵，出什么事了吗？”

　　沉默了一会儿。

　　姜灵低泣着开口：“韩东，我知道你是真正的大人物，能不能帮帮我妈妈。”

　　“她资金周转出了点问题。”

　　“目前约有一百亿华国币的缺口漏洞……金额太大，太大了，我甚至有股预感……我爸可能要与我妈离婚了啊呜呜。”

　　一百亿华国币！

　　韩东不由吸了口气，扫了眼独立寝室，拉上窗帘，然后才细细追问道：“什么时候的事情？你慢慢讲，别着急。”

　　一百亿！

　　这可是整整一百亿！

　　饶是对金钱不太在意，可涉及到一百亿的数额，韩东也感到心里咯噔一下，金额太过巨量，甚至高出了他的心理上限。

　　高强习武人士，基本皆是富豪高官。

　　但对绝大多数习武人士而言，金钱足够即可，不需太多。况且平日里练习武术，习武人士也没时间打理产业，整理财富。

　　简而言之。

　　无论是武者还是武将，乃至于武宗境，或许会有上亿身家，但也可能只有百万身家。

　　而且无一例外的是，百亿级以上的富豪，很少有习武人士！凡是练武之人，心思全数落在武术上，难以再兼具商业才能，更且遑论为了金钱浪费时间，实乃不智之举。

　　“一百亿。”

　　“假如结识一些武将境，互相凑些，应该差不多。”韩东暗暗转动思绪，开始考量。

　　一百亿华国币，确实恐怖。

　　但以自己盖世武者境的身份，百亿华国币也不算什么，毕竟金钱对于高强习武人士而言——只是一个数字罢了。

　　沉吟片刻。

　　他对姜灵劝慰道：“好了，情况我大概知晓。后天我会找蔺姨商量一下解决办法。”

　　“真的吗。”隔着电话，姜灵怯怯问道。

　　她实在怕极了。

　　这可是整整一百亿华国币，自家的全数家产，也没有这么多。

　　“恩，你放心。蔺姨对我有大恩。”韩东淡笑道，补充了一句：“区区一百亿华国币，实在不行，我以自己人情作为交换，估计短短一天便能凑齐。”

　　姜灵轻声应道：“恩。”

　　此时此刻，她既是震骇惊诧，也是狂喜激动，隐约明白韩东到底具有着什么样的能量。

　　一百亿华国币啊！

　　压根没当回事儿！

　　这简直出乎了姜灵的意料，她之前也只是打算搏一线生机，没想到韩东真能有此等能量。

　　但过犹不及。

　　她也不想太过叨扰韩东。

　　想了一想，姜灵低声道：“其实我妈妈只是缺少资金运转。”

　　“要是您跟银行熟悉，能不能帮忙借到一百亿，我们肯定按照正常利息……不，比正常利息更高一些。”

　　恩。

　　韩东轻轻颔首。

　　假如直接送给蔺姨一百亿华国币，确实有些难度。但若仅仅只是暂时借用一百亿，难度锐减，方法也有不少。

　　求助师尊？

　　或者以自己的人情承诺，作为互换？

　　前者不可行，估计宁墨离也没多少金钱财富。至于后者，若是欠下人情，这东西着实难以衡量。

　　可是。

　　念及蔺姨的大恩，以及蔺姨对自己毫无图谋的照顾，韩东不禁迟疑了一下。

　　帮！

　　这个忙，他帮了！

　　因为此乃韩东做人处事的基本原则——滴水之恩，涌泉以报！恶意仇怨，杀戮以绝！

　　唰啦。

　　韩东扔开手机，缓步走到窗旁，拉开窗帘，望着漆黑夜空中的繁多星芒，嘴角勾勒笑意。

　　“明日当杀楚达烨。”

　　“然后再帮助蔺姨渡此危机，化解难关。”

　　……

　　翌日清晨，江南省的边界边缘。

　　这里距离边界只有三十公里，荒无人烟，遍地杂草树林，偶尔有两三条溪流，甚至还有一汪潭水。

　　更为重要的是。

　　此地位于群山之间，恰是举行武术生排序之战的地点！

　　嗡嗡。

　　一辆银灰车子，停在外面。

　　周围也有许多车子停着，基本皆是名贵车子。

　　韩东穿着浅蓝短袖，合上车门，悠悠然的走向群山之内……华国武术生排序之战，即将开启！


第202章 开启

　　江南省边界边缘、群山之间。

　　此乃长宽约有百米的丛林空地，南侧有一条通往外界的道路，陆续有穿戴各异的武术生们，从群山之外走进空地，汇聚于此。

　　他们穿的衣服，各不相同。

　　但有一个共同特点……干练！简短！

　　所有武术生，基本皆是背心、短袖的打扮，至于手机钱包以及武术世界联络器这些东西，全都搁在车里，由其他习武人士严加看管。

　　恰是阳光正好，万里无云。

　　此时微风徐徐，凉意蔓延。

　　所有来此的武术生们，以各自学府、重本大学作为分区，依次站在丛林空地的四周，或是目光炯炯如火焰，或是神态坚定如顽石。

　　凡是参加排序战的，没有弱者！

　　哪怕此地最差的武术生，也是一品巅峰。类似于林则凯之流的寻常一品品级，根本没资格参加。

　　显而易见。

　　即将开启的排序战，必是一场龙争虎斗，激烈莫测！

　　……

　　帝华学府的区域。

　　这里足足有七个高位武者境，哪怕没有武将，帝华学府武术生的杰出层次也可见一斑。

　　毕竟。

　　遍数江南学府的武术生，也只有两个高位武者。

　　刘图昀站在最前方，背负双手，环视全场，目光具有平静却不失厚重的力量。

　　他是五大华将之一。

　　他亦是此地唯一的盖世武者。

　　“韩东。”

　　刘图昀再次看向南侧群山间的道路，摇了摇头……韩东还没有抵达，但其他三大华将已经伫立于此地。

　　抬眼看去。

　　左侧二十余米，站着一位脸色白皙的魁梧青年，正是安希学府的下位武将段青。

　　再往左侧望去，云海学府区域的前方，站着一位面容粗犷的国字脸青年，中位武将境李景空，旁边则是下位武将楚达烨。

　　四人远远对视，毫不遮掩己身的凌然战意。

　　四大华将在此，分庭抗礼，以武将层次的绝强武力，俯瞰一切武术生。

　　“五大华将？”

　　“在我眼里，只有一个对手——李景空！李景空才是劲敌，其他华将不值一晒。盖世韩东，倒也勉强算是半个劲敌。”刘图昀的平静目光泛起一丝波澜。

　　成就盖世之人，心性也随之磨砺。

　　简而言之。

　　任何一位盖世，皆有属于自己的盖世气概，一生皆不俯首，方能踏出一条盖世路。

　　刘图昀的平和心性，并非温和，而是漠视一切的平淡。

　　“呵。”

　　他的平和目光，略过其他两人，与李景空的战意眼神汇焦于半空当中，仿佛牵引出了一股针锋相对的莫名气机，席卷周遭。

　　“你输定了。”

　　刘图昀无声开口道。

　　李景空盯着盖世刘图昀，并未做出回应，只是静静收回了目光。

　　不急。

　　排序战即将开启，那时候才是争锋之刻！

　　此时此地。

　　刘图昀、李景空、楚达烨、段青，四大华将分别站在各自所属区域的最前沿，吸引了无数道神态各异的目光。

　　……

　　厦山学府的区域。

　　两个高位武者境的武术生，站在前方，低声议论。

　　“我们厦山学府似乎弱了点。”

　　“哼，若是没有盖世韩东在，江南学府与我们相差不多。你暂时别想这些了。参照以往，此届排序战也是争夺令牌，方能决定名次的流程。”

　　“应该便是如此。此届乃是铁阳宗与苏碑宗联合主持，只希望死伤不要太多。”

　　两人对视一眼，面色慎重。

　　华国武术生排序之战，也有死伤！

　　这可不是普普通通的科目考试，竞争之激烈，超出常人想象。因此在争夺过程中，避免不了死伤。

　　尤其是武者境的劲道，太过强悍！

　　哪怕巨石在前，也承载不住多位武者的围攻，更何况习武人士的血肉之躯。

　　唉。

　　其中一人，叹了口气：“上届排序战便是出现四名死者，且不乏高位武者境。”

　　……

　　江南学府的区域。

　　孙浩信与汤岳函站在区域最前沿，相互对视了两眼。

　　不得不说，武术生的整体武力层次，实在超出了他们的预估！有不少武术生，在排序战开启之前，根本没有展露名声。

　　所以。

　　他们统计错了！

　　高位武者境的武术生数量，远超他们预期。

　　“可怕。”

　　“没想到这么多位武术生，竟然都在隐藏实力。”汤岳函咽了口唾沫，对于自己能否位列百名之内，愈加感到气馁忐忑。

　　甚至于。

　　他面露局促不安。

　　全场约有三四百位的武术生，让汤岳函感到无匹压力——尤其他正站在区域前沿，时刻承担着一些似针尖似麦芒的针对目光。

　　压力！

　　如山如渊一般的压力。

　　汤岳函鬓角流出一丝涔涔冷汗，苦笑一声：“太强，这届武术生太强了……三年前的那届武术生，高位武术生仅有二十余位啊！”

　　“哼。”

　　孙浩信哼了一声，瞪了眼额头似乎正在冒汗的汤岳函，低喝道：“瞧你这点出息，无非一些气机，平时在学府里的温润气概呢？”

　　话虽如此，他也双腿发僵。

　　两人毕竟只是高位武者境。

　　而全场的学府区域前沿，至少有四位高位武者境。相比之下，江南学府实在有些弱势。

　　沉默了一会儿，两人相视无言。

　　如此壮阔场面——

　　恐怕也只有他们江南学府武术生第一人、身为五大华将之一的韩东，才能傲然盖压。

　　后方。

　　江南学府的其他武术生们，也面面相觑，颇感惴惴心悸，时而瞄着威震此地的四位华将，时而打量其余武术生们。

　　周围区域。

　　武术生们各自轻声谈论，虽然不算嘈杂，但也有一股熙熙攘攘的热烈喧嚣，仿佛酝酿着澎湃汹涌的滔滔浪潮。

　　正当此时——

　　空地南侧群山间的道路上。

　　穿着浅蓝短袖的韩东，双臂垂于两侧，一步一米，精准无误，面无表情的脸庞，渲染淡泊一切的霸烈气概。

　　太久。

　　等的太久了。

　　若非武将层次的搏斗，光亮浩大，声势明显，昨日早就该杀了楚达烨！而眼下，他已经足足等了十八个小时零三分钟。

　　排序战首名，他拿定了！

　　楚达烨性命，也收定了！

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　随着阳光洒落大地，秋风习习蔓延，韩东踏着石子道路，目光如有流星炽芒一般的巡视前方。

　　踏步仿似地面震颤。

　　吐息犹如北风呼啸。

　　继续三步，走进空地，距离江南学府区域约有十米远，他止住了巡视世间的步伐。

　　……

　　“韩东！”

　　“盖世韩东来了！”

　　“他可是五大华将当中最后抵达的华将，怎么不立即归位，回到自己学府区域？”

　　武术生们，议论纷纷。

　　饶是盖世刘图昀也不能令全场希声，更遑论盖世韩东，有的武术生紧盯着韩东，仔细观察，也有的武术生随意瞄了眼，就自顾自的商议细节。

　　……

　　江南学府区域的前沿。

　　汤岳函惊喜莫名，急忙喊了一声：“韩东，我们在这儿。”

　　……

　　刹那间。

　　那浅蓝短袖微微一转，双眸沉凝犹如波澜海域的韩东，视线转动之际宛若气贯长虹，目光悠悠之间似有万钧崩腾。

　　死寂！

　　不可名状的死寂！

　　仿佛一座拔地倚天的巍峨巨山，瞬间破土而出，流转咆哮雷霆，压制一切喧嚣，镇碎了一概武术生的所有举止。

　　时间仿佛定格，氛围刹那凝固。

　　这道目光犹如苍苍蛟龙出海，焘焘猛虎下山，蕴涵回山倒海一般的盖世杀机，动摇心灵，震怖思维，弥漫四面八方！

　　最终。

　　这道目光落在楚达烨的僵硬脸庞之上。

　　韩东嘴角勾勒一丝微笑，任由森森杀机酝酿于心，任由凛凛咆哮动荡于念，随即走到江南学府的区域。

　　一道目光动，碾碎八方，横扫全场！

　　一念杀机起，威慑难言，盖世来临！

　　……

　　“盖世韩东！”

　　刘图昀眯着眼睛，看了眼韩东，平和目光陡然闪耀精芒。

　　……

　　“韩东！”

　　“如此蛮横的灵感！”

　　粗犷面庞的李景空，也缓缓撂下环抱胸前的手臂，目光凝重，战意愈加蓬勃如火。

　　至于旁边的楚达烨，则是面色僵硬，眯着阴沉眼眸。

　　哼。

　　他面上浮出冷笑，渲染寒意，朝着右侧区域看了眼，仿佛已经有了妥善的准备。

　　……

　　嘶！

　　睥睨世间的灵感！

　　除了一些不知灵感的武术生，所有人的面色登时变了，颇感匪夷所思的震骇，仿佛巨鼎轰鸣于脑海之内，翻滚思绪。

　　错了。

　　他们全都错了。

　　单单这么一记灵感爆发，便已经表明——韩东绝不弱于刘图昀。

　　……

　　江南学府的区域，孙浩信面色忧虑。

　　“韩东？你，你要对付楚达烨？”

　　“据说他早已晋级武将境，只不过一直隐藏不露。估计他甚至可以抗衡寻常中位武将。”孙浩信不无担心的低声道。

　　“无妨。”

　　韩东轻轻颔首。

　　孙浩信与汤岳函对视一眼，顿时无言。

　　早前入学之时，他们两人尚且能与韩东较量一番。但如此却已是天地之差，绝非韩东的一合之敌。

　　“唔。”

　　韩东左右瞥了两眼，对武术生的武力层次有了一个清晰衡量，心中并不在意，只有一抹淡然。

　　旋即。

　　他仔细看了看场地中间。

　　那里盘膝坐着八名高强习武人士，蕴藏难以揣测的威势，估计至少也是高位武将境，甚至是武宗境。

　　时间点滴流逝。

　　蓦然间。

　　随着叽喳喳的声音，有三四只黑色鸟儿，经过高空。

　　场地中央的一位中老年男子，鬓发微白，不怒而威，缓缓起身，左掌猛然轰向上空——轰隆！！

　　空气炸响，风流荡荡！

　　彻固内力，昭显武宗境的威严！

　　只见。

　　一道清晰可查的光芒掌印，横渡二十余米的距离，瞬间拍的四只黑色鸟儿，尸骨无存，只剩残缺羽毛飘落。

　　“好了。”

　　“既然武术生已经集齐——”中老年男子环视全场，声音雄浑且厚重：“我宣布，华国武术生排序之战正式开启！”

　　……

　　翠绿茂密的群山间。

　　这是举行排序之战的地点，亦是群山之内的跌宕山谷。

　　有茂盛繁密的树林，有潺潺流淌的溪水，也有高高垂落的瀑布以及静谧深潭，面积广阔，足以容纳数百位武术生的搏斗。

　　叽喳。

　　偶尔有燕雀腾飞，似有习武人士穿透丛林，彰显威势。

　　蓬蓬！

　　时而有些低沉的碰撞声音，倏然响起，随后消寂于山谷内部。

　　这一刻，排序战刚刚开启，若是消耗太多内力，哪怕盖世刘图昀也不可能抵挡百位武者境的围攻。

　　……

　　哗哗。

　　脚步声音响起，枝叶干脆分断。

　　穿着浅蓝短袖的韩东，拨开挂在肩膀的泛黄树叶，环望四周……皆是遮挡视线的树丛，难以清晰探查。

　　“楚达烨。”

　　他闭阖双眸，轻吟一声。

　　旋即。

　　双眸宛若蛮荒巨兽的苏醒，瞬间睁开，仿佛闪耀出了撕裂天穹的炽烈流星，配合呈液内力的骤然绷紧，精神思维、意志想法全数提升到了极限地步——灵感竭力爆发！

　　“唔。”

　　“找到你了。”

　　话音刚落——轰隆！

　　浅蓝身影仿佛完成了垂落加速的巨石，轰鸣之间，暴射西方丛林。


第203章 盖世踏浪来

　　茂密丛林之内，浅蓝身影狂飙当场，凡有绿意枝叶阻碍，全数分断如同白云，凡有密布荆棘拦路，尽皆四分五裂。

　　轰隆！

　　韩东面无表情，仍然狂暴疾驰！

　　乃至于周围有潜藏丛林、等待时机的武术生们，全部骇然失色，感到了翻山蹈海的气势，感到了霸烈冲霄的杀意。

　　凝固原地，震怖当场。

　　血液停滞，大脑发麻。

　　“什么？”

　　“那是什么？”

　　他们目瞪口呆，却只能依稀看到一道蓝影，啸啸丛林，宛若高居山林之上的荒古猛虎，下山林，镇世间！

　　咔咔！

　　枝叶寸寸折断，荆棘四分五裂。

　　蓝影继续前行，没什么能够挡住韩东的蛮横步伐，这是昭昭已久的盖世杀机——今日不杀楚达烨，心难安，情难定！

　　这时，前方出现了一株树木。

　　此乃略显古老的香樟树，估计有三四十年的树龄，树皮沧桑，树冠更是茂密无比。

　　可惜。

　　韩东速度如若闪电，根本止不住。

　　轰隆！！

　　这道蓝影与香樟树擦肩而过，发生无与伦比的沉闷巨响，仿佛平底炸响一声惊雷，回荡方圆百米，惊起一概鸟雀，掀翻树叶乱落。

　　“楚达烨。”

　　“我……找到你了！”

　　……

　　排序战的西侧方向。

　　此地有着一汪静谧如若明镜的湖水，直径约有两百余米。

　　时而有秋风吹拂，那蓝锦缎似的湖面，湖面粼粼，泛着涟漪，愈加衬托了湖域广阔的景致，宛若大湖当前，流露水清之势。

　　与此同时。

　　在镜湖的四周边缘，藏着一个个武术生，至少也是武者境。

　　他们谨小慎微的观察周围，盯着翡翠般的湖面，警惕八方，时刻准备着开启激战。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　两道身影，自丛林内悠悠走出。

　　两人面色皆淡然，行走之间好比龙行虎步，根本不在意镜湖周围的武术生们，闲庭信步似得，走到了镜湖边缘之处。

　　嘶！

　　四周隐约响起嘈乱声音。

　　众多武术生大惊失色，登时辨认出了两人身份——两位华将！分别是来自云海学府的武将境楚达烨、来自安希学府的武将境段青。

　　两大华将，竟然一同联合？

　　此乃足以一石激起千层浪的震撼消息，令武术生悉数动容，内心仿佛翻滚浪潮，起伏不定。

　　“简直可怕。”

　　“华将本就无可匹敌，两位联合，估计夺取首名皆非难事。”一些武术生准备退离此处，前往其他区域。

　　但他们的心情，影响不了楚达烨。

　　哗啦。

　　楚达烨伸出右脚，踢了一脚湖边石子，踢落湖面，荡漾涟漪：“此届排序战，非比寻常。我们若想拿到首名，必须合力，提前逐出一位华将。”

　　“此言有理。”段青颔首。

　　他身材魁梧，但却面白无须，声音蕴涵凝重神态，显然颇为忌惮其他三位华将。

　　盖世刘图昀与李景空，堪称两大最强华将。

　　而那位江南学府的盖世韩东，也绝非弱者。

　　楚达烨摇了摇脑袋，慢条斯理的开口道：“段青，你虽然是五大华将之一，但今年堪堪晋级武将。”

　　“说实话，我不相信你的武力。”

　　“既然你与我联合，同力争夺首名。那么我想先验证一下你的武力层次。”

　　言罢，

　　他静静望着段青。

　　湖水边缘，有秋风吹皱湖面，段青皱了皱眉：“如何验证？”

　　“且先逐出盖世韩东！”

　　楚达烨盯着段青，一字一顿，流露凛凛寒意，散布强烈恶意，内心升腾一股残忍杀机。

　　韩东？

　　任你是盖世，此次也要铩羽而归！

　　两位华将合力之下，哪怕正面对上刘图昀或是李景空，也不足畏惧之，更且遑论盖世韩东。

　　毕竟。

　　根据所有武术生的判断，刘图昀与李景空才是最强华将，其余三位华将则是稍逊一筹。即便韩东显露恐怖至极的灵感，楚达烨也不认为韩东能够媲美刘图昀。

　　盖世与盖世，也有差距。

　　“好！”

　　段青低喝一声，目光坚定，战意雄雄。

　　两人合力，驱逐区区一个韩东，算得了什么？至于驱逐之意，自然是打成重伤，失去正常搏斗的能力。

　　刹那间。

　　楚达烨放声高喝，露出神秘笑意：“你我合力，驱逐韩东！”

　　这道声音扩散周围，令潜藏丛林里的武术生，顿时震撼失色，甚至心灵都在颤抖。

　　两大华将合力，驱逐韩东！

　　任是韩东再怎么强横，也注定遭受重伤，失去正常武力……谁也不认为韩东能挡住这般可怕的合力驱逐。

　　他们或是同情惋惜，或是冷笑嘲讽，或是暗自筹划。

　　值此时刻，段青打量了一番四周，目光落在直径约有两百米的幽湖之上，那般深邃，那般清澈。

　　“楚达烨。”

　　“我们该怎么寻找——”他这句话尚未说完，面庞陡然变色，望向幽湖对岸。

　　不。

　　准确而言，乃是对岸的树林之内。

　　远远眺望幽湖对岸，便能看到一阵鸟雀的惊慌腾飞，那茂密繁盛的树林似乎在不断振颤。

　　“不对！”

　　“有什么东西正在高速移动！”段青瞳孔猛缩，低呼一声。

　　如今正在进行排序战。

　　难道是狂妄自大的武术生，嚣张横行？

　　他暗暗猜测，楚达烨则是目光闪烁，流露阴森杀机，毫不掩饰自己的汹汹恶意。

　　等的正是此刻！

　　灵感那么强，想必定能感受到自己的杀机，来吧，快点来吧，今日不止是驱逐你——而是杀你于此！

　　其实楚达烨也了解当时详细情况。

　　但他以为，无论什么原因，韩东就应该无条件相救。不救，便是罪！

　　同一时刻。

　　潜藏四周的武术生们，同时震撼望向东方。

　　轰隆！

　　幽湖对岸的树林里，闷沉响音愈加雄浑，仿佛一尊来自远古的蛮荒巨兽，携着排山倒海的气势，降临此地。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　强烈无比的震感，撼动周遭，逐渐靠近。

　　和熙的秋日阳光，照耀不断颤动的树林，光斑晃动，闪耀在一个个茫然动容的武术生面庞。

　　终于在下一秒，真相揭晓！

　　轰隆！

　　伴随着一道巨大磅礴的狂暴炸响，泥土炸裂，树木折断，一道蓝影自岸边高高跃起，迎着习习秋风，映着皓皓日光。

　　脸庞淡然，目光如雷，威势若天穹。

　　蓝影正是穿着浅蓝短袖的盖世韩东。

　　刹那间。

　　他身在半空，猛然吐气开声，发出如同天雷霹雳的森严宣判：“楚达烨，纳命来！”

　　声音直上云霄，似有排云之象。

　　这道霸烈煌煌的宣判声音，瞬间响彻幽湖湖面，荡尽涟漪，惊动四周鸟雀，震怖八方武术生。

　　话音尚未落毕，涟漪尚未消散。

　　韩东那双黑白分明的眼眸，宛若横空出世的定海神针，浩荡滔滔之间降落世间，飘渺烈烈之际踏定幽湖。

　　刹那间——哗！！！

　　他右脚踏于幽湖之上，骤生巨浪。

　　此时此刻，静谧湖面骤然掀翻了庞大浪潮，向两侧狂涌跌宕，仿佛分断出了一条盖世之路。

　　旋即。

　　韩东自浪潮内，踏步而出，继续踏足幽湖之上。

　　有如一尊身披浅蓝战铠的煊赫神明，携着八荒万里之威严，有着蛟龙出海之灏势，临世于此，回荡炽烈杀机。

　　盖世踏浪来！

　　降无边杀伐！

　　咔。

　　一道微不可察的轻响。

　　韩东左臂缓缓推平，旋转半圈，宛若掌控住了生死权柄，瞬间握成了血红无比的拳头。

　　血液在沸腾！筋骨在齐鸣！

　　呈液内力流转之间，蕴涵沛莫能御的无匹劲道，甚至引动周围蒸蒸气流，与散逸浪花融合一体，寰绕左拳之上。

　　盖世！

　　浩荡昭昭的盖世之威！

　　周围武术生尽皆驻足原地，眼睛发直，好似仰望天穹之上的盖世存在，口不能言，身不能动，思绪不可转。

　　哗！哗！哗！

　　韩东持着泛红左拳，三步连踏，犹如锋锐至极的离弦之箭，登时横渡百余米的距离，行至幽湖中央。

　　乱流排散，惊涛拍岸，卷起滔滔浪潮。

　　浅蓝身影，如履平地，分断翡翠幽湖。

　　嘶！

　　段青饶是武将境，也倒吸了口凉气。

　　这便是他们想要针对的韩东，如此盖世之威，给他一股不可力敌的绝望感，宛若高山当前，岂能冲撞。

　　但他毕竟乃是华将。

　　“楚达烨！”

　　“你且在此，我来试试韩东到底有多少分量！”段青长啸一声，右脚登时迈出，如同一叶扁舟似得冲向韩东。

　　气概如此雄浑，定当异常强横。

　　可是。

　　自己乃是五大华将之一，岂能畏惧同为华将的韩东，或许这是韩东故意制造出的气势，以此动摇己身心神。

　　擎苍之术！

　　出神！出神！出神！

　　段青迈出第二步之时，呈液内力便已经歇斯底里的全数爆发，浑身湛耀出了武将境专有光芒。

　　秋日阳光，也遮挡不住段青的通体发光。

　　其实。

　　他也迫不得己。

　　因为踏浪而至的盖世韩东，实在太过狂暴。

　　段青面色沉重，双掌合并，宛若擎着巨山的无畏巨人，呈液内力注入双掌内部，转动之间似巨锤，全力以赴的打向迎面而至的韩东。

　　刹那之间。

　　韩东面无表情，盖世目光依旧落在楚达烨的阴沉脸庞，左拳随意的打了出去。

　　入化！

　　狂暴雨落之术！

　　这记泛着血红的左拳，颠倒雨滴，逆转方向，瞬间击溃了武将段青的双掌，紧跟着震劲透体而出，猛然击打他的胸膛。

　　蓬！！！

　　段青面色狂变，根本来不及反应，只感到浑身差点瘫软，不由自主的向后跌落，顺带着狂吐一口鲜血。

　　“怎么可能？”

　　“只……只出了一拳？”

　　他的任何想法，以及任何行为，仿佛漂荡四方的无谓落叶，根本没能引起韩东的注意。

　　自始至终，韩东一直注视着楚达烨。

　　“楚达烨。”

　　“你的死期——到了！”

　　韩东低吟一声，毫不忌惮泄露己身杀机，右脚踏在幽湖之上，宛若定格了全场景致，炸散狂暴无匹的劲道。

　　哗啦！

　　水浪乍起，犹如怒海翻腾，甚至于整座幽湖都在同步震撼，简直堪称地动山摇的狂暴踏浪。

　　南征——千里行！

　　蓦然间，韩东右脚践踏静谧湖面，踏出磅礴力道，踏的幽湖好似巨浪滔滔，随后流转不息的呈液内力，悉数注入右臂当中，配合回转之术，来回沸腾，既发也收。

　　再踏，再加速。

　　继续踏落浪潮，继续加速。

　　短短瞬息间，韩东前后踏浪三次，叠加出了仿似炽烈炮弹出膛的恐怖速度，瞬间暴射向面色阴沉的楚达烨。

　　脑海内，观想画面倏然转变。

　　本应一人一马于山林的意蕴，变成了一人独行前行，无悔打出入化术的灼然咆哮。

　　要么生，要么死。

　　要么一直前行，要么立地自绝。

　　这是世所罕见的炽烈意蕴，宛若闪电劈落，疾驰浪潮之间，瞬间抵达到了楚达烨的前方。

　　嗤！

　　韩东右脚止住岸边，仿佛定格了一刹那，猛然吸气，浑身几乎膨胀了一圈，高高跃起，搁在后方的右拳凝聚了全数劲道。

　　身体前倾，右拳在后。

　　目光如霆，威势若渊。

　　天地间最为恐怖的炽烈雷霆，轰隆隆的竭尽爆发，借以右拳，瞬间轰出了万钧睥睨的崩塌之势——入化之术，一击诛杀！

　　这是……什么术？

　　抬起双臂准备施展防御之术的楚达烨，目光当场凝固了。

　　轰隆！

　　空气仿佛海啸，炸散风流，排散动荡。

　　这记右拳，仿佛承担着韩东浑身上下的劲道，以腿部、腰部、肩部与呈液内力相互衔接，寰绕似有微光的蒸蒸气流，造成似乎炮弹鸣响的宣判声音。

　　咔嚓！

　　右拳打碎楚达烨的双臂。

　　咔咔！

　　右拳继续前行，触碰到了楚达烨的身体。

　　轰隆！

　　随着一声沉闷巨响，右拳定格在楚达烨的胸膛之上，彻底爆发——打散了如铅如汞的血液，震散了浑身上下的坚固筋骨，轰碎了坚固无比的五脏六腑。

　　此时此刻，万籁俱寂。

　　幽湖四周的武术生们，脑海混淆不堪，全数凝固原地：

　　今有盖世踏浪来，一拳击毙楚达烨！


第204章 亲，下单吗

　　幽湖八方，寂静无垠。

　　浪涛拍散，动荡不堪。

　　遍布石子的对岸，那泛着血红的右拳凝固在楚达烨的胸膛之上，仿佛定格了幽湖四周之景，与其身后的浪潮波澜，塑造出了极其强烈的对比之象。

　　怒涛在后，一人踏浪在前。

　　阳光于上，一拳开辟风流。

　　咔咔。

　　随着嘁哩喀喳的碎裂声音，楚达烨瞪圆了眼睛，死死盯着近在咫尺的韩东，透露出了一股惊骇之意。

　　这么强横的劲道。

　　哪怕是灵感盖世与入化盖世的双重结合，亦不该如此可怕，楚达烨隐约感应到了非常熟稔的气息。

　　呈液！

　　那是呈液内力的韵味！

　　咫尺之间，韩东淡淡开口：“让你多活了十八小时零三十一分钟，开心吗。”

　　这双黑白分明的眼眸，透露如山如渊的磅礴气势，仿佛一尊远古巨兽的静谧凝视，不带丝毫怜悯，无有任何情绪。

　　无论善恶黑白，不管是非对错，企图伤害小茜的人必须死。

　　因为这一世，他要的就是这些。

　　任何缘由也好，一切阻碍也罢，饶是穷尽天涯海角，亦势必诛杀楚达烨。而从昨日下午，一直到此时此刻，他在克制忍耐，也在冷静等待。

　　当初由于前世记忆，压抑太久——

　　感情宛若爆炸，触发疯魔态之际打死李金，差点捶死伍杰！若非武术世界的存在，恐怕自己便要在牢狱内渡过余生，再也没有护住家人的机会。

　　错了一次，不能再错第二次。

　　这是属于自己的真正人生，起始雄浑，前途无量，岂能再次莽撞毁前程，怎可再次冲动不负责。

　　“开心吗。”

　　韩东眼眸淡然，继续道。

　　嗤嗤嗤。

　　楚达烨的浑身上下几乎粉碎，嘴角溢出鲜血。

　　这记蕴涵入化之术的右拳，轰击之时仿似墙上挂画，震劲回荡之间宛若怒海波澜，竟然令楚达烨瘫软在地，不得动弹。

　　恐怖。

　　如此玄妙的劲道，殊为恐怖。

　　毕竟正常而言，这般厚重的轰击，哪怕一辆卡车也得抛飞……楚达烨紧紧盯着韩东，几欲窒息，但有秋日悬挂在其身后，他看不清韩东的脸色。

　　多活十八小时？三十一分钟？开心吗？开心？

　　韩东的轻声呢喃，犹如泛舟幽湖的涟漪，飘渺难测，模糊难寻，回荡在楚达烨生命的最后时刻。

　　刹那间。

　　“你，你——”楚达烨仅能吐出两个字，便感到浑身涌出剧痛，脑海内蔓延出了黑暗如渊的死亡滋味。

　　武者境具有呈液内力？

　　只一拳，击杀了自己？

　　那么……自己为何要招惹韩东？因为晋级武将以后，形成了不再讲道理的霸道性格？

　　错了吗？

　　后悔了吗？

　　不，没错，绝不后悔。

　　韩东见死不救便是罪，韩东杀了自己父亲……楚达烨嘴角浮出一丝笑容，最终凝滞，再也没了任何变化。

　　目光黯淡，生息急剧跌落。

　　嘭。

　　楚达烨浑身骤然瘫软，毫无生机的倒在地上。

　　直到临死前，他依然坚定己身想法，毫不动摇。这就是习武人士的心性，不管对错，皆要一路到底。

　　咔。

　　韩东旋转收回右拳，筋骨微微作响。

　　“死不悔改。”

　　“如你这般的人，更是得死。”

　　他冷冷瞥了眼瘫在地上的楚达烨，灵感之内，再也感应不到一丝一毫的恶意。

　　既然想破坏自己在意的美好。

　　那就死。

　　沉吟了一会儿，韩东深深吸气，胸腔中酝酿已久的磅礴杀机，也渐渐如风如雾般的消散，化作一抹寂寥感。

　　弱。

　　太弱了。

　　好歹也是五大华将之一，竟然扛不住自己一拳。

　　韩东嫌弃的看了看楚达烨，叹了口气：“这般羸弱仍不自知，也是可怜人。”

　　紧跟着。

　　他转身迈出两步，来到幽湖边缘。

　　哗哗！

　　浪潮跌宕的幽湖波澜，尚未消退，向两侧起起伏伏，打湿了岸边树林。

　　哗啦。

　　韩东伸出手掌，仔细的清洗手掌。

　　清澈湖水之内，一丝丝血色开始蔓延，宛若盛开之花，但他却骤然怔了一怔。

　　“这，这——”

　　“右拳肌肤，似乎撕裂了一点？”

　　饶是韩东自己也没想到，极力催动回转之术，令呈液内力在体内疯狂回流收蓄，推动入化之术，竟然超出了强横身体的承载上限。

　　所谓回转之术。

　　顾名思义，便是将发不发，将爆未爆。

　　这是让内力爆发于体内、不显任何异象的玄妙之术，所以对身体素质的要求比较高。

　　“唔。”

　　“体表肌肤撕裂了一点，楚达烨应该察觉到了我的呈液内力。”韩东心里一惊，回首望了眼静静瘫在地上的楚达烨，松了口气。

　　幸亏一拳击毙。

　　否则暴露了呈液内力的真相，必有无数觊觎，恐怕师尊也护不住自己。

　　想到这里，韩东继续撩拨湖水，清洗手掌，幽幽叹了口气……为了隐蔽强绝武力，造成己身受伤。

　　如此尴尬的情况，估计世上独有自己这一例。

　　假如不施展回转之术，令呈液内力渗透体表之外，便是全力释放武力，更为强势蛮横，也可大幅度降低对身体的压力。

　　“回转之术。”

　　“若能达到出神层次，或可避免这一情况。”韩东暗暗摇头，看着涟漪湖面。

　　荡漾不息的湖面，映照他的脸庞。

　　韩东歪了歪脑袋，静静注视湖面里的倒影，绿树葱葱，一望无际的蔚蓝天穹。

　　不过。

　　自己似乎忽略了一个问题。

　　师尊在电话里曾经嘱托自己多打两拳……在微信里也量化了多打两拳的具体次数，至少要十拳……可如今却是一拳打死。

　　“也罢。”

　　“我韩东心地善良，实在不忍目睹太过血腥的场面，相信师尊得知以后，肯定会充分理解徒弟。”

　　虽是这么想，但韩东总觉得有点不妙。

　　此次情况，宁墨离的凶残盛怒，焘焘杀机，堪称前所未见！甚至在咆哮电话之际，已经下令董区寒发动汽车，前往江南市。

　　“唉。”

　　韩东揉了揉眉心。

　　自家这位师尊的无常脾气，真是让人脑袋疼。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他摇了摇脑袋，走向南侧丛林。

　　而与此同时，周围的武术生们早已吓得愣在原地，脑海内部似有海啸翻滚，心灵深处似有飓风过境，震怖到了极点。

　　恐怖！

　　此乃难以形容的恐怖盖世！

　　谁也没想到两大华将合力，决意驱逐盖世韩东的下一刹那——

　　盖世踏怒浪而至，拳风荡荡，威势烈烈。摧枯拉朽之间，击溃一位，瞬杀一位。

　　“咦？”

　　“华将段青在哪？仓惶逃离了吗？”一位面色煞白的武术生，高位武者境，椭圆面容，茫然眼睛，呆呆的望向前方。

　　他身高约有两米。

　　哪怕在习武人士里，也算高个子。

　　但此时的他，却噤若寒蝉的发颤，惊骇欲绝的喘息，眼睁睁看着前方丛林分断，穿着浅蓝短袖的韩东，一步步向自己走来。

　　悄然间，一股寒意贯穿全身上下！

　　心在颤抖，身体猛然僵硬，思维意识差点崩溃，仿佛一尊暴暴凶兽临面前，根本镇定不了。

　　“不。”

　　“不要杀我……我，我，我有钱啊！对对，我爸妈非常有钱！”他面色发白如同冰霜，颤颤巍巍的慌乱告饶。

　　甚至不知自己在说些什么。

　　没办法。

　　他实在畏惧至极，已经彻底失态。

　　每届排序之战，都有死伤情况。但死亡的武术生极其稀少，基本属于意外失手。

　　可在场之人皆知晓——韩东绝非失手击毙楚达烨。

　　自遥远处，韩东狂暴奔袭而至，无可阻挡！

　　踏着静谧幽湖，渲染盖世威严，随手击退华将段青，出拳轰鸣天地间……如此杀意，着实震慑到了所有武术生。

　　“哦。”

　　韩东应了一声。

　　他淡淡瞥了眼高个子武术生，压根没当回事儿。

　　武术生一般在学府里练习武术，不经常执行任务，亲眼目睹死亡，肯定颇感心悸，亦是实属正常。

　　这与心性脆弱无关，而是经历不足。

　　哗哗。

　　韩东分开枝叶，继续往前走，却倏然止住步伐。

　　“恩？”

　　“你刚刚说什么？能否再重复一遍。”韩东脑海闪过一道灵光，模模糊糊，于是转头看向高个子武术生。

　　“啊？”

　　高个子武术生吓了一跳。

　　擦肩而过的韩东，即将离开时，却转身追问，简直太可怕了。

　　他欲哭无泪，战战兢兢的挤出笑意：“我，我我刚才说……不要杀我。”

　　韩东皱眉道：“不是这句，下一句！”

　　下一句？

　　高个子武术生抿了抿嘴，苦苦思索，急忙道：“我有钱，我爸妈非常有钱。”

　　有钱？

　　非常有钱！

　　韩东眼睛一下子亮了。

　　蔺姨的资金链发生了严重问题，急需一百亿华国币作为周转。若是独自想办法，只有以人情互换，或者求助师尊宁墨离。

　　但是。

　　他想到了更为绝妙的方法。

　　和熙日光洒照大地，渲染点点光斑，映出了韩东的惊喜脸庞，照出了高个子武术生的恐慌欲绝。

　　沙沙。

　　秋风吹拂，树叶响动。

　　高个子武术生不敢动弹，周围潜藏的武术生们，也有些心惊胆战的瞄着此地。

　　刹那后。

　　韩东踏前两步，脸上浮出热情笑意，声音变得异常和蔼可亲，仿佛宁墨离一般：“同学你好。”

　　“我韩东童叟无欺，如今打算开展一门业务。简单来讲，你无息借我两个亿，我帮你拿到前百令牌。”

　　“是的，只需两个亿华国币而已！”

　　啊？

　　高个子武术生满脸呆滞，愕然看着韩东，茫然不知所以。

　　“还不懂？”

　　韩东摇摇脑袋，正色道：“排序战令牌，不要十个亿，现在只要借我两个亿华国币！没错，就是暂时借用两个亿，你借了不吃亏，你借了不上当——”

　　“亲！”

　　“下单吗？这是第一笔业务，我给你优惠一个华国币！”韩东紧紧抓住高个子武术生的冰凉双手，情真意切的看着他。


第205章 名传四方

　　“下，下单？”高个子武术生愣住了，怔怔看着韩东，心脏倏然猛烈跳动起来，咽了口生涩的唾沫。

　　此届华国武术生排序之战，以争夺令牌定名次。

　　在这山谷的某一处，藏有百道令牌，持有者即可位列前百。至于前三名次，则是在百道令牌之内，另有三道特殊令牌。

　　可问题是。

　　这些令牌全部放置于一处。

　　一旦被找到，便是轩然大波，定要引发众多武术生的争抢。哪怕高位武者境，在混战之中也占据不了太多优势。

　　想到这里。

　　高个子武术生连忙开口道：“韩……盖世韩东，你的意思是等到排序战之后，我借给你两亿华国币，你帮我夺得排序战令牌？”

　　“正是如此。”

　　韩东轻轻颔首。

　　一人两亿华国币，只需找到五十名顾客，即可凑齐一百亿。

　　这是诸多华国武术生的信仰之战。

　　哪怕武力足够，韩东也不会霸控所有令牌。而只取一半令牌，再加上高位武者境才可以商谈业务的限制，影响不大，至少可以让排序战得以正常进行。

　　“好，没问题！”高个子狂喜应道。

　　“行。”

　　韩东点了点脑袋，淡笑道：“等会我们立下一个协议。另外我会与其他武术生沟通，假如你的家庭条件不满足，我会单方面无条件解除协议。”

　　恩恩。

　　高个子武术生狂点脑袋。

　　他是高位武者境。但争夺令牌，混战之际，极有可能输给多位中位武者的围剿。若是单打独斗，输了也就输了，倒也甘心。

　　可关键在于。

　　若是让下位武者、甚至一品品级，趁机侥幸的获得排序战令牌，这简直是耻辱一般的惨败，没谁能甘心。

　　“幸好。”

　　“排序战不止是考验武力，也是计策，谋略，人际沟通，以及那么一丁点运气！我借出两个亿，换取盖世韩东的帮助，也算是智慧谋略之一！”

　　高个子武术生激动的脸色泛红。

　　排序之战的前百，可参加盖世天骄战！那些下位武者，亦或是一品品级，去也只能坐壁旁观。

　　“好了。”

　　“我们走吧。”韩东微微一笑，思绪转动，不断考量，带着高个子武术生走向丛林深处。

　　哗啦。

　　两人拨开枝叶，相继走向东侧区域。

　　武术生群体，乃是近些年出现的武术世界崭新力量。他们的普遍特征之一，便是家庭显赫，出身富贵。

　　原因非常简单。

　　普通家庭难以得知武术的玄奇，不认可武术生的道路。除非别无他选，才会让孩子高中练武，以武术品级考入大学。

　　但达官富豪却截然不同。

　　他们懂得武术的不可思议，自然竭力赞成晚辈习武，甚至有些人强制命令孩子练武，参加武馆辅佐训练，以练武作为教育理念的核心主旨。

　　此乃认知上的差异！

　　这些家世显赫、名门望族的孩子，有长辈的悉心支持，有巨量金钱的助力，与普通家庭出身的孩子相比，具有更高更优越的起点。

　　正是因此，武术生群体之内：

　　家庭条件卓越的武术生，比例非常之高。而且这部分武术生，武术品级也普遍较高。

　　简而言之。

　　武者境以上的武术生，十有七八皆是此类武术生。如同韩东这般出身相对普通的武术生，大概只有十之二三。

　　但这也代表不了什么。

　　譬如帝华学府的盖世刘图昀，安希学府的武将境段青，两位华将皆是出身平凡！

　　“唔。”

　　“若是暴露呈液内力，盖世刘图昀应该不是我的一合之敌。但在不暴露最强武力的情况下，将其击败，才具有挑战性。”韩东一边踏过荆棘丛，一边暗暗忖度。

　　蓦然间。

　　一位迷彩短袖的圆脸武术生，脚上穿着类似军靴的精工革鞋，拨开柳树枝条，走向韩东。

　　“恩？”

　　韩东淡淡瞥了眼，不知来者何意。

　　那圆脸武术生拱了拱手，开口道：“盖世韩东，我刚刚听到了你的业务……恩，我也很感兴趣，借出两亿华国币绝对没问题。”

　　哦。

　　韩东轻轻颔首。

　　他仔细观察了一下，随后摇头：“你不行。”

　　圆脸武术生怔了怔，连道：“我可以借出三个亿，甚至五个亿，金钱对我来讲只是数字。”

　　“这不是金额的问题。”韩东摆了摆手：“你仅是一品品级，我不可能帮你夺取排序战令牌。我的业务顾客，必须是高位武者境。”

　　“为什么？”

　　圆脸武术生咬了咬牙，不甘心的问道。

　　韩东沉吟了一番，缓缓道：“恩……这只是变相的担保业务。我不会为了一点金钱，肆无忌惮的破坏武术生排序战。”

　　哗哗。

　　圆脸武术生抿了抿嘴，挤出笑容，旋即转身离开。

　　韩东瞥了眼跟在后方的高个子武术生，微微一笑：“走吧，我们得尽快找齐其余顾客。”

　　……

　　与此同时，丛林之内。

　　盖世韩东出手，一击打溃华将段青，一拳打杀华将楚达烨的震撼消息，也开始蔓延，不断向四周传播。

　　疯了！

　　消息都快传疯了！

　　此乃一石激起千层浪的爆炸性信息，宛若铺天盖地的滔滔浪潮，席卷排序之战的山谷内部，震荡余波，弥漫威严。

　　韩东之名，如雷贯耳。

　　盖世之威，碾压一切。

　　凡是听闻这一消息的武术生，登时大吃一惊，悉数怛然失色。有些心性差的，更是感到惴惴不安的恐惧。

　　……

　　“不可能，这绝对不是真的！”

　　“别再怀疑了，我可是亲眼目睹的，还能有假？那韩东踏着幽湖浪花，人尚在湖面之上，一击打的华将段青吐血，一拳杀的楚达烨生机尽消。”

　　有人不信，有人言辞凿凿。

　　……

　　“苍天在上，那可是两位华将！”

　　“虽然五大华将参差不齐，但皆是武将层次的强者！韩东居然能同时硬憾两位华将？恐怕刘图昀也不过如此。”

　　“你说错了，刘图昀绝对做不到一击杀华将！盖世遇盖世，韩东才是最强盖世，估计中位武将也不是韩东的一合之敌。”

　　有人瞠目结舌，有人议论纷纷。

　　但无论如何，这一消息真是吓住了武术生们，他们不由自主的生出一股困惑——

　　或许五大华将，不该齐名！

　　……

　　某处丛林，巨石散布。

　　叽喳喳。

　　数只鸟儿飞离树枝，不断啼鸣，响彻清脆的声音。

　　江南学府的孙浩信与汤岳函，绕过一个个巨石，警惕四周，旁边还跟着两个中位武者境的武术生，皆属江南学府。

　　哗哗。

　　四人钻进丛林，彻底潜藏之后，才松了口气。

　　时而闪烁的正午光斑，照在汤岳函的敦厚脸庞上，流露一丝难以启齿的骇然情绪，显然也得知了这一消息：“韩东居然那么强？”

　　两位华将！

　　那可是武将层次的武术生！

　　消息实在震撼人心，若非有些武术生亲眼目睹了当时情况，言辞恳切，他们根本不会相信……足足两位华将，在韩东面前竟然那般不堪一击。

　　唉。

　　其他三人对视一眼，皆是无言。

　　咕咚。

　　孙浩信掏出随身袖珍水杯，一口喝尽，抿了抿嘴唇：“排序战开启之前，韩东便已经对华将楚达烨具有明显杀意，震撼全场。”

　　“可我怎么也想不到。”

　　“排序战才开启多久？甚至还不到一个小时……韩东强的未免有些离谱，简直是横扫全场。”

　　一边说着，一边扔掉水杯。

　　孙浩信脸庞泛着难言神态，怅然若失的慨叹，当初自己想要追赶的身影，如今却是再也望不到了。

　　五大华将，足可俯瞰所有武术生！

　　而盖世韩东，却能碾压其余华将！

　　如此差距，可谓是望尘莫及，孙浩信心生望洋兴叹之感，瞥了眼呆在旁边的汤岳函。

　　“怎么了？”

　　他看到汤岳函的脸色，有点怪异。

　　咳咳。

　　闻言，汤岳函咳嗽了一声，讪讪道：“我曾经邀请过韩东加入咱们团队，当时还提醒他，可能需要面对你们的入团考验。”

　　寂静！

　　尴尬莫名的寂静！

　　不仅是孙浩信，包括其他两位武术生，皆是茫然看着汤岳函，仿佛在看一个脑袋有问题的病人。

　　考验谁？

　　考验盖世韩东？

　　汤岳函自嘲一笑，苦涩道：“你们别这么看我……咱们还是尽快找到排序战令牌，当先找到的人，也能多些机会。”

　　……

　　广阔山谷的另一处。

　　约有二十余米高的树冠顶部，帝华学府刘图昀，岿然不动的盘膝坐在茂密枝叶之上。

　　本应是平和一切的目光，此刻也弥漫慎重之色。

　　他知晓此届华国武术生排序之战，除了李景空，出现了另一位强势无匹的劲敌——韩东！

　　“有意思。”

　　“楚达烨与段青两人，虽然谈不上武力强横，但至少是货真价实的武将境！”

　　刘图昀抬起凝重目光，望向远方。

　　坐于树冠之上，几乎可以纵观山谷内的幽幽风情，甚至极远处的潺潺瀑布，亦可清晰望见，可谓一目概览全场。

　　“同为盖世，有高低！”

　　“估计韩东乃是超强灵感与入化之术的双重结合……但入化之术也同样有强弱分别，我刘图昀何惧之有——排序战首名，定当归于我身！”


第206章 如你所愿

　　山谷内部。

　　穿着浅蓝短袖的韩东，走在最前方，后面则是依次跟随十七位武术生，皆是高位武者境。

　　这些武术生，基本来自于帝华学府、云海学府，广南学府、深鹏学府，家世堪称显赫至极，谈吐之间彰显不俗风度。

　　但在此时。

　　再怎么狂傲不羁，也悉数收敛。

　　毕竟走在他们前面的，乃是盖世韩东，甚至他们暗暗认为——韩东乃是五大华将之首。

　　咔咔。

　　其中一位女性武术生，瓜子脸，皮肤细腻且白皙，随手扯下两根翠绿树枝，悠然挥舞，颇有一股闲庭信步的闲适感。

　　旁边的武术生低声道：“这可是排序战，你好歹凝重些。”

　　“嘿嘿。”瓜子脸女生甩了两下树枝，噙着轻笑：“反正有韩东同学在呢，担心什么？临战之前，我爸百般叮嘱，当时紧张的要命，这下可算能彻底安心咯。”

　　她不慌不忙，甚至有点困意。

　　这并非轻视武术生排序之战，而是对韩东具有无与伦比的信心。

　　旁侧。

　　刚刚低声相劝的武术生，扯了两下嘴角，感慨道：“我爷爷给我下了死命令，要是拿不到排序战前百，干脆不要回家。”

　　话音落毕，两人相视一笑。

　　他们来自同一学府，平时比较熟悉。

　　面对排序战，他们也发慌……哪怕高位武者境，也无法确保自己一定能夺到令牌，因为混战之际的不确定因素，实在太多了。

　　但在此刻，所有人信心百倍。

　　这些闲适轻松的信心，正是源于最前方的浅蓝身影韩东。

　　就算类似于段青的普通华将，也能帮助三四个武术生拿到令牌，更且遑论这般强绝的韩东。

　　况且。

　　盖世武者，定是一言九鼎，不可能欺骗他们。

　　哗哗。

　　走在前方的韩东，回头看了眼高个子何轩，随口道了一句：“你找的这些位同学，家里未免太有钱了。”

　　何轩正是刚开始的高个子武术生，来自深鹏学府。

　　“韩东，你有所不知。”何轩跟在旁边，低笑道：“我找的武术生都是一流都城学府的武术生，肯定有钱得很。”

　　“最重要的是。”

　　“位于一流都城的学府，人才济济，龙盘虎踞。高位武者境的武术生数量，远超其他学府。”

　　单论高位武者境——

　　深鹏学府足有十位，云海学府则是九位。其余的广南学府与帝华学府皆是八位。

　　“恩。”

　　韩东轻轻颔首，目光闪过了然之色。

　　华国境内的城市，按照普通乡镇、地级市、天级市进行划分。

　　但在天级市之上，还有四座都城。

　　一流都城指的是在华国政治、经济等社会活动中，具有主导作用与辐射周边能力的重要城市，意义非凡，面积庞大。

　　无论政治还是经济，都城远远超过天级市。

　　简而言之。

　　一座都城，在生产、服务、流通等等方面，皆有引领功能，相当于汇聚华国精华的首要城市。

　　“何轩。”

　　韩东沉吟片刻，开口问道：“你觉得江南市与深鹏都城相比，有什么明显区别吗？”

　　出生并且生活多年的苏河市，乃是地级市。目前上学的江南市，则是天级市。再往上，便是华国都城！

　　旁侧。

　　“区别？当然有，而且很大。”何轩迟疑了一下，虽然担心引发韩东的不满，但还是实话实说：“我认为江南市与深鹏都城，根本不具有可比性。”

　　“深鹏都城，互联网科技尤为发达。”

　　“而江南市，并没有什么值得称道的特殊功能。”

　　华国共有四大都城，依次是政治中心帝都，经济中心云海，科技中心深鹏，商贸中心广南。

　　四座都城，各有至为关键的功能。

　　若是妖魔屠杀了深鹏都城，整个华国的科技水准，瞬间便要跌落一个层次，后果不堪设想。

　　“恩。”

　　韩东点了点脑袋，没有争论。

　　天级市比不上一流都城，实属正常，尤其是都城内存在的高强习武人士，数量远远超过天级市。

　　在地级市，武者境称霸一方。

　　于天级市，武者境烜赫周边。

　　但在一流都城，武者境谈不上罕见，难能随意横行。

　　哗哗。

　　哗哗。

　　韩东分断枝叶，一边前行，一边暗暗感慨。

　　“事情比我想象的，更为简单。”

　　“十七位来自一流都城的武术生，居然硬生生凑齐了一百亿华国币的金额。”

　　虽然只是无息借款，但也殊为不易。

　　身后一十七人的家世，显赫至极。譬如那位瓜子脸的女生，没等韩东确定两亿金额，一张口便是借出十亿华国币，只求韩东助力。

　　想到这里。

　　韩东摇了摇脑袋，瞥了眼后方。

　　作为他的顾客，何轩等人正在互相闲聊，说说笑笑，渲染出了一股极其信任韩东的悠悠气氛。

　　“好了。”

　　“百亿华国币的借款，已经解决。那么接下来，务必尽快找到令牌之处，我拿首名，再帮助他们拿到前百名。”

　　对于名次，韩东也比较在意。

　　谁让他有一位高风亮节的好师尊，若是首名之上还有更高位置，估计宁墨离还得实时更改。

　　不过。

　　习以为常，也就见怪不怪了。

　　毕竟他也曾试图与精神病人讲道理，可却吃了太多的土，索性痛改前非，秉持尊师重道的美德。

　　哗哗。

　　枝叶分散，光斑照耀。

　　韩东步步前行，身后跟着十七人。

　　在他们左侧、百米远处的丛林里，武将境段青正在疗伤，白皙面庞渐渐恢复正常，差点散掉的筋骨一点点归于原位。

　　呼。

　　他深深吐了口气。

　　“咦？”

　　“那是韩东！？”段青猛然站起身，眼睛瞪得溜圆，寒毛卓竖，两腿颤颤之间，几欲向后暴退。

　　这绝非他心性孱弱，而是韩东太强。

　　行于幽湖之上，随手一击便能造成自己的重伤，恐怕只有号称最强武术生的刘图昀，才能力敌韩东。

　　下一刻。

　　段青面色茫然，旋即目瞪口呆：“他在作甚？一人带着十七个武术生，大摇大摆的横行山谷，真以为自己无敌了吗？”

　　他能猜出来。

　　恐怕韩东想要帮助这些人夺取令牌，但这简直天方夜谭，一十七人实在太多，若是七个人倒还可以。

　　独自夺取十七令牌，必然激起众人围攻！

　　韩东再怎么强，面对数百位武者境武术生，估计也无能为力。

　　再下一刻。

　　段青倒吸了口凉气，目光死死盯着前方，浑身凝固，惊呼一声：“最强武术生——盖世刘图昀！”

　　只见。

　　韩东一行人走出丛林，恰好来到一片散布巨石的空地，没有茂密树林的遮挡，足可一目了然。

　　盖世刘图昀，笔直站在巨石之上，

　　“盖世对盖世！”

　　“他们两人难道要即刻开战，定下胜负强弱？”

　　饶是亲身经历韩东踏浪至的凛凛威势，段青也始终坚信，刘图昀才是最强武术生。

　　咕咚。

　　他咽了口干涩唾沫，伏身靠近，紧紧盯着巨石空地，不愿错过任何一个细节……因为此乃盖世之战，亦是此届武术生的最强之战！

　　……

　　巨石空地之上。

　　刘图昀穿着一袭简洁白衣，迎风荡荡，目光蕴涵平静且不失厚重的力量，俯视着浅蓝短袖的韩东。

　　和熙秋日的照耀，渲染寂静。

　　簌簌树林的响音，烘托凝重。

　　“盖世韩东。”

　　刘图昀有条不紊的开口道：“自我成就盖世以来，未尝一败！既然你我终有一战，不如就在此时此地，你意下如何？”

　　这道声音，浩荡响彻周围。

　　仿佛厚重巨鼎，回荡出了悠远深沉的力量，让人心里沉甸甸的，颇感压力。

　　巨石空地的边缘。

　　韩东回首叮嘱何轩等人，让他们且在旁边暂时等候，免得盖世激战之时，对这些顾客们造成误伤。

　　随后。

　　迎着烈烈秋风，韩东踏前一步：“如你所愿。”

　　话音刚落——轰隆！

　　浅蓝身影仿似焘焘猛虎出笼，瞬间横渡二十米，冲击风流震四方，出膛炮弹般的右拳轰向面容平静的刘图昀。

　　蓬！！！

　　盖世之战，就此开启！


第207章 地动（上）

　　蓬！

　　雄浑沉闷的巨响，彰显出了两者碰撞的恐怖气势。

　　韩东这一记迎面砸拳，携着劲风，短袖肩部都在振颤不堪，仿佛有着簌簌成风的风扇吹动。

　　但刘图昀面不改色，只是伸出左掌。

　　那平和不迫的神态，丝毫未变，目光泛着一丝疑惑：“韩东，你这一拳，实在太弱了。”

　　“别让我失望。”

　　“拿出你的真正力量！”

　　语毕。

　　刘图昀立足巨石之上，身形不动，但脚下巨石倏然布满裂纹，仿佛承载不了他的劲道，即将崩裂。

　　唰啦！

　　伴随巨石碎裂，刘图昀右掌竖立高举，稳稳作响，以极高频率进行振颤，猛然劈向置身于半空当中的韩东。

　　“哦？”

　　韩东眸光一闪。

　　人在半空，左臂搁在后方，仿似一条经过千锤百炼的精钢链，甩出之际，携着尖锐的空气鸣响，带着剧烈的狂风扑面，刹那间抽击刘图昀。

　　啪！

　　一道清脆响音，回荡周边。

　　刘图昀眼睛亮的闪耀精芒，被抽的向后暴退，韩东也借力稳稳落于地上。

　　两人中间，隔着一块巨石。

　　咔咔咔！

　　这块三米高的巨石，蔓延着数不清的裂纹，即将碎裂，但两道幻影相互靠近——当场撞开碎裂巨石，碰击在一起。

　　碎石乱飞，两拳碰撞。

　　咚咚！

　　韩东脸庞淡然，左拳打出，右掌推出，穿透了碎裂巨石，蕴涵着沛莫能御的劲道，呈液内力在体内流转往回，不再竭力爆发。

　　一旦爆发，体表肌肤难以承受。

　　若是让刘图昀察觉到了呈液内力的气息，凭空多生事端，索性在克制力量的情况下，磨砺己身，击败盖世刘图昀。

　　“擒拿！”

　　韩东左掌猛然一转。

　　宛若旋转的锁链，瞬间勾住了刘图昀的肩膀，紧跟着凭借腰部、腿部、肩部的衔接力量，抛掷而出。

　　呼啦！

　　刘图昀面色微变。

　　“身如钢铁？”

　　“这般强横的身体素质？”

　　索性这里巨石满布，区域宽阔。

　　内心惊疑不定，却抗拒不了沉重抛掷的刘图昀，催动体内的凝雾内力，狠狠撞上了一块巨石。

　　咔嚓！

　　巨石当场四分五裂。

　　刘图昀仿佛镶嵌在巨石当中，根本没有受伤。

　　高位武者境的血液，如铅如汞，虽然体表肌肤远远不如武将境，但也极其坚韧。

　　咚咚！

　　韩东两步踏前，拳风如有呼啸。

　　整片巨石空地都在颤抖，宛若一尊来自远古的巨兽，汹汹踏足大地之上，啸啸造就狂暴声威。

　　入化之术——狂暴雨落！

　　炮拳轰拳，横推掌拍，侧肘鹰击，劈腿若斧，连续不断的简单击打却携带入化层次的意蕴，轨迹精准，不浪费丝毫劲道。

　　嘭嘭嘭！

　　刘图昀抬臂挡住，身形被打的后退数步。

　　两者碰撞之间，根本不顾满布场地的巨石，随意一击，便能轻易轰裂黑灰颜色的巨石，犹如两尊巨兽在此激战，声势震撼心灵。

　　“哈哈哈！”

　　“韩东，你的入化术只是如此地步，未免太差了！”刘图昀长啸一声，拔地而起，左拳负于背后，身形半转，登时拎着一道磅礴巨鼎砸向韩东。

　　非是真实巨鼎，而是强烈意蕴。

　　同样是入化之术，这门术远超狂暴雨落，甚至砸落之间，并无空气振荡的景象，显然是劲道凝聚到了极点。

　　蓦然之间。

　　韩东一言不发，右拳迎上。

　　轰！

　　拳拳撞击之处，空气骤然炸响，好似发生了一场爆发，风流排荡周围，仿佛掀翻了巨石空地的秋风。

　　两人僵滞原地，竟然持平。

　　“不可能！”

　　“我的入化之术，分明远胜于你。”刘图昀眼里泛着困惑，但也来不及细想，因为韩东身形扭转如浪潮，继续拍打而至。

　　轰！轰！轰！

　　无论是韩东，还是刘图昀的一拳一脚，皆有入化之术相随，气流旋转之间，造出狂风炸响，巨石散布之地，时时碎裂四周。

　　碎石乱溅，仿似平地生浪花。

　　流星般的石子，散落四周，让何轩他们十七人看的眼花缭乱，只觉得心脏跳动似擂鼓，激荡不堪，混淆无言。

　　“这，这还是人吗？”

　　“随随便便的一巴掌，就能打碎这些巨石？”

　　十七人面面相觑，脸上浮出震怖。

　　值此之际。

　　他们也愈加确定韩东的可怕武力，定能横扫全场。

　　咕咚。

　　那瓜子脸的女生舔了舔干涩嘴角，向旁边猛地拍出一掌。

　　“呀！”

　　她吃痛，低呼一声。

　　而身旁的巨石，只是晃动了两下，依旧岿然屹立大地之上，透露出了一股厚重难移的重量，更为诠释了那两道幻影身形的可怕。

　　可是。

　　自己好歹也是高位武者境！

　　瓜子脸女生不敢置信，其余十六人也悉数沉默，颇感紧张的注视盖世之战……究竟孰强孰弱？

　　咚！咚！咚！

　　两人手臂连番碰撞，刘图昀目光平和不再，只剩滔滔战意，他后退半步，右臂筋骨猛烈振颤出了膨胀之感。

　　仿佛巨人握拳，横空碾压。

　　入化！入化！

　　名乘庞古压！

　　此乃古代传说之内的巨人族，刘图昀一边观想，一边捏拳，暴然如雷的压下。

　　与此同时。

　　嗬！

　　他强烈吐息，叱喝当场。

　　随着捏拳压落，口吐雷音，盖世刘图昀的体内居然发出大江大河的奔腾声音，如铅如汞的血液开始沸腾，以其身体为中心，幅散蒸蒸热浪。

　　“来得好！”韩东踏前一步。

　　同样泛着红意的右拳，犹如雷霆云层内的雨滴，经过了百炼成钢的锤炼，乘风破浪于此时，砸落大地于此刻。

　　狂暴雨落之轰拳！

　　纯粹！

　　只有简致无匹的劲道，附加入化层次的奥妙意蕴，与散发热量犹如火炉的刘图昀，正面硬憾。

　　盖世无双，激烈难言。

　　当双拳撼动之际，空气顺势振颤了一下，只有凝重如山的厚重画面感，宛若无声景象。

　　“嘿。”

　　“你的入化术，只有这一门？”刘图昀张口露出白牙，神情略有遗憾的俯视韩东：“那么……抱歉，盖世之战可以落幕了。”

　　言罢，

　　他单拳一横，空气仿佛汹涌浪潮，随着手掌变幻，绵延不绝的巨掌拍压，带动气流鸣响，狂霸无边的拍掌，令韩东步步倒退。

　　平和，只是假象！

　　霸道至极的气概，亦是平和！

　　直到何轩十七人亲眼看到刘图昀的衣襟碎裂，韩东的短袖漂荡，以及巨石的孱弱零碎，才清晰察觉到了大地晃动的震感。

　　难言的沉厚态势，无可匹敌！

　　莫测的入化之术，渲染繁重！

　　此时景象，巨石凌乱四溅，场地坎坷崩裂，宛若极尽重量的凝缩击打，没有太过刺耳的炸响，仅有一下一下的低闷撞击。

　　“盖世韩东！”

　　“此战——到此为止了！”刘图昀迈前一步，凝雾内力全数暴动身体内部，仿佛周身空气尽在扭曲。

　　入化意蕴，几乎干扰现实！

　　由此可见。

　　刘图昀这一记蓄积刹那的恐怖拍掌，必当有重重万钧之力，哪怕钢筋在前也要断裂，哪怕武将在此也要避开锋芒。

　　“嗬！”

　　膨胀血红的掌心，拍落而至。

　　而面对这般高深的入化之术，韩东不闪不避，脸庞闪过一丝微不可察的困惑。

　　这便是盖世武者境的气势？

　　可是。

　　怎么感觉。

　　实在有点弱不禁风……韩东嘴角一扯，左掌向下一按，筋骨齐鸣之间开始发力，脑海中观想狂暴雨落的画面。

　　天穹堆积层层乌云。

　　当乌云转为簇簇成团的火烧云，盖顶蔽日，描摹壮观，刻画出了烈烈皓皓的磅礴感，劲道凝于火云之内，雨滴咆哮回转而归，静候最终时刻的爆发。

　　入化！

　　随心随意不逾律，即是入化！

　　哪怕呈液内力回转体内，不能如同刘图昀那般的爆发，但韩东也感到泛着隐晦光华的血液——点！燃！了！

　　嘶！

　　周围树丛之内，齐齐响彻倒吸冷气之音，这些悄悄抵达观察的武术生们，只感觉自己置身于惊涛骇浪，难以自抑。

　　隆！！！

　　简简单单的盖世掌击，造成了匪夷所思的闷沉震感，向四面八方开始扩散，令周边空气皆在动荡，如有怒号飓风，似同怒海波澜。

　　右掌与右掌定格半空，针锋相对似得。

　　“？”

　　刘图昀皱了皱眉，膨胀身体好似巨人，惊异凝视盖世韩东，想不通这是为什么。

　　“原来如此。”韩东却略有明悟。

　　何谓盖世？

　　武者境具有极限状态的凝雾内力，乃是前提。而掌握入化之术，或者具备灵感，皆是盖世。

　　盖世武者刘图昀，掌控入化之术。

　　自己掌控入化术，兼具超强灵感，武力本该参差不齐……但两者仍有差距——便是身体素质！

　　此为至关重要的因素！

　　饶是不曾爆发呈液内力，异常强横的身体素质，也让韩东可以压过刘图昀一筹。更何况呈液内力虽然不能爆发，但回转体内的力道，也不可小觑。

　　“那么。”

　　“盖世之战，该结束了。”

　　韩东垂首默念一声，随后抬头，目光湛耀精芒，宛若定风巨山一般的雄伟气概，泛着炽烈似天穹星芒的希声威严。

　　灵感爆发！

　　劲道汇流！

　　韩东踏出半步——南征千里行！！

　　仅仅半步的弹动，却已经产生无与伦比的极速，他那脊椎好似蛟龙出海，弥漫煊赫，降临浩荡，彻彻底底的抛弃任何招式。

　　咚！咚！

　　两步落下，如同巨石落地。

　　整片满布巨石的空地，瞬间震荡了三番五次，犹如天摇地动，强烈至极的震感扩散周围。

　　左出拳——轰隆！

　　刘图昀的惊疑面色，登时变了。膨胀数圈的血红手臂，砰然砸回胸膛，带动身体连连暴退数步，跌跌撞撞似得。

　　右推掌——轰隆！

　　空气撕裂！掌风呼啸！劲道凝缩！劈山断岳般的气魄！

　　刹那间。

　　蓝影闪动，定格在了刘图昀面前。

　　蓬！！！

　　刘图昀被轰的退后半步，面色一白，血液沸腾的手臂，渐渐收缩成了正常状态，身形也缩减了数分。

　　“我的入化术，被打散了？”

　　输了！

　　这场盖世之战，自己输了……刘图昀怔在原地，久久不能言，仅能呆呆注视着韩东。


第208章 地动（下）

　　饶是内心早有预感，刘图昀仍然止不住发愣，垂首看了看自己的泛白掌心，此刻心情着实难以形容。

　　不愧是——

　　一拳击毙楚达烨的盖世韩东！

　　己身竭力施展的入化之术，居然被尽数打散……哪怕掌握了第三门入化之术，刘图昀也缄默无言。

　　这般差距，有些离谱。

　　但他心思转动，便以为韩东领悟了一门炼体之术，身体素质足以媲美高位武将境。

　　因此。

　　自己输得不冤。

　　念及此处，刘图昀摇了摇脑袋，似有苦涩的怅然道：“我输了。盖世遇盖世，你是胜者。”

　　“承让。”

　　韩东秉持谦虚美德，收回右掌。

　　其实他对刘图昀比较认可，心性坚定的可怕，乃至于达到包容平和的胸襟，这是一位名不虚传的盖世。

　　盖世，正该如此！

　　同境无敌的气概，绝不是狂妄恣睢，而是凌霄睥睨。

　　“你也很厉害。”

　　“若非我的身体素质强横，恐怕要稍逊你一筹。”韩东微笑，补充了一句。

　　盖世之间的胜负，影响极大。

　　恐怕这一消息，震撼程度不亚于楚达烨的毙命……所以韩东谨慎谦让一番，免得消息传得沸沸扬扬，传得离谱万分。

　　“此言差矣。”刘图昀沉吟了一番，一边思索，一边轻笑：“哪怕你身体素质与我相仿，最多造成激战时间的拖长。”

　　“对胜负结局，并无影响。”

　　盖世罕见，双重盖世更是凤毛麟角。

　　灵感爆发再加上入化之术，刘图昀自愧弗如。尤其是韩东最后施展的入化术，那一抹深奥精湛的意蕴，令其心颤身怵。

　　简而言之。

　　己身并不具备的灵感，再加上入化之术的高妙程度，韩东必能击败自己。

　　“韩东。”

　　“不知我能否问下，你最后那门术叫什么名字？”刘图昀迟疑了一会儿，终究开口追问。

　　韩东颔首：“南征千里行。”

　　闻言，刘图昀怔了一怔。

　　刚刚直面这门术，他感到了难以揣测的情怀，似悲壮似炽烈，似无悔似痛苦，甚至夹杂着一抹幽邃至深的疯狂。

　　假如换成其他武者，估计无有察觉。

　　但刘图昀乃是盖世！

　　他的悟性智慧、心神思维，远远超出寻常习武人士，可以清晰感到更为细腻的东西。

　　“这门术，当真非同凡响。”

　　刘图昀慨叹了一声，想要追问这门术由谁创出。但自己刚刚与韩东碰面，便开启争端战斗，此刻再追问却有些不妥。

　　索性摇了摇头，坐在地上。

　　他伸出手掌，扫清一块碎石上的碎屑，施施然的坐下：“此届华国武术生排序战，你是最强盖世，亦是无可争议的首名。”

　　“恩。”

　　韩东微微一笑，倚在旁边的巨石上。

　　……

　　“赢，赢了！”

　　“韩东真的赢了，韩东才是最强盖世！”

　　站在空地边缘的瓜子脸女生，雀跃般的低声喊道，忍不住对着身旁巨石一顿拳打脚踢，面容泛红，心情激动。

　　其他十六人也面面相觑。

　　虽然认为韩东能赢，但奈何刘图昀的最强称号，实在遐迩闻名，乃是在读武术生的唯一一位盖世。

　　所以。

　　潜意识极其紧张，甚至有点动摇。

　　亲眼目睹这一幕，十七人有些烟雾朦胧如梦幻的感觉，仿佛一道巨大璀璨的烟花，直截了当的盛开天穹，没有一丝一毫的凝滞。

　　咕咚。

　　何轩反应过来，却咽了口唾沫。

　　那喉结微动，声音明显，透露出了他的震骇情绪——视野里的巨石空地，已成凌乱的断壁残垣，碎石遍布，土地翻动。

　　这便是盖世之战的余波！

　　仿佛有两尊远古巨兽的蛮横碰撞，有鲸波怒浪之力，造地动山摇之势，生慑服全场之威。

　　咯嗒。

　　一块碎石，轱辘到了何轩的脚边。

　　“韩东与刘图昀，与我们皆是高位武者境。可他们踏足地面，竟有地动地震的景象，真是难以揣测。”他呲牙咧嘴般看着零碎巨石，咂舌不已。

　　唰啦。

　　约有两米的身高，蹲了下来。

　　何轩拿起这块灰黑颜色的碎石，只是下意识的轻轻一捏，眼睛瞪得溜圆，顿时惊呆了——咔嚓！

　　碎石几乎化作粉末，沿着掌纹，划落掌心。

　　唿唿。

　　微风拂面，吹拂碎石。

　　沙沙。

　　偶有树叶响音的巨石空地，随着和熙阳光照耀山谷，习习秋风蔓延周围，渲染出了一股静谧闲适的氛围。

　　但在周围。

　　那一双双几乎凝固的目光，却昭显惊心动魄的情绪。

　　没谁开口。

　　也没谁动弹丝毫。

　　约有四五十位武术生，齐齐愣在原地，不知作何反应，仅能沉默看着两位盖世的笑语闲谈。

　　此情此景，宛若震荡脑海的煊赫画面。

　　内心情绪，仿佛跌宕起伏的无声浪潮。

　　“盖世刘图昀，输了？”

　　不知谁低声呢喃了一句，武术生们才由僵滞雕塑恢复了正常，身形晃动之余暴露激荡情绪，目光颤抖之际流露复杂神态。

　　号称最强华将的刘图昀，败了！

　　最强名号易主，盖世遇盖世的孰强孰弱，终有结局。

　　至此。

　　盖世韩东铸造了华国上下最强武术生的滔滔盛名，不易之论，毋庸置疑。

　　嗤啦！

　　一位脸庞瘦削的武术生，猛然扯掉了刚刚紧张之余攥住的一条翠绿树枝，失魂落魄：“错了，错了，不该如此。”

　　“刘图昀怎么可能输？”

　　他提心吊胆的看着，居然等到了这一结局。

　　盖世刘图昀之名，具有象征性意义。

　　以家世显赫著称的武术生群体内，刘图昀几乎堪称普通家庭出身武术生们的心间信仰……因为刘图昀的存在，仿佛有一道冥冥声音告诉他们：

　　平凡出身，也有盖世之日！

　　“算了。”

　　“我却是执着了。”瘦削武术生自嘲一笑，望着与刘图昀谈笑风生的浅蓝身影韩东。

　　前有踏浪一拳击毙楚达烨，后有一掌拍散盖世入化术，这般强势绝伦的气势，足以号称最强。

　　华国最强武术生，韩东当之无愧！

　　此地周围。

　　武术生们也争相低语。

　　“不可思议，简直是后来者居上！”

　　“最近三年，刘图昀从盖世一品再到盖世武者境，名声传遍了武术生群体，堪称享誉一时，被无数武术生奉为标榜。但近期刚刚横空出世的韩东，竟然强势击败了刘图昀！”

　　有人怅然若失，有人扼腕唏嘘。

　　有人垂首怔怔，有人转身离去。

　　随着这道消息的扩散延绵，仍是一石激起千层浪的簸荡。但有踏浪威势在前，韩东击败刘图昀，也不那么震撼人心。

　　毕竟。

　　武术生们都有自己的目标。

　　首名的争夺太过高远，他们只想位列前百……随着时间流逝，午后日光照耀幽湖，排序战令牌的藏匿之处，终于显露。

　　……

　　哗哗。

　　一座约有二十余米的较高石山，外表呈现深褐颜色，中间有条垂落直下的清澈瀑布，砸落下方，汇入围绕山体的潺潺河流。

　　山体的陡峭侧壁，长满翠绿植物。

　　峭壁的正对方向，乃是一览无余的矮山顶部，站着两百余位武者境武术生，神情谨慎，目光警惕。

　　“排序战令牌！”

　　“那瀑布正下方，便是令牌堆积之处！可惜我们察觉太晚，已经吸引了大量武术生。”

　　他们针锋相对，形式紧张莫名。

　　谁也不愿意当先冲向瀑布，因为那必将遭到无数人的围攻，轻则失败退回，重则伤势严峻。

　　时间点滴流逝，武术生愈加增多。

　　一道道炽烈渴望的目光，汇聚在瀑布下方——

　　由精钢玻璃制作的九十七枚令牌，内部藏有发光结构，弥漫五光十色的斑斓光芒，灿烂难言，颇为显眼。

　　仿若乱花渐欲迷人眼，吸引目光。

　　另外还有三道令牌，镶嵌在瀑布内部，隐隐绰绰之间，散发出了更为绚烂的光芒，依次是金色、银色、明黄色。

　　金色位于瀑布中部。

　　下面则是银色、明黄色，再往下才是九十七枚各色令牌。

　　瀑布对面的矮山上，孙浩信与汤岳函站在边缘，面色凝重的打量此地情况，感到了难以言喻的压力，心灵都在发颤。

　　太多了！

　　武者境太多！

　　放眼望去，高位武者境便有百余位，而且还在增多，估计要有一百六七十位。

　　这时。

　　汤岳函性情偏向与世无争，不由苦笑：“怎么办？”

　　“你说能怎么办？等待混战开启，我们优先冲向瀑布下方，若能抢到令牌，立即逃离此地！”孙浩信轻声低语。

　　他们的对话，其余武术生也能听闻。

　　有人面带讥讽的瞥了眼孙浩信，这么多位武者在此，抢到令牌不算困难，真正艰难的是——如何离开这里！

　　“唉。”

　　汤岳函叹了口气，没应声。

　　有些学府汇聚了十余个中位武者境，若是合力围攻，堪比三四位高位武者境。

　　哗哗。

　　瀑布垂落，砸出响音。

　　四人面面相看，作为江南学府的最强武术生团队，显得有点捉襟见肘。

　　正当此刻——轰隆！

　　所有武术生皆是感到地面晃动了一番。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　紧跟着，约有三道地动山摇般的强烈震感，扩散周遭，令武术生们大惊失色，左右四顾尽茫然。

　　“那是什么？”

　　孙浩信与汤岳函目瞪口呆的看向瀑布上方。

　　轰隆！

　　最后一道巨响，响彻天地间，传荡幽谷内。

　　与此同时，一道气魄冲霄的浅蓝身影，自瀑布后方高高跃出，长啸八方：“我韩东只取一十八道令牌，诸位若有不甘，尽管上前！”


第209章 睥睨

　　幽谷内部。

　　约有二十余米高的石山，厚重山势，流水潺潺，瀑布垂落。

　　在这一切的正上方，有道浅蓝的凌霄身影，踏地令大地晃动，腾身令风流乱散，长啸令全场希声。

　　叽喳喳！

　　这些清晰至极的震荡，早已惊离飞鸟。

　　旋即。

　　韩东身形坠落，与澄澈瀑布一同垂落。

　　轰隆！

　　泛着红意的右掌，并立成刀，犹如幻影闪电，瞬间击碎了藏于瀑布内部的山壁，让身体借此平衡，岿然位于瀑布中段。

　　“金色令牌。”

　　“排序战首名，我拿到了。”

　　瀑布水流冲击之下，韩东面带微笑，左手轻轻拿起象征此届华国武术生排序之战的首名令牌，情绪宁静若镜湖。

　　看似简单轻松，实则不易。

　　自从高考前的那堂武术理论课，他一直不敢松懈，状若疯狂的练习武术，不顾学习，不为任何事耽误。

　　有压力，也有动力。

　　有挣扎，也有迟疑。

　　在这过程当中的艰难之处，绝非练武，也不是生死危机，而是坚决如火的摒弃学习。

　　对于一名高三学生，什么最重要？

　　毫无疑问，正是学习！

　　而为了捍卫己身信念，必须彻底割离原有观念，日夜如一的追寻武术力量，没有休憩一日，亦无丝毫懈怠。

　　可是。

　　学习专业知识才是贯穿人生的核心主旨，难能动摇。即便身有超凡脱俗的力量，韩东仍然常常自问，略有怀疑。

　　这不是质疑，而是下意识的忐忑。

　　直到此刻。

　　韩东握着金色令牌，笑意愈加纯粹，黑白分明的眼眸湛耀出了无与伦比的灵感精光。

　　“武术！”

　　“这是我的人生，该当追求武术巅峰——踏遍千山万水，领略天涯海角，开辟一世自由！”

　　学习是正确无疑的道理。

　　但在此世，习武更适合自己……他任由瀑布水流，击打黑发，淌淌全身，内心升腾出了一股欣然感动。

　　面朝瀑布，秋日和熙秋风炽。

　　咔嚓！

　　韩东倏然抽回左掌，后退半空。

　　哗啦！

　　这道悠悠闲适的浅蓝身影，自瀑布中部，回归半空，飘飘若云，旋转之间水花溅，坠落之时威势生。

　　……

　　“韩东？”

　　“那是盖世韩东，号称最强华将！”

　　武术生们不禁动容，全数失色，甚至有些心性孱弱之人，忍不住向后退了数步，差点跌落矮山。

　　这时。

　　有人低声发问：“什么最强？云海学府的李景空还没出现。”

　　号称最强华将的武术生，共有两人——盖世刘图昀与中位武将境李景空。

　　尚未击败李景空，哪能称以最强？

　　“呵呵。”

　　“你居然不知？刘图昀施展出了足足三门的入化之术，于茂密丛林当中击败李景空。”一位国字脸武术生摇摇头，道出石破天惊的消息。

　　李景空败给刘图昀？

　　刹那间，在场武术生脑海里的首先想法……并非刘图昀的强横，亦非对李景空的惋惜，而是看向与瀑布齐齐垂落的浅蓝身影，似有冲霄八方的气概。

　　他是最强。

　　他是此届排序之战的首名。

　　他是华国上下在读武术生的第一人。

　　此时此地，此情此景，所有人全都注视着坠落瀑布下方的韩东，心思各异，神态百般，却不约而同的沉默凝固。

　　“他走到令牌堆积之处了。”

　　“他总共拿了十七道令牌。”

　　武术生们相视无言，却没有一个开口阻拦，更且遑论冲上前挑战身具最强名号的韩东。

　　天地之差，霄壤之别。

　　拿就拿吧，能怎么办……他们也感到绝望。

　　反正也奈何不了韩东一丝一毫，干脆当个旁观群众，见证盖世韩东的凌霄气魄，倒也不错。

　　……

　　有人目光炯炯，惊喜低呼：“韩东只拿了十七道令牌！他刚刚分明开口要拿十八令牌的！”

　　……

　　有人撇了撇嘴，面带艳羡：“此生若能体验身为最强第一人的凌霄气魄，真真死也无憾。”

　　……

　　“唉。”

　　“同是江南学府的武术生，我们与韩东差距未免太大。”汤岳函苦笑的瞥了眼孙浩信，抿了抿干涩嘴唇。

　　“恩。”

　　孙浩信闷闷应道。

　　他们尚且犹在殚精竭虑的思考，如何抢夺令牌，如何安然脱离混战区域……韩东却已经施施然的拿走令牌，宛若垂手可得，不费吹灰之力。

　　“准备吧。”

　　“韩东离开之时，估计便是混战开启之刻！”孙浩信目光闪烁，骤然生出熊熊战意。

　　任韩东再强，亦是明月照大江。

　　即便难能碰触韩东那等层次，也要自信不绝，前行不止。

　　“好。”

　　汤岳函紧张的应了一声。

　　……

　　瀑布下方。

　　韩东穿着浅蓝短袖，袖口处处崩裂。

　　略显破落的衣襟，愈加烘托睥睨山崖峭壁的韵味，俨然以一人之力压得全场希声。

　　“呃。”

　　“真是太友好，太友善了。”

　　拿着一十七枚散布光芒的令牌，韩东甩了甩湿漉漉的头发，看向对面黑压压的武术生们。

　　他在想。

　　或许己身以德服人的美德，已经传遍山谷。

　　但这些武术生的目光，蕴涵一触即发的紧张感，韩东不由吐气，真挚的琅琅开口：“今日打扰诸位了，你们继续。”

　　打扰？继续？

　　这么一道略带歉意的声音，简直宛若磅礴暴雨，淋透了所有武术生的一概想法，让震撼泯然，让紧张消散，最终生出一股啼笑皆非的荒唐感，代替所有。

　　不愧是最强第一人！

　　单单这一句言语，令氛围缓和，令他们抚掌赞叹，令所有武术生感到了一股闲庭坐看云卷云舒的睥睨气概。

　　静谧！

　　古怪绝伦的静谧。

　　过了好一会儿，才有武术生面面相觑之余，止不住笑意，警惕与敌意尽皆褪去，只剩纯粹的战意。

　　那就争吧，那就战吧！

　　此届武术生排序战，也该落下帷幕了！

　　“诸位，开战吧！”

　　“哈哈哈！盖世韩东辉煌在前，我等自认弗如，但绝不匍匐！”

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　数百位武者境武术生，一跃而出，万马齐喑，渲染出了壮观莫名的混战开局。

　　与此同时，瀑布之上。

　　韩东、刘图昀与李景空立于顶端，相互打量了一番。

　　“我为第二。”

　　刘图昀笑呵呵的开口道。

　　“我当第三。”面容粗犷的李景空，摇摇头，似慨叹似悠然。

　　秋日洒落，秋风习习，秋叶飘落，韩东望向即将黄昏的地平线，微微一笑。


第210章 五星好评

　　饶是早有预料，韩东也心中赞叹。

　　“武术生排序战的地点、位于江南省边缘，实在理所应当。若是搁在城市里，怕是方圆千米都要震颤不已。”

　　这般想着。

　　他背负双手，望向下方

　　瀑布垂落，砸出哗啦啦的声音。

　　山风吹动，树林悉数沙沙作响。

　　但这些大自然的声音，远远不如数百位武者境混战的巨响，时而有人腾身半空，鹰击斜下，时而有人立足山石，出拳生风。

　　武者境，堪称超越了人体极限。

　　况且若是高位武者境，体内血液如铅如汞，体重皆在暴涨，此乃超凡脱俗的第一步。

　　“唔。”

　　“师尊有言，武术九品只是武术三境的基础。”韩东情不自禁的沉吟，对于武术力量有了愈加清晰的明悟。

　　武术九品，奠定根基！

　　下三品强壮体格，中三品锻炼筋骨，上三品凝成体内力量，这是身体素质持续拔高的过程。

　　只有人体各方面达到相应强度，才有资格产生蕴含不可思议力量的凝雾内力，否则单单是内力的正常流转，都能撕裂人体。

　　因此。

　　武者境只是武术开端。

　　正常一品品级，即使显露武力，也勉强在寻常人的接受范畴内，而武者境则截然不同。

　　蓬！

　　有一高位武者境，跃空十余米，双掌自上而下的拍击，乃至于引发河流涟漪似得震感。

　　咚！

　　另一高位武者境，根本不与其正面争锋，双步迈动，身形有如幻影般的穿行山石之上，直接争夺令牌。

　　混乱！

　　混淆无比的争斗！

　　这场声势壮观的激烈混乱，约有四百位武者境武术生参与，拳脚碰撞之间造成震动。有些想要旁观伺机的一品武术生，只能瞠目结舌的观望。

　　正常而言。

　　理应有些武术生驻足周围，专门拦截夺得令牌之人，但如今却是大有改变。

　　“难怪高位武者境也心里打怵。”韩东看到有一位中位武者境的武术生，夺得令牌，侥幸至极的逃了出去。

　　可惜。

　　更多的武术生仍在混战，场面混乱。

　　这时，站在旁侧的刘图昀，远望幽幽静谧的山谷，轻声道：“武术生排序战，不算什么。明年三月的盖世天骄战，才是重中之重。”

　　“韩东。”

　　“你的劣势便是年龄。若是三年之后的你，估计可以横扫盖世天骄战。”

　　闻听此言，韩东收回目光。

　　武术生排序战的名次，决定是否有资格参与盖世天骄战，普通武术生可能根本不清楚什么是盖世天骄战。

　　毕竟。

　　盖世天骄战乃是华国武术世界的天才汇聚之战，堪称集结所有武术宗门的天才，龙争虎斗，决出当代天骄。

　　沉吟片刻。

　　韩东不由问道：“盖世天骄战，武力层次很高？”

　　“恩。”

　　刘图昀轻轻颔首。

　　随着武术生群体的日益变强，武术生排序战的规模也在增涨。若在十年之前，高位武者境足以横扫无敌。眼下即便是武将境，亦是难以横行。

　　或许以后会有一日，武术生排序战不弱于盖世天骄战。

　　但绝非现在。

　　武术宗门的门徒，具有远超武术生的习武条件。尤其是他们出生于宗门内，练武贯穿人生主旨，比武术生更为适应武术世界。

　　眼里闪过沉凝之色，刘图昀开口道：“明年的盖世天骄战，至少会有百位武将境。”

　　百位武将境？

　　韩东眨了眨眼睛，哪怕自己执行过多次任务，也只见过十余位武将境。

　　过了一会儿。

　　刘图昀深深看了眼韩东，嘴角噙着微笑：“其实我最近本可晋级武将境，但因为你的横空出世，暂时搁置了晋级武将的想法。”

　　他是盖世，韩东亦是盖世。

　　他当然想激战一番，看看孰强孰弱。

　　武将境？

　　韩东惊诧的看了看刘图昀，摇摇头：“我却是承蒙重视了。”

　　盖世武者境，等若武将。

　　盖世武将境巅峰，堪比寻常武宗。

　　武术三境越是往上，境界差距也就愈发离谱。武宗与武将，实乃天差地别。

　　“哈哈。”

　　刘图昀嘴角噙着笑意，悠悠道：“凝血到洗髓的过程，至少要一两年的时间。若是盖世天骄战再相遇，你恐怕非我一合之敌。”

　　哦。

　　韩东应了一声，神情不变。

　　刘图昀脸色一黑，颇感无语道：“你这是什么反应。也罢，等我晋级武将境，势必要败你一次，可别怪我趁你之弱。”

　　若是晋级武将境，武力定当突飞猛进。

　　而韩东仍是盖世武者，绝非自己的一合之敌，想到此处，刘图昀脸上浮出乐滋滋的笑意，心情晴朗了不少。

　　仿佛秋日明亮了，秋风也温暖了。

　　旁侧。

　　韩东嘴角勾勒古怪笑意，仔细打量了一番刘图昀，暗暗乐道：“这孩子真是莫名其妙的自信。”

　　“晋级武将境？”

　　“若我启动疯魔态，你晋级武将也要当场毙命……不过，龙争虎斗的盖世天骄战，我也势必要参加。”

　　拿到排序战第一，便能响彻武术生群体。那若是拿到盖世天骄战的第一位置，定当名传武术世界。

　　况且韩东觉得。

　　青山宗绝对特殊至极——只有宁墨离与他的两人宗门，假若他能位列当代天骄的席位，必可震动一概武术宗门。

　　“武将境。”

　　韩东吐了口气，悠悠瞥了眼下方渐渐平息的混战局面，心中顿生凌云壮志——晋级武将，位列当代天骄。

　　想到这里。

　　韩东不由好奇道：“刘图昀，如你如我的盖世，武术宗门内有多少位？七八位总该有的吧？”

　　七八位？

　　刘图昀正观察下方，登时吓了一跳。

　　他面色古怪，扭头瞥了眼韩东，失笑道：“你以为盖世难得一见只是说说而已？三年为一代，此代盖世除了你我，华国武术宗门内仅有一位而已。”

　　韩东大吃一惊：“真的？”

　　刘图昀点了点脑袋，正色道：“据我所知，只有一位。不过也有可能是两位盖世。”

　　“恩。”

　　韩东颔首，眼底闪过一丝期待。

　　盖世天骄战，涉及到当代天骄的争夺，聚集了整个华国所有武术宗门的关注——

　　不知师尊等了多久。

　　明年三月的盖世天骄战，正是他踏上盖世之路的重要节点，亦是青山宗扬名之时！

　　……

　　须臾后。

　　瀑布下方的令牌争夺，终究落下帷幕。

　　黄昏时分的光芒，照耀此地。秋日余晖的丛林光景，烘托出了众多武术生的百态神色，宛若波澜徐徐的海域。

　　有涟漪，也有波浪。

　　有静谧，亦有动荡。

　　……

　　“我拿到了！”

　　一位武术生只有下位武者境，却天降幸运般的夺得令牌，激动地满脸通红。

　　……

　　“前百！”孙浩信攥紧了手里令牌，脸上同样有激动。

　　至于汤岳函，却是没能夺到。

　　混战之际，其性情偏向与世无争的敦厚，畏手畏脚，错过了唾手可得的令牌。

　　“唉。”

　　汤岳函叹了口气，与其他两位同样来自江南学府的武术生，互相对视了两眼，流露落寞之色。

　　……

　　这一刻的山石之上。

　　仿佛只有位列前百的武术生，才能接受余晖照耀，其余武术生尽皆成为旁观者。

　　旁侧。

　　韩东与何轩等十七人，站在瀑布边缘。

　　十七人亦是面色各异，有些脸上挂着笑意，倍感自豪。

　　因为有盖世韩东在此，确保令牌的归属，他们可以放心大胆、抛开顾忌的争夺令牌，看看自己究竟能否获得令牌。

　　十七人当中，足有七人拿到令牌。

　　何轩满脸笑容，矜持道：“我当时抢到令牌，直接施展百里步行之术，跑出了混战区域。”

　　“结果我又回返，扔出令牌。”

　　“你们恐怕不知道，当时有数位其他学府的武术生，看我的目光都变了，差点愣在原地。”

　　闻听此言，其余人摇头失笑。

　　换成他们，也必然错愕当场。

　　另一侧。

　　那位瓜子脸的女生撇了撇嘴，闷闷不乐：“反正有韩东在呢，我们拿到令牌也是浪费，不如把机会让给他人。”

　　何轩抱臂道：“可你没抢到。”

　　呸！

　　瓜子脸女生瞪了一眼，不服气道：“我也只是差一点好嘛！要是没有韩东帮你兜底，你肯定紧张的发挥失常，不可能抢到令牌！”

　　“你没抢到。”何轩音调如常，继续重复。

　　“……”

　　瓜子脸女生揉了揉齐耳短发，索性不再应声。

　　武术生排序战也讲究谋略与计策，若是单纯按照武力衡量，他们十七人都能拿到令牌。

　　所以。

　　她并不觉得倚仗韩东，有什么不对。

　　这也是武术世界的统一观念，明明具备资源，却不知合理运用，注定一生无望。

　　“好了。”

　　韩东看着十七人打打闹闹，拍了拍手掌，微笑道：“诸位，既然你们都认可此项业务，还请排序战之后，给个五星好评。”

　　五星好评？

　　何轩愣住了，瓜子脸女生也茫然看向韩东……这也不是华国淘宝，怎么给五星好评？

　　刹那后。

　　韩东面带微笑，开口解释：“简单来讲，一周内汇款给我，就是五星好评。我韩东一向大方，肯定会给你们返现的。”

　　返现！

　　瓜子脸女生眼睛亮了。

　　她平时逛淘宝，每次购物之后，最喜欢好评返现的过程。虽然只是三五个华国币，但内心偏偏有美滋滋的感觉。

　　“哈哈。”

　　其余人也乐得不行。

　　堂堂最强武术生，给他们返现？饶是出身显赫，他们也对返现颇感兴致。

　　韩东一边解释，一边暗忖：“恩，足足返现十个华国币……应该不算少了。”

　　紧跟着。

　　他收敛微笑，正色道：“最后提醒一下诸位，现在还可以选择中止此项业务……但假若事后反悔，休怪我不留情面。”

　　“韩大哥放心啦！”瓜子脸女生摆了摆手，根本不在意。

　　“韩东，你万万放心。”

　　旁边的何轩也堆着笑容，附和一声。

　　反悔？

　　不存在的！

　　假如之前，或许有人会心生后悔之意。可当韩东强势冠绝武术生排序之战，便已站在了新的层次，俯瞰一概武术生。

　　“韩东。”

　　“要不我们互相加个微信，以后也方便联系。”何轩笑呵呵的提出建议。

　　金钱对于武术世界而言，只是数字而已。

　　他们家世富贵至极，仅仅借出一些流动资金，便能与此届武术生第一人成为朋友，此乃一举数得的投资！对，在他们眼里，这是收益颇巨的投资。

　　至于为了一点点借款，得罪韩东？

　　简直荒唐。

　　虽然协议并不具备法律效益，但置身于武术世界，武力才是一切规则！他们不敢，他们长辈也同样不敢。

　　示好尚且来不及，岂能开罪。

　　“好。”

　　韩东轻轻颔首。

　　旋即，他不再多言，递出十七道令牌。

　　“终于结束了，走吧。”他们随着众多武术生，走向山谷之外，排序战也宣告落幕。


第211章 仙风道骨宁墨离

　　约有五百位的武术生们，沿着枝叶密布的道路，走出四面环山的茂密山谷。

　　有的回首眺望，唏嘘不止。

　　有的驻足摘叶，留作纪念。

　　大多数武术生，一生仅能经历一次排序之战，此乃毕业之前的最高荣誉象征。

　　凡能来此参加，已是不易。

　　若侥幸位列前百，更是值得回味追念的人生过往。

　　呜呜。

　　甚至有一个容颜尚可的女性武术生，一边啜泣，一边紧紧抱着胸间挤压的令牌，情绪激荡之间，仿似汹涌浪潮。

　　“唔。”

　　“这也堪比高考了吧。”韩东皱了皱眉，沉吟扫视四方，目光所过之处，皆是面带敬意的武术生们。

　　他回以微笑，思绪静静转动。

　　过了一会儿。

　　韩东转动目光，仔细看了看何轩他们脸上浮出发自内心的笑容，抿了抿嘴。

　　“在看什么？”刘图昀在一旁问道。

　　两人虽是公认的最强华将，此时也神色如常，与其余武术生擦踵前行，并没有显得与众不同。

　　“没事。”

　　韩东摇了摇头。

　　刘图昀随手摘下一片枯黄叶子，轻声道：“你是不是觉得自己占据十七令牌，对他们不公平？”

　　“错了。”

　　“你的想法，错的太离谱。”

　　这世上哪有绝对公平可言。

　　即使高考，也有失衡之处。更遑论此乃武力至上的武术世界，武力便是一切道理。

　　一心想要公平，就是最大的不公平。

　　“出身显赫的武术生，理应占有优势，这是他们应得的。”刘图昀罕见的神情严肃。

　　“若非因此，我们哪有前进的动力？高低有别，才是令人发奋向上的源泉，我方能知晓自己终有一日要超越他们。”

　　出身普通的武术生们，晋级武者境的概率反而高的出奇。

　　且不谈这些。单单是排序之战的规则，便允许动用任何谋策。难道中位、下位武者境的互助合力，对高位武者不公平？

　　“恩。”

　　韩东点点头，目光闪过沉凝。

　　武术世界与现实社会截然不同……武术世界只重结果，譬如能否杀得了妖魔鬼怪才最重要。

　　至于怎么杀，怎么找出附体之人，仅是其次。

　　“这倒也是。”

　　“和平的社会生活，重视过程。武术世界历经生生死死，更为直截了当。”韩东暗自思考。

　　恐怕原因在于妖魔鬼怪的日益变强！

　　这一猜测，让他心中警兆大生。前世记忆里的五年，并未爆发妖魔鬼怪的大举入侵，可却代表不了这一世。

　　至少。

　　伍杰事件、拜师宁墨离、以及武术生群体的兴盛，这些情况在前世记忆里，通通无有察觉。

　　究其原因。

　　要么自己只是普通人，没能察觉，没资格知晓……要么就是命运轨迹改变了！

　　“不行。”

　　“今日结束之后，我必须立刻查清前世记忆里的问题，然后悉心练习武术，护住此世信念。”

　　韩东眼眸闪过精光，坚定无疑。

　　为何不能全民习武，妖魔鬼怪到底从何而来……这些问题，越早知道越好。

　　咔咔。

　　他晃了晃手腕。

　　筋骨鸣响之间，如铅如汞的血液缓缓流动，时至如今，韩东早已达到高位武者境的地步。

　　但距离洗髓武将，还很遥远。

　　血液打熬到了极限，再经过血液凝聚的诸多流程，才有资格开始洗髓！

　　血液分为三种，静脉，动脉，毛细血管。

　　洗髓也有三类，脊髓，骨髓，人体脑髓。

　　武者境的凝血，只是简易肤浅的变化。武将境的洗髓，则是翻天覆地般的根本性改造，令血肉之躯再进一步，蕴涵具备能量结构的呈液内力。

　　这也是武将境防御大增的原因。

　　由于呈液内力的融合，足以围绕体表肌肤，布置内力防护层，哪怕狙击子弹也无法穿透呈液内力的周身护御。

　　“武将境。”

　　韩东眯着眼睛，随着武术生们离开山谷，回到了排序之战开启前的山林空地。

　　……

　　群山之外，昭显寂静，

　　早先的八位高强习武人士，走出两名高位武将境，统计排序战的前百名，着重看了看韩东、刘图昀与李景空。

　　对他们而言，前百只是略微重视。

　　而前三位武术生，堪比武术宗门的卓越天才，且犹有过之。哪怕搁在大型武术宗门里，也属于门徒行列的核心弟子。

　　“第一名，盖世韩东。”

　　“第二名与第三名，依次是盖世刘图昀、李景空。”两人全数记录完毕，才回到场地中间，向真正主事人进行汇报。

　　每届武术生排序之战，在各省间，相继轮流举行。

　　此次位于江南市，正是由铁阳宗门与苏碑宗门联合主持，作为铁阳宗之主的岑宗主，自然伫立于此。

　　“第一名是盖世韩东？”

　　饶是早已远望获悉，岑宗主仍然眯了眯眼睛，不怒而威，渲染一股压力氛围。

　　其余七人，皆是互相对视。

　　苏碑宗门的武宗境宗主，并未驾临。宗主身份何等高贵，岂能为了区区一个排序战而屈尊动身。

　　但岑宗主却来了。

　　他们早有担心，万一岑宗主针对韩东该如何是好，毕竟岑宗主的第三子岑勺余，据说已经废尽武术，彻底沦为普通人。

　　咳咳。

　　苏碑宗的一名长老，踏前半步，拱了拱手：“岑宗主，此届排序战的名次已成定论，不知您有何见解？”

　　“定论？”

　　岑宗主无声冷笑，瞥了眼这位长老。

　　只是一道威严目光，便令苏碑宗长老连连倒退数步，脑袋甚至冒出涔涔冷汗。

　　凡能当上宗主之人，绝非寻常武宗境！

　　“请岑宗主三思！”

　　“公器私用，此乃大忌！今次我们江南省举办排序战，若有不妥举止传出，恐遭其余武术宗门的诋毁。”苏碑宗长老咬了咬牙，沉声开口。

　　苏碑宗与铁阳宗相若。

　　但宗主不在此，他只能以苏碑宗长老身份好言相劝。

　　刹那后。

　　“公器私用？此言差矣。”岑宗主抖了抖名次名单，淡淡道：“韩东蓄意谋杀楚达烨，难道不算违反规则？”

　　“或许你们不知。”

　　“我铁阳宗已经通过了武术生楚达烨的入宗申请。只待排序之战的结束，楚达烨便是铁阳宗门徒。”

　　话音刚落。

　　铁阳宗的三人沉默不语，苏碑宗的四人则是面面相觑，场面一时陷入沉默。

　　排序之战，确实不允许随意杀戮。

　　而韩东与楚达烨之间，明显仇隙颇深，再加上盖世的卓绝可怕，他们索性视而不见。

　　“咳咳。”

　　苏碑宗长老强笑道：“岑宗主，武术世界当以武力为上。既然盖世韩东足够强，杀了也就杀了，何必多作计较。”

　　楚达烨乃是华将之一，身份重要。

　　但与韩东相比，实在不值一提……为了区区一个楚达烨得罪盖世韩东，未免太过荒唐。

　　“放肆！”

　　岑宗主沉喝一声。

　　哗！

　　气势弥漫之际，全场好似飞沙走石般。

　　一股强烈动荡的狂风，以岑宗主为中心，扩散周围，席卷山林，吹得苏碑宗长老眼角狂跳，暴退数十米，吹得全场武术生大惊失色，心有震怖。

　　武宗境之威，尤为可怕！

　　“息怒，请岑宗主息怒。”苏碑宗四人连连拱手。

　　哼。

　　岑宗主甩了甩袖袍，沉声道：“我已经有言在先。楚达烨即将加入铁阳宗，却惨死在此。我岑某，必须要为楚达烨主持公道！”

　　“你们不追究，我追究！”

　　“公道自在人心，我岑某作为一宗之主，为其主持公道，为其讨回公道，谁能说我岑某半个不是？”

　　言罢。

　　他环视山林，宛若下山猛虎的巡视，令苏碑宗四人闭口不言，令所有武术生噤若寒蝉般的缄口不语。

　　恐怖！

　　这才是真正的恐怖！

　　此时此地，岑宗主身上弥漫如山如渊的气势，几乎冲霄破云，似若飓风扫荡，简直超出了武术生的想象极限。

　　咕咚。

　　苏碑宗长老咽了口唾沫。

　　义正言辞的谈公道，这还是铁阳宗宗主？真是荒谬，想必定是由于其子岑勺余的缘故。

　　至于楚达烨的原因——

　　估计仅能占据十分之一。

　　……

　　“什么？”

　　“那位中老年男子，居然是铁阳宗门的宗主？”汇聚闲聊的何轩一十七人，面色全都变了。

　　他们深深清楚。

　　武术宗门的宗主，乃是非同一般的武宗境！

　　……

　　“铁阳宗之主、岑东生！”

　　盖世刘图昀也紧紧皱眉，惊疑不定。

　　无论遇到任何情况，皆是岿然平和的目光，此刻也转为凝重。

　　“韩东怎么惹到了岑东生？”

　　刘图昀瞥了眼脸庞淡然的韩东，脸色难看，心有焦急。

　　盖世武者境，可勉强扛住高位武将境。而盖世武将境，最多媲美寻常武宗！宗主级的武宗境，压根与寻常武宗不在一个层面。

　　简而言之。

　　哪怕他们晋级盖世武将，也远不及铁阳宗给岑东生。

　　……

　　时值此刻。

　　无论李景空、段青，还是江南学府的孙浩信、汤岳函，乃至于全场全体的武术生，悉数惴惴不安，迫于岑宗主的凛凛威势，竟是倒退数步。

　　大多数武术生，不知所措。

　　只是亲眼看到武宗之怒，如同天威降临，忍不住心灵忐忑，紧张的不知思绪在何方。

　　只有少数武术生。

　　譬如刘图昀、李景空，或是出身显赫的何轩等人，知晓一宗之主的恐怖层次，愈加感到惊心动魄。

　　或是汗不敢出，口不能言。

　　或是心急如焚，担忧万千。

　　值此之际，山林空地形成了一道圆圈，众多武术生站在边缘，只剩韩东与岑东生隔空对视。

　　……

　　“唉。”

　　苏碑宗长老面色颓然，摇摇脑袋：“也罢也罢。我们还是不要参与为好。”

　　语毕。

　　苏碑宗四人如风一般，瞬息站在空地边缘，坐壁旁观。

　　……

　　“哼。”

　　“韩东你有何不满，大可直言。”

　　岑东生挥动袖袍，好整以暇的立于空地最中央，宛若虎踞山林的凛凛姿态，容不得任何质疑。

　　铁阳宗其余三人，站其身侧。

　　围绕边缘的武术生们，惶恐的口干舌燥，只感到寒意贯体，强悍的身体素质亦是僵硬住了，不能动弹丝毫。

　　全场凝固之际。

　　韩东朗朗开口：“岑宗主，你想要什么公道？”

　　话音落毕，彰显风轻云淡的镇定，饶是有心针对的岑东生也暗暗讶异，瞳孔略微一缩。

　　紧跟着。

　　他甩了甩袖袍，大声宣布：“何为公道，你竟还不自知？也罢，我就屈尊降贵给你解释解释，且听清楚，公道便是——”

　　轰隆！！！

　　倏然之间，炸裂云霄般的空气轰鸣，响遏行云般的清朗喝问，传遍四面八方，传彻天上地下。

　　“岑东生。”

　　“我宁墨离也想知道——何谓公道！”一袭整洁青衣的宁墨离，如仙临世，踏空而行，自远方高空幽幽降临！


第212章 百万

　　黄昏余晖洒照大地，西侧天边弥漫橘红颜色的晚霞，与徐徐吹拂的山峰，渲染一股瑟瑟寂静的氛围。

　　万籁俱寂之间，轰鸣巨响炸散天穹！

　　轰隆！轰隆！

　　宁墨离身着一袭深青衣袍，衣襟抖荡衬风声，袖袍甩动造威势，宛若一尊飘然当空的谪仙人，于波澜不惊之间出世，于浩荡巨响之际驾临。

　　“宁疯子！？”

　　岑东生面色狂变，瞬间铁青：“他不是一直呆在苏河市吗？竟然在此刻显身至此？”

　　宁墨离之名，传彻武术世界。

　　或许近些年的新晋武宗境，不知宁墨离。但岑东生却懂得宁墨离的恐怖之处。

　　神经病，不可怕。

　　可怕的是……神经病具有强横绝伦的武力，有肆无忌惮、纵情横行的资本。

　　与此同时。

　　旁观的苏碑宗四人，那名长老面色登时变了，肃然起敬，居然远远躬身作揖，以示己身尊敬之意。

　　“宁老——”

　　“怪不得没有大型武术宗门与盖世韩东洽谈入宗之事，原来韩东与宁老有关。”这名长老瞳孔一缩，猜到了一些真相。

　　恐怕盖世韩东乃是宁墨离的弟子。

　　那么。

　　以如今青山宗的落魄状态，估计只有韩东这么一位门徒，宁墨离倍加重视亦是理所应当。

　　这般想着。

　　“岑东生。”苏碑宗长老暗暗摇头：“惹怒宁老，这下子看你如何收场。”

　　……

　　空地边缘的武术生们，早已惊呆。

　　从未参与边界义务的武术生们，没机会目睹武宗境的玄奇武力，只能依靠猜测或者内心想象。

　　岑东生的武宗气势，席卷四方，让他们明白什么是凛凛生威。

　　而宁墨离的踏空行走，睥睨世间，乃是荒谬绝伦的不可思议！

　　飞翔，只不过人类的遐想罢了。

　　血肉之躯的人，岂能踏空而行？

　　但眼前。

　　那橘红色的晚霞，那一袭青袍的幽幽身影，令所有武术生面露震怖与惊愕，难以想象世上竟有这等存在。

　　“我眼花了吗？”

　　瓜子脸女生呆呆望着，震响不断，仿佛惊天动地的海啸，拍打在她的心扉之上，令她浑身发颤。

　　“这是真的吗？”她下意识的捏了捏脸颊。

　　痛。

　　有痛感。

　　随后她死死的掐了一下何轩的胳膊——啊！

　　“你作甚？”

　　何轩眼睛一瞪，声音压低到了极点。

　　竟然是真的，真实与梦幻的矛盾滋味，回荡心扉……瓜子脸女生愣愣的看向青袍宁墨离，再无任何想法。

　　其余武术生，也大约如此。

　　只有刘图昀与李景空，两人脸色肃然，身体笔直如松，心里明白踏空而行的艰难程度。

　　寻常武宗境，绝对做不到！

　　至少得是一宗之主的层次，再辅以高深之术，方能登空！

　　……

　　空地之上。

　　韩东也面带诧异：“师尊竟然亲自来了？”

　　目睹踏空而行，倒没有太过惊诧，毕竟以前也看过。与凌空行走相比，亲手打出一条炎焰炽烈的火链，才是让韩东记忆犹新的事情。

　　旋即。

　　他松了口气。

　　饶是心性再怎么高强，面对武宗境的凛凛气势，便仿如普通动物面对猛虎乃至于凶残恶兽，仅能勉强维持镇定。

　　全场寂静之间。

　　宁墨离幽幽踏步，步步造成空气波澜，转眼已经来到岑东生的前方十米处。

　　“你怎么不解释？”

　　那张褶皱老脸流露一丝疑惑，宛若苏醒的远古巨兽，一点点走向面色铁青的岑东生。

　　冷漠发问，好似重锤轰击心灵。

　　死寂！

　　蔓延无边的死寂。

　　虽然岑东生身为铁阳宗的宗主，武力大可睥睨寻常武宗，但也心生难以抑制的惶然。

　　该死！

　　宁疯子居然离开了苏河！

　　岑东生瞳孔锁紧，咬紧牙关，沉声道：“韩东谋杀我铁阳宗即将入宗的弟子楚达烨，我身为排序战主事人，理应主持公道，请——”

　　这句话尚未结束，空气瞬息凝固。

　　宛若苏醒的凶残巨兽，凶残睁双眸，暴戾显目光，渲染一股黑云压城城已摧的混淆氛围。

　　“你说什么？”

　　宁墨离继续迈步，好似步履蹒跚的和善老者，走向岑东生：“我刚刚没听清，你能不能再说一遍……公道？公道？”

　　刹那间。

　　他脸色转为狰狞，踏前一步！

　　“什么公道！”

　　“无论你说什么——我才是公道！！！”右拳猛然伸出，旋转之间露出枯瘦手臂，嶙峋右掌当场拍出。

　　轰隆！

　　强烈凶猛的右掌，瞬间挤压周围空气，发生震彻全场的恐怖雷霆之音，仿若天穹雷霆劈裂了大地，令全场武术生感到震耳欲聋，心灵都在颤抖。

　　嘶！

　　韩东倒吸了口气，急忙撤退。

　　这是什么情况？

　　自家师尊怎么又有点犯病的趋势……除了宗门不可辱，公道这一词语也是忌讳？

　　每每回忆起当初那条炎焰火链，他愈加感到宁墨离的可怖。因为犯病之时，师尊可不会管自己是什么身份！

　　宁墨离犯病之时，一切皆可杀！

　　轰隆隆——

　　右掌继续前行，活生生拍出了剧烈翻滚的圈圈气浪，宛若巨型炮弹出膛之际的泛白余波。

　　任何语言，皆苍白无力。

　　所有词汇，尽难以形容。

　　“宁墨离！”

　　面对这么不讲道理的一巴掌，岑东生眼角狂跳，双臂架住，彻固内力流转而出，绽放土黄颜色的光芒，耀耀生辉。

　　相土之术！

　　合一层次！

　　如此至固的防御之术，哪怕洲际导弹也能硬抗，狙击枪也打不透土黄光芒的构造光盾。

　　但是。

　　岑东生仍然感到生死危机，额头冒出冷汗，死亡临门灵光闪烁，只得狂吼一声：“青山宗至高无上！”

　　下一瞬间。

　　暴戾绝伦的右掌，稍微收了一些劲道——蓬！！！

　　空气撕裂之际、气浪炸散之时、伟力震荡之间，右掌轻轻打在岑东生的双臂上，土黄光盾好似孱弱不堪的劣质玩具，应声而碎，最终摧枯拉朽的尽数落于胸膛上。

　　咔咔咔！

　　连绵无止的筋骨碎裂声音，响不绝耳。

　　嗤嗤嗤！

　　身为铁阳宗宗主的岑东生，眼睛瞪得溜圆，口吐汨汨鲜血，双臂当场折断，胸膛处出现了明显的凹陷。

　　与此同时。

　　他仿似破烂娃娃一般，砰然跌向后方，直接被打出了上百米的遥远距离，撞在一株粗壮柳树上。

　　咔嚓。

　　柳树懒腰截断。

　　岑东生终于止住身形，哇的一声，吐出肺腑碎片，眼底冒出遏制不住的浓浓惊骇。

　　怎么可能？

　　他，他不是已经跌落凡尘了吗？

　　思维尚未转动完毕，岑东生一口气憋在喉咙里，径直摔在一旁，伤势惨重之下沦为昏迷。

　　震撼希声！

　　只是一巴掌，打的岑宗主重伤！

　　无论是苏碑宗四人，还是在场的众多武术生，尽皆目瞪口呆，茫然的愣在原地，不知作何表情，几乎失去思考能力。

　　原因有二。

　　其一乃是霸烈焘焘的武力。

　　其二则是……飘飘凌霄、如有仙气、踏空临世的青袍老者，怎么骤然变成不讲道理的凶残老者，前后落差实在离谱，令人错愕惊惶。

　　……

　　画风不对劲儿啊！

　　这几乎是所有武术生不约而同的内心想法。

　　……

　　不愧是宁老！

　　苏碑宗长老深深鞠躬，暗暗惊叹，跌落凡尘也能有这般武力。

　　……

　　呃。

　　韩东嘴角扯了扯，看了眼地面。

　　在场之人，属他靠得最近。

　　他清晰看到地上出现了两道深深犁沟，泥土翻滚两边……正是岑东生跌飞百米的过程中，试图止住身形的痕迹。

　　更为重要的是。

　　刚刚的翻腾气浪，扑面而至，赫然是凝缩至极的空气。

　　“拳能炸空的武力。”

　　“铁阳宗宗主也挡不住师尊一掌，我这位师尊到底有多强？还有当初偶然目睹的拳能炸空景象，与师尊对战的人，怕是比铁阳宗之主还要强。”

　　思绪百转，韩东吸了口气。

　　“师尊。”

　　他脸上露出笑意，迎上宁墨离：“多亏师尊来此相助。”

　　哼。

　　宁墨离没搭理韩东，褶皱老脸浮出杀意，死死盯着瘫软远处的岑东生，面色变幻不定，最终极为勉强的忍耐住了残暴杀机。

　　精神有问题，却也明事理。

　　若是太过凶残，岂不是平白坏了青山宗的名声，除非把在场之人也杀光……宁墨离抿了抿嘴，眸光闪烁。

　　“师尊？”

　　韩东心惊胆战的问道。

　　他总觉得宁墨离似乎在酝酿着什么，韩茜不在此地，可没谁治得了这位师尊。

　　“恩。”

　　宁墨离哼了一声，吧唧吧唧嘴，似乎悻悻然。

　　咝。

　　拿出一根烟，宁墨离双指一搓，轻描淡写的搓出一团火焰，点燃香烟之后，看向韩东。

　　“好徒弟。”

　　宁墨离强挤出和蔼笑意：“你刚刚说什么？”

　　吓！

　　韩东差点忍不住暴退，但秉着尊师贵道之品德，也挤出笑意：“万幸师尊亲自来此相助，徒弟感激涕零。”

　　“哦，你误会了。”宁墨离吸了口烟，徐徐吐了口气：“楚达烨全家已经死光了，为师顺道看看楚达烨。”

　　“若是没死，为师亲自宰掉他。”

　　？？？

　　原来是自作多情了吗……韩东无语道：“今日午时，徒弟已经击毙之。”

　　哦。

　　宁墨离抽了口烟。

　　他眯着褶皱眼眸，似有怅然的轻叹一声，随口问道：“恩，你打了多少拳？别让他走的太舒服。”

　　！

　　韩东心里一惊，面不改色：“具体数字，徒弟也数不清了。”

　　“那就好，为师很欣慰。”宁墨离扯了扯嘴角：“好了，你开车送为师回苏河。”

　　韩东微笑应道：“好。”

　　其实。

　　他有心拒绝，但无力反驳。

　　宁墨离在前，韩东在后，走向银灰车子。

　　在繁多豪车环绕之间，这台普普通通的车辆根本不起眼，却汇聚了全场目光，令黄昏余晖照耀出了一股寂静感。

　　没人开口。

　　没谁动弹。

　　尽数化作一樽遵雕塑，望着银灰车子离去。

　　嗡嗡。

　　伴随发动机的声音，车子开始加速，宁墨离坐在副驾驶上，缓缓掏出手机。

　　他扒拉两下屏幕，皱了皱眉。

　　“徒弟。”

　　宁墨离指了指发光的屏幕：“微信运动怎么取消，为师的微信步数……显示有一百多万。”


第213章 回校

　　“微信步数一百多万？”

　　此时此刻，韩东终于体验到了张朦时常发给自己的表情——小猫咪吓得小鱼干都掉落在地。

　　踏空而行，也能计算步数？

　　微信运动居然如此先进吗？

　　转念一想。

　　步数按照运动频率计算，而师尊踏空而行，估计震荡极其频繁，手机宛若抖荡不息的圆球。

　　“呼。”

　　韩东擦了一下脑门。

　　他瞥了眼宁墨离的漆黑手机，简单讲了一下如何关闭微信运动的功能，随后继续开车。

　　嗡嗡。

　　车子飞驰。

　　韩东想了一会儿，忽然有点好奇：“师尊，你用什么手机啊？一百多万的运动步数，手机没有震散？”

　　正常手机，皆是塑料外壳。

　　至于内部的电子主板，更是脆弱不堪，摔落在地都能摔坏手机，更且遑论踏空之时的强烈震动。

　　而且。

　　以宁墨离的性子，不可能运力护住手机。

　　他好奇得很，什么手机能扛住粗暴如斯的对待……宁墨离轻轻扒拉两下屏幕，幽幽道：“魅族。”

　　“国外品牌？”韩东诧异道。

　　“华国自主品牌。”宁墨离抬了抬耷拉的眼皮，罕见轻笑：“魅族手机质量非常好，为师推荐给你，以后记得买魅族。”

　　“？？？”

　　韩东直视前方，脸色发僵。

　　他怎么觉得师尊的病况，有点严重的趋势……推销手机品牌，完全不符合宁墨离的性格。

　　不过。

　　师尊思维方式极尽清奇，见怪不怪。

　　啪。

　　宁墨离右掌拍在车窗上，玻璃隐约出现裂纹，他轻叹一声：“这手机抗摔性能不错。一部手机，为师足足能用一周有余！”

　　“你不打算买一部吗？”

　　闻听此言，韩东眼角直跳。

　　呵呵。

　　你是世界顶尖推销大师吗？你推荐的东西，质量好的呱呱叫吗？凭什么自己要用？实话告诉你，绝对不可能……不用的。

　　“师尊言之有理。”

　　韩东左转方向盘，一边点头，一边义正言辞。

　　“恩。”

　　宁墨离嘴角勾勒和蔼的笑容，收回手掌。

　　咔咔。

　　似有清脆轻响，回荡车内。

　　韩东瞥了眼右侧车窗，脸色漆黑……天可怜见，那三条崭新的裂纹是什么玩意儿？

　　这一刻。

　　韩东觉得。

　　自己拜师宁墨离，大概是此世最为出奇意外的事情。

　　但也有庆幸之处，若非宁墨离，他能否成为盖世还是两说，更遑论具有如今的武力。

　　“如今先回苏河，再回江南市。”

　　“前世记忆里那一抹温婉如水的背影，每每回忆，便仿似五颜六色的美景，填满心间。”

　　这般想着，韩东攥紧了方向盘。

　　即使认定这才是自己真正的人生，但有些东西无法逃避。事到如今绝不可再拖延，必须尽快查清前世记忆里最为重要的一点。

　　咦？

　　等等！

　　他瞳孔猛然缩紧：“她叫什么……她的名字什么？我竟然想不起来了……两个字，我记得只有两个字。”

　　可问题是。

　　只有两个字，该如何寻找？

　　韩东微不可察的皱了皱眉，但念及师尊还在身旁，索性将疑虑暂压心底，等回校再仔细回忆。

　　嗡嗡。

　　车子继续行驶。

　　宁墨离脸庞恢复淡漠，略有疑惑的瞥了眼韩东，沉吟片刻，淡淡开口道：“青山宗，是我们宗门的名字。”

　　“是。”

　　韩东急忙应声称是。

　　哼。

　　宁墨离低哼一声，目光深邃仿佛死寂幽湖：“青山遮不住，毕竟东流去。”

　　……

　　翌日上午。

　　一辆银灰车子驶入江南学府，缓缓通过学校里七扭八歪的道路，稳稳停在距离宿舍楼较近的绿化道边。

　　嘭。

　　韩东穿着崭新浅蓝短袖，合上车门。

　　随着车门闭阖，车体震颤了一下，紧跟着便是一道清晰脆响，令韩东愣在了原地。

　　玻璃开裂？

　　他走到右侧方，瞧了眼车窗。

　　“师尊绝对是故意的。”

　　“踏空行走的师尊控制不住力量？除非情绪不稳……我回答楚达烨毙命之时，师尊察觉到了？”韩东思考了一会儿，暗暗皱眉。

　　沉吟片刻，索性不再考虑。

　　反正以正常人的思维，也理解不了师尊的清奇想法。

　　“呼。”

　　他伸了个懒腰，扫了眼周围。

　　两侧树木不再翠绿，略有萧瑟感，夏季常见的鸟儿也极其稀少，宛若一抹深秋情景，给人一股寂寥感。

　　“与开学时相比，空气似乎更加清新了。”

　　想了一会儿。

　　韩东看向道路上的学府学生们。

　　学子们来来往往，或是低垂脑袋看着手机屏幕，或是抱着书籍步伐较快，或是相互打闹嬉笑，俨然一幅闲适悠悠的校园情景。

　　轻松，悠闲。

　　这与武术世界乃是迥然不同的风格。

　　在与妖魔鬼怪的接触过程中，杀敌才是唯一主旨，思维紧绷，不能有丝毫松懈。

　　哪怕如今武力强横，韩东也不轻怠。

　　因为比起妖魔鬼怪的恐怖能力，它们具备智慧才是最可怕之处！简直等若另一个智慧种族。

　　蓦然间。

　　手机振颤了两下，打算思绪。

　　韩东吐了口气，望了眼黑压压的食堂门口，转身走回宿舍，顺便掏出手机。

　　这是一条来自张朦的QQ消息：“在干嘛。”

　　“刚饿着肚子回学校。”

　　韩东打字回道，心情莫名好了一些。

　　若是在这学府内，皆是陌生人，恐怕自己也体悟不到闲暇感，仅能感到寂寥。

　　饿肚子？

　　张朦缩在热乎乎的被窝里，翻了个身：“本姑娘请你吃饭吧。”

　　她抿了抿唇角，轻柔吹开屏幕上的一丝乌黑秀发，眼眸闪过一抹小期待。

　　过了两三秒。

　　韩东回了个黑白猫咪的凝视：“哈哈，我考虑考虑。”

　　还要考虑？

　　你不是饿着肚子嘛……张朦气哼哼的回复：“那你慢慢考虑吧，再过会儿就迟了。”

　　韩东疑惑道：“怎么？”

　　“今天周五，正好下午没课。我要去看外公外婆，好久没去了，上次还是高考结束的时候。”张朦扒拉两下过肩秀发，叹了口气。

　　“有时候想想，蛮惭愧的。”

　　“我外公希望我在他那儿念高中，但是爸爸在苏河市，最后报考了苏河市的实验中学。每次去看外公，他还埋怨我呢。”

　　女孩儿没编辑文字，发的语音。

　　声音似乎带有刚刚起床的娇憨，以及慵懒的韵味，韩东足足侧耳倾听了两遍，嘴角勾勒笑意。

　　再等等，不着急。

　　待到查清前世记忆，就是坦然面对此世之际。

　　正待打字回复——

　　“韩东？”

　　随着打招呼的声音，一位脸庞白皙的男生，手里拍着篮球，向韩东露出笑意。

　　韩东抬头一看：“班长？你是要去打篮球？”

　　这位身穿长袖运动服的男生，正是会计三班的班长。虽然他平时习惯性的吹嘘，但口才极好，而且组织了上次秋游。

　　砰砰。

　　班长拍了两下篮球，嘿嘿乐道：“是啊，一起不？”

　　“不了，平时不怎么打球。”韩东摆了摆手，开口笑道：“这么冷的天气，你穿的不多啊，小心着凉。”

　　话一出口。

　　班长脸色变得精彩。

　　他咽了口唾沫，瞄了眼韩东的短袖袖口，讪讪道：“多谢提醒。其实我穿的不少了，里面还有保暖内衣，带毛的。”

　　也不知怎么地。

　　近距离面对韩东，仿佛有股幽邃难言的压迫，仿佛小动物面对山林猛虎。

　　“对了。”

　　班长抱住不断弹动的篮球，连道：“最近班级要评比助学金，你有兴趣吗，我帮你报上去？”

　　助学金？

　　助学金与奖学金，有区别的吧？

　　怔了一怔，韩东皱眉道：“贫困助学金？这东西也能随便报？”

　　“恩，奖学金比较难，但助学金是班级评比，简单得多，大约有六千华国币左右。”班长凑近了一点：“咱班有十个名额，下周可能有一场评比演讲。”

　　“你报吗，不用上台演讲的。”

　　语气蕴藏笑意，因为班长可以决定名额的归属。

　　韩东看了眼班级班长，摇头笑道：“不用，我不需要助学金。”

　　言罢。

　　他随口道了两句，走回宿舍。

　　显然助学金已经形成了惯例，失去了原有意义。

　　好比江南学府的学生会。

　　本应为学生服务的机构，已经成了学府权力的象征，根本原因乃是大学学生会只是对上负责，而不是对下负责。

　　“唔。”

　　“我记得，林则凯似乎加入了校学生会。”韩东一边想着，一边走进男生宿舍楼。

　　此时此地。

　　横扫睥睨排序战的盖世第一人，与其他进进出出的同学，几乎没有任何区别，如同正常至极的学府学子。

　　但除了一点，浅蓝短袖！

　　“小伙子，不怕着凉的嘛？平时多穿点啊。”打扫走廊的宿舍阿姨好心提醒了一句。

　　“恩恩。”

　　韩东回以微笑，暗暗无言。

　　以如今的武者境劲道，稍微运力，便能令衣襟破裂。倘若穿上一件羽绒服，怕是要让鹅毛飘飞。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他沿着楼梯台阶，快步回到五楼。

　　掏出钥匙打开独立寝室的房门，韩东有点感慨，细细回味，竟有回家的熟稔感觉。

　　须臾后。

　　韩东收拾了一下寝室，正待练武。

　　“不对。”

　　“差点忘了给张朦回消息。”他摇摇脑袋，发了条QQ消息：“我请你吃食堂，海带排骨木桶饭怎么样。”

　　张朦秒回：“好哇，感觉你超爱吃海带排骨嘛。”

　　嘿。

　　韩东乐了：“高三时候，每天都要喝碗海带排骨汤。”

　　海带排骨汤具有非凡意义，不能以寻常菜肴进行衡量，那是高中时代的象征，亦是心心念念的味道……对，海带排骨汤象征着团圆幸福的味道。

　　忘不了。

　　家的味道，岂能相忘。

　　他继续打字道：“喝过海带排骨汤吗，很香很香。”

　　“没有哎。”

　　张朦拄着下巴，想了一会儿。

　　她发了张猫咪瞪大黑溜溜眼睛的图片：“不过呢，我以前在林河市读初三的时候，外公常常给我做紫菜蛋花汤。”

　　咦？

　　韩东正待回复，却猛地怔住。

　　他紧紧盯着屏幕上的消息，苦苦思索，终于回忆出了一条至关重要的信息……前世记忆里记不清的她，就在林河市考入江南学府！


第214章 普通

　　“唔。”

　　韩东坐在椅子上，靠着椅背，暗暗沉吟。

　　回忆的非常勉强，但隐约可以确定是在林河市，至于她在哪一所高中，或许看到具体名单，便能回忆起来。

　　念及此处。

　　他给闫苍图打了个电话，询问是否认识林河市的守护者。

　　若想查清一切，单靠自己肯定不行，必须借助一些权势。

　　“林河市么？”

　　闫苍图顿时笑道：“林河市守护者名为周展鹏，与我熟识。你打算去林河市办事，直接找他即可。”

　　“恩，他是武宗？”韩东疑惑问道。

　　自己师尊乃是苏河市的守护者，便是武宗境。

　　而林河市与苏河市都属于地级市，估计守护者也不弱，居然与闫苍图是熟识吗？

　　这句话，他没出口。

　　话筒内传出闫苍图的轻笑声音：“地级市也分繁华与否。林河市经济谈不上发达，人口不多，所以守护者周展鹏是高位武将境。”

　　“好的。”

　　韩东点点脑袋。

　　武宗境与武将境差距极大，不啻天渊。

　　须臾后。

　　微信上接到闫苍图发来的电话号码，韩东看了眼，穿上衣服走出宿舍楼。

　　他约了张朦一同吃饭。

　　不管前世记忆是什么，他只相信这一世所看到的，只接纳这一世所经历的。

　　……

　　绿化道路边缘。

　　哗哗。

　　学府道路设计的相对典雅，道路边缘流淌一条小河，对面便是约有四层高的食堂。

　　蓦然之间。

　　张朦的清脆声音，传至耳边：“韩东，你等多久啦。”

　　“没等多久。”

　　韩东扭头一看，眨了眨眼睛。

　　午后阳光下的张朦，穿着乳白色的运动服，脸蛋精致灵巧，仿佛一只玲珑小鹿，蹦蹦跳跳的，来到自己面前。

　　唔。

　　韩东眼底闪过疑惑，旋即散去，大步迎上张朦：“你该不会才起床吧。”

　　“今天没课。”张朦答非所问。

　　“好吧，你也是真能睡。”韩东听懂了，不由摇头：“睡了整整一个上午？”

　　张朦抿了抿唇角，解释了一句：“喂，女孩子的睡眠很重要。这可是美容觉。”

　　美容觉？

　　韩东不禁愕然：“美容觉指的应该是夜晚十点到凌晨两点吧？而且我觉得你已经很美了，不需再美容。”

　　听到上半句，张朦目瞪猫呆似得……他还有这般渊博的学识？

　　听完下半句，张朦心里颤了一颤……他竟然也会赞美人的嘛？

　　哇。

　　这可真神奇。

　　张朦眸光似有万千异彩，捂嘴乐道：“好嘛，谁规定白天不能睡觉啦？我们快去吃饭，饿死了。”

　　紧跟着，两人并肩走向食堂。

　　此时已是午后时分，食堂门口基本都是离开的学生们，少有进去用餐的。

　　没再耽搁，两人直奔二楼。

　　“吃什么呢？”

　　“海带排骨木桶饭。”

　　简洁明了的对答之后，韩东看向点餐窗口里的大叔，点了两份相同的木桶饭，最后掏出饭卡，刷了一下。

　　滴。

　　屏幕上显示二十四华国币。

　　“食堂真便宜。”

　　“我上次在外面吃排骨饭，足足二十五华国币，而且还不能无限量加饭。”韩东嘀咕了一声。

　　目前饭量远超常人，大约四碗米饭。

　　这还是建立在有武术世界营养液的情况之下，若无营养液，他至少得吃十碗米饭。

　　“对了。”

　　“我们再加三碗米饭！”韩东喊道。

　　三碗？

　　那戴着帽子的大叔，惊诧的打量了一眼韩东与张朦，想不到看似清秀的两人，饭量如此之大。

　　旋即。

　　韩东指了指东张西望的张朦，歉意道：“她饭量比较大。”

　　？？？

　　大叔整理了一下帽子，目光由惊诧转为惊骇，最后变成惊悚，不敢置信地看着脸蛋茫然的张朦。

　　女孩长得蛮标志，可惜了。

　　唉。

　　男孩也真是太不容易。

　　大叔心里暗叹一声，同情目光落在韩东真诚的脸上，戴着透明塑料手套，直接盛了两盆香喷喷的白米饭。

　　韩东道了声谢谢。

　　然后他才扭头看向张朦，正色道：“快去找座位吧，等会木桶饭我端过去。”

　　“哦。”

　　张朦欲言又止，止言又欲，苦苦思索，竟是不知说何是好，便转身走向食堂的桌椅区，寻找较为干净的桌子。

　　忽然间。

　　一道惊喜喊声：“小朦！”

　　只见许葭薇坐在七八米开外的椅子上，向自己招手，旁边坐着一位垂首玩手机的魁梧男生。

　　“你也在这儿吃饭。”

　　张朦走了过去，便看到许葭薇与魁梧男子面前都摆着牛肉面，刚准备开吃。

　　许葭薇点点头，浅笑道：“恩恩，你跟他一起？要不你们也坐在这儿吧。”

　　张朦迟疑了一下，看了眼魁梧男子。

　　坐在许葭薇旁边的男生，脸庞如雕刻般，五官立体，剑眉搭配修长的眼睛，似有一股高冷之意。

　　“小朦。”

　　“给你介绍下，这是大四学长孙浩信，也是武术生哦。”许葭薇神色如常，眼底却闪过得意。

　　武术生嘛，通常年级越高越厉害。

　　况且。

　　孙浩信有两三辆名贵非常的跑车，经济条件极其优越。

　　普通学生不知武术生们的详细信息，仅能知晓大概。譬如孙浩信在武术生里面相对强势，随口一言，莫敢不从。

　　“恩。”

　　孙浩信抬头瞥了眼张朦，神色冷淡，慢悠悠的拿起筷子，只是微不可察的哼了一声。

　　他正在考虑事情，有些烦躁。

　　目前有个问题——

　　究竟答不答应铁阳宗门的邀请？

　　答应了，也不错，铁阳宗毕竟是江南省内的武术宗门，武宗境也有数位。

　　可每每想到昨天黄昏时分的景象，孙浩信的内心异常复杂。

　　那可是铁阳宗门的堂堂一宗之主！那可是凛凛威势造狂风的武宗境！居然被韩东师尊一巴掌打飞百米，当场吐血重伤。

　　而且。

　　青袍老者踏空行走，也给他留下了深刻印象。

　　飘飘凌空如谪仙，踏步犹如雷霆动，此等不可思议的老者居然是盖世韩东的师尊。

　　想来也是。

　　盖世之师，岂能寻常？

　　孙浩信暗暗感慨……假如自己有这么一位师尊，该有多好？具体好到什么程度，他都不敢想。

　　恐怕做梦亦要笑醒。

　　他一口咽下沉浮汤间的牛肉，眉头紧锁，没在意张朦的落座，反正这是一张大型圆桌，孙浩信懒得理会。

　　“小朦。”

　　“我跟你说，孙学长搁在咱们江南学府的武术生里，可是数一数二的呢。”许葭薇挑起三五根面条。

　　旁侧。

　　张朦坐在木椅上，看了眼垂首吃面的孙浩信，暗忖道：估计这位孙学长的经济条件比较优越。

　　她很清楚好友许葭薇的性格。

　　心思细腻，注重穿衣打扮，极其看重经济基础，时常上网看一些跑车图片。

　　这些倒没什么。

　　主要是许葭薇经常提及韩东，认为韩东家庭条件有些普通，远远比不上其他武术生。

　　张朦对此略有反感。

　　她只是觉得，经济基础并没有感觉重要……而且韩东也不错，时常给自己发QQ红包呢，每次至少十个华国币，大红包呐！

　　“哎。”

　　“我今天上午第一次坐超跑，感觉真不错。”许葭薇低声叨咕了一会儿，转而道：“你家那位不也是武术生么？”

　　话音刚落。

　　张朦脸蛋瞬间酡红：“什么我家那位，别乱讲。”

　　嘻嘻。

　　许葭薇偷偷一乐，撇撇嘴：“你家那位的情商，真的低的令人发指心寒，亏你还能坚持得住。”

　　张朦正待开口。

　　一直闷头吃面的孙浩信，抬头瞥了眼许葭薇与张朦：“大一武术生？”

　　他知晓许葭薇乃是大一学生。

　　“恩恩。”

　　许葭薇点了点脑袋，想到韩东家庭普通，估计练武品级也不高，心生提携帮助的想法。

　　她开口道：“孙学长，要是你有时间，可以抽空指点一下我舍友她那位——”

　　韩东两字，尚未出口。

　　孙浩信脸色一沉，皱眉道：“区区大一武术生？我忙得很，没时间平白无故的指点。”

　　据他所知。

　　今年的大一武术生普遍不强，一品仅有林则凯。

　　至于盖世韩东，早已被所有武术生下意识的忽略……且不提大一武术生，哪怕江南学府武术生，也不足以形容韩东。

　　因为韩东已经超出这一范畴！

　　简而言之。

　　韩东的武力太过离谱，不能代表江南学府武术生的层次，属于独具一格的范畴！

　　这时。

　　张朦蹙眉，不乐意道：“我们也不需要你指点呀。”她下意识的用上了我们的词汇。

　　嘶！

　　许葭薇吓了一跳，心惊胆战，孙学生可是极其厉害的武术生，远非韩东能够比拟。

　　她急忙劝道：“学长，小朦仅是随口一说。”

　　孙浩信慢条斯理的咽下最后一块牛肉：“哼，要不是看在你许葭薇的份上。”

　　咯嗒。

　　两份冒着蒸蒸热气的海带排骨木桶饭，搁在实木圆桌之上，发出两声轻响。

　　韩东站在张朦椅子后方，面无表情的注视孙浩信。

　　“你说什么。”

　　声音幽幽，音调无有起伏，却宛若一道狂暴至极的天穹雷霆，以电光火石的恐怖态势，瞬间劈裂大地，蔓延到了孙浩信的内心深处。

　　这，这是——

　　华国武术生第一人、盖世韩东的声音？？？


第215章 驾临

　　江南学府的食堂，圆桌直径约有一米半，桌面有着经常摩擦的岁月痕迹。

　　孙浩信脸色僵硬，缓缓抬头。

　　他发誓。

　　这一生曾经抬头无数次，但从未如此沉重艰难，仿佛幽冷巨山沉甸甸的压在脑袋上。

　　当孙浩信看清站在椅子后方的韩东之后，眼珠子瞪得溜圆，刚刚咽下的牛肉卡在嗓子里，差点喘不过气。

　　韩东！

　　是他！是他！真是他！

　　孙浩信喉结狂动，风一般的起身，脸上堆满笑容：“您也来这儿用餐，真巧，太巧了哈哈哈……”

　　笑声皆在打颤。

　　自从在健体楼擂台上，被韩东一掌拍飞半空，孙浩信与韩东并无过多沟通。

　　所以此时此刻，孙浩信脑袋里的第一想法便是楚达烨之死，以及铁阳宗宗主的吐血重伤——自己正值青春年华，没活够，女朋友曾有过七八位，还没上两位数。

　　那么问题来了。

　　自己刚刚到底说什么了？

　　电光火石之间，仿似昙花一现，孙浩信鬼使神差的脱口而出：“要不是许葭薇在这，我肯定热情有加！”

　　“请您谅解我吧！”

　　“其实我只是担心与其他女生说太多，让葭薇误会，您可千万别误会啊。”

　　话一出口，圆桌死寂。

　　许葭薇画着雅致妆容，心惊胆战，正打算阻止韩东，却没料到这般出奇意外的状况。

　　怎么回事？

　　孙学长，他，他在说什么？

　　明明刚认识一周有余，进展居然这么快的么？上了大学以后，自己魅力提升了这么多的么？

　　不可思议！

　　许葭薇本以为就算一切顺利，至少也要一个月以上，才能与孙浩信发展到这一地步，毕竟孙浩信经济条件太过优越，再加上武术生，长相颇为硬朗。

　　种种优点，不可列数。

　　仿佛一道炫目乱心的烟花，当场击中了心扉。

　　旁侧。

　　张朦则是转身扯了一下韩东的衣袖，不想让韩东因为自己与一位大四武术生发生争执，而听到孙浩信的肺腑之言，也有点小茫然。

　　“呵呵。”

　　“你且坐下继续吃饭吧。”韩东淡淡打量了眼孙浩信，随后坐在张朦另一侧。

　　旋即。

　　韩东推了推另一份海带排骨木桶饭，仔细看了看张朦灵巧清丽的脸蛋，低笑道：“快吃，发什么呆。”

　　“哦。”

　　张朦抿了抿粉嫩唇角，怔怔的瞄了眼韩东，小脑袋有点乱，嘀咕了一句：“怎么要了两盆米饭呐，我们吃不了的。”

　　韩东回道：“不是给你吃的。”

　　“……”

　　张朦无言以对，拿起筷子，夹起一片薄薄的海带。

　　而另一侧，则是弥漫古怪绝伦的氛围，徘徊在孙浩信与许葭薇两人之间。

　　缄默。

　　表情略有凝固。

　　饶是许葭薇再怎么自信十足，此刻看懂了这一切，她总归能考入江南学府，并非蠢材……担心自己？恐怕是在担心韩东！

　　不。

　　绝非担心，而是忌惮，畏惧，惶恐！

　　“可是……”

　　“怎么可能？”

　　许葭薇紧紧咬着涂抹殷红唇膏的朱唇，贝齿沾着殷红，心情大起大落之间，仿佛跌宕峭壁。

　　韩东，他只是大一武术生。

　　韩东，他开的车子普普通通。

　　韩东，他情商低的让自己极尽轻视，穿衣谈不上精致，聊天算不上风趣。

　　这一切到底为什么？

　　哧溜。

　　许葭薇噤若寒蝉的瞄了眼与舍友张朦有说有笑的韩东，动作放轻地吃了三五根面条，味同嚼蜡。

　　百思不得其解。

　　她索性悄咪咪的吃面。

　　咔咔。

　　轻微的敲击声音，于旁边响起。

　　许葭薇没在意，继续嚼着似乎毫无味道的筋道面条，思绪一时沦为僵滞。

　　咔咔。

　　敲击响音，连绵不绝。

　　许葭薇疑惑的扭头一看，只见孙浩信闷头吃面，右掌拿着不断抖动的木质筷子，磕在面碗边缘。

　　“孙学长？”

　　她情不自禁的感到惊恐。

　　“没事，没事，这天气有点热了。”孙浩信几乎贴着面碗，抬头挤出一丝略显心酸的笑意。

　　言罢。

　　他那漆黑短袖袖口以外的右臂，似有汗毛乍起，忙不迭的抽出一张纸巾，装模作样的擦拭两下额头。

　　岂能不怕？

　　先前试图挑衅韩东，只是基于内心不甘。可如今韩东与他已非同一层次，高不可攀。

　　落座对侧的韩东，乃是一拳杀武将的凶人！

　　诸多武术生根本没经历过生死磨砺，遭遇死亡般的危机，尚能维持镇定已是不错。

　　啪嗒。

　　许葭薇看懂了，也吓惨了。

　　那殷红朱唇里的半截面条掉在桌上，可谓是真正上演了小猫咪掉落小鱼干的情景。

　　“学，学长。”

　　“我吃完了，要不咱们走吧？”许葭薇试探性的问道，随后转身看向韩东与张朦，声音似有一丝祈求：“韩东，张朦，我们吃完就先走啦。”

　　张朦正在费劲嚼着排骨，眨巴两下秀眸：“嗯嗯。”

　　“恩。”

　　韩东咽下排骨，向许葭薇微微一笑，幽幽然的瞥了眼孙浩信，最后才收回目光。

　　他只是觉得。

　　我们不需要你的指点——这句话蛮好听。

　　……

　　然而。

　　孙浩信与许葭薇皆是没有察觉到，旁边圆桌上坐着一位淡红正装的男生，早已目瞪口呆。

　　他面庞白皙，偏中长发型。

　　他是江南学府的学生会副主席、徐立。

　　“什么情况？”

　　“我绝对没看错，那位正是孙浩信！”

　　徐立悄悄咽了口鸡蛋，眼底划过惊疑不定之色。

　　他自诩心思玲珑，处事颇深，认为自己具有远超同龄人的成熟，但此刻也镇定不了。

　　虽然不知武术生的真相。

　　但他知道孙浩信的家世——父亲乃是江南省的重要领导，位高权重，足可横行江南学府。

　　刚刚察觉到不知名的张朦似乎埋怨了一句，随后看到不知名的韩东即将与孙浩信发生争执，他还坐等观看一场好戏，没想到情况瞬间翻转，仿如天翻地覆。

　　哧溜。

　　徐立夹起鸡蛋炒饭，塞进口里：“江南学府真是卧虎藏龙，我可是学生会副主席，竟不知有这等人物的存在。”

　　……

　　食堂门口。

　　孙浩信走出正门，居然有一股拨开云雾见月明……不，是重见天日的欣然滋味！

　　楚达烨死了。

　　铁阳宗宗主重伤。

　　这两道消息宛若两座巍峨巨山，压在心间，哪怕汤岳函碰到如此局面也要惴惴忐忑。

　　旁边。

　　许葭薇轻声道：“孙学长？”

　　她心思细腻，刚刚看出了孙浩信的恐慌惊惶，吓得心悸，因此才急匆匆的提出告辞。

　　迎着午后阳光，孙浩信怔了一怔。

　　原本觉得许葭薇太过功利，心思繁多。但方才的聪慧举止，着实让他另眼相看。

　　那么。

　　自己找女朋友，何必非要其纯洁的好似白莲花？

　　“走吧。”

　　孙浩信往前迈了两步，扭头笑道：“咱们先上车。今天可算是劫后余生了，为了庆祝，请你看场电影。”

　　许葭薇眼睛一亮，跟了上去。

　　直到坐在超跑里，发动车辆离开学府，孙浩信才彻底松了口气，趁着等红灯的时间，拿起水杯喝了一大口。

　　咕咚。

　　喉结微动，紧张消散。

　　许葭薇迟疑良久，终究忍不住开口问道：“孙学长，你，你认识韩东？我怎么感觉——”

　　孙浩信丝毫不避讳真实感受：“你感觉没错，我很怕。”

　　畏惧一位盖世，不算懦弱。

　　更何况韩东乃是睥睨华国上下一概武术生的盖世，击败了同为盖世的刘图昀。

　　闻言，许葭薇愣了一愣，精神有点恍惚：“为，为什么呢？他很有钱吗？”

　　在她心里。

　　金钱至高无上，金钱代表一切。

　　“哈哈哈！”

　　孙浩信乐得不行，连连摇头。

　　寻常武将境基本不再看重金钱的多寡，且遑论韩东？但武术世界的事情，没法言明，他承认自己怕死。

　　副驾驶上。

　　许葭薇脑袋有些懵，朱唇紧抿。

　　自己通过分析微信朋友圈，再加上平日里的细心观察，一直以为韩东家境平庸，属于武术生的最差一类。

　　可眼下。

　　事情变成这般？委实离奇得很。

　　“不过你说的也对。”

　　“韩东确实是位有钱人。”孙浩信一边开车，一边低笑道：“你知道么，他昨天的收入足足有一百亿华国币。”

　　啊？

　　许葭薇没听清，面带茫然：“多少？”

　　“一百亿华国币。”孙浩信重复了一遍，声音回荡车体内部，撞击各处，随后如同震耳欲聋的海啸，彻底淹没了许葭薇的一切思维与想法。

　　一百亿？

　　单单一个亿华国币，许葭薇已经觉得高不可攀。

　　而这等庞大的数字，宛若铺天盖地的厚重乌云，压得她缩在副驾驶座位里，一时无言，贝齿紧咬，竟是不敢开口。

　　车内陷入寂静。

　　呼吸声，发动机声音，车外的鸣笛声音，混淆不堪的入耳，震得许葭薇不知所措。

　　她想问韩东开的车子，为何那么普通。

　　她想问韩东穿的衣服，只是寻常布料。

　　可却开不了口。

　　良久后，她低声试探了一句：“那，那他是怎么赚到的？”

　　嗡嗡。

　　孙浩信没答话，也在思考，等到停在红灯路口的时候，他想到了一个极其恰当的比喻。

　　何谓比喻修辞？

　　即是用浅显、具体、栩栩如生的事物代替抽象、复杂、难以理解的事物。

　　“你且看。”

　　孙浩信一边回忆昨天黄昏时分，那道身影凌空降落，睥睨之间升腾超然之意，轻描淡写的拿起十七令牌……一边悠悠拿起搁在驾驶位中间的不锈钢水杯。

　　“恩。”

　　“类似如此，他就是这么赚的。”

　　防止许葭薇不懂，他特意重复了三次。

　　“？？？”

　　许葭薇的精致妆容呆滞了，茫然心扉凝固了，曲线妖娆的娇躯也定格在座椅上。

　　……

　　翌日清晨时分。

　　韩东早早坐上发往林河市的动车。

　　华国境内的地级市，尽皆具备动车高铁的交通配置，大概坐了一个小时，顺利抵达林河市。

　　动车站之外。

　　过往乘客颇为拥挤，人潮汹涌，嘈杂万千。

　　一位身穿灰色运动服的中年男子，微笑颔首，站在道边。他是林河市的守护者、周展鹏，在此等待盖世韩东。

　　“近些年来，武术生愈加强势。”

　　“那盖世韩东，虽有一位幽深莫测的宁姓师尊，但也否认不了武术生身份。”周展鹏心思转动，酝酿热情。

　　他不知宁墨离的具体身份。

　　但饶是如此，也不可能怠慢一位盖世。

　　倏然间。

　　人潮内走出一位背着书包的短袖青年，脸庞沉稳有加，走向高位武将境周展鹏：“你好，周展鹏，我是韩东。”

　　盖世韩东，驾临于此！

　　周展鹏脸上浮出热情笑意，迎上前：“哈哈，韩东你可谓是大驾光临，何必这么客气。”

　　“请。”

　　“请上车。”

　　韩东也不过多客套，与周展鹏坐进车里，驶离林河市动车站。

　　嗡嗡。

　　车子汇入车流。

　　韩东目光望向车外，眼眸闪过精芒。

　　经过昨天的苦苦回忆与斟酌探询，得到了一个关键信息……前世记忆里，似乎曾看到过她的学生卡。

　　学生卡上面，有上半身的正装照片。

　　照片，是在高考前拍摄录入的信息。

　　那么。

　　至为关键的一条重要信息，便是乌黑长发及腰间。

　　根据咨询专业理发人士，她正在高三上学期的末尾，倘若不接发的前提下——四五个月后的长发及腰，此时理应长发恰好过肩！


第216章 浅紫正装

　　静谧笼罩车内。

　　可却无法影响韩东的心情，既是紧张，也有忐忑，更多情绪则是冷静无比的沉默。

　　无论此行结果如何——

　　他终究要面对前世记忆里的一切，也必将拥抱真真切切的这一世。

　　“我这一世。”

　　“不问前尘，不究过往，但始终得有个结果。”韩东目光落在车窗外的道路上，透露洒脱之意。

　　他不知。

　　自己是否为重生者。

　　但他知。

　　哪怕真的重生了，那也是上一世！既已不再遵循尊卑章程，何必非要仿照所谓的前世？

　　“假如执意重演。”

　　“我到底是活成了自己，篡改曾经悔恨，扭转当初不甘，还是变成了另外一个自己？”

　　这一哲学命题，太过深奥。

　　饶是韩东，思绪也混乱万分。但他灵光一闪，忽然想起江南学府论坛里的哲学系学子、咸鱼安乐。

　　专业的事，托给专业人士！

　　韩东对此深信不疑，索性沉吟了一会儿，打算过两天回校找到这位学府同学，探讨一下哲学问题。

　　至于当前。

　　他嘴角勾勒笑意，开口道：“周武将，我曾受人之托，寻找一个让他心心念念的女孩儿，此行却是叨扰你了。”

　　寻人借口，自然早已想好。

　　主驾驶上。

　　周展鹏整理了两下运动服帽子，一边开车，一边斟酌开口：“其实昨天与你联系完，我便立刻部署，调动一切能量。”

　　“可惜。”

　　“林河市内符合条件的高中，只有三个，分别是市实验高中、第九高中、第十七高中。”

　　闻言，韩东皱了皱眉：“可惜？”

　　嗤啦。

　　周展鹏迟疑了一下，看了眼后视镜，车子停在道边。

　　他本想找一处餐厅，与韩东坐下，细细商谈这些事情。但韩东似乎有些迫不及待。

　　“韩东，我已经倾尽能力。”

　　周展鹏翻手拿出了一叠纸质文件，递给韩东：“此乃目前三个高中所有高三女生的详细资料。可若是具有考入学府的优异成绩，范围便大大缩减。”

　　“三个高中，只有七人。”

　　“抱歉，经过我组织团队的连夜推测与剖析，七人并不符合你的要求……参照你提供的线索进行查找——查无此人！”

　　什么！？

　　查无此人！？

　　韩东面不改色，心里却咯噔一下，接过文件，一丝不苟的翻看。

　　白纸黑字，清晰了然。

　　乃至于白纸上罗列出了本人照片，异常详尽。

　　显然，周展鹏得出查无此人的论证，乃是经过多番考察与多次验证推断的缜密结果，花费了不少心思。

　　沉默。

　　一言不发的沉默。

　　韩东翻出单独置放的七张白纸，逐一观看，映入眼前的资料只有强烈的陌生感。

　　“这不可能。”

　　“我拖了这么久，居然得出一个查无此人的结果？”韩东眼底闪过一丝沉吟，索性闭上眼眸，全神贯注的回忆。

　　前世记忆，半年前凭空产生。

　　早在最初之时，自己大约记得她的名字，否则也不会想着重逢于江南学府。随着时间流逝，尤其最近这些日子，前世记忆里对她的印象愈加模糊。

　　仿佛有一个黑板擦。

　　对。

　　正是黑板擦，抹除了黑板上的遗留痕迹。

　　而且前世记忆里的其他事情，也含糊隐晦，没有任何可以参考借鉴的信息。

　　除了两点。

　　幽影鬼怪潜入家内，妖魔鬼怪齐齐袭击。

　　这两点重要信息，始终没忘，深深印刻在脑海里，哪怕此时坐在车里亦能回忆出当时的一些细节。

　　“画面感很强。”

　　“小茜的清脆声音，仍存耳边似得。”他试图凭借这些记忆，延绵扩展，发散思维，但却怎么也记不清。

　　仿佛。

　　除了这两点，其他皆是混沌蒙昧的杂乱思绪。

　　“咦？”

　　“两点……这两点……节点！这是前世记忆里最为关键的节点，类似里程碑的概念性意义。”

　　节点。

　　里程碑。

　　照此推测，这两点具有定格过往轨迹、改变未来发展的意义，所以自己才记得清楚。

　　简而言之。

　　遇到节点之后，人生才有巨大转变！

　　“该死！”

　　“前世记忆究竟是什么东西！”韩东按捺心中情绪，立即回归冷静岑寂：“想，再想，给我想！！！”

　　刹那间——嗡嗡嗡！

　　那潜藏在脑海深处的前世记忆，仿若沸腾翻滚。与此同时，无与伦比的灵感开始爆发，浩浩荡荡的流转，炽炽烈烈的湛耀，辉辉煌煌的震动，宛如天穹之上的浩渺雷霆，烈烈崩腾！

　　灵感——体内爆发！

　　只想有个结果，只愿得出了局。

　　不管前世记忆是什么，至少给我点信息，再给一点点信息！！我的灵感……爆发吧！！！

　　嗡！

　　灵感仿似雷霆，咆哮前世记忆。

　　鸣！

　　一道碎裂鸣声，好似贯穿了耳膜、脑海、记忆里外。

　　“学生卡的照片。”

　　“紫色，偏向浅紫颜色……衣襟有两三个扣子……正装扣子大约是菱形，也或许是方形……”

　　咔！

　　贯穿灵魂的鸣声，瞬间消散。

　　韩东眼眸未动，面色不改，心中却掀翻了滔天巨浪：“我似乎看到了学生卡上的照片？”

　　够了。

　　这就够了。

　　今朝倾尽全力，哪怕掘地三尺，也要找到她。

　　“周大哥。”

　　韩东睁开眼睛，面带微笑的开口道：“三个高中的资料有吗？我想知道，哪所高中在毕业之前，会穿正装摄录照片信息？”

　　正装？

　　周展鹏先是一怔，旋即大喜过望。

　　盖世韩东竟然称呼自己为周大哥，此乃高度认可，他情不自禁的开怀乐道：“韩东，你且别着急。我专门组织了团队，为此事查遍一切资料。”

　　“稍等片刻。”

　　“我立刻问问他们。”

　　电话接通之后，周展鹏追问了两句，不到三分钟，话筒内传出确凿无疑的声音——市实验高中与第十七高中。

　　林河市市实验高中，要求全体高三学生务必穿戴本校发放的校服正装，进行统一拍照。

　　而第十七高中：

　　只有一个要求……正装即可。

　　在确认了林河市实验高中的统一正装乃是黑色之后，目标终于彻底锁定了。

　　车内。

　　韩东神色如常的微笑道：“周大哥，咱们去十七高中。”

　　……

　　第二天、林河市第十七高中。

　　这是一座略显静谧的校园，随处可见绿化树木，渲染一股凝重的氛围。而高三学生们几乎没有缺席者，全数坐在教室内。

　　哪怕武术生、艺术生，也尽皆呆在教室里。

　　因为今天是体检的日子，凡是想参加高考的学生，必须得经过高考前的统一体检。

　　校门口。

　　韩东与周展鹏同时下车。

　　“周大哥，此次真是麻烦你了。”韩东面带真诚，致谢道。

　　“恩，走吧，咱们先去校长室，与严校长聊聊。”周展鹏笑呵呵地说道：“若是按照我的意思，便直接发动官府力量封锁整个校园，不得进出，不可缺席。”

　　他不懂。

　　为何韩东偏要等到今天的体检。

　　身为习武人士，有特权资源便要合理运用。只是封锁校园，耽搁不了多少时间，算什么事情？

　　不过。

　　韩东愿意多留一日也好，只要能收获友谊，一切都值得。

　　两人谈笑风生，龙行虎步一般。身旁跟随八位身穿正装、戴着墨镜的魁梧男子，恭谨有加，沿着侧门走进教务楼。

　　今日体检，学生们皆在教室里。

　　否则若有学生看到这么一副架势，怕是要引起小范围的风波。

　　……

　　约有五层的教务楼，校长办公室位于第三层。

　　“唔。”

　　“当初转为武术生，我可在苏河市实验中学的校长室门口，足足等了好一会儿。”

　　韩东看着厚重木门，摇头失笑。

　　咔。

　　房门打开。

　　里面走出两位正装男子，躬身道：“周先生，韩先生。严校长一直在办公室里。我们已经整理了全部资料，搁在另一房间。”

　　言罢。

　　他们躬身虚引，以示恭敬。

　　这些正装男子便是周展鹏组织的团队，专门负责韩东之事。

　　“恩，先与校长聊聊。”

　　韩东颔首示意，与周展鹏走进十七中的校长办公室。

　　这是一间约有三四十平米的办公室，墙壁挂着山水字画，周围摆置琳琅花草，衬托出了厚重的文化底蕴。

　　他想询问一番。

　　学校里是否接收转校生，是否有成绩较差，但临近高考之时成绩却飞速增涨的女生，周全考虑一切情况。

　　但是。

　　韩东迈进校长室，却登时愣住了：“张朦？”

　　只见鬓发微白、戴着银边镜框的严渊泉校长，坐在办公椅上，而校长室侧边的沙发上，竟然坐着张朦。

　　饶是张朦垂首看书，以秀发遮住侧颜，他依然能轻易辨认。

　　“啊？”

　　张朦迷茫的抬头，秀眸呆呆的。

　　旁边的周展鹏本想开口直奔主题，看到这一幕，也有点发懵，索性静静旁观。

　　韩东上前一步，皱眉道：“你怎么在这儿？”

　　“我，我还想问你呢！”张朦扔下书籍，气咻咻的瞪了眼韩东：“你怎么不回我QQ消息。还有，这可是我外公的办公室。”

　　“你，你外公？”

　　韩东瞪大了眼睛，破天荒的露出错愕神态……林河市十七中的校长，居然是张朦的外公。

　　唰啦。

　　张朦的外公严渊泉站起身，面带惊诧的打量一番韩东：“你就是张朦的同学韩东？想要查找我校某位女生的韩先生？”

　　显然。

　　他早已知晓韩东之名。

　　可惜两人正在错愕的相互对视，没察觉到这一细节。

　　“咳咳。”

　　不知怎么地，韩东有些落荒而逃的冲动，与张朦道了一句，随后走向严渊泉，言语简练：“严校长你好，我受人之托，想要查找贵校的一位高三女生。”

　　场面蓦然安静。

　　张朦拿起搁下的书本，看向韩东。

　　她外公严渊泉相继扫了眼孙女张朦、韩东韩先生，以及位高权重的神秘周先生，最后才开口道：“恩，你想怎么找？”

　　“找谁呀。”张朦开口道。

　　“我也不知道，朋友托我寻找的一个女孩儿。”韩东摊了摊手，心里有点莫名的慌张。

　　即使面对将级妖魔，他也没慌过！

　　但此时此地，在张朦面前寻找前世记忆里的她，令韩东感到一丝丝惭愧与歉意，心情复杂难言。

　　“哦。”

　　张朦蹙了蹙眉，闷闷不乐。

　　韩东连道：“等会有时间吗，我查完之后，请你吃饭？”

　　“哦。”

　　张朦抿了抿唇角，矜持的嫣然一乐。

　　咳咳。

　　严渊泉捂嘴咳嗽两声，继续问道：“你有什么关键信息吗，我可以帮你想一想。”

　　韩东向张朦点点头，随后开口道：

　　“她学习成绩优异，应能考入学府。”

　　“头发长度刚刚过肩，大概是黑色。”

　　“另外她有一身偏向紫色的女性正装，三个扣子左右，扣子形状是菱形或方形。”

　　话音落毕，全场寂静。

　　张朦歪着脑袋，不知在想什么。

　　鬓发微白的严渊泉则是缓缓摘下银边镜框，叹了口气，皱眉道：“抱歉了，我也实在不清楚。”

　　“好，打扰您了。我先与他们商量一下。”韩东不知该怎么面对张朦的外公，于是拱了拱手，转身离开校长室。

　　哎！

　　等等！

　　张朦抱着书本，小步跑到韩东面前，乌黑秀发散乱两肩：“你什么时候能查完呢，我外公还要送我礼物，中午请我吃饭呢。”

　　“呐——”

　　“作为我的好朋友，你也一起吧，还有我外婆哦。”

　　外公？外婆？

　　这可是张朦的长辈！

　　韩东并未回首看张朦的外公严渊泉，只是低头，低声笑道：“合适么。”

　　“有什么不合适的。”张朦抱着书本，与韩东走出校长室：“你要找谁呢，我也帮帮你吧。”

　　“恩。”

　　韩东应道。

　　两人并肩校长办公室，严渊泉重新戴上眼镜，神色如常的瞥了眼孙女张朦。

　　恰好。

　　周展鹏的目光，似有疑惑，落在他的褶皱脸庞之上。

　　“周先生。”

　　严渊泉面带笑意，微微躬身。

　　武将周展鹏眯着眼睛，没说什么，仔细打量一番严渊泉，随后与正装男子离开校长室。

　　嘭。

　　厚重木门，彻底合上。

　　严渊泉站在办公桌里侧，怔了一怔，随后走到门口，从里面锁上这扇厚重木门。

　　“韩东？”

　　“韩先生，就是张朦爸、罗宇口里的韩东？”

　　他一边呢喃，一边缓步来到办公室边缘的柜子前方，遍布皱纹的手掌搭在木柜边缘，身体定格，沉吟了一会儿。

　　唰啦。

　　木柜拉开。

　　里面挂着一套崭新正装，颜色浅紫，衣襟上只有两个扣子，皆是菱形的金属扣，这是他作为外公提前送给张朦的新年礼物。


第217章 疑惑

　　林河市、第十七中学。

　　城市守护者、高位武将境周展鹏调动己身势力，犹如庞大器械开始运转，查清了第十七高级中学所有女学生的一切资料，极尽详细。

　　但颇为遗憾的是。

　　任由韩东怎么翻查一个个学生的资料，仍然找不到关于前世记忆里那道倩影的任何痕迹。

　　仿似那只是凭空虚构的记忆。

　　但妖魔鬼怪的存在，验证了前世记忆具有一定的真实性。那么前世记忆里的那段感情，应该也存在。

　　难道。

　　这是由于蝴蝶效应？

　　自己的某一举动，影响到了原本的命运轨迹，因此改变了前世记忆里的她，导致当前的查无此人。

　　“蝴蝶效应，倒也有可能。”

　　“可假如发生了不知名的莫测变化，她如今在哪儿，她在何处上高三，她是否还会考入江南学府？”韩东皱了皱眉，靠着椅背，静静思量。

　　静谧。

　　用于办公的教务楼房间里，只剩他与张朦两人。

　　随着思绪转动，韩东愈加怀疑自己乃是重生者的想法。重生实乃不可思议，世上会有逆转时间的力量？不太可能。

　　那么。

　　前世记忆究竟是什么……从当初认清重生事实，再到对前世记忆产生怀疑，最后则是眼前叠满了文件的办公桌。

　　那一张张的白纸黑字，让韩东沉吟。

　　查无此人的最终结果，令韩东缄默。

　　另外。

　　张朦仿佛小尾巴，一直眼巴巴的跟在旁边，韩东也无法露出太多的情绪波动，索性将疑惑深藏于心。

　　“重生与否，很重要么？”

　　“即便找到了，也无非了结那段虚无缥缈的感情。此世终究要拥抱亲身经历的一切。”

　　他绝非逃避，而是感到可笑。

　　影视剧里的重生，一直试图弥补所谓的前世遗憾，实则是对如今自己的不负责任，重生不是重演，前世不是今生。

　　护住一家团圆，乃是此世的信念！

　　踏一条盖世路，才是自由的人生！

　　“哼。”

　　“只要灵感再强一些，挖掘更多的模糊记忆，定能分析出前世记忆的真相。”眼底闪过一丝笃定，韩东扭头看了眼张朦。

　　也罢。

　　何必再犹疑不决，亦不再故作纠结。

　　与虚无缥缈的前世相比，他更相信亲身体悟的这些美好……但当近距离看着张朦的灵巧侧颜，那两三缕干干净净的乌黑秀发，垂落白皙玲珑的耳边。

　　怔了一怔。

　　韩东目光落在女孩儿的如柳肩膀。

　　原本披肩的乌黑秀发，恰恰过肩约有两三厘米。

　　“咦？”

　　韩东眼底闪烁惊疑，心里一惊。

　　难道。

　　自己试图百般回避，终究决心寻觅的前世记忆里代表前世感情的那道不知身在何方的倩影——其实正是张朦？

　　近在身边的张朦？

　　始终不在乎自己情商低到无下限的张朦？

　　哪怕曾经刻意保持距离，不回消息，也从不退缩的张朦？

　　旁侧。

　　张朦拄着下巴，秀眸盯着桌子上的一摞摞文件，似在发呆，不知在想些什么。

　　沉吟片刻。

　　韩东神色如常，开口道：“你平时穿正装吗。”

　　“穿呀，那是初三的时候。”张朦抿了抿唇角，歪着脑袋：“那还是我外公送给我的正装呢，可颜色太显眼了，是红色。”

　　韩东面色一僵，怅然若失的靠在椅背上，随口道：“红色？你穿上应该很好看。”

　　哇？

　　张朦惊诧的扭头，眼波流转似如浩渺万千的净庭湖：“其实红色正装不适合我呢，只是因为外公希望我穿上正装，参加他七十岁的生日宴会。”

　　韩东微微一笑：“恩。”

　　思绪转动，他暂时搁置了不切实际的想法。

　　根据林河市第十七中学的惯例，高三学生在明年四月份统一拍摄正装照片，届时再至此一探究竟。

　　至于眼下。

　　他在担心真正需要斟酌的事儿。

　　“张朦。”

　　韩东推开面前桌子上的资料，正色道：“外公……你外公外婆喜欢什么东西？我总不能平白无故的跟你们一起吃饭。”

　　“没事的呀。”张朦摆摆小白手。

　　“这可万万不行，你知道吗——”韩东音调拖长，挪了挪椅子，与张朦脸蛋近距离的对视。

　　黑白分明的眼眸，映出女孩儿的酡红脸蛋。

　　他只是觉得。

　　无论前世如何，合该跟随此世的内心。

　　呼哧，呼哧。

　　张朦呼吸有点乱，感到气流回弹在秀唇上，慌乱的扭过脑袋，偷偷的瞄了眼韩东：“知，知道什么。”

　　韩东正色道：“我很苦恼。”

　　啊？

　　张朦一愣，急忙转过娇躯，白里透红的脸蛋流露担忧，秀眸也紧紧注视着韩东。

　　倏然间。

　　韩东叹了口气：“曾有一位好心人，无偿给我很多产业，但我一直没怎么动用。因为金钱于我只是浮云，但最重要的是……金钱多的实在没处花。”

　　张朦脸蛋一呆。

　　韩东愁眉苦脸似得：“也许这就是有钱人的苦恼吧。”

　　“你在讲故事嘛。”

　　张朦先是抿嘴，随后嫣然一乐，脸蛋涨得通红，愈加衬托出了灵巧脸蛋与如若凝脂般的肌肤。

　　“你不信？”韩东无语。

　　他看到张朦强忍笑意的样子，脑海中莫名浮现花枝乱颤的成语，却总觉得不太贴切。但无可争议的是，眼前的办公室仿佛亮了数分。

　　“你怎么不信？”

　　韩东破天荒的哼了一声。

　　“好嘛，我信啦，信就是咯。”张朦伸出白嫩手掌，捂住唇角，秀眸水汪汪的。

　　唰啦。

　　韩东瞬间站起身，左手拉住张朦的手臂：“走吧。”

　　去哪儿？

　　张朦一下子愣住，娇躯凝固在椅子上，不知所措的仰首望着，瞪大了如水如云的眼眸。

　　“快走。”

　　“初次见面，我得给你外公外婆买些礼物，这都快中午了！”韩东扯住张朦，快步走到门口，直截了当的推门而出。

　　走吧。

　　任前世如何，只是不想错过你。

　　“你开车了吗，知道哪里有商场吗！”张朦推了下韩东的肩膀，扬着脸蛋，美滋滋的神态仿佛傲娇的潺潺溪流：“跟我走。”

　　那就走吧。

　　无论你在顾虑什么，无论你在回避什么，我不管，我不怕。

　　嘭。

　　房门合上。

　　在周展鹏目瞪口呆的目光中，韩东打了声招呼，与张朦齐齐跑出十七中，全然看不出半点盖世威严。

　　“我们买什么礼物？”

　　“你有多少华国币呀，买点茶叶？”

　　“恩，一百万华国币够么？你别发呆啊，一百万不够也没事，一千万怎么样？”

　　……

　　林河市，一间堂皇大气的办公室。

　　“哼！”

　　“十七中的校长严渊泉……绝对隐瞒了什么！”周展鹏坐在办公椅上，眼底闪过一丝锋锐之色。

　　他乃是高位武将境！

　　堂堂林河市的守护者，能量无匹，权势滔滔，足可掌控林河市！但此次费尽心力，居然让韩东白白跑了一趟？

　　荒唐！

　　简直荒唐到了极点！

　　咔嚓。

　　周展鹏怒气腾腾的起身，精工制造的办公椅塌成了一地碎片。

　　“虽然韩东贵为盖世武者，位列武术生第一人，且具备灵感，感官敏锐无比……但韩东总归年纪尚浅。”

　　“他察觉不出，可我看得出！”

　　“昨日在校长办公室，当韩东说出最后一句，那严渊泉脸色微不可察的变了，随即以摘掉眼镜，进行掩饰。”

　　这些瞒得住韩东与张朦，却瞒不住周展鹏。

　　毕竟。

　　他身为高位武将境，参加多次边界义务，诛杀海量妖魔鬼怪，察言观色只是小事而已。

　　况且韩东未能察觉，也实属正常。

　　严渊泉是谁？

　　假如仅是一个校长，韩东心思镇定，当然可以发现异常，但严渊泉还是张朦的外公！

　　这般情况之下，韩东不可能再威势滔滔的紧盯严渊泉。

　　盖世者，绝非无所考虑的猖狂。

　　再加上张朦站在旁边，韩东维持神色如常，已是心性上佳。

　　“严渊泉。”

　　“若非顾忌你孙女张朦与韩东的亲密关系，我现在就拘拿了你，严加拷问！”

　　周展鹏脸色阴沉，宛若乌云遍布。

　　他只知道一点——为了此事，韩东颇为重视的驾临林河市，结果身为守护者的自己没给办成！

　　刹那间。

　　他手掌拍在办公桌上，正待下令。

　　但张了张嘴，周展鹏迟疑了一下……盖世韩东对此事极尽重视，若能查出此人，自然是好的，必能获得韩东的友谊。

　　但是。

　　严渊泉乃是张朦的外公！

　　若是出现意外状况，非但没有收获盖世友谊，反而触怒了韩东，那可就大大不妙。

　　“既然如此——”

　　周展鹏吐了口气，目光闪烁，嘴角勾勒一丝笑意：“我从小立志做侦探，索性近期无事，闲着也是闲着，便由我亲自出马！”

　　他可是武将。

　　且是林河市的城市守护者。

　　武将境周展鹏亲自调查此事，不仅悄无声息，没有惊动任何人，而且详细无比，查清了严渊泉最近半年的一切信息。

　　……

　　夜幕降临，黑暗笼罩林河市。

　　寂静蔓延，灯光照耀办公室。

　　嗒嗒。

　　只有墙壁上的钟表，一格一格的转动，发出微不可察的声音。

　　灯光下的周展鹏，缓缓抬起僵滞的面庞，仍然不敢置信，死死盯着桌子上的一张塑封纸。

　　这是订单！

　　确切来讲，这是一张定制正装的订单。

　　“浅紫正装。”

　　“正装衣襟有两个扣子，皆是菱形金属扣。”

　　周展鹏呼吸很轻，仿佛生怕扰乱自己的思绪：“此乃严渊泉在上周订制的正装，谁都没告诉，准备送给自己的孙女张朦。”

　　咕咚。

　　周展鹏喉结动了动，小心翼翼的咽了口唾沫。

　　“林河市某一高中的女生，浅紫正装，秀发过肩，具有可以考入江南学府成绩……虽然不知其间出了什么变故，但我觉得……他，他盖世韩东要找的人——”

　　“是张朦！！！”


第218章 前世今生再相逢

　　咔嚓！

　　实木实心的办公桌，四分五裂，砸落周围。

　　身为高位武将境的周展鹏，脸色彻底变了，竟然站在原地，不敢动弹丝毫。

　　“我猜的对吗？”

　　他面色僵滞如雕塑，只有喉结动。

　　可是。

　　猜错了吗？

　　周展鹏勉强咽了口干涩的唾沫，嘴唇无有血色。

　　今日下午，彻查张朦外公严渊泉之后，为确保万无一失，他特意查了一番张朦家庭信息。

　　其父张罗宇，其母严雪博。

　　这两位原本皆在林河市生活。而早些年，张罗宇在苏河市开办了一家公司。

　　四年前，公司步入高速发展期。

　　三年前，暂时性的举家搬迁，张朦处于初三中考的时期，选择了苏河市市实验中学。

　　“可，可是——”

　　“如无意外，张朦本应考入林河市第十七中学！甚至严渊泉曾在生日宴会上提过这些往事！”

　　事无巨细的信息，让周展鹏面色狂变。

　　他越是深度调查，越是触目惊心，越是思考真相，越是感到无与伦比的恐慌感！

　　思绪艰难转动。

　　咬紧牙关推测。

　　盖世韩东想要找一个人，但却查无此人……而这名女生，正在他的身边！

　　可怕。

　　太可怕。

　　甚至在周展鹏知识丰厚的脑海里，找不出任何词汇，能够形容此时此刻的心情，语言已经苍白无力，思维差点震撼的崩塌。

　　“苍天在上啊。”

　　“假如我猜对了，那么——有且仅有两种可能。”强横难言的高位武将境周展鹏，双腿尽在发抖。

　　其一。

　　张朦原本应该考入十七中。但由于其父张罗宇的缘故，中考选择了苏河市的实验中学，所以产生误差。

　　可是不对劲儿。

　　假如张朦就是那名女生，不可能今年才上高三，理应今年大一且与韩东同时考入江南学府，这也是现实情况！

　　那么。

　　由此猜测，诞生了第二可能，这也是让周展鹏几乎心胆欲裂的可怕猜想。

　　呼。

　　他吐了口气，瘫在地上。

　　第二可能：由于无法知晓的缘故……半年之前，苏河市实验中学的张朦参加了今年高考，然后意外出现差错，没能考入江南学府——导致复读！

　　高考复读，不算罕见！

　　尤其是张朦本应选择林河市十七中，因其父，选择了苏河市实验中学……若是高考失败，严渊泉必定要求孙女回归林河，选择十七中复读，再战高考！

　　简而言之。

　　这是本应发生的事情，但却有了变化！张朦高考并未失败，且张朦与韩东认识了。

　　天崩地裂的情绪，席卷内心。

　　战战兢兢的身躯，彰显震骇。

　　“嘶！”

　　周展鹏捂住脸庞，心中冒出疯狂念想：盖世韩东，具有预言推演类的传说奇能！！

　　或许。

　　预言推演类的奇能，涉及到身边之人，必当产生谬错。

　　“不！”

　　“那分明只是传说啊！”

　　周展鹏骇得几欲魂飞魄散，脑袋晕乎乎的，疯了般的冲向办公桌上的机密电脑。

　　查！

　　查一下国外的奇异人士！

　　当今地球之上，有华国，当然也有其他国家……譬如太平洋对岸的美坚国，亚洲大陆另一侧的英法合国。

　　与之对应，妖魔鬼怪处处皆有。

　　因此。

　　华国有习武人士，通过练习武术获得抵挡妖魔鬼怪的力量。国外则是奇异人士，通过仿照妖魔鬼怪的方式，获得力量。

　　或是巨力无穷，或是身躯坚固。

　　或是口吐寒流，或是催生飓风。

　　单论综合实力，奇异人士远远比不上习武人士，但仿照妖魔鬼怪的奇异人士，具有千奇百怪的能力！

　　这些能力，简称奇能。

　　约在百年之前，有一位特殊的奇异人士，操纵太平洋，掀起高约数百米的恐怖海啸，活生生轰死了十尊宗境之上的妖魔。

　　“预言类，不可能。”

　　“那些神神秘秘的古怪女巫，只是患有臆想症的普通人……既然不是预言类，难道韩东具有推演类的奇能？”

　　历史记录之内，曾有一名推演类奇能的奇异人士，但经过多次论断，那理应是虚假的流传信息。

　　推演吗？

　　对，定是推演！

　　可是练习武术，也能获得奇能？

　　周展鹏眼眸渗出了巨量红血丝，任由涔涔冷汗染湿后背：“传闻中的那位奇异人士，便是身具武术与奇能的双重能力！”

　　“武术与奇能，两者不可相容。”

　　“那位操纵海啸的恐怖存在，先是成为奇异人士，然后历经九死一生的生死磨砺，才成功练就武术。”

　　难道——

　　韩东也是如此。

　　“如同那位一般，还是习武之后才获得奇能？”周展鹏深深地吸了口气，闭上眼睛：“暂且不想这些。”

　　他不敢再想了。

　　武术与奇能的双重力量，已经超越了武将境的接触上限。

　　最令周展鹏胆寒齿冷的是——

　　韩东在武术方面，乃是无双盖世！且在奇能方面，具有推演类的恐怖传说奇能！

　　据他侥幸所知。

　　寻常习武资质与普通奇能的结合，足可一举冲霄，石破天惊，以武宗境层次位列武宗之上……如此事例，当今世上仅存一位。

　　“双重力量已是匪夷所思。”

　　“且遑论武术盖世，且遑论奇能或许乃是推演类的奇能？”周展鹏愣在了原地，暗暗沉吟。

　　他知道。

　　盖世无双与推演类奇能的结合，必将爆发耀世光芒！

　　周展鹏眯着眼睛：“我该怎么办？假如用此消息，换取海量武术资源，估计可以让我晋级武宗境。”

　　武术世界，良莠不齐。

　　武术宗门，也同样如此。

　　假如韩东具有推演类奇能，不论原因，不论过程，亦不论善恶黑白，武术世界必然要钳制监管。

　　当一位盖世，具有推演类奇能，便已经压倒了盖世身份，必须要被彻底控制，韩东的时间、自由、性命，已经不再属于他自己。

　　“不行。”

　　“我只是猜测而已，万一错了该当如何？”周展鹏紧咬牙齿，冷汗砸在办公桌上，眼里露出不甘之色：“难道视而不见？难道权当不曾知晓？”

　　揭发身份，风险太大。

　　装作不知，实在不甘。

　　周展鹏面色变幻了无数次，武将境的呈液内力不断流转，透出体表生光芒，漆黑夜幕之内，昏黄灯光之下，电脑屏幕之前，他做出了重要抉择——

　　第三条路。

　　……

　　江南学府、正午时分。

　　哗哗。

　　仿若潺潺流水的武者境血液，翻腾间似乎浪潮，传出如铅如汞的厚重劲道，正是随意活动拳脚的韩东。

　　他右拳与左掌相互旋转，试探风流。

　　飞流三千之术，旨在瀑布垂落的永无止境，但经过领悟，变成了飓风呼啸的意蕴，这也是最适合韩东自己的意蕴。

　　唰啦！

　　韩东右拳落下，左掌侧拍。

　　饶是没有催动呈液内力，纯粹的身体劲道，也令风声呼啸，气流几乎摩擦出了声响。

　　“飞流三千。”

　　“也不知为何，我在运术之时，总是有一些艰涩转动的感觉。”

　　韩东眼底闪过沉凝之色。

　　难道自己领悟的方向，错了吗？

　　师尊宁墨离曾有言，哪怕是错的，若能一直错到底，破而后立，便是正确。

　　“出神之上，方是入化。”

　　“可眼下，只有狂暴雨落与南征千里行达到入化层次，我还需要加倍练武。”

　　右拳当空打出，左掌随后。

　　至于雄浑的呈液内力，则是潜藏在身体内部，宛若处于沉睡的蛮荒巨兽，蕴涵超乎想象的力量。

　　唰唰！

　　他继续练了十余分钟。

　　直到搁在旁边的手机，发出振动，韩东才终止练武，面带憧憬笑意的拿起手机。

　　屏幕上。

　　张朦发了一张长草颜团子的卖萌图片，可怜巴巴的：“饿了。”

　　“恩，我刚练完武，且到你宿舍楼下面，咱们一起食堂？”韩东噙着再无回避的微笑。

　　过了两三秒。

　　张朦飞快地回道：“好呀好呀，我想吃食堂米线……不过你好像特别喜欢用‘且’这个字。”

　　且？

　　大约由于武术世界里的沟通，偏向华国古代的用法。

　　韩东摇了摇脑袋，正待打字回复，却猛然愣住——灵感之内，感应到了一股前所未有的善意。

　　那般强烈。

　　那般磅礴。

　　韩东愣在原地：“善意？这么强的善意？”

　　假如善意与恶意可以区分强度，目前善意的程度，几乎堪比将级妖魔的恶意，甚至犹有过之。

　　谁？

　　韩东揣起手机钱包，径直走出树林，便看到学府道路尽头出现了一道熟悉身影，步伐匆匆，垂首靠近，双掌似乎在捧着什么东西。

　　正是高位武将境周展鹏！

　　“周大哥？”

　　“你可是林河市守护者，怎么忽然来到江南学府。既然来了，也不提前给我发个消息。”韩东疑惑的迎上前。

　　咚咚。

　　武将周展鹏的步伐，踏地之时似有铿锵动力，抬步之际似有万钧抉择，龙行虎步之余，昭显破釜沉舟之势。

　　近了。

　　更加近了。

　　正午日光照耀直下，凛凛寒风吹拂之间，韩东面色转为凝重，盯着散发强烈善意的周展鹏。

　　咚！

　　行至三米远处，周展鹏仿似推金山倒玉柱般的单膝跪地，声音低沉的垂首开口：“在下周展鹏愿为先生从属，自此竭尽所能，为您鞍前马后！”

　　韩东皱眉道：“周大哥，何出此言？”

　　“万万不敢担此称谓，只望先生不嫌展鹏武力低微。若是在下有幸成为先生从属，定当百死不辞……在此之前，恳请先生观之！”周展鹏垂首看着柏油地面，双掌递出了连夜整理的简洁资料。

　　这些资料，皆是手写。

　　此乃他选择的第三条路！

　　其实周展鹏的性格，与宏石相差仿佛，皆有孤注一掷的胆魄。

　　后者选择了诛杀韩东再试探隐秘的途径，而前者则是不惜贬己、亦要拼搏……假如猜对了，便能拼出自己的辉煌未来！

　　咕咚。

　　周展鹏喉结微动，紧盯柏油地面。

　　盖世无双与推演类奇能的结合，必当位列武宗之上，他赌的便是无量前程！

　　武宗与武将，差距极大。

　　而武宗之上的存在，堪称世所罕有，具有大地之上、神龙见首不见尾的超然姿态。

　　过了一会儿。

　　韩东神色如常的开口道：“周展鹏，你且先起来。”

　　“是！”

　　周展鹏立即应声起身，双拳抱紧胸前，似乎在颤抖……自己真的猜对了！

　　嗤啦。

　　韩东撕碎了三张遍布黑字的白纸，淡笑道：“展鹏，你这些猜测简直无稽之谈，以后……不要在乱想了。”

　　“是！”

　　周展鹏身躯弯的更低了，激动应道：“属下遵命！”

　　和熙阳光，照耀着他的后背，衣襟已经染湿，周围偶尔经过四五位学府学子，皆是好奇的瞥了两眼，摸不着头脑。

　　沉默。

　　静谧悠悠的沉默。

　　韩东抿了抿嘴，面不改色：“我还有事……你先不要离开学府，下午再细细商谈。”

　　“好的，先生。”

　　周展鹏顿时松了口气，终于抬起腰身。

　　而韩东早已大步流星的离开……灵感内的善意，做不了假，不需要过分担忧。

　　至于此时。

　　他拿出兜里的手机，看着张朦发来的猫咪图片，嘴角勾勒痛快淋漓的微笑：“前世今生再相逢，便胜却人间无数。”

　　“张朦。”

　　“原来从始至终，你一直在我身边。”

　　约有两分钟，他已经抵达了张朦宿舍的楼前，扫了眼进进出出的女学生们，发了条QQ消息：我到了。

　　张朦秒回：稍等。

　　一分钟……三分钟……五分钟……女生宿舍门口仍然没有女孩儿的身影。

　　韩东颇感无语，摇摇头，发了条简短的QQ消息：收拾好了吗。

　　张朦继续秒回：快了。

　　又是一分钟……又是三分钟……又是五分钟……直到十分钟，裹着厚厚羽绒服的张朦，画着精致浅妆，脸蛋勾勒雀跃浅笑，蹦蹦跳跳的跑向韩东。

　　“不好意思，迟了一点。”她吐了吐舌头。

　　“没事，不迟。一点也不迟。”韩东大步上前，犹疑了一下，忍住直接抓住女孩儿白嫩手掌的冲动，笑呵呵道：“我们……等会去看电影？”

　　张朦歪着脑袋：“恩，好的，不过最近有什么好电影嘛。”

　　“不知道。”

　　韩东想了想，随后轻声补充道：“不过没关系，我刚刚包下了一个影城，你想看什么，我们就看什么。”

　　“？？？”

　　张朦脸蛋茫然，秀眸登时呆了。


第219章 编制（上）

　　自从看到周展鹏查出的信息，韩东彻底搁下了对于脑海里前世记忆的忧虑，转而开始思考。

　　结合奇异人士的奇能，百般考量。

　　周展鹏不知，韩东自己却很清楚。

　　奇能？

　　不可能！

　　前世记忆凭空出现以后，他便踏上练习武术的道路。无论身具任何类型的奇能，必然与武术力量产生矛盾。

　　奇能与武术，断然不可相容！

　　仿佛凛凛冰霜与烈烈岩浆，属性相悖，且是冷与热的极端。

　　假如真是奇能，当他达到一品品级之时，定要浑身崩裂，体内力量转为凝合之力的过程，定当变成瞬间炸裂的结果。

　　届时，不死也沦为残废。

　　除非发生亿万分之一的概率，侥幸结合，但这一事例可谓是寥若晨星，比盖世还要罕见。

　　“我还记得。”

　　“当时怒杀宏石后，立地晋级一品品级，过程犹如行云流水，乃至于晋级一品之间，灵感自然而然的诞生。”

　　韩东仔细回忆，心念百转。

　　国外的奇异人士、神秘奇能，他早已知晓。

　　但在华国，上三品以上的习武人士难以随便出国，因此了解再多也无意义。况且习武人士知晓妖魔鬼怪的存在，不可能冒失的徒步离开华国。

　　简而言之。

　　离开国境边缘，亦是面对海量妖魔鬼怪之刻！

　　过了一会儿。

　　韩东吐了口气，坐在寝室床沿，眼底有沉思。

　　“奇能的产生条件，与己身无关。”

　　“那些奇异人士，颠倒食粮次序，以奇异方式吞食妖魔鬼怪，若能扛得住，即可成为奇异。”

　　唯一能肯定的是，自己并非奇异。

　　吞食妖魔鬼怪？

　　习武之前，韩东从未亲眼看过妖魔鬼怪，更且遑论吞食之？况且内力与奇能相互排斥，体内也从未产生排斥的状况。

　　因此根本不需考虑。

　　自己绝非奇异人士。

　　“不过。”

　　“这一猜测，不能宣之于口。周展鹏误以为我是盖世无双与推演类奇能的双重结合，所以才有坚定无疑的善意。”

　　与其讲清，不如继续误会。

　　因为有灰白气流的存在，再加上己身盖世资质，以及无可比拟的身体素质，韩东有信心达到武术三境之上！

　　他只是觉得。

　　周展鹏想要的东西，他给得起，以后必定给得起。

　　“而且单论目前。”

　　“有一个高位武将境的从属，助力颇多。”虽然韩东暗自否决了周展鹏的猜测，但面色如常，并不故作推辞。

　　“也罢。”

　　“且先接纳周展鹏的从属。”韩东思绪转动，拿起手机给周展鹏发了条微信，然后才闪烁精光，整理一切。

　　奇能。

　　推演类奇能。

　　既然世上有推演类的能力……有没有可能，前世记忆乃是某位奇异人士，推演未来景象，最后传给自己？

　　“不对，绝非如此。”

　　“推演类奇能堪称绝无仅有，恰好有人无偿帮助我推演未来？哪怕阴谋布局，也没必要如此。”

　　念及此处，韩东摇头失笑。

　　阴谋论不存在的，当实力达到一定层次，谋略只是辅助……而且否定如此猜测，也有确切缘由。

　　前世记忆，灰白气流，一品灵感。

　　首先。

　　今年三月初旬，前世记忆倏然显现，其内有妖魔鬼怪，有妹妹韩茜的声音，亦有关于当代社会的发展状况。但自己重逢张朦，却无有任何熟悉感。

　　其次。

　　前世记忆显现，紧跟着察觉灰白气流的存在，用以练习武术。那么自己对灰白气流的感知与汲取能力，是出生即具备，还是与前世记忆同时出现。

　　最后。

　　晋级一品品级，当场产生了灵感！

　　经过对武术三境的了解，韩东愈加懂得灵感乃是何其难得的感知能力。

　　灵感，独立于武术三境之外！

　　武宗即可具备灵感……但寻常武宗，甚至再厉害的武宗，若是没有灵感方面的资质，恐怕也远远比不上自己如今的灵感！

　　“灵感盖世与术之盖世，参差不齐。”

　　“论武力层次，后者更强些。但若是只论资质，灵感盖世才能在武术之路攀登更高，望的更远。”

　　简而言之。

　　灵感盖世的潜力，更为可怕。

　　“我曾经查询相应信息。”

　　“哪怕灵感方向的盖世一品，想要产生灵感，也必须提前具备两个条件……生死之间与一品品级！”

　　这两点，乃是产生灵感的基础因素。

　　一品品级的灵感盖世，皆是早已晋级一品，再加上生死磨砺，方能侥幸产生一丝丝灵感。

　　“假如我的推断无误——”

　　“前世记忆，灰白气流，一品灵感，三者绝对有联系！”

　　唰啦。

　　韩东站起身，走到窗旁，拉开雅黄颜色的窗帘，望向漆黑难测的黑夜学府，心思仿佛浪潮般。

　　沉吟片刻。

　　他深深吐了口气：“假如前世记忆与灰白气流有关，再结合灰白气流的存在条件——难道我看到了冥冥之间的命运轨迹？！”

　　前世记忆，应该不是重生。

　　既然非重生，那便是推演、预测、演化……这与命运何其相似，尤其是自己重逢张朦却不相识，估计就是命运的修正性伟力。

　　“可是……”

　　“命运毕竟只是概念性的词汇，真能存在？”韩东想了想，虽然偏向于这一推测，但内心却不敢相信。

　　倘若真是如此，未免太过玄奇。

　　此乃远远超过武术、彻底凌驾已知、逾越任何思维的玄奇，恐怕华国境内……不，整个地球，也没资格存在这般玄奇的情况。

　　于是。

　　韩东抬首望向漆黑夜空。

　　广阔无垠的星空，遍布微弱的点点星芒，若非目力强横，韩东也看不到这些星芒，因为如今已至十二月初旬。

　　“无论什么缘由，信念不改。”

　　“只要我竭力变强，终有一日，定能知晓一切真相。”

　　蓦然之间——嗡嗡。

　　搁在寝室床上的手机，振颤了两下，打断了韩东的仰望。

　　他收回沉凝如若镜湖的目光，拉上窗帘，两步旋转当空，举重若轻似得躺在软绵绵的床上。

　　仿佛燕雀翱翔，轻描淡写。

　　“盖上被子。”

　　韩东提了提顺滑无比的鹅毛被，乐滋滋的拿起手机，正是张朦发来的QQ消息。

　　此时天气转冷，温度较低。

　　虽然武者境的血液流转，自然升温，不惧严寒酷暑，但韩东无法改变多年养成的习惯。

　　多盖点被子，方才睡得踏实。

　　况且鹅毛被子有着丝绸般的触感，相当不错。

　　哪怕张朦不在此，韩东也面带笑意，慢悠悠的打字道：“你怎么还不睡觉？十一点了，美容觉应该从十点开始。”

　　过了两三秒。

　　张朦回了个张牙舞爪的猫咪：“今天开心。”

　　“早点睡吧。”韩东催促了一句，紧跟着继续打字：“对了，你对武术有什么看法吗？如无意外，近期准备跟我习武。”

　　武术世界，不可告知普通人。

　　但仅仅只是传授武术，当然无妨……武术世界分为三类，武术宗门之人，独自练武的闲散习武人士，以及近年诞生的武术生。

　　武将闫苍图，便是宗门之人。

　　武将周展鹏，武者卢征洋，皆是闲散习武人士。

　　“以张朦的情况，成不了武术生。”

　　“但成为闲散习武人士，也不错。”

　　“只要她资质尚可，我能提供海量的营养液、高深桩功，还有最重要的一点……嘿嘿嘿，无双盖世的贴身指导。”

　　想到这里，韩东咽了口唾沫。

　　正值气血旺盛的年纪，若是没有半点想法，才是不正常。

　　嗡嗡。

　　张朦发了个柯基问号脸：“习武，练肌肉嘛？为什么呢？”

　　此时此刻，她原本正在美滋滋的敷面膜，却已揭掉面膜，脸蛋出奇的严肃，透露凝重之意。

　　难道韩东喜欢魁梧壮硕的肌肉女孩儿？

　　重口味！

　　可恶的重口味韩东！

　　张朦抿了抿唇角，气咻咻的盯着屏幕：你休想，本姑娘绝对不会轻易屈服的！

　　过了两三秒。

　　韩东回了条信息：“放心，练武不会产生肌肉。”

　　“真的嘛，那我考虑考虑。”张朦靠在床边上，眨巴两下秀眸，心思转动。

　　今天两人看了两场电影。

　　她觉得韩东想对自己说些什么，却多次欲言又止……不过张朦已经雀跃的不行，总算有了好的变化，就是好事儿。

　　不能急，来日方长嘛。

　　对铺的许葭薇，小心翼翼的瞄了眼张朦，态度发生变化，掺杂了一些敬畏与拘谨。

　　她笑呵呵道：“听说下周有个歌唱比赛，你打算参加吗。”

　　“不一定哎，我可能要练武。”

　　张朦歪着脑袋，若有所思的应了一句。

　　难道。

　　由于习武人士力量太大，韩东担心伤到自己？

　　……

　　翌日清晨。

　　气温较低的寝室，彰显静谧。

　　哗哗。

　　韩东早已起床练武，如铅如汞的血液，传出清晰响音。

　　“画山桩！”

　　他双掌搁在身前，缓缓移动，画出了一道磅礴高山的虚影，流露出厚重难言的态势，蕴涵着沛莫能御的劲道。

　　此乃第一山境的画山桩。

　　尚未练成第一山境，站桩便有奇效。如今站桩，更能加快血液熬炼的效率，亦可加强呈液内力的品质，令韩东不断变强。

　　咔咔。

　　筋骨齐鸣之间，血液流速加快。

　　由于身体素质太过强横，也增加了血液熬炼的过程，否则韩东早已彻底完成了凝血。

　　嗡嗡！！

　　忽有强烈震感，于枕边传出，正是武术世界联络器。

　　“如此震动……紧急求援？”

　　莫非江南学府附近有妖魔鬼怪正在肆虐，韩东怔了一下，急忙拿起联络器，目光落在屏幕上，竟然是一条通知消息。

　　消息如下：

　　您好，习武人士韩东。

　　依照武术合盟的条例，武将境应该承担相应义务。鉴于你的武术生特殊身份，边界义务一直搁置。

　　据悉目前你已具有高位武将境的武力层次，边界义务仍然搁置，但高位武将的防卫义务不再搁置。

　　经过分配——

　　你已加入华国江南省防卫编制第十九组，具体细节请自行查看联络器内的信息。


第220章 编制（下）

　　江南学府的寝室之内。

　　“第十九组编制？”

　　“防卫义务是什么，我怎么没听过？”韩东眼底闪过沉吟，缓缓坐在床沿。

　　叮咚。

　　他点开联络器里的信息箱，细细查看。

　　足足过了三分钟。

　　韩东恍然大悟，摇了摇脑袋：“原来如此！边界义务属于抗击妖魔鬼怪的征战性义务。”

　　“防卫义务，则是查漏补缺。”

　　经过查看信息。

　　他终于明白了边界义务的概念，也懂得防卫义务的涵义。

　　边界义务乃是习武人士倚靠精密制造的坚固防御带，严加部署，形成战争类的军事结构，阻击妖魔鬼怪的入侵，武者境必须前往，武将境必须驻守。

　　防卫义务，截然不同。

　　由于防御带、习武人士的疏漏，或是实力恐怖的妖魔鬼怪，偶然冲破边界阻击……这将导致——妖魔鬼怪闯入省界，肆意横行省内，掀起社会动荡！

　　最重要的是。

　　凡能闯入省界的，皆非寻常！

　　哪怕最弱的妖魔鬼怪，也有将级以上的层次，因此参与防卫义务的习武人士，必须具有较强武力。

　　“我懂了。”

　　“防卫义务的限定，便是高位武将境的层次。”韩东暗暗颔首：“而且边界防御太过绵长，在妖魔鬼怪面前，难以固若金汤。”

　　想到这里，他心情有点沉重。

　　妖魔鬼怪，异常可怕。

　　尤其是达到将级以后，破坏性、杀伤性、毁灭性，更是堪比随时移动的核弹，若是任由其肆虐，足可灭绝一座地级市！

　　此乃天塌地陷般的灾难！

　　当初的将级白狐妖魔，只是一声啼叫，灭尽刚刚建成的乡镇……韩东也无法阻止，人力岂能阻拦妖魔声波的蔓延。

　　“可惜了。”

　　“估计当时防卫人士并未发现那只白狐，否则区区普通将级，岂容肆虐？”

　　韩东暗暗沉吟，心思愈加明朗。

　　怪不得！

　　近些日子，自己执行多次任务，可碰到将级妖魔鬼怪的次数，却寥寥无几，正是因为防卫义务的存在。

　　简而言之。

　　高位武将境以上的习武人士，负责拦截，迎战闯入省界的妖魔鬼怪们，防止造成灾难性的恶果。

　　至于寻常妖魔鬼怪，由其余习武人士应付。

　　“这些任务，皆是细枝末节。”

　　“毕竟那些寻常东西，影响不大，产生不了灾难性的后果，再加上数量繁多，便由一品、武者、寻常武将进行清杀。”

　　念及此处，韩东不由摇头。

　　一只寻常鬼怪可杀数百人，一只寻常妖魔可杀上千人，但若是将级以上的妖魔鬼怪，杀人数量必然要数以万计。

　　防卫义务，由此而生。

　　武力太弱，没资格参与。只有高位武将境以上，才有实力参与拦截阻击。

　　“不过。”

　　“即使边界防御带出现疏漏，防卫人士也出现疏漏，还有城市守护者的存在……三重防护，难怪当今社会如此安宁！”

　　韩东慨叹一声。

　　原来截至目前，自己才算是真正踏入了武术世界。

　　华国的处理方法、应对方式，便是施加三重防护，再以繁多任务清扫孱弱的妖魔鬼怪，最后实行特殊的社会政策，让经济繁荣，让网络世界无有波澜，让普通公民百姓得以和平生活。

　　“有意思。”

　　“华国江南省防卫编制第十九组……我来了。”

　　韩东直截了当的披上一件湛蓝风衣，大步流星的走出寝室，与闫苍图汇合。

　　因为。

　　闫苍图大约已经晋级高位武将境，与他一同并入华国江南省防卫编制第十九组。

　　……

　　江南省的防卫编制，共有三十三组。

　　前十组，皆是武宗境，从第十一组到第三十三组，基本皆是高位武将境，也有少数可以媲美高位的中位武将境。

　　但无论如何。

　　韩东乃是最为特殊的一例。

　　以武者境巅峰的境界，列为防卫编制，哪怕搁在整个华国也凤毛麟角，让人惊诧万分。

　　哗哗。

　　一名胡须茂盛的中年男子，约有三十六七岁，眉毛浓黑且整齐，眼眸蕴涵着深沉，他正在沏茶。

　　“好了。”

　　“闫苍图，韩东，我是防卫编制的第十九组组长，你们还有什么不懂的问题，可以问我。”王有为咧嘴一笑，露出一口微白牙齿。

　　王有为，武将境巅峰，隶属华国江南省防卫编制第十九组，目前担任组长。

　　“恩。”

　　坐在对面的韩东与闫苍图，对视一眼，点了点脑袋。

　　三人坐在一间茶楼里，乃是王有为开办的茶楼，因此不必担心有人窃听机密。

　　“王组长。”

　　韩东沉凝片刻，开口道：“我平时在江南学府，或者苏河市。若是出现偶发性义务，如何及时赶至？”

　　“韩东。”王有为撂下茶杯，微笑道：“这是你自己的问题。不过我可以给你一个建议，自行购买私人飞机，或者加速较快的车辆。”

　　私人飞机？

　　韩东吓了一跳。

　　这可是富豪专属配置……不过想到武术世界的概念，也就释然，若是一心想买，寻常武将境也能买得起。

　　呼。

　　王有为端起冒着热气的茶杯，吹了两下，轻轻饮茶，低沉的声音回荡在茶楼隔间里。

　　“我们防卫编制，等同现实社会的第二道保障。”

　　“无论你是盖世，还是宗门门徒，只要在防卫编制里，便必须服从一切命令。你们可能想问服从什么命令？简单来讲，即是我的指令与武术合盟的命令。”

　　韩东与闫苍图静静听着。

　　后者脸色镇定，毫无波澜，显然早已得知防卫编制之事。而韩东却皱了皱眉，心中有点不适应。

　　在此之前，他一直自由执行任务。

　　即使得知防卫编制，也没当回事儿，可王有为的一番言语，着实给他一股风萧萧兮易水寒的紧绷感，渲染严苛制度，彰显防卫编制的重要性，仿佛山雨欲来风满楼。

　　“无论什么命令，都要服从？”韩东皱眉道。

　　“你可以不服从，但事后会有相应追究。除非事实证明，你的眼光比我高，否则你必须无条件听从。”王有为敲了敲桌面，声音变得异常严肃。

　　“听着，我不会顾忌盖世身份。”

　　“在这里，盖世只是编制的一份子，因为防卫义务涉及到了江南省所有公民的生命底线。若是出了差错，我担不起，谁也担不起。”

　　假使任由将级妖魔屠戮地级市——

　　只需短短片刻，便能产生数以万计的伤亡，且必将酿成山崩海啸般的恶劣影响，轻则社会摇荡，重则社会混乱。

　　“好，我知道了。”

　　韩东吸了口气，沉沉颔首。

　　习惯了稳定平和的现实生活，执行了多次自由度极高的任务，再加上盖世心态，他只是对服从一切命令有点抵触，绝非妄自尊大。

　　但显而易见。

　　王有为并非针对，而是预先警告。

　　过了一会儿。

　　“抱歉，刚刚的话有些重了。”王有为打破沉默，淡笑道：“信念让我们忠于自己，给我们力量，让我们拥有高贵情操，最后让我们光荣的死去。”

　　“我的信念，便是守护江南省。”

　　“只要我还能喘气，势必拦截那些妖魔鬼怪。”

　　形势这么严重？

　　韩东听到王有为的语气，不由问道：“妖魔鬼怪，越来越强？”

　　王有为抿了口茶：“十年前，我们江南省差点挡不住。但你们武术生相继出了数位武宗境，二十余名高位武将境，增添了江南省的武术力量。”

　　“多亏武术生群体的兴起。”

　　“否则单凭武术宗门与闲散习武人士，恐怕早已溃败。对了，我们第十九组算是你们两人，共有八人，其中还有一个历届武术生。”

　　言罢。

　　他仔细看了眼韩东，露出微笑。

　　“组长。”韩东回以微笑，迟疑道：“既然形式严峻，为何不告知其余习武人士，为何不提醒华国公民？”

　　王有为摇头：“人们畏惧他们不理解的东西，告知详细情况，反而会引发动乱。”

　　“况且你们应该都有疑惑——”

　　“仅仅设置一条武术生的习武渠道，便能缓解局面。暂且不提全民习武，单单小范围的习武，便能增强武术力量……武术世界为什么要隐瞒社会，彻底杜绝消息散布？”

　　乍一闻言，韩东眼睛亮了。

　　坐在旁侧的闫苍图，也不由自主的身体前倾。

　　他们尽皆知晓武术世界的铁则，武宗境皆是不敢触犯，足可分析出武术世界的态度——禁止公民知晓，禁止全民习武！

　　那么。

　　究竟有什么原因？

　　韩东盯着面带微笑的王有为，屏息凝神……宁墨离曾有言，假如开启全民习武，等不到妖魔鬼怪的肆意入侵，人类便已经灭绝！

　　可是。

　　若能开启全民习武，妖魔鬼怪的威胁，也必当大大减弱。

　　所以武术世界正在焦急等待着某一项神秘莫测的科研成果，一旦研发成果，立即广开宗门，广传武术，令华国全民习武。

　　换而言之。

　　武术世界的三大铁则，禁止公民知晓武术与妖魔鬼怪。

　　这并非资源问题，亦非担忧武术力量影响社会动乱，而是由于某一问题，大概是武术本身的问题。

　　下一刻。

　　王有为摊了摊手，嘿嘿乐道：“我也不清楚，只知一点……武宗之上的境界，有名额限制。”


第221章 迎击

　　静谧的茶楼隔间之内。

　　名额限制？

　　韩东与闫苍图对视一眼，皆在对方目光里看到了错愕。

　　此乃真实生活，武术力量也皆是源自人体内部，绝非影视剧里继承一些臆想出来的能力。

　　假如奇能有限制，或许还能讲得通。

　　但武术有限制？

　　绝对不可能的！

　　习武，练武，通过磨砺己身，不断增涨内力品质，以此获得超凡脱俗的力量，谁能限制得了武术？

　　至少生命个体、当代社会，尽皆无法限制。

　　……

　　“幻想文章里面的天道？地球意识？”

　　“亦或妖魔鬼怪的威胁？外星生命？”

　　这一刻，韩东的思维开始发散，尽情蔓延，猜想出了无数可能，但全数一一否决。

　　因为宁墨离曾提过——

　　这是武术本质上的原因。

　　“难不成，武宗之上的境界会产生灭绝人类的后果？而且灭绝人类的后果，武宗之上的存在也难以控制！”

　　嘶！

　　韩东倒吸了口凉气。

　　愈是靠近真相，愈加感到茫然与惊惶，不过是练武而已，怎么可能导致如此可能。

　　仿佛人人呼吸加重，便能吸尽氧气？

　　简直荒唐！

　　……

　　呼。

　　韩东吐了口气，轻轻抿了口茶。

　　“希望猜错了，否则太过离奇。”

　　“但不管怎么样，我总算彻底踏入了武术世界。武术世界的凌驾超然，武术力量的刻意隐藏，以及当今社会的具体构造，差不多尽数知晓。”

　　武术世界，抵挡妖魔鬼怪。

　　当代社会，则是稳定和平，继续发展经济、政治、军事、科技等等力量，力图批量制造可以杀死妖魔鬼怪的武器。

　　尤为重要的是。

　　武术世界共有三重防护，第一重边界义务，第二重防卫义务，第三重城市守护者，再辅以大量任务的颁布，维持社会稳定和平。

　　而眼下。

　　自己隶属于第二重义务。

　　沉吟片刻，韩东再无任何问题，闫苍图也静静坐着，似乎在剖析王有为刚刚言语的真正涵义。

　　“今天到此为止。”

　　“这是崭新的武术世界联络器，适用于武将。”王有为慢悠悠的拿出两个纯黑联络器，灵巧且精致。

　　单从外表观察，定然价值不菲。

　　而内部构造，也坚固到了极点，除非动用内力，否则哪怕联络器重重摔在地上也无妨。

　　“恩。”

　　韩东接过联络器，打量了一番。

　　这件联络器，比之前用的小了一些，右掌攥紧，能隐约感觉到联络器的坚固外壳。

　　“闫苍图，韩东。”王有为笑眯眯道：“帐号便是身份证号码的后六位，无密码，只可用指纹解锁。若是指纹温度、构造发生变化，则需要进行视频验证。”

　　该类联络器，专供高位武将境以上！

　　每时每刻，有专门的一品习武人士，通过远程视频与音频，分析持有联络器的习武人士，是否正常，避免鬼怪附体或者妖魔假借指纹的情况。

　　韩东摇头失笑：“好的。”

　　身份证后六位？

　　怎么似乎回到了当年征战网吧的久远历史。那一年，网吧每小时只需两个华国币。那一年，网吧还不叫网咖。

　　对侧。

　　王有为品着茶水，眼底划过思量。

　　据他观察，盖世韩东的心性远逊于闫苍图。

　　无非是武宗之上的境界有着名额限制，居然令韩东动容？估计年轻人的想象力更加精彩，胡思乱想。

　　实际上。

　　王有为心底也有好奇：武宗之上，为何有着名额限制……可惜他所知甚少，任是怎么思考，终究毫无头绪。

　　过了一会儿。

　　“你们想坐，可以继续坐会儿。我还有事，且先离开。”王有为饮尽茶水，垂首看了眼手机屏幕上的九岁儿子照片，正待起身——嗡嗡嗡！

　　怀里的联络器，开始剧颤。

　　江南省护卫义务，启动了！

　　“具体情况是什么？”

　　王有为立刻掏出上衣内兜的联络器，手指连连点击，目光凝重：“共有七只将级妖魔，冲破了边界防御带。”

　　“东南方向，三只。”

　　“东北方向，则是四只。”

　　唰啦。

　　韩东与闫苍图登时起身，看着王有为。

　　江南省的防卫编制总共三十三组，看似不少，但若要周全顾及整个江南省，殊为不易。

　　既然如此，此刻出发吗？

　　韩东目光闪过磅礴战意。

　　仅是应付寻常将级与普通妖魔鬼怪，已经不堪自己的一合之敌，他早就想要正面碰到一些真正恐怖的妖魔鬼怪。

　　“东北方向，四只！”

　　“所有成员听令，第十九编制组——迎战江南省东北方向！”王有为点击联络器，发出号令。

　　旋即。

　　他嘴角勾勒笑意，看向韩东与闫苍图，低喝一声：“出发！”

　　“好！”

　　简简单单的两个字，蕴涵沉重与刚毅，让韩东感到浑身血液有了一点点沸腾趋势。

　　正式踏入武术世界，便由此刻启！

　　啪嗒。

　　韩东转身便要当先走出隔间。

　　“等等，急什么？”

　　王有为左掌虚按，优哉游哉的拿起茶壶，沏满整杯，一口饮尽，然后才收敛笑意。

　　他正色道：“记住，可以战死，可以重伤昏迷，但绝对禁止临战脱逃。”

　　“好了。”

　　“我们上茶楼天台……我的直升飞机，即将抵达！”

　　……

　　江南省、东北方向的区域。

　　此地乃是无人开发的荒芜区域，偶尔有驱赶家畜的民家，亦有燕雀翱翔，经过荒无人烟的土地。

　　咔嚓。

　　两个面庞黝黑的男子，坐在土地上，啃着秋瓜：“这里真不错，正好适合放羊。咱们江南省里，能放羊的地方可不多。”

　　“是啊，风景也好。”

　　“嘿嘿嘿，官府设立禁入区域，想要哄骗咱们？虽然文化程度不算高，但我可明白华国官府不可信。”

　　言罢，那戴着草帽的男子啃掉半块秋瓜。

　　另外一个男子似有迟疑，吞吞吐吐道：“我觉得官府还不错。”

　　呸！

　　草帽男子吐了口秋瓜，伸出右脚碾了两下：“你平时不上网？很多文章已经指明了，华国环境最差，官府最不作为，只有国外才是真正的自由天堂，据说空气都有薄荷香！”

　　“唉。”

　　“我怎么生在华国？要是生在国外，生活肯定好得很。”

　　正当此时——咚！咚！咚！

　　一连串的密集震动，响彻天地，回荡周遭。

　　草帽男子与另一名男子登时大惊失色，慌张的环视四周，只能看到地平线上出现了一道黑点。

　　咚！

　　震动继续。

　　咚！咚！

　　大地都在颤抖，彰显可怖威势。

　　“这是什么？”

　　草帽男子脸色煞白，颤颤巍巍的指着数百米远处，有一尊高约十米的庞然巨兽，正在急速前行。

　　仿佛是一条狼。

　　但是。

　　十米高的狼？眼睛血红的狼？

　　草帽男子骇得怔在原地，隐约明白了官府为什么百般强调此地禁止入内，而另一男子干脆吓晕了，瘫软在地。

　　“不！”

　　“国外肯定没有这东西，只有华国才有！悔生华国啊！”草帽男子膝盖软在地上，崩溃的痛哭流涕。

　　隐约间。

　　他的眼角余光看到了远方天穹，传至嗡嗡嗡的转动声音，大概是一辆直升机。

　　可再也看不到了。

　　嘭嗤！

　　血红毛发的巨狼，伸出庞大脚掌，残忍暴戾的践踏两人，紧跟着两三口嚼碎吞食，幽幽狼目望向高空上的直升飞机。

　　“习武人士？”

　　“你们这群卑贱的种族，该当成为我们的食粮！”血红巨狼迈出两三步，猩红双目闪耀凶残光芒。

　　食粮，不该反抗！

　　反抗的食粮，全都得死！

　　嗷呜！

　　它猛然发力，四肢践踏大地，震动周遭，登时踏出了三四米方圆的深坑，飞腾高约百米的直升飞机。

　　跳跃的极限高度，乃是三十米。

　　“够了！”

　　“给我爆炸吧！狼末之光！”妖魔巨狼猛然张开血盆大口，目有快意，口里酝酿着恐怖莫名的妖魔能力。

　　刹那间。

　　浅蓝身影在前，另一道漆黑身影在后，凭空冲出直升飞机！

　　“妖魔当死！”

　　伴随一声长啸，韩东施展了出神层次的白日登山之术，同时催动回转之术，避免呈液内力的暴露。

　　降落趋势，不减反增！

　　显然韩东根本不在意上百米的坠落高度。

　　气势！

　　狂暴无双的气势！

　　白日登山之术，增添降落速度！

　　风流炸散四方，身影坠落大地，韩东那双黑白分明的眼眸，湛耀炽烈如火的战意。

　　唰啦！

　　浅蓝身影宛若高高天穹之外、坠落大地之上的辉煌流星，瞬间撞上了血红巨狼。

　　轰隆！！！

　　雷霆咆哮般的劈腿，劈裂大地，劈向妖魔巨狼。


第222章 荆棘狼尾

　　江南省、东北方向的区域。

　　轰隆！！！

　　一抹高空坠落的蓝色身影，右腿定格在身体上方，随后仿佛启动了的霹雳战斧，劈的空气轰鸣，劈的乱风流动，令妖魔巨狼的猩红双目怔了一怔。

　　体表无有光芒，武者境？

　　这么强的武者境？

　　盖世武者境？

　　嗷呜！

　　巨狼双目瞬间亮了，狼爪挥击。

　　盖世资质的习武人士，委实美味，对妖魔鬼怪而言，属于传说级别的食粮，具有妙不可言的种种奇效。

　　若能吃掉……不，必须要细细品尝，细嚼慢咽！

　　嘭！

　　可惜它没机会继续遐想，来自韩东的鞭腿已经临前，哪怕实心钢筋水泥在前也要断裂，更遑论区区狼爪。

　　巨狼妖魔浑身一颤，紧跟着落向下方。

　　“什么？”

　　“体表无光，显然是盖世武者境。但盖世武者竟能有如此磅礴的劲道吗？”它脑袋闪过一丝惊疑，巨嘴歪向旁侧。

　　一记鞭腿，劈的它狼首颤抖。

　　但是。

　　也仅此而已。

　　妖魔巨狼瞬间狂怒：“该死的卑贱食粮，放肆，太放肆了！”

　　嗷呜！

　　它猛然张嘴，吐出一道光芒。

　　此乃妖魔之力的凝聚化，甚至比武将境的呈液内力还要强些，瞬发而出，根本不给韩东反应的时机。

　　“死吧！”

　　“再美味的食粮，胆敢放肆也只有死路一条！！”

　　哗啦！

　　这道猩红光芒凝聚了汹汹恶意，仿佛微型激光，灼烧空气，登时射透了三米距离，侵袭韩东面门。

　　视野之内，猩红光芒近在咫尺。

　　白日登山！

　　出神踏空动，化术为己用。

　　脑海内观想出了步步攀登高山的情景，宛若乘风直上九万里，借着飘渺如雾的意蕴，韩东腿部、腰部、肩部齐齐发力，脑袋后仰，堪堪闪避这道妖魔之力。

　　哧！

　　两缕黑发，霎时烧焦。

　　饶是韩东早有心理预期，瞳孔也狠狠一缩，内心谨慎。凡是能够冲破防御带的妖魔鬼怪，远胜寻常将级。

　　这时，穿着干练劲衣的闫苍图，也于半空旋转身形，隔着十余米的距离打出猛烈轰鸣的双掌，掌风蕴涵一丝丝呈液内力，竟然流转着光芒，俨然一连串的延绵炸响。

　　嘭嘭嘭！

　　入化层次的术，打的巨狼妖躯晃荡。

　　“韩东，我们落地再与其近身！”

　　闫苍图高声提醒了一句，刚刚韩东右腿劈向这只巨狼妖魔，险些吓了他一跳。

　　这与执行任务，截然不同！

　　他们面对的将级妖魔，堪比高位武将境，甚至更强一些。况且直升机已经飞离，亟待阻截另外三只妖魔。

　　这一刻。

　　此地只剩他与韩东两人。

　　若是韩东出了意外，他独自一人如何应付这只巨狼？闫苍图只能暗暗焦灼，希望韩东谨慎为上，千万莫要莽撞。

　　嗷呜！

　　巨狼妖魔再次口吐光芒。

　　这一道道光芒，彻底超乎普通人的想象上限，犹如穿透长空的猩红激光，足可轻易射穿钢铁。

　　哪怕钢筋，或许也要弯曲。

　　唰啦！唰啦！唰啦！

　　韩东催动呈液内力，灌入双脚之后，登空似乎脚踏实地的登山，身形扭转之间，轻描淡写的闪避。

　　“不愧是冲破防御带的妖魔。”

　　“单单如此妖魔能力，便远超当初的白狐妖魔。而且我近日碰到的将级妖魔，也没有这般恐怖的能力。”

　　口吐激光？简直离谱至极。

　　但却真切的发生在了面前。

　　不过。

　　即便被正面击中，韩东也有把握扛住……这一道道光束无非是妖魔之力的凝聚化，充其量比呈液内力的强度略胜一筹。

　　思绪转动，身影闪动。

　　咚！！

　　闷沉巨响回荡，韩东降落在大地之上，砸的泥石显现凹陷，泥土向四周翻滚，传彻一股猛烈到了极点的震感。

　　而与此同时。

　　韩东疾驰出了一条白线，浅蓝身影几乎拖出残影，右脚连续弹动三次，全身上下的劲道挂在右臂，随着腰部与肩部的转动，宛若持着一条钢铁长鞭，摧枯拉朽的摔向前方。

　　他的右臂，即泰山压顶！

　　时至如今，身体素质已经堪比高位武将境，甚至犹有过之。

　　“你找死！”

　　巨狼见状，登时大怒。

　　有智慧便有情感，便有千奇百怪的性格，它最重视自己的尊严，看到区区一个武者境在面前放肆，当然止不住愤怒。

　　唰！

　　狼爪猛然弹出锋锐利爪，仿似血红刀锋。

　　它降低腰部，弹簧似得扑向韩东，约有十米高的庞大妖躯制造出了呼啸风声，猛虎啸动山林也根本及不上巨狼妖魔的威势。

　　这是常人难以直视的极速。

　　浅蓝身影与庞大的猩红妖躯，瞬间靠近，紧跟着碰撞延绵，右臂狂暴抽击而出，狼爪撕裂空气，化作了夺命刀锋。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一口气便是五次爆发，韩东不留余力，对战机把握异常精准，没让狼爪碰触到身体，此乃灵感的缘故。

　　灵感，不止是感应恶意！

　　灵感，也代表坚无可摧的意识，赋予韩东超常敏锐的反应，再加上师尊宁墨离的凶残拷打，打造出了韩东引以为仗的最强之处——身法！！

　　无论是谁，皆以为韩东力道雄浑。

　　可谁也不知。

　　身体本能堪比幻影挪移，近身之间的生死搏斗，才是韩东最为擅长的局面。

　　咚！

　　韩东不退而进，仿佛主动钻入罗网，腾空一撞。

　　猩红巨狼被撞得步步倒退，约有十米高的妖躯差点稳不住，双目流露惊疑不定的神情。

　　区区一个武者境？

　　即使身为盖世，亦不该如此之强。

　　旁侧。

　　闫苍图抢前数步，绕了半圈，自侧面收敛血液，旋即爆发出了武将境呈液内力，劲道、精神、加速度、再加上入化层次的意蕴，堪称一辆疾驰高速的巨型卡车。

　　双拳在前，目光璀璨！

　　入化之术，山洪飗飗！

　　直到即将撞上巨狼之刻，闫苍图再次收敛血液、劲道，开启了第二次潮流坍塌，瞬间山洪流动般的轰向巨狼妖魔。

　　与此同时。

　　韩东不约而同的踏步向前，随心所欲，狂暴雨落！

　　两人围剿妖魔巨狼，战的大地震动，不远处的绵羊们咩咩直叫，疯了般的逃离此地，万万不敢逗留。

　　没有智慧尚且如此，何况人乎？

　　倘若有普通人在此，怕是吓得痛哭流涕，脑袋都要发懵，一道光芒四溢的人影，与浅蓝身影，合力围攻猩红巨狼。

　　轰隆隆！

　　时而有炸响声音，传彻方圆数百米。

　　仅仅只是这些轰鸣之音，普通人根本承受不了，甚至耳膜皆要流出血液。

　　嗤啦！

　　伴随一道穿透空气的摩擦声音，韩东迈前半步，右膝出动宛若炮弹出膛，空气都在震颤，风流尽在排散，瞬间轰至猩红巨狼的腰间。

　　咔。

　　妖魔之躯的骨骼，怕是断了。

　　嗷呜！

　　巨狼吃痛，暴然扭转妖躯，血盆大口席卷世间似得，合拢之间，试图一举咬死强成这般的盖世武者境。

　　哼。

　　韩东低哼一声。

　　他左腿划动荒芜的泥土地，瞬间歪倒另一侧，灵巧的如风如云，再配合白日登山之术，偶尔腾空转向，犹如飘飘然的羽毛。

　　飘逸，悠然，写意。

　　任由巨狼连连合拢巨口，也咬不到韩东。

　　“师尊说得对！”

　　“生死之间方有危机感，方能磨砺我的灵感以及对术的感悟！一线之间，极易产生灵机领悟。”

　　忘了有多久，他不曾如此。

　　自从经历白狐妖魔事件，韩东愈加谨慎，如履薄冰般的思考一切情况，如临深渊般的面对所有问题。

　　可任何事物皆有限度。

　　内心太过严谨，反而遭到拘束。

　　宁墨离只是百般强调应有心态，并未提过如何衡量程度，因为这一程度，需要韩东自己领悟。

　　唰！唰！唰！

　　韩东步步挪动身形，绕着猩红巨狼，目光时而内敛如若幽湖，时而沸腾好似海啸，焘焘燃烧的战意——渐渐蔓延。

　　凭一腔热血，烈日高照百万里。

　　倚一心信念，激情沸腾天地间。

　　战吧！

　　淋漓尽致的战吧！

　　天生我身必有用，此生悠悠长若空，当诛杀妖魔，当屠尽鬼怪，当啸动世间。

　　轰隆！

　　短暂一步之间，浅蓝身影由飘然转为凝固，仿佛伫立原地的坚固雕塑——回转之术剧烈流动、呈液内力奔腾不息、体内灵感全数爆发、全身劲道应此轰击！

　　血液在沸腾，劲力在崩腾！

　　空气在轰鸣，风流在咆哮！

　　韩东体表肌肤红润无比，身体几乎膨胀了一圈，脚底泥土翻滚出了两处凹陷，衬托此拳之浩荡。

　　南征——千里行！

　　他短袖肩部开始寸寸炸裂，运动鞋子瞬间化作破烂碎布，仅仅半步弹动，肩部便已传递出了难以想象的劲道，猛吸气如若狂风，右拳则以提锤前垂之势，携着沛莫能御的劲道，暴然轰出。

　　蓬！！

　　一道遍布荆棘似得巨尾，凶然临前。

　　但这记右拳，凝聚了韩东的腿部、腰部、肩部的全数劲力，还有呈液内力的来回流腾，灵感刹那爆发，信念笃定无疑，根本不是狼尾可以挡住的轰拳。

　　咔咔！

　　荆棘狼尾，当场发出脆响。

　　如此凶悍的一拳，竟然打碎了妖魔巨狼的狼尾骨骼，堪称奠定了激战胜势。

　　倏然间，巨狼妖魔愣住了。

　　“我，我的尾巴？”

　　“我……我最潇洒的尾巴啊啊啊啊！！！！”疯狂戾戾的狼啸，它的猩红双目转为惨白之色，猩红皮毛尽皆竖立而起，宛若一根根戳破生命的巨针。

　　嗷呜！

　　凄厉尖锐的狼号，仿佛玻璃摩擦。

　　巨狼妖魔缓缓站了起来，十米高的庞大身躯遮盖住了冬日阳光，惨白双目各自转动，分别盯着韩东与闫苍图。

　　“人类。”

　　“你们只是食粮，为什么要挣扎呢。”

　　似乎情人之间的轻声呢喃，似乎深海底部的恐怖声音，巨狼妖魔居然能口吐人言，而不是依靠空气振动。

　　什么！？

　　闫苍图面色变了：“这，这是白血狼类！！”


第223章 默契

　　白血狼类，韩东也懂得其中涵义。

　　对正常人而言，白血病属于细胞恶性克隆性疾病。而白血狼类则是在妖魔之力的渲染下，与本身基因发生抵触，导致妖躯增殖出现了一些异化。

　　简而言之。

　　白血妖魔属于异化类的妖魔。

　　它们分为两个极端……要么虚弱不堪。要么细胞异化，大幅度增强妖魔之力，导致实力暴涨，远超同级妖魔。

　　“显然。”

　　“这是一只殊为恐怖的白血狼类！”

　　韩东眯着眼睛，右步侧滑，调整己身位置，万分警戒与焘焘战意混杂在了一起，心神愈加冷静。

　　面临意外状况，切忌慌乱。

　　闫苍图也伏低身躯，拉近与韩东的距离，面部表情凝重的仿佛阴郁乌云。

　　“怎么办？”

　　他想问的是，如何拖延。

　　但韩东却微微一笑，语言泄露杀机战意：“杀了它！”

　　如今自己体内的血液早已如铅如汞，彻底达到了武者境巅峰的地步，再加上强绝的身体素质、雄浑的呈液内力，入化层次的术……其实与高位武将境也不遑多让。

　　况且。

　　闫苍图出身宗门，哪怕刚刚晋级高位武将境，武力也不容小觑。

　　两人合力，杀不得这只白血妖魔？

　　杀得！

　　必定杀得了！

　　对侧的巨狼妖魔，双目泛着惨白，仿佛没有一丝一毫的目光，全无焦点，却更为展露出了妖魔的凶残气概，寻常武将境也不敢直视。

　　“杀我？”

　　“一个盖世武者，一个高位武将，想要杀我？”

　　它张开血盆大口，清晰吐字。

　　音调无有起伏，仅有结尾之处略带纯粹疑惑，让人心里发寒。

　　嘶！

　　闫苍图骇得退后半步，眼角狂跳。

　　这般凶暴气势的白血妖魔，人生第一次正面遇到，以前倒也曾远远目睹，但那毕竟只是旁观，并无过多畏惧。

　　“韩东。”

　　“我们必须以拖延为主——”

　　早前被王有为判定心性上佳的闫苍图，心生避战之意，只想牵制住这只巨狼，等待王有为的返回驰援。

　　可刹那后。

　　韩东倏然低喝一声：“不对，它在拖延时间！”

　　话音刚落——轰隆

　　右拳呼啸之间，炸开层层空气，轰向浑身开始泛白的巨狼。

　　什么？

　　闫苍图瞳孔一缩，只看浅蓝身影暴射巨狼妖魔，同时也观察到了那一根根竖立的毛发，居然有转为苍白颜色的趋势。

　　它在激发异化？

　　若是等到巨狼催动妖魔之力，激化完毕，恐怕再多一名高位武将境也要束手无策。

　　杀！

　　念头一起，闫苍图猛然冲出。

　　凡是武将境的习武人士，心性大多坚定如钢，因此在分析出这一细节的瞬间，闫苍图便是压下心中惊惧，紧跟韩东身后。

　　轰隆！

　　韩东似乎拖出了一条幻影，激起劲风四溢，双掌连续变幻，结成了坚固无匹的拳架，就算面前伫立一座铁山，也要顷刻破之。

　　飞流三千！

　　化劲风为己用，风流三千尽皆散！

　　双掌徘徊之际，于最后时刻化作怒拳，契合了入化层次的狂暴雨落之术，将全身劲道拧成了一股，导入前方。

　　与此同时，巨狼挥爪。

　　嘭！！！

　　一道仿似排山倒海的声响，震荡周遭。

　　韩东凭借一己之力，活生生扛住了巨狼的前倾拍爪，黑白分明的眼眸映出了泛白巨狼的漠然面目。

　　而紧随其后的闫苍图，毫无限制的催动呈液内力，浑身流绕显眼至极的光芒，犹如实质，右拳膨胀高举，仿佛遮蔽高空似得，捏成了翻转砸落的印玺形态！

　　嗤啦！

　　半空气流，发出巨响。

　　闫苍图紧咬牙关，闪避抽打而至的荆棘狼尾，仍然运术，毫无藏私的崩出一双光拳，如同戴了一双弥漫光芒的特殊拳套。

　　砰砰砰！

　　延绵不绝的快拳，打歪了巨狼脑袋。

　　倏然间，他配合韩东的抽身暂退，转移到了巨狼正前面，掌心酝酿呈液内力的可怕波动，当空迎击！

　　对妖魔而言，头颅才是弱点！

　　虽然有些妖魔乃是从普通动物进化而成，但进化之时也优化。譬如狼类动物的腰部弱点，根本不适用于妖魔，尤其眼前的白血巨狼早已掩盖了这一弱势。

　　它的腰部，堪比坚不可摧的钢筋。

　　若是非要以固执常理推断妖魔，与寻死无异，可谓是蠢笨的无以复加。

　　咚！

　　狼爪与光拳，硬拼数记。

　　闫苍图的劲道不如韩东，但呈液内力的爆发，足可弥补之。

　　另一侧的韩东，则是绕到巨狼左侧，双腿弹动好似导弹引动，炸的泥土地上翻滚圈圈泥石，以此诠释湛蓝身影的闪逝。

　　入化之术！

　　南征——千里行！

　　脑海内观想出了独自一人，披荆斩棘，南征无悔，象征自由与战意的右掌，竖立成刀，直截了当的斩向巨狼脖颈。

　　不作犹豫，亦无迟疑。

　　要么生，要么死，这般厚重的入化意蕴，令巨狼妖魔那根根直立的泛白长毛，皆是抖了一抖。

　　它也察觉到了危机。

　　可是位于正面的闫苍图，断然不会给它任何机会，左掌轰出，右拳随即砸落，势要为韩东争取一线时机。

　　如此默契，不算难得。

　　凡是执行过任务的习武人士，基本皆有相互配合的经历，心态磨练的倍加坚毅，既然协同作战，便要有无须多言的默契。

　　嗷呜！

　　巨狼妖魔心中凛然。

　　它那双惨白的狼目紧盯闫苍图，猛然张开血盆大口，企图以锋锐莫测的牙齿，逼迫闫苍图后退。

　　哼！

　　闫苍图眼底闪过冷芒，愣是前行半步。

　　哪怕在私底下，与韩东有矛盾争端，但面对妖魔鬼怪也绝对不可能因私废公，这是最为基本的心态，哪怕邪恶残忍的习武人士也尽数秉持。

　　况且。

　　他与韩东也算得上颇为熟悉，岂能逃避？

　　嗤！

　　泛着光芒的右掌，抓住巨狼的锐利牙齿，血流不止，却仍然遏制住了巨狼转首的趋势。

　　“死吧！”

　　闫苍图低喝一声。

　　若是正常情况，他不会以血肉之躯阻挡妖魔转首，但面前的这只巨狼乃是白血类，实力殊为恐怖，必须提前遏制。

　　……

　　“该死！”

　　妖魔巨狼的惨白双目，出现了一丝波澜，仅能甩动前肢，想要阻止韩东的掌劈。

　　……

　　时间仿佛缓慢。

　　电光石火之间，情况当场逆转，闫苍图力拼受伤，给韩东争取到了这么一点时机。

　　而韩东当然全力以赴。

　　嗤啦！

　　空气仿佛丝滑绵绸，近乎撕裂。

　　右掌周围流绕蒸蒸热气，宛若实质化的呼啸飓风，寰绕右臂，凝聚了呈液内力、全身劲道、无匹加速度的劈掌，仿似劈破斩浪的狂暴刀锋，沿着巨狼前肢，险险错开阻拦，力劈泰山般的斩劈巨狼脖颈。

　　下一瞬间，右掌终于落下。

　　咔！

　　骨骼脆响，同时发出。

　　韩东自己的右掌筋骨，皆是剧颤，更遑论妖魔巨狼的脖颈。毕竟单论筋骨强度，白血巨狼或许还比不上韩东。

　　咔咔！

　　连绵炸响，回荡脖颈。

　　泛白的直立长毛，登时染血，妖魔巨狼的气势也由盛转衰，喉咙挤出凄惨难言的狼号。

　　它没想到。

　　盖世武者也能媲美高位武将境。

　　它同样没想到。

　　韩东察觉到自己拖延时间的图谋之后，两人竟然默契若此，刚刚分明还是各自为战。

　　吼！

　　巨狼凄厉嘶吼！

　　口里酝酿妖魔之力的光芒，瞬间穿透而出，与闫苍图的呈液内力相互消耗，仍然未能迫退闫苍图。

　　“斩！”

　　韩东高抬右掌，继续斩落。

　　饶是荆棘狼尾抽击而至，也暂时顾不得，务必一举重创。否则让白血巨狼发挥出真正异化的妖魔之力，战况轻则僵持，重则溃败。

　　唰啦！唰啦！

　　韩东右掌落至巨狼脖颈，巨狼尾部抽在韩东背部。

　　“死！”

　　“妖魔当死！”

　　他吐出一口血，背部肌肤撕裂大量伤口，鲜血淋漓似得，但却丝毫影响不了那双清澈如若镜湖的眼眸。

　　与妖魔鬼怪搏杀，岂能无伤？

　　早在之前执行任务的过程，不知有过多少次伤势，或轻或重，而无一例外的是——这些皆是不能阻挠他的动作。

　　伤势再重，也无妨。

　　至少先杀了妖魔，再论伤势的严重与否。

　　而且经过灰白气流的全方位强化，韩东的身体素质异常强横，仅仅体表撕裂而已，怕是不需半天，即可彻底痊愈。

　　白日登山！

　　南征千里行、附加狂暴雨落！

　　两门入化之术，与一门出神之术的融合，堪称世所罕见，韩东也仅能凭借激战之内的灵光闪现，方能轰出高难度的劈击。

　　观想不再观想，意蕴不再意蕴。

　　此时的血红右掌，血液都在鼎沸不堪，蕴涵一丝难言光华，筋骨亦是嗡嗡作响，风阻大的离奇，依旧拦不住刀锋斩落。

　　咔！咔！咔！

　　切断白云的三记劈掌，登时劈断了巨狼妖魔的脖颈。

　　嗷呜！！！

　　巨狼凄厉的惨嚎，惨白双目转为猩红狼目，开始疯狂的挣扎，但韩东与闫苍图对视一眼，合围两侧，不给它恢复的时机，也死死将之困在此地。

　　转钻之术！

　　闫苍图体内流淌呈液内力，体表继续汨汨发光，抖出左肩劲道，悉数传递于左臂，紧跟着左拳自腰间凶猛上钩。

　　单论武力层次，他略强于韩东。

　　因为韩东武力增涨之时，闫苍图并未停滞不前，反而通过教导江南学府的武术生们，获得敦实的沉淀，晋级高位武将境。

　　咔嚓！

　　快若疾风的左拳，威势绝伦。

　　韩东也在另一侧牵制妖魔巨狼的挣扎，两人轮流扛住正面，令巨狼的猩红双目渐渐流露绝望之色。

　　盖世武者境，比它预料的更强些！

　　面前两人的配合，尤为精致巧妙！

　　刹那间。

　　妖魔巨狼狂吼一声：“该死的食粮啊啊！”

　　紧跟着它便跌倒在地，似乎陷入了垂垂将死的终结，猩红双目也在黯淡。

　　“呵呵。”

　　“它在装死，它在刻意隐藏己身恶意！”韩东高喝提醒，嘴角勾勒寒意。

　　妖魔装死，时有发生。

　　它们通过隐藏恶意，可以瞒过普通习武人士的感知。但韩东具有敏锐至极的灵感，清晰感应到了真相，岂能被其隐瞒？

　　“好！”

　　闫苍图应道，继续谨慎运术，步伐稳定若鼎，根本不给白血巨狼逆转战况的机会。

　　什么？

　　这是灵感盖世！？

　　巨狼妖魔翻身而起，瞪圆了猩红双目，绝望感铺盖内心……灵感与入化之术的双重盖世武者，它死定了！

　　轰隆！

　　韩东上前两步，双拳宛如霹雳雷音，炸响冬日空气。

　　须臾之后，巨狼妖魔再无抗衡之力，甚至来不及哀鸣，便重重倒在了大地之上，恶意消退，生机全无。

　　“呼！”

　　直到此刻，韩东才吐了口气。

　　他背部流淌鲜血，于是运转劲道，自行封闭伤口，凭借身躯的恢复能力，伤势渐渐愈合。

　　以轻伤作为代价，自然值得。

　　凡是想要毫发无损击杀妖魔的习武人士，皆已付出惨重代价，毕竟妖魔绝非灵智混淆的野兽，它们有恐怖能力，亦有卓绝智慧。

　　旁侧。

　　闫苍图脸色发青，沉声道：“它的牙齿带有毒素，我且先站桩祛除之。”

　　韩东颔首。

　　激战约有片刻，原地休整也浪费了一些时间，等到闫苍图恢复正常之后，韩东背部伤势也在好转。

　　“走。”

　　“立即驰援他们！”

　　两人对视一眼，敲定想法，即刻奔腾大地之上，任由巨狼妖魔的尸体瘫在地上。

　　妖魔死亡后，尸体会自动消散。

　　这是比正常氧化腐烂更为剧烈的情况，妖躯飘散空气，估计用不上三天。

　　当初宁墨离运术，毁尽白狐尸体，则是担心留下妖魔残骸，让其他习武人士观察出一些战斗细节，猜测韩东武力层次。

　　至于鬼怪，则迥然不同。

　　若是毙命，鬼怪顷刻间灰飞烟灭。

　　因为鬼怪无形无质，没有类似于血肉化合物的身躯，一旦鬼怪意识崩塌，鬼躯也得当场逸散。

　　咚！咚！

　　韩东与闫苍图奔袭上千米，看到了远处的激战区域。

　　为首之人乃是王有为，正与其余五人合力围攻三只妖魔，战况一时沦为僵持。

　　“闫苍图！”

　　王有为大吼一声。

　　他的声音蕴涵愤怒，特意给闫苍图与韩东分配一只较弱妖魔，怎么浪费如此之多的时间？

　　激战时刻，仿似不测风云。

　　稍有不慎，便要全军覆没。

　　“杀！”

　　韩东与闫苍图不做任何辩解，齐齐喝了一声，看似拖沓，实则在提醒王有为他们，以免莽撞加入激战区域，扰乱原本默契。

　　轰隆！

　　血红右掌，流转风流，刹那间硬憾一只羊类妖魔。

　　韩东倏然攥紧，拎着这只猝不及防的将级妖魔，向泥土地狠狠掼了两下，旋即抛甩半空。

　　“山洪咆哮！！”

　　闫苍图顺势横跨，铁索横江，双拳轰上。

　　嘭！！！

　　韩东与闫苍图的无暇配合，有如兔起鹘落，登时重创了这只羊类的将级妖魔。

　　“好！好得很！！”

　　王有为面色激动，大喜过望。

　　刚刚参与防卫编制的闫苍图与韩东，竟有如此搏杀意识，简直不亚于自己。


第224章 宣言（上）

　　荒芜大地之上，激战激烈。

　　王有为感到异常庆幸，中途并入第十九防卫编制的两人，居然皆有不俗的搏杀意识。乍一参与战场，便拖住了一只将级妖魔。

　　此等情况，殊为不易。

　　除非执行多次任务，参加数次边境义务，否则难以达到这般镇定的默契配合。

　　须知。

　　刚刚晋级高位武将境的习武人士，大部分皆是宗门之人，缺乏搏杀经验，乃是司空见惯的事儿。

　　至于所谓的缺乏，并非心态薄弱，而是与王有为他们相比，暂时适应不了护卫编制的激烈战况。

　　“甚好！甚好！”

　　“通常需要进行磨砺数月之久的磨合期，或可取消！”王有为瞄了眼韩东的血红右拳。

　　隔着二十米，仍能听到血液沸腾。

　　苍天在上！

　　这位盖世韩东，也是非同凡响的盖世，估计练习了炼体之术，而且术的感悟程度达到了出神……不，绝对是入化层次！

　　轰隆！

　　王有为不再多想，双掌擎住侧抽而至的妖魔蟒蛇之尾，浑身上下几乎满溢呈液内力的光华，耀耀生辉。

　　“杀光它们！”

　　随着王有为的暴喝，战况转为碾压局面。

　　……

　　一位身穿长袍的男子，面如冠玉，长发束紧，行云流水般的围绕蟒蛇妖魔踢出数之不尽的鞭腿。

　　每次抽击，皆能抽碎顽石！

　　鞭腿破空，堪比钢鞭乱舞！

　　他曾是第十九编制的唯一历届武术生、陈率，毕业约有十一年，于今年年初晋级高位武将境，并入第十九编制，搏杀经验丰厚，闲庭信步一般。

　　“咦？”

　　“在读武术生盖世韩东？”

　　陈率偶然瞥了眼韩东，暗暗咂舌，内心惊诧。

　　若非在防卫编制里磨砺了足足一年，恐怕自己绝非韩东之敌，可韩东分明才是在读武术生，而且今年才刚上大一。

　　只是上了大一，就这么强？

　　假如大四、乃至毕业之际，或能具有武宗境的武力。

　　武力层次与武术境界，乃是不同概念。

　　譬如韩东的武术境界只是武者境巅峰，但武力层次却攀升到了高位武将境，着实让人惊诧。

　　“奇怪。”

　　“正常的盖世武者境巅峰，应该比高位武将境稍逊一筹。”

　　陈率一边运术牵制蟒蛇妖魔，一边暗暗思考，他仅是暗自诧异，却没有生出探究的心思。

　　盖世者，实乃凤毛麟角。

　　遍数华国武术世界，号称盖世的习武人士，也不超过两位数。若是只论当代，恐怕仅有三四位而已。

　　盖世之名，即是难以揣测的代言词。

　　每一尊盖世，皆能成就武宗境，睥睨华国大地之上，具有一言一行影响武术世界的气概。

　　霎时之间。

　　陈率当仁不让的迈出两步，撕裂风声，侵袭周围，右臂回荡出了半圆形状，凌空抖荡，杀招连环，杀的蟒蛇妖魔向后退避。

　　“死！”

　　王有为趁此时机，炮拳打出。

　　共有三人合力围剿蟒蛇妖魔，先诛一只，再杀第二只，此等简单明了的战策，根本不需多言，在场的习武人士尽皆知晓。

　　……

　　另一侧。

　　两名皆是女子的高位武将境。

　　一人梳着染红短发，眉宇锋锐。另一女子双眸璀璨若星芒，温柔似潺潺流水，纤纤玉指流动光华，仿佛高山流水的琴弦，一弦一动荡尽风流。

　　嗖嗖！

　　指尖穿透空气，光芒闪烁，呈液内力差点凝成实质。

　　若想凝结实质化，要么晋级武宗境，形成彻固内力。要么感悟出合一层次的术，借此牵动空气内部的细微颗粒，即是华国古代俗称的天地之力。

　　可惜。

　　武将境领悟合一之术，难于上青天！

　　这是生命灵魂的限制，假如对术的感悟达到合一层次，再加上呈液内力雄浑到了极限程度，便是盖世武将境。

　　但盖世何其难哉？

　　这位身着翠绿衣衫，手指弹动仿似琴弦动荡的女子，仅仅达到了入化层次的极限，增不可增，进无可进。

　　嗖！

　　她眉宇英姿勃发，看似柔弱，实则刚强内敛。

　　“韩东？”

　　“亏王哥认为闫苍图上佳，依我看，分明是闫苍图配合韩东。”女子心间暗忖，手掌继续飞舞。

　　但在心底。

　　她对韩东生出一丝赞。

　　江南省的防卫编制，往届武术生皆是罕见，且遑论刚刚大一的在读武术生？

　　盖世威名，韩东当之无愧。

　　“武术生，呈现兴盛态势。”

　　“早在五年前，哪怕在读武术生第一人，也就堪堪下位武将境的武力层次。”她脚尖转动，目光扫过韩东那一道道血红重拳，心间再添加赞可。

　　激战之余，他们尚能观察周围。

　　这并非疏忽轻视，而是对战局的基本把握，了然在心，方可形成不需言语的默契。

　　……

　　咩！

　　羊类妖魔想要离开。

　　韩东右步抢先，挡在它的正前方，双掌犹如披星戴月的重锤，挥武之际，仿似幻影延绵阻绝一切。

　　想逃？

　　不可能的事！

　　韩东右腕恰好一抖，闪过羊类妖魔的尖角，毫无空隙的压在它的头颅之上——震劲崩腾！寸寸不退！

　　威势霍然爆发，灵感席卷周遭！

　　隐约气浪炸散，泥土翻滚四方！

　　这让闫苍图脸色微变，急忙迎前配合，亦令王有为他们心里狠狠一紧，没想到韩东强势若斯，正面硬憾妖魔。

　　鬼怪之强，在于意识。

　　假如韩东撼动可怕难名的鬼怪，尚可理解，毕竟有灵感在身，应付鬼怪确实具有非同小可的优势。

　　可韩东撼动妖魔，简直震怖当场。

　　妖魔之强，在于恐怖难测的妖躯。

　　无与伦比的妖魔之力，以及任何热武器也无法穿透的妖躯体表，才是妖魔们的倚仗。否则以华国的军事力量，即可挡住鬼怪。

　　“退回去！”

　　韩东暴喝一声。

　　随着双脚踏地的劲道，泥土轰鸣之间开始碎裂，浅蓝衣襟亦是节节破烂，彰显蕴涵体内的劲道。

　　咩！！

　　妖魔疯了般的嘶吼。

　　嘭！

　　闫苍图腾空而出，左腿高悬天穹，瞬间劈挂而落，砸的羊类妖魔再无嘶吼之力，仅能死中求生，不断挣扎。

　　咚！咚！咚！

　　时机不可耽误，韩东通过回转之术，严防呈液内力的泄露，紧跟着开启了狂风暴雨般的左右双拳。

　　左出拳，右出拳，继续左拳！

　　开山阔斧般的状态，大开大合，疾若风雨，重如巨山，轰的这只妖魔生息跌落，奄奄一息的瘫在地上。

　　咔！

　　腰部沉落，右脚踏下，了结妖魔命。

　　与王有为他们的激战不同，韩东出拳之际，并无附加光芒，显得平庸到了极点。

　　但正因平庸普通，才烘托劲道之强。

　　纯粹无比的劲道，打出了破空巨响，轰出了风流啸啸，诛杀了一只将级妖魔，愈加具有震撼人心的蛮横力量。

　　须臾后。

　　妖魔全数死尽。

　　王有为喘了口气，其余人等或坐或卧，尽显激战过后的宁静。

　　而陈率作为往届武术生，对韩东心有亲切，双臂搁在两侧，面带微笑的看着韩东。

　　至于那位女性武将境，则是细细拈指，似乎在雕琢指甲盖上的颜色，眼眸同样瞄着韩东，闪过一丝异彩。

　　呼哧。

　　他吐气似乎生风，瞥了眼其余组员，目光落向韩东与闫苍图，脸上浮出热情无比的笑意：“祝贺你们正式加入防卫编制！”


第225章 宣言（下）

　　荒芜大地之上。

　　四周皆是翻腾炸裂的泥土，俨然一幕断壁残垣的景象，王有为面带笑意的走向韩东与闫苍图。

　　行至面前。

　　他继续重复了一句：“祝贺你们正式加入防卫编制！”

　　祝贺？

　　韩东眨了眨眼睛，加入防卫编制，乃是值得庆贺的荣誉？

　　闫苍图也看了看衣襟染血的王有为，不动声色，心底却有一些不以为然。

　　加入防卫编制，不值得祝贺。

　　这可是险境环生的义务，饶是闫苍图自信十足，也不敢断言自己毫无生命危险，面对冲破防御带的妖魔鬼怪，恐怕只有武宗境才能性命无忧。

　　“对了，我多问一句。”

　　“你们的临场反应，战斗意识，皆是上佳……为何刚刚对付一只狼类妖魔，消耗那么多时间？”王有为瞥了眼韩东，目光落在闫苍图的身上。

　　闫苍图摇摇脑袋：“那是白血狼类。”

　　此言一出，众人面色微变。

　　不止是王有为，身为往届武术生的陈率，包括之前玉指弹动如若弹琴的女性武者境，瞳孔也皆是缩紧数分，盯着闫苍图。

　　白血类型的妖魔，尤为可怕。

　　即便他们置身于白血狼类面前，估计也要有一番苦战，不可能轻易击毙。

　　“啧啧。”

　　一名卧在地上的武将境，坐直身躯，诧异的啧啧称奇：“你们两位只是刚刚加入防卫编制，竟能击毙白血类型的妖魔，当真不易。”

　　言罢。

　　他微笑颔首示意，不再冷淡。

　　与此同时，王有为的考量则是更多，他凝视着闫苍图：“可否冒昧问一下，你如何杀死白血狼类妖魔？”

　　“我？”

　　闫苍图连忙摆手。

　　击毙那只妖魔巨狼，主要是韩东的功绩，自己最多从旁协助，为韩东争取到了一线时机。

　　“是韩东。”闫苍图重重开口：“韩东击碎了巨狼脖颈，我们才能将其击毙。”

　　韩东连道：“若非你在正面遏制住，我也难以抓住时机。”

　　“哈哈，你继续谦虚。”

　　闫苍图哈哈一乐，侧方压低上半身，左掌做出继续表演的姿势，令韩东啼笑皆非。

　　显然。

　　经过一番激战，两人较为熟稔。

　　旁边，王有为愣在原地，仔细打量了一番韩东，心中费解，仅能笑呵呵道：“原来如此。”

　　内心情绪，不足为外人道也。

　　他本以为两人相比，闫苍图更为杰出，哪怕刚才激战之间看到了韩东强势绝伦的劲道，也仍然不为所动。

　　但眼下。

　　此等状况，令他着实吃了一惊。

　　“难道我小觑了韩东？但盖世武者境巅峰，再加上炼体之术，应该只能勉强媲美高位武将境。”

　　“也罢。”

　　“盖世者，岂能以常理论之。”

　　王有为琢磨了一会儿，想到韩东击败同为盖世的刘图昀，心中疑惑登时消散。

　　唿唿。

　　荒无人烟的环境，凭空增添了凛凛寒风的气势。

　　若是普通人在此，定要裹紧衣服。但在场皆是习武人士，区区低温根本奈何不了强横难言的身躯。

　　武将境，旨在洗髓！

　　体内筋骨的强度，早已超出人体极限。

　　暂且不提武将境，单单武者境的凝血过程，便已经赋予了玄奇无比的血液品质。

　　血液蕴涵一丝丝光华，即是滋生热量的显态。而且如铅如汞的血脉形态，更令习武人士具备匪夷所思的体力，绵延不息。

　　假如武者给普通人献血，绝非救命，而是残忍杀人。

　　因为武者境以上习武人士的体内血液，可谓打破了人体限制，达到了不可思议的层次。

　　咳咳。

　　王有为咳嗽了一声。

　　他垂首沉吟了片刻，声音转为严肃，似乎蕴涵一股难以言喻的厚重力量：“既然你们真正加入编制，理应进行宣誓仪式。”

　　宣誓？

　　韩东略有错愕的望向王有为。

　　无非是阻截妖魔鬼怪，有必要刻意宣誓？况且习武人士，尽皆习惯了自由自在，哪怕华国律法也无法限制，遑论书面上的宣誓。

　　但是。

　　凛凛寒风吹过此地，空气仿佛凝重了一丝。

　　其余或坐或卧或闲聊的编制成员们，或是收敛玩世不恭的微笑，或是站起身，笔直伫立于大地，或是面色转为严凝之色。

　　此地气氛，骤然发生变化。

　　饶是一位叼着烟的中年男子，也扔掉香烟，左脚碾灭了燃烧半截的名贵香烟。

　　蓦然间。

　　王有为目光转动，包涵沉重与严肃：“韩东，闫苍图。我身为第十九编制组长，再次祝贺你们的加入。”

　　“生为雄中雄，死当壮士规。”

　　“也许你们在履行习武义务之前，横行社会，超然世间。但在此时此刻，我想告诉你们何谓义务。”

　　闻言，韩东与闫苍图对视一眼。

　　两人也情不自禁的郑重，目光汇焦于王有为的身上，静静听着他的低沉声音。

　　“华国兴亡，我等有责。”

　　“放任将级妖魔肆虐省境内部，足可造成数以万计的死亡，用不上两小时，一座地级市便要毁灭殆尽。无数人的惨死，意味着无数家庭的支离破碎，这是惨不忍闻的毁灭性灾难。”

　　王有为缓缓吸了口气，继续开口。

　　“因此我在此前，曾有言在先。”

　　“防卫编制之内，禁止临阵脱逃，也许你们尚且不懂真正涵义，我只总结四个字——死战不退。”

　　“挡不住妖魔鬼怪，溃败铩羽，不可以逃吗？不可以。”

　　“亦或者重伤在身，难以再战，不可以逃吗？不可以。”

　　“面临着生死危险，九死一生，不可以逃吗？不可以。”

　　记住。

　　身在防卫编制，没有暂避锋芒的选项。

　　这一刻。

　　韩东皱了皱眉，生在正常的社会环境里，或许有人喊着报效华国的口号，或许有人想当拯救生命于危难间的壮士，但终究只是想法。

　　付诸于行动，根本不可能。

　　一是没机会，二是言行难以合一。

　　只有真正面临过生死抉择的人，才有资格言行合一，才能称之为大无畏……譬如古代以死明志的壮士，或是百战边界不归还的习武人士。

　　遭遇不可抵挡的妖魔鬼怪，以死相阻？

　　假如真的当场战死，到底是以死铭志，还是白白浪费性命？毕竟古人也曾有言——留得青山在，不怕没柴烧！

　　“唔。”

　　韩东暗自沉吟。

　　如此高尚的情怀，当然敬佩，但若死了，妹妹韩茜怎么办？如何对得起辛苦养育近二十年、期盼自己成家立业的爸爸妈妈？

　　他这一世，因爸妈而生，为小茜而战，以自己而活，誓要踏出一条无怨无悔的盖世路，岂能半途中断，任由至亲们肝肠寸断。

　　死战不退的情怀，韩东认可。

　　但若是笃定秉持之，他做不到，至少目前做不到。

　　另一侧。

　　王有为并未观察韩东与闫苍图的神态，只是悠悠道。

　　“我们习武人士，享有特权，地位居高。”

　　“区区海量金钱，唾手可得。所谓万人之上的权势，触手可及。为什么我们不同？为什么我们特殊？”

　　“正因为这些默默付出。”

　　“没有我们这道护卫编制的防线，不会有稳定协调的社会，不会有安居乐业的生活，不会有喜怒哀乐的声音。”

　　“曾履行过义务，方能知晓。”

　　“这一道道看似固若金汤的防线，是用我等生命铸造的，是用我等鲜血砌成的，无数习武人士的死战不退，才成就了当今社会，也注定了我们习武人士的尊贵身份！”

　　旁侧

　　韩东用心倾听，升腾震撼。

　　怪不得习武人士具有高绝一切的社会地位，以生命作为代价的三道防线，不知牺牲了多少习武人士。

　　最可叹的是。

　　这些牺牲的人，默默无闻，始终没有正名的机会。本该当接受万人敬仰，但仅能死于防线，至死也得不到应有的荣誉与歌颂。

　　“可是……”

　　“既然战况如此严峻，为何还要设立武术世界的铁则？为何还要限制习武之人的数量？”韩东内心冒出一个想法，随后压下。

　　因为。

　　伫立大地之上的王有为，开始举起右拳。

　　凛凛寒风蔓延而至，和熙日光洒落此地，他抿了抿嘴，沉默了一会儿，随后缓缓掏出口袋里的联络器。

　　看了一眼，只是一眼。

　　“我宣誓。”

　　王有为开口了，声音异常凝重：“我宣誓加入防卫编制，从此守卫这片土地。”

　　“我当俯仰无愧于心，护华国稳定。我当挺直铮铮铁骨，卫人民生命。我当立足朗朗乾坤，诛妖魔鬼怪。”

　　“自今朝，蓄胸中信仰，倾热血满腔。”

　　“自今朝，与妖魔搏杀，向鬼怪征战。”

　　“自今朝，我誓死不退，至死亦不休——百炼成钢哪怕亡，竭尽生息任它狂。铸造辉煌斗志昂，守我江南展锋芒。”

　　此时此地。

　　王有为、韩东、闫苍图的声音，以及陈率他们的附和之音，宛若波澜壮阔的海域，回荡四面八方，渲染厚重氛围。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　随着一句句的朗朗宣言，韩东只感到内心深处，仿佛有一股澎湃莫名的力量，正在扎根，正在萌芽，似乎渗透到了浑身里外。

　　这是什么力道？

　　没有答案，韩东也不清楚。

　　而下一刻。

　　王有为低沉叹了口气，打破寂静：“韩东，闫苍图，你们觉得我构思的宣言，工整不？押韵不？”

　　“听着有没有壮阔气势？”

　　“读着有没有激情燃烧？”

　　与此同时，陈率扯了扯嘴角，捂住额头，那翠绿衣襟的女子也掩面无语，他们的王组长特别在意文采，自诩风流。

　　尤其每当有人正式加入防卫编制，惯例宣誓之后，定要问上一句。

　　可问题是——

　　这实在有点破坏气氛啊！

　　？？？

　　韩东咽了口唾沫，正在原地。

　　他原本庄重神圣的脸色，有点歪曲，不知作何表情，内心茫然到了极点。

　　“什么情况？”

　　“王，王组长在问些什么？刚才的宣言，到底真的假的啊？”韩东啼笑皆非的望着王有为，委实错愕。

　　另一侧的闫苍图，也同样如此。

　　紧跟着。

　　王有为意兴阑珊的摆了摆手，目光望向远方天穹……真希望我们都能活着。

　　不，

　　你们，

　　你们都能好好的活着。


第226章 金属

　　伴随即将消退的黄昏余晖，直升飞机落在茶楼天台。

　　王有为负手站在天台之上，望着韩东与闫苍图离去的背影，优哉游哉的伸了个懒腰，搓了搓牙花子。

　　寒风习习，却遮不住他的笑意。

　　韩东与闫苍图两人的上佳表现，令王有为倍感开怀，因为刚刚并入防卫编制的人，磨合期最为危险。

　　幸好。

　　闫苍图达到标准，盖世韩东更是超乎自己的意料。

　　他们习武人士在享有特权地位的同时，也要付出义务，这也是武者境以上的习武人士，具有非凡尊贵的根源。

　　可是。

　　妖魔鬼怪临前，谁能永远性命无危？

　　或许只有武宗境，甚至是武宗之上的存在，方能得以长久。

　　“八个人。”

　　“但愿明年年末，仍是完完整整的八个人。”

　　王有为叹了口气，两三步回到茶楼里，目光便是一怔，急忙快步走向一个虎头虎脑的小男孩儿，目光流露说不出的感情。

　　这是他的儿子。

　　大约六岁有余。

　　“小子。”

　　“你妈妈呢，自己来的？”

　　王有为嘴角勾勒笑意，宠爱的摸了两下儿子脑袋。

　　小男孩拿着一根棒棒糖，双手张开，迎向爸爸王有为：“爸爸，青叔叔接我的。”

　　青叔叔？

　　王有为面色微变，猛然抬首。

　　只看茶楼正门，步入一位中年男子，左脸颊有着伤疤，面色偏向阴翳与冷漠。

　　青旭亢！

　　王有为瞳孔猛缩，不由自主的定格原地，想了一想，索性让儿子到里面自己玩耍，紧跟着手掌虚引。

　　“请。”

　　他与青旭亢进入茶楼隔间。

　　哗啦。

　　王有为一言不发，只是沏满茶水，将茶杯轻轻搁在桌子上。

　　“呵呵。”

　　青旭亢舔了舔嘴角，挠了两下左脸颊的条形伤疤，似笑非笑：“十多年了，你还是习惯用左手沏茶。”

　　王有为仍然沉默。

　　咯嗒。

　　青旭亢指尖一动，竟然流出一缕旋转不息的玄奇光芒，围绕玲珑小巧的茶杯，挪到嘴边，轻饮一口。

　　此乃彻固内力！

　　但寻常武宗境根本做不到，就算再强一些的武宗，也不可能如此轻描淡写。

　　王有为脸色扯动了两下：“你，武宗之上？”

　　“暂时还不是。”青旭亢笑呵呵道：“你可不要羡慕我，武宗之上的境界，确实超凡绝伦，具有匪夷所思的力量……但在生活上，没你想的那么好。”

　　王有为眼睛一眯：“哦？”

　　他早就好奇，为何武宗之上会有名额限制，为何不能开启全民习武的武术时代。

　　习武人士，毕竟只是少部分！

　　稀少的习武人士，护住了广阔大地，守住了稳定社会，饶是王有为再怎么高尚，也有一点不忿。

　　“你以为武术世界不想开启？”

　　“全民习武是好事，亦是所有武宗之上存在的全体盼望……据我所知，武术时代的盛世，快到了。”青旭亢一口饮尽杯中茶，语气带有唏嘘之意。

　　王有为嗤笑道：“呵呵，他们在哪？”

　　当代社会，无有战乱！

　　假如武宗之上的存在，与妖魔鬼怪激战，定要引发壮观异象，根本瞒不住当今的网络时代，至少也要有一些消息。

　　可是。

　　他从未听闻过！

　　王有为一字一顿道：“我们浴血奋战的时刻，他们在哪？我们面临生死危机，他们又在哪儿？如今是我们武术三境的习武人士，守护华国大地！”

　　“铁则，机密，我们该当知晓！”

　　王有为不知道。

　　武宗之上的存在，神龙见首不见尾，飘渺若仙了无踪，他们究竟在做些什么？

　　呵呵。

　　青旭亢轻笑两声，拨开隔间窗帘，望向外界的清静街道，望向一览无云的广阔天穹。

　　“你们知道了，又能如何？”

　　“有些事情，还是不知道为好……况且我刚刚说过，揭晓一切的时刻，不再遥远。”

　　那目光闪耀光芒，如山如渊。

　　沉默了一会儿，青旭亢撂下茶杯，笑眯眯道：“当初我们好歹也是同一编制的战友，许久不见，你就这么质问我？”

　　哗啦。

　　王有为起身沏茶。

　　他抿了抿嘴唇，目光落向淡绿颜色的茶水，还有一些零零散散的茶叶。

　　“战友？”

　　“不，你不是。逃兵岂能算战友？”

　　话音刚落。

　　青旭亢脸色一僵，眯着眼睛，自顾自的开口道：“明知不敌，必死无疑，还要白白牺牲性命？留得青山在，不愁没柴烧！”

　　“活着的武将境，可以付出更多！”

　　“死亡，我却不怕的。但若是死亡，只能拖住一点点时间，根本不值得！”

　　十四年前，青旭亢乃是武术世界的当代天骄，天资绝伦。他只是认为自己活着的价值，远比白白牺牲更有意义。

　　足足过了三四分钟。

　　王有为推动茶杯，搁在茶桌之上：“那青山宗呢？你觉得他们值得吗？”

　　青旭亢脸色更加僵硬，张了张嘴。

　　任是武力强横到了极点，曾经位列当代天骄，如今更是凌驾于武宗境。但在固执信仰的王有为面前，也不知说何是好。

　　值得吗？

　　青旭亢不清楚。

　　茶杯冒出蒸蒸热气，缭绕隔间内部，渲染一股莫名沉重的压迫，若是普通人在此，怕是要当场晕厥，万万扛不住。

　　过了一会儿。

　　“可你知道吗。”青旭亢轻声道：“今年年初，我曾与青山宗的宁墨离激战一番，他奈何不了我。”

　　“跌落凡尘的他，已经废了！”

　　“青山宗值得吗……你看看宁墨离的样子，他精神失常，他无家可归，悲哀吗，可惜吗，他只能寄希望于韩东身上——”

　　等等！

　　王有为猛然抬首，盯着青旭亢：“什么意思？盖世韩东？”

　　韩东乃是宁墨离弟子的消息，没有广传。

　　尤其是铁阳宗门主被一掌拍成重伤，铁阳宗登即封锁消息，导致宁墨离踏空驾临之事，并无太多人知晓。

　　况且。

　　王有为身处防卫编制，哪有心思关注武术世界的杂谈趣闻。

　　“哦，想来你还不知。”青旭亢嘴角一咧：“当时我与宁墨离激战时刻，那韩东仍是尚未练武的普通人，正在一旁观看。”

　　“嘿嘿，不到一年。”

　　“这么短的时间，韩东成为盖世武者境巅峰，武力层次媲美高位武将境，我也不得不称赞一句，韩东天资非凡，宁墨离教导有方。”

　　对侧。

　　王有为咽了口唾沫，怔怔道：“韩东乃是宁老先生的弟子，青山宗的唯一门徒。”

　　青旭亢微微一笑，端起茶杯。

　　其实今天来此，只是想品尝一下曾经战友的茶艺。不过与当初不再相同，也不知是退步，还是他们变了。

　　于是。

　　青旭亢抿了口茶，轻声问道：“假如面临生死抉择，你大约仍要死战不退，但那韩东该当如何，命令韩东与你一同赴死？？”

　　“前途无量的盖世，任其牺牲？”

　　唰啦。

　　青旭亢起身，凝视王有为：“回答我。”

　　“我不知道。”

　　王有为深深吸了口气，目光落在漂浮茶水上的零乱茶叶，一时间无言以对。

　　……

　　江南学府，寝室之内。

　　韩东倚在窗旁，望着下方进进出出的喧嚷学子们，目光悠然，感到了前所未有的宁静闲适。

　　与武术世界不同，与防卫编制不同。

　　江南学府之内，只有学术知识，只有无忧无虑，只有令人向往的青春年华。哪怕偶尔有些烦心事，也与生死不相干。

　　刚刚与巨狼妖魔激战，与编制内的组员合力围剿妖魔，韩东的心神一直紧绷，直到回到寝室内，才松了口气似得。

　　学府环境，确实安逸。

　　凭成绩考入江南学府，正常学习专业知识，体验大学环境，生活倒也不错。

　　实际上。

　　只有经历生死危险之后，方能知晓和平生活的可贵之处，平淡一些也没什么不好，亦可细细品味。

　　“不过。”

　　“我终究不属于这里，还得尽快找到那位论坛名称乃是咸鱼安乐的哲学系学子。假如真的看到了命运轨迹，前世记忆到底重不重要？”

　　韩东暗暗沉吟。

　　其实早在周展鹏递给自己那张纸之前，他便敲定想法，不再刻意仿照前世，此世应该有此世的生活。

　　嗡嗡。

　　手机振颤，蔺姨来了条信息。

　　韩东压下杂念，点开看了两眼，嘴角勾勒一丝微笑。

　　这两天，他与何轩等武术生们沟通了一番。武术生排序战的百亿华国币借款，即将到账，也就再有两三天。

　　想了一会儿。

　　韩东给蔺姨回了个电话，简短叙述了一番。

　　幸好蔺青梅知晓武术世界的概念，明白习武人士的非凡地位，他随意找个借口，不需详细解释。

　　紧跟着。

　　挂断电话，登入QQ的聊天界面。

　　他噙着笑意，给张朦发了条消息：“有空吗，请你吃饭。”

　　过了十多秒。

　　张朦讶异地回道：“你今天早上不是有事嘛，我正在参加歌唱比赛的初选呢……还有葭薇在这儿。”

　　初选？

　　学生会组办的江南学府好声音？

　　韩东怔了怔，汗颜道：“恩，还没听过你唱歌，你们在哪初选。”

　　“在学府活动中心，你要过来嘛。”张朦发了张猫咪瞪圆黑溜溜眼睛的图片，颇显雀跃：“人蛮多的，还有学生会成员在组织秩序。”

　　“不了。”

　　韩东回道，顺便打了个哈欠。

　　“嗯嗯，以后应该有机会的……我唱歌超好听，你想听什么，我都能唱。”张朦抿着唇角，秀眸扑闪了两下。

　　“来一首男儿当自强？”

　　韩东笑呵呵地回道，揉了揉略感困意的眉心。

　　近日以来，随着苦练画山桩，他经常性的疲惫困乏，这也是无法避免的高频率站桩的后续影响。

　　以前练习阳极桩，亦是如此。

　　而画山桩作为青山宗核心秘传，玄奇非凡。深奥程度远远超过阳极桩。哪怕练成第一山境，且有灵感在身，但每天练习五六次，已是韩东的极限。

　　唰啦。

　　他拉上窗帘。

　　黄昏余晖照耀学府，外面喧喧嚷嚷的，韩东吐了口气，轻轻躺在铁架床上，给张朦发了条语音：“我有点累了，先歇会。”

　　另一侧。

　　张朦正想找个僻静处，听到韩东的语音，急忙道：“那你先好好休息，醒了再联系。”

　　韩东没回，躺在床上。

　　黄昏时分，外界喧嚣，室内静谧，值此万籁俱寂之间，他方才感到体内血液的流速，似乎缓慢了一点。

　　难道——

　　如铅如汞的血液形态之上，还有更高一层？

　　“唔。”

　　“且先试试。”韩东摇了摇脑袋，拿起床底下的水果刀，轻轻划在右臂之上。

　　嗤啦。

　　寝室内，响起摩擦声音。

　　这把锋锐的水果刀，并不能切割体表肌肤，只留下了一道白印。

　　“皮这么厚？”

　　韩东登时咂舌，以生活内的常识进行衡量，才清晰知晓与妖魔鬼怪激战的自己，到底有多么不可思议。

　　难怪师尊一直强调自己的坚韧优势。

　　寻常水果刀竟然无法割裂体表肌肤。

　　“再试试。”

　　韩东狠了狠心，拿起水果刀，径直向手臂劈落，仿似产生了一丝破空声。

　　叮！！

　　水果刀的刀刃，登时炸裂。

　　嗤啦。

　　牺牲了八个华国币的水果刀，右臂也有了一道细微伤口，少量血液流出，蕴涵一丝丝闪耀光华。

　　什么？

　　韩东大吃一惊，仔细观察。

　　“如铅如汞？”

　　“不，不对劲儿。如铅如汞仅是蕴涵一丝光华，而我的血液……似乎蕴涵着金属光泽。”

　　嘀嗒。

　　血液滴落寝室地面，传出声响。

　　大约离体三四秒后，血液内的金属光泽，才渐渐消逝，与正常血液无有区别。

　　“原来如此。”

　　“我的身体根基太过雄浑，再加上呈液内力的熬炼，效果强于凝雾内力的熬炼，造成了凝血过程的玄妙变化。”


第227章 发型

　　略显昏暗的寝室之内。

　　嘎吱。

　　韩东躺在床上，翻了个身，双目闭阖，暂时性的小憩一会儿。

　　但内心思绪，却不断转动。

　　由于凌驾极限之上的雄浑根基，武者境的凝血过程，也产生了一些难以想象的变化。

　　正常而言，若是完成凝血过程，便是武者境巅峰，体内血液呈现如铅如汞的形态，隐涵一丝莫名光华，堪称打破人体极限。

　　如铅如汞，便是血液的非凡形态！

　　哪怕晋级武将境，亦是如此。除非进行武宗境的淬躯过程，或许能令血液再进一步，达到若金若银的形态。

　　可是。

　　如铅如汞之上，才是若金若银。

　　截至目前，韩东恰好处于两者之间，血液蕴涵金属光泽。比如血液的强度、重度以及质量等等方面，尽皆高于如铅如汞。

　　“那么。”

　　“如此变化，究竟是好是坏？而且追根溯源，变化的原因乃是由于我的根基，还是源于呈液内力的熬炼？”

　　韩东闭阖双眸，暗暗深思。

　　饶是盖世武者，亦无他这般的雄厚根基，任何习武人士，也断然不可能在武者境具有呈液内力。

　　毕竟呈液内力乃是武将境的专属。

　　“也罢。”

　　“血液品质增强，总归是好事儿。”

　　韩东念头一落，繁乱心思渐渐归于宁静，听着窗外传至的篮球拍打响音，学子们的议论声音，倏然生出困意。

　　睡衣绵绵，如若潮涌。

　　吐息均匀，心神放松。

　　过了一会儿，韩东躺在软绵绵的枕头上，仿佛闻到了海带排骨汤的醇厚滋味，渐渐入睡。

　　对他而言，睡觉乃是每日惯例。

　　身为武者境，不需睡眠，也能维持半周以上的精力充沛。但睡眠不止是休息身躯，也是修养心神，整顿思绪。

　　睡得深沉。

　　睡得惬意。

　　搁在枕边的手机屏幕，亮了两三次，正是妹妹小茜发来的微信视频邀请。

　　可惜手机静音，只有亮光。

　　那屏幕光芒，隐约照亮了韩东的静谧侧脸，令其皱了皱眉，显然略有察觉。

　　过了一会儿。

　　小茜取消了视频邀请，嘟了嘟嘴。

　　此时的她，正光着脚丫坐在沙发上，穿着粉嫩小背心，脸蛋也红彤彤的。

　　“热热。”

　　小茜揉了揉脸蛋。

　　自从哥哥上了学府以后，她倍加感到无聊，幸亏有宁墨离给她讲述美德与品质。

　　旁侧沙发之上。

　　宁墨离那张褶皱老脸，浮出发自内心的温蔼笑意，静静打量小茜的乌黑秀发。

　　“对女孩儿来讲，发型很重要！”

　　“发型决定品味，甚至影响心理！毕竟小孩子也有审美，所以小茜也该考虑一下发型……虽然只有四岁半。”

　　他皱眉沉吟，眯着眼睛。

　　值得一提的是，韩茜的乌黑秀发已经披肩。因为她年龄太小，所谓的披肩秀发，其实也算不上多长。

　　“好热呀！”

　　小茜闷闷不乐的嘀咕了一句，伸出白嫩嫩的小手，自己挤了挤自己的泛红脸蛋。

　　外界寒风凛凛，客厅温暖如盛夏。

　　这当然是宁墨离的功劳，直接给整座小区加装了地暖，前后耗费时间不到一周。

　　“唉。”

　　宁墨离幽幽叹了口气。

　　自己连夜学习了一百多个扎发方式，发型分类，数不胜数，有俏丽玲珑型，有呆萌唯美型，也有国外的浪漫风格。

　　但如今有一个问题。

　　宁墨离看了眼自己的枯瘦手掌，暗暗道：“万一扎发的时候，抖了两下，伤到小茜该怎么办？”

　　“倒是可以拿其他孩童试验。”

　　“也罢，也罢……倘若不小心用错了力，我大约会感到愧疚，毕竟我宁墨离高风亮节，和蔼可亲，历来皆是善良人。”

　　这般想着。

　　宁墨离整了整身上的老旧皮衣，随手掏出一根香烟，站起身，走向房门之外。

　　咔嚓

　　房门打开。

　　宁墨离倚在门框上，吸了口香烟。

　　韩闻志与陈淑有事在外，若是他们知晓宁墨离的焘焘凶名，定要骇得魂飞魄散，根本不可能独留女儿韩茜在家。哪怕直面宁墨离，也决不退缩。

　　但奈何——

　　宁墨离的正常形态，实在和蔼可亲。

　　哪怕韩闻志与陈淑、观察的再怎么敏锐，也仅能看出……宁墨离乃是一位淳淳温蔼的学者，博闻广识，宁静致远。

　　况且。

　　有谁会专门告知韩闻志夫妇吗？

　　会吗，真的会吗？不会的，不存在的……宁墨离目光幽幽的抽了口烟。

　　小茜以外的事情，他依旧是残暴凶悍的苏河之主。

　　哪怕巨兽收敛了利爪，仍然具有无与伦比的威严。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　忽有一阵杂乱的脚步声音，两三个年轻人，打打闹闹，沿着楼梯走了下来。

　　当他们看到宁墨离，便是一怔。

　　楼梯间似乎昏暗了一些，渲染压抑与森然，竟然令他们不约而同的止住了言语。

　　啪嗒。

　　两三个年轻人相互推了两下，急匆匆的下楼，没再戏闹。

　　咝。

　　宁墨离吧嗒一口，吐出烟气。

　　蕴涵尼古丁的烟雾，遭到了无形力量的压迫，全数向上飘动，没有一丝一毫的烟气，能够侥幸渗透客厅内。

　　“等会问问董区寒。”

　　“苏河市应该有给孩童理发的专业人士，专业的事儿，还得让专业人士负责。”

　　宁墨离慎重无比。

　　在他眼里，小茜发型的选择，乃是至关重要的事情。

　　正在此时。

　　小茜脸蛋泛红，噔噔噔的跑到门框前方，仰着脑袋，可怜兮兮的小眼神：“宁爷爷，小茜好热呀，小茜想洗澡澡。”

　　“乖。”宁墨离脸色一僵，温声道：“等你妈妈回家，让妈妈给你洗澡澡。”

　　小茜委屈巴巴的歪着脑袋：“哦。”

　　她眨巴两下如水如月的眼眸，靠在墙壁上，哼唧了两声，白皙额头上冒出了一点点汗水。

　　恩？

　　不对劲儿，客厅温度乃是标准温度。

　　宁墨离扔掉香烟，催动内力，拍了拍枯瘦手掌，顷刻间驱散了所有香烟味道，旋即探出手掌，缓缓搭在小茜的额头上。

　　“唔。”

　　“体温也正常。”

　　宁墨离眯着眼睛，略感心安。

　　这时。

　　“要是哥哥在就好咯，哥哥能帮我洗澡澡呢。”小茜仰着玲珑鹅蛋般的脸蛋，小眼神弥漫天真无邪的清澈：“宁爷爷，妈妈什么时候回家呀。”

　　“妈妈快回家了。”

　　“哦。”

　　韩茜自顾自的思考了一会儿，转身扑向沙发上，扎进软绵绵的沙发靠枕里。

　　她却没注意到。

　　宁墨离脸色变得铁青，眼底闪过回忆之色，褶皱老脸瞬间转为凶残难言的暴戾，枯瘦手臂皆在发颤。

　　“韩东？”

　　“你这孽畜！对自己妹妹也下得了手，在江南学府等着，老子要捏死你！！”他双掌颤抖连连，给韩东发了条微信消息。

　　若是顾忌小茜，宁墨离早已爆发。

　　这是亲生妹妹，不是童养媳，更不是情人，哪怕年纪再小也该注意男女有别。

　　咳咳。

　　宁墨离强行压住暴怒，挤出笑意，坐在小茜身旁：“小茜，宁爷爷问你哦，你哥哥什么时候给你洗过澡？怎么洗的？”

　　小茜怔了一下：“没洗过呀。”

　　宁墨离也怔了一下：“真的？”

　　嗯嗯。

　　小茜点了点脑袋，闷闷不乐：“哥哥说过好多次，小茜只能让妈妈帮忙，或者自己洗澡澡。”

　　“但，但是妈妈也说过。”

　　“哥哥可以帮小茜洗澡澡的呀……小茜哪里错了吗。”

　　她水汪汪的大眼睛，似有忐忑，小心翼翼的看着宁墨离，嘴巴抿得紧紧的。

　　刹那间。

　　宁墨离松了口气：“没错，当然没错。”

　　紧跟着。

　　他掏出手机，登入微信，撤回了发送的消息，再重新编辑了一条微信消息：为师夜观天象，心有万千感慨，咱们青山宗的兴衰责任全数寄托在你的脑袋上了，你当持之以恒，练武不辍。

　　……

　　另一侧的江南学府。

　　刚刚睡醒的韩东，看了眼微信界面。

　　宁墨离撤回的那条消息，他没看到，但这条消息……他轻轻叹了口气，走到窗旁，拉开窗帘，望向即将落日的昏黄天际。

　　夜观天象？

　　自己这位师尊，又在犯什么病？

　　“算了。”

　　“再犯病，也不至于驾临江南学府来找我，不需担忧。”韩东揉了揉眉心，心思转动。

　　既然已经加入防卫编制，合该考虑周全。

　　譬如出行问题。

　　即使不需直升飞机，至少也得购买一台加速颇快的车辆。

　　“大伯送我的那台车，加速太慢。”

　　“若有偶发义务，我必须尽快抵达目的地……况且承担了具有生死危险的义务，花费金钱，也可心安理得。”

　　在此之前的韩东，有近亿身家。

　　但这些金钱来的太过简单，极其随意，令他有一股虚不受力的感想。除非必要，否则很少动用这笔财富。

　　而如今却不同。

　　习武人士享有特权地位的缘由，韩东终究知晓。

　　“我有这么多金钱，问心无愧。”

　　想到这里，他拿出手机给张朦发了条QQ消息：“在干吗？”

　　约有四五秒后。

　　张朦回了张柯基吐舌头的图片：“刚唱完歌，等着预选结果。”

　　“明天有事吗？”韩东琢磨了一下，面带笑意：“我太有钱了，我要挥霍，我要浪费……明天我们去买车吧！”


第228章 为所欲为

　　江南学府、大学生活动中心。

　　张朦内穿黑色羊毛衣衫，外面裹着洁白如雪的羽绒服，显得脸蛋愈加结晶，如水如云的肌肤，好似小茜一样。

　　“嗯？”

　　“买什么车，不是有车的嘛。”

　　女孩儿惊诧的嘀咕了一声，秀眸盯着屏幕。

　　不对劲儿。

　　平时发QQ红包只发十个华国币的话题终结者，居然要买车，而且还是建立在已有一辆车的前提下。

　　可想到上两周，韩东给外公外婆买的礼物，约有数千华国币，若非自己拦着，怕是要数万华国币……张朦不由自主的捧住手机，抿了抿唇角，似有百钧之重。

　　难道韩东要给自己买车嘛？

　　我们似乎还没到如此地步。

　　况且刚刚上大一，买什么车？张朦对车子并不感兴趣，再好的车子也不重要，重要的是……跟谁在一起。

　　“韩东。”

　　张朦秀眸闪过异彩，字字斟酌的回复：“我平时都在学府里，步行蛮好的，况且买车可是一件大事呢，我们还是再考虑考虑。”

　　下一刻。

　　韩东回道：“你步行呗，我也不拦着你。”

　　？

　　张朦秀眸一呆。

　　韩东继续道：“我打算买辆加速上佳的车子，用于四处旅游，续航范围最少在六百公里以上，你有什么好的建议吗？”

　　！

　　张朦掐了两下白皙嫩滑的脸蛋。

　　始终没变的话题终结者，原来是自作多情……她既感到困窘，也有些如释重负的心情。

　　过了一会儿。

　　调整心态的张朦，打字回复道：“我没什么建议，或许可以上网查查呢。”

　　“恩。”

　　韩东回了一个字。

　　其实他也在考虑选择什么类型……舒适性的轿车，空间充足的越野车，或是外形显眼的跑车。

　　早前结识的女武者谭俪，便是驾驶了一辆保时捷跑车。

　　但这与执行任务不同。

　　假如碰到了偶发性任务，或许需要在短时间内，抵达数百公里之外的江南省边缘区域。

　　“唔。”

　　“等会问问闫苍图，先给张朦发个红包。”韩东噙着笑意，发了一个两百华国币的红包。

　　哗啦。

　　张朦领取后，脸蛋一怔。

　　自认识韩东以来，从未收过这么大的红包，不由让她有点心惊胆战的滋味。

　　怎么回事儿？

　　韩东只是睡了一觉，睡得不正常了嘛？

　　“？”女孩儿发了个问号，随后追问道：“你没事吧？为什么给我发红包。”

　　叮咚。

　　第二个红包发了过来，红包名字：我有钱。

　　张朦愣愣道：“别发了，你受什么刺激啦？”

　　叮咚。

　　第三个红包，名字：我任性……紧跟着是第四个红包：没事，无需担心……最后是第五个红包：我只用红包聊天。

　　呐？

　　睡觉睡成这样，肯定有问题。

　　张朦以手扶额，想了一下，急忙问道：“你在哪儿？”

　　叮咚。

　　第六个红包：寝室。

　　张朦抿了抿唇角，秒回道：“我才不信，敢视频吗？”

　　叮咚。

　　第七个红包：不敢。

　　张朦缓缓吸了口气，咬了咬洁白贝齿，发送视频邀请，紧张兮兮的盯着黑漆漆的手机屏幕。

　　他会接吗。

　　他该不是在外面……叮咚，QQ视频接通，屏幕上显示出了韩东的疑惑脸庞：“怎么了？”

　　“你真的在寝室哦。”

　　张朦呢喃了两句，松了口气，登时有一股莫名其妙的开心感。

　　“当然，我不在寝室能在哪儿？”韩东无语问道，左臂搁在脑袋下方，惬意的看着屏幕。

　　视频画面里，张朦脸蛋泛着酡红。

　　她那双清澈如水的秀眸，仿佛不敢直视，一闪一闪的，犹如镶嵌夜空的点点星芒，溢彩纷呈。

　　继续聊了两句，才挂断视频。

　　“唔。”

　　“生活可真不错。”韩东罕见的慨叹一声，然后才拨通闫苍图的号码，询问对方的打算。

　　两人共同参与防卫编制，比较熟稔。

　　因此。

　　韩东打算参考一下闫苍图对交通方式的选择。

　　江南省面积广阔，索性江南市位于江南省的中央偏西，若是全速驱车，抵达省界边缘不需耗费过多时间。

　　“全速驱车。”

　　“愈是靠近省界，车辆愈是稀少，时速达到四百公里应该不是什么问题。”韩东暗暗琢磨了一下。

　　四百公里的时速，极其恐怖。

　　前方视野皆要变得模糊，哪怕专业赛车人员想要达到如此时速，也务必位于专门赛道。假如搁在高速道路，恐怕没谁敢这般疯狂。

　　稍有不慎，便是车毁人亡。

　　若有意外，注定十死无生。

　　但对于防卫编制内的习武人士而言，区区四百公里的时速，根本谈不上危险，一旦发生意外状况，大可惬意离车。

　　倘若周围无人——

　　以手止车，以脚刹车，尽皆寻常事。

　　“哈哈哈，你还不知道吗？”闫苍图的笑声，从电话里传出：“真正加入防卫编制后，会有专属配车。”

　　配车？

　　韩东疑惑道：“之前我曾问过王组长，他让我们自己解决。”

　　闫苍图笑呵呵道：“当时王组长以为我们两人暂时没资格真正加入编制，如今却是不同。身在防卫编制，武术合盟有专用配车，当然你也可以申请购买直升飞机，只需拿出成本费用。”

　　“对了。”

　　“专用配车的时速上限，大约是五百公里，加满95号汽油可以行驶八百公里左右。”

　　五百公里？

　　韩东脸上写满了惊诧。

　　饶是再怎么不懂汽车的人，也知晓普通车子的时速上限约在一百多公里，但凡能超过两百公里，皆是不错的车辆。

　　时速表盘的范畴，只是理论。

　　真正实际驾驶，想要达到时速上限，几乎不可能……但哪怕是以加速闻名的跑车，也到不了五百公里的时速！

　　“五百公里？时速？”

　　韩东忍不住追问一句，心有愕然。

　　假如自己没记错，动车时速也仅有两百公里，加以对比，五百公里的时速，更为显得匪夷所思。

　　“我们华国的汽车工业技术，这么强？”韩东再次问道，脑袋有点发懵。

　　电话另一侧。

　　“你竟然不知？”闫苍图摇头失笑：“华国科技力量已经位于世界前沿，制造并不算难，真正艰难之处在于驾驶人员。”

　　“即使批量生产，谁能驾驶？”

　　“即便研发而出，有何意义？若是没有敏锐无比的感官，不具备强横的身体素质，单单只是加速推背感，便能让普通人脑袋发晕。”

　　语毕。

　　他也不着急挂断，继续与韩东闲聊，讲述了一些专供于习武人士的科技产品，令韩东大吃一惊。

　　有些物事，普通人无法使用。

　　若是没有习武人士，这些物事注定沦为毫无意义的发明，譬如重达数吨的精钢机关枪、合金冶炼的衣襟、侧沿锋锐的钢筋圆圈。

　　数不胜数。

　　种类繁多。

　　韩东目瞪口呆，惊诧道：“你如何得知？”

　　乍一听闻这些信息，他只觉得自己孤陋寡闻，竟然不知武术世界与当代科技的融合。

　　下一刻。

　　“你当然不知。我曾经参与多次边界义务。”闫苍图嘿嘿乐道：“有些适用于习武人士的热武器，搁在武者境手里，甚至能一举重创武将境！”

　　可惜。

　　科技的辅助作用，相当于锦上添花。

　　达到武将境以后，热武器难以加之伤害，晋级武宗境更是可以无视当代所有热武器，超乎想象极限！

　　导弹轰炸，根本不能瞄准。

　　破甲弹射击，亦是射不到。

　　除非动用科技力量的最终底牌、核弹与氢弹，并将武宗境限制在某片狭窄区域……方能击杀之。

　　“哦。”

　　“专属配车什么样？”韩东沉吟了一番，有些担心配车外观达不到自己的审美要求。

　　闫苍图笑呵呵道：“纯黑颜色，与正常车子差不多。”

　　韩东叹了口气：“恩，也好。”

　　本想趁此买台拉风炫酷的奢华之车，满足年少时期对车的幻想，但既然有防卫编制的专属配车，且性能恐怖万分，也不需刻意再购置车辆。

　　“对了。”

　　他追问道：“配车是什么品牌？”

　　刹那之后，电话另一侧传出闫苍图的低笑声音：“华国名牌——红旗LA。”

　　……

　　翌日正午。

　　韩东足足练了一上午的画山桩，筋骨齐鸣，血液沸腾，甚至呈液内力也愈加雄浑了一丝，然后才稍作休息，与张朦约了一同吃午餐。

　　他认为。

　　学府食堂理应称之为午饭，但张朦固执的称为午餐。

　　咔咔！

　　韩东活动两下右臂，甩动之余，产生了空气振荡，造成寝室内的风流排散，宛若一场风卷残云的景象。

　　甚至床上棉被也掀翻了一角。

　　“这般强劲？”

　　“我能感觉到身体素质的暴涨……虽然呈液内力无有变化，但血液品质的增强，仍能让武力层级具有非同一般的增涨。”

　　他眯着眼睛，目光闪过期盼之色。

　　灰白气流的效果，离谱到了难以想象的地步，遍数武术世界，也属于闻所未闻的事例。

　　“幸好。”

　　“若是当时没有充沛的灰白气流，我也打造不出这般荒谬的根基，幸亏有蔺姨的帮忙，幸亏有师尊宁墨离的助力。”

　　想到这里，韩东心存感激。

　　有恩必报，有怨必结，此乃一直恪守的原则……因此百亿华国币借款悉数到账以后，韩东立刻转给蔺姨，解决燃眉之急，无有丝毫迟疑。

　　唰！

　　韩东轻弹手指。

　　指尖倏然激射，隐约有着寰绕腾腾的气流，瞬间击打在寝室的雅黄颜色窗帘上，竟然险些击破。

　　看到这一幕，他不由暗暗咂舌。

　　太强。

　　自己真的太强了！

　　韩东一边摇头感慨，一边披着风衣，离开寝室：“以前尚且憧憬何时才能获得不可思议的武术力量，但其实在不知不觉间，我已是不可思议。”

　　强些。

　　再强一些。

　　他定能守护这些美好。

　　而当前——

　　护卫江南省的防卫编制，诛杀妖魔鬼怪，确保社会稳定与人民生命，已在执行……还有三个月时间的盖世天骄战，集结了武术宗门的无数天才，正等待他的攀登……前世今生重相逢的女孩儿，大约正在饿肚子，眼巴巴的等待自己。

　　“我的人生，该当如此。”

　　韩东大步流星，走向张朦所住的宿舍楼。

　　……

　　须臾后。

　　披着深蓝风衣的韩东，已能远远望到宿舍楼，看到了裹着洁白羽绒服的张朦，嘴角噙着笑意，两三步迎上前。

　　唿唿。

　　凛凛寒风吹拂，蕴涵冬日冷意。

　　张朦戴着羽绒服的帽子，脚穿乳白颜色的雪地靴，与许葭薇站在一起，当她看到韩东身影的瞬间，唇角抿浅笑，秀眸闪异彩。

　　“在这儿！”

　　女孩儿雀跃的挥了挥手臂。

　　站在旁边的许葭薇，艳羡的瞄了两眼，当她在孙浩信那里得知韩东的恐怖身家后，心态有翻江倒海的转变。

　　原本。

　　她认为张朦眼光，委实一般。

　　但现在。

　　她羡慕万分，甚至有些敬畏。

　　“张朦，穿这么多，脸还冻得这么红？”韩东微笑上前，与张朦约有四五米的距离，道了一句。

　　张朦正待开口。

　　嗡隆！

　　低沉的发动机轰鸣声音，响彻周围。

　　仿佛猛虎啸动山林，只看一辆殷红颜色的跑车，沿着弯弯曲曲的轨迹，从道边开始挪移，转了两圈，似乎即将撞向张朦与许葭薇。

　　“恩？”

　　“找死！！”

　　韩东瞳孔一缩，内心无有惊慌，只有弥满心间的盛怒。

　　他乃是盖世武者境巅峰，体内劲道沛莫能御，区区一辆车子的瞬间加速，撼动不了任何情绪，随意一掌，即可挡住，甚至不需催动呈液内力。

　　但企图撞向张朦？

　　这简直在蛮荒巨兽面前，无知叫嚣！

　　韩东轻轻拍上一巴掌，便能拍的这辆车子四分五裂……轻则离开地面、飞向旁边的小树林里，重则当场炸裂。

　　“武术世界的铁则。”

　　“也罢，且先推开许葭薇，然后借机抱住张朦，紧紧抱住……嘿嘿嘿。”韩东气定神闲的踏步两步，身躯悠悠行走之间，无有风声，劲道暗暗动用之际，无有异象。

　　然而。

　　他刚抵达张朦前方，尚未出手。

　　嗤啦！

　　这辆殷红颜色的宝马I8，猛然止住，轮胎摩出了四条漆黑轨迹，昭显狂猛加速之后的痕迹，俨然早有预料的瞬间漂移。

　　旋即。

　　车门向上打开，走出一位衣装简洁却华贵的年轻男子。

　　“呵呵。”

　　“没吓到你们吧？”

　　这名年轻男子脸庞瘦削，搭配碎发，颇有一股邪气凛然之感，径直走到许葭薇面前。

　　“你，你——”许葭薇气的脸色发白，指着这名年轻男子。

　　显然。

　　两人互相认识。

　　“我怎么了？”年轻男子歪着脑袋，盯着许葭薇，慢条斯理的整理一下华贵衣装：“抱歉，你恐怕不信，但事实如此——”

　　“有钱。”

　　“真的可以为所欲为。”


第229章 一切问题

　　江南学府、女生宿舍正门口。

　　嗡隆！嗤啦！

　　发动机的轰鸣之音，与刹车的摩擦之音，仿佛依旧回荡在宿舍正门口。

　　声音刺耳，空气似有震感。

　　全场希声，冬日暖阳发黯。

　　这辆殷红颜色的跑车，本已经引人注目，再加上加速漂移的猛烈场景，登时吸引了全场学府学子们的注意。

　　……

　　“什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　三四个互相挽着手臂的女生，吓得心脏几乎停顿少许，急忙驻足道边，扭头望去。

　　她们惊疑不定，目光转为愤怒。

　　学府里面漂移？

　　着实危险，简直丧心病狂的行径，不能饶恕……三四个女生互相看了两眼，脸色气的泛红。

　　……

　　另一侧。

　　一名穿着黑色棉服的眼镜男生，急忙搂住自己的女友，情不自禁的暗自怒叱，心有激愤气难顺。

　　“飘移？”

　　“这是可是江南学府，他疯了吗！？”

　　江南学府之内，有明确标识：

　　凡是车辆，行驶速度不能超过三十公里的时速。但这辆跑车的飘移爆发，怕是要有四五十的时速，而且是瞬间启动，更加增添了发生意外的危险。

　　倘若飘移失败，该当如何？

　　可是。

　　这名男生扶了扶眼镜，瞥了眼车辆型号，嘴角嗫喏了两句，终究牵着女友，垂首离开。

　　“怎么了？”女生问道。

　　“那是宝马超跑，至少要两百多万华国币。”眼镜男生眼底闪过一丝憧憬，摇摇脑袋，没再多言。

　　与之相应的，女生也沉默无言。

　　简略的概括当今社会价值观——金钱至上！

　　没错。

　　金钱即正义。

　　虽然亲眼目睹令人发指的一幕，但眼镜男生只能在网络上贡献自己的一份力量。若是搁在现实，想想还是算了，免得图惹事端。

　　……

　　与此同时。

　　宿舍门口的其他学子们，基本如他们一般。

　　面带愠怒的盯了两眼，紧跟着在周围人的提醒，自己内心的迟疑之下，选择驻足旁观，亦或转身离开。

　　当然。

　　也有学子抬步上前，打算喝问。

　　但看到年轻男子与许葭薇的对峙，登时游移不定的止住步伐，显然他们相互认识。

　　“王涛，你过分了！”

　　许葭薇紧咬牙关，盯着年轻男子、王涛，内心翻腾愤怒的情绪。万一飘移过程出现什么意外，她岂不是要当场受伤。

　　轻则擦破肌肤，重则伤筋动骨。

　　此等行径，已经超出玩笑的范畴。

　　“呵呵。”

　　王涛理了理衣襟领子，淡淡微笑。

　　“你到底想干什么？”许葭薇质问道，她与王涛是高中同学，曾经是亲密有加的情侣，但因为性格不合的原因，最终分手。

　　性格！

　　王涛的恶劣性格，她烦透了。

　　“哼。”

　　“你好歹也是江南学府的学子，难道不清楚我想干什么？当初我给你花了至少十万华国币，你想分手就分手？”王涛抱着双臂，抬起下巴，冷冷看着花容惨淡的许葭薇。

　　至于旁边的韩东与张朦，他看都没看一眼。

　　既是藐视，也是懒得搭理。

　　参照当前的毕业生水平，学府学子毕业也只是起步高些，前途潜力更好些，根本不可能与自己相比。

　　他王涛可是近百亿富豪的儿子！

　　住豪宅，有豪车，天生高人一等，岂需忌惮普通学生？

　　虽然江南市藏龙卧虎，但王涛自认为在江南学府里惹不起的人，屈指可数而已。

　　许葭薇怒道：“你到底想怎么样！”

　　“呵呵，再陪我半个月，分手事儿就算揭过。”王涛撇了撇嘴，打量许葭薇的妖娆穿着，眼底闪过火热：“走吧，上车。”

　　“你——”许葭薇气的脸色发白。

　　但是，

　　休想两个字，尚未出口。

　　韩东上前半步，似笑非笑的开口道：“你叫王涛是吧，谁给你的勇气，在我面前作死。”

　　音调幽幽，无有起伏。

　　淡漠脸庞，流露震怒。

　　虽然韩东贵为护卫编制内的盖世武者境，但活在当下，难以肆无忌惮。

　　华国律法，倒是无妨。

　　只是顾忌武术世界的铁则，若敢违背，隔日必死。

　　但即便如此，不动用武力的韩东，亦能轻易解决一概问题。除非武宗境临前，否则没谁能扛得住盖世之怒。

　　恩？

　　王涛心里莫名一颤，退却半步。

　　单单这道幽幽眸光，便有如幽邃难测的深潭，让人心惊胆寒，凭空产生置身于寒风凛冽之间的错觉。

　　此乃生命本质上的压迫。

　　时至如今，韩东已非寻常人，血液具有金属光泽，体内涵有呈液内力，况且诛杀巨量妖魔鬼怪的经历，更赋予了韩东杀伐决断的盖世气质。

　　王涛眼角狂抖。

　　这么凛冽的目光，难道是武术生……自己父亲百般叮嘱，绝不可得罪武术生。

　　咕咚。

　　他咽了口唾沫，但周遭围观的学子们，给了他力量，至少内心畏惧情绪降低了一些。

　　光天化日之下，能奈何？

　　朗朗乾坤之下，能怎样？

　　“实在抱歉……”王涛恢复镇定，打量了一下韩东的衣装，莫名松了口气：“刚才吓到你了吗，呵呵，给你点精神损失费？你说个数字吧，我立刻支付宝转给你。”

　　韩东淡淡道：“金钱？”

　　“恩，怎么？有钱，真的可以为所欲为。比如我可以转给你一万华国币，让你买件衣服。”王涛似乎面带真挚，但声音却蕴涵一丝微不可察的鄙夷。

　　旁侧。

　　许葭薇目睹韩东的冷漠脸庞，心里一慌，下意识道：“王涛，趁着韩东还没发怒，你最好快点离开——”

　　“闭嘴。”

　　韩东面无表情，仍旧淡淡道。

　　嘶！

　　许葭薇骇得头皮发麻，双腿差点站不住，涂抹嫣红指甲油的纤纤玉手皆是颤抖了两下……她真切的感到了恐惧，花容彻底失色。

　　实在没想到。

　　温润如玉的韩东，发怒之时，竟然如同雷霆霹雳。

　　作为张朦的闺蜜兼舍友，许葭薇与韩东也能聊上两句，只觉得韩东高深莫测，但性格万分和蔼，从未动怒。

　　“糟了。”

　　许葭薇心里咯噔一声。

　　她面色惨白，终于懂得韩东愿意搭理自己，仅仅是因为张朦。

　　围观的学子们，也悉数打了个寒颤，似乎有一股蔓延全场的冷冽寒意，自心底升腾，弥漫全身里外。

　　盖世之威，泄露丝毫，亦可镇压全场！

　　“你是武术生？”

　　王涛也意识到了不对，咬牙道：“冲动解决不了问题，武术生也不能随意动手，你最好理智点。”

　　蓦然间。

　　韩东眼眸冷漠，淡笑道：“武力是什么，知道吗。”

　　言罢——灵感压制！

　　足可睥睨武宗境的恐怖灵感，只是流露一点点，也绝非普通人可以承受的压迫。

　　仿佛来自远古的巨兽，睁开双眸！

　　“这是什么？”

　　王涛眼睛瞪得滚圆，当场窒息绝伦，惊骇的魂飞魄散，震怖的身体僵固，甚至心脏都已经停止了跳动，血液减缓了流动，生命尽皆不再运动。

　　有如雕塑，只能僵滞。

　　灵感临前，如临死寂深渊，仿似站在生死两难的悬崖边缘，令其脑海一下子炸开，旋即崩溃般的瘫软在地。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　王涛瘫坐在地上，隐约意识到了地面的冰凉温度，尤其是凉意渗透到了体内，刹那间寒意贯体。

　　冬日阳光，无有丝毫和熙。

　　习习微风，带有残酷冷冽。

　　他只感到快要沦为昏迷，思维混淆无比，大脑一片空白，好似游移在峭壁之间。

　　然而韩东只是淡漠盯着他。

　　宛若苏醒了的巨兽，寒冷无情的注视，并无任何怜悯：“武力，是解决一切问题的一概方法。”

　　紧跟着。

　　他掏出手机，给搬迁到江南学府附近的周展鹏，发了一条相对简练的微信消息。

　　精神损失费？

　　等你再也体验不了为所欲为的生活，当心精神崩溃。

　　“呵。”

　　韩东看了看无声流泪的王涛，冷冷瞥了眼许葭薇，最后才面带微笑的走向张朦，温声道：“刚刚没吓着？这么镇定。”

　　“我，我没听到哎。”

　　张朦抿了抿唇角，怯怯道……刚刚看到韩东，思绪被等会一起吃什么的想法，全数占满，几乎忽略了轰鸣声与刹车声。

　　韩东颇感无语：“走吧。”

　　“嗯嗯。”

　　张朦点点小脑袋，与许葭薇说了两句，跟在韩东身旁，秀眸弥漫美滋滋的情绪。

　　真好。

　　他大概是生气了。

　　周围约有十余个学府学子们，面带惊诧的看了看韩东背影，目光落在年轻男子王涛的身上，啼笑皆非。

　　简直好笑。

　　嚣张跋扈的年轻男子，竟然被吓得痛哭流涕。

　　他们当然察觉不到韩东的玄奇灵感，只是感觉全场光线似乎黯了一黯。

　　“喂？”

　　许葭薇上前一步，蹙着眉。

　　虽然她比较厌烦王涛，但看到这么凄惨的样子，内心忍不住泛滥莫名其妙的同情。

　　“啊，啊啊……”王涛呻吟了两声，宛若溺水之人的剧烈喘息，脑袋嗡鸣不断：“什么？那，那是什么目光？？”

　　寻常习武人士尚且不知灵感存在，何况只是普通人的王涛。

　　他只是以为，

　　韩东凶性大发，令自己恐慌沸腾。

　　呼哧，呼哧。

　　喘了不知多少口气，王涛瞪了眼许葭薇，挣扎着从冰凉地上站了起来，身体酸麻无力，靠在自己的车子上。

　　“武术生，也不能这么欺负人！”

　　“我立刻给章叔叔打个电话……金钱终究能够为所欲为！”

　　想到这里。

　　王涛拨通了章布治的手机号码，这是父亲的熟识好友，也是江南学府的校长。

　　嘟嘟。

　　电话接通。

　　王涛急忙简练叙述了一番，哭诉委屈，化身弱势一方，虽然在韩东面前他确实是弱势群体。

　　章校长沉声问道：“你得罪了韩东？”

　　“是啊，应该是这名字，章叔叔您也认识他？”王涛脑袋发懵，有点不妙的预感。

　　下一刻。

　　章校长叹了口气，挂断电话：“你自求多福吧。”

　　嘟！

　　挂断之音回荡在王涛耳边，震耳欲聋似得，直到此刻，他终于感到了恐惧。

　　金钱，

　　也不能为所欲为？

　　武力，真能解决一切问题？


第230章 今朝涌泉报

　　啪嗒。

　　手机从掌心滑落，砸在地上，发出清脆响音。

　　屏幕似乎裂了一点……但王涛无心理会，脑海里只剩下章校长那句叹息——自求多福。

　　他也不蠢。

　　章叔知晓自己的家庭情况，为什么叹息？

　　呼哧。

　　王涛深深吸了口气，身体仍在发颤，脑袋依旧嗡鸣，心灵仿佛沉沦到了无底深渊，彻底惊骇，慌张失措。

　　“不应该啊。”

　　“重本大学的武术生，也看过两三个，前两年还在高中，我都能狠狠教训一个重本武术生。”

　　他颇感惶恐，面色煞白万分。

　　恐怕自己得罪了惹不起的人物，他心里一团乱麻似得，仅能颤颤巍巍的捡起手机，拨打父亲的号码。

　　可惜。

　　一直占线，打不通。

　　足足过了七八分钟，寒风吹拂，冬日高照，靠在车子驾驶门上的王涛终于拨通了电话。

　　没等他开口。

　　“孽畜！”

　　话筒里传出他熟悉的声音，暴喝连连：“孽畜！老子辛苦这么多年的事业，让你给毁了！你到底做了什么，厂商那边已经无条件切断了合同！！”

　　什么？

　　王涛如遭雷击，愣在原地。

　　这才过了多长时间，不到二十分钟……雷霆霹雳般的后果，让他彻底跌落渊底，目光茫然。

　　“韩东？”

　　“他到底是谁？武力解决一切问题，又是什么意思？”

　　无数问题，盘旋脑海。

　　嘈杂心绪，激荡心间。

　　王涛靠着车门，深深的吸了口冷空气，拍了拍脸颊，试图让自己变得清醒些，但灵感压制的后续影响实在太严重。

　　旁边。

　　许葭薇心惊胆战的注视着，如此短暂的时间，事情变化已经超出了她的预料。

　　远处。

　　围观的学府学子们，看到王涛的惨白脸色，或是摇头嗤笑，或是目光泛着疑惑，无人上前问候，各自离去。

　　啪！

　　王涛恨恨的捶了一下殷红颜色的车门，强自按捺浑身不适感，故作冷静的瞪了眼许葭薇：“看什么看？”

　　许葭薇没吭声，只是一脸惊恐。

　　“呵呵。”

　　“你吓唬谁呢？许葭薇，我告诉你，这事儿你给我等着……”王涛狠了狠心，撂下狠话，打算立刻回家，然后搞清楚情况。

　　可惜。

　　没等他转身。

　　两辆来自官府警务部门、蓝白相间的车子，一左一右，分别停在殷红跑车的两侧。

　　什么！？

　　王涛面色凝固了，再无任何想法。

　　旁侧。

　　许葭薇早已愣在了原地，愈加懂得韩东的恐怖能量，内心生出后怕之意，只得庆幸自己之前看在张朦的份上，一直没有对韩东冷嘲热讽。

　　不过。

　　她怎么也想不通。

　　若是家世显赫的子弟，平时衣物定是昂贵万分。即使低调，也能在细微处展露奢华……网上所谓的富豪近在身边却一直未能察觉的荒唐事情，许葭薇并不认可。

　　不看重衣物，不看重车子，但手表呢？饰品呢？小物件呢？

　　再怎么低调，再怎么隐藏，也不可能瞒得过有心人的观察。

　　况且。

　　微信朋友圈足可证明一切。

　　许葭薇原本非常相信己身的洞察眼力，可在韩东面前，却似乎幼稚至极，登不上大雅之堂。

　　……

　　翌日上午时分。

　　江南市的新晋开发区，绿化树木繁多，街道整洁万分，蔺青梅正是居住在此区洋房类型的中高档楼盘。

　　空气泛着冷意，却更为清新。

　　阳光洒照大地，有一丝和熙。

　　“青梅？”

　　“要我说，咱们不能在家做饭，还是出去为好。我立即订一下高端酒店的包间，迎接韩东，万万不能太随意啊！”

　　这是姜沫章的声音。

　　他是蔺青梅的老公、姜灵与姜任的爸爸，也是江南省的重官府要领导，此时的他，戴着金边镜框坐在沙发边缘，脸色异常的凝重。

　　客厅墙壁，挂着名人字画。

　　东侧的精致壁纸上，挂着一幅挥毫笔墨的字迹：“不以一毫私利自蔽，不以一毫私欲自累。”

　　同样。

　　西侧墙壁上也有一个竖幅：一杯洗涤无余，浮名薄利休羡。

　　唰啦。

　　姜沫章扶了扶眼镜，离开沙发，看向正在厨房里忙活的蔺青梅：“青梅，你到底怎么想的？”

　　旁侧。

　　姜灵与姜任面面相觑，尽皆沉默。

　　前者仅是江南学府的大二学生，后者年纪尚浅，且性格内向。姐弟二人只觉得心里沉甸甸的，仿佛闷沉雷云在上，几乎喘不过气。

　　“至于吗？”

　　姜任歪了歪脑袋，紧紧抿着嘴。

　　他不清楚爸爸为什么要慎重到了谨小慎微的地步，仿佛面临天威莅临，整个上午一直在念叨如何迎接韩东。

　　他当然不清楚。

　　但姜灵却略知一二。

　　“上两周求助韩东，结果还没到一周，妈妈便解决了燃眉之急，肯定是韩东出手相助。”

　　“否则。”

　　“爸爸也不会这么慎重。”姜灵暗暗心惊，也有点窘迫……遥想与韩东的初次见面，自己似乎还在想，平凡的小动物岂能给龙与凤提供帮助。

　　而如今。

　　谁是翱翔天穹的真龙，一目了然。

　　“青梅？”

　　姜沫章再次催促了一声。

　　在厨房里切菜的蔺青梅，甩了甩手，走出厨房：“沫章，小东也不是你那些上级领导，在外面吃有什么意思？”

　　“总归还是家里好。”

　　“况且，小东也说过我的手艺很不错。”

　　话音落毕，蔺青梅摇了摇头，回到厨房继续切卤水豆腐，而姜沫章则是怔在客厅里，脸色犹疑不定。

　　与武术世界不同，官府对于习武人士的评定，只看武力层次。以姜沫章的位置，中位武将境以下的习武人士档案，皆可查。

　　可是。

　　官府记录之内，他查不到韩东的档案！

　　恐怖！

　　细思极恐！

　　“韩东天资再强，也理应查得到。”

　　姜沫章眯着眼睛，抿了口热茶，按捺杂乱心绪：“唯一的可能，便是韩东已经列为编制，我也没权限查询他的档案。”

　　早在上半年，由于韩东爸爸韩闻志遭到拘留的事情，姜沫章曾经打了个电话。在此之后，伍杰的人间蒸发，让他注意到了韩东。

　　此乃韩东初次来此，姜沫章那般客气的缘由。

　　因为姜沫章知道，

　　韩东已经接触到了武术世界！

　　但想象力再怎么丰富，也想不到短短半年有余的时间，韩东由一个上三品的武术生，成长到了自己也查询不了的高强习武人士。

　　想到这儿。

　　姜沫章叹了口气……世事变幻，实在莫测。

　　当时韩东初至家里，本质上仍是一个刚刚高中毕业的学生，轻易便可套出自己想要的信息，而且还能让韩东乐呵呵的。

　　然而如今再套话，却是万万不敢！

　　况且韩东已非曾经的稚嫩学生，心性坚定的可怕，思维敏锐的不似正常学生。

　　“想来也是。”

　　“与那些东西战斗，岂是简单人物？”

　　思忖良久的姜沫章，自嘲一笑，在客厅里转悠了两圈，最后坐在沙发上，怅然若失的叹了口气。

　　实在没办法。

　　韩东地位太高，高的令他心寒，心生如履薄冰之感。

　　他自诩察言观色，处事圆滑……但却忽略了最重要的一点，韩东与蔺青梅并非上下级的从属，也不是互相合作，而是长辈与晚辈的亲善关系。

　　“唉。”

　　姜沫章感觉脑海有些糊涂：“工于心计，处心积虑的维护关系，难道是错的吗？难不成，在家招待更显融洽？”

　　沉吟片刻。

　　他双臂抱在脑后，沉沉靠在沙发上，目光不由自主的抬起，落在墙壁上的字迹竖幅上：一杯洗涤无余，浮名薄利休羡。

　　笔走龙蛇的墨迹，流露淡泊之意。

　　华美精致的边框，彰显不菲价格。

　　蓦然间。

　　姜沫章如释重负的吐了口气，缓缓摘下金边眼镜，百感交集：“淡泊，淡泊……宁静方可致远啊。”

　　姜灵瞪大眼睛：“爸爸在说什么？”

　　性格内向的姜任也有点茫然，爸爸向来沉稳内敛，喜怒丝毫不形于色，怎么今天上午时而叹息，时而焦急。

　　奇怪。

　　真奇怪。

　　姐弟两人正在暗暗琢磨……叮咚，门铃响了。

　　姜灵正抬步走向防盗门……唰啦，姜沫章猛然戴上金边眼镜，脸上浮出公式化的热情亲切，三两步冲到了门边。

　　咔嚓。

　　房门打开，姜沫章笑呵呵道：“韩东来了啊，外面冷，快进来。”

　　……

　　半小时后、餐桌之上。

　　一盘冒着蒸蒸热气的麻婆豆腐，品相极好，雪白而又染满鲜红辣椒的豆腐块，活灵活现，散发独特的香辣味，恰好冬日，让人感到热乎乎的滋味。

　　“蔺姨手艺真不错。”

　　韩东一口吃掉三块豆腐，嘴里弥满辣意。

　　武者境通过凝血，令身躯打破人体极限，感官异常敏锐，但这也只是增强辣椒的刺激性，远远达不到伤害身体的地步。

　　若是伤身的刺激性食物，自然被身躯排斥。

　　“好，小东觉得好吃就行。”

　　蔺青梅拿起搁在餐盘上的瓷勺，舀些豆腐块，搁在韩东碗里：“蔺姨可得多谢你，否则公司真是大难临头。”

　　餐桌对侧。

　　韩东连忙摇头：“蔺姨太客气了。”

　　从普通人，成长到了今时今日，韩东心有原则——滴水之恩，必当以涌泉相报！


第231章 第三（上）

　　从蔺姨家离开，已经是下午时分，韩东不再多留，驾驶防卫编制的专属配车，回返江南学府。

　　嗡嗡。

　　车子疾驰车流间，偶有鸣笛声响起。

　　该辆专属配车乃是华国特有品牌——红旗LA，市面上买不到，因为这是给习武人士准备的车辆。

　　毕竟。

　　万分迅疾的加速，殊为可怕。

　　孙浩信、林则凯等武术生的超跑，恐怕也比不上红旗LA的持续性加速。何况单论制造成本，红旗LA更加昂贵，车体构件皆是合金，发动机则是军事专用的器械。

　　“唔。”

　　“加速不错，坐着也蛮舒服的。”

　　韩东心情如同万里无云的碧蓝天穹，时而加速，时而缓慢穿行在街道之间，体验红旗LA的驾驶感。

　　他不懂车，也不想懂。

　　无论红旗LA有什么特殊之处，达到要求即可，毕竟自己的需求比较大——脆弱些的，怕是满足不了自己的需求。

　　车子继续行驶，驶向江南学府。

　　实际上，直升飞机的速度或许也比不上红旗LA。但汽车要按照固定街道行驶，直升机腾空飞行，不必考虑阻碍绕路等因素，自然比红旗LA快些。

　　正当此时。

　　前方街口转为红灯。

　　轻踩刹车，缓缓停在路口首位，车窗早已落下，韩东深吸一口泛着冷意的空气，精神抖擞。

　　“这是什么车？”

　　“看起来很高端的样子。”

　　左侧停着一辆乳白颜色的奔驰轿车，前排坐着两个年轻女子，随手掏出小圆镜，瞥了眼红旗LA。

　　她们窃窃私语，瞄着韩东。

　　此时已是十二月份，彻底步入冬季，江南市的空气皆是带着凛凛寒冷，但对韩东而言，谈不上低温，索性落下车窗透透风。

　　然而。

　　在她们眼里，却有了不同解读。

　　“这车漆面簇新，绝对刚提的车。”主驾驶上的女子，撩动及腰长发，照了照粉嫩唇角：“这么冷的天气，他开车窗？肯定不是为了透气，估计想要炫耀一番。”

　　炫耀？

　　副驾驶女子怔了一下，趁着红灯期间，仔细打量了一眼韩东驾驶的漆黑车辆，讷讷道：“姐姐，我总觉得这车蛮贵的呢。”

　　“你那是错觉！”

　　主驾驶女子搁好圆镜，颇感好笑。

　　凡是价格不菲的汽车品牌，她基本熟记于心，看上一眼，便能估测出品牌与型号，而停在右侧的这辆车……抱歉，她实在不认识。

　　既然自己没看过，何须多言。

　　绝对是冷门品牌，非常低廉。

　　“可，可是……”副驾驶座位上的妹妹，小心翼翼的瞄了眼红旗LA的车门，困惑道：“姐姐，你认为这辆车大概多少钱呢？”

　　嗡。

　　主驾驶女子更换档位，准备启动：“了不起十万华国币，不能再多了。”

　　下一刻，红灯转为绿灯。

　　嗡隆！！

　　红旗LA发出了闷沉的轰鸣之音，宛若一辆跑车，乃至于声音比跑车更为纯粹，毫无嘈杂与勉强之意，一马当先的驶向前方。

　　嗡嗡。

　　乳白颜色的奔驰，缓缓跟在后方。

　　不知怎么回事儿，车内显然异常静谧，坐在副驾驶的年轻女子拢了两下黑发，欲言却止。

　　“咳咳。”

　　主驾驶女子咳嗽一声，试图打破凝固气氛，但张了张嘴，终究沦为缄默无言。

　　……

　　江南学府、僻静的树林区域。

　　唿唿。

　　一览无余的天穹，有寒风自西而至，仿佛巡视大地，吹刮略显静谧的学府环境，吹向置身于树林深处的韩东。

　　“风的流动。”

　　韩东闭上双目，伸出右掌。

　　任由凛凛寒风经过周围，他可以清晰感应到空气的波澜流动，仿似绵绸般拂过自己的掌心。

　　风的力量。

　　这也是大自然的力量。

　　寻常冬风，仅能降低温度。可若是狂风流动，甚至是咆哮过境的强烈飓风，其内蕴涵的力量足以令武宗境动容。

　　“所谓的术，便是这些规律。”

　　“以人力仿照自然界的伟力，参照事物运动的轨迹，归纳总结在了一起，即是武术。”

　　随着苦练武术，眼界也日益渐长。

　　怪不得师尊曾经提过，凡是武宗境的习武人士，基本尽在某方面有所建树，具备非同一般的造诣。

　　简而言之。

　　若想更为透彻的感悟武术，必须有学识作为基础。当然这些学识绝非毫无意义的概念性理论，而是实践出真知的实际规律。

　　嘭！

　　韩东右拳劈空，打出一道气爆之音，令周围风流四溢，而收拳之时却犹如轻盈之燕，轻描淡写。

　　飞流三千，仍是出神。

　　距离入化层次，尚需一些感悟。

　　再怎么资质绝伦的盖世，练习武术也得步步攀登，厚积薄发仅是偶尔状况，日积月累才是普遍方式。

　　一朝一夕的灵光闪现，岂能比得上与日俱增。

　　习武实乃聚沙成山之功，绝非偶然顿悟之效。

　　唰唰！

　　韩东身形扭转之际，时而灵巧如若飞燕，时而厚重的宛若一座巍峨巨山，劲道内敛，锋芒全收。

　　正当此时。

　　搁在边上的手机，振颤了两下。

　　足足过了好一会儿，韩东才止住练武，抖了抖脚掌，通过震劲驱散灰尘与泥石，穿上搁在旁边的棉拖鞋。

　　其实塑料拖鞋，也能穿。

　　只是韩东不想刻意的追求引人注目。

　　“张朦？”

　　“她通过了江南学府好声音的复赛，这倒是个好消息。”

　　韩东嘴角噙着微笑，发了一张长草颜团子举红酒的碰杯图片，为张朦感到喜悦。

　　他有武术世界的生活，张朦也有属于她自己的生活。

　　但可以预见的是。

　　两人生活重叠之处，正在渐渐增多。

　　“对了。”

　　韩东继续发了条消息：“最终决赛在哪儿？什么时候？”

　　过了两三秒。

　　张朦回了慵懒小猫咪的图片：“当然在学府活动中心了，时间在后天下午，你有空嘛。”

　　“当然有。”韩东想了想，补充了一句：“没有也得有。”

　　哇。

　　这么好的嘛。

　　张朦抿着唇角，灵动秀气的眼睛闪过雀跃之色。

　　她清楚得很，韩东平时比较繁忙，若是自己没有参赛，估计韩东根本不可能关注江南学府好声音，更遑论准备在场观看。

　　“嘻嘻。”

　　张朦回道：“最近表现不错嘛，值得嘉奖(*^__^*)~”

　　最近这些日子，韩东情商似乎提高了不少呢，女孩儿由衷的感到欣然，对日后生活多了些莫名憧憬。

　　“？”

　　韩东有点莫名其妙。

　　张朦慢悠悠的回了一句：“？？？”

　　旋即。

　　她轻哼一声，坐在寝室里的床上，没再回复……矜持，本姑娘要矜持一点点！

　　嗡嗡。

　　手机颤动了两下。

　　女孩儿偷瞄了一眼，继续练歌……嘿，少年，你也体验一下石沉大海的滋味吧！

　　对侧的床铺边缘。

　　许葭薇怔怔坐在床边，曲线妖娆的长腿，偶尔晃荡两下，仿佛代表着心间波澜，思潮腾涌。

　　“唉。”

　　千言万语，化作一声轻叹。

　　她不得不承认，自己有点羡慕这位心思灵巧却不复杂的舍友，或许自己曾经也向往过这般纯粹的东西，可随着成长，人变得愈发成熟理智了。

　　“对了。”

　　许葭薇迟疑了一会儿，巧笑道：“小朦，圣诞节还有一周，你有什么打算吗。”

　　圣诞节？

　　这是国外的节日，张朦摇了摇脑袋：“不知道哎，圣诞节值得庆祝吗。”

　　许葭薇连道：“圣诞节确实没什么意义，有卖苹果的还有玫瑰，基本已经成了情侣约会的惯例节日……据说有很多情侣，都在圣诞节当天在一起的呢。”

　　“哦。”

　　张朦眨巴两下秀眸，怔了一下。

　　既然如此，

　　我们要怎么过圣诞节呢。


第232章 第三（下）

　　江南学府、清晨时分。

　　空气泛着低温的寒意，徘徊大地之上，树木尽皆萧瑟，往常可以看到的鸟儿也不再出现。

　　街道两侧的树木，早已不再翠绿，时而有落叶飘落。

　　汪汪。

　　有两三个脏兮兮的小狗，偶尔跑动，打破了学府的静寂氛围。

　　啪嗒。

　　韩东穿着深黑颜色的普通运动鞋，大步离开宿舍，前往江南学府的健体楼。

　　颇有节奏的步伐，回荡清静校园内。

　　他是为数不多的早起学生，但也有些早起之人，基本皆是准备考研的学子们，早早汇聚向图书馆，悉心自习。

　　“嘶，天气可真冷。”

　　“我穿了两层毛衣，还是觉得冷，幸亏图书馆开空调，还算很有良心的。”

　　两个男生相互闲聊，打了个哈欠。

　　他们看到衣着简练的韩东从旁经过，脸色古怪，仔细瞄了两眼，不由面面相觑，穿得这么少，不冷吗？

　　嘶哈。

　　他们搓了搓泛红的手掌，颇感无语：“那位同学真抗冻。”

　　“算了，华国硕士研究生统一招生考试，再有一周就要开考，综合科目倒是无妨，但专业科目太难了。”

　　两人背着沉重书包，略显匆忙的背影，消失在图书馆正门口。

　　……

　　江南学府、健体楼之外。

　　寒风掠过风格庄严的大理石表面，凸显玻璃门的整洁，渲染周围的清静。

　　街道尽头。

　　韩东一边迈步，一边暗暗沉吟。

　　正常而言，此时他应该正在寝室里练习画山桩，达到第一山境的画山桩，劲道圆融，无有逸散，不必担心压塌宿舍的水泥地面。

　　但今日不同。

　　因为上次与闫苍图提过，自己想找“咸鱼安乐”的事儿。

　　他偶尔翻看江南学府的论坛，发现这位昵称为“咸鱼安乐”的哲学系学子，每逢回复帖子，必当字字珠玑，蕴涵深奥道理。而自己恰好困扰于前世记忆的影响之下。

　　假如真是重生，是否应该重演？

　　倘若不是重生，如何适度参考？

　　这里面涉及到一些哲学上的思维，韩东也理不清楚，索性找到这位哲学系学子，当面沟通一番。

　　专业之事，相信专业人士！

　　况且网络时代，学者专家的名声比较差，与之相比，韩东更相信字字蕴涵道理的这位哲学系学子。

　　“不过。”

　　“我只是托闫苍图找人，他当时应下。昨天却发微信，提出今天清晨在健体楼给我介绍，互相认识一下。”

　　难道。

　　这位哲学系学子是一名武术生？或者乃是武术世界之人。

　　“罢了。”

　　“且进去看看。”

　　韩东掏出武术生的专有学生卡，在玻璃门的门禁上刷了一下，推门而入，沿着通道，走到健体楼内部的水泥场地。

　　此时此地。

　　有一团飘渺如云的剑光，映入眼前。

　　只看闫苍图一身古风古色的长袍，衣襟飘动，袖袍翻腾，手持一柄古铜长剑，自原地转动，宛若演化出了一幕剑光灿灿的景象。

　　时而剑破惊空，收蓄如云。

　　时而蔓延弧度，轨迹华丽。

　　这是远超网上任何视频的剑光，不止能听到隐绰的剑鸣之音，更能看到闪烁的锋芒寒芒，美轮美奂到了极点。

　　“击剑之术？”

　　韩东略带惊诧的嘀咕了一句。

　　鸣！

　　闫苍图也适时止住动作，信手扔开长剑，恰是划出一道笔直万分的轨迹，归于放置在旁边的剑鞘之内。

　　“哈哈。”

　　“今早忽有兴致，索性闲来无事，练了一会儿剑术，倒是让你见笑了。”

　　闫苍图抖了抖袖袍，拉着旁边的年轻人，走向韩东。

　　至于击剑之术，两人皆是不甚在意。对上三品乃至武者境而言，武器作用不可忽略。但对武将境以上的习武人士，所谓武器只是可有可无的东西。

　　呈液内力流转体表，固若金汤。

　　体内劲道全数爆发，摧金断刚。

　　以目前的科技发展，暂时生产不出适用于武将境的武器。哪怕合金冶炼的长剑，若是与将级妖魔相互碰撞，也要弯曲甚至崩裂。

　　简而言之。

　　再怎么锐利的刀锋，也及不上武将境的呈液手刀。而莫可揣测的武宗境，并掌斩劈，甚至能够切割金刚钻石。

　　内力、身躯、各式各类的术，才是习武人士引以为仗的武器。

　　至于剑术、刀术、枪术、棍术，倒也有习武人士练习，但也仅能在闲暇之余，用以消遣时光。

　　这时。

　　闫苍图拉着这位年轻学子，走到韩东面前，介绍道：“这是我的师弟俞品安。”

　　师弟？

　　韩东眸光一闪。

　　武术世界内，大约只有武术宗门存在这般称呼。恰好闫苍图乃是宗门之人，这位哲学系学子也是宗门的习武人士？

　　“擎伞帝，你好。”

　　俞品安笑呵呵的点了点脑袋。

　　他对韩东的印象，非常之好，几乎达到了无以复加的地步。因为俞品安最为渴望的东西，即是自由。

　　而在韩东身上，他看到了。

　　假如以诗词来形容，他窃以为应该是：星芒垂落平野阔，月色腾涌大江流。

　　“咸鱼安乐？”韩东皱了皱眉，诧异道：“俞品安？”

　　“恩。”

　　俞品安点点头，如沐春风般的微笑。

　　韩东却暗暗皱眉，因为灵感内，似乎感应到了若有若无的善意，但根据细微观察，俞品安步伐轻浮，身体重量正常，大概并不是习武人士。

　　可是。

　　若非习武人士，如何能感应到善意或恶意？

　　气血正常的普通人，心神波动孱弱，仿佛一抹萤火之光，灵感亦是察觉不到。

　　“哈哈，品安与我同一宗门，只是没有选择习武罢了。”闫苍图还以为韩东只是单纯疑惑俞品安并非习武人士，解释道：“但品安也属于武术世界之人，不必担心铁则的问题。”

　　生于宗门，自然是武术世界之人。

　　何况。

　　谁敢说不是？

　　俞品安的亲叔叔、俞黎明，乃是三十余年前的当代天骄，如今到了何等地步，没人能揣测的了。

　　“好了。”

　　“你们且聊着，我这边有电话。”

　　闫苍图掏出不断振动的手机，走向一旁，神情变化了一点，这是他亲妹妹的来电，也不知又有什么乱七八糟的想法。

　　当年之事，怪不得宁墨离。

　　他心底有怨愤，却无仇恨，况且以韩东目前的耀眼光芒，何必非要得罪之。

　　场地内，韩东与俞品安闲聊了一会儿，仅仅以学府论坛上的回复内容，作为话题中心，并未询问太多，因为俞品安与闫苍图乃是武术世界之人。

　　直接开口探讨命运？

　　莽撞询问实在不妙。

　　万一让俞品安猜出自己想要了解的东西，恐有不测后果。

　　转念一想，韩东随口道：“咸鱼安乐，昵称着实不错，哪怕一条咸鱼也有平安快乐的盼望。”

　　俞品安脸色一僵，笑呵呵的。

　　天可怜见！

　　其实此乃随手敲击两下键盘的结果……于是他决定实话实说：“韩兄真乃卓识不凡。我当初起昵称之时，翻遍书籍只为得此名，蕴涵深刻浅显的哲学道理。”

　　韩东也有点懵：“什么道理？”

　　“唉。”

　　俞品安皱了皱眉，苦思了一会儿，怅然道：“道理太过深奥，恐怕一言难尽。”

　　韩东秉持善解人意的高尚品质，面带真诚：“没事，我不着急，你可以慢慢讲述。”

　　“？？？”

　　俞品安面色艰难的暗暗忖度……任他深谙哲学，也不知如何解读咸鱼安乐这个昵称啊！

　　他只知道一件事，

　　咸鱼真的蛮好吃。

　　……

　　江南学府活动中心。

　　此地有一间极其宽阔的圆形场地，顶棚略有弧度，似乎可以起到拢音效果。

　　用于歌唱的区域乃是略高的区域，上面立着有线话筒，位于圆形场地的南侧。场地另一侧，则是放置座椅，有面色激动的大量学府学子们，往来不息。

　　“今天决赛啊，真激动人心。”

　　“据说学生会特意邀请了一位歌星，与咱们学府的音乐老师，组成了四个评审席位，给参赛的学生们打分。”

　　“总归多少个参赛的？”

　　“估计要有二十位，决赛肯定要持续两个多小时呢。”

　　他们或是翘首以盼，或是饶有兴致的相互讨论，或是趁此品尝专门带过来的零食甜品，喧喧嚷嚷，热闹到了极点。

　　……

　　座位区域的两侧，皆是空地。

　　韩东尚未落座，而是面带笑意，看着脸蛋泛酡红的女孩儿，目光划过惊艳感。

　　今天的张朦，罕见的画着淡妆。

　　女孩儿身穿藕色棉服，内里搭配深色毛衫，乌黑秀发恰好过肩，愈加衬托脸蛋的白里透红，颇有秀气灵动之感，尤其是浅浅淡妆，更添白皙清净的画面感。

　　美轮美奂？

　　诗词画意？

　　韩东脑海相继闪过两个成语，却找不出贴切的形容词，只是感觉怎么看也看不够，情不自禁的细细端详。

　　“喂，看什么。”

　　张朦抿着嘴，笑吟吟的瞪了眼韩东。

　　淡妆之下，隐约透出一抹白嫩羞态，精致绝伦的脸蛋带有一点小得意，仿佛美滋滋似得。

　　韩东微微一笑：“看你啊。”

　　“哼。”张朦的小心脏倏然跳动了两下，似嗔似喜的扭过脸蛋，期期艾艾的低声道：“我等会排在第十七位呢，要等很久的。”

　　“没关系。”

　　韩东噙着笑意。

　　今天已经练过四次画山桩，在这儿多留一会也无妨。若是生活只有武术，任谁都会感到枯燥。

　　习武人士，也是人，也有情感！

　　正因为有情感，才有甘愿牺牲不畏死的一位位习武人士，守华国大地，护社会安康。

　　“对了。”韩东看向女孩儿：“你目标是第几？”

　　“第三。”

　　张朦浅笑应道，声音带有难以掩饰的自信，这可是她辛苦练习良久的成果，定能有个不错的排名。

　　“好，加油。”

　　韩东鼓励了一句，略有迟疑，与女孩儿举起的白嫩手掌相互拍了一下，望着灵动背影走向候场区域。


第233章 护航

　　与张朦击掌过后，韩东大步流星的走向座椅区域的第一排，落座在江南学府章校长的身旁，众多目光汇焦，仍旧从容不迫。

　　“校长。”

　　他瞥了眼穿戴正装的章布治，低声道：“你怎么有空参加学生会组织的歌唱比赛？平时你可难得一见。”

　　章校长扶了扶眼睛，笑着应道：“最近在尝试晋级，可惜上了年纪以后，气血也随之衰弱，恐怕再没机会咯。”

　　言语间，隐涵落寞。

　　但凡习武人士，基本皆有不断攀登的渴望，或是对武力的渴求，或是如韩东一般，想要体验一下更高更远的风景。

　　唉。

　　章布治叹了口气，没再多言。

　　韩东轻轻颔首，靠在皮革座椅上，悠悠回想昨天与俞品安的随意闲聊。

　　他没问太多，以免意外。

　　奈何攻读哲学系硕士的俞品安堪称出口成章，一言一句皆有深刻道理，显然对哲学理念有着非同一般的造诣，饶是旁侧敲击，也令韩东品味良久。

　　“唔。”

　　“记住该记住的，忘记该忘记的。改变可以改变的，接纳不能改变的。”

　　韩东眯着眼睛，暗自沉吟。

　　记住前世记忆里应该记住的，忽略其他，坚定无疑的改变前世记忆里的灾难，不作多想。

　　思虑过多，没有任何意义。

　　前世记忆始终存在于脑海里，或许灵感再强一些，便能接触到记忆内的真相。

　　与此同时、周围区域。

　　众多学府学子们，悉数坐在座位上，还有些抢不到座位，只好站在后边与两侧的空地区域，等待江南学府好声音的开幕。

　　低声议论，略有喧嚣。

　　目光汇聚，神色期盼。

　　他们或是谈论今天的决赛结果，或是等待所谓歌星的到来，也有少数人瞄向坐在第一排的韩东。

　　“那是谁，居然坐在校长旁边？”

　　“我也不清楚……首排坐着的可都是校领导，他竟然能与章校长谈笑风生，而且看起来与我们差不多的年纪。”

　　有人暗暗咂舌，暗自惊奇。

　　当然也有人瞳孔紧缩，猜疑不定，比如组织这场江南学府好声音的学生会副会长、徐立。

　　他曾经看过韩东。

　　上两周的食堂里面，出身显赫的孙浩信，堂堂一位武术生，吓得手掌连连发颤，畏惧到了极点。

　　显而易见。

　　这位韩东同学，绝非一般。

　　不经意间，徐立偶然发现韩东便是军训汇演上的擎伞帝，那位动荡学府论坛的擎伞帝，令无数学府学子油然向往的擎伞帝！

　　“可怕。”

　　“我眼力向来不错，擎伞帝乃是韩东，而让学府女生们集体羡慕嫉妒的大一学生，正是张朦！”

　　哪怕徐立的女友，也感慨不止。

　　但由于学校的介入，擎伞帝的热度很快消退，渐渐退出学府学子们的视野。

　　咕咚。

　　正在安排稍后流程的徐立，悄悄瞥了眼章校长与韩东，内心再次产生震颤，暗暗心惊。

　　“不对。”

　　“章校长的态度，似乎有些……恭谨？？”

　　乍一得出如此结论，徐立吓得打了个寒颤，目光不由自主的扫视了一圈。

　　场面乱糟糟的，议论声不止。

　　此地的学府学子们，有低头玩手机的，有吃零食的，还有高谈阔论的。除了自己，似乎无人观察到这么惊心动魄的情况。

　　“罢了。”

　　“一定是错觉，那可是江南学府的校长啊，地位堪比江南市的官府领导。”

　　徐立摇了摇脑袋，不再多想。

　　紧接着，侧门走进三位学府老师，后面则是四五个人，其中一人正是歌星周怡颖，名气极大。

　　“啊啊！”

　　“周怡颖来了！是周怡颖！”

　　“我还在想学生会能邀请到什么歌星，居然是周怡颖？？”

　　霎时间，全场几乎沸腾，回荡着欢呼雀跃的声音，足足过了两三分钟，热潮才渐渐平息。而作为评审的三位学府老师与周怡颖，也坐在了第一排的侧边。

　　“周怡颖？”

　　“她很有名吗？”

　　韩东面露诧异的瞥了眼，扭头询问，他坐在第一排，后面坐着武术生林则凯。

　　林则凯点点脑袋：“恩，还行。”

　　当今社会的所谓明星，无非出演了一些影视剧，唱了些歌曲，对社会并无太多作用，更且遑论贡献。

　　当然。

　　有些堪称艺术家的明星，不在此列。

　　所以在普通人眼里乃是风光无限的明星，厉害得很。而林则凯根本懒得关注。且不提武术身份，单单是他的显赫家世，足可无视一概明星。

　　“韩东。”

　　他目光闪烁两下，笑呵呵的开口道：“张朦也参加决赛了，你不担心吗？”

　　韩东好奇道：“怎么？”

　　“你可能不知道。”林则凯嘿嘿一乐，目光闪烁：“此次江南学府好声音的前三名，已经提前定了。学生会主席，学府教授的儿子，还有一位乃是江南市教育部门的重要领导的女儿。”

　　前三名，已成定论。

　　这属于少有人知的真相，若非加入学生会的林则凯、乃是武术生身份，恐怕也不知情。

　　“哦？”

　　韩东眯着眼睛。

　　旁边的章布治也转过脑袋，正色道：“还有这样的事？”

　　其他人听不清楚，但章布治好歹也是武者境，岂能听不清。况且他最明白韩东的尊贵地位，盖世武者境巅峰，当代武术生第一人！

　　甚至。

　　明年三月的盖世天骄战，章布治都认为韩东必能有一席之地。

　　“哈哈。”

　　“校长，我也是随口一说。”

　　林则凯打了个哈哈，嘴角勾勒不屑之意，自从加入学生会，他才察觉到学生会体制相当糟糕，干部选举基本通过内部酝酿、交易、内定等方式产生。

　　此次江南学府好声音，早已内定。

　　唱的再怎么好，最多给个前十名，颁发一个优秀奖章，想要拿到前三名却是万万不可能。

　　“唉。”

　　章布治叹了口气，低声道：“这是我身为校长的失职，但学生会也在一定程度上效仿社会，可以让人更加成熟。”

　　林则凯附和一句：“嘿嘿，校长说得对。”

　　旁侧。

　　韩东面色淡然，目光转动，落在站在角落里候场的女孩儿，那双水汪汪的清澈秀眸，恰好也在看他。

　　目光对视，仿佛时间都已定格。

　　周围的喧嚣声音，似乎小了些。

　　张朦好似小兔子，吓了一跳，急忙扭过脸蛋，雪白脖颈似乎蔓延一丝酡红，挽了两下过肩黑发，掩饰羞怯，旋即继续认真地练习即将演唱的歌曲。

　　“哼。”

　　韩东收回目光，嘴角噙笑意。

　　师尊曾有言——什么是公道，他宁墨离就是公道！

　　可与师尊宁墨离不同，韩东认为武力不是碾压，而是让人生有更多的选择权，让身边人得以公允，才是自己坚持的公道。

　　这一刻。

　　韩东脸庞幽幽，风轻云淡的直视前方，心中没有强权骄纵，亦无惭愧纠结，只有一抹超然物外的淡漠。

　　“章布治。”

　　他目光淡漠，面无表情道：“告诉那些评审，一切凭实力来定。”

　　当韩东开口之时，便已不再是学生的身份，而是防卫编制内的盖世武者境。武术世界也分高低上下，若是不论学府身份，章布治恐怕根本不敢坐在这里。

　　“当然。”章布治神情凛然，岂敢自恃校长身份：“我立即让学生会主席过来一趟，歌唱比赛务必公允，内定名次全数取消。”

　　“恩。”

　　韩东轻轻颔首。

　　当目光落在紧张兮兮的女孩儿脸蛋上，看着她的认真，感受她的坚持，他嘴角勾勒一丝淡笑……倏然间，韩东有点懂得自己艰苦练武的意义所在。

　　少女，加油吧！

　　我坐于此，扫尽内定龌龊，为你保驾护航，尽情高歌，没谁能掩盖应该存在的美好。

　　与此同时。

　　江南学府好声音，继续进行。

　　但身为学府校长的章布治，亲自起身，严苛的警告学生会成员，且正颜厉色的告诫四位评审。他们吓得不行，心都在颤，哪里还想什么内定，只希望章校长息怒。

　　在众多学子闲聊之间，在韩东与章布治闲聊之余，时间流逝，江南学府好声音也落下帷幕。

　　首名是一位大四的艺术生。

　　第三名则是那江南市教育部门重要领导的女儿。

　　江南学府好声音的第二名，正是脸蛋红彤彤的、身穿藕色棉服、站在韩东面前的雀跃女孩儿，她庆幸极了，万万没想到自己能排在第二位，激动的好似一只小鹿。

　　她不知内定。

　　她也不需知。

　　恰是人潮涌动间，韩东伸手护住，淡笑道：“周怡颖在签名，你想要签名吗？”

　　张朦摇了摇小脑袋：“不要。”

　　“那走吧。”韩东沉吟了一下，补充了一句：“我们庆祝一下，出去吃大餐？”

　　“好啊，去哪儿。”

　　“你说呢？”

　　“吃什么都行，听你的。”

　　……

　　黄昏降临。

　　弥漫寒意的余晖，笼罩大地，遍布江南学府，渲染一股清静幽幽的氛围。

　　唰唰。

　　韩东站在寝室内，活动拳脚。

　　他有预感，自己距离武将境越来越近了，血液熬炼完成之后，便是洗髓开端，晋级武将境。

　　而且。

　　令韩东最为期盼的，并未武将境界，而是己身的内力形态。

　　一品凝雾态，武者呈液态，若是晋级武将境，是否会提前具有彻固形态的可怕内力。

　　蓦然间——嗡嗡！

　　之前的武术世界联络器，发出振动。

　　“咦？”

　　“我已经登入崭新的联络器了……唔，竟然忘记关闭之前的武术世界联络器。”

　　韩东止住动作，拿起之前的联络器。

　　此乃普遍适用于中位武将境以下的习武人士联络器，质地远不如韩东目前的编制联络器。

　　但他扫了一眼，却是一怔。

　　屏幕上发布了一条江南省官府的紧急求助——主播冯筱萱擅自闯入江南市边缘的荒山区域，正在直播，荒山内疑似藏有将级鬼怪，恳请武将境习武人士尽快解决，以免造成社会动乱。


第234章 姜沫章

　　与此同时，江南市官府办公大楼。

　　啪！

　　青筋暴露的右掌，拍在桌子上。

　　一位戴眼镜的中年男子，沉声喝道：“立即封锁冯筱萱的直播间，封闭她们的手机信号！”

　　“直播画面冒出将级鬼怪，后果不堪设想！”

　　“况且鬼怪具有扰乱心神的能力，万一通过直播画面，影响到了数以万计的观众，谁也担不起这一责任。”

　　是！

　　一位位官府人员，急忙进行封锁。

　　咯嗒。

　　中年男子搁下眼镜，沉沉叹了口气，露出一张凝重脸庞，正是蔺青梅的老公姜沫章。

　　他专门负责这些事情。

　　若是让妖魔鬼怪的真相，暴露于公众面前，恐怕社会都要动乱，华国内部可能会有四分五裂的危机。

　　“全民习武啊。”

　　姜沫章怅然叹息，沉默无言。

　　据说全民习武涉及到了某项研究，暂时不能开启，只是希望这些真相的封锁，能撑到全民习武开启的那一刻。

　　过了一会儿。

　　他面露焦急，高声问道：“可有习武人士接取任务？”

　　“暂时没有。”

　　负责此事的人员，急的满头大汗，却仅能如实回答。

　　江南市的武将境本就不多，恰是黄昏日落，再加上将级鬼怪远比将级妖魔更加危险，导致任务闲置，无人接取。

　　况且。

　　即便有习武人士接取，一般也要半小时的时间，这与防卫编制截然不同，私自踏入官府禁止区域，完全属于自己作死。

　　“该死！”

　　“虽然封闭了直播间，但之前的画面异象已经引起数十万网民的好奇围观，那主播若是死了，事情严重至极。”

　　姜沫章面色难看。

　　荒山野岭的区域，偶尔存有妖魔鬼怪，碰到了也实属正常。

　　这时。

　　旁边慢悠悠的走来一位身穿深蓝正装的中年男子，个子略矮，身材略胖，斜睨了一眼姜沫章，慢条斯理道：“姜主任，目前事情极其严重，你作为部门主任，我们可都在指望您呢。”

　　哼。

　　姜沫章哼了一声。

　　略胖的正装男子名为吕梁，与他属于竞争关系，去年曾共同竞争主任位置，只不过自己赢了。

　　“姜主任。”

　　吕梁优哉游哉的抿了口茶，悠悠道：“咱们这部门，人情关系非常重要，您难道不认识一些武将境的习武人士吗？哎呀，不应该啊，我老吕可还认识两三位。”

　　姜沫章脸色转为铁青。

　　面临妖魔鬼怪，也难以上下一心，尤其是官府里面竞争激烈，吕梁巴不得自己犯下严重错误，然后取而代之。

　　“你认识，为何不联系？”姜沫章怒声道：“吕梁，你好歹也是部门副主任，请你端正态度。”

　　吕梁抿了口茶水，没应声。

　　每一位武将境人士，皆有非凡能耐，地位尊贵万分，与之建立关系殊为不易，哪能轻易浪费。

　　呼呼。

　　喘了口气，他吹了两下茶杯，嘿嘿乐道：“姜主任也束手无策的事情，哪能轮得到我老吕？”

　　话音落毕，处理中心陷入寂静。

　　在场的官府人员，皆是面面相觑，看着部门主任与副主任，不知该怎么办。

　　吕梁，资格老，在副主任位置上坐了整整二十年。

　　而四十余岁的姜沫章，较为年轻，确实不认识武将境人士，这也是两者之间的差距所在，无可争议。

　　“姜主任。”

　　吕梁轻笑一声，自顾自的开口道：“若是不结识武将境，遇到如此偶发状况，该怎么办？抱歉，我也不知道，您可别再盯着我。”

　　这一时刻，吕梁等的太久。

　　万事俱备，只欠东风——只要姜沫章出现重要失职，他就可以顺势取而代之，坐上主任的位置！

　　至于社会动乱？

　　那与自己何干？

　　对吕梁而言，当上主任才是最重要的事儿。

　　“你知道么。”姜沫章眯着眼睛，冷冷道：“凭你此刻的不作为，你永远别想当主任！做事情，还是有些底线为好。”

　　吕梁抿了口茶：“我老吕如何做事，不需姜主任费心。”

　　“哼。”

　　姜沫章咬了咬牙，走向旁边。

　　他迟疑了四五秒，拨打韩东的号码……只希望这位韩东，看在蔺青梅的面子上，或者看在自己曾经帮忙致电苏河市官府的份上，帮一帮自己。

　　拜托。

　　真的拜托了。

　　短暂的通话时间，姜沫章脸色由焦急转为如释重负，激动无比的捧着手机，连连感谢，甚至顾不上擦拭脑门汗水。

　　幸好。

　　韩东念在当初自己致电苏河市官府的份上，答应立即前往。

　　“唉。”

　　姜沫章忍不住摇了摇脑袋。

　　当初自己只是随手为之，根本没图过回报，可如今的收获却超出预料之外，难道真的是——宁静方能致远。

　　下一刻。

　　负责观察任务状态的人员，站起身，挥舞手臂：“姜主任，有一位习武人士接取了任务！”

　　“那是当然。”

　　姜沫章脸上浮出微笑，瞥了眼吕梁。

　　哼。

　　吕梁低哼一声，闷闷道：“姜主任还是不要高兴太早，将级鬼怪异常可怕，寻常武将境正面遭遇也有生死之危。”

　　“至少要请动两位武将才行。”

　　言罢。

　　他好整以暇的端起茶杯，抿了一口。

　　“咳咳，小张啊。”吕梁看向负责观察任务状态的年轻人，似笑非笑地问道：“那位接取任务的武将，下位还是中位？”

　　年轻人愣了一下。

　　吕梁继续催促道：“嗨，有什么不能讲的？下位就是下位，中位就是中位，端正你的态度！”

　　“领导。”

　　年轻人面露疑惑，看了看屏幕：“我这里查询不到，只能看到这位习武人士的姓氏，名字都看不到。”

　　什么！？

　　吕梁眼睛一瞪，编制人士！？

　　仅能看到姓氏，绝对是位列编制的习武人士，哪怕主任姜沫章也没权限查询！他有点不敢置信，姜沫章居然有幸结识编制人士，而且能请得动？

　　与此同时。

　　在场的官府人员，大多也懂得编制人士的涵义，不由动容，看向姜沫章的目光发生了一些微妙不可言的变化。

　　“吕梁副主任，你的这些举止，我会择日向上汇报。”姜沫章坐在椅子上，正色道：“其他人立刻严控她们的直播信号，避免出现意外状况。”

　　“是，主任。”

　　一个个应声，态度极其端正。

　　咯嗒。

　　吕梁将茶杯搁在桌上，面色阴沉如若乌云，一言不发的离去。

　　糟了。

　　这下子，真的糟了。

　　……

　　江南学府的寝室里。

　　“主播？”

　　“在荒山里直播？直播什么，直播探险吗？”

　　韩东站在寝室里，颇感无语……直播行业实在不容易，为了博取热度不惜一切，赤裸出镜也偶有发生。

　　但假如直播画面里冒出一只将级鬼怪，怕是要掀起猛烈波澜。

　　鬼怪尤为可怕，将级更是恐怖！

　　达到将级的鬼怪，具备蛊惑人心的力量，鬼躯如有实质化，哪怕炽烈阳光照耀，也能扛得住。

　　况且如今乃是冬季！

　　冬季日光对将级鬼怪的影响，微乎其微，可以忽略不计。

　　也罢。

　　既然姜沫章苦苦恳求，且前去看看。

　　当初爸爸韩闻志遭到拘留，若非远在江南市的姜沫章亲自致电苏河市官府，怕是要拘留二十四小时，甚至拘留四十八小时也大有可能。

　　“索性无事，即刻出发。”

　　韩东沉吟了一会儿，直截了当的披上风衣，走出宿舍楼。

　　……

　　嘭。

　　合上车门。

　　韩东启动红旗LA，驶向事发地点。

　　对他而言，将级鬼怪处于虚幻与实质之间，看似恐怖，但与将级妖魔相比更好应付，正是因为灵感的存在。

　　灵感在身，可抵消鬼怪的心神干扰。

　　若是灵感再进一步，全力爆发之下，说不定可以一眼瞪死一只寻常鬼怪。

　　嗡隆。

　　车子启动，驶出江南学府。

　　韩东直视前方，暗暗考量：“生死间可以磨砺灵感，但与鬼怪搏杀亦可熬炼之。”

　　“将级妖魔，不算罕见。”

　　“但将级鬼怪却很难得，但愿它能强一些。”


第235章 找到了

　　江南市、荒山区域。

　　此时已是黄昏时分的末尾，地平线上的黯淡余晖，照耀大地，天穹也灰蒙蒙的。

　　树木凋零，泥土寒冷。

　　整片区域呈现一片荒凉氛围，根本看不到人影。

　　嗡嗡。

　　韩东驾驶红旗LA，停在荒山区域的边缘街道上，下车观察了一下周边，向前走了两步。

　　“唔。”

　　“地址显示，约在前方五公里。”

　　他嘀咕了一声，紧跟着眸光闪烁精芒，仿佛闪耀出了绚烂难言的流星光芒，幅散出了一股玄奇莫测的威势。

　　灵感——全数爆发！

　　随着呈液内力的骤然流转，全身里外的血液、筋骨、思维意识乃至于意志想法尽皆攀升到了恢弘难言的巅峰，宛若静谧幽湖骤然转为怒海波涛，蔓延周遭。

　　眸光湛耀，似有光芒！

　　倾力爆发，风流回荡！

　　如今韩东的灵感，远超之前，感应范围甚至可以达到四五公里的恐怖直径范围……当然仅能用以感知妖魔鬼怪，若想感应普通人，尚且遥远得很。

　　感知，继续感知。

　　冬日寒风吹过此地，偶尔有两三缕枯草，飘飞半空，渲染出了一股万籁俱寂的萧瑟凄冷。

　　刹那间。

　　韩东感应到了在前方四公里的地点，有两只将级鬼怪正在缓慢的挪动位置……至于其他方向，则有三四只寻常鬼怪。

　　“很好。”

　　“先杀将级，希望你们别让我失望。”

　　话音刚落——轰隆！！

　　身影向前闪逝，泥土地面当场炸裂，仿佛瞬间加速到了极限的重型卡车，风驰电掣般的启动。

　　……

　　荒山区域之内。

　　有两个年轻貌美的女子，正在跌跌撞撞的奔逃，脸上画着浓妆，但痛哭流涕的崩溃神态，却令妆容凌乱不堪，脸庞脏兮兮的。

　　“呜呜。”

　　“怎么办啊？？”

　　其中一个女子，忍不住嚎啕落泪。

　　她们本想通过进入官府禁止区域直播，博取关注，可却碰到了灵异惊悚的事情，骇得她们心神崩溃。

　　手机信号，仍然存在。

　　但不知由于什么原因，无法打出电话，无法发出短信，更是无法连上网络。

　　“快跑。”

　　“我们快点跑。”

　　另一女子虽然相对冷静，但脸上也弥漫着恐惧，不可抑制的崩溃情绪差点摧毁了心灵。

　　她是主播冯筱萱。

　　她有数十万的粉丝数量，算是颇为不错的主播，每次直播观看人数至少有五万。

　　而今天。

　　直播观看人数，足足有二十万。

　　因为在直播过程中，四周猛然响起狼哭鬼嚎，她们一行四人骇得肝胆欲裂，疯狂求助网络，拨打报警电话，不似作伪的异常表现令直播状况开始爆发式的蔓延。

　　仅仅五分钟，二十万观众！

　　倘若这是自导自演的假戏，冯筱萱有把握借此爆红，但问题这并非演戏！

　　鬼！

　　古代传说中的鬼，真的存在！

　　“小雨，快点，我们逃出这片区域，或许能活！”冯筱萱声音有些嘶哑，低声催促道：“别哭，别再哭了。”

　　下一刻。

　　名为小雨的年轻女子，干脆坐在了地上，捂脸痛哭，放弃了继续逃生的想法。

　　肩膀一颤一颤的。

　　她内心充斥绝望与惊恐：“他们都死了。”

　　“他们全都死了，我们也要死了啊啊！怪你，全都怪你，为什么要来这直播啊！！”

　　显而易见。

　　名为小雨的女子，有些精神崩溃。

　　此时此地，荒无人烟的荒山区域，且太阳即将落到地平线下方，她无法想象夜幕降临之后的恐怖。

　　算了。

　　不逃了，不如死了。

　　年轻女子哭花了浓浓妆容，歇斯底里的低吼道：“因为你，全都因为你！”

　　小雨？

　　冯筱萱愣在原地，心痛莫名。

　　此次荒山区域的直播，谈不上谁的建议，只是四人一拍即合，她与小雨乃是多年闺蜜，另外两名男子也是相互熟识的朋友。

　　出于荒山有野兽出没的考量，四人携带了打猎用的粗糙散弹枪，以防意外。

　　可是。

　　谁能想到世上竟然有鬼！

　　所谓强力的钢珠子弹，在那只惨绿幽影面前，仅是破铜烂铁，起不到一丝一毫的作用。

　　“求你。”

　　“快起来，我们继续跑，我们一定能跑出去的。”

　　冯筱萱看到闺蜜小雨的崩溃，内心惊慌的不知所措，仿佛站在深渊边缘的绝望者，哀求连连。

　　自己逃？

　　独自一人，她也不敢。

　　“呵呵。”小雨抬起面无血色的脸颊，妆容凌乱，惨笑道：“我们跑不出去的，我能感觉到，它只是在戏耍我们。”

　　“别跑了，等死吧。”

　　“他们死了，然后轮到我们了。”

　　闻听此言。

　　冯筱萱寒意贯体，浑身尽皆凉透了。

　　仿佛埋藏内心最深处的想法，被毫不留情的揭开，令她感到天旋地转般的黯然销魂。

　　真的吗。

　　这是真的吗。

　　冯筱萱多么希望这只是噩梦，可几乎炸开的脑袋，以及冰凉透顶的身体，让她明白这一切皆为真实。

　　刹那间。

　　一道幽幽戏谑的声音，自后方传来：“嘿嘿嘿，找到你们了。”

　　啊！

　　冯筱萱与小雨回首一看，惊骇欲绝的尖叫，只看二十米远处正有一团惨绿颜色的圆形雾气，漂荡当空，渲染地狱般的恐怖灾难。

　　最可怖的是——

　　这团惨绿幽影，有一双煞白眼目！

　　完了。

　　彻底完了。

　　冯筱萱身体发软，瘫在地上，而名为小雨的美貌女子则是吓得晕厥倒地。

　　正当此时——轰隆隆！！

　　延绵不绝的震感，强烈至极，仿佛有一尊来自上古的巨兽，正在浩荡奔腾，令冯筱萱感到万马齐喑的滋味。

　　“什么？”

　　“这是什么？”

　　她已经彻底丧失了思考能力，仅能瘫软在地，脑海呆滞。

　　轰隆！

　　伴随一道惊天动地的踏地之音，韩东踏出一步，便是百米，如风如雷般的抵达冯筱萱后方。

　　“找到你了。”

　　韩东看向惨绿幽影，微微一笑。

　　谁？

　　是谁？

　　冯筱萱目光茫然，扭过脑袋，看向一袭漆黑风衣的韩东，整个人直接愣住了。

　　“鬼啊。”

　　“那可是鬼啊，散弹枪也都没用。”

　　她嘶哑声音，哀然提醒了两句，内心黯淡到了极点，逃出生天仅是不切实际的希望。

　　毕竟。

　　谁能应付得了鬼？

　　荒山围绕周围，挡住了黄昏余晖，光线也愈加稀薄，仿佛宣判地狱末日的降临。

　　“你在说什么？”

　　韩东脸上浮出温蔼笑意，温声道：“什么鬼，无非是一个伪装成鬼的杀人犯，擅长光影特效而已，你怎么吓成这样。”

　　啊？

　　你眼睛坏掉了？

　　冯筱萱娇躯麻木的注视韩东，既有目瞪口呆之感，也有惨然无语之意，想要微笑回应，却只能扯了扯嘴角，最终沦为哀恸绝望。

　　嘭。

　　韩东一记幻影般的手刀，令其昏迷。

　　直到确认冯筱萱与另一女子彻底昏迷之后，他才施施然的起身，望向二十米远的惨绿幽影，面露诧异：“这么配合？”

　　从自己抵达，再到眼下，至少有半分钟。

　　而这只将级鬼怪，居然一声不吭，全程驻足原地，简直友善到了极点。

　　“嘿嘿嘿。”

　　惨绿幽影发出鬼号之音，参差不齐，森然诡笑：“用你们人类的语言来讲……你继续，我不着急，我静静看你作死。”

　　寂静。

　　无与伦比的沉默。

　　韩东肩膀一颤一颤的，差点止不住笑意：“我第一次碰到你这么有趣的鬼怪，你大概是想笑死我。”

　　嘿嘿！

　　惨绿幽影转动煞白眼目，中间出现诡异黑点，盯着韩东：“区区一个武者境人类，自己什么武力层次，心里没点数？”

　　刚刚韩东的疾驰，并未爆发全力。

　　况且仅仅声势浩荡一点，无有内力光芒，这只惨绿幽影当然不屑一顾，浮出蕴涵戏谑的诡笑。

　　下一刻。

　　韩东登时收敛笑意，正色道：“你讲的笑话真好听，我争取一拳打死你。”

　　“嘿嘿嘿，那你来啊。”

　　惨绿幽影喋喋冷笑，颇感荒唐。

　　鬼怪达到将级以后，智慧已经不输于人类，分析出了韩东乃是武者境以后，它优哉游哉，不慌不忙。

　　反正。

　　这些食粮，它吃定了！

　　刹那间——轰隆隆！

　　漆黑身影宛若雷霆闪烁大地之上，暴动狂澜，掀翻风流，方圆百米的地面皆是震颤了一下。

　　轰！

　　血红右拳，携着一往直前的炽烈灵感，蕴涵呈液内力，活生生劈出了空气鸣音，俨然平地一声惊雷，炸响冬日荒山。

　　“什么！？”

　　惨绿幽影的眼目，瞪得溜圆。

　　任它乃是将级鬼怪，也感到此拳的不可力敌，宛若泰山压顶般的厚重威势，强绝此地。

　　不可能！

　　区区一个武者……盖世？盖世武者！？

　　遍数华国大地，号称盖世的人类，稀少万分，相当于万中无一的低概率。

　　轰隆！

　　右拳抵达，轰至鬼躯。

　　它感到了生死危机的笼罩，苍天似乎黯淡了数分，疯狂的瞪圆了煞白眼目，催动干扰之力。

　　扰乱器官！沸腾吧！崩溃吧！

　　祸乱心神！痛哭吧！惨叫吧！

　　然而。

　　右拳无有一丝一毫的减缓趋势，宛若乘风破浪的巨船，轰的鬼躯颤抖连连，当场崩散。

　　“不可能！”

　　将级鬼怪眼里流露惊惶之色。

　　哪怕盖世人类的灵感再怎么强，也挡不住自己的扰乱器官，这可是篡改五脏六腑位置的恐怖能力。

　　须知。

　　武将境在此，也得运力镇压己身！

　　而韩东截然不同，体内血液蕴涵金属光泽，稳定无匹，将级鬼怪在仓促之间施展的扰乱之力，根本无用。

　　“咦？”

　　“一拳解决不了？那就再来一拳！”

　　韩东踏前一步，追上企图暴退的惨绿幽影，灵感爆发，右掌翻飞旋转仿似行云流水，牵动空气流动，掀翻呼啸风声。

　　飞流三千！

　　出神之术，化微风为己用。

　　这一刻，泛红右掌开始寰绕蒸蒸气流，风流万千，甚至融入了一丝丝玄奇灵感，宛若飓风当前，容不得任何阻碍。

　　蓬！！！

　　蛟龙出海的右掌，拍在即将崩溃的鬼躯之上。

　　惨绿幽影瞪圆了煞白双目，死死盯着面无表情的韩东，似乎想要说些什么，但随后摧枯拉朽的崩溃，鬼躯化作幽幽绿芒。

　　一拳一掌，击毙一只将级鬼怪！

　　弱。

　　太弱了。

　　收回右掌，韩东叹了口气，旋即看向南侧，黯淡光线之下，那里有一个四五米高的土丘。

　　“乖乖。”

　　“别藏了，快出来……让我打死你。”


第236章 违者死罪

　　人，可以同情鬼怪吗？

　　不可以。

　　此乃无数年以来的答案，以无数鲜血浇筑，以海量牺牲奠定。

　　一加一等于二的公式定义，或许也要具体情况具体分析，但这一问题且容不得丝毫迟疑，生而为人，岂能怜悯妖魔鬼怪。

　　鬼怪当死绝，妖魔该诛尽！

　　这是武术世界的公认理念。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东的步伐声音，回荡于黯淡夜色。

　　他的声音，蕴涵难以言喻的冷酷，杀机澎湃：“你还在藏，有什么意义？”

　　言罢——咚！

　　韩东右脚踏地，犹如煊煊巨柱垂落在地，凭借弹动之力，身影向前疾驰数十米，眨眼间抵达土丘前方。

　　唰啦！

　　右臂高抬半空。

　　整条手臂似乎膨胀了一圈，宛若劈裂一切的钢铁之鞭，劈的空气皆在剧烈鸣响，闪电般的单鞭劈落，瞬间劈在土丘之上，约有三米高的土丘当场崩塌。

　　轰隆！！

　　狂暴抽击，将土丘劈成两半。

　　土丘背后正蹲着一只将级鬼怪，大约刚刚晋级，鬼躯被吓得颤颤巍巍……尤其是它的鬼躯，竟是极其罕见的粉红颜色。

　　“呜呜。”

　　“救命啊！救命啊呜呜！”

　　粉红鬼躯疯狂翻腾，一点点向后挪蹭，只露出那双弥漫惊恐的漆黑眼目。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　韩东脸色精彩绝伦，嘀咕了一句：“将级鬼怪也太情绪化了吧，你们可是鬼怪啊！”

　　“喂！”

　　“你拿出点鬼怪的恐怖好吗？”

　　下一刻。

　　粉红鬼躯连连颤抖，惊骇欲绝地叫道：“饶命！”

　　“……”

　　韩东咽了口唾沫。

　　面前的这只鬼怪，怕不是个智障？

　　好歹也是将级鬼怪，怎么一点尊严也不要，难道不应该歇斯底里的挣扎吗，画风有点不对劲儿啊。

　　实际上，将级鬼怪具有非同寻常的智慧，甚至有了人类的情感，当然会有各式各样的性格，但有一点相同——

　　它们皆以人类为食粮！

　　呜呜呜！

　　它继续嘶鸣，如同女子啜泣。

　　嘶嘶嘶！

　　它慌张无比的叫喊，试图逃命：“不，别杀我！我是好鬼，我只杀了八百多个人，我是好鬼啊呜呜呜！”

　　咚。

　　韩东踏出一步，冷喝道：“死！”

　　轰隆！

　　他施展回转之术，流转呈液内力，右掌并立宛若刀锋，凌空斩向粉红颜色的鬼躯，宛若分断白云的流逝感。

　　飞流三千！

　　索性有灵感在，便以此战磨砺飞流三千之术。

　　唰啦！

　　空气仿佛绸缎，脆弱颤动。

　　泛着红意的右掌，仿佛一口锋锐凛凛的霹雳铡刀，携赫赫风声，涵磅礴劲道，悄无声息之间，斩向瑟瑟发抖的粉红鬼躯。

　　嘶！

　　这鬼怪眼底闪烁莫名之色。

　　空气轰鸣削弱了不少，威势大减，果然中计了……何其愚蠢的盖世人类啊，活该作为口粮，让我细细品尝！

　　嗡嗡！

　　它猛然抬首，双目闪烁诡异幽芒。

　　干扰之力，惑乱心神，扭曲思维，粉红幽影倾尽一切杀招，只待一举重创韩东。

　　笑吧，尽情笑吧，然后去死吧！

　　“喋喋！”

　　粉红幽影顺势暴动鬼躯，好似浪潮席卷，试图盖住韩东，直接摄取具有灵感的思维意识。

　　食粮，

　　极其美味的食粮！

　　但转瞬间，韩东嘴角勾勒寒意……灵感之内，这只鬼怪的寒意程度堪比高位武将境，岂能大意轻忽？

　　陷阱？

　　何其愚蠢的鬼怪！

　　泛红手掌翻动之间，仿如盖压天穹的印玺，拍散了粉红鬼怪的实质化幽幽光芒，身体前弓，狠狠斩落。

　　嗤啦！

　　粉红颜色的鬼躯，一分为二。

　　蕴涵灵感的飞流三千之术，再加上出神意蕴，足可斩尽一切鬼怪之力。

　　“不！！”

　　粉红鬼怪终于惊恐了，发出一声鬼号。

　　唰啦！

　　韩东毫不留情，上前半步，左拳沿着右臂里侧，擦出风流三千，携着肩膀弹动之力，仿似弹簧板的轰向鬼躯。

　　此乃风的意蕴！

　　粉红鬼怪试图合拢鬼躯，眼目激射出了道道诡异幽芒，皆是实质化的鬼怪之力，若是寻常武将境在此，恐怕要呆立当场。

　　但在灵感面前，孱弱不堪。

　　嘭！嘭！嘭！

　　韩东左拳与右掌相互旋转，形成了一团流风幻影，抵消幽芒，旋即落在粉红鬼躯之上，连绵不息的切割，宛若飓风过境！

　　风的流动。

　　相互借力，方能入化！

　　短短瞬息之间，韩东打出了上百次的连环切割，血液，筋骨乃至于全身上下，尽皆配合左拳与右掌，调整不息，磨合不止。

　　啵！

　　粉红鬼怪，烟消云散。

　　哪怕编制组长王有为在此，估计也要历经一番苦战，但稍逊王有为一筹的韩东，却干脆利落的击毙这只堪称将级巅峰的鬼怪。

　　正是因为灵感。

　　灵感的压制抵消，至关重要！

　　“哼。”

　　韩东冷哼一声，闭阖双目，仔细感应了一番周围，随后才施施然的回到主播冯筱萱的旁边。

　　诛杀鬼怪，只是其一。

　　最重要的是，消除社会影响。

　　“醒醒。”

　　韩东推了两下冯筱萱，震劲扩散之余，令其娇躯抖荡四五次。

　　仿佛提着身体狂抖，哪怕深陷昏迷也要清醒，她最终慢悠悠的睁开一双茫然眼睛。

　　“啊！！”

　　冯筱萱发出惊天动地的尖叫。

　　韩东只是静静看着她，伸出右掌，示意继续。

　　足足过了好一会儿，冯筱萱才恢复冷静，喘了两口气，不由自主的颤声问道：“鬼呢？那只鬼在哪儿？”

　　咳咳。

　　韩东提醒道：“什么鬼，你也是成年人了，怎么心里没点数，做人应该脚踏实地，不要凭空幻想。”

　　闻听此言，冯筱萱沉默了。

　　她当了一年有余的主播，也曾看过形形色色的人，类似韩东这般具有超然气质的人，皆是习武人士。

　　隐约间。

　　冯筱萱似乎明白了什么。

　　此时此地，冬季天色愈加昏暗，凛凛寒风吹拂而过，仿佛吹刮在她的心扉，令冯筱萱浑身发冷，思维几乎冻结。

　　原来。

　　这世上一直有鬼，始终没变。

　　“小雨。”

　　冯筱萱唇角泛白，目光落在瘫软一旁的闺蜜身上，流露一丝担忧关切的神情。

　　“昏迷而已，不必管她。”韩东淡淡开口道：“你立刻打开手机，继续你的直播，告诉直播观众们事情的真相。”

　　“所谓的鬼？”

　　“不存在的。”

　　天色愈加发暗，冬风冷冷的吹。

　　心灵颤抖之间，蓦然生出愤怒。

　　冯筱萱咬紧牙关，纤纤玉手渐渐攥紧，粉色指甲盖似乎发抖，给她增添了一抹莫名其妙的胆魄。

　　“凭什么？”

　　“你到底是谁？我为什么要听你的？”

　　她死死咬住贝齿，愈加愤怒：“世上有鬼！有鬼的啊！我的两个同伴已经死了，你知道吗，他们死了！”

　　哦。

　　韩东面无表情，仅是静静看着冯筱萱。

　　华国官府已经明令禁入的区域，偏偏来此直播，自己非要作死，怪得了谁？

　　最重要的是，倘若寻常武将境接取此项任务，根本扛不住两只鬼怪的围剿，恐怕真的要毙命于此……这正是它们的陷阱，暗藏杀机。

　　换而言之。

　　为了这些人，险些牵累一位武将白白送命！

　　看到韩东的冷冽目光，冯筱萱感到一股由衷的心悸，娇躯忍不住打了个寒颤。

　　“好。”

　　“我听你的就是。”

　　她垂首低声，看不清脸色：“但我的手机没法上网，不能直播，而且打电话也拨打不了。”

　　旋即。

　　韩东缓缓蹲在她的身边，低笑一声：“现在应该可以了。”

　　什么！？

　　冯筱萱心里发颤，愈加肯定了自己的猜测，悄悄瞄了眼韩东，紧跟着掏出手机，定睛一看，网络信号已经恢复。

　　“好。”

　　“那我直播了。”

　　冯筱萱伸出纤纤玉指，准备点向名为起点的直播软件。

　　这时。

　　韩东幽幽道了一句：“直播之前，你先擦干净脸颊。另外奉劝你一句，老老实实的直播，别违反我的劝告。”

　　沉默了一会儿。

　　冯筱萱右手入怀，掏出一包湿巾与纸巾，擦拭了一番早已哭花的白皙妆容，随后继续拿起手机。

　　但她迟疑了一下。

　　不知怎么地，冯筱萱垂着脑袋，不由自主的低声道：“违反了，能怎么样。”

　　唿唿。

　　恰好一阵寒风，自西侧蔓延而至。

　　为了当今的稳定社会，不知多少习武人士付出了生命代价，数之不尽的牺牲，铸造了和平社会。

　　韩东徐徐吐了口气，淡漠道：“违者死罪。”

　　“这不公平，对我们不公平。”

　　“恩，或许吧，但我从不与弱智讲道理。”

　　此处荒山是官府明令禁入的区域——

　　只为博取关注，擅自闯入，实在不值得同情。


第237章 体谅

　　妥善解决荒山区域的问题后，韩东载着两人回到江南市，移交给江南市的官府部门。

　　后续处理，当然不需韩东费心。

　　当他回到江南学府的寝室内，夜色已深，冬季的朦胧月亮，悬挂在天穹之上，周围点缀星芒，宛若一幅浩瀚的漆黑画卷。

　　漫无边际的广阔。

　　静若止水的深沉。

　　韩东倚在窗旁，仰望星空。

　　武力层次越高，越能感悟到人力的渺小，与大自然的伟力相比，武宗境恐怕也不值一提。

　　……

　　再之后的日子，生活颇有规律。

　　韩东早起练习画山桩，继续感悟自己的七门术，武力层次似乎陷入了坚固瓶颈，增不可增，进无可进。

　　若是想要更强，必须晋级武将境。

　　武者境旨在凝血，而武将境旨在洗髓，当凝血过程完成后，便要站桩催动血液的流转，渗透筋骨之间，借以开始洗髓。

　　简而言之。

　　全身血液自主沸腾，即可再进一步。

　　可惜。

　　蕴涵金属光泽的血液，流淌全身，仿佛沉甸甸的水银，总是有些生涩困顿的凝滞感，根本无法加速。

　　“基础太牢固了，物极必反。”

　　“如今让血液加速流转，已经殊为不易。而令其沸腾，我总觉得欠缺点什么，单纯的站桩或许难以解决。”

　　韩东倚在寝室窗旁，暗暗思量。

　　必须变强，变得更强，所以如何晋级武将境，乃是目前亟需处理的迫切问题。

　　只有成为武将，才能万无一失。

　　这些日子，曾有一次防卫编制的义务。他们共计拦截五只妖魔，可谓是激烈难言的血战，大地沦为废墟，震感弥漫方圆千米，闫苍图的右臂差点断了，王有为的胸膛撕裂了一条严重伤口。

　　危险！

　　防卫编制，危险至极！

　　稍有不慎，便是生死边缘的局面，但这是强制性的义务，谁都无法拒绝……或许，也没谁想要拒绝。

　　不论如何。

　　目前最关键的乃是晋级武将境，只要成为武将——武宗境之下，任他睥睨横扫。

　　至于媲美武宗境，实在太难。

　　盖世武将境巅峰，才能勉强媲美寻常武宗，而且还得占据天时地利的前提条件。

　　武宗与武将的差距，不啻天渊。

　　盖世，也难能弥补离谱的差距。

　　眼底闪过一丝沉凝，韩东拿出手机，看了眼宁墨离给自己发的微信消息：距离盖世天骄战，还有七十三日。

　　他捂住脸，颇感无语。

　　自己这位师尊真的是强行加戏啊！

　　“师尊。”韩东回了条微信语音：“盖世天骄战全是武术宗门的天才吗？有几位盖世？”

　　盖世？

　　宁墨离皱了皱眉。

　　那张褶皱老脸同样站在窗边，略有缅怀的仰望天穹，发了条声音冷漠的语音：“盖世不知道，下位武宗大约有两三个。”

　　武宗境！？

　　盖世天骄战有着年龄限制，竟然存在武宗境？

　　韩东吃了一惊，武术宗门内竟然有这般卓绝的习武人士。盖世诚然罕见稀有，但练武进度如此之快的天才，也不输于盖世。

　　“武宗境？”

　　“二十五岁不到的武宗境？”

　　他忍不住发了两条语音，声音蕴涵惊疑。

　　宁墨离慢悠悠地回道：“恩，科技发展对武术也有促进作用，有些武术宗门启动低温电击等方式，帮助宗门弟子练武，而且毫无任何副作用。”

　　“但你不必羡慕。”

　　“达到武宗境以后，仅能依靠自己。这也是我们青山宗不屑于采用如此方法的主要原因。”

　　闻听此言，韩东扯了扯嘴角。

　　不屑于采用？

　　分明是无法采用！

　　他也清楚，目前青山宗上下只剩自己与师尊宁墨离，连武术宗门的山门都没有，且遑论布置什么助力练武的先进科技仪器。

　　但是。

　　韩东一贯坚持尊师重道的原则：“师尊言之有理，但盖世天骄战何必冠以盖世之名？直接宗门天骄战，岂不是更恰当一些。”

　　早在此前，他以为此乃盖世的争端。

　　而看到宁墨离这么一句话，韩东才恍然明悟，盖世天骄战并不仅仅限于盖世习武人士，因为盖世太少见！

　　除了盖世，还有数不胜数的同代天才。

　　而这些习武天才，虽然同境不如盖世，可练武进度上远超盖世，直接以境界压过盖世一筹。

　　简而言之。

　　同境不能与盖世争锋，那就与盖世比境界！

　　“呵呵。”

　　宁墨离冷笑两声，幽幽道：“因为在科技落后的年代，盖世武将境才是盖世天骄战最为耀眼的存在，凡是当代有盖世者，必登当代天骄席位。”

　　韩东怔了怔：“哦。”

　　原来日新月异的科技，也对武术世界产生了巨大影响，假使再有百年，能否以科技对抗妖魔鬼怪？

　　大有可能！

　　没等韩东思考，宁墨离继续发语音：“记住，当代天骄只是虚名而已。这些依靠科技仪器辅助的天才，暂时胜过盖世一筹，但随着时间流逝，他们与盖世的差距只会愈加扩大。”

　　“号称盖世者，必当睥睨同代。”

　　“面对盖世，或许胜得了一时，却胜不过一世。”

　　原来如此。

　　盖世强势绝伦，潜力前途尽皆无量，中途或有超越，但终点不会发生改变。

　　念及此处，韩东对盖世天骄战愈加慎重，不由困惑道：“师尊，盖世天骄战的年龄限制乃是二十五岁，似乎对我们武术生不太公平。”

　　“好徒弟，你怎地还不懂。”宁墨离和蔼可亲道：“武术生排序战的前百名，只是有资格参加盖世天骄战，大多旁观而已。切记，排名并不重要，重在参与。”

　　韩东颔首：“好的。”

　　虽然重在参与这句话，从宁墨离嘴里吐出来总感觉有点不对，但终究让韩东松了口气。

　　晋级武将境，尚无头绪。

　　若以武者境参加盖世天骄战，恐怕仅能前百。

　　下一刻。

　　宁墨离最后发了条微信语音：“为师也体谅你的难处，毕竟练武时间太过紧迫——此次盖世天骄战，位列前五即可。”

　　体谅？

　　前五即可？

　　这是人话吗，说的是人话吗……已经晋级武将的盖世刘图昀，恐怕也难以位列前五！

　　盖世天骄战，存有武宗境！

　　随着科技进步，盖世也要被暂时超越，这是时代的前行，也是武术世界的变化。

　　“师尊啊，要脸吗？”

　　韩东脸色登时漆黑，暗暗无语师尊的思维方式，蛮不讲理也能变成理所当然，当真是精神病人思路广。

　　“唉。”

　　他悠悠叹了口气，给宁墨离设置了“消息免打扰”，旋即给张朦发了条QQ消息：

　　“快要期末考试了，提前预定坐你后面。”

　　过了两三秒。

　　张朦有点犹豫：“作弊不好。”

　　“错了，大错特错！”韩东义正言辞道：“习武人士的事情能叫作弊吗，我只是练习目力而已，你别想太多。”

　　哇。

　　口才有进步嘛。

　　张朦缩在被窝里，一边偷乐，一边打字：“那你老实交代，练习目力看什么呢？”

　　“当然看你。”

　　韩东随手就是一道浑然天成的句式，两人关系不需要刻意回避，顺其自然即可。

　　？？？

　　张朦捂住脸蛋，揉了两下泛着酡红的肌肤，不想看手机屏幕，却忍不住透过指缝悄咪咪的仔细凝视，嘴角浮出盈盈浅笑。

　　可以嘛！

　　终于开窍了是嘛，不枉这么多次尴聊。

　　自从加上了韩东的QQ，基本处于尴聊阶段，目前总算是成功迈过了难关，令女孩儿心生翻山越岭终得曙光的喜悦。

　　“哼哼。”

　　“根本听不懂你在说什么……对了，今天学生会副主席邀请我加入学生会来着，我给拒绝了。”张朦扯了扯棉被，开始转移话题。

　　韩东秒回：“男的女的？”

　　张朦嘻嘻直乐，俏皮的眨了眨眼睛：“学长哦，长得蛮帅。”

　　“？？？”

　　“他叫什么名字？或许他不太理解生命的可贵，我指点一下。”韩东眯着眼睛，有点怒了。

　　虽然不知道是谁。

　　可是，可是真的好想一巴掌捏死他啊……韩东扯了扯嘴角，暗暗叨咕，自己怎么有点向师尊的方向发展了。

　　“(*^__^*)嘻嘻，我也不知道他叫什么。”张朦美滋滋道：“我可不想加入学生会，事情太多啦。”

　　“哦。”

　　韩东仍然有点闷闷不乐。

　　过了三四秒。

　　张朦发了张柯基仰望蓝天的图片，期期艾艾地问道：“嗯，你后天准备干嘛呢。”

　　唔。

　　总觉得这句话隐涵着什么。

　　但韩东思考了一会儿，脑力有限，实在想不出后天有什么特殊：“练武。”

　　“我想看电影。”张朦矜持道。

　　“别看了，最近电影都不好看。”韩东好整以暇的坐在床上：“干脆跟我一起练武，正好传你桩功。”

　　练武？

　　后天圣诞节，练武注孤生！

　　张朦哼唧哼唧两声，拈了拈乌黑秀发……真是犯愁呐，总不能主动邀请的吧。

　　另一侧。

　　韩东若有所思的想了一会儿，手指自上而下的一划，便看到手机通知栏里冒出一些有着“圣诞”词汇的通知，登时了然。

　　“圣诞节。”

　　“我们……该怎么过呢。”

　　……

　　时间流逝，如水潺潺。

　　华国渐渐进入凛冽冬季，温度开始降低，冬风瑟瑟，但却挡不住圣诞节的喧嚣氛围。

　　这是国外的节日。

　　但在华国，变成了情侣们的特有节日。

　　若论崇洋媚外，倒不至于，毕竟这节日只有情侣过，与单身人士没什么关系。

　　练过武，披上一袭浅蓝风衣，穿上牛仔裤与休闲皮鞋，韩东破天荒的照了照镜子，自觉虽然不算英俊，但干练抖擞，眉宇间流露一股斩钉截铁的决断气质。

　　盖世者，岂能平凡。

　　哪怕再怎么内敛，也掩不住气概。

　　“不错。”

　　他对自己世所罕见的脸庞颇感满意，走出自己的独立寝室，与张朦汇合，心中有一点朦朦胧胧的期待。

　　算算日子。

　　自己与张朦相识也快有一年了。

　　她平时基本不化妆，也不戴眼镜，衣服偏向浅色，鞋子大多是纯白颜色的，喜欢用QQ而不是微信，喜欢吃肉而不是青菜，喜欢发美食照片而不是自拍，喜欢猫咪而不是小狗……各式各样的特点，汇聚成了脑海中的女孩儿形象。

　　那般鲜明，那般温馨。

　　最令他动容的，大约是张朦的坚强毅力。

　　然而。

　　这些印象在此时此刻，全数凝聚成了一股，汇聚于从宿舍正门口蹦蹦跳跳走出来的女孩儿，仿佛集合了想象中的所有美好。

　　灵巧身影似小鹿，盈盈浅笑走向他。

　　张朦内套藕色毛衣，裹着长款过膝的羽绒服，脸蛋红彤彤的，眼眸闪烁出了万千流光溢彩，似乎有些羞涩。

　　她问道：“去哪儿？”

　　“先吃饭，然后看电影。”韩东面带微笑的迎前两步：“我已经包下了一个电影城。”

　　哼。

　　女孩儿笑吟吟道：“那我们出发咯。”

　　两人走向停在远处的红旗LA，周围学子们不断，大多是手牵着手的情侣。

　　看到此景。

　　韩东不由自主的瞄了眼张朦的左手，皮肤白嫩秀巧，显得手指肉乎乎的，但很匀称，且白皙手腕还戴着女士电子表，表盘有着小熊的形状。


第238章 下去

　　牵一下？

　　牵手，还是不牵？距离牵手应该还有一段距离，但不牵，总觉得有点不甘心啊……饶是盖世武者境巅峰配合笃定无疑的心性，韩东也心有纠结。

　　犹豫之间，两人走到车子副驾驶处。

　　“韩东？”

　　女孩儿目光流露疑惑，不明白为什么韩东与自己一同站在副驾驶车门的旁边。

　　“哈哈。”

　　韩东适才反应过来，绕过车子前方，坐进驾驶位：“出发！”

　　……

　　今天的江南市，格外热闹。

　　街道上来来往往的行人，非常之多，尤其是售卖苹果与玫瑰花的商贩，几乎随处可见。

　　两人先是点了份肉蟹煲，然后看了场不知什么题材的电影，仿佛有着说不完、讲不尽的话题，令氛围非但没有尴尬，反而蕴涵一股甜丝丝的滋味。

　　中午出发，此时已是下午。

　　原本漫长的时光，宛若加快了数倍不止，直到女孩儿提出回寝室复习期末考试之后，才回到江南学府。

　　……

　　学府的女生宿舍楼，正门前方。

　　“那我回去啦。”

　　张朦眨了眨秀眸，显然开心极了。

　　她觉得目前状态蛮好的，水到渠成，不必刻意，女孩儿属于不喜聚众表白的类型，独属两人才是的浪漫。

　　譬如今天的二人世界。

　　她脸蛋红扑扑的，盈盈浅笑，凝视韩东。

　　“恩。”

　　韩东迟疑了一下，想要再多待会，可期末考试确实重要，尤其是入学以来的第一次期末考试。

　　他作为武术生倒是不在意，可张朦不同。

　　正当此时——嗡嗡！

　　兜里的编制联络器，猛然振动。

　　韩东一下子愣在原地，掏出编制联络器看了一眼——偶发性防卫义务？

　　“怎么了？”

　　张朦看出韩东的脸色，疑惑问道。

　　“没事，只是有急事。”韩东说完，补充了一句：“幸好咱们中午出发，否则肯定耽搁了……”

　　“耽搁了什么？”张朦笑吟吟的，歪着脑袋，显得极其可爱。

　　“恩——”

　　韩东怔了一怔，扫了眼周围一对对情侣，注视着面前蕴涵无限美好的女孩儿。

　　秀气面容，白里透红。

　　嫣然如水的唇角，噙着浅笑，有欣喜羞涩，有憧憬激动，还有一些令他怦然心动的温柔。

　　“没什么，我走了。”韩东低声道了一句，深深望了眼女孩儿，紧跟着抽身而退，准备前往事发地点。

　　“嗯嗯。”

　　张朦点了点小脑袋，有点雀跃的想要上前，但看到韩东大步流星的背影，抿了抿唇角，最终留在原地，秀眸宛若藏着万千星芒。

　　圣诞节。

　　这就是我们的圣诞节。

　　为了今天，她昨夜激动的差点失眠，虽然最后睡得美滋滋。临出发前特意洗了个澡，小心翼翼的画着淡妆，虽然生疏的有些慌乱。看电影时常常瞄向韩东，虽然仍旧未能鼓足勇气。

　　不过，

　　不急，

　　等你回来——反正，来日方长嘛。

　　足足过了好一会儿，张朦才恢复清醒，抿嘴嫣然一乐，转身走回宿舍。

　　……

　　江南省、南侧荒芜区域。

　　韩东风驰电掣般的抵达，索性妖魔冲破省界防御圈的同时，义务已经下达，他到的不算太晚。

　　他们面对的，乃是三只将级鬼怪。

　　对正常习武人士而言，鬼怪比妖魔更难应付。若是内力衰竭，哪怕身体劲道再怎么强，也难以伤害到鬼怪一丝一毫。

　　因此拦截比较艰难。

　　但是。

　　韩东的抵达，便是添加了一抹强心剂似得，短短片刻，配合王有为与陈率诛杀了一只将级鬼怪。

　　“好！”

　　王有为大喜过望的赞了一声。

　　身为往届武术生、高位武将境的陈率，也暗暗咂舌，看着韩东双掌寰绕风流，顷刻间击溃了将级鬼怪的可怕鬼躯。

　　摧枯拉朽！

　　鬼怪的翻腾鬼躯，在韩东灵感当前，犹如羸弱不堪的破铜烂铁，再也不具威胁性。

　　“拜托！”

　　“我也有灵感，组长王有为也有灵感的啊！”

　　陈率咽了口唾沫，目瞪口呆，望着韩东扑向第二只将级鬼怪，与闫苍图、还有第十九编制里的唯二女性武将境，须臾击杀之。

　　苍天在上！

　　他觉得自己的灵感，怕不是假的灵感。

　　以武将境具有灵感，委实不凡。但与韩东相比，他引起为傲的灵感简直弱到了尘埃泥土里，颇有一股难言的感伤。

　　货比货得扔。

　　灵感比灵感，得尴尬至死。

　　“能比吗？”

　　“不比，不能比。”

　　陈率摇摇脑袋，喘了口气，看向旁边的王有为。

　　旁侧。

　　作为第十九编制组长的王有为，看到韩东狂猛如虎的威势，仿佛杀进羊群，大开大合之间，诛尽将级鬼怪，也不由一愣一愣的，眼角直跳。

　　他隐隐明悟。

　　面对妖魔与面对鬼怪，韩东乃是风格迥异的状态！

　　“可怕。”

　　王有为既是赞叹，也是心酸己身的孱弱灵感，与震撼不止的陈率对视了一眼，尽皆希声。

　　盖世灵感，强的不可思议！

　　以武者境，具备媲美武宗境的灵感……不，甚至比寻常武宗的灵感更强些。

　　须臾后。

　　他们收拾了一下残局，确认周围无人之后，准备回返。

　　但有一个问题。

　　韩东面色尴尬的站在车旁，讪讪道：“我忘记加油了，这辆车油箱几乎空了。”

　　毕竟此地乃是荒芜区域。

　　离此最近的加油站也有四十公里，估计坚持不到。

　　“哈哈哈。”

　　“诛杀鬼怪猛如虎的韩东，也有这时候。”

　　王有为与陈率等人面面相觑，止不住笑意，愈加对并入编制的韩东感到亲切。

　　不可思议如韩东，也有失误之时。

　　“走吧。”

　　“用我的直升飞机。”

　　王有为浑不在意的摆了摆手，带着韩东、陈率等人走向直升机。至于闫苍图以及另外两名女性武将，则是驾车离开。

　　……

　　直升机共有六人。

　　前方的驾驶座位上，乃是一位中年男子，高位武者境，不参与防卫义务，属于王有为的直升机驾驶员。

　　他是高位武者境，所以不需考虑疲劳驾驶的问题，有且只有一位驾驶员。

　　嗡嗡。

　　直升机飞向北方。

　　即将抵达黄昏时刻的阳光，在西侧地平线边缘，洒落大地，渲染出了一幕宁静悠悠的画面。

　　直升机的噪音比较大。

　　但在场尽是武将境，声音浑厚的无以复加，轻易穿透空气：“今天多亏有韩东在，不然定是一场恶战。”

　　“编制有韩东，如有一重宝。”

　　“好了好了。”王有为打断陈率他们的笑声，连道：“韩东，你那辆车会有编制辅助人员帮你收回，不必担心。”

　　“恩。”

　　韩东笑着颔首。

　　五人坐在直升机里面，打开两侧舱门，任强劲气流迎面，任冬日阳光照耀，脸上皆是带着如释重负的滋味。

　　不得不承认。

　　第十九编制有韩东的存在，以后再面对将级鬼怪，轻松得很。

　　毕竟死于鬼怪的习武人士，远远超过死于妖魔的数目，灵感可不是人人都能具有的，何况还是韩东这么强的灵感。

　　蓦然间——嗡嗡嗡！

　　编制联络器，发出猛烈振动。

　　与以往不同，在场五人，只有王有为一人的联络器发生振动，除了韩东以外的四人，面色微微一变。

　　旁侧。

　　韩东不明所以：“怎么回事？”

　　“恩。”

　　王有为面色未改，有条不紊的掏出联络器，打量了一眼，笑呵呵的看向韩东：“出现临时情况，你立刻下去，援助位于西侧三十公里的第二十六编制队伍。”


第239章 心之所向

　　直升飞机之上。

　　嗡嗡。

　　轰鸣声音不断，王有为的声音却穿透强劲气流，清晰可闻。

　　随着这一句话，陈率脸色再次变了，明显愣了一下，但只是缄默的坐在座位上。

　　其余三人皆是中年男子。

　　他们或是噙着淡笑，或是面庞阴晴不定，或是无情无绪的闭口不言。

　　下去？

　　让我下去？

　　韩东皱了皱眉，扫过其他四人的各异面庞，最后落向笑意连连的王有为：“第二十六编制？出了什么情况？”

　　“恩。”

　　王有为正色道：“二十六编制出了点麻烦，亟需援助，大概在西侧三十公里，你立刻跳下直升机，自行前往。我们五人则飞向东侧，援助另一编制队伍。”

　　思绪转动。

　　韩东皱眉道：“王哥，究竟是什么问题？他们碰到的是鬼怪还是妖魔？”

　　尚且不清楚敌情，就让自己下去？

　　即使自己具有非同一般的武力，也不能莽撞援助，况且让他独自一人援助，这何止不妥，简直荒唐到了极点。

　　援助另一编制，至少也要两位武将境！

　　“他们碰到了四只鬼怪。”王有为脸上笑意全数收敛：“好了，你立刻自行前往驰援，不得有误。”

　　什么？

　　韩东眼底闪过一丝怒色：“王哥，你如此调度未免不公，我自己前往援助？况且陈率刚刚面色有异，究竟发生了什么事？”

　　“放肆，记住你自己的身份！”王有为脸色一沉，身体前倾，盯着韩东：“编制之内，必须无条件服从命令，有什么困惑，执行之后再来问我！”

　　“至于现在——”

　　“立刻执行命令！”

　　此话一出，机舱的内部氛围甚至有些凝固，其余四人默不作声，韩东脸色难看，沉声道：“王哥，你过分了。”

　　刹那后。

　　王有为一字一顿道：“我最后强调一遍——编制组员韩东，执行我的命令！”

　　韩东看了眼王有为，怒极反笑：“好，好！等我执行完毕，再来问你！”

　　话音落毕。

　　他抖了抖漆黑风衣，犹如离弦之箭般的一跃而出，仿佛坠落大地之上的陨石，自两百余米的高度，坠落直下。

　　如此一跃，并未催动过多劲道。

　　若是腿部发力，恐怕直升飞机都要散架，根本扛不住韩东的无匹劲力。

　　轰隆！！

　　黑色身影落在荒芜大地上。

　　碰撞之间，造成了巨量的泥石翻滚，宛若炮弹轰炸，异常强烈的震感甚至蔓延到了数百米之外。

　　然而。

　　韩东面无表情，仅是稍作曲腿。

　　防卫编制之内，无条件服从命令？也罢，暂且前往西侧援助第二十六编制，待到回返之后，再当面问问王有为——是否有失公道！

　　咚！咚！

　　黑色身影炸裂泥土，携着狂暴无垠的气势，冲向西侧，仿似完成了加速的重型卡车。

　　一步二十米，两步五十米！

　　单论如此可怕的气势，便能令普通人震撼的魂飞魄散，不敢想象世上竟有这般恐怖的人。

　　唿唿！

　　劲风扑面，泥土崩散。

　　索性位于荒芜区域，周围空无一人，再加上援助不可耽搁，韩东直截了当的踏步西行，正待催动出神层次的白日登山之术。

　　咦？

　　什么情况？

　　韩东脑海闪过一丝疑惑，止住步伐，看向直升机……外表乃是棕褐颜色的直升机，猛然加速，正在向南侧飞行。

　　南侧？

　　为什么方向是南？

　　韩东脑海中划过王有为的言语：我们五人则飞向东侧，援助另一编制队伍。

　　不对。

　　不对劲儿。

　　假如真有其他编制发出援助请求，自己或许也能收到，而且王有为的异常变化，言行不一的方向，更加增添了韩东的怀疑。

　　“什么情况？”

　　“究竟怎么回事儿？”

　　虽然心有怀疑，但这毕竟是命令。况且自己援助第二十六编制，倘若迟疑不定，耽误了时间，后果极其严重。

　　无论如何，当以眼前为重。

　　稳定心思，韩东继续西行。

　　即便再怎么怀疑，亦不可妄自揣测，至少要先完成援助，然后再仔细询问。

　　只是。

　　他沉吟了一会儿，终究掏出了编制联络器，拨打闫苍图。

　　……

　　直升机的机舱里，弥漫寂静。

　　编制组长王有为，往届武术生陈率，以及其余三位武将境，尽皆一言不发，令沉默席卷此刻，令无言笼罩此处。

　　沉甸甸的，犹如泰山压顶。

　　咳咳。

　　王有为轻咳一声，声音沉凝：“如今情况便是如此，你们有想离开的……自己下去吧。”

　　此时直升机高度只有两百余米。

　　以武将境的武力层次，足可一跃而下。但若是再高一些，恐怕武将境也会有重伤后果，毕竟武将人士仍是血肉之躯。

　　沉默。

　　谁也没有开口。

　　只剩下直升机的轰鸣之音，以及高空中的强劲气流。

　　……

　　忽有一阵狂风，吹得陈率黑发漂荡。

　　他眯了眯眼睛，施施然的倚在简易座椅靠背，轻笑道：“组长，你也不担心韩东找你质问。”

　　“想来也是。”

　　“确实不需担心了——我陈率，不下直升机。”

　　……

　　冬日阳光，照耀在机舱内部。

　　一名面色沧桑的中年男子，缓缓吐了口气，左手入怀，小心翼翼拿出苹果手机，登入微信。

　　屏幕上，有一个置顶联系人。

　　这是他结婚七年、相濡以沫的妻子，点进聊天界面，妻子给他发了两条手机录制的小视频。

　　呀呀。

　　刚满五岁的儿子，在草地上蹦蹦跳跳，脸庞圆乎乎的，赫然是一个小胖子。

　　视频最后，有熟悉的妻子容颜。

　　“臭小子。”

　　“以后要懂事，听你妈妈的话。”

　　中年男子右手颤抖了两下，似有迟疑，最后轻柔抚摸屏幕，令微信视频不断中断、重放，仿佛细细摩挲这辈子最为珍贵的东西。

　　呼。

　　他一格一格的抬起脑袋，盯着王有为：“王哥，我不下。”

　　……

　　坐在王有为旁边的男子，面色白皙。

　　他脸上噙着笑意，也是机舱内部、唯一开怀展笑颜的武将境。

　　“王哥，已经这时候了，什么下不下，上不上的。”他掸了掸华贵衣衫，左掌坚定不移的攥紧了脖子上挂着的吊坠：“你也是啊，太吝啬，买这架直升机花了多少钱？恐怕挑最便宜的吧。”

　　“瞧瞧。”

　　“飞的这么慢，我们可都等不及了。”

　　此话一出，其余人也摇头失笑。

　　哼。

　　王有为冷哼一声，斜睨着他：“那你下去。”

　　“不下。”

　　“蠢，你们这些蠢货！”王有为破口大骂：“让你们下去，偏要一个个留在这儿？”

　　陈率伸出右掌：“我当俯仰无愧于心，护华国稳定。我当挺直铮铮铁骨，卫人民生命。我当立足朗朗乾坤，诛妖魔鬼怪。”

　　那中年男子看了眼手机屏幕上的妻子视频，伸出右掌：“自今朝，蓄胸中信仰，倾热血满腔。”

　　坐其旁边，懒散沉默，一直漫不经心的沉默男子，伸出右掌：“自今朝，与妖魔搏杀，向鬼怪征战。”

　　王有为身旁的华贵衣装男子，伸出右掌：“自今朝，我誓死不退，至死亦不休。”

　　咕咚。

　　王有为喉结微动，咽了口唾沫。

　　他缓缓伸出似有万钧之重的右掌，与四人手掌相碰：“百炼成钢哪怕亡，竭尽生息任它狂。铸造辉煌斗志昂，守我江南展锋芒。”

　　语毕。

　　王有为嘴角扯动，死死瞪圆了眼睛。

　　“哈哈哈。”陈率高声狂笑：“王哥，你构思的宣言，工整的很，押韵得很听，有壮阔气势，也有激情燃烧。”

　　“你这小子，到如今才知道。”

　　王有为撇了撇嘴，闷闷哼了一声，左掌捋了捋中长黑发，顺便擦了擦眼角。

　　恍惚间。

　　他记得曾有人问自己，假如面临生死抉择，是否要命令盖世韩东一同赴死？

　　当时不知道。

　　直到此刻，他终于知道了。

　　王有为揣好编制联络器，屏幕上显示一则血红消息：有牛类宗境妖魔踏破防御圈，正在冲向林河市，已有武宗境编制前往，但尚需二十分钟左右。

　　恳请位于附近的武将境编制——酌情抵挡。


第240章 立地武将境

　　试问酌情抵挡，应该怎么抵挡？

　　王有为不知。

　　其余四人也尽皆不知。

　　因为武宗与武将的差距，堪称天渊之别。全盛状态的宗境妖魔可以轻易屠戮上百位武将境。

　　可是。

　　任它再强，能有何妨？

　　这道历经数十年的防卫编制，必将固若金汤，终究阻绝一切，誓当护住华国大地。

　　嗡嗡。

　　直升机继续南飞，方向不改，速度增至极限，仿佛飞向凛凛绝望的漆黑深渊。饶是黄昏光芒照耀机舱，也有照不尽的沉重，也有耀不透的严凝。

　　有压抑，有迟疑，有悔恨。

　　有黯然，有落寞，有无言。

　　一切一切的情绪，所有所有的想法，最终全数化作壮烈冲霄的难言气势，宛若抛弃理性的信仰，给他们的心灵注入坚不可摧的意志，给他们的身躯涌入气壮山河的力量。

　　“我有一个梦想。”

　　“我想让华国大地再无妖魔祸乱，再无鬼怪肆虐，再无人族同胞的死亡。”

　　“我想让璀璨光明照耀世间，让美满希望弥满天地，让和平稳定成为社会主旋律。”

　　“今时今日，我对不起你们。”

　　“韩东可以离开，但我们不能下去。对不起，真的对不起，我王有为愧对你们……此战之后，若有活着的人，请继续活着，好好的活下去。”

　　低沉声音，无有音调起伏。

　　但正是如同机械念诵的声音，蕴含了难以言喻的情感，酝酿了不可形容的信念。

　　恰是黄昏时，光辉照大地，轰鸣之音隐约传至。

　　沿着开启的机舱舱门，望向下方，便可看到遥远处有一只高约十余米的血红巨牛，头颅生长三对犄角，已经染上了武将境编制的淋漓血液。

　　足有三个武将，身躯残破的躺在地上。

　　“啊！”

　　最后一个武将，被血红巨牛疯狂践踏至死，临死前，勉强仰首看到了这架棕褐颜色的直升机。

　　死亡临门，他却微笑。

　　“我等——”

　　“死战不退！”

　　刹那间——嘭嗤！

　　血红巨牛的右前蹄足，猛然踏下，紫色眼目流露鄙夷之意：“食粮而已，也配与我谈战斗？”

　　隆！隆！隆！隆！隆！

　　五道毫无迟疑的身影，跃出直升飞机，落在大地之上，产生了延绵不绝的震感。

　　五人曲腿站立，并成一排，相视而笑。

　　那就战吧！

　　我曾宣誓加入防卫编制，从此守卫这片土地，时至如今，我们的宣言从未改变，我们死战不退，我们至死方休。

　　咔！

　　身穿华贵衣装的男子，扯掉脖颈上的吊坠，扔向远方：“还有十四分钟！”

　　轰隆！

　　五人瞬间爆发出了体内的呈液内力，犹如五道光人，踏着荒芜凄厉的步伐，弥漫壮烈无涯的气势，齐齐杀向血红巨牛。

　　蓬！！

　　武将境的呈液内力，几乎撕裂了体表，他们催动到了极限。

　　但血红巨牛仅仅六七冲撞，愣是撞散了合力阵势，紫色眼目转动之间，定格于衣襟华贵的中年男子。

　　“人类？”

　　“你们拦不住我！”

　　它拖着一道血红巨影，向他暴起冲撞。

　　时间仿佛凝固，空气撕裂震荡，他疯了般的迎上双拳，脑海中划过日夜缅怀的场景，那是最幸福的时光，亦是最美好的回忆。

　　“你快说嘛。”

　　“我做的西红柿炒蛋，好不好吃。”

　　一个齐耳短发的羞涩背影，在厨房里忙活，背对着自己，等待脸色发青的自己，给出评价。

　　某一日，妖魔肆虐。

　　她走了，真的走了。

　　恍惚之间，那道背影笑吟吟的转身，可他，怎么也看不清楚了。

　　“我最亲爱的。”

　　“忘记告诉你了，好吃，真的好吃。”

　　刹那——轰隆！！

　　闷沉无匹的巨响，响彻天地之间！

　　……

　　西侧十公里。

　　“快！”

　　“快点，再给我快点！！”

　　漆黑身影宛若闪逝疾驰的幻影，两三步便是一百米的距离，哪怕完成了加速的车辆，也远远及不上这道身影。

　　他，正是韩东。

　　在拨通了闫苍图的编制联络器后，经过追问，闫苍图认为韩东理应具有知情权，适才讲出真相。

　　第十九编制，共计八人。

　　除了韩东不知情以外，直升机上的五人，与驾车离开的闫苍图，以及另外两名女性武将境，已经悉数前往，酣然奔赴死地，拦截宗级妖魔。

　　对，是拦截，不是击杀。

　　除非盖世武将境巅峰在此，否则没有任何一位武将杀得了宗级妖魔，此乃不可逾越的桎梏。

　　可是。

　　拦截宗级妖魔，会死的啊！

　　他不知……第十九编制的组长王有为开口，喝令自己跃下直升机之时，在想些什么，心里有没有挣扎？

　　他不知……陈率，闫苍图，还有其余尚不熟稔的五人，得到消息之后，是否迟疑不决，是否畏缩不前？

　　需要知道吗。

　　不需。

　　因为第十九编制已经在集合了。

　　“我不想死。”

　　“我这一世还有太多遗憾与梦想，我想护住妹妹韩茜，我想让一家团圆，我想与张朦一起携手人生。”

　　“可是……”

　　“集合了，集合了啊！”

　　劲风扑面，露出韩东的清秀脸庞。

　　他也不清楚，自己为什么要疯狂的冲向死地，可是总觉得，有些东西确实比生命更为重要，或是信仰，或是誓言。

　　直到此刻。

　　韩东方才明白习武人士横行社会的真正原因，因为流淌了鲜血，因为榨碎了性命，因为拼尽了一切。

　　可是，值得吗？

　　扪心自问，他找不到答案。

　　可是，怎么挡？

　　除非盖世武将境巅峰在此，或能击毙诛杀之。

　　狂风拍打面门，却挡不住他的疯狂疾驰，黄昏照耀身影，却照不出他的曾经誓言。

　　蓦然之间，灵光闪过。

　　对啊。

　　盖世武将境。

　　自己乃是盖世武者境巅峰。若能再进一步，便是盖世武将。哪怕击杀不了宗境妖魔，亦能无碍拦截之。

　　武将？武将？

　　洗髓？洗髓？

　　幻影一般的狂飙之间，韩东脸庞渐渐颤抖，体内血液仿佛奔腾啸啸的火山岩浆，瞬间定格，随即掀起涟漪，开始翻动波澜。

　　沸腾！

　　浑身上下的血液，我自己来掌控，给我全都沸腾！！

　　轰隆！

　　周身环绕出了蒸蒸腾腾的热流，宛若圈圈生芒的光辉，透过了坚固体表，湛耀了灼灼心念。

　　咚咚！

　　左脚离开荒芜大地，向前驰援，那泥土地面猛然炸裂，仿似不堪承载如此浑厚的力量，以脚印为中心，向四面八方延绵。

　　炽烈！

　　无与伦比的炽烈！

　　甚至比拟潜藏幽湖之下的磅礴火山，于颤抖之间翻腾，于震动之余荡漾，于疯狂之际鼎沸。

　　韩东继续疾驰，灵感内已经感应到了恐怖滔滔的恶意，好似有一座绝望深渊，屹立在前方两公里之处。

　　但凡靠近者，皆被吞噬。

　　但凡阻拦者，全都崩塌。

　　值此时刻，韩东轻轻闭上黑白分明的清澈眼睛，任由心间情绪湛耀出了难以想象的力量。

　　“沸腾了。”

　　“有一股玄奇莫名的力量，在酝酿，在诞生，令我的血液开始沸腾。”

　　阳极桩吗？

　　不是。

　　这到底是什么力量……电光火石之间，韩东感觉到了，此乃南征千里行的力量。

　　入化层次的南征千里行，浮出心间，弥漫脑海。

　　嗡！

　　这一门术，仿佛彻底贴合了己身的举止与心神，以难以揣测的方式扩散全身上下，给略有凝滞的血液注入了炽烈力量，以壮烈冲霄的意蕴轰击武将境的关隘。

　　原来如此。

　　这一刻，就是南征千里行。

　　“今时今日——”

　　“立！地！武！将！境！”

　　随着一字一鸣、一言一震的焘焘长啸，泛着金属光泽的血液，仿佛冰封已久的火山，彻彻底底的爆炸！崩塌！喷薄！

　　沸腾，血液继续在沸腾！

　　渗透，洗髓过程终开启！

　　左脚落在地上，浑身血红无比，筋骨如雷齐鸣，步入洗髓过程的韩东瞬间晋级武将境。

　　对他而言，武将境具有里程碑式的意义。

　　或许会提前具备彻固形态的内力，或许会让灵感再次变强。而无可置疑的是，身体素质必当增涨，入化之术亦可向上感悟，达到合一层次。

　　但是。

　　他如今没心思考虑这些。

　　当亲眼目睹血红巨牛的犄角似乎穿透了曾经闲聊两三句的中年男子的胸膛，当遍地视野内仅剩瘫倒各处的第十九编制成员们，当黄昏余晖耀出了死战不退的辉煌——

　　炸裂了。

　　脑袋嗡的一声，再无任何想法。

　　倏然间——轰隆！

　　韩东紧咬牙关，任眼眶似有模糊，任心灵似乎崩塌，吐气如若雷霆霹雳，吐尽一口气，烧尽一腔灵感，燃我一身呈液内力。

　　灵感竭力爆发！

　　呈液内力爆发！

　　全身里外的所有血液经脉、筋骨组织，乃至于思维意识，尽数攀升到了巅峰之上的极限状态。

　　啵。

　　仿佛有一声碎响。

　　隆！

　　韩东简简单单的踏出右脚，时间犹如变缓，泛白气浪排散，大地四分五裂，骤然牵动周遭的空气、粉尘、泥土、石块等物事。

　　合一！合一！

　　我有合一之术，当屠宗级妖魔——南征千里行！

　　轰隆隆！！！

　　以血红右脚作为起始端，四面八方的地面开始震颤，左右上下的空气瞬间轰鸣，一袭漆黑风衣的身影宛若天地之间的中心，引动了莫测之力，震撼了天穹云霄。

　　这道身影，向前驰行。

　　仅仅只是一步，带动无匹力量，震荡天上地下，瞬间横渡了百余米的距离，身旁携着如有神临般的层层泛白气浪，身后跟着飞沙走石般的巨量泥土灰尘。

　　“我等——”

　　“死战不退！！！”

　　韩东发出了踏入武术世界以来的第一声咆哮。

　　嘭！！！

　　血红巨牛被炽烈煌煌的身影，撞得跌飞百余米，那胸膛被穿透的中年男子落在地上，目光看向韩东，口吐血沫，生机未绝：“你怎么来了。”

　　“我来杀它！”

　　一道暴喝，断定苍天！

　　随着烈烈咆哮之音，韩东启动合一层次的南征千里行，刹那间抵达血红巨牛的面前，双拳宛若轰鸣出膛的恐怖导弹，当场劈出。


第241章 点燃万丈光

　　合一层次的南征千里行，令韩东周身显现出了卷动空气、啸动云霄的玄奇景致，仿似携带了大自然的伟岸力量，浩瀚且磅礴，庞大且隆重。

　　如此奇景，便是合一之术！

　　追溯到华国古代，合一层次的术之感悟，亦可称为天人交感，引动天地之力。

　　轰隆！

　　狂暴身影的疾驰所过之处，下方寒冷土地尽皆出现了一道沟壑，泥石翻乱周遭，七零八落的散布，俨然摧枯拉朽的声势。

　　“合一？”

　　“盖世下位武将境？”

　　血红巨牛发出惊天动地的戏谑低吼，犄角向前一撞，根本不管面前韩东到底有什么样的威势。

　　它只知一点。

　　盖世武将境巅峰，方能挡住它！

　　蓬！！

　　韩东的血红右拳终于抵达，轰至犄角。

　　宗级妖魔巨牛的紫目，登时凝固了一刹那，堪比金刚钻石的犄角竟然发出一声微不可察的脆响，显现两三处碎裂痕迹。

　　碎了？

　　我的犄角，被下位武将给打碎了？

　　然而。

　　韩东并未理会它的惊愕。

　　那双黑白分明的清澈眼眸，涵有炽烈之泪。身为盖世，原本不该流泪，可情到深处何须再压抑。

　　是的，我流泪了。

　　那么，我要让你流血，我要让你毙命。

　　哗哗！！

　　双眸瞪出了泛着金属光泽的泪水，也瞪出了无可比拟的光芒，灿灿岚岚耀当前，震慑生命于此刻。

　　这是灵感与呈液内力的结合。

　　回转之术乃是细微控制内力的术，运转时降低武力，而当韩东晋级武将境，再无顾忌以后——呈液内力的玄妙，彻底展耀！

　　咯嗒！

　　血红巨牛正待开口，上下牙却打在一起。

　　韩东爆发出了恐怖灵感，令其宗级妖躯都在颤抖，内心生出一股危机如芒的威胁感。

　　嗷！

　　它登时狂吼一声，紫目闪烁。

　　灵感的压迫性力量削减不少，而韩东右拳早已出膛，踏出半步的右腿给身躯注入了难以想象的劲道，尤其是雄浑到了可怕地步的呈液内力，终究湛耀天地间。

　　光芒弥满，风流流转！

　　血拳打出，泪洒当空！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　右拳打出，左拳打出，右拳再打出，左拳再打出，这是宛若巨型机械的狂暴运转，碾碎了宗级恐怖，压塌了绝望深渊。

　　你是宗级，有何妨？

　　宗级妖魔，也要死！

　　韩东双腿立足大地之上，双拳打在血红巨牛的三对犄角之间，好似涛涛怒海，拍打凶残暴戾的礁石。

　　轰隆！轰隆！

　　血红巨牛妖躯狂颤，暴退连连。

　　这是何等蛮横的劲道，轰的它几乎喘不过气，紫目狂闪，一边适应灵感的压制性力量，一边左摇右晃，试图离开这条直线。

　　宗级妖魔，智慧非凡。

　　短暂至极的须臾间，它察觉到了韩东施展的合一之术，必须形成笔直轨迹，方能造成破坏性劲道。

　　换而言之。

　　它可以游斗之，践踏之，诛杀之。

　　然而韩东岂能让之如意，根本不给血红巨牛喘息之机，泛红血红打的畅快淋漓，周身风流刮的啸啸惊空。

　　宛若携自然伟力，暴打巨牛！

　　咚！咚！咚！

　　延绵不绝的拳掌，凌空破晓，气浪圈圈。

　　这一刻，韩东真切的具有了曾目睹的拳能炸空之力，空气荡荡形成了泛白气浪，仿佛导弹出膛炸裂，震动莫名盛势。

　　可是。

　　他无有喜悦，亦无感慨。

　　可是。

　　他多么希望，王有为、陈率、闫苍图他们这些人，再次露出目瞪口呆的表情，赞叹自己的武力，拍打自己的肩膀。

　　你们怎么了。

　　我可是盖世武将境啊，你们怎么可以不惊叹一句，哪怕看一眼，只看一眼也好。

　　“你们——”

　　“集合了怎么不叫我啊啊啊！！”拳面撕裂的右拳，攥的紧，攥的撕心裂肺，攥的全身劲道尽皆咆哮世间。

　　咔嚓！

　　血红巨牛的犄角，碎了一截。

　　咔嚓！咔嚓！

　　三对犄角，宛若崩塌了的楼房，碎的一塌糊涂。

　　嘭嗤！嘭嗤！嘭嗤！

　　那断裂的妖魔犄角，锋锐难言，但韩东仍然拳拳凿落，断裂犄角插进了血肉里，拔出之际，似有剧痛，可却撼动不了内心誓言。

　　我至此，有何事？

　　只有一事，杀它。

　　韩东猛吸一口壮烈气，胸膛似乎膨胀了一丝，右拳高高抬起，歇斯底里的砸落。

　　蓬！

　　血红巨牛扛住了。

　　“人类！”

　　“恭喜你激怒了我，绝望吧，痛苦吧，挣扎吧，享受你最后的时光吧，我要踏碎你的全身筋骨——”

　　妖魔之音，尚未落毕。

　　啪嗒。

　　韩东抽身而退，站在三米远处。

　　“怎么？”

　　“你怕了？你恐惧了？”血红巨牛的紫目，闪烁残忍暴戾：“可惜已经来不及了，黑暗笼罩，死亡降临，我要生撕生吃了你！”

　　语毕，

　　它发出愤怒的恐怖之嗥，声波传荡之间，血红颜色的妖躯开始了诡异扭曲，体表凸出骨骼，妖躯肌肉虬结，紫目转为幽幽漆黑。

　　咔咔咔！

　　清脆至极的声音，无序乱响。

　　妖躯如同膨胀气球，竟然凭空缩小了一截，仅有七八米的高度却蕴涵望而生畏的狰狞，甚至有鳞甲浮现于妖躯表层。

　　“人类。”

　　“看到了吗，这才是宗级的力量！”

　　血红巨牛的声音，犹如玻璃摩擦般的尖锐，幽幽眼目死死盯着面无表情的韩东，迫不及待的想要撕碎之，生吞之。

　　对侧。

　　韩东歪了歪脑袋，狂暴威势渐渐降低，顺便回首瞥了眼凌乱不堪的荒芜大地，断壁残垣，泥土崩腾，宛若半途而废的施工工地。

　　笔直直线的区域，沟渠延绵。

　　刚刚他暴打血红巨牛，活生生打出了数百米之远，强绝震感的横扫四方，令周围土丘都已崩裂。

　　呼哧，呼哧。

　　他几乎可以听到自己的喘息声，有一股情绪在内心激荡，有一誓言在内心回响：

　　我宣誓加入防卫编制，从此守卫这片土地。自今朝，我誓死不退，我至死不休！

　　“呵。”

　　“知道什么是真正的恐怖吗。”

　　任由泪水模糊了双眼，任由誓言铭刻了灵魂，他缓缓转身，异常平静的发问。

　　下一刻。

　　“愚蠢的人类，居然问我什么是恐怖？”血红巨牛磨了磨牙，不再多言，直截了当的撞向韩东。

　　食粮该死！

　　犄角断裂亦无妨，总能重新生长而出，但面前的人类，必须死！

　　蓦然之间。

　　四方空气犹如凝固了一刹那，零散泥石仿佛颤抖了两下，荒芜大地仿佛彻彻底底的寂静了。

　　因为，

　　真正的恐怖，降临了。

　　晋级武将境的韩东，再启动至强疯魔态，将有何等恐怖？

　　下一刻，

　　恐怖的答案，揭晓了。

　　鲜血流淌的右掌，体表肌肤裂开了一道道伤口，蕴藏其内的呈液内力发生了山呼海啸般的暴动，倏然向前一推。

　　咚！

　　约有三圈闷沉气浪，排散上下左右！

　　韩东右掌擎着血红巨牛的断裂犄角，眼底浮出虚幻灰白颜色，身躯一格一格挺直，伫立此地，嘴角勾勒出了霸烈凶凶的微笑，温声开口道。

　　“真正的恐怖是什么？”

　　“就是我。”

　　话音尚未落毕——轰隆！！！

　　黑白分明的眼眸多了一丝迷茫，随即湛耀灵感……强横身躯倏然颤抖了三下，旋即崩腾呈液内力……内心的炽烈悲壮情感，登即被疯魔态彻底埋葬。

　　疯魔态，疯了自己，方才最为恐怖。

　　咚！

　　身躯转动，收蓄腰间的左拳好似雷霆出击，劈出咆哮，劈出了绚烂难测的内力光芒。

　　轰隆！

　　血红巨牛倒退了一步：“不可能！”

　　咚！

　　迎前踏步，右拳出击。

　　轰隆！

　　血红巨牛的黑目，瞪得溜圆：“你到底是什么东西？”

　　值此时刻，黄昏余晖洒落。

　　那昏黄的和熙日光，照耀着韩东面无表情的脸庞，只有平淡如水的冷漠，有如蕴藏未知神秘的波澜海域，难以揣测，难能预料，难可阻挡。

　　“我？”

　　“我就是恐怖啊！”

　　凛凛叱喝，便是威势如烈火。

　　铭铭宣判，就是劲力皆崩塌。

　　混淆不堪的脑海内，似有簇簇堆砌的天穹火烧凶云，澎湃浩荡，炽烈灼热，焘焘壮观，蓄积了难以想象的咆哮。

　　合一！

　　结合天地力，点燃万丈光！

　　刚刚达到合一层次的狂暴雨落，不如南征千里行，但在疯魔态的增幅之下，攀升到了不可衡量的层次。

　　面对高约七八米的血红巨牛，无情睥睨。

　　轰！

　　仿佛源于大自然的狂风暴雨。

　　腿部、腰部、胸膛、双肩两臂的全身上下，仿佛弥漫出了浩浩荡荡的光芒，湛耀江南世间，压过冬日黄昏，燃烧炽烈恐怖，登时倾泻出了遮蔽日月的火烧暴雨。

　　蓬！蓬！

　　只是简简单单的两拳，轰的血红巨牛头颅差点炸裂，登时改变应对方式，践踏蹄足，打压韩东。

　　轰隆！

　　非但不退，反而迎前一步，韩东站在它的蹄足下方，双腿弯曲而蹲落，右拳碰触零碎泥石，紧跟着癫疯难言的向上轰出。

　　合一之狂暴雨落——点燃万丈光！

　　随着右拳寰绕蒸蒸难名的气流，似有雨落，似有风腾，似有瞬间倾泻的暴雨，逆转了方向，颠倒了位置，打出疯魔之拳。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　血红巨牛妖躯的下方，宛若有一团煦煦升腾的烈日，活生生撞在了它的蹄足上，刹那间延绵轰击，不息不止。

　　方圆千米，尽皆震颤。

　　碰撞之余的巨响，带着异常猛烈的震感，有着匪夷所思的震动，咆哮此时此地，恐怖彻底降临。

　　“不！”

　　这只宗级妖魔慌了。

　　然而韩东的右掌已经攥住了它的蹄足。

　　“践月！”

　　血红巨牛妖魔开始施展妖魔之力。

　　唰啦！

　　韩东右掌向下狂扯，将之歇斯底里的掼在地上，随后左拳拎在身体后方，似巨锤似重鼎，暴动天穹之下，抽劈在巨牛的妖躯侧部。

　　“践月之力！”

　　它彻底慌了，怕了，仍然想要挣扎。

　　唰啦！

　　韩东深深吸了口气，脑海内似有无数无尽的呐喊，回荡心灵，愈加增添了高高举起的右拳，鲜血在流淌，光芒在璀璨，所有劲道全数凝结了这一拳之上。

　　右拳落下，巨响诞生。

　　右拳再落，血红巨牛还在挣扎。

　　右拳永无止境的垂落，寰绕风流，点燃光芒，仿佛一道上上下下的旭日，凿的淋漓尽致，凿的全场希声，凿的宗级妖魔再无生息。


第242章 我杀的

　　江南市南方的荒芜大地。

　　十二月的冬季，本应干枯萧瑟的土地，这里却处处翻腾，有一条最为明显的深深沟壑，约有五百米的长度，绵延在此。

　　仿佛深深伤疤，让痕迹烙印。

　　彰显暴动余威，令全场寂静。

　　疤痕似得的沟壑，宽度亦有四五米，七零八落，仿佛经历了千百犁凿，冻土暴露而出，泥石碎裂成渣，偶尔有两三株顽强绿草却已经一塌糊涂……以血战区域为起始，蔓延到了韩东脚底下。

　　“死了。”

　　“终于杀死了。”

　　此时此刻，韩东的脑海有且只有这么一个想法，别无其他，怔怔注视倒在地上的血红巨牛。

　　妖魔鬼怪，诡计多端。

　　装死，隐息，陷阱，等等不一而足的计谋方法，数之不尽。但在灵感当前，纤毫亦要毕现。

　　显然。

　　凶残暴戾如若绝望死地的恶意，终究消散。

　　前方。

　　这只高度约有九米的血红颜色的巨牛妖魔，妖躯几乎被打烂了，犄角粉碎，至于贴在体表的鳞甲、凸出的骨骼，也全数崩裂，毫无生息的瘫在地上。

　　今时今日，宗级妖魔死于此。

　　黄昏余晖仍在照耀，萧瑟寒风依旧吹拂，荒无人烟的四方没有一丝一毫的声音。

　　嘀嗒。

　　右手背上的伤口，滴落鲜血。

　　泛着金属光泽的血液，砸着破碎泥土，砸出了一声轻响。

　　“第二次。”

　　“当初怒杀伍杰，是第一次。而如今，是第二次。”

　　思绪电转之间，韩东有点后悔，但更多的情感则是怅然，满足，感动，畅快淋漓。

　　我曾宣誓，拦截一切，守卫这片土地。

　　我等编制，死战不退，情愿竭尽生息。

　　……

　　黄昏继续照耀，余晖洒满大地。

　　北风凛凛的吹，白云缓缓的飘。

　　韩东蹲下身躯，整理着组长王有为的伤势。

　　他乐得眼睛都在眯着，沾满血迹的脸庞浮出感激涕零的微笑。

　　感激谁？

　　不清楚，或许在感激无常命运。

　　王有为未死，右臂碎成了渣滓……陈率沦陷晕厥，膝盖间只剩一丝血肉勉强连结……向来古风的闫苍图，脸变形了，可真难看，大约还活着……血红巨牛想要一一生吃。

　　它太自信。

　　血红巨牛的猖狂，源于莫可抵挡的宗级实力，只想细嚼慢咽，再冲进人类聚集之处，大肆屠杀。

　　可惜得很。

　　谁也想不到，世上竟有韩东这等人。

　　立地武将境，瞬息掌控合一术，恐怖咆哮疯魔态，三者汇聚于一身之上，点燃万丈光芒，倾尽一腔壮烈，便是无以复加的可怕。

　　宗级妖魔，怎么了？

　　它也得死！

　　……

　　这一世生而为人，为华国人，为防卫编制之人，总觉得心里有点莫名其妙的信仰，信仰与信念不同。

　　这般信仰宣誓，委实愚蠢，不理性，也不智慧。

　　如此信仰情怀，至死不渝，却感性，太过莽撞。

　　“醒醒。”

　　“别睡过去了啊，醒醒啊！”

　　韩东手脚并用，半跪在衣装华贵的中年男子身旁，拿起随身携带的简易医疗包，试图封住流血。

　　没意义。

　　胸膛皆已穿透，封不住。

　　不！

　　不啊！

　　嗤嗤啦——韩东撕掉自己的上衣，心在颤，双掌却丝毫不抖，给这位尚且不熟悉的战友，缠了两圈，勉强止住几乎碎裂的胸腔。

　　武将境的生命力，太可怕了。

　　心脏还在跳，身体尚有余温。

　　“坚持一下。”

　　“你给我醒醒，再坚持一会儿啊！”

　　韩东轻轻摇晃着他，但这伤势严重的惊心动魄，怕是坚持不到编制救援了。

　　“该死！”

　　“你不是喜欢名牌吗，醒醒，我们给你买世界名牌，给你包下一个商场啊啊啊！”

　　他心脏渐渐衰竭，体温呈现降低趋势。

　　恍惚间。

　　眼睛费劲至极的睁开，他嘴角溢出一口血，左掌悬在半空，仿佛想要说些什么。

　　“我在。”

　　“我就在这儿，不急。”

　　韩东咽了口唾沫，贴在他的脸上，却仅能听闻轻微喘息之音，眼角余光扫到了他血淋淋的脖颈。

　　“吊坠！”

　　“对，吊坠！我听到了，我帮你找吊坠，你给我醒着，别睡！”

　　恩。

　　吊坠，我的吊坠很珍贵呢。

　　中年男子徐徐吐了口气，胸口有点痛，脑袋也晕沉沉的，好累，真的太疲惫了——抱歉了，韩东，让我睡一觉吧。

　　困了。

　　就让我睡一会儿。

　　……

　　黄昏余晖，愈加昏黄。

　　上半身多处撕裂的韩东，左掌拿着银质吊坠，小心翼翼的坐在七人身旁。

　　万籁俱寂间，只有他醒着。

　　这一刻，时间过得太缓慢。

　　第十九编制的七人，于生死间，壮兮赴死，有飞蛾扑火的豪情，有悲戚落泪的大义，当真值得赞叹。

　　他们的犹豫，迟疑，落寞，尽皆不值一提。

　　他们的泪水，鲜血，伤势，终将奠定一切。

　　可单论内心上的煎熬程度，韩东比他们承载了更多的折磨，负担了更重的压力。

　　身具超越盖世的无匹潜力，身有玄奇绝伦的无量潜力，且立誓护住一家团圆，亲眼看着小茜长成大姑娘，这些蕴涵着难以言喻的厚重，压迫韩东，压得不敢暴露过多，压得如履薄冰一般的谨慎。

　　若是暴露，恐遭觊觎。

　　他从不忌惮以最大恶意，揣测世界。

　　抚心敢问——

　　若这世上真有重生之人，是否会一帆风顺的翱翔天穹，是否会志存高远的足智多谋，是否会缜密无漏的隐忍不发？

　　会吗。

　　韩东不知。

　　死亡危机临前，本可避而不战，本可胸有成竹的成长，让前途无量的自己继续踏上盖世路，妥善运用前世记忆、灰白气流、雄厚基础的卓绝因素，必当站在巅峰。

　　可是。

　　他办不到……因为第十九编制，集合了。

　　轰隆！

　　北方地平线，似有强烈震动。

　　韩东攥紧了掌心吊坠，低垂脑袋，看不清脸色：“我宣誓加入防卫编制，从此守卫这片土地。”

　　轰隆！

　　震动愈加靠近，仿佛大地在颤。

　　韩东轻轻吸了口气：“我当俯仰无愧于心，护华国稳定。我当挺直铮铮铁骨，卫人民生命。我当立足朗朗乾坤，诛妖魔鬼怪。”

　　轰隆隆！

　　震动更为接近，出现了一道狂飙半空当中的身影。

　　韩东站了起来：“自今朝，胸怀信仰，热血满腔。”

　　哗！

　　红袍翻滚威势，武宗境终于驾临！

　　韩东转过伤口密布，鲜血淋漓的身躯：“自今朝，搏杀妖魔，征战鬼怪。”

　　咚咚！

　　闷沉步伐声音，响彻天地之间，红袍老者犹如幻影般，行至韩东百米之外。

　　韩东垂首而立，脸庞并无表情：“自今朝，我誓死不退，我至死方休，我无怨无悔。”

　　唰！

　　红袍老者仿佛踏在空气濒临上，周身卷动寒冷气流，动荡不堪的荒芜大地，渲染武宗境的强势威严，转瞬间，竟然已经来到了韩东的正前方。

　　嘶！

　　红袍老者倒吸了口凉气。

　　“韩东？”

　　他震撼莫名地问道：“怎么回事？宗级妖魔死了？谁杀的，谁能杀得了宗级妖魔。”

　　沉默。

　　分秒之间，时间似乎凝固。

　　韩东抬起目光，看向须发皆白的红袍老者，大概是高位武宗境，他嘴角勾勒灿烂微笑：“我杀的。”

　　什么？

　　红袍老者骇得退后半步。

　　“你杀的？”

　　“我知道你，你是盖世韩东……可，可你如何杀得宗级妖魔？看你身上气势，分明刚刚晋级武将境！”

　　他不敢置信。

　　刚晋级武将的韩东，杀了宗级妖魔？

　　凭什么？

　　难不成韩东已经凌驾于盖世之上？难道韩东有什么倚仗隐秘？究竟是什么原因？

　　旋即。

　　韩东淡淡道：“我比它强，所以我杀得。”

　　实际上，韩东本可以拖住血红巨牛，装作勉强抵挡的状态，便能够解释的通……但王有为他们亟需包扎治疗，但韩东真的想活活打死这只妖魔，而最重要的原因，实乃疯魔态。

　　启动疯魔态以后——

　　恐怖绝伦，暴动一切，韩东也控制不住自己。

　　“你？”

　　红袍老者沉默了。

　　那张须发皆白的脸庞，有震撼诧异，有好奇惊疑，有古怪难言，最终化作晦涩难言的沉默。

　　刹那间——轰隆！

　　红袍老者上前一步，与韩东擦肩而过，身形暴闪五百余米，右掌旋转出了清晰可查的冰霜，降低周围温度。

　　蓬！蓬！蓬！

　　连拍三掌，冰霜蔓延。

　　仿佛天地间的水汽，尽皆汇聚在红袍老者的掌心，紧跟着冒出实质化的冰霜，劈裂了血红巨牛的妖躯，冻结了四面八方的地面。

　　强！

　　强的可怕！

　　如此玄奇的凛凛之术，哪怕韩东启动疯魔态，也绝非一合之敌。

　　红袍老者站在巨牛妖躯前方，脸上露出挣扎之色，最终两三步飞腾回到了韩东身前。

　　“听着。”

　　“我是铁阳宗门刑法长老金启宇……这只妖魔，我杀的。”


第243章 金启宇

　　碎裂不堪的大地之上，黄昏洒落，余晖蔓延，天穹泛着即将落日的辉煌色彩。

　　你杀的？

　　韩东脑袋有点懵。

　　拜托，宗级妖魔已经毙命六七分钟了，已经死透了，随意拍上三巴掌，就想抢占功劳，区区一个编制功绩而已，至于吗？

　　怕不是太丧心病狂了。

　　可是。

　　下意识的想法转动心间，取而代之的，乃是一抹无言沉默。

　　盖世武将境巅峰，占据天时地利等诸多因素，再加上千载难逢之良机，或许能够侥幸击毙一只寻常宗级妖魔。

　　而自己——

　　盖世下位武将境，活生生打死一只宗级妖魔，传扬出去，定当引动山崩地裂的震动，武术世界上上下下皆要为此动容。

　　难道这红袍老者想要帮自己？

　　不曾相识的红袍老者金启宇，帮他掩盖这一个惊世真相，向来以最大恶意揣测世界的韩东，有些不敢置信。

　　“哼。”

　　“我施展霜寒川之术，三掌拍死了这只妖魔！至于你韩东——你给我记着，你拼尽全力，勉强挡住了它！”

　　金启宇声音低沉，一字一顿。

　　他得承认，自己真的心动了，不管韩东有什么倚仗，总之绝对是难以想象的东西，甚至大有可能是上古传说之内的宝物。

　　可以预料的是。

　　假如这一消息散播而出，整个武术世界皆得掀翻波澜，甚至会有武宗之上的存在，莅临拷问，好奇不已。

　　唉。

　　真想知道啊。

　　眼底闪过一丝挣扎，金启宇淡淡瞥了眼韩东，随后观察王有为七人的伤势，最后确认另外一个编制的情况，侥幸有一人得以存活。

　　旁侧。

　　韩东却沉默了。

　　曾经历宏石的贪婪，也曾见识过什么是蛮不讲理的横行武力，他实在不敢相信任何人，这也是师尊宁墨离百般强调的一点。

　　警惕一切，有错吗？

　　没错。

　　倘若当初宏石乃是武将，自己早已毙命多时！因此甄心动惧，所以昼警夕惕，秉持谨言慎行，时刻如履薄冰。

　　他一直认为。

　　这世间的繁多恶毒，异常可怕！

　　暂且不提武术世界的阴暗，单单是现实社会当中，有多少惨绝人寰的新闻，或是昭告真相，或是隐藏事实，实在令人发指。

　　可是。

　　究竟自己是否错了？

　　韩东喘了口气，忍不住问道：“为什么？”

　　红袍老者抖了抖袖袍，目光望向地平线处，有两三架直升飞机正在靠近，显然是姗姗来迟的其余编制。

　　“为什么？”

　　他反问韩东，仿佛也在质问自己。

　　下一刻。

　　红袍老者金启宇这般回答：“盖世韩东，想知道答案吗？那就尽快变强吧，强到站在世界之巅，强到杀尽妖魔鬼怪，再来问我。”

　　言罢。

　　他袖袍一甩，踏出半步，声浪翻腾：“我已击毙妖魔于此，编制伤者颇多，尔等速速降落！”

　　隆隆隆！

　　声音传递远方的四五架直升机，令其加快了数分，风一般的落在了大地之上，冲出诸多编制武将境，拿着紧急治疗的医疗设备，救助昏迷不醒的王有为他们。

　　凡是编制成员，皆有基础医疗培训。

　　包括此时的韩东，也懂得急救知识，否则也不敢碰触伤势严重的战友们。若是处置不当，救人也要变成杀人。

　　唰唰。

　　两三个武将境围在那名胸膛被穿透的男子身边。

　　“还有点呼吸。”

　　“对，体温犹存，我们立刻注入烈度最强的疗伤激素，或许能撑到医疗部。”

　　他们对视一眼，不再迟疑。

　　因为物极必反，浓度最高的疗伤激素，对人体伤害极大，轻易不可动用。

　　嗤！

　　疗伤激素注入体内。

　　他们连忙抬着七人，回到直升机上，前往附近专供于习武人士的医疗部。

　　与此同时。

　　“还愣着作甚！”金启宇瞥了眼韩东，喝道：“你挡住妖魔已是颇为不易，后续自有嘉赏，切莫自觉有愧。”

　　恩。

　　韩东仔细看了看红袍老者金启宇，思绪转动，上前一步：“您是铁阳宗门的长老？”

　　“对，叫我金长老即可。”红袍金启宇点了点脑袋。

　　语毕。

　　他似笑非笑的瞥了眼韩东：“龙首山那次任务之后，我亲自废了岑勺余的武术，险些让那孽畜毁了我们铁阳宗的名声！”

　　“咳咳。”

　　韩东讪笑两声。

　　后来得知，岑勺余的行径，引发江南省所有习武人士的谴责，自己当时没想到后果那般严重，只以为武术宗盟会给予惩罚。

　　幸亏铁阳宗历史悠久。

　　若是初建的武术宗门，怕是有强制遣散之虞。

　　“好了。”

　　金启宇迟疑了一下，拍了拍韩东的肩膀，提醒道：“端正态度，以后自己注意些。”

　　韩东正色应道：“我晓得，多谢金长老提醒。”

　　“哼，装模作样，我最看不得虚伪客套。”金启宇恢复常态，脸上弥漫冷漠，背负双手的离开。

　　咚！

　　一步百米，两步三百米！

　　高位武宗境之威，实在难以揣测，望着铁阳宗刑罚长老的背影，才有两位编制武将境走向韩东，脸上有着恭敬之态。

　　阻挡宗级妖魔，卓绝不凡！

　　哪怕韩东乃是盖世武将境，他们也着实大吃一惊，内心泛起浓浓的惊疑不定，但目睹韩东身上的伤口，再加上金启宇的变化态度——

　　他们暗暗猜测。

　　或许这只宗级妖魔有伤在身，亦或是韩东故意让编制战友赴死，以此消耗宗级妖魔的力量。

　　“韩东。”

　　其中一名男子挤出微笑：“你怎么样？”

　　韩东摆摆手，咳嗽了两声：“我还好，伤势不算太重。”

　　“恩，那金启宇出了名的脾性怪异，冷酷寡言，不近人情。”这名男子笑呵呵的开口道：“你不用管他怎么说，能站在这儿，已经足够了。”

　　“无妨。”

　　韩东摇了摇头。

　　……

　　须臾后。

　　降落于此的直升机，存有一些车辆专用汽油，他拿了点，独自走向搁置荒野区域的红旗LA。

　　嗡隆。

　　车子启动，返回江南市。

　　左侧地平线上的昏黄落日，渐渐消失，而韩东也恰好驶入了正常区域，时而有车辆的双闪灯光，渲染出了车内的静谧氛围。

　　唿唿。

　　风声不断，发动机轰鸣不息。

　　唰啦。

　　一辆蓝色的宝马车在后面闪了两下，发现韩东没有加速的趋势，便从右侧超车。

　　“急什么。”

　　“这一世，我要慢慢品味。”

　　韩东嘴角勾勒若有若无的笑意，最终化作一声轻叹。

　　踏入武术世界以后——

　　有画虎画皮难画骨，知人知面不知心的险恶……亦有人情似纸张张薄，世事如棋局局迷的惆怅……更有长恨人心不如水，等闲平地起波澜的慨叹。

　　可是。

　　人心变幻莫测，岂能一概定论。

　　韩东仍然认为这世上有数不尽的龌龊黑暗，但经历今时今日，他亲眼看到了——在黑暗之上，有光明永存。

　　诚然。

　　他身怀感知其能汲取灰白气流的玄奇，凌驾想象。

　　但并不是人人皆如宏石一般，有深沉恶意，有贪婪杀机，也有不想深究，不愿细查，无条件帮助自己继续隐瞒的人……铁阳宗门、刑罚长老金启宇。

　　“亏我还在想。”

　　“铁阳宗门上上下下，肯定很透我了。”

　　韩东忍不住唏嘘了一口气，不知怎么地，心里暖烘烘的，仿佛回到当初少年看世界的期盼憧憬，有感动，有满足。

　　是啊。

　　也正因此，武术世界方能主宰社会。

　　习武人士享有特权地位的同时，有腐烂的，也有依旧澄澈的，谁也不能否认——这世上，光明与美好尽皆永存。

　　蓦然间——喀咔！

　　韩东面色凝固了，呆呆的看了眼右掌。

　　感慨之余，他习惯性的将手掌搭在金属质感的挡杆上。而令他陷入茫然的是，挡杆正握在掌心里，与车身分离。

　　“天可怜见！”

　　“我竟然忘了，刚刚晋级武将境，全身劲道疯狂暴涨，难以再圆融掌控力道。”

　　那么。

　　目前该怎么办？距离江南市还有一百多公里呢啊！

　　韩东坐在驾驶位上，望着前方高速道路上的一辆辆汽车尾灯，有点无语凝噎。

　　其实挡杆断裂，也无伤大雅。

　　毕竟加速与刹车尚可使用，只是不能换挡而已——

　　实在不行，右脚向下一踏，穿透红旗LA的底盘，脚动刹车想必也是极好的。

　　……

　　夜幕降临，笼罩群山。

　　铁阳宗门位于群山之内，饶是树木凋零，却也有长青之树，点缀在宗门建筑之间，渲染宁静氛围。

　　一间堂皇精致的厅堂之内。

　　“咳咳。”

　　“今天黄昏，你遇到韩东了。”

　　披着黑袍的岑东生，坐在椅子上。

　　他咳嗽两声，不容置疑的声音透露一丝虚弱。宁墨离那一巴掌，实在恐怖，至少要养伤数月。

　　“恩，看到了。”

　　金启宇垂手站在厅堂中央。

　　过了一会儿。

　　“我有些困惑，不知金长老可否给我解答一番。”岑东生沉吟开口道：“盖世罕见。但华国大地上，至今犹存二三十位盖世，他们的练武进度尽皆远远比不上韩东。”

　　“况且晋级武将境，也就罢了。”

　　“他竟然扛住了宗级妖魔？区区下位武将，拦截宗级妖魔？”

　　话音落毕，厅堂死寂。

　　铁阳宗之主岑东生，右臂搁在椅子扶手上，静静注视着刑罚堂主金启宇。

　　“宗主所有不知。”

　　金长老声音淡淡，毫无情绪波动：“那宗级妖魔有伤在身，而且第二十三编制与第十九编制不畏生死，已经大大消耗了它的力量。”

　　哦？

　　岑东生盯着金启宇，似乎想看出什么，慢条斯理道：“以往也有得到玄奇宝物的天才，金长老切莫自误。”

　　“所谓宝物，竟然真的存在？”金启宇面露震撼，旋即摇头：“那韩东大约有宁墨离传给他的炼体之术，没什么宝物。”

　　岑东生轻轻颔首：“恩，我知道了。”

　　“宗主，我先告退。”

　　金启宇躬了躬身，离开厅堂。

　　……

　　黑暗笼罩的房间里。

　　这里简陋莫名，屋里仅有两张实木构造的床，其中一张床，冒着冽冽寒气，盖着一层白布。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　金启宇的步伐，有着说不出疲惫与沉重。

　　“唉。”

　　他坐在那张盖着白布的床边，行将朽木似得坐了下来，面庞上的冷酷严苛，全数崩塌，只有慈祥与缅怀。

　　孩子。

　　倘若换做是你，你会怎么做呢？

　　多么希望你能坐起来，让我这个不合格的父亲，亲耳听闻你的想法……金启宇掀开白布，露出一张惨白面容。

　　这是他的儿子。

　　脖颈之上，有着巨大伤口，似乎是掌刀划过。

　　“我儿。”

　　“为父对不起你。”

　　金启宇贴在儿子的冰凉脸颊，枯瘦左手迟疑了一会儿，颤颤巍巍的摸向儿子脖颈上的巨大伤口。

　　真残忍，真绝情。

　　因为此乃他的掌刀所为。

　　“放心。”

　　“为父知道你的答案……终有一日，妖魔必当死绝，鬼怪定要灭尽。”

　　金启宇累了，索性躺在床边，缓缓闭上眼睛。

　　如果，

　　这世上没有鬼怪，没有鬼怪附体之人，该有多好。

　　孩子，知道么，那韩东与你蛮像的，你们才是武术世界的希望……真希望有一天，可以亲眼看到那朗朗旭日，高悬乾坤。


第244章 驰名南北（上）

　　夜幕的另一侧、江南学府。

　　韩东不知铁阳宗金长老有什么过往，只是面带无语，凝视停在学府里的红旗LA。

　　金属制成的换挡杆，彻底断裂。

　　唯一庆幸的是，车体内部并无损毁，才让他开了一百多公里，开回了江南学府之内。但无有挡杆，不止是没法倒车，如何再次启动也是个问题。

　　于是他小心翼翼的掏出手机。

　　咔嚓！

　　塑料外壳的手机，有了两道显眼裂纹。

　　此乃武术世界的普遍真理，习武人士晋级后，必然有着力量控制不圆融的情况，韩东也习以为常了。

　　升华凝雾形态，晋级武者境，尽皆如此。

　　况且。

　　他如今身为盖世下位武将境，随便泄露一点点劲道，都具有摧金碎石的破坏性。此刻没有捏碎手机，已是竭力收敛。

　　“唉。”

　　“当时那对习武人士夫妻，亦是如此情况。”

　　侥幸晋级武将境的尚桦，根本不敢与妻子过多接触。因为劲道泄露属于武术常理，与习武人士自身并无关系。

　　哪怕盖世，也要遵守这一定律。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东拨通了电话，联系到了维修红旗LA的专业人员，随后尽量的轻柔落步，趁着夜色，回到属于他自己的寝室内。

　　蓬。

　　房门合上，他沉沉吐了口气。

　　此次晋级武将境，太过匆忙，虽然根基达到了最巅峰的状态，可呈液内力尚且需要一些磨合。

　　所以。

　　内力暂时没有转化彻固形态。

　　“这两天别想外出了。”

　　“不过我能感觉到，呈液内力有点蠢蠢欲动……不对，应该雀跃激荡，择日必然要向彻固形态开始转化。”

　　这般想着。

　　他瞥了眼拉上的雅黄颜色窗帘，抬起右掌。

　　嗡！！

　　呈液内力，潺潺流转。

　　犹如汨汨河流的内力，透过体表肌肤，散布光芒，寰绕气流，彰显出了不可一世的威势，足可媲美一盏亮度极高的探照灯。

　　这便是内力之光！

　　自从具有了呈液内力，韩东还没全力催动过。

　　因为莫可揣测的光芒，太过耀眼，且是武将境的特征显态，当然不能肆无忌惮的催动。

　　如今大有不同。

　　已是武将境的韩东，不需再忌惮。

　　“唔。”

　　“我的内力之光，比其他武将更为闪耀，亮度高了不止多少，估计源于与呈液内力的雄浑程度。”

　　内力越是深厚，光芒越强。

　　譬如寻常武将境的尚桦与韩东相比，大概相当于家用灯光与工地专用灯的差距。

　　蓦然之间。

　　韩东听到了惊奇的女性声音。

　　“快看，对面男生宿舍楼在干什么？”

　　“干什么？”

　　“哎呀，你别污了行不行，那间寝室的灯光太亮了，感觉有点类似于商业广场铺设的探照灯。”

　　“大惊小怪，一点灯光而已嘛，肯定是个单身久了，脑袋出了毛病的可怜娃，想要吸引我们女生宿舍楼的注意。”

　　喂！

　　单身怎么了！吃你奶——粉了吗！

　　韩东忿忿不平的嘀咕了一句，却猛然怔在原地：“晋级武将境的身体素质暴涨……竟然令耳力居然强化到了如此地步？”

　　“隔着窗帘，还有百米距离！”

　　“仔细凝神，能清晰听到对侧女生宿舍楼的声音。”

　　可怕。

　　自己身体到底有多么不可思议，他自己都不知道。

　　“再听听。”

　　韩东放下右手，呈液内力渐渐平息，旋即站在窗帘旁边，运足了己身耳力。

　　唿唿……冬季寒风的凛凛声音。

　　沙沙……凋零绿化树木的响动。

　　汪汪……小狗的叫声，似乎带点呜咽。

　　倏然之后。

　　只听一道清脆声音，吐字带点方言：“你还回家不啦，抓紧订动车票的啦。”

　　“抢不到啊，智行火车也没抢到。”

　　再然后。

　　“呜呜，我不想复习了。”

　　“后天就第一科期末考试了，谁让你出去玩儿来着。”

　　最后。

　　“嗯嗯……啊……”

　　咦？

　　这是什么声音？

　　韩东脸上浮出疑惑，这道声音似是压抑的喘息声音，莫非是受伤了吗，但此地可是江南学府，与武术世界的生杀激战完全搭不上边。

　　奇怪。

　　他琢磨了一下，摇摇脑袋。

　　仅有细细凝神，或者绷紧身体之时，方能展现自己身体素质的恐怖之处——细微之处，才见真本事。

　　而且。

　　这般强绝的感官，已经不能用真本事来形容，而是超乎想象的可怕能力。

　　“唔。”

　　韩东无意识的哼了一声，给张朦发了条QQ消息：“今天复习的怎么样？”

　　目前仍是圣诞节，尚未结束！

　　他下午与张朦分开之后，短短半天的时间，历经生死抉择，立地达成武将境，当场击毙宗级巨牛妖魔，最后才返回学府寝室。

　　过了约有五分钟。

　　张朦回了条小猫咪啃粮食的图片：“努力学习，天天在上，有一股自己能拿满分的错觉。”

　　满分？

　　简直志存高远。

　　韩东轻轻叹了口气：“知足才能常乐。”

　　“哦。”张朦哼了一声，不满道：

　　“╭(╯^╰)╮有本事期末考试别坐我后面呀！”

　　“当然——”韩东分成两句，依次发送，结果在发送第二句“没本事”之时，手指稍微多用了一点点劲道。

　　咔咔嚓！

　　瞬间戳爆了手机屏幕。

　　液晶屏幕闪过一丝错乱彩色，似有电花迸出，紧跟着干脆利落的碎成两截废品。

　　“糟了！”

　　韩东面色登时变了，下意识的想到：“手机坏了，足足三千华国币啊！”

　　虽然身家上亿，但他仍然止不住心疼，索性拿出寝室内的第二部崭新手机，换上手机卡，小心翼翼的开机。

　　蓦然间，他叹了口气。

　　有件事极其严重……自己这两天应该不能与张朦相见了，想想还有点小怅然。

　　……

　　江南省南部区域，武术世界医疗部。

　　这是一间约有二十平米的特护病房，搁着两张洁白如雪的精致病床。

　　温暖如春的房间，王有为与陈率躺在病床上，旁边坐着一位女护士，时而操作医疗器械，时而观察两人的体征情况。

　　静谧。

　　有且仅有医疗器械的运转声音，偶尔传出两三道嘀嘀的声响。

　　咳咳。

　　王有为咳嗽两声，缓缓睁开眼睛。

　　“在哪儿？”

　　“我这是在哪里……宗级妖魔……林河市……不对——啊！！”

　　他猛地坐了起来，却发出一声压抑闷哼，目光落在粉碎成空的右臂上，脸色唰的一下煞白，有痛苦打击，也有情不自禁的喜悦。

　　“拦住了？”

　　王有为声音很嘶哑。

　　那护士急忙起身，温笑温声：“挡住了，你们第十九编制挡住了！”

　　“我们？”王有为疑惑的抬头，盯着女护士：“我们第十九编制？”

　　“对。”

　　女护士连忙道：“盖世韩东已经晋级武将，拖住了宗级妖魔。”

　　韩东？

　　盖世武将境韩东！

　　仿佛一道璀璨烟花轰击在脑海深处，盛开于心灵上空……王有为愣愣的坐在病床上，过了好一会儿，低声开口：“我们，还剩几个？”

　　女护士迟疑了一下，实话实说：“有一位还处于重伤观察期，但其余人都已经安全了。”

　　“好。”

　　王有为沉沉点了点头。

　　他先是瞥了眼仍然昏迷不止的陈率，最后目光落在窗外的漆黑夜色，似乎看到了足可震撼心灵的光芒。

　　……

　　与此同时。

　　江南市官府、江南省官府，乃至于武术世界的宗盟，依次收到了层层递进的消息。

　　据悉。

　　十二月二十五日，江南省南部区域惊现宗级妖魔，试图冲向地级林河市。

　　华国时间下午五点四十五分，第二十三编制全员覆没，只有一人存活……华国时间下午五点五十分，第十九编制集结抵挡……华国时间下午六点零四分，武宗境金启宇抵达，立即击毙之。

　　在此之间——

　　第十九编制的盖世韩东，当场晋级武将境，硬生生拖住了宗级巨牛妖魔，长达十余分钟之久！


第245章 驰名南北（下）

　　武术世界只看生死结果，但也注重细节。

　　拦截宗级妖魔，可喜可贺。

　　但在这过程中的盖世韩东，委实令所有习武人士大吃一惊，下至武者境，上至武宗境，乃是武宗之上也为其感到惊诧赞叹。

　　原因有二。

　　其一，当场晋级武将？练习武术乃是日积月累的事情，岂能仓促之间自行晋级，简直离谱，有违常理，厚积薄发毕竟属于极其稀有的状况。

　　其二，拖住宗级妖魔？刚刚成为武将境的盖世，如何挡住一只宗级妖魔，这已经超出了盖世范畴。除非盖世武将境巅峰，或许能正面挡住宗级妖魔。

　　第一点倒还好。

　　当场晋级武将境，只能算是稀奇，尚可解释的通。情感心灵的冲击有助于练武，这是武术世界公认的道理。

　　譬如斗志昂扬的阳极桩，便是如此。

　　但是。

　　盖世下位武将，挡住宗级妖魔，可谓是难以想象，他们忍不住相互议论沟通，猜测无数。

　　幸亏有铁阳宗门金启宇出面解释。

　　有些颇感震撼的习武人士，听闻天时地利人和等诸多因素，心中有了思量，也就搁下心中困惑，彻底转为惊叹。

　　可饶是如此，此事也轰动万分！

　　先是江南市，旋即是江南省，最后扩散到了周边的武术世界，凡是听闻此事的习武人士，尽皆震动不已，神态心思各异。

　　但无论如何——

　　盖世韩东之名，堪称一鸣惊动方圆千里地，涟漪激荡，波澜汹涌。

　　……

　　江南市的、净庭湖附近的别墅区。

　　咔嚓！

　　一个精致杯子，搁在桌上。

　　“盖世韩东成为武将境，拖住了宗级妖魔？”

　　“虽然那金启宇开口公告，巨牛妖魔有伤在身，且第十九编制人员的贡献极大，但也有点不可思议。”

　　身为中位武将境的中年男子，背负双手，站在客厅之内，疑惑情绪渐渐转为震撼与不甘。

　　编制！

　　那可是防卫编制！

　　当初龙首山岑勺余的事件发生以后，他还曾赞叹韩东气魄，而此时却悉数化为怅然若失的沉默。

　　盖世韩东，彻底超越了自己！

　　若是加入防卫编制，尚可理解，但活生生拖住了宗级妖魔，令他有一股难以企及的奢望感。

　　“古往今来。”

　　“这么耀眼的盖世也着实少见。”

　　中年男子沉默了一会儿人，拿起精致茶杯，掀开杯盖，轻轻的吹了两口气。

　　清淡如云的茶香，蔓延而出。

　　闪烁不息的目光，昭显震动。

　　而在别墅区域内，得知此事的人不在少数，凡是住在这儿的习武人士，基本皆是武将境，有资格获悉这一情况。

　　晋级武将境，也就罢了。

　　且韩东愣是拖住了宗级妖魔，武宗境与武将境的差距，可不止是一星半点儿！

　　他们诧异的瞠目结舌，或是震撼的沉默不言。

　　他们羡慕的长吁短叹，或是不甘的刻苦习武。

　　……

　　“听说了吗，巨牛妖魔事件？”

　　“当然，武宗境金启宇三掌击毙宗级妖魔，令人敬佩。不过武将编制们的贡献，也不容小觑。譬如那盖世韩东，一己之力拦住妖魔，实乃我辈楷模。”

　　……

　　“我最钦佩的事，并非金启宇，亦非韩东的武力层次。”

　　“哦？”

　　“第二十三编制与第十九编制的焘焘赴死，烈烈迎前，悍然集结于死地，才最让我感动……也罢，我尽快练武，争取有朝一日、加入防卫编制。”

　　……

　　群山之间、铁阳宗门。

　　三五个宗门长老，负手立于山间。

　　他们望向凋零萧瑟的冬季山峰，情绪激荡心间，一时开不了口，足足过了好一会儿，有一长老开口了。

　　“我不敢想象。”

　　“韩东仅是在读武术生，按照如今社会的结构，大一武术生也就十八九岁的样子，刚刚成年而已。他，他还是个孩子！”

　　“武术世界何时需要这些孩子拼尽生命？”

　　他的声音，带有一丝羞愧。

　　旁边的两位长老则是劝道：“这只是偶然发生的意外情况。况且韩东可是盖世武将境，岂能以年龄定论之？”

　　对于此事，两人不甚在意。

　　因为三人皆是武宗境，甚至最先开口的长老乃是中位武宗，足可正面力抗导弹的存在。

　　彻固内力的恐怖，不足以言辞形容之。

　　武宗的匪夷所思，已经打破科技范畴。

　　蓦然间。

　　最先开口的长老，捋了捋洁白胡须，咬牙道：“不行！韩东年纪尚浅，却不畏生死的迎战宗级妖魔，我深感有愧，必须立刻向岑宗主提出建议——”

　　“宗内七位武宗境，至少要有四位常驻荒芜区域！”

　　话一出口。

　　其余两位武宗登时皱眉道：“我们武宗境的练武，务须静心凝神的打磨，这也是宗门之人驻留于宗门的重要原因。”

　　“驻扎荒芜区域？”

　　“那我们还练不练武了？”

　　咚！

　　最先那位长老，迈步离开，只留一句话：“若是为了练武，仅可缩在宗门内，我宁愿不练！”

　　沉默。

　　空气倏然希声。

　　此乃彻固内力的玄奇波动，风流不再流，响音不再响，两位武宗境的长老对视两眼，皆是摇头苦笑。

　　“可还记得我们的练武初衷，是什么？”

　　“我们忘了，也老了。”

　　两位武宗长老百感交集的叹了口气，目光闪过一丝沉凝，显然心思浮浮沉沉，有了非同一般的感触。

　　最后。

　　他们齐齐望向远处，那是铁阳宗门的核心门徒们。

　　寒风凛凛的院落内部，有七八位身穿宗门衣装的核心门徒，正在相互切磋，至少也是高位武者境，其内不乏下位武将，乃至中位武将。

　　门徒，乃是宗门内的核心弟子。

　　武术宗门的未来，基本系于这些门徒身上……门徒强，则宗门鼎盛，门徒弱，宗门当有衰落趋势。

　　铁阳宗门的门徒，不算孱弱。

　　毕竟铁阳宗隶属小型宗门的范畴，比不上大型宗门。当年盛极一时的青山宗，便是大型宗门。

　　切磋之后。

　　有两三位门徒忍不住开口道。

　　“那盖世韩东，强的太过离谱。”

　　“如今看来，恐怕明年三月中旬的武术世界盖世天骄战，必有其一席之地。”

　　“哼。”

　　“仅仅一席之地而已，华国帝都附近的两座大型武术宗门，各有一名下位武宗境的门徒，任韩东再强，难道能强过货真价实的下位武宗境？”

　　有人称赞不已，有人冷笑否认。

　　因为岑勺余事件，宗门名声遭辱，确实让一些铁阳宗门之人，对韩东生出不满情绪。

　　蓦然间。

　　有一名披头散发的门徒，面容粗犷，直截了当的起身：“与其在这艳羡盖世韩东的武力，倒不如用心习武。”

　　“盖世天骄战，即将来临。”

　　“我们只能参加一次，若是没有高位武将境的武力层次，只能沦为落寞的旁观者！”

　　言罢。

　　他哼了一声，转身离开。

　　其余门徒悉数缄口不言，哪怕不认同，也不敢当面质疑，因为这是铁阳宗最为耀眼的门徒，没有之一。

　　……

　　与此同时，苏碑宗之人也神态各异。

　　尤其是早前主持武术生排序之战的苏碑宗长老，面色精彩，没想到看似年轻稚嫩的韩东，短短月余时间，便有了不可思议的长进。

　　面临生死危难，顷刻间晋级武将。

　　以盖世武将境，拖住了宗级妖魔。

　　无论哪一点，皆是震撼人心的消息，且遑论两个消息集中在了一人身上，令有些人干脆震撼的不能言语。

　　“盖世韩东，当代武术生第一人！”

　　“此届盖世天骄战，当真是卧虎藏龙，武术生就有两位盖世，韩东与刘图昀，再加上云海那边的一位，总共三位盖世！”

　　“可惜了。”

　　“近年以来的盖世天骄战，盖世已经不再是最为耀眼的存在。”

　　他们互相谈论。

　　既是赞叹有加，亦有着繁多心思。

　　随着消息不断传递，江南省的武术世界几乎轰动，周围省市也听闻到了韩东之名，热议不止，震惊涌动。

　　有怀疑，也有赞扬。

　　有否定，也有认可。

　　仿佛涟漪海域，掀翻一阵浪潮。

　　盖世韩东之名，不再局限于武术生群体，而是传进了武术宗门的视野里，令无数习武人士注意到了这位横空出世的武术生。

　　甚至。

　　有些武宗之上的存在，也收到了消息。

　　……

　　嗡嗡。

　　手机在振颤，正是宁墨离的来电。

　　“师尊。”

　　韩东正在寝室内控制暴涨的劲道，接起电话

　　刚一点击接听，话筒内传出熟悉至极的冷漠声音：“好徒弟，恭喜你驰名南北，扬名武术世界。”

　　韩东微笑应道：“多谢师尊。”

　　“呵呵。”宁墨离嗤笑两声：“木秀于林，风必摧之！只是为了一时风光，独自拖住宗级妖魔，真真蠢的无可救药。”

　　“我且问你。”

　　“为何不与其他编制人员，共同拖住？”

　　闻言。

　　韩东搓了搓牙花子。

　　拖住妖魔？师尊你恐怕搞错了，徒弟并未拖住宗级妖魔，而是活活打死了它！但铁阳宗金启宇费心隐瞒，再加上韩东也不想暴露，他索性讪笑了两声。

　　话筒那边传出宁墨离的凛冽声音。

　　“笑？”

　　“继续笑？”

　　“亏你还乐得出来！当场打死那只宗级妖魔，才算你有本事。”宁墨离冷冷道。


第246章 期末

　　真正打死宗级妖魔，才算本事？

　　听到宁墨离的声音。

　　韩东有点哭笑不得，情不自禁的望了望寝室棚顶，刷着乳胶漆的墙壁异常洁白，室内气温也比较低，没有开空调。

　　“唉。”

　　“师尊……你也有今天？你居然也有今天哈哈哈！你不知，你根本不知，我确实打死了那只宗级妖魔。”

　　那么。

　　你继续叨叨，徒弟且静静听着。

　　韩东心里狂笑，乐得不行，但呼吸频率都维持正常状态，并未吐露真相。无论微信还是拨打电话，皆非绝对隐秘的交流方式。

　　若是真相传扬，恐有大患。

　　仅仅只是挡住宗级妖魔的消息，都能引起震动，令自己盖世之名传扬南北。若是被人知晓自己击毙了宗级妖魔，恐怕要掀起狂澜，彻底轰动武术世界。

　　他知道并非人人如同宏石，但也绝非人人仿似金启宇那般。

　　“哼。”

　　宁墨离淡漠吐字，打断韩东思绪：“下次遇事谨慎些。另外卸革之术也抓紧练习，达到入化层次还不够，怎么也得合一。”

　　“恩，好的。”韩东连忙应道。

　　卸革之术，乃是宁墨离给他的五门术之一，看似是防御类型，其实乃是上佳的炼体之术，于作战之间磨炼身体。

　　可惜。

　　他没怎么练习。

　　因为在灰白气流的强化之下，身体素质强横到了超越极限的可怕程度，卸革之术对身体的磨练效果，微乎其微，毫无意义可言。

　　譬如万米高山之上再想凭空拔高，实在艰难。

　　“不过。”

　　“以卸革之术进行伪装，倒是个办法。”

　　韩东若有所思的挂断电话，眼底划过沉吟之色，暗暗思考目前的武力层次。

　　假如不启动疯魔态——

　　自己应该是凌驾武将境之上，但弱于武宗境。

　　若是正常的盖世下位武将境，有一门达到合一层次的炼体之术，大约比自己弱了数筹，但同样凌驾武将之上。

　　“唔。”

　　“这两天抽出空暇，苦练卸革，怎么也要达到出神才行。”韩东暗暗思量，站在寝室窗边，望向冬日午后的清静学府。

　　对于术的感悟，分为登堂入室，精通熟稔，再往上才是出神、入化、合一。

　　出神，化术为己用，充分契合己身。

　　入化，随心所欲的施展，彻底融于一举一动。

　　合一，沟通外界，归纳己身，合拢周遭，牵动一丝大自然力量。

　　截至目前。

　　只有南征千里行与狂暴雨落，侥幸达到合一层次。

　　称其为侥幸，是因为盖世武将想要掌有合一之术，必然要经过长时间的磨砺，不可能瞬间领悟。

　　至于此次，实乃得天独厚的条件。

　　疯魔态本就偏向无序暴躁，再加上杀意满腔，热血激荡，自然而然的让狂暴雨落推升到了合一。

　　而南征千里行，则是无形之间的无意契合。

　　“幸亏激发了这门术的感悟力量。”

　　“否则我也不可能立地武将境，单单血液的桎梏，便是难以踏破的问题。”

　　想到这里，韩东叹了口气。

　　结合南征千里行的合一感悟，他心有感动，每每练习南征千里行也愈加心潮澎湃，暗暗好奇这门至情至性的术，到底是何人创出。

　　一门术，理应是规律的总结。

　　而南征千里行之术，却蕴含了强烈的纯正情感，除了一往无前的信念，再无其他。

　　仿佛情感的沸腾，宛若意志的力量。

　　“创术之人，绝非师尊。”

　　“我这师尊从不好大喜功，譬如足可踏空步行的白日登山之术，也只是登山，并非登空。”

　　念及此处。

　　韩东压下杂念，开始练习画山桩，想要尽快圆融掌控己身力量，只能通过站桩。

　　第一山境！

　　泛着铭铭光芒的双掌，蓦然抖荡，相互旋转，牵动风流，形成了一座漆黑高山的虚影，巍峨矗立于胸膛前方。

　　这是厚重难言的韵味。

　　若能练成第二山境，便是高山之上再叠高山，这也是宁墨离的当前境界。

　　……

　　时间如若流水，潺潺流逝。

　　转眼已经到了江南学府的期末考试期间。

　　一间开着中央空调的自习室里，坐满了期末复习的学子们，放眼望去，黑压压的。

　　“在想什么？”

　　张朦挽了两下过肩长发，看向韩东。

　　“没事，没事。”

　　韩东坐在靠墙座位上，怔怔出神了一会儿，听到女孩儿的声音，脸上浮出微笑。

　　晋级武将后的劲道泄露问题，早已圆满解决。

　　唉。

　　他幽幽吸了口气……第十九编制，正式步入为期三个月的休假。总共八人，皆在各自休息。

　　可惜的是。

　　以目前的科技水平，暂时无法帮助王有为续上右臂，毕竟筋脉骨骼悉数粉碎。除非王有为达到武宗境，提高身体细胞的活跃性，或许有机会重新生长右臂。

　　而其他人，伤势也极其惨重。

　　哪怕伤势最轻的闫苍图，也需要半个月左右的细心疗养，才能继续履行防卫编制。

　　恍惚之间。

　　他脑海中浮出王有为的含笑脸庞，有热情，有激动：“韩东，有你在，是咱们第十九编制的幸运。”

　　“这些日子，你不需探望我。”

　　“三月之后，我们重归防卫编制，届时再见。”

　　其实韩东想问。

　　已经失去了右臂，还要继续参加防卫编制？

　　但听到如同誓言般的言语，看到坚定若刚的脸庞，他知道，这是王有为的信仰，没什么能够改变。

　　还有陈率，以及闫苍图他们。

　　一个个看到自己，激动的脸色泛红，拳拳相碰，既有拦截成功的喜悦，也有对他的震撼赞叹。

　　最令韩东动容的是。

　　第十九编制的成员们，他们似乎并没有感到死亡后怕，只有纯粹至极的一腔情怀。

　　“等等。”

　　“我也是第十九编制，不是他们，而是我们。”

　　韩东嘴角勾勒微笑，缓缓靠在冰凉墙壁上，内心流淌着不具名的情感信仰。

　　结束了吗？

　　不，远远没有结束。

　　我们第十九编制定当继续守卫这片土地，直到我们死尽，或是它们灭亡。

　　“韩东？”

　　张朦悄声提醒道：“我们该吃饭啦。”

　　“恩恩。”韩东收敛思绪，扭头问道：“我们去哪个食堂。”

　　江南学府内共有四座食堂，毕竟学府面积广阔，况且学子们数量较多，单单一座食堂根本供应不了整个学府。

　　“最近的吧。”

　　张朦轻轻起身，秀气灵巧的背影走在前方，出了自习室，才气咻咻的哼唧道：“说好的期末复习呢？你非要跟我一起自习，结果发呆了一上午。”

　　韩东两步走到女孩儿身旁，低笑道：“习武人的事情，怎么能叫发呆？我只不过是在深度思考人生。”

　　哇。

　　口才越来越好了嘛。

　　张朦笑吟吟的瞥了眼韩东，搓了搓如若凝脂的白嫩手掌：“那你思考出什么了，总结一下。”

　　“只可意会，不可言传。”韩东摆摆手，与张朦并肩下楼梯，转移话题道：“自习室人可真多，还有一些低头玩手机的。”

　　哼。

　　张朦拢起搭在耳边的秀发，轻声道：“当然啦。有些人早都复习完了，为了中央空调，才来自习室的。”

　　“至于吗？”韩东愣了愣，无语道：“宿舍也有空调，况且这温度也不算太冷。”

　　若非顾忌太过引人注目，他都想穿短袖。

　　以目前的可怕身体素质，除非南极北极的零下低温，才能让韩东感到寒冷。

　　闻听此言。

　　张朦抿了抿唇角，双手搁在棉绒绒的羽绒服口袋里，不知该作何表情：“这还不冷？我都快冻成小鱼干了。”


第247章 武术世界

　　“冻成小鱼干了……让你练武，偏偏非要复习。”韩东瞥了眼女孩儿的泛红脸蛋，嘴角噙着轻笑。

　　他本想传给张朦阳极桩。

　　但恰逢江南学府的期末考试，再加上圆融掌控力量，足足耗费了三天光阴，所以没有挤出传授桩功的时间。

　　况且。

　　他也在斟酌，女孩是否适合阳极桩。

　　虽然这是一门颇为高深的桩功，效果极强。但必须具有昂扬炽烈的情绪，才能练习成功。

　　“练武？”

　　“武术还能驱寒嘛？”

　　张朦秀眸泛着讶异之色，有点小好奇。

　　日常生活中的韩东，经常做出一些让自己倍感诧异的事情，譬如瞬间扶住侧翻的餐盘，又比如风衣里面只穿一层短袖。

　　韩东低笑道：“恩，强身健体。”

　　武术三境，旨在强健体魄，只是强的有些不可思议。

　　以目前的武将境界，并指成刀，爆发呈液内力，切割建筑钢筋皆是寻常之事。

　　若能达到彻固内力，或能实质化！

　　譬如用内力化作千奇百怪的武器，亦或流腾全身上下，形成固若金汤的防御隔层，不止是隔绝空气，甚至可以隔断热量！

　　彻固与呈液的差距，不啻天渊。

　　这也是武宗境远远强于武将境的缘故，而且武宗的淬体过程，更是匪夷所思的淬炼。

　　“算了。”

　　“这些离我太遥远，暂时只需进行武将境的洗髓。”

　　韩东按捺遐想，仔细看了看张朦冻得通红的脸蛋，心思一动，想到一个妥善方法。

　　诚然。

　　阳极桩颇为高深，乃是不可多得的桩功。

　　哪怕搁在武者境面前，也有不小的吸引力。但对武将而言，仅是一门不错的桩功。

　　那么自己何必执着于阳极桩？

　　这门桩功不适合张朦，索性再寻一门适合女子练习的桩功，然后再徐徐传授给女孩儿，让她也踏上练武之路。

　　“走吧。”

　　“今天吃米线。”

　　两人有说有笑，并肩走向学府食堂。

　　……

　　江南学府、寝室之内。

　　咔咔！

　　一阵筋骨脆响，回荡室内。

　　寝室的浅黄色木门，紧紧闭合，窗户窗帘也早已拉上，而本应昏暗的寝室之内，却闪烁异常绚烂的光芒。

　　此乃呈液内力的光芒。

　　身为下位武将境的韩东，正在站桩。

　　呼哧，呼哧。

　　随着均匀的吐息声音，体表光芒也一颤一颤的，仿佛有超乎想象的能量源泉，正在散布能量威势，席卷寝室之内，弥漫万籁俱寂的静谧氛围。

　　嗡嗡！

　　呈液内力转动，拍动风流。

　　随着时间点滴流逝，韩东对画山桩以及第一山境的体悟，愈加熟稔在心，这是通过姿势与观想的双重结合，压迫身体进行变化。

　　“凝血之后，是洗髓。”

　　韩东眼眸蕴藏静谧与厚重，如若幽湖。

　　晋级武将境以后，体内内力比以往更为凝实，宛若择日即将升华彻固形态……泛着金属光泽的血液，略微沸腾……筋骨嗡鸣，正在排除身躯的孱弱杂质，仿似涤除尘垢，犹如脱胎换骨。

　　清理己身，便是武将洗髓。

　　“神奇。”

　　“我能感觉到，体内筋骨正在过滤，仿佛一场大雨洗刷大地。”

　　画山桩继续运转，韩东眸光深厚。

　　排除污垢杂质，只是下位武将境。若是强化骨髓，进而强化全身筋骨，才是中位武将。待到全面深化经脉，才是高位武将境。

　　不知过了多久。

　　哗啦！

　　体内血液沸腾似得，达到巅峰，体表肌肤转为血红颜色，呈液内力的光芒渐渐闪耀，仿佛发光源的玄奇波动。

　　咔咔！

　　筋骨齐鸣，周身环绕蒸蒸气流，发出玄奇难掩的气势，瞬间荡开浅蓝短袖，冲击周遭，造成忽如其来的威风。

　　旋即，一切重归平静。

　　韩东松开画山桩，竟然略微出汗，细细体会己身的微妙变化，登时知晓洗髓之难，也慨叹洗髓之玄妙。

　　“如今只是下位武将境。”

　　“距离盖世天骄战还有两月有余，也不知能否达到高位。毕竟与习武人士对战，若无生死仇怨，绝对不能启动疯魔态。”

　　韩东暗暗沉吟，心思转动。

　　盖世天骄战，武力层次远远超过武术生排序战，卧虎藏龙已经不能贴切形容之，此乃海量天才的全数汇聚，亦是武术世界的最前沿。

　　而且武术宗门也异常重视！

　　位列首名，即为当代天骄，可以给所属宗门增添无量荣光！

　　因此有些武术宗门不惜揠苗助长，也要让门徒晋级武宗境。

　　“若我能成为当代天骄——”

　　“或许能让青山宗之名，响彻武术世界！”

　　有且仅有两个人的青山宗，出了一位天骄，估计武术世界上上下下皆要轰动。

　　想必师尊也得乐得开怀。

　　他眼底划过沉思之色，走进寝室内的独立卫浴，冲洗了一番，只穿黑色短裤，上本身披着毛巾，伫立于客厅内部。

　　“哼！”

　　韩东闷哼一声。

　　不依靠画山桩，直接令血液流转，几乎鼎沸燃烧的温度，蒸发干净了体表。

　　正当此时，房门敲响。

　　韩东耳朵一动，再加上灵感感应，轻笑道：“林则凯，门没锁，自己进来。”

　　咔。

　　房门推开。

　　林则凯目瞪口呆的看着韩东，张了张嘴：“你不冷吗？”

　　冬季的寒冷寝室，哪怕林则凯具有一品品级，也感到冷意，经常开启空调，提高室内温度。

　　“还好。”

　　韩东摇摇脑袋，随手穿上背心，问道：“怎么了？”

　　“期末考试的事儿，你有微积分复习资料吗？”林则凯先是笑呵呵的关上门，随后道：“据说有份复习汇总，准确的很，我正打算复印一下，你要不要？”

　　微积分？

　　复习汇总？

　　韩东着实怔了一怔，认真打量一番林则凯，倏然醒悟，自己真的踏入了武术世界，与其余武术生有了截然不同的生活。

　　换而言之。

　　林则凯还在考虑，怎么通过期末考试。

　　而自己却思索如何拦截入侵江南省境的妖魔鬼怪，内心期盼今年三月中旬的盖世天骄战。

　　无论理念信仰，还是目标期盼，尽数不相同。

　　“怎么？”林则凯挠了挠脑袋，看到背心短裤的韩东，目光似乎紧盯着自己的身体，不由退后两步，讪讪道：“韩，韩东，你真的不需要复习资料吗？”

　　“呵呵。”

　　“你真不需要……我可先走了。”

　　他背脊有点发凉，强挤一丝微笑。

　　韩东回过神，索性施施然的坐在椅子上，撇撇嘴：“则凯，你在担心什么？我性取向正常得很，再说你这长相，不必杞人忧天。”

　　话一出口。

　　林则凯松了口气，旋即忿忿不平：“我打算帮你复印资料的，你这是恩将仇报。”

　　“哈哈。”韩东乐了。

　　“嘿，你最近很忙么。”林则凯拖着一张椅子，迟疑一会儿，然后才落座：“咱们班的班级活动，你也不参加了。”

　　实际上，他内心有点惊诧。

　　这些日子以来，韩东发生了非同一般的变化，具备隐隐绰绰的威严压迫，令林则凯感觉自己正在面对一位身经百战的杀伐人物。

　　可是。

　　韩东春风般的微笑，令他犹疑不定。

　　凛凛杀伐内敛，厚重威严收蓄，韩东靠在椅背上，悠悠道：“以后有时间，我尽量参加班级活动。”

　　林则凯扯了扯嘴角，无语道：“说的一点时间也没有似得。”

　　他可看到好多次。

　　韩东经常与张朦在一起，两人共同自习，吃饭也是如此，简直有异性没人性……虽然林则凯没敢言明，但事实就是这般！

　　“唉。”

　　“我女友还在高三。”林则凯目光蕴涵强烈羡慕：“每天孤零零的自己一个人，品尝寂寞啊。”

　　韩东缓缓道：“少思念，多练武。”

　　江南学府的氛围，委实有些安逸。武术生们明知毕业之后，务必参加边界义务，但却少有重视之人。

　　这与毕业找工作差不多。

　　刚上大一、大二的学生，即便心有想法，也难以落实提前准备的行动。

　　可问题是。

　　武术生的边界义务，与毕业工作迥然不同，乃是面临生死的危险！

　　对侧的椅子上。

　　“我也想练武。”林则凯摊了摊手：“但不清楚什么原因，闫老师不在，下学期才能恢复武术课程。”

　　言罢。

　　他找到了合适理由，仿佛松了口气。

　　第十九编制的闫苍图，伤势惨重，当然没法进行武术传授，这也是全体武术生没资格知晓的信息。

　　“独自练武也不错。”

　　念及林则凯与自己熟识，经常一同去食堂，堪称自己在江南学府的唯一朋友，韩东补充了一句：“有得到，必然要有付出。我们武术生得到的东西，太多了。”

　　“啊？”

　　林则凯有点茫然。

　　好端端的闲聊，怎么变成了人生哲理。

　　“多练武，变强才是一切的基础。”韩东拍了拍林则凯的肩膀，不再多言。

　　边界义务，自己也没参与过。

　　但是。

　　作为第二道防线的防卫编制，韩东却真切体会到了，生生死死实在是司空见惯的事儿。

　　“恩。”

　　林则凯沉沉点了点脑袋。

　　不知怎么地，听到韩东的嘱托后，心里沉甸甸的，他似乎有点理解韩东想要表达什么。

　　毕业之后的边界义务，很难吗？

　　……

　　冬季愈深，温度持续降低。

　　忽如其来的一场大雪，令江南市银装素裹似得，罕见的雪景也令学子们激动万分，复习之余，在学府里不断拍摄。

　　嗡嗡。

　　韩东坐在红旗LA驾驶位上，扫了眼学府，驶出校园。

　　根据武术宗盟的条例，他今天得与闫苍图，共同前往江南省的编制分部，进行正式的加入流程。

　　“编制分部？”

　　“武术宗盟？”

　　韩东脑海闪过两个名词，暗暗感慨……自己大概是真的踏入了武术世界。


第248章 战功（上）

　　“韩东。”

　　“你开车能不能快点，好好的一辆红旗LA，怎么变成了慢悠悠的自行车。”

　　闫苍图发出抱怨的声音。

　　他坐在副驾驶上，伤势尚未痊愈，左臂缠绕一条条绷带，里面渗透出中草药的味道。

　　至于目的地，则是江南省编制分部。

　　按照信息显示，两人需要驾驶车辆，从江南市离开，向东南方向行驶两百公里，才能抵达。

　　这可是编制分部！

　　虽然身有残余伤势，但闫苍图已经迫不及待了，若是自己驾车，肯定早到了。

　　主驾驶座位上。

　　“哈哈。”韩东穿着浅蓝短袖，风衣搭在旁边，右脚则是搁在刹车上，瞥了眼闫苍图：“快到一百五十公里的时速，还不够？”

　　时速一百五十公里，奇快无比。

　　至少这条高速公路上的其他车辆，没有一辆车能够超过韩东，全都被红旗LA甩在后方，最后消失在后视镜里。

　　“不够。”

　　“当然不够。”

　　闫苍图撇了撇嘴，闷闷不乐道：“你这是歧视！区区一点小伤势罢了，哪怕三百公里的时速，若是翻了车，我也能毫发无损。以你这点时速，我自己跑，都比你开车来得快。”

　　闻听此言，韩东扯了扯嘴角。

　　那左臂绷带上还有血迹，筋骨差点崩裂，你还想翻车？怕不是想要尝试什么叫凄惨翻滚，想的疯了？

　　武将境，确实强横绝伦。

　　但至为关键的一点，乃是呈液内力的爆发式流转！若是不能动用呈液内力，武将境也只是身躯坚固的血肉之躯。

　　而目前。

　　闫苍图全身筋骨错乱，且正在修养期间，根本没法动用内力，单凭身体素质，恐怕还不如一个寻常武者。

　　“哼。”

　　“你不信？”闫苍图斜睨韩东。

　　“我信，我当然信。”韩东言辞恳切，点了一下方向盘的按钮，右侧车门咔嚓一声，轻轻打开。

　　唿唿。

　　狂风猛烈，令车门缝隙渐渐扩大。

　　嗡嗡。

　　风景退后，红旗LA终于开始加速。

　　“下去吧。”

　　韩东面容带着真挚，直视前方：“正好前后无车，你下车跑上一会儿，再上车。”

　　“……”

　　闫苍图咽了口唾沫。

　　“怎么，难道你不相信我？”韩东瞥了眼脸色僵硬的闫苍图，正色道：“放心，我不会锁门的，你且跑一会儿再上车。”

　　咕咚。

　　闫苍图吭哧吭哧半天，吐出一句：“外面太冷，容易着凉。”

　　“没事，我有衣服。”

　　韩东递过自己的漆黑风衣，颇为厚实。

　　这一下，闫苍图的脸色彻底黑了，干脆合上车门，一言不发的坐在副驾驶上。

　　脑袋疼！

　　自己好歹也有伤在身，难道不该体谅一下吗？

　　……

　　嗡嗡。

　　车子继续前行。

　　足足过了好一会儿，韩东瞥了眼闫苍图，才笑着问道：“其实武术世界的构成，无非就是武术宗盟与武术宗门？”

　　“不。”

　　闫苍图摇头，认真道：“武术世界，便只是武术宗盟。这是由武宗之上的存在与尊号武宗的集合，统领华国大地。”

　　尊号武宗？

　　韩东眯着眼睛，闪过一丝沉凝。

　　武术三境，武宗境的范畴极其广阔，下位、中位、高位之上还有更为高深的境界，武力层次相差极多，却皆为武宗。

　　而尊号武宗，则是武宗境的巅峰极限。

　　再往上，即可碰触到武宗之上的玄奇境界。但事关这些隐秘，韩东尚且不知。

　　另一侧。

　　闫苍图继续开口道。

　　“我们所谓的武术世界，实乃武术宗盟，这是一个庞大无比的复杂机构。边界义务，防卫义务，守护义务——三大义务，即是贯穿武术世界的精髓主旨。”

　　“而武术宗门，只是宗门而已。”

　　“比如我，既是宗门之人，可也是武术世界的一份子。参与防卫编制之前，我曾履行多次边界义务。”

　　一边阐述，一边看向窗外。

　　风景飞速后退，车窗整洁干净，闫苍图却叹了口气：“宗门之人与闲散习武人士，再加上武术生，组成了武术世界。”

　　“只不过。”

　　“咱们宗门之人占有优势。”

　　出身同一宗门的人，关系当然更为密切，相互扶持，鼎力相助，皆是寻常之事。

　　况且武术宗门的地位，高于闲散习武人士，更高于武术生。

　　单论武者境，可能武术宗门比不上闲散习武人士。但若是高位武将境的数量，乃至武宗境的数量，终究是宗门之人占比较多。

　　此话一出。

　　韩东略微怔了怔。

　　他一直以武术生的身份自居，却差点忘了自己也是宗门之人——只有两人的青山宗！

　　“对了。”

　　“我师尊已经将青山宗之名，告知于我……你应该知晓，青山宗到底经历了什么巨变？”

　　作为青山宗的唯一门徒，韩东问了一句。

　　可闫苍图仅是摇了摇脑袋，缄默无言，直到良久后，才道了一句让韩东怎么也想不通的叹息。

　　“直到如今——”

　　“我才明白我父亲的选择，也理解了宁墨离的疯狂。”

　　……

　　江南省、东南区域。

　　此地有着类似于庄园的巨大基地，内部矗立着一栋栋外表皆为合金金属的低矮平房，偶尔可以看到复杂精密的器械，还有一些眉宇间弥漫杀伐煞气的习武人士。

　　嘭。

　　车子停在一座房子后方，两人下车。

　　“韩东先生，闫苍图先生。”有一位武者早已等候多时，面带笑意的迎前：“我是武者徐泉，两位有任何问题，都可以问我。”

　　“恩。”

　　韩东与闫苍图仅是淡淡颔首。

　　这些人曾经参与过边界义务，知晓生死危险，便想方设法的谋求编制分部的文职工作，以此合法合理的脱离规避义务。

　　他们谈不上贪生怕死，但也不算壮志雄心。

　　而防卫编制也需要类似后勤的相关人员，负责编制日常运转，与正常工作差不多。譬如修理红旗车辆，发送警示信息，与防卫编制人员进行沟通，提供相关协助等等。

　　“二位。”徐泉笑呵呵的指向前方楼房，介绍道：“此地乃是武术宗盟的江南省分部，有防卫编制的分部，也有边界义务的事务。甚至包括城市守护者的考核、卸任，也都在此地进行。”

　　守护者？

　　韩东眸光一闪。

　　师尊宁墨离便是苏河市的守护者。而投靠自己，作为从属的高位武将周展鹏，也是地级市的守护者。

　　“原来如此。”

　　“在每个省与每座都城的内部，皆有武术宗盟的部署，用以协调三大义务的相关事务。”

　　韩东暗暗思考。

　　只看周围的一座座平房周围，有大量武者们进进出出，有的还穿着齐肩短袖，不忌冬季低温，有些习武人士则是挪动金属制造的重型器械，不知有何用处。

　　而有些人的目光，时而汇焦此地。

　　显而易见。

　　盖世韩东之名，已经广为人知，刚刚抵达此地，便牵动了许多习武人士的注视。

　　……

　　远处的房屋内。

　　两三位身材壮硕的男子，闲聊不断。

　　“终于轮到休假期了。”

　　“是啊，江南边界还有好多人，根本不能回家过年。”

　　咳咳。

　　其中一名中年男子，咳嗽两声，低声道：“你们想讨论，出去再聊这些。据说防卫编制全年无休，比边界条例更为严格。”

　　“这么严重？”

　　其余两位武者，悉数咂舌。

　　全年无休？

　　恐怕在华国大地上，也没有多少全年无休的工作，何况防卫编制需要阻拦可怕的妖魔鬼怪，必将面临不知多少的生死危险。

　　“你们看，那是防卫编制的江南分部中心。”为首男子，指了指远处的一座平房，看似普通，但却异常引人注目。

　　因为防卫编制极其特殊！

　　在三大义务之间，边界义务与守卫义务的武力最低限定，皆是武者境。

　　但凡是能参与防卫编制的习武人士，至少也是高位武将境，武宗境也偶有驾临，堪称此地最为尊贵的区域——进出往来之人，尽皆非同凡响。

　　因此。

　　约有两层高的防卫编制，颇为引人注目。

　　“张哥。”有一武者面色带有迟疑：“防卫编制的办公中心，只有这么一栋，区区两层？”

　　区区？

　　为首男子瞪了一眼：“防卫编制，那可是习武人士的精英，遍数江南省的编制人员，也没有多少。”

　　“你们不知。”

　　“我曾侥幸送资料，进去一两次。那栋楼的科技先进程度，远超你们的想象，布置着华国最前沿的顶尖科技。”

　　其余两位武者眨了眨眼睛，面面相觑。

　　想来也是。

　　给防卫编制提供协助的处理中心，怎么可能简单的了？

　　蓦然间。

　　为首男子望向那栋防卫编制的办公楼，愣了一下：“那两位……刚刚加入防卫编制的习武人士？”

　　其余两人也相应投注目光。

　　只看披着风衣的韩东，与闫苍图一同步入防卫编制的办公中心，面色闲适，谈笑风生。

　　“这么年轻？”

　　三人狠狠吃了一惊。

　　闫苍图倒也罢了，可韩东的脸庞委实年轻，乍一看，便知大概二十岁左右。

　　三人齐齐冒出一个猜测：“大型武术宗门的习武天才？”

　　恰好。

　　旁边有人推着重型器械，气喘吁吁的经过，见状不由笑道：“你们刚从边界回来？那位黑色风衣年轻人，原是盖世武者境，前些日子有宗级妖魔冲破防御带，他当场晋级盖世武将，拖住了那只妖魔。”

　　什么！？

　　三人动容，尽数失色。

　　他们好歹也是武者境，自然懂得晋级武将境的难度，必须经过日积月累的磨砺，方能晋级。

　　当场晋级？简直荒唐！

　　不过。

　　想到韩东乃是世所罕见的盖世，三人也就勉强释然，毕竟武术宗门之人具有丰厚的练武条件与资源，再加上绝伦天资，倒也可以理解。

　　“可是……”

　　为首男子迟疑道：“我们半年前执行边界义务，怎么从没听过江南省出了一位盖世？他属于哪座武术宗门？”

　　哧哧。

　　推着重型器械的武者，擦了两下脸颊汗水，回首笑道：“你们当然不知，盖世韩东乃是江南学府的大一武术生。近些时日，才名扬江南省内外。”

　　武术生？

　　江南学府的在读武术生？而且还是大一？

　　三人登时凝固原地，面色无不流露惊愕之色，仿佛听到了震耳欲聋的平地惊雷，震骇的茫然四顾，宛若栩栩如生的雕塑。


第249章 战功（下）

　　江南省、武术宗盟分部。

　　江南分部的防卫编制中心，分为上下两层，看似占地面积较小，但却约有上万平米。尤其是内部装修，极尽简洁，凸显出了高效率的工作态度。

　　“两位，这边请。”

　　中年男子徐泉，引领韩东与闫苍图走进一处玻璃隔间，随后拿出两份早已拟好的合同文件，恭敬搁在方桌之上。

　　“请看。”

　　“这是防卫编制的华国官府合同。编制成员享有优厚条件与各式各类的权益，包括但不限于您本身，您的至亲，您的妻子子女。”

　　防卫编制，贡献颇大！

　　因此对于编制成员的待遇，武术宗盟也要面面俱到的考虑，譬如给韩东的父母派遣经过特殊训练的护卫，亦或是战亡之后的处理。

　　正常而言。

　　武者境或者寻常武将，若是死了，华国官府至少要收回八成左右的财富，剩余的才能交给继承人。

　　但防卫编制，却截然不同！

　　若有战死，事后的抚恤、补贴，一应俱全！包括但不限于官府协助处理财产，武术宗盟清扫觊觎。

　　简而言之。

　　胆敢蓄意伤及编制成员的至亲，那是无可饶恕的死罪——无论何等缘由，直接处死！

　　“这点不错。”

　　韩东拿着白纸黑字的合同，盯着这一条例，颇感满意的颔首。

　　实际上。

　　他最担心的事儿，并非财产问题，而是爸爸妈妈的安危。

　　倘若自己发生意外，只是普通人的爸妈、遭到不公平的对待，根本没能力抗衡。

　　“韩编制，您有所不知。”

　　徐泉恭接好热水，恭敬搁在方桌：“早在前年，第十六编制曾有一位拦截鬼怪、意外逝去的成员。在其逝世后，有两个上三品的习武人士企图谋夺他的遗留财富，因为那笔财产太过惊人。”

　　下一刻。

　　韩东抬头，紧盯着他：“然后？”

　　徐泉恭声道：“先是华国官府出面劝阻，然后是武术宗盟派遣武将境，当场抓捕，立即击毙。最后调查，那两位习武人士的孩子皆是患有重病，急需数百万华国币进行治疗，看似是个不错的借口。”

　　“可惜。”

　　“第十六编制全员雷霆震怒，诛绝全家，以儆效尤。”

　　此话一出，闫苍图皱了皱眉。

　　他只是心底有些不认可，无论怎么样，孩子总是无辜的。但张了张嘴，终究没有开口。

　　因为闫苍图想了一下。

　　假如王有为逝世，家人遭到胁迫，恐怕自己也要暴怒，断然不会考虑是否无辜，因为这是防卫编制理应得到的权益。

　　紧跟着。

　　“好。”

　　“这合同，我签了。”

　　韩东面带微笑，直截了当的签下姓名。

　　“好的。”徐泉连忙笑道：“不过您还没有翻完合同，后面基本是些社会权益。比如每年可以休假两个月，可以出省，可以出国。”

　　出省？

　　出国？

　　韩东一怔，抓住要点：“你的意思是，平时不可以离开江南省？”

　　徐泉连道：“倒也可以，但需要向上汇报，经过防卫编制总部的准许审批，才可以离开。”

　　“哦对。”

　　“您打算参加盖世天骄战？请您放心，即便休假期间以外，总部也会通过您的请求。”

　　闻听此言，韩东松了口气。

　　无论是为了自己，还是为了师尊宁墨离、乃至青山宗，他都必须参加盖世天骄战。

　　恍惚之间。

　　他依稀记得那句和蔼嘱托：“徒弟，等你达到武者，便有资格成为门徒，继承宗门……宗门兴衰的责任，便全落在你的脑袋上了。”

　　宗门兴衰吗？

　　或许自己尚且没有建立宗门的能力，但让青山宗之名，重扬武术世界，却堪称近在咫尺。

　　早在以往，韩东可能会排斥。

　　但历经这么多事情，他也懂得拜师宁墨离的益处。若非宁墨离，自己大约还在江南学府里面，当一个普普通通的武术生。

　　因为——

　　最艰难的过程，往往是如何起步。

　　假如没有海量的灰白气流，单靠自己寻找，恐怕二品具备三万斤体内巨力，根本就是遥不可及的幻想。

　　沉吟片刻。

　　旁边的闫苍图也签完了合同。

　　所谓的正式加入，也只是这么一份合同。毕竟以武将之力，没什么东西可以彻底限制之。

　　……

　　须臾后，一间整洁广阔的房间。

　　约有百余平米的占地面积，地面铺着厚重结实的玻璃，四周皆是大理石墙壁，渲染静谧氛围。

　　“两位。”

　　“这是战功统计的房间。”

　　徐泉微微躬身，虚引韩东与闫苍图走进战功统计中心。

　　依据刚刚签订的合同、第五条例：通过拦截妖魔，编制成员可以获得战功积分，经由总部判定战功总额，编制组长进行合理分配。

　　与之相应的，战功积分可以换取一些物品。

　　譬如高深之术，或者是武术桩功，以及适用于习武人士的冷兵器与热武器。当然，还有数之不尽的其他选择。

　　只要武术宗盟有能力提供，皆可兑换！

　　简而言之。

　　若有足量的战功积分，甚至可以请动武宗境亲自莅临，帮助处理一些疑难杂事。

　　“啧啧。”

　　韩东暗自咂舌：“编制战功，珍贵至极！假如以战功积分发布寻人任务，恐怕茫茫人海也能找出目标。”

　　与此同时。

　　战功统计的房间里，已有两人负手伫立。

　　两人皆是高位武将境，分别苏碑宗与铁阳宗的长老，属于宗门内的上一代核心门徒。

　　“战功两千多些，不错。”

　　苏碑宗长老赵羽，笑呵呵的看了眼机器屏幕。

　　哼。

　　铁阳宗长老华希达，却哼了一声，冷漠伸出手臂，贴合在触碰屏幕上，正是通过掌纹识别身份信息。

　　滴！

　　机器发生鸣响，屏幕上显示——战功：五千零二十七。

　　“哟呵。”赵羽笑眯眯的开口道：“不错啊，五千多战功，足可兑换一门颇为不错的武术。”

　　华希达摇摇脑袋，嘴角却勾勒微不可察的笑意。

　　他穿着深红色的宽松衣衫，古风古色，披散长发，宛若岩石般棱角分明的脸庞，弥漫一股生人勿进的冷漠。

　　下一刻。

　　“区区五千而已。”华希达淡淡道：“执行边界义务的武者境，若是拼杀两三年，也能攒出五千的战功积分。”

　　赵羽撇撇嘴：“你说得倒是轻松。”

　　对武者境而言，边界义务九死一生，稍有不慎，便要毙命于省境边界之处。论及危险程度，只比防卫编制稍逊两筹。

　　况且。

　　拼死两年，且从不花费，或许能攒出五千战功积分。

　　这就足以看出战功积分的珍贵，类似阳极桩的高深桩功，只需一千战功，而武者境能够积攒的战功上限，估计也就五六千。

　　“确实不轻松。”

　　华希达冷笑两声：“但谁让他们弱？弱者还想占有资源？习武人士的弱，就是一切恶果的原罪！”

　　五千战功，他并不放在眼里。

　　早在上个月，华希达积攒了五万战功积分，给自己换取了一门身法类型的高深之术。

　　“太偏激了。”赵羽连连摇头。

　　“哼，你别急着否认。”华希达漠然道：“再高深的桩功与武术，给那些终生不能企及武将境的习武人士，也是白白浪费。”

　　战功积分，相当于流通于武术世界的金钱。

　　但是。

　　战功与金钱不可相提并论，不止由于战功积分可以换取难以用金钱衡量的珍贵东西。也因为战功积分，只能通过履行三大义务，才能获取。

　　譬如执行联络器之上的任务，无有战功。

　　确切来讲。

　　凡是具有战功积分的习武人士，才能算是真正概念上的武术世界一份子，因为正是这些人，构成了玄奇难测的武术世界。

　　“你——”

　　赵羽不知说何是好。

　　而华希达早已扭头看向门口，目光闪过一丝锋锐：“江南学府的盖世韩东？”

　　截至目前。

　　大多数习武人士，只知韩东乃是江南学府武术生，不知青山宗。

　　“咦？”

　　“闫苍图，还有韩东？我是苏碑宗长老赵羽。”赵羽热络的迎上韩东，伸出手掌握了两下。

　　虽然武术世界偏向古风，但也逐渐适应当代礼节。

　　若是古代华国，习武人士的初次见面，皆是相互拱手，言语礼节也讲究的很。可时光荏苒，如今已经不再流行这些。

　　“韩东？”

　　铁阳宗长老华希达，扭头一看，脸色瞬间转为阴沉，眯着眼睛，淡淡打量了一番韩东。

　　盖世韩东？

　　敢赴绝境，直面生死，充其量让人认可，敬佩。

　　因为防卫编制的大多数成员，皆有死战不退的信仰，这是最基础的信念，岂需过分推崇？

　　令韩东名扬南北，乃至在武术世界内也略有盛名的真正原因，乃是当场晋级武将、并且以盖世下位武将拖住宗级妖魔的离谱情况。

　　况且。

　　韩东敢于牺牲，他华希达同样如此。

　　凭什么韩东驰名南北？再加上铁阳宗门曾与韩东的纠葛，让他生出一丝反感。

　　“哼，小题大做。”

　　华希达抱着双臂，斜睨韩东……世上并非人人皆如金启宇，公私分明。

　　“华希达？”

　　赵羽皱了皱眉，面色有点尴尬。

　　韩东的武力层次，已能正面宗级妖魔，岂是他们能挑衅的？恐怕华希达妒火烧心，脑袋也不清醒了。

　　“呵呵。”华希达嗤笑一声，慢条斯理道：“我只是觉得，有些人的煊赫盛名，与本身不太匹配。只不过拖住了宗级妖魔，却能借此享誉盛名，怕是击毙了宗级妖魔也不过如此。”

　　语毕。

　　他声音低沉，铿锵有力：“真实衡量一切的，还得是战功！”

　　闻听此言，赵羽也不由愣了一下。

　　拖住宗级妖魔的战功，估计也就三五万，而且还要分给凋零只剩一人的第二十三编制，韩东应该得不到多少。

　　“呵呵。”

　　“我们刚加入防卫编制，你与我们比战功？”闫苍图在旁边翻了个白眼：“华希达，我听过你的名声，气量狭小，目光狭隘，你最好乖乖闭嘴。”

　　华希达抱着双臂：“哼，弱者才会找理由。”

　　哦？

　　韩东踏前一步，开门见山：“无缘无故，你为何挑衅我？”

　　“我只想让你知道……”华希达咬了咬牙，沉声道：“战功才是最真实的荣誉，其他皆是虚名！”

　　“无聊。”

　　韩东瞥了眼华希达，浑不在意。

　　若论真实情况，正是他独力击毙了宗级妖魔、血红巨牛！视名利于过眼云烟，不为虚名所累，便是自己的最好写照。

　　与华希达争辩？

　　毫无意义可言。

　　于是他转身看向闫苍图，轻笑道：“不必管跳梁小丑，且先看看咱俩的战功有多少？”

　　“好。”

　　闫苍图上前两三步，站在机器旁边：“你的战功肯定比我多，我先试试。”

　　“恩。”韩东在旁边看着。

　　滴！

　　机器发生鸣响，屏幕上显示——战功：一千零二十。

　　“哈哈，我的战功有一千多。”闫苍图面露喜色，挪开一步：“韩东你也试试，或许你能上两千。”

　　“我试试。”

　　韩东微笑的伸出手掌。

　　值此之际。

　　铁阳宗长老华希达，苏碑宗长老赵羽，包括闫苍图与徐泉，尽皆紧紧盯着机器屏幕。

　　他们都想知道。

　　编制总部能给出多少战功积分？

　　“哼。”

　　“了不起也就三千，不可能超过我。”

　　华希达略微扬着下巴，似乎居高临下的俯瞰机器屏幕，眼底划过嫉妒与藐视。

　　他不甘心，也不服气。

　　索性同在防卫编制里，些许口角争执，也算不上什么仇怨，趁此打压韩东，以了心中怨气。

　　旁侧。

　　苏碑宗长老赵羽，也目不斜视的望着：“拖住宗级妖魔？”

　　“按照正常情况，总部不会给太多战功。但韩东引起轰动，或许能让编制总部破例，额外嘉奖。”

　　下一刻。

　　韩东手掌碰触到器械屏幕上，彩色光芒闪烁不息，瞬间识别出了韩东的身份信息。

　　滴！

　　机器发生鸣响，屏幕上显示——战功：三百七十二万零三千。


第250章 谷园香

　　嘀！

　　机器的清脆声音，回荡房间之内。

　　但当亲眼目睹屏幕上的恐怖战功数量，所有人悉数沉默，或是目瞪口呆，或是脸色漆黑。

　　死寂！

　　无与伦比的死寂！

　　宛若一幅缄默希声的黑白画面，瞬间拉开帷幕，弥漫全场，笼罩内心上空，具有沉甸甸的莫名威慑力。

　　……

　　咕咚。

　　苏碑宗长老赵羽，面容惊愕，不敢置信的揉了揉眼睛，重新确认了一下：“三百七十二万零三千！？”

　　不可思议！

　　战功积分，何其难得？

　　哪怕赵羽身为高位武将境，且参与防卫编制七八年之久，总共获得的战功也就堪堪十万。

　　十万战功，绝对不算少了。

　　堪比阳极桩的高深桩功，约有上千战功。至于韩东所掌控的飞流三千之术，大约一万战功。

　　由此可见。

　　战功积分的宝贵，委实难以言喻。

　　这是难以用具体价值衡量的流通等价物，甚至有武者境在私底下互换战功，一个积分，等若十万华国币！

　　……

　　“三百多万！？”

　　“绝对不可能，肯定出错了！”

　　华希达脸色铁青，眼睛瞪得溜圆，死死盯着屏幕界面，根本不能够理解如此状况。

　　刚加入防卫编制的韩东，享有三百万战功？

　　且不论自己，哪怕是铁阳宗的武宗境长老们，也断然没有这么巨量的战功！

　　可是。

　　华希达心里猛然一颤。

　　愤怒待发之刻，他想起了宗门内的一个传言——青山宗宁墨离，乃是韩东的师尊。

　　“难道是青山宗的遗留战功？”他脸色铁青无比：“若是武术宗门灭绝，战功自动闲置，或者归于宗门剩余的习武人士。”

　　“青山宗曾是大型武术宗门。”

　　“若有遗留战功……唉，早知如此，我何必多言。”

　　想到刚刚的针对，华希达困窘欲绝，岩石般的冷漠脸上，青红交加似得，根本不能坦然面对。

　　在他心里，战功衡量一切！

　　无论韩东怎么获得海量积分，至少事实如此，他不想争辩，转身径直离开战功统计的房间。

　　……

　　而在器械正前方。

　　韩东也有点错愕，没想到自己具有这么多的战功。

　　嘀。

　　他点击战功明细的选项，扫了一眼，了然在心。

　　拖住宗级妖魔只有三千战功，至于另外的三百七十二万战功，则是来自“青山宗战功”的选项。

　　“再看看。”

　　韩东眸光一闪，继续点击。

　　可惜，他想要查看青山宗战功的详尽明细，奈何权限不足。

　　“唉。”

　　“青山宗只剩我与师尊宁墨离了吗？一座武术宗门，定当上有老下有小。哪怕习武人士灭绝，也合该有后人留存。”

　　韩东若有所思的眯着眼睛。

　　旁边的闫苍图与徐泉，看的眼睛发直，愣是开不了口。

　　尤其是负责防卫编制日常事务的徐泉，脑袋发麻，看向韩东的目光都已经变了，他更加了解三百七十二万积分的概念。

　　据传闻：

　　两百万战功，可以请动武宗之上的存在——亲自莅临！

　　……

　　凛凛冬季，寒风不止。

　　时间流逝，一周有余。

　　在江南学府之内，迎来了最后一场期末考试，衣装厚实的学子们坐在教室里，低声议论，静静等候期末考试的开始。

　　“今天考什么科目？”

　　韩东伸出手指，轻轻戳了一下张朦的柔软肩膀。

　　真软。

　　他心里一荡，便看到女孩儿转过精致脸蛋，笑吟吟的低声道：“华国近代史，这可是开卷考试，没带书本嘛？”

　　什么？

　　韩东大吃一惊：“开卷？”

　　“是的呀。”张朦笑吟吟的，仰着脸蛋，一副无辜的样子：“你也没问我，忘记告诉你了，你不会怪我吧。”

　　呃。

　　不就是没给你发QQ消息吗？

　　韩东脸色一黑……近些日子，自己往返于编制分部与江南学府，没怎么给张朦发QQ消息。

　　这算什么情况？

　　传说中的吃醋？

　　他正暗暗沉吟，张朦哼唧一声，从黑色的小书包里掏出一本华国近代史，递给韩东。

　　“你带了两本？”

　　“当然咯，猜到了你会忘带。”

　　对话完毕，考试也随之开启。

　　韩东坐在座椅上，目光落在女孩的过肩秀发上，眼眸柔和，透过那柔顺干净的黑发，看到了白皙如玉的秀气脖颈。

　　如若凝脂的雪白肌肤，令他怔神。

　　若有若无之间，似有一丝丝馨香。

　　“咳咳。”

　　讲台之上，传来监考老师的咳嗽声。

　　韩东抿了抿嘴，适才吐了口气，翻开书本，看向白纸黑字的华国近代史考卷。

　　开卷考试，简单得很。

　　基本智商正常的学生，皆能轻轻松松的及格，八十分以上属于普遍成绩。

　　“唔。”

　　他眯着眼睛，注视试卷。

　　早在高中时代，倒也学过历史，再加上随手可翻的书本，实在难不倒思维敏锐的韩东。

　　试卷题目如下：

　　第一题：首次世界大战的产生原因、过程、结果。

　　第二题：华国近代，守卫国土的战争具有什么意义？

　　第三题……第四题……总归八道题，最后一道题目：如何看待樱花岛国宣扬樱花大屠杀，构造子虚乌有的历史。

　　“咦？”

　　“樱花大屠杀？”

　　韩东眼底划过沉吟之色。

　　约有七十年前，樱花岛国曾经入侵华国，开启全面战争，后来在华国万众一心的协力之下，击退了樱花岛国的侵略。

　　可是。

　　樱花岛国却宣称：战争结束之后，华国对樱花岛国展开了前所未有的屠戮，血洗海岛，废墟断壁，杀伤无量。经过粗略统计，至少有四百万以上的樱花岛国国民丧命于樱花大屠杀。

　　可是。

　　樱花大屠杀事件，华国并不承认。

　　这是荒诞不经的谎言，捏造事实，篡改史实……然而，韩东面色有点不对劲儿。

　　“樱花岛国入侵华国？”

　　“实在天方夜谭！单单华国大地上的众多武术宗门，足可轻易灭尽弹丸之地，哪里能让樱花岛国入侵华国？”

　　除非——

　　樱花岛国与妖魔鬼怪相互勾结，勉强压过华国一筹。

　　“啧啧。”

　　韩东缓缓吸了口气。

　　参照武术世界的铁血作风，华国官府一直拒绝承认的樱花大屠杀，难道是真的……想想还有点小激动啊\(≧▽≦)/

　　“也罢。”

　　“老老实实答题，考试之后，还要聚餐。”

　　他面色恢复悠然，温柔的看了眼张朦，噙着笑意，翻动书本，抄写试卷。

　　唰唰唰！

　　整张近代史试卷，全数填满，根本没有丝毫的空白缝隙。

　　这一刻，韩东仿佛回到了曾经的高中时代，为了一分，恨不得写满所有可能性，不留任何余地，也不留余力。

　　密密麻麻的黑字，工整且标准。

　　仿佛笔走龙蛇间，挥洒着汗水。

　　当年的自己，便是如此……韩东面色转为凝重，皱了皱眉，仿佛捧着万钧之重的事物，轻轻叹息。

　　“为什么？”

　　“我写出来的字，竟然美观如画，精致若玉。”

　　……

　　夜幕降临，寒冷席卷。

　　整个江南学府尽皆笼罩在夜色之内，由于期末考试的结束，学子们各自回家，令学府里颇显清静。

　　但也有尚未离校的学子们。

　　譬如大一年级的会计三班，正在举行学期末尾的班级聚餐，约有三十多位同学们，汇聚在包间里，吃吃喝喝，闲聊谈笑。

　　“来。”

　　“咱们喝一杯。”

　　有面色涨红的男生们，互相搭肩，时不时的喝上两杯酒。

　　“你明天坐什么车？”

　　“我爸开车接我，咱们一起？”也有女生们莺声燕语，偶尔嬉笑两声，彰显出青春年华的气息。

　　咔嚓。

　　韩东夹起花生豆，一口嚼碎。

　　他右侧坐着林则凯，左边当然是张朦。再往左，则是画着淡妆戴耳钉的许葭薇。

　　劝酒，不存在的。

　　对正常学生而言，武术生颇有威慑力……虽然有些人以为，到了学府以后，武术生不再具备威慑力。

　　可惜。

　　恰恰相反。

　　华国学府里的武术生们，才是武术生群体的最强批次，决定武术生的整体武力层次。

　　过了一会儿。

　　韩东看向林则凯：“你怎么不吃？”

　　“呵呵，这里环境不太适合我。”林则凯讪笑两声，他平时出入高端会所，从没吃过街边的小饭店，因此对环境十分敏感。

　　“哦。”

　　韩东轻轻颔首。

　　而穿着藕色羽绒服的张朦，也没吃多少，只是浅尝辄止的吃了点米饭与面条。

　　“吃的这么少，怎么行，等会咱们吃火锅。”韩东转过脑袋，脸上浮出温柔微笑。

　　“嗯嗯。”张朦笑吟吟的抿着唇角。

　　“？？？”

　　坐在旁边的林则凯，登时满脸漆黑，欲言又止，止言又欲，折腾了三番五次，终究没有开口——简直是难以启齿的悲伤。

　　以前的韩东同学，绝非如此！

　　重情重义的盖世，哪里去了？

　　“嗯？”

　　韩东扭头看了眼林则凯，继续看向女孩儿：“不用管他，你想吃什么火锅，川蜀海底捞怎么样？”

　　张朦雀跃道：“可以呀。”

　　语毕。

　　她急忙轻掩唇角，以免班级同学听到，影响学期末尾的聚餐。但女孩儿实在开心，考试结束，学府放假，恰是自由自在的日子。

　　正当此时。

　　韩东面色一怔，不可思议的耳力，听到了一道略显熟悉的声音：“我们谷园香品牌很不错的，可以免费试尝，要不先给您来点？”

　　熟悉。

　　极其熟悉。

　　他目光望向包间外，离座起身，推门而出。


第251章 我想回家

　　江南学府附近的餐馆。

　　嘎吱。

　　韩东推门而出，继而合上破旧木门，噙着笑意，目光蕴涵难得一见的热情与缅怀。

　　餐馆正厅之内。

　　有一名身穿正装的青年男子，干净短发，略带胡须，正在言辞恳切的向餐馆老板推荐一款名为“谷园香”的大米。

　　正是高中同桌谷元亮。

　　“嘿。”

　　韩东看着继续推销谷园香大米的谷元亮。

　　那堂武术理论课，穿着蓝白校服的同桌谷元亮，起身回答姜老师的提问。与当初一样，他身材仍然瘦削，正装也如同校服，有些松松垮垮的。

　　等了一会儿。

　　谷元亮还在百折不挠。

　　“谷子。”韩东笑呵呵的道了一句。

　　恩？

　　谁，谁在叫我？

　　谷元亮下意识的扭头，脸色一怔，眼睛都亮了。

　　他先是激动狂喜，旋即略有迟疑与困窘，情不自禁的退后半步，似乎惭愧，最后化作勉强挤出的微笑：“韩，韩东你也在这儿啊。”

　　“我在这儿班级聚餐。”

　　韩东哼了一声，上前两步，搂住谷元亮的肩膀：“你高考前离校也就罢了，怎么QQ号也不登了？我最近还打算派人找找你。”

　　谷元亮，是为数不多的好友之一。

　　高中整整三年，两人同桌两年，而且性取向与观念颇为相同，令友谊更为深厚。

　　“呵呵，我最近忙。”

　　谷元亮扯了扯嘴角，强笑开口。

　　他并未察觉到韩东所言的“派人寻找”，而是有股窘迫感。再加上创业失败，实在不想以落魄至极的面貌，面对曾经故友。

　　“吃了吗？”韩东眸光一闪，低笑道：“你大概还不清楚……嘿嘿嘿，猜猜我考上了什么大学？”

　　闻听此言。

　　谷元亮下意识翻了个白眼，没好气道：“江南学府，你这炫耀性子还没改？”

　　“你怎么知道？”韩东诧异。

　　“咱们学校张贴在外的录取红榜，我可看了一遍。”谷元亮闷闷的哼了一声，旋即右手颤抖，似迟疑似辛酸，将手里的试吃装大米，默默搁在背后，然后才继续开口。

　　“差点忘记恭喜你了。”

　　“当时本想登QQ祝贺你考入江南学府，结果没好意思登QQ。”

　　闻言。

　　韩东神色如常的开口道：“祝贺什么，学府而已。你这些日子怎么样，在卖大米吗？谷道香大米，这名字可真不错。”

　　“嗨，倒也没有。”谷元亮支支吾吾的。

　　“谷元亮。”韩东倏然正色道：“你这大米口感如何，咱们这么多年的交情，你不送我一袋吗？我也尝尝味道。”

　　刹那间。

　　谷元亮习惯性的开口：“口感绝对好。”

　　“哈哈。”

　　两人相视而笑，疏离陌生，尽皆烟消云散，心生缅怀与熟稔。

　　时隔半年有余，却依旧当初，仿佛回到了当初的同桌时代，无忧无虑的高中生活。

　　“咳咳。”

　　谷元亮甩了甩右手的谷道香大米，叹了口气：“咱们出去聊？可别打扰你们班级聚会。”

　　“恩。”韩东走出餐馆，才悠悠道：“亏你还认为我自恋，谷道香大米肯定是你自己起的名字。”

　　一言难尽。

　　谷元亮怅然若失的摇了摇脑袋。

　　随着漫无边际的闲聊，韩东也知晓了谷元亮的半年经历……谷元亮离校以后，先是找了份餐馆工作，拼命工作，攒了一点积蓄，冒出自己做生意的想法。

　　再然后。

　　谷元亮被自己亲爸、拎着木棍噼里啪啦的打了一顿，家里给拿了点钱，随后独自来到江南市，开启艰辛的打拼历程。

　　最后。

　　谷元亮创建了一个大米品牌，过程繁琐。总而言之，如今的谷道香便是谷元亮赖以生存的事业。

　　“那你怎么进货？”韩东问道。

　　“林河市再往南一百公里，有座米厂，购进品质最佳的大米，再托人加工成袋。”谷元亮有点惆怅，缓缓点燃一根香烟：“照如今的销量形势，置放大米的库房租金，我都快付不起了。”

　　往昔离校时的光景，仍然历历在目。

　　他本以为。

　　只要自己埋头苦干，总能将勤补拙。但现实社会给了他一记冰冷彻骨的巴掌，发愤忘食，不代表定有收获。

　　咝。

　　谷元亮抽了两口烟，扔到旁边：“我都忘了，你们练习武术不能抽烟。”

　　“没关系。”韩东瞥了眼路边忽明忽暗的烟头，开口道：“你缺资金吗？”

　　谷元亮愣了一下。

　　刹那间。

　　他犹豫了一番，终究摇头道：“韩东，你帮了我太多。我可不能再麻烦你。”

　　韩东颇感无语：“帮你？我自己尚且不知。”

　　咦？

　　谷元亮再次一愣，旋即笑呵呵道：“你变化不小，说话带有古风色彩，不愧是学府学子。”

　　大约是武术世界的影响，韩东暗暗想到。

　　“唉，我们都变了。”谷元亮语气有点落寞，强挤笑意：“这袋试吃装大米送给你，赶紧回去聚餐，可别耽误你时间。”

　　言罢。

　　他递给韩东一袋谷道香，快步离开。

　　“谷道香，好名字，肯定生意兴隆！”

　　“哈哈，哪里好了啊？不过承你吉言，我还得再跑两家餐馆，以后有时间再聚。”

　　夜色之下，谷元亮挥了挥手臂，脸上洋溢笑容。只是他的背影与高中时代相比，多了些消沉寂寥，少了些朝气斗志。

　　餐馆门口。

　　韩东眨了眨眼睛，垂首看向手里的谷道香大米，塑封包装，上面还贴着精致标签，上面写着谷道香三个大字，以及订购热线。

　　“唔。”

　　“我说生意兴隆，你竟然不信。”

　　眼底划过笑意，韩东驻足原地，慢悠悠的掏出手机，拨通了周展鹏的电话号码。

　　只需一言，即可让谷道香生意兴隆。

　　不过。

　　授人以鱼，不如授人以渔。

　　韩东打通周展鹏的电话，嘱咐了两句，最后回到餐厅里的包间，带着女孩儿离开，共同吃火锅。

　　也许现实很残酷。

　　但再怎么冰冷的海浪，也压不住友谊的温暖。

　　韩东没有忘记，开启武术之路的第一束曙光，正是来自于同桌谷元亮的百年铜币。

　　……

　　当日夜晚，昏暗狭窄的仓库里。

　　唰啦。

　　谷元亮小心翼翼的捧着正装，挂在墙壁上。

　　他只开一盏灯，勉强照耀仓库内的情景。约有五十平米的仓库，堆满了一袋袋谷道香大米，弥漫出了浓厚味道。

　　哗哗。

　　谷道香掸了掸大米袋子，揉了揉眉心：“年前必须卖完，否则压在仓库里，怕是要亏死了。”

　　地面整洁，并不潮湿，显然时常打扫。

　　灯光昏暗，照着黯淡，谷元亮默默点燃一根烟。

　　咝。

　　烟雾缭绕之间。

　　他渐渐抱住脑袋，身躯一颤一颤的，仿佛承载着莫名压力，实在不堪重负，乃至于眼角流淌着滚烫泪水。

　　“怎么办？”

　　“过年了，快过年了啊……我好想回家，回家！”

　　他不知。

　　以自己如今的状态，如何回家。

　　他不知。

　　若是回家过年，如何面对爸妈的慈祥目光，如何面对亲戚们的追问，如何面对周围人的嘲讽鄙夷。

　　“早知如此。”

　　“我当初真该好好学习……可我学不下去啊！不，你行的，谷元亮你一定能行的！”

　　他喘了口气，擦了擦泪水遍布的脸颊。

　　不能流泪。

　　冷眼喝斥，挫折艰难，击溃不了自己。

　　他必须争口气，让爸妈看看他们的儿子，绝非一事无成的人！

　　对，学习不好，但差等生怎么了？差等生也不代表人生失败！谷元亮坚信，只要肯拼搏，总能拼出成绩。

　　咝。

　　他狠狠抽了口烟，打算躺在床上，思考明天的推销路线。

　　所谓的床，也仅是垫着木板的两层薄被，铺在地上。

　　谷元亮本可以睡在大米上，但他认为做生意应该讲究品德，哪怕没谁在乎这些。

　　正当此时——叮铃铃！

　　手机响铃，这是一个来自林河市的陌生号码。

　　“喂？您好？”

　　谷元亮接起电话，略有困惑。

　　话筒内传出温和的声音：“谷老板是吧？”

　　“啊？”谷元亮怔了怔，连忙道：“你打错了。”

　　电话内继续传出声音：“恩？号码没问题啊，你不是谷元亮吗？我们想采购一批大米，问问你还有货吗？”

　　他激动的脸色泛红：“对，对对对，我是谷元亮。”

　　“我们是林河市的名唐酒店，初步采购五百袋，后续是否合作，需要依据大米的质量。”

　　须臾后。

　　经过了详细商谈。

　　谷元亮急忙开口道：“五百袋给您打点折扣，运费我来负责。”

　　“折扣？”

　　话筒内传出不满声音：“我们名唐酒店，从不采购折扣商品，而且运费应该由我们负责，你准备好货物，明天我们再联系。”

　　紧跟着，电话挂断。

　　沉默。

　　谷元亮面色涨红，激动的眼眶泛红。

　　足足过了好一会儿，他才发出惊天动地的狂笑，正待扑向自己的谷道香大米。

　　叮铃铃。

　　电话铃声，继续响起。

　　谷元亮定睛一看，仍是林河市的号码，但与刚刚名唐酒店的号码截然不同，号码后四位乃是四个六。

　　“喂？您好？”

　　“你卖谷道香大米？这名字太好了，非常符合我们公司的风格，我们打算采购两千袋，你能不能拿点样品，我们这边试吃一下。”

　　良久后。

　　总共接起十个电话的谷元亮，身躯麻木的坐在床上。

　　“这么多。”

　　“谁在帮我，是韩东吗……对，是他，绝对是他。”

　　咕咚。

　　谷元亮撑着膝盖，斜靠着一袋袋大米，最后跪在地上，捂住脸，彻彻底底的放声大哭：“谢谢，谢谢你给我机会，谢谢——”

　　“回家！”

　　“抓紧进货，抓紧卖出去，今年过年我要回家！过年了，我要回家！！”

　　既哭也笑，痛快淋漓。

　　谷元亮颇为郑重的穿上正装，脸上浮出希望与憧憬的喜悦。漆黑夜色之内，他如风一般的冲出仓库，打算连夜进货，而且必须要保证质量。

　　这是机会。

　　他要把握住，然后回家，回家过年。


第252章 盖世一言

　　夜幕时分、清冷寝室。

　　咔咔。

　　韩东左右两掌轮流旋转，仿佛牵动着玄妙难言的力量，构造出了一座漆黑颜色的高山虚影，矗立于胸膛前，存在于双掌间。

　　这是画山桩的第一山境。

　　他渐渐察觉到，随着己身内力的雄厚，高山虚影也在随之凝实，不由心中冒出一个荒唐想法……难道达到彻固内力以后，可以令虚影实质化？

　　画出一座山？

　　画山桩，恐怕真能画出一座山！

　　至于这道虚影的基础构造，他也差不多了然在心，内力才是画山桩的基础，高山虚影仅是内力流动的显态。

　　“真神奇。”

　　“内力被习武人士掌控，大概类似于特殊能量。”

　　一边沉吟，一边松开画山桩。

　　嘭！

　　他缓缓伸出左掌，呈液内力流转其内，倏然攥紧，令空气几乎炸裂似得，隐约可查的气浪，泛着乳白，自掌心向外扩散。

　　简单一掌，捏炸空气！

　　若是全力施为，恐怕要震动整栋宿舍楼。

　　“当初亲眼目睹拳能炸空的不可思议之武力。”他心有慨叹：“当时还在百般憧憬。而如今，我也能打出炸空气浪。”

　　“不过。”

　　“师尊与那名男子的激战，应该没有动用内力，否则方圆千米都要发生地震。武宗境的威势，岂是一个破旧废墟可以容纳得了？”

　　真正接触武宗境，才知武宗可怕。

　　譬如那只血红巨牛——

　　不启动疯魔态的情况下，韩东也无法力敌，必然九死一生，极有可能当场毙命。

　　嗡！

　　左拳攥紧，随后松开。

　　气流排散，空气闷响。那呈液内力透过体表，湛耀出了难以想象的光芒，似金银似堂紫，似纯白似缤纷，暂时无法具有颜色特征。

　　“唔。”

　　“这才九点多，处理好了？”韩东看了眼周展鹏发来的短信，嘴角勾勒一丝和熙笑意：“我的朋友，我只能帮你到这里了。”

　　为谷元亮提供帮助，绝不能施舍！

　　他给的不是金钱，而是机会，而是自信。若是单论金钱，随便拿出一点点，便有数百上千万，但这只会毁了谷元亮的斗志与拼劲。

　　他只是希望。

　　多年以后再碰到谷元亮，能一见如故，能再次促膝长谈。

　　叮咚。

　　手机屏幕上，显现微信视频的邀请。

　　“小茜？”

　　韩东嘴角噙着微笑，接通邀请，登即看到一张肉乎乎的鹅蛋脸填满了手机屏幕，水灵灵的大眼睛，一眨一眨的。

　　正是四岁有余的韩茜。

　　“哥哥！”

　　“小茜问你呀，什么日子回来。”小茜伸出白嫩手掌，奶声奶气的拍了两下摄像头。

　　“明日。”韩东连道。

　　“呐？什么日？”小茜瞪着眼睛。

　　韩东脸色一黑，差点被这孩子给带偏了，转而笑道：“哥哥明天回来。”

　　“哦，第二日。”韩茜垂下小脑袋，数了数手指，脸蛋洋溢着期盼憧憬的光芒：“小茜睡一觉，就可以看到哥哥咯？”

　　“当然。”韩东眼里弥漫温柔。

　　他这一世的信念，正是为了这些。

　　假如自己出了什么意外，爸爸妈妈有武术宗盟的守护，小茜更有宁墨离的庇护，应该没什么问题。

　　不过。

　　以韩东目前的武力层次，想出意外也很难。

　　毕竟启动疯魔态可以活活打死寻常武宗境的恐怖武力，足以让他在省境内、无有生死危险。

　　啪！

　　小茜气咻咻的拍了两巴掌，歪着脸蛋，相隔屏幕，也能感到她的闷闷不乐：“哥哥，你怎么不说话了呢。”

　　韩东捧着手机，坐在床沿：“哥哥听你说呢。”

　　“哦。”

　　小茜眨巴两下水汪汪的眼眸，美滋滋的拿过九彩棉花糖，炫耀似得在屏幕前方挥舞了两三下：“看，快看，好吃的无糖棉花糖。”

　　棉花糖上，刻画一只惟妙惟肖的小熊。

　　旋即。

　　韩茜装作恶狠狠的样子，向棉花糖嗷呜了一声，轻轻地咬了一小小口：“甜甜滴。”

　　“哈哈。”韩东忍俊不禁。

　　算算日子，自己也好久没回家了。自从加入防卫编制，经常外出警戒，再加上恰是武者境巅峰，索性在江南学府苦苦练武。

　　如今终究有所收获。

　　武将境，或许不够。

　　但盖世武将境与疯魔态，理应足够。无论小茜有什么特殊之处，哪怕引来宗级妖魔，他亦能诛杀屠尽。

　　咦？

　　韩东看着屏幕里的小茜，心里一惊。

　　假如脑海里的前世记忆，属于预测类的推演，为什么没有师尊宁墨离的画面？除非师尊不在苏河市，亦或者……那些闯进家内的妖魔鬼怪，师尊也挡不住。

　　“不可能。”

　　“师尊在武宗境里，绝对属于异常强悍的存在。我只记得前世记忆里有一只猩红眼眸的幽影，若是宗级鬼怪，理应鬼躯实质化。”

　　具体形状，记不清了。

　　但那双猩红眼眸，仿佛烙印在记忆里，韩东永远记得：“有一个至为关键的特征，它的眼目瞳孔圈圈泛红，且内有三角星的形状。”

　　“可奇怪的是。”

　　“我杀了这么多鬼怪，从没有一个鬼怪的眼目，具有那般特殊的另类构造。”

　　无论如何。

　　不管是什么东西，没谁能伤害你们。

　　韩东噙着笑意，看向屏幕，小茜正在欢天喜地的吃棉花糖，吃的开心了，顺手拿起一罐雀巢，悄咪咪的抿了一小口。

　　“等等。”

　　韩东脸色一黑。

　　“呐？”小茜瞪大了眼睛，可怜巴巴地看向屏幕里的哥哥，不懂自己犯了什么错。

　　“谁让你喝雀巢的？”韩东自觉语气严厉，不由温声道：“小孩子不能喝雀巢咖啡。”

　　“没有！”

　　小茜连忙摇晃脑海，小肉掌搁在胸前左右摇摆，否认道：“没有喝雀巢，小茜真的没有喝雀巢，这是七巢。”

　　唉。

　　韩东叹了口气，皱眉盯着屏幕里的雀巢咖啡。

　　不对劲儿！

　　孩童不可以喝咖啡，对身体不好，哪怕宁墨离思维再清奇，也定当知晓这一点。

　　那么。

　　以师尊的性格，送给小茜棉花糖，都要求必须无糖，更且遑论喝咖啡？

　　“难道师尊发现了小茜的特殊之处？”韩东瞳孔紧缩，盯着屏幕里的雀巢铁罐，温声道：“小茜，把雀巢拿过来，哥哥看一眼”

　　“七巢！”

　　“好好，你的七巢。”

　　屏幕上。

　　这杯瓶装雀巢，外表呈现深棕与浅白的融合色彩，但透过瓶口可以隐约看到，里面装的似乎不是咖啡，而是翠绿的淡化营养液。

　　师尊的杰作？

　　韩东看的怔了一怔，脑袋差点懵了。

　　营养液属于流传武术世界的产品，爸妈应该拿不到……可是，向来以凶残暴戾著称的宁墨离，竟然还有这般细致？

　　“哥哥。”

　　“小茜的专属七巢，超级好喝。”

　　韩茜拄着小脸蛋，眼巴巴的瞪着韩东，期盼哥哥早点回家，小眼神泛着娇憨憧憬的韵味。

　　“哈哈。”

　　韩东乐得开怀，内心也弥漫喜悦。

　　自前世记忆出现以来，自己总算具有了不可思议的武力……对，拳能炸空，目可泛光，足可媲美武宗境的武力。

　　护住小茜，应该没问题。

　　更何况目前练武尚且不到一年，再给自己点时间，武宗境也并非遥不可及。

　　“真想看看。”

　　“盖世武宗境，将是何等风景。”

　　……

　　翌日上午时分。

　　嗡嗡。

　　漆黑颜色的红旗LA，疾驰在高速公路上。

　　张朦扭头看向窗外，修长白皙的脖颈泛着若有若无的清香，嫣红透白的脸蛋，流露憧憬神色：“快到了。”

　　“恩。”

　　韩东握着方向盘，噙着淡笑。

　　今天江南学府正式放假，他打算开车回苏河市，但女孩儿得回林河市，所以今天要绕上一圈。

　　先送女孩儿到林河，再回苏河。

　　“你，你过年是在苏河市嘛？”张朦抿了抿唇角，收回望向窗外的眸光，凝视韩东：“开学再见咯。”

　　“不至于。”

　　韩东轻踩刹车，停在道路边缘：“我最近可能会路过林河市，到时候再找你。”

　　“真的？”女孩儿眼睛亮了。

　　“当然，提前预约你，还得麻烦张朦童鞋带我转一转风景宜人的林河市。”韩东笑呵呵的开口道。

　　“嗯嗯。”张朦点了点脑袋。

　　紧跟着。

　　她似有期待，期期艾艾地问道：“年后你有时间嘛？初六初七的样子。”

　　“应该有。”韩东刚说完，脸色凝固了。

　　咚咚。

　　右侧车窗响起敲玻璃的声音。

　　女孩儿急忙落下车窗，雀跃道：“爸，我妈呢？”

　　漆黑车子右侧，站着面色僵硬的张罗宇，低着脑袋，瞥了眼面色同样有点不对劲儿的韩东，哼了一声。

　　“爸？”

　　张朦双手攀在车窗上，可怜兮兮地问道：“只有你自己？我妈在哪里呢。”

　　“你妈没来。”张罗宇闷闷道。

　　“哦。”

　　张朦鼓了鼓嘴巴，俏脸泛着红意。

　　张罗宇面色愈加难看，叹了口气：“你是打算一直坐在车上？坐到天荒地老？”

　　“哦！下车咯。”

　　张朦挤出笑意，连忙打开车门。

　　而韩东也早已来到后备箱处，拿出张朦的两个行李箱，笑呵呵的走向张罗宇：“张叔，多日不见，您气色不错啊。”

　　“呵呵。”

　　张罗宇似笑非笑的瞪了眼韩东。

　　脸色不错？

　　你小子怕是眼睛有问题，脸色分明快要发青了！

　　苍天在上，这才过去多久？仅仅一个学期，老子辛苦养了十八年的小白菜，即将被人拐走，而且小白菜自己也想跑！

　　心里实在有气。

　　张罗宇狠狠瞪了眼韩东，闷闷不乐道：“你也不错啊。”

　　“哎呀，老爸，咱们快回家吧。”张朦蹦蹦跳跳的，如一小鹿，接过韩东手里的行礼，旋即站在张罗宇旁边，向韩东眨了眨秀眸。

　　无可救药！

　　张罗宇怎么也想不通，面前这小子有什么好，摇头道：“还以为你到学府里，能多认识些其他朋友。走，跟爸回家。”

　　说着，他转身便走。

　　但想了一想，张罗宇还是扭头，挤出不太正常的微笑：“韩东是个好孩子，多谢你送小朦回来，不然我们还得折腾一趟。”

　　韩东连道：“没事的。”

　　与此同时，张朦也轻声道了一句：“对，他正好顺路。”

　　“？？？”

　　张罗宇脸色一怔，仔细看了眼自家的宝贝女儿，心里咯噔一下。

　　糟了。

　　小白菜已经跑了，而且是连根拔起的节奏。

　　……

　　高速道路之上。

　　一辆红旗LA，从林河市出发，驶向苏河市。

　　“不急。”

　　“一百多公里的路程，也就一个多小时。”

　　韩东脸庞悠然，书包搁在副驾驶上，对江南学府放假倒是没什么感觉，是否寒假，与自己关系不大。

　　值得喜悦的是，他可以一直在家。

　　“江南市倒也不错。”

　　“最近这些日子，收获了数千丝灰白气流。只是可惜，灰白气流的作用似乎越来越小。”

　　想到这里，韩东不禁皱眉。

　　早在武术九品之时，灰白气流全方位增强身体素质，效果令他自己都感到震撼。而随着自己晋级武将境，灰白气流的作用，正在渐渐减弱。

　　可问题是。

　　直到如今，他还不清楚灰白气流究竟是什么。

　　“即便灰白气流的效果减弱，却也谈不上微乎其微，至少我仍能感到身体素质的变强。”

　　“待到盖世天骄战之后，再全省搜寻，务必归纳出灰白气流的存在规律。”韩东一边开车，一边沉吟。

　　实际上。

　　他对灰白气流的存在条件，有些猜测。

　　比如凡是经历坎坷的事物，经逢一些历史变化，便皆能蕴涵一丝灰白气流。

　　蓦然间——咦？

　　灵感之内，有森森寒意的踪迹！

　　“北方，七公里多些。”韩东皱了皱眉，前后道路车辆稀少，于是降低车速，停靠在高速公路最右侧的应急道路上。

　　一只，两只，三只……六只。

　　总共有六只寻常鬼怪，似乎在小范围的挪动，大约正在围剿着习武人士。

　　“过去一下，看看是否需要帮助。”

　　索性闲来无事，既然灵感感应到了妖魔鬼怪，哪怕其他情况，韩东也要诛杀灭尽，免得祸乱社会。

　　嘭。

　　他锁好车门，爬过约有两米高的高速栏杆。

　　“这些深绿颜色的栏杆，渗透出了一些味道……类似驱虫剂？可驱离妖魔鬼怪？”韩东跳下栏杆，回头打量了一番高速公路上、一望无际的栏杆。

　　……

　　此时此刻。

　　天色灰蒙蒙的，略有阴沉，厚重繁多的云层，彻底挡住了冬季阳光的照耀。

　　“坚持住！”

　　“我已经发了求援信号！”

　　江南财经大学的武术生马旭，焦急万千的喊了一声。

　　在他旁边，站着同样来自江南财经大学的两名女性武术生，以及江南学府的武术生、林则凯。

　　“该死！”

　　“足足六只寻常鬼怪，太可怕了。”

　　林则凯与三人背靠着背，凝视围在四面八方的惨白幽影，脸色也变得惨白。

　　昨日聚餐之后，他接取了一个任务。

　　毕竟林则凯乃是一品品级，有资格具备武术世界联络器，可是他没想到，接取的第二个任务，便是生死绝境。

　　六只鬼怪，强的令他发指。

　　其余两名女性武术生，也骇得瑟瑟发抖，几乎不能站稳。

　　“冷静。”

　　“我必须冷静！”

　　林则凯感到背后的柔软挤压感，愈加无语：“马旭，你们江南财经的武术生，心理素质这么差？”

　　两个女生花容失色，哪里顾得上争辩。

　　“她们第一次接取任务！”马旭脸色也异常铁青：“我以为最多两只鬼怪而已！谁想到居然这么多？”

　　“怎么办？”林则凯连问。

　　“尽量挡住，挡不住就分开逃！”马旭铿锵有力的开口，与之前在凤阳广场地下室的性格，有了天翻地覆的改变。

　　准确而言，多了些决断力。

　　“分开逃？”

　　其中一名女生，明眸皓齿，鼻子挺翘，脚上穿着红色皮靴，身上则是简练的冬季长衣，急忙叫道：“一旦分开，我们会死！”

　　她有点慌张。

　　马旭与林则凯对视一眼，叹了口气：“没办法，整整六只鬼怪太过可怕，只能拼一线生机。”

　　什么？

　　两名女生登时惊骇万分，精致眼眸流露出了惶恐忐忑的心绪，崩溃的差点痛哭。

　　“注意！”

　　“它们来了，它们扑上来了！”

　　马旭与林则凯面色狂变，前者催动内力，后者爆发凝合之力，正待迎向可怕的惨白幽影。

　　正当此时。

　　“山。”

　　一道轻叱，远远传至。

　　灵感弥漫，刹那席卷。

　　这是悠悠清朗的声音，蕴涵无与伦比的厚重，瞬间穿透空气，横渡上百米，便如同炽烈流星在悄无声息之间，划破天穹，割裂黑暗，驾临世间。

　　仿佛巍峨高山，遮盖冰冷空气，碾压泥土大地！

　　宛若璀璨烈日，冉冉升腾而出，湛耀乾坤威严！

　　嗡！

　　六只寻常鬼怪，定格半空。

　　披着漆黑风衣的韩东，踏步如飘逸驾云，眸光若星芒闪烁。

　　马旭与林则凯的惊慌脸色凝固了，另外两名女生的惊恐目光也定格了：盖世一言，横压全场！


第253章 田建地产

　　云层遮住天穹，天色灰蒙蒙的，冬季的凛凛北风，巡视着大地之上。

　　咚，咚，咚。

　　步伐声音，犹如隆隆巨鼎的翻腾。

　　无有巨响，却有强烈万分的震撼。

　　一袭黑色风衣的韩东，神态自若，风轻云淡般的漫步大地，不怒自威，凝视着六只寻常鬼怪。

　　灵感——刹那压制！

　　此乃施展卓绝难言的灵感，对鬼怪施加全方位的压制。

　　他愈加靠近，场面越发静谧。

　　他眼眸耀耀，如有神临此地。

　　……

　　“韩东！？”

　　“武术生第一人！”

　　马旭曾在凤阳广场的地下室遇过韩东，发生了一点小冲突。此刻的他，严凝目光狠狠一缩，喜出望外，内心着实松了一口气。

　　它们必死无疑，他们也有救了。

　　……

　　“韩东？”

　　“他怎么在这儿？”

　　林则凯的俊逸脸庞，化作狂喜与震怖的双重神态，精彩绝伦，难以用贴切词语形容。

　　一是没想到，韩东骤然驾临！

　　二是不敢想，韩东一言竟然可以令鬼怪凝固原地？

　　“不对！”

　　“他仅仅吐了一个字，便可定格寻常鬼怪？这是什么术？”

　　音波之术，也不可能如此飘逸。

　　任何类型的术，也总该有迹可循，而不是如此风轻云淡。

　　眼前——

　　这实在超出了术的范畴。

　　林则凯呼吸困难，几乎窒息，心里冒出一个荒唐猜测：难道韩东已被鬼怪附体。

　　旁边。

　　马旭与另外两名女性武术生，没有想太多，仅仅是单纯感到震撼与吃惊。

　　最为浓厚的情绪，乃是喜悦。

　　终见曙光的喜悦，亦有惊诧。

　　刹那后。

　　韩东行至林则凯他们的二十米远处，脸庞淡然，却渲染出一股铿锵断绝的氛围，宛若焘焘霸烈天地间，皓皓扫荡清明宇。

　　眼眸璀璨夺目，凝视鬼怪显磅礴！

　　周身寰绕风流，盖压四方造威势！

　　灵感——隔空式碾压！

　　这是习武人士对于灵感的复合型运用，玄妙难尽，施展难度相当之高。

　　哪怕寻常武宗境在此，想要单纯以灵感击毙鬼怪，也终将徒劳无功。

　　因为灵感旨在震慑……启动虚无缥缈的灵感，弥漫身体之外，探查周遭，已是不易。且遑论施展灵感，活生生击溃鬼怪鬼躯。

　　嘶！嘶！嘶！

　　六只惨白幽影的眼目，尽皆流露惊慌惶恐，鬼躯不由自主的瑟瑟发抖，显然它们能够感觉到韩东的可怕灵感。

　　旋即，灵感彻底笼罩了它们。

　　整整六只鬼怪幽影，根本不具有一丝一毫的抗衡之力，幽影躯体开始崩溃。

　　“天啊，快看！”

　　“仿佛旭日阳光，当空照耀，它们的鬼躯正在剧烈淡化！”明眸皓齿的女性武术生，不敢置信的捂住嘴巴。

　　旁侧。

　　马旭也眼睛一瞪：“苍天在上！”

　　只看围在四面八方的惨白幽影，无声哀号，颤抖连连，鬼躯渗透出了恐慌感，眼目泛着怨毒神情。

　　啵！

　　一只鬼怪，躯体崩溃。

　　紧跟着，希声画面开始变动，宛若引起了连锁式的崩塌景致，惨白幽影相继毙命，化作灰飞烟灭的缕缕白烟。

　　唿唿。

　　忽有一阵寒风，凛冽彻骨。

　　冬风吹尽了惨白幽影，吹着众人的呆滞面容，好似提醒着他们这并非白日做梦，而是真切现实。

　　但在他们的眼里，韩东仅是凝视两个瞬息的时间，根本没有动弹丝毫！

　　强！

　　强的让他们看不懂。

　　四人面色各异，但深浅不一的震怖惊诧，不约而同的流露。

　　“唉。”

　　韩东叹了口气。

　　他没想到以纯粹灵感击毙鬼怪，难度居然这么离谱，以自己的卓绝灵感，竟然花费了两个瞬息。

　　复合式碾压，根本不能用于实战！

　　假如刚刚直接出拳，拳风皆可诛杀寻常鬼怪，万万不需如此费力。

　　想到这里。

　　韩东掸了掸漆黑风衣，淡然脸庞勾勒一丝笑意，看向林则凯，悠然开口：“我应该夸你警惕性不错，还是想太多？”

　　“咳咳。”

　　暗自警惕的林则凯脸色一愣，情不自禁的讪笑两声，自己确实想的太离谱：“我只是没看懂，吐字定住鬼怪。看了两眼，就直截了当的抹杀了它们？”

　　韩东微微一笑：“灵感而已。”

　　什么！？

　　天方夜谭一般的真相！

　　“你……你的灵感这么强？”林则凯大惊失色，直到此刻才感到天崩地裂的震撼，犹如汹涌浪潮，席卷内心里外。

　　“不。”

　　韩东略有怅然：“它们实在弱不禁风，本应一眼全数看死。”

　　闻听此言，林则凯脸色有点黑。

　　一眼看死？

　　真有本事，你双目冒光才算厉害？

　　林则凯撇了撇嘴，心不在焉的与韩东聊了两三句，望着那一道犹如缥缈黑云的离去背影，沉默不语，目光复杂，难以形容的情绪冗杂于内心深处。

　　对。

　　他知道，韩东强的可怕。

　　而在六只鬼怪的对比衬托之下，落差感更为凸显，令他倍感两者间的鸿沟差距，犹如天壤之别。

　　过了一会儿。

　　韩东那道悠然背影消失在地平线以后，林则凯与马旭相互看了一眼，打算立即离开此地。

　　可是。

　　那明眸皓齿的女性武术生，仍然愣在原地，宛若一座栩栩如生的精致雕塑。

　　马旭有点无语，沉声提醒了一句：“鬼怪已经死了！”

　　“是啊，鬼怪全死了，我们快点离开这里吧。”另外一个女生拽住她的胳膊，晃了两下。

　　这时。

　　她适才恢复正常，依次看了眼马旭与林则凯，茫然道：“他眼睛里面仿佛有光芒……在流淌！”

　　光芒？

　　流淌？

　　马旭与林则凯皱了皱眉……这词语搭配如此谬误，已经吓得神志不清，智商降低？

　　“真的！”

　　那明眸女生瞪大了眼睛：“仿佛金色的潺潺河流，在他的眼眸里静静流淌。”

　　潺潺河流？

　　内力……武将境的呈液内力！？

　　马旭与林则凯齐齐咽了口唾沫，脸色再次定格了，只觉得脑袋差点炸开。

　　“照这么看，他眼睛真能冒光？”林则凯喃喃自语。

　　马旭也震撼的有些失语。

　　盖世武者境，位列武术生第一人……若是盖世武将境，恐怕在盖世天骄战也能位列一席之地。

　　只是这些距离他们太远了。

　　“走吧。”

　　“我们抓紧离开，别再耽搁时间。”

　　马旭与林则凯走在前方，另外两名女性武术生跟在后面，震撼过后，他们也在反省自己。

　　武术世界，正是如此。

　　再怎么言传身教，也比不上生死之间的磨砺。

　　……

　　嗡嗡。

　　车辆驶入苏河市，恰好是下午六点，韩东嘴角勾勒出了一丝憧憬微笑，穿行于车水马龙间。

　　左转方向盘，驶下高架路。

　　嘀嘀。

　　他疾驰不止，终究抵达，最后停在小区里。

　　“回家！”

　　“立刻回家！”

　　韩东激动的合上车门，大步流星的走向自己家的单元门口。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他走到单元门口，却止步右脚，若有所觉地回首，望向对面楼房。

　　一处昏暗窗户内。

　　宁墨离正背负双手，目光淡漠的看着自己。

　　韩东微微躬身：“师尊。”

　　哼。

　　宁墨离微不可察的点了点脑袋，褶皱老脸仍然漠然无情，转身走进房间里。

　　……

　　苏河市的另一侧。

　　一间奢华典雅的办公室内，烟头忽明忽暗的闪烁，烟雾缭绕着上空。

　　“够了！”

　　“你们还想怎么样？吃相这么难看，你们不要太过分了！”作为苏河最大地产商人的高良安，正在打着电话。

　　他脸色难看，咬紧牙关。

　　原本挥斥方遒的高良安，此时却眉宇紧锁，面容泛着愁苦与沧桑之意。

　　刹那后，电话内传出一声淡淡低笑：“过分，谁过分？我听不懂你在讲什么。”

　　“但你最好听清楚了。”

　　“我们田建公司，向来遵纪守法，你最好不要信口污蔑，小心我们告你诽谤！”

　　语毕，咔嚓。

　　通话登时挂断，高良安面色铁青的撂下电话，闭上眼睛，狠狠抽了两口烟，竟是沉默无言。


第254章 没听过

　　咔嚓。

　　金框眼镜，随手扔在桌子上。

　　“可恶！”

　　“江南市的田建地产，非要抢占我早已谈妥的商业用地。”高良安脸色阴晴不定。

　　他乃是苏河市的地产商人，身家富裕，具有大量的人脉与资源。但面对来自同行业竞争对手的恶意打压，仍旧愁容满面。

　　因为此次竞争，与以往截然不同。

　　据传闻，田建公司的董事长乃是武者之上的存在。哪怕搁在江南市也是显赫一方，且遑论区区地级市的苏河。

　　那可是武者之上！

　　对高良安而言，武者已经相当不凡，武者之上更是不可企及，已经超出了他的接触范畴。

　　毕竟在苏河市，以武者境为主。

　　“武者？”

　　“韩东应该是武者。而韩东师尊、宁老先生肯定是武者之上。”高良安皱眉沉吟，他曾经参加过韩东的升学宴，倒是与韩东熟识。

　　在苏河市的官府认定记录，韩东已是武者！

　　此乃升学宴举办过后的变化，高良安偶然得知，登时对韩东惊为天人，恨不得送出数座别墅。但苦于一直没有机会。

　　“唉。”

　　高良安揉了揉眉心，眯着眼睛。

　　一位武者，极有威慑力。

　　若是武者之上的存在，更加威严煊赫，一言便可定夺生死，根本不可能抗衡得了。

　　金钱在其面前，几如废纸！

　　饶是高良安身家逾百亿，也要战战兢兢，如临深渊，暂时看不到合适的应对办法。

　　咝。

　　高良安点燃一根香烟，缓缓走到办公室的窗前，望向冬日苏河的街道景致，不由无言沉默。

　　“武者之上，如何衡量？”

　　“虽然不清楚习武人士的强弱划分，但总觉得……即使搁在武者之上的范畴，宁老先生也是异常凶悍的存在啊。”

　　他暗暗思量，心念百转。

　　苏河市内的武者境，自己也认识些，但武者之上却无有结识，这让高良安有些犯愁，唉声叹气。

　　目前形势恶劣，最好能请动武者之上的存在。

　　蓦然间，高良安脑海里闪过韩东之名，但却摇了摇脑袋，脸上浮出一丝苦涩。

　　“虽然韩东在江南市上学，但也没意义。”

　　“那毕竟是武者之上的存在。除非能通过韩东，请动宁老先生帮忙出面讲一声。”

　　正当此时。

　　办公室门缓缓推开，董秘张玟低声汇报道：“施工计划已经全面搁置了，田建公司派人与我们交涉，希望能尽快移给他们。”

　　“哼。”

　　高良安脸色铁青，哼了一声。

　　张玟抿了抿嘴唇，万分困惑地问道：“参照地域政策的倾斜，苏河市官府本该帮助我们的，怎么任由田建公司与我们恶意竞争？这已经违反了商业基本法。”

　　官府？

　　高良安瞥了眼张玟，叹息道：“你不懂。”

　　武者之上的存在，恐怕苏河市官府也不愿轻易招惹，索性对田建公司的所作所为，视若无睹。

　　“那怎么办？”张玟皱了皱眉，忿忿不平：“总不能平白无故的让出那块地，至少要与田建公司商谈一番。”

　　此话一出。

　　高良安颇感无语，摇头苦笑……商谈？怎么商谈？这可不是商业谈判，这是来自武者之上的习武人士的镇压。

　　与田建公司商谈，无非自取其辱！

　　但也情有可原，因为张玟根本不知武术世界，也没资格知晓。

　　“你先出去。”他揉了揉眉心。

　　“高董，我们应该拿起律法武器，咱们公司的法务团队已经蓄势待发了。”张玟略显激动道：“或者制造舆论——”

　　“行了，你出去吧。”高良安挥了挥手掌，意兴阑珊的叹了口气。

　　“是。”

　　张玟欲言却止，恭谨离开办公室。

　　她只是董秘，高良安才是企业上下的真正决策人，统领公司，不断向上攀登。

　　嘭。

　　木门合上，办公室重归寂静。

　　高良安沉吟了许久，相继抽了三根香烟，最后拿起手机，给韩东发了条微信：“韩先生，打扰一下，请问您知道齐田建吗？”

　　过了两三秒。

　　“没听过。”

　　紧跟着，韩东补充了一句语音：“有什么事情吗？”

　　高良安听到这一回复，心里咯噔一下，暗暗慨叹……以韩东的武术生层次，肯定接触不到武者之上的世界，不认识江南市的齐田建，也实属正常。

　　旋即。

　　他恭敬回复道：“没什么事儿，只是问下……打扰您了。”

　　哪怕内心认为韩东帮不上忙，高良安也没有缺乏礼数。毕竟韩东潜力巨大，可谓是前途无量。

　　这是一项长远的未来投资。

　　或许目前看不到什么好处，但高良安坚信——不再遥远的将来，韩东定能权势滔滔，位列武者之上。

　　……

　　此时此刻。

　　韩东正陪着小茜，进气球游戏。

　　吭哧，吭哧。

　　韩茜气喘吁吁的，鼓起小嘴巴，吹出了一个圆溜溜的气球，随后欢天喜地的拍打气球，拍向哥哥。

　　“哥哥！”

　　“快放下微信，陪小茜玩。”

　　韩东右掌打字，正打算回复高良安的微信。

　　啪！啪！

　　小茜不耐烦了，光着脚丫，噔噔噔的扑在哥哥身上，小脸蛋弥漫不乐意，吭哧吭哧的，仿佛挂在韩东身上的小猫咪。

　　“小茜？”韩东啼笑皆非的扔开手机。

　　“坏哥哥！”

　　她瞪圆了委屈巴巴的眼睛，黑白分明的眼眸，可怜兮兮的：“不理小茜，一直捧着手机。哥哥你爱上手机了吗。”

　　呜呜。

　　小茜抿着小嘴唇，斜斜瞄着哥哥，委屈极了。

　　韩东看的心快化了，急忙抱起小茜，坐在旁边的沙发上：“哥哥刚刚在发微信，现在好了，不发了。”

　　“真的嘛？”

　　她歪着粉雕玉琢的脸蛋，白嫩手掌，抓着韩东的衣袖，眼神流露小怀疑。

　　“当然。”韩东掐了掐她的脸蛋。

　　“别掐，哥哥不能掐，掐脸会变胖胖的。”小茜急忙捂住自己的脸蛋，气哼哼的提醒道：“不准再掐啦！”

　　“哈哈，那给小茜揉揉。”

　　韩东乐得不行，斜靠沙发，伸出右掌。

　　下一刻。

　　“不，坏哥哥！”小茜吭哧两声，光脚丫站在沙发上，竟然正义拒绝道：“宁爷爷说过了，不能让哥哥帮小茜揉身体。”

　　什么玩意儿？

　　韩东目瞪口呆：“哥哥只是帮你揉脸。”

　　“脸蛋不也是身体的一部分嘛。”小茜高傲的扬着下巴，雄赳赳气昂昂地瞪着韩东：“哥哥还想骗小茜，我要告诉宁爷爷。”

　　“等等！”

　　韩东吓了一跳，连忙举起双手：“我还没揉。”

　　太可怕了。

　　短短数月未归，他真切感到了小茜的变化，但这是好事儿。

　　韩茜狐疑的想了一会儿，白嫩小手搭在唇上，哼了一声，将疑惑抛在脑后，然后她雀跃的冲向韩东，扑在哥哥怀里，慢悠悠的伸了个懒腰。

　　“小茜想要气球！”

　　“给你。”

　　“小茜想要机机！”

　　“记住，这是手机……给你。”

　　随着时间流逝，小茜由激动雀跃转为困意绵绵，栽倒哥哥的怀里。

　　唿唿。

　　窗外有冬风凛冽，室内却温暖如春，正是宁墨离的杰作——全小区安装地暖，免得小茜着凉。

　　“热，热热。”

　　小茜时不时地呢喃两句，偶尔伸出小舌头，仿佛可以蒸发热量，两只玲珑灵巧的手掌抓住哥哥的胳膊，怎么也不松开。

　　她困了。

　　玩的累了，也就睡了。

　　韩东内心祥和，摩挲着韩茜的小巧脑袋，心思转动……虽然小茜是自己妹妹，但男女有别，言传身教，确实应该注意一些。

　　哗啦！

　　他双掌微动，流绕柔和至极的风流，且蕴涵着光芒，宛若空气制作的玄奇床垫，轻轻捧着小茜，搁在卧室里的软绵绵大床上。

　　这一过程，犹如行云流水。

　　令小茜察觉不到一丝一毫的震动。

　　“唔。”

　　“日常生活里催动入化之术，也算是独出新裁。”

　　韩东摇了摇脑袋，压根没当回事儿，走出卧室，继续拿起手机。

　　周身寰绕风流，正是飞流三千之术！

　　仅仅只是手掌上的局部寰绕气流，实在轻松得很，再加上小茜的玲珑体重，算不上困难。

　　“高良安。”

　　他目光落在微信界面上，沉吟了一会儿。

　　当初高考过后，大伯送给自己车子之时——高良安煞费苦心，为与自己结识，帮助大伯韩闻广，算是一个不大不小的人情。

　　“高良安。”

　　韩东想了一下：“我不知齐田建是谁。假如没猜错的话，大约有习武人士找你的麻烦？”

　　过了两三秒。

　　高良安连忙回道：“小问题而已，不劳烦韩先生了。”

　　“恩，那就好。”韩东轻轻颔首，声音淡然的发了条语音：“以后若有习武人士方面的问题，你可以提我的名字，应该有点作用。”


第255章 不在场的震怖

　　苏河市、禾高酒店。

　　经过张玟的不懈努力，田建地产公司总算答应与高良安进行一场和谐的商业洽淡，谋求共同利益，创造互帮互助的友好局面。

　　然而。

　　啪嗒！

　　一份白纸黑字的文件，摔在圆桌上。

　　田建公司的核心业务总监，乃是董事长的儿子齐英哲，年纪轻轻便有雷厉风行的精英气质，皱眉道：“高董，既然合作，你们是不是应该拿出一点诚意？”

　　“哦？”

　　高良安眯着眼睛，装作听不懂。

　　齐英哲眨了眨眼睛，嘿嘿一乐：“高董，你跟我装糊涂？云通河附近的那片商业用地，理应归我们田建公司。”

　　“无论怎么着，今天必须给我定了”

　　他的声音，铿锵有力，目光横扫全场，令高良安这边的高管们面色微变，尽管事先预料到了田建公司的嚣张猖狂，也着实出乎意料。

　　这是商业上的竞争。

　　但齐英哲却仿佛强权在握，并非商量，也绝非谈判，而是直截了当的宣布结果。

　　“凭什么？”

　　张玟气的离座，起身质问。

　　“呵呵。”齐英哲嗤笑两声，面带不屑，冷冷扫了两眼高良安这边的高管们，索性挥了挥手：“高董，让你的人全部出去，咱俩单独聊聊。”

　　张玟等人看向高良安，面色不忿。

　　寂静。

　　全场目光汇焦之间，高良安张了张嘴，最后叹了口气：“你们先出去吧。”

　　须臾后。

　　田建公司与高良安这边的高管们，等在门外。前者气势昂扬，后者面色难看，浮出颓然的神态。

　　而在包间内，同样如此。

　　啪。

　　齐英哲敲了敲桌子，声音低沉：“高董，此次向苏河市扩张，是我父亲齐田建的意思。”

　　“我们只拿这一块地，不过分吧？”

　　“已经过去一周多了，到底行不行，你给个痛快点的回答。别等我汇报给父亲，你再后悔。”

　　言罢。

　　齐英哲好整以暇的坐在椅子上，优哉游哉。

　　他属于单亲家庭，父母早已离婚。亲生父亲齐田建乃是武者之上的武将境，住在江南市的净庭湖别墅区，地位显赫。

　　但他志不在练武，在于经商创业。

　　“哼。”

　　“此次扩张比较简单，没什么问题。”

　　齐英哲眯着眼睛，暗中观察高良安的脸色：父亲曾嘱咐我，在苏河市务必谨言慎行，这座城市的守护者非常凶残。幸好高良安不认识那位宁老先生。

　　想到这里，他松了口气。

　　“咳咳。”

　　齐英哲理清了思绪，淡笑道：“高董还没想好？”

　　“够了。”高良安咬了咬牙，脑海中回荡韩东的淡然声音，忍不住开口道：“我认识韩东，江南学府的韩东！”

　　之前的那句微信语音，高良安听了足足十余遍。

　　他自认心思细腻，隐约感觉到了自信昂扬的内敛气概，仿佛波澜宁静的海域，再怎么平静，本质上仍然是一片大海。

　　言罢。

　　高良安抿了抿嘴，心生期许。

　　可不曾想，齐英哲却脸色古怪的盯着高良安：“韩东？江南学府的韩东？呵呵，听都没听过的名字，你想吓唬谁？”

　　来此之前，他曾问过父亲。

　　自己在苏河市需要忌惮的人，仅有守护者宁老先生。

　　什么？

　　怎么可能？

　　高良安也有点懵，面色艰难的张了张嘴，难道猜错了……铁青面容登时憔悴了数分，再无半分自信。

　　如此状况，除非搬出宁墨离！

　　但宁墨离凶名昭昭，宁可造成数十亿的损失，高良安也不敢冒用宁墨离的名号。

　　“想来也是。”

　　“韩东仅仅是江南学府的武术生，哪能有什么威慑力。他毕竟只是大一武术生。”

　　高良安暗暗叹息，内心感到疲惫。

　　另一侧。

　　齐英哲敲了敲桌子，拿出兜里的电话，慢条斯理的开口道：“既然你冥顽不灵，休怪我不留情面，我立即向父亲作出汇报。”

　　言罢。

　　他看也不看脸色狂变的高良安，拨通了齐田建的号码：“父亲，高良安实在不识抬举，刚刚还在编造一个名字，企图吓唬我们。”

　　电话内传出平静如水的声音：“哦，谁给他的勇气。”

　　嘶！

　　高良安急得站起身，欲要解释。

　　“一个江南学府武术生，似乎叫什么韩东。”齐英哲嘿嘿乐道：“我也好奇，到底谁给他的勇气？”

　　刹那间。

　　电话内传出稀里哗啦的响音，旋即才是武将齐田建的声音，带有一丝明显的震骇：“盖世韩东？”

　　“啊？”

　　刻意点击音量外放的齐英哲，有点懵了。

　　“英哲，可是江南学府的武术生韩东？”话筒内传出急促声音，甚至带有颤音：“惹不起，万万惹不起，你立刻给那位高董道歉，韩先生威震南北，我们绝对不能冒犯。”

　　“啊？”

　　齐英哲脸色凝固了。

　　话筒内传出急不可耐的吼声：“给高董道歉，争取原谅，弥补之前的罪过！”

　　咯嗒。

　　齐英哲骇得手掌颤抖，苹果手机掉落圆桌边缘，紧跟着啪的一声摔在地上，传出一声脆响，屏幕似乎碎了。

　　旁侧。

　　高良安也有点茫然，盯着目瞪口呆的齐英哲，脑海中不断回响那句风轻云淡的微信语音。

　　应该？有点？作用？

　　咕咚。

　　他勉强咽了口唾沫，脑海混乱，仿佛有汹涌澎湃的海浪，毫无限制的翻腾，既是狂喜，也是震骇。

　　仅仅一个名字，如此可怕的威慑力？

　　亏自己殚精竭虑了这么久，苦恼忧愁了这么多，韩东根本不曾出面，单单名字，便已经活生生吓退了位列武者之上的齐田建。

　　“呵。”

　　高良安自嘲一笑，正好对上了齐英哲的精彩脸色。

　　“高，高董。”齐英哲强挤一丝微笑，磕磕巴巴的开口道：“误会，这都是误会啊，我恰巧昨天吃了点熊心豹子胆，脑袋有点犯浑。”

　　……

　　……

　　冬季的苏河市，略显寂寥。

　　街道之上，熙熙攘攘的行人，相对稀少许多。

　　“灰白气流。”

　　韩东望向窗外的清冷街道，皱了皱眉。

　　早在武术九品之时，灰白气流具有战略性的意义，可以全方位增强身体素质，让自己打造出了匪夷所思的雄厚根基。

　　可惜的是。

　　随着自己越来越强，灰白气流的作用也在随之减弱。

　　“以前融入三十丝灰白气流，大幅度增强身体素质。可如今，即便收获了两三百丝灰白气流，增强身体的效益，也微乎其微。”

　　“难道我的身体，产生了抗性？”

　　一边沉吟，一边收回目光。

　　他站在卧室里，眼底划过思量万千的神色，暗暗忖度：“灰白气流没有变化，但是我变强了。”

　　换而言之。

　　早前自己的身体素质，乃是朽木，十丝灰白气流即可增强。

　　而目前的身体素质，却堪比金刚钻石，成百上千丝的灰白气流，也难以产生增强奇效。

　　“不过。”

　　“灰白气流仍有一些效果，这点不可否认。”

　　韩东情不自禁的叹了口气，有些怅然若失，但内心也愈加笃定，显然心性有了弥足长进，不以物喜，不以已悲。

　　唰唰。

　　他掸了掸天蓝颜色的被单，坐在床边。

　　沉吟之间，理清思绪，敲定了暂时目标……练习画山桩，争取尽快晋级彻固内力……戒骄戒躁，继续洗髓，继续练术……三月中旬的盖世天骄战，务必扬名武术世界！

　　咔咔。

　　韩东攥紧右掌，周围游风流绕，以右拳为中心，竟然形成了一道妙不可言的狂风漩涡。

　　入化之术的极限，飞流三千！

　　“唔。”

　　“还能再快些。”

　　他那黑白分明的眼眸，映出右拳周围的空气流动，呈液内力契合飞流三千的运转，略微泛着光芒。

　　空气流动，继续加快。

　　唿唿。

　　宛若实质化的气流漩涡，凭空诞生卧室之内，甚至令天蓝颜色的被褥，发生了轻微颤动，俨然一场匪夷所思的人造旋风。

　　入化之术的巅峰，即为由心所欲。

　　若是再往上，便是合一之术，牵动天地间的自然伟力。

　　“我有两门合一之术。”

　　“但在卧室里施展狂暴雨落，或者南征千里行，怕是要瞬间摧毁水泥砖墙，具有无与伦比的破坏性。”

　　沉吟片刻，韩东右掌一颤。

　　哗哗！

　　倏然间，气流漩涡当空消散。

　　暂停飞流三千的练习，韩东继续站了会儿画山桩，施施然的拿出两三个绿瓶营养液，正打算一口气喝掉。

　　嘎吱。

　　卧室门响了一下。

　　韩茜挂在厚重木门的门把手上，依靠小身体的重量，推门而入，水汪汪的眼眸登时瞄准了哥哥手里的东西。

　　哇！

　　绿瓶的，好吃的！

　　韩茜咽了口小唾沫，歪了歪小脑袋。

　　“哥哥。”

　　“小茜肚肚饿了。”

　　白里透红的小脸蛋，可怜巴巴的仰望哥哥，捂着肚子，小眼神显得很委屈。

　　韩东脸色一黑，默默收起营养液。

　　他总算明白了，只要小茜看到自己吃东西，无论是什么……哪怕是干干净净的骨头，大黄狗也不稀罕啃的骨头，小茜依然馋的不行。

　　这是什么心理？

　　抢食很有趣吗？

　　“小茜。”韩东温和道：“小孩子不能喝营养液，等会妈妈回家给你做好吃的。”

　　“不！”

　　韩茜瞪大了眼睛，小短腿连连迈动，想要转到韩东背后，看看哥哥到底在吃什么。

　　“营养液蕴涵热量太多，小孩子不能吃。”韩东继续劝道。

　　“小茜想吃。”小茜脆生生道。

　　“小孩子喝营养液，容易造成提前发育的严重后果！”韩东语重心长道。

　　呐？

　　提前发育？

　　韩茜眼睛一下子亮了，宛若亮晶晶的闪耀钻石，满怀小期待，扭扭捏捏的支吾道：“能让小茜长高高？比，比哥哥还高？”

　　“呵呵，小不点还想长高。”韩东颇感无语：“只能长胖，让小茜变成一个小胖子。”

　　呐？

　　小茜惊呆了。

　　韩东见状大喜，继续强调：“小胖子！”

　　“呜呜！”

　　“不，小茜不要变成小胖子，呜呜呜……”韩茜的小肩膀一颤一颤的，哭得稀里哗啦，小脸蛋弥漫伤心。

　　刹那间。

　　韩东也惊呆了：“？？？”

　　天可怜见，这才几岁的孩子，刚满四岁而已，竟然懂得胖瘦美丑的区别了吗？

　　可是。

　　长胖点怎么了？

　　韩茜委屈的擦拭眼睛，吭哧吭哧的，仰起挂着泪痕的脸蛋，两条马尾辫也微微摇晃，仿佛在无形的抗议。

　　“小茜。”

　　韩东咳嗽了一声，正待教育。

　　但问题是——轰隆！！

　　一道难以言喻的恐怖压迫，宛若酝酿无数载的痛苦漩涡，凶残暴戾的笼罩韩东全身，令他有一股直面千米海啸的战栗感。

　　天昏地暗般的生死危机，降临了！

　　“我的好徒弟。”

　　“小茜，怎么哭了呢。”宁墨离的幽幽声音，骤然传至耳边，浩荡犹如雷霆咆哮，平静有如死寂深渊，矛盾异常，恐怖莫名。


第256章 灰白！灰白！

　　苏河市内、一辆SUV驶离高架路。

　　车辆前排，坐着韩闻志与陈淑，两人皆是沉默无言，脸色有一些难以名状的古怪。

　　“怎么回事儿？”

　　陈淑皱了皱眉，才开口道：“蔺青梅刚给我打电话，千恩万谢，说什么资金运转难题终于彻底解决。她，还有她老公姜沫章，想要请咱们家吃饭。”

　　韩闻志右打方向盘，转了个弯：“不用重复，我也听到了。”

　　嗡嗡。

　　车子停在红灯道路，两人忍不住对视一眼，颇感惊异。

　　蔺青梅作为董事长，掌握数百亿华国币的资金流，就算出了严重问题并且妥善解决之，与自家有什么关系？

　　难道——

　　因为儿子韩东？

　　几乎在同一时间，韩闻志与陈淑异口同声道：“小东？他竟然帮得了青梅？”

　　话一出口，登时沉默。

　　车内氛围，犹如万籁俱寂的画卷，徐徐摊开，衬托出了韩闻志与陈淑的震撼脸庞。

　　蔺青梅是什么身份？

　　那可是身份尊贵的公司董事长，若是资金运转出了问题，恐怕要牵扯到数以亿计的华国币，自己儿子如同能提供帮助？

　　咳咳。

　　韩闻志若有所思：“或许小东在江南学府，偶然结识了一些家世显赫的朋友，所以才能帮助蔺青梅解决资金问题。”

　　然而。

　　陈淑却没答话，坐在副驾驶座位上，点击手机屏幕，似乎在查询什么。

　　“不必问了。”韩闻志看了看等待时间还有一分钟的红灯，扭头瞥了眼陈淑：“你问蔺青梅也没意义，不如回家，直接问儿子。”

　　啵。

　　陈淑点击屏幕的手指，定格了。

　　“你，你看。”她面色震骇的拿着手机，指向上面的新闻：“蔺青梅的公司，在上个月发生了严重的资金周转问题，有一位神秘的富豪注资了一百亿华国币！”

　　一百亿？

　　韩闻志吓了一跳，咂舌惊诧：“大人物，真是大人物，这也太有钱了吧。”

　　陈淑继续道：“这位神秘富豪，被称为韩先生。”

　　韩闻志哈哈一乐，启动车子：“韩先生？真是巧的很，竟然与我一个姓氏。”

　　沉默。

　　良久之后，陈淑翻了两三遍网络新闻，吁了口气：“可，可是我总觉得这位韩先生……”

　　“怎么？”韩闻志疑惑。

　　“这位韩先生，应该是你儿子。”陈淑看向一脸错愕的韩闻志，正色道。

　　……

　　约有十分钟后。

　　咔嚓。

　　陈淑打开防盗门，便看到儿子韩东正在客厅、抱着哭兮兮的女儿韩茜。

　　“小茜怎么了？”陈淑问道。

　　“没事，没事。”韩东擦了擦额头。

　　“你怎么了？”陈淑奇怪的打量了一番儿子，只看韩东的脸庞有点发白，满头冒汗似得。

　　“热，家里温度太热。”韩东找了个借口。

　　他不懂。

　　究竟谁是青山宗门徒？

　　妹妹小茜，简直大小通吃，天地皆萌。

　　“不过。”

　　“师尊的那一记灵感爆发，宛若深渊之底的凶残咆哮，几乎震荡了我的意识。倘若寻常武宗，恐怕要头痛欲裂。”

　　韩东静静思量，莫名伤感，内心流淌名为忧伤的河流。

　　错了。

　　自己大错特错。

　　事实证明，千万不要对精神病人怀有任何幻想，宁墨离犯病，一切皆可杀。

　　紧跟着。

　　韩东举起脸蛋挂着泪痕的小茜，温声道：“小茜啊，乖乖的，可别再哭了。”

　　“哼。”小茜左扭小脑袋。

　　“小茜真漂亮。”韩东脑袋有点疼。

　　“哼。”

　　小茜右扭小脑袋，脸蛋浮出小傲娇，然后破涕而笑，露出美滋滋的羞怯笑意，弱弱道：“其实，小茜也没那么漂亮啦。”

　　啊？

　　你还是个孩子啊！

　　韩东欲言却止，止言却欲，仿佛憋了口闷气，以前怎么没察觉到自家妹妹，竟然还有傲娇的爱美属性？

　　“哥哥。”

　　小茜歪了歪脑袋。

　　她脸蛋露出前所未有的慌张，大眼睛弥漫担忧，焦急的眼眶有着泪花在打转儿：“哥哥怎么啦？”

　　韩东疑惑道：“哥哥没事。”

　　“不，不是的，小茜能感觉到……”韩茜伸出白嫩的小手掌，迟疑了一会儿，怯生生的触碰哥哥胸口，愣了一下，旋即痛哭出声：“难受，哥哥你怎么在难受？”

　　什么？

　　韩东脸色凝固了。

　　“呜呜。”小茜伸出白嫩手臂，搂住韩东的脖子，仰起写满愧疚的小脸蛋，啜泣道：“我惹哥哥不开心了嘛，呜呜，对不起，哥哥对不起。”

　　另一侧。

　　韩闻志与陈淑正准备洗菜，目光望向客厅。

　　“爸，妈，我能哄好小茜。”韩东急忙道了一句，回到卧室里，将小茜搁在床上。

　　嘭。

　　卧室门合上。

　　韩茜坐在床上，不敢动弹，内疚到了极点。

　　“小茜，你能感应到我的情绪？”韩东咽了口干涩唾沫，双掌搭在韩茜的小肩膀上，轻声问道：“来，再感应一次。”

　　呐？

　　小茜瞪着眼睛。

　　韩东深深吐了口气，拿起白嫩小手，贴在胸口，紧盯小茜：“你能感应到什么？”

　　“惊讶。”

　　小茜脆生生道。

　　嘶！

　　韩东倒吸了口凉气，环视卧室周围，天蓝色的被褥，浅色的花纹壁纸……仿佛只剩墙壁时钟转动的轻微响音，万籁俱寂似得。

　　不可思议。

　　小茜真的有特殊之处！

　　沉吟了一会儿，他脑海观想出了阳极桩的情绪，再次追问：“现在呢？”

　　“激动\(≧▽≦)/”

　　小茜奶声奶气道，以为哥哥在与自己玩游戏。

　　……

　　脑海之内，弥漫簇簇火烧云，遮天蔽日——小茜吓了一跳，脸蛋发白：“哥哥好暴力！”

　　……

　　浑身上下，催动灵感流转，犹如定海神针的气概——小茜张大了嘴巴：“哥哥好粗壮！”

　　……

　　眼眸之内，蕴涵南征千里行的炽烈信仰，蓄势待发——小茜猛然扑向韩东，双臂双腿紧紧抱住哥哥，仿佛一只玲珑灵巧的树袋熊：“哥哥不要死！”

　　……

　　须臾之后，卧室之内。

　　“苍天在上。”

　　“这是什么能力？灵感也不可能这么精准。”韩东坐在床沿，脑袋有点懵。

　　“继续呀。”小茜伸出脑袋，顶了顶哥哥的下巴。

　　“让哥哥歇会儿。”

　　韩东扶了扶额头，思绪混乱。

　　“哦，好啵。”韩茜歪了歪脑袋，靠在哥哥身上，嘀咕道：“宁爷爷嘱咐小茜，不可以告诉其他人。可是呢，哥哥不算其他人。”

　　言罢。

　　她似乎有点累了，困意绵绵。

　　呼哧，呼哧。

　　眨眼之间，韩茜睡了过去，小身子躺在软绵绵的大床上，仿佛精疲力竭的过度劳累。

　　沉吟片刻。

　　韩东发了条微信消息：“师尊？”

　　约有两三秒后，宁墨离的幽幽声音，穿透墙壁，回荡耳边：“具体情况，等你晋级武宗境，方有资格知晓。”

　　“尽快变强。”

　　“另外，过年之前，为师带你认一认青山宗的宗门。”

　　传音完毕，那张褶皱老脸浮出痛苦至深的表情，仿佛挣扎在生与死之间，狰狞如同恶鬼，暴戾似乎凶兽。

　　恐怖席卷，楼房似有震动！

　　大音希声，小区里的一概生命，尽皆感到了转瞬即逝的心悸。

　　咝。

　　宁墨离一口抽尽一根香烟，烟灰散落无数，直到第三盒香烟，痛苦神态终于有了消褪的迹象，枯瘦身体，有点佝偻，缓缓缩在破旧沙发上。

　　“青山宗。”

　　“我的……青山宗。”

　　与此同时，楼房对侧。

　　韩东捂住心口，仔细感应了一番，彻底松了口气：“犯病了，师尊又在犯病了。”

　　他本以为。

　　臻至盖世武将境，或能勉强碰触宁墨离的武力层次。

　　可刚刚，仅仅是宁墨离的一道咆哮式传音，便令他浑身凝固，仿佛普通人直面将级鬼怪的绝望压抑。

　　“师尊？”

　　韩东抿了抿嘴，惊疑不定，猜测不止，内心泛着复杂难言的涟漪。

　　弱。

　　终究还是太弱。

　　小茜具有特殊能力的真相，还有禁止全民习武的秘密，这些皆要等到武宗境才有资格知晓。

　　武宗境，这么重要吗？

　　咔。

　　卧室门轻轻推开。

　　陈淑站在门口：“妈妈给你做了盘麻辣豆腐，还有牛肉炖土豆，快吃吧。”

　　“好的。”

　　韩东扭头应道：“小茜累了，我让她先睡了。”

　　……

　　餐桌之上。

　　咕咚。

　　韩东一口吃下三块麻辣鲜香的豆腐：“爸，妈，你们怎么了。”

　　餐桌另侧。

　　韩闻志与陈淑对视了两眼。

　　“小东，你蔺姨的事情，真是你出手帮的？”陈淑迟疑了一下，终究忍不住问出了口。

　　韩东咽下两片牛肉：“恩。”

　　除了武术的不可思议力量，其余事情，皆能解释的通，没必要瞒着爸爸妈妈。

　　况且。

　　若是自己能晋级武宗境，自己的至亲们也有资格知晓武术世界的真相，无非是签订一些保密条例。

　　“好！”

　　陈淑轻轻拍了下桌子，自豪无比。

　　“真的？一百亿华国币？”韩闻志则是动容，轻轻撂下筷子，有些不敢置信。

　　韩东微微一笑：“只是借款而已。”

　　“我早就说了，那位韩先生便是咱们儿子。”陈淑瞥了眼沦陷震撼海洋的韩闻志，得意的夹起土豆。

　　咕咚。

　　韩闻志喉结微动，勉强咽了口唾沫：“一百亿啊，那可是一百亿华国币啊。”

　　他的声音皆在颤抖。

　　他的脑袋也彻底懵了，仿佛有浪涛拍岸，激荡千层雪。

　　辛辛苦苦奋斗这么多年，一个亿，已是难以企及的高度，更且遑论一百亿华国币，韩闻志实在不知作何表情，张了张嘴，却浮出一抹欣慰至极的难言笑容。

　　“好。”

　　“好儿子。”

　　他并未细问，陈淑也没有深究，两人尽皆感到了难以言喻的自豪与骄傲。

　　因为。

　　这是他们的儿子韩东。

　　正当此时。

　　一道强烈万分的善意，出现在灵感范围内。

　　韩东皱眉，看了眼手机上的微信消息，随后与爸妈道了一声，来到单元门门口。

　　“展鹏，怎么了？”

　　单元门的侧方，站着身穿正装的中年男子，手里拎着一兜东西，正是高位武者境、周展鹏。

　　强烈万分的善意，令韩东早有察觉。

　　“先生，打扰您了。”周展鹏微微躬身，低声道：“过两天我得前往边界履行义务，提前来这儿，给您拜个年。”

　　言罢。

　　他恭敬的递出手提袋：“听闻您喜好古董文物，这是属下偶然得到的三柄古代飞刀。”

　　“哦？”

　　韩东面带微笑的接过袋子，翻了翻里面锈迹斑斑的飞刀，正打算开口，但脸色却微不可察的变了一下。

　　这一刻。

　　右掌碰触这些古代飞刀，便能清晰感知到飞刀内的一缕灰白气流。

　　对。

　　并非一丝，而是一缕！

　　宛若丝绸棉絮的灰白气流，浑厚莫名，飘忽不定，似乎存在于飞刀内部的虚幻空间！


第257章 青山宗（上）

　　何为一缕灰白气流，以前不知。

　　如今却感应到了，也收获到了。

　　韩东面色不改，神态如常的送走了高位武将周展鹏，适才慢悠悠的回到家里，吃了两口饭，最后坐在卧室床沿。

　　嗒嗒。

　　时钟轻轻转动，发出细微声响。

　　卧室之内，弥漫异常静谧的温馨画面，小茜不顾形象的躺在天蓝颜色的床上，伸直了那双白嫩白皙的小短腿。

　　韩东坐在床的另一侧，暗暗思量。

　　“古代飞刀？”

　　“我以往倒也接触过一些长剑长戟，但基本无有灰白气流。哪怕蕴涵，也只是一丝。”

　　一丝与一缕，相差繁多。

　　布袋里的三柄飞刀，锈迹斑斑，锋锐刀刃早已消逝在沧海桑田的岁月之内，甚至那刀柄已经破损，令人感到时光洗刷的痕迹。

　　“呼。”

　　韩东轻吐一口气。

　　右掌碰触古代飞刀，面色似乎感慨，眼眸似乎缅怀，但内心却泛着惊涛骇浪。

　　喜怒不形于色，但心灵却难能镇定。

　　此时此刻。

　　卧室灯光之下，宁静氛围之间，韩东清晰感知到了蕴藏在古代飞刀内的灰白气流，仿佛大量纤维的糅合，宛若棉絮丝绸的缠绕，俨然是前所未有的一缕灰白气流。

　　这缕灰白气流，看似是一丝的巨量集合。

　　位于飞刀内部的虚幻空间，灰白气流打着转儿，流腾不息，隐涵尤为厚重的韵味，构造不再简洁，反而趋向于组织复杂的链条。

　　“一丝？一缕？”

　　“为什么以前没有碰到过？”

　　韩东脸庞如常，只是思绪转动，下定决心。

　　吸扯！

　　且先融入一缕灰白气流，试探效果。

　　哗啦！

　　三柄飞刀内部的三缕灰白气流，变幻莫测，一闪而逝，瞬间融进了身体内部。

　　对待未知，人总是怀有敬畏。

　　直面神秘，人经常生出好奇。

　　早在刚刚接触灰白气流之时，由于这是韩东的希望倚仗，因此期盼与憧憬，远远强于担忧与怀疑。

　　而如今却有了点变化。

　　“我已是盖世武将境，启动疯魔态甚至可以与寻常武宗对战。”韩东闭上眼睛，靠着墙壁：“只希望不要产生什么恶性影响。”

　　他这担忧，不无道理。

　　三缕灰白气流的形态，好似构造精密的灰白棉絮，与简洁明了的一丝灰白气流，不可同日而语。

　　当习惯了一丝灰白气流之后，再冒出另外形态的灰白气流，实在让韩东心绪不宁，忍不住猜想万千，思绪运转到了极限。

　　“唔。”

　　“我能感觉到……身体素质强了一点。无论筋骨经脉，还是血液肌肉，皆在增强！”

　　这一下，他彻底松了口气。

　　三缕灰白气流，大约等同上千丝灰白气流的作用。虽然形态上更为玄奇，但具体作用与之前相同，只是奇效更为明显。

　　“先搁下袋子。”

　　韩东睁开黑白分明的眼眸，将布袋搁在书桌里，顺便上锁，防止小茜拿出飞刀把玩，伤到己身。

　　实际上。

　　飞刀再怎么珍贵，他也不以为意。

　　真正重要珍贵的地方，在于这三缕灰白气流。自去年三月开始，搜寻灰白气流也快有一年的时间，却首次感知到一缕灰白气流。

　　“显而易见。”

　　“灰白气流的本质，仍然相同，无有区别。估计因为品质的巨大差异，导致了形态上的不同。”

　　一缕灰白气流，奇效更强！

　　而且韩东察觉到自己的目力、耳力，似乎比之前强了一点。但他也没在意，身体素质的增涨，肯定要带动感官的提升。

　　“不过。”

　　“用于激战妖魔鬼怪的飞刀，具有灰白气流？而且与之前那些古董文物，差异极大。”

　　韩东沉吟片刻，略有明悟。

　　假如灰白气流的产生条件，乃是历史坎坷，命运波折——武术世界的变化经历，定然高于现实世界，因为武术世界具有不可思议的玄奇力量。

　　那么。

　　一缕灰白气流，即是承载武术世界的波折命运的物品？

　　“唉。”

　　理清了一切思绪，韩东才拉开窗帘，望向对面的漆黑楼房，内心情绪忽然有些复杂难言。

　　他在想。

　　师尊宁墨离，应该察觉到了自己的隐秘。

　　他对自己百般磨砺拷打，给予自己丰厚的习武资源，创造上佳的练武环境，且以其名震慑住了一些隐藏暗处的觊觎。

　　“唉。”

　　韩东叹了口气，闭上卧室灯光。

　　有这么一位师尊，不知究竟好坏。但不可否认的是，没有宁墨离也就没有如今的自己。

　　……

　　时间流逝，似水年华。

　　冬季寒风，席卷大地。

　　对于华国学生群体以及少部分教师，这是漫长且短暂的寒假，他们或是四处旅游，或是享受假期时光，做些自己想做的事儿。

　　叮咚。

　　屏幕上多了两条QQ消息。

　　张朦发了一张小猫咪瑟瑟发抖的图片：“降温啦，好冷{(>_<)}”

　　“那你记得多穿点。”韩东拿起手机，嘱托了一声：“你家里没有暖气的吗？真是可惜。”

　　张朦有点悲痛欲绝：“问过多少次了，你打击我呜呜。”

　　夏季倒还好，但寒冷凛冽的冬季，却着实凸显了华国南北方的巨大差异。林河市属于南北边界处的偏南一侧，并无暖气，哪怕在家，也要穿上厚实棉服。

　　过了一会儿。

　　咔嚓。

　　张朦拍了张下半身的图片，正披着毛毯，白绒绒的棉拖鞋，再加上深色棉裤，勾勒出了匀称的腿部曲线，可以看到皮肤白皙的脚踝。

　　“看看。”

　　女孩儿闷闷不乐道：“你在苏河温暖如春，我在林河裹紧自己的小被子，瑟瑟发抖。”

　　“咦？”韩东惊诧道：“我给你买了两台冬季暖器，还没收到？”

　　“什么时候？”

　　张朦掀开小被子，被惊喜砸中了。

　　她秀眸紧紧注视着QQ界面，唇角抿着羞怯的喜悦，内心既有憧憬期盼，也有矜持开心。

　　四五秒之后。

　　韩东发了条语音，困惑道：“上周就买了，顺丰加急的物流信息已经显示签收了，我以为你一直在用。”

　　“啊？”

　　张朦有点小茫然。

　　刹那间，她恍然大悟的推门而出，扭捏了一会儿，看向坐在沙发上的爸爸张罗宇，期期艾艾地问道：“爸爸，他给我发的快递呢？”

　　“不知道。”张罗宇哼了一声。

　　“亲爱的老爸，你宝贝女儿的快递呢。”张朦卖了一下萌。

　　唉。

　　张罗宇撂下书籍，指了指客厅窗外的退台。

　　……

　　与此同时。

　　韩东同样走出了家门口，站在单元门前方。

　　嗡嗡。

　　一辆车子，停在他的面前。

　　车窗落下，露出宁墨离那张褶皱老脸，遍布无情无绪的冷漠，抬了抬耷拉的眼皮，渲染凶兽睁眸的心悸。

　　“上车。”

　　“我们……回青山宗。”


第258章 青山宗（下）

　　车内弥漫寂静。

　　韩东双掌搭在膝盖上，在后排的左侧，正襟危坐。而宁墨离则是坐在后排右侧。

　　前方。

　　董区寒正在转动方向盘，驶向苏河市的郊区。

　　参照宁墨离的意思，他们即将乘坐直升飞机、前往青山宗，大约需要三个小时左右……至于青山宗的具体地址，宁墨离没有多言。

　　车内氛围，有些压抑。

　　呼哧。

　　董区寒伸出右掌，擦了擦额头。

　　他穿着深色正装，靠在车座上的后背，早已湿透了。因为宁墨离的异常状态，令他感到了天崩地裂的恐惧。

　　谁不怕死？

　　作为二品习武人士的董区寒，当然怕死。

　　幸好后方坐着与自己关系尚可的韩东，让董区寒略有安心，哪怕宁墨离再怎么疯狂，也得维持师尊的形象。

　　……

　　须臾后。

　　一座略显华贵的私人机场。

　　董区寒抹了把脸，转身垂首恭声道：“宁老先生，韩先生，我们已经抵达机场了，立刻出发吗？”

　　“你先下车。”宁墨离淡淡道。

　　是！

　　董区寒急忙点头，忙不迭的下车，轻轻合上车门，感受外界的凛冽寒风，内心却暗生拥抱冬日的感激情感。

　　“太可怕了。”

　　“最近这些日子，宁老先生的情绪越来越不稳定了。”

　　他暗暗叹息。

　　古人有言，伴君如伴虎。但这也不是人人皆可体验的情况，董区寒走到后备箱，轻轻打开，拎出了一个巨大行李箱。

　　旋即。

　　董区寒站在远处，与机场主人沟通了一会儿。

　　这座私人机场的所有者，乃是苏河市的首富，他恭敬地站在董区寒旁边，目光泛着担忧。

　　“别担心，只是借用一下直升机。”董区寒低声安慰道。

　　“恩，当然没问题。”

　　他脸上挤出微笑，只是有点苦涩。

　　凡是苏河市内、知晓武术世界的人，基本听闻过宁墨离的恐怖，乖戾无常，喜怒随心，实乃一位凶名远扬的凶人。

　　……

　　车内。

　　宁墨离点燃一根香烟，脸上露出和蔼可亲的微笑：“徒弟，即将前往我们青山宗的宗门，你有什么感想吗？”

　　“期待，激动。”韩东义正言辞道。

　　咝。

　　宁墨离吸尽了半截香烟，任由烟灰洒落车里，淡淡颔首：“如今青山宗只剩你我二人。若是以后，你有能力重建宗门，可以再扩招我们青山宗的门人。”

　　“恩。”韩东急忙点头。

　　他心生疑惑，但是没问。

　　师尊讲的这些，也不是什么太要紧的事儿，为何不能抵达青山宗宗门之后，再行嘱咐？

　　哼。

　　宁墨离闷闷哼了一声，褶皱老脸露出期许之色：“快了，全民习武的时代，即将来临。”

　　韩东大吃一惊：“什么？”

　　全民习武？

　　不可能，竟然这么快！

　　自从知晓全民习武的禁止、武术世界的铁则、武宗之上境界的名额限制，他便心生好奇，真相究竟是什么。

　　随着时间流逝，韩东不再着急。

　　待到晋级武宗境，必然知晓一切。况且参照前世记忆，至少接下来的四年，开启不了全民习武。

　　可是。

　　如今是怎么回事儿？

　　难道自己无意间的举动，产生了蝴蝶效应，间接提前了全民习武时代的来临？彻底改变了华国乃至于整个世界的原本轨迹？

　　宁墨离皱了皱眉，瞥了眼韩东：“为师与你提过，这一切的关键只在于世界各国的某项科研方案。若能成功施行，全民习武便不再有严重危害。”

　　“你的心性，还需磨砺。”

　　“区区这点小事儿，惊讶如此，不堪盖世之名。”

　　闻听此言，韩东不由无语。

　　他并非为了此事吃惊，而是由于前世记忆与此世的偏差。随着自己越来越强，前世记忆愈加模糊，偏差也越来越离谱。

　　换而言之。

　　略微参考前世记忆，稳定社会至少长达五年之久，可若是偏差太过荒谬——如今的安稳生活，还能持续多久？

　　妖魔鬼怪，日益变强。

　　也许终有一日，它们要进行全面入侵……或许是五年之后，也可能提前发生。

　　“不对。”

　　“那项神秘科研即将成功，却不代表必定成功……希望别发生这么巨大的偏差，否则五年稳定期，或许得大大缩减。”

　　思绪电转间，韩东略微松了口气。

　　嘶。

　　宁墨离吧唧两下嘴巴，面无表情的瞥了眼韩东，幽幽道：“全民习武开启之后，武术宗门必然要广开山门，扩充习武力量。”

　　“门人的数量，为师不强求。”

　　“你只需记住一点，无论用什么方式，必须让宗门发扬光大，重归往日辉煌。”

　　此言一出，韩东不由皱了皱眉。

　　但宁墨离的褶皱脸庞，依旧潜藏冷漠，只是挤出一丝极其古怪的温和微笑：“另外，青山宗只有你我二人，繁琐的入宗仪式，以及门徒授予流程，暂且全数取消。”

　　“恩。”韩东点了点脑袋。

　　“抵达青山宗后，你自己游览宗门，千万不可打扰为师的祭奠，否则后果不堪设想。”宁墨离温声道：“想必你也知道什么后果，为师便不再赘述。”

　　后果？

　　韩东嘴角扯动了两下。

　　单单言语上轻视宗门之名，皆能让宁墨离犯病，更且遑论置身于青山宗的宗门之内，恐怕宁墨离提前讲出这些，也有此顾虑。

　　苍天在上。

　　怪不得自己这位师尊，最近心情不太好，估计正因于此！

　　“咳咳。”他迟疑了一下，忍不住问道：“师尊，你多久没有回咱们的宗门了？”

　　咝。

　　宁墨离吸了口烟，淡笑道：“好徒弟，竟然开口问为师，不愧盖世之名，勇气委实可嘉。”

　　？？？

　　韩东脸色有点僵。

　　他只是在想，自己答应与师尊前往青山宗，是不是太轻易，太过草率了？假如时光倒流，或许自己不该答应。

　　因为宁墨离患有神经类疾病的症结，估计正是青山宗！

　　但是。

　　无论如何，结果必定相同，谁让他秉持尊师重道的美德呢？这与宁墨离的师尊凶威、绝对没有一丝一毫的关系。

　　“唉。”

　　宁墨离瞥了眼韩东，罕见的叹了口气：“算算日子，大概有二十年零一百六十一日了。”

　　“这么久。”韩东瞳孔一缩，愈加感到不妙。

　　“你且放心，为师向来温善纯良，不会轻易动怒。尤其最近，为师深深懂得生命的可贵。”宁墨离搓了搓手掌，搭在韩东肩膀上：“况且精神状态是否有问题，为师自己也知晓。”

　　“我，宁墨离，当然是没病的。”

　　“好徒弟，莫非你不信？为师有十多份精神病医院的诊断书，上面的诊疗结果，尽皆写的清清楚楚。”

　　信？

　　信你有病，还差不多！难道猛虎有了微乎其微的素食倾向，就能变成小猫咪？

　　于是韩东掸了掸衣襟，不畏强权，不惧暴力，拿出了二十一世纪良好青年的端正态度：“徒弟当然相信师尊。”

　　“呵呵。”

　　宁墨离破天荒的乐了两下，右掌向外推门，推的车锁崩裂，推的车身震撼，摧枯拉朽的推飞了华贵车门。

　　蓬！

　　扭曲变形的车门，抛落在二十余米的远处，砸的水泥地面作响。

　　“走吧。”

　　“徒弟，走吧，回青山宗吧……该回去了。”

　　宁墨离一步踏出，站在车外，微笑看向韩东，目光闪烁凶残痛苦与希望憧憬的双重神态，矛盾到了极点。

　　为了今日，等了太久。

　　有时候，他自己也感到不可抑制的绝望，但终究熬过黑夜，看到了一线曙光……横空出世的韩东，定当重耀宗门名。

　　韩东怔了一下。

　　他沿着宁墨离这边的车身漏洞，下了车，注视师尊：“师尊，我们回青山宗。”

　　“恩。”

　　宁墨离背负双手，走向直升飞机，浑浊眼睛微微眯着，眼底浮出一丝微不可察的淡笑。

　　……

　　嗡嗡。

　　机舱内部，一片安静。

　　嗡隆。

　　直升机停在湿润的大地之上，四周皆是大海。

　　“到了。”

　　董区寒摘下通讯设备，回首恭声道。

　　他驾驶直升机，一直向东，中间微调了两次方向，总算抵达了青山宗宗门的位置。

　　这是华国东部的海域。

　　冬季的午后阳光，和熙万分，洒照下方的波澜海域，也照出了这一座荒无人烟的岛屿。

　　时而有两三只海鸥，在岛屿上驻留，飞翔。

　　偶尔有海浪拍打岸边礁石，激起浪花声音。

　　“青山宗。”

　　宁墨离踏出机舱，步履沉重，走向岛屿深处。

　　唰啦。

　　韩东整理了一下漆黑风衣，向董区寒轻轻颔首，随后紧跟在宁墨离的后方，目光泛着惊疑不定。

　　“这是华国东海？”

　　“青山宗……不应该建在群山之间的吗？竟然建在海上，而且还是华国东海上的一座岛屿！”

　　面对如此真相，他感到万分荒谬。

　　但转念一想，似乎也没谁规定，青山宗必须建立在群山间。

　　……

　　约有三分钟后。

　　两人走到了青山宗的正门前方。

　　这是约有二十米高的石门，通体由浅色石头打造而成，呈现方形的构造，磅礴厚重，宏伟莫名，但正门门梁上却出现了断裂，显得摇摇欲坠。

　　“青山宗。”

　　宁墨离站在正门前，微微一笑。

　　嘀嗒。

　　那张褶皱老脸，不知何时，已经布满了浑浊泪水。


第259章 学习与武力

　　青山宗。

　　这三个字承载了宁墨离的一切情绪，宛若轻声呢喃的缅怀，仿佛炽烈追忆的咆哮。

　　嘀嗒。

　　那张褶皱老脸，垂落泪水。

　　不知何故，泪花砸在青山宗正门的青石砖上，碎裂出了晶莹璀璨的光芒，玄妙难言，神奇莫测。

　　啪嗒。

　　宁墨离一步一步的回到青山宗。

　　此时此刻，有如一尊苏醒了的上古巨兽，睁开凶残双眸，却流淌悲伤哀恸的情感。

　　“师尊？”

　　韩东怔怔的站在正门前方。

　　试问。

　　谁能想象，乖戾无偿如若宁墨离，竟然也有痛苦流泪之时。这是酝酿至深的至情至性，令韩东为之动容，为之沉默。

　　试问。

　　宁墨离值得同情吗。

　　韩东抚心自问，找不到答案，静静看着宁墨离的佝偻背影，走进正门，沿着灰尘密布的道路，不断前行。

　　放眼望去。

　　青山宗的磅礴正门，然后是宗门的正堂门户，最后才是青山宗的生活区域。

　　一目了然，无有任何异象。

　　不神秘，也不辉煌，唯有掩埋在海风沙尘之下的寂寥。

　　既是意料之外，亦在情理之中。因为青山宗位于华国东海海域的一座岛屿，距离云海都城，约有百余公里。

　　封闭宗门之后，无人问津。

　　仅有徐徐海风，煦煦日光。

　　二十余载之后的青山宗，只有残桓断壁，处处有崩裂之处，大概曾经有过强烈无匹的震动，震碎了正门，震塌了正堂，震的宗门区域一片凋零。

　　咔嚓。

　　巨大的青石砖，裂开一条缝隙，下方乃是湿润的海岛泥土。

　　韩东轻轻伸出右脚，蹭了两下青石砖，其上遍布着历经岁月洗刷的裂纹。

　　“二十余年前。”

　　“这里到底发生了什么。”

　　他心有所感，抬目眺望，宁墨离的背影已经步入正堂区域，手里似乎捧着亲手编织的祭奠物品。

　　哗哗！

　　宁墨离止住步伐，周身缭绕火链，仿佛形成了一座火笼。

　　圈圈扩散的火浪，殷红至极的火光，散布炽烈温度，不断跳动，灼烧海风，燃尽情绪，渲染一股万籁俱寂的玄幻景致。

　　嘶！

　　韩东眼角狂跳。

　　这一刻，宁墨离化身绚烂的熊熊火焰，狂暴威势弥漫四方，活生生镇压了岛屿上的海风，凭空造出了百米之高的火焰！

　　“青山宗！”

　　宁墨离张开双臂，拥抱一切。

　　哗啦！

　　足有百米之高的火焰，融合空气与海风，竟然转为圈圈叠加的炽烈炎流，温度奇高，灼烧世间，犹如火山岩浆一般，潺潺流淌在宁墨离的身旁。

　　山门之下。

　　韩东脸色凝固了：“这是什么术？”

　　肆意流转的炎流，仿佛大自然的伟岸飓风，添加了火山岩浆，造成了光怪陆离的壮观奇景。

　　强！

　　强的不可思议，强的令人心颤。

　　哪怕身为武将境，足可媲美寻常武宗，韩东也咂舌不止，根本无法想象潜藏在宁墨离枯瘦身躯内部的力量，究竟多么可怕。

　　哗啦。

　　百米炎流，继续前行。

　　落满灰土的正堂，开始焦黑，然后融化，最后化为灰烬，宁墨离一边落泪，一边摧毁着寂寥衰落的青山宗。

　　过去的痛，终将洗刷。

　　如今的光，必当湛耀。

　　此乃已经彻底扭曲了的疯狂执念，饱含炽烈，常人无法理解，当然也包括韩东。

　　“师尊？”

　　“他，他要毁了这些区域，然后重建！？”

　　热浪扑面而至，仿似置身于火灾边缘，韩东吐了口气，急忙冲到正门旁边。

　　啪嗒。

　　右掌碰触到了残破不堪的浅色石门，登时感知到了石门内的灰白气流，呈现一缕的构造，复杂难名，流转不息，宛若一抹玄奇神异的棉絮。

　　一缕灰白气流，再次显现。

　　与韩东早前的猜测，毫无差别……武术世界之内，承载命运波折的物事，便当蕴涵一缕灰白气流。

　　吸收！

　　灰白气流，融入身体内部。

　　韩东急忙屈膝于此，弯腰碰触青石砖，十块青石，约有六七块青石蕴涵着灰白气流。

　　吸收！

　　全数融入身体！

　　但在感到身体变强的同时，韩东也欲哭无泪的抬首，望向远处仍在前行的师尊宁墨离，炎流暴动，高温蔓延。

　　“我的好师尊啊！”

　　“能不能跟你商量点事儿……等徒弟全部碰触过一遍，你再毁灭宗门废墟，可以吗？”

　　还需要开口问吗，不需要。

　　作为师尊的唯一弟子，这点默契总归要有的……万一宁墨离六亲不认的甩出一道狂暴炎流，自己的呈液内力能否挡得住？

　　怕是挡不住。

　　因为灼烧空气的圈圈炎流，融化了青石与钢铁，似乎可以媲美火山底部的岩浆。

　　“唉。”

　　韩东叹了口气，继续吸扯灰白气流。

　　也罢。

　　尽快吸扯自己可以收获的灰白气流，不可奢望太多，毕竟性命才最重要。

　　……

　　与此同时、苏河市内。

　　略显高档的小区门口，坐落着两樽大鹏展翅的金属雕塑，周围点缀着五彩缤纷的发光树木，此乃李紫薇居住的格德小区。

　　嘭！

　　出租车的车门，轻轻合上。

　　穿着白色羽绒服的李紫薇，面带愁绪的站在格德小区正门口，脚下铺着高档华丽的大理石砖面，低沉的叹了口气。

　　“怎么办。”

　　“引以为傲的学习成绩，有什么意义呢。我帮不上妈妈，只能自己打车回家。”

　　倏然发生的巨变，击碎了李紫薇的人生观念。

　　她原以为。

　　学习才是唯一途径，通过高考，考入江南学府，才是成功人生。但如今在强权势力面前，学府学子的身份，根本不值一提。

　　唿唿。

　　冬季寒风，带着凛冽低温，巡视大地，吹得李紫薇脸蛋通红，吹得李紫薇寒意贯体，感到深邃难言的恐惧与绝望。

　　周边有小区灯光，却照不亮心情。

　　偶尔有行人经过，诧异的看了看蹲在地上的李紫薇，没谁止住匆匆回家的步伐。

　　蓦然间。

　　一道似曾相识的画面，闪过她的脑海。

　　“学习帮不了我，那么……武术呢？”李紫薇站了起来，仰望两米多高的鹏鸟雕塑，怔怔出神：“武术，能让你主掌自己的命运？”

　　犹记去年，她曾在此地规劝韩东，弃武学习，方是正道。

　　时至如今，她伸出冻得泛红的纤纤玉手，拿着手机，登入微信，盯着名为韩东的微信联系人。

　　武术与学习，孰对孰错？

　　李紫薇不知，仅是死死抿住下唇，发了一条文字消息：可以帮帮我吗……求你，帮帮我。


第260章 试炼

　　叮咚。

　　一条微信消息，登时发出。

　　作为江南学府学子的李紫薇，脸上的迟疑窘迫，悉数转为迷茫无助的决然。

　　她实在想不出。

　　面临这一时刻，自己还能求助谁。

　　在李紫薇心里，妈妈沈织便是最厉害的女强人，可以直面各式各样的坎坷，无论什么难题，尽皆难不倒自己的妈妈。

　　言传身教。

　　沈织，也是李紫薇的人生方向。

　　但视为此生目标的妈妈，如今却岌岌可危，宛若沦陷风雨飘摇的一叶扁舟，翻船与否，仅能听天由命。

　　“可恶。”

　　“分明只是一点小问题，为什么偏要为难妈妈。”

　　李紫薇咬了咬嘴唇，转身走进格德小区，迟疑了一会儿，在门口超市买了瓶雪碧，最后回到家里。

　　嘭。

　　防盗门合上。

　　李紫薇喘了口气，穿上棉绒绒的拖鞋，拄着下巴。

　　“已经十分钟了。”

　　“韩东还是没有回微信，难道他非常烦我……或许，面对那位名为张朦的女孩子，他才会露出微笑。”

　　低声呢喃，李紫薇叹了口气。

　　早在江南学府的入学季，她察觉到了韩东的非同凡响，说不准以后可以借力。于是她便开始微信闲聊，打算加深互相之间的沟通，至少也得成为好朋友。

　　可惜的是，韩东没怎么搭理她。

　　而待到军训汇演的擎伞之后，韩东干脆不回微信了……这可着实令当时的李紫薇，大吃一惊，忿忿不甘。

　　论学习，论长相，她从未有过失利。

　　尤其是在高三时代，曾以居高临下的俯瞰视角，看待韩东，给予了一些由衷劝告。这些往事的衬托，更让李紫薇感到一丝莫名其妙的恼火。

　　凭什么？

　　论美貌，论身材，自己比不过张朦？

　　不喜自己，实属正常，毕竟自己不是华国币。但关键在于来自同一所高中的张朦，让李紫薇产生一股强烈对比的落差感，严重打击自信心。

　　若非韩东与她是高中同学，她或许已经删了韩东。

　　自那以后。

　　李紫薇闷闷不乐的，持续了半个多月，再也没有主动联系韩东，在学府里偶尔碰面，也只是礼貌打招呼。

　　念及此处，她脸色有点发白。

　　咕咚。

　　李紫薇喝了一大口雪碧，镇定情绪，坐在沙发上，双眼紧紧盯着手机屏幕，脸色更白了：“他还是不回。”

　　“这下糟了。”

　　“恐怕韩东早就生气了，不再拿我当朋友了……我，我真不该那么任性，毕竟这世界并非围绕我一个人转动。”

　　咕咕。

　　贴着客厅墙壁的鱼缸，倏然间自动清洗，冒出一连串的水泡，吓得李紫薇惊呼一声，脸色彻底煞白了。

　　客厅内，静悄悄的。

　　仿佛只剩鱼缸冒泡的声音，再无其他。

　　“妈妈。”

　　“怎么办呢，我该怎么办？”

　　李紫薇缩在沙发里，双臂抱着双腿，脑袋深深埋了下去，足足过了好一会儿，才再次拿起手机。

　　她发了条短信息：“你到底想怎么样？”

　　半分钟之后。

　　手机屏幕上弹出了一条短信：“紫薇，自从上周看到你，当真惊为天人，假如你愿意当我女友，你想怎么样就怎么样。”

　　“呵呵，你这是在威胁我。”

　　“对于沈织阿姨的事情，我也颇感惋惜。但你要相信，我从不做违法乱纪的事情，更不可能胁迫他人，一切全凭你的想法。”

　　……

　　与此同时、东海岛屿。

　　即将黄昏的冬日，悬挂西方地平线之上，洒照和熙光芒，照的海平面金灿生辉，照的天穹云朵染上了昏黄颜色。

　　“唉。”

　　“已经过去两个小时了。”

　　董区寒坐在直升机驾驶位上，紧了紧身上的羽绒服，面露忧愁，远远眺望岛屿内部。

　　宁墨离与韩东，足足离开了两个小时。

　　岛屿位于荒无人烟的偏僻海域，渲染寂寥，衬托孤独，再加上时而飞过的海鸥鸟类，令董区寒感到一股荒凉死寂的氛围。

　　面临此景。

　　他真不想再呆在这儿，有点心悸。

　　但再怎么心悸，也比不上宁墨离的凶残威严，董区寒撑着驾驶台望向窗外，伸长脖子，却仍然看不到岛屿内部。

　　“唉。”

　　他继续叹了口气。

　　这座岛屿的四周边缘，似乎经过了人为挤压，形成一道类似于围墙的石壁，约有十余米的高度，挡住了远望视线。

　　“有点奇怪。”

　　“刚刚仿佛有一抹直冲云霄的火光。”

　　董区寒皱了皱眉，摇头失笑，认为自己应该看错了。毕竟海平面上的落日余晖，颜色金灿，宛若火焰。

　　自己看花了眼，也情有可原。

　　沉吟片刻，董区寒整理了一下羽绒服，感到温度似有升高，不禁暗暗自嘲：“焦急情绪压住了寒冷温度？我好歹也是二品品级，未免太紧张了。”

　　……

　　岛屿内部。

　　青山宗的宗门所在地，本应断壁残垣的废墟，此刻却充斥难以想象的高温，翻腾着滔滔热浪。

　　咔嚓。

　　狂暴炎流，终于收敛。

　　尽皆融化的坚固地面，逐渐凝滞，缓缓定格，最后形成了犹如熔岩的暗红焦土。

　　咔咔。

　　徐徐海风蔓延而至，吹得焦土迅速降温，连连作响。

　　宁墨离背负双手，眯着眼睛，看着翻天覆地的变化，褶皱老脸浮出痛苦挣扎的神色，始终一言不发。

　　青山宗的正门，得以存留。

　　除此以外，还有青山宗生活区域的一小部分，也完好无损，并未遭到宁墨离的炎流摧毁。

　　旁侧。

　　韩东悄咪咪的站在巨石上，脸庞严肃，内心也严凝万分，位于深冬时分的东海海域，竟有炽烈盛夏之感。

　　离谱，荒谬，简直是天方夜谭。

　　而且此乃宁墨离一手造成的异象，更令韩东茫然，自己这位师尊强的有些过分了。

　　参照此景，自己何时才能打得过师尊？

　　恐怕得盖世武宗境巅峰，或能压过宁墨离一筹。

　　“而且。”

　　“摧毁了一大半的落魄青山宗，这到底出于什么心理？精神病人的清奇思维，根本猜不透。”

　　他正在胡思乱想。

　　咝。

　　宁墨离掏出怀里的一盒香烟，一口抽尽一根烟，任由海风席卷，烟灰四处飘落，好似脚踏岩浆的上古巨兽。

　　“徒弟。”

　　他嗓音略微嘶哑，带着幽冷，打破寂静：“为师考虑欠妥，我们青山宗毕竟是大型宗门，鼎盛繁华，辉煌宏伟，成为门徒还是要有一些试炼。”

　　此言一出，韩东心生不妙。

　　可惜。

　　周围尽是暗红颜色的焦土，满目荒凉，似乎也跑不掉……于是他义正言辞道：“师尊说得对！”

　　焦土正中央，宁墨离转身。

　　“呵呵。”他披着一袭青袍，挤出和蔼微笑：“不过青山宗正值百废待兴之际，一切从简，只给你一点小小的磨砺。”

　　隔着二十米的距离。

　　韩东脸色僵了一下，然后有点泛红，最终变成绚烂的金红颜色，黑白分明的眼眸，映出了当空旋转的炽热炎流。

　　多久了？

　　自从晋级一品品级，师尊很少出手磨砺自己了……他言辞恳切：“师尊，徒弟只是武将境，大约扛不住岩浆。”

　　然而。

　　宁墨离依然一步一步的走向韩东，左掌置于半空，掌心上方盘旋着一道狂暴炎流，宛若嘶鸣连连的暴躁火蛇。

　　“放心。”

　　“只是一点磨砺而已。”他那张褶皱老脸，幽幽无序：“为师懂得分寸，绝对不会打死你的。”

　　“可这是岩浆啊！”韩东继续强调。

　　宁墨离正色道：“岩浆约有一千度的高温。而为师施展的火焰，仅有五百多度。你不要怕，不经浴火，岂能展翅翱翔？”

　　“浴火？”韩东脸色凝固了。

　　哗啦！

　　这道炎流登时腾空而出，仿如咆哮出动的火焰凝合物，一边旋转一边前行，灼烧了周围空气，散布了恐怖高温。

　　韩东见状，不禁骇然。

　　“要是普通武将境，不死也得烧成重伤！”他收敛杂念，开始催动潜藏体内的呈液内力，仿佛潺潺河流，浩荡奔腾于身体内部。

　　合一之术！

　　狂暴雨落，借用天地之力！

　　右拳收蓄腰间，似乎减缓了时间流逝，泛着红意的右拳，骤然牵动周遭的空气、灰尘、粉末、石块碎渣等物事，最终湛耀出了难以言喻的光芒。

　　点燃万丈光，打出狂风暴雨！

　　唰啦！

　　简简单单的一拳迎劈。

　　结合天地力，再加上拳面四周的蒸蒸水汽，劈的炎流颤抖，令韩东面露喜色，区区一道炎流而已，不值一提。

　　顺势向后倒退，他左掌虚握，推平在空，掌心生出焘焘光，周身弥漫凛凛威，仿佛拎着一柄光芒巨锤，倏然高高抬起，劈空下打，阻挡炎流。

　　光拳轰击，光掌力劈，阻挡炎流。

　　若有寻常人在此，怕是要吓得昏迷，尤其是韩东的呈液内力实在雄浑到了极点，穿透焦黑烟雾，湛耀此地。

　　蓬！蓬！蓬！

　　他暴退二十一步，连绵不绝的劈出七记狂暴雨落，尽皆达到了引动天地力的合一层次，登时劈散了这道炎流。

　　“哈哈！”

　　“好歹我也是盖世武将境！”

　　韩东脸上浮出矜持微笑，垂首伫立在暗红焦土之上，有一股油然而生的自豪感，只是感到脚底有些烫。

　　嗤嗤。

　　运动鞋的塑胶底，冒出烧焦了的青烟。

　　还没等他仔细观察，宁墨离靠近了两步，抚掌赞叹：“徒弟，自从你前往江南学府，为师很少亲自磨砺你了。”

　　什么意思？

　　韩东心生不妙预感，友情提醒道：“师尊，徒弟已经抗过了那道炎流，大约已经通过了试炼。”

　　“不。”

　　“我何时说过那是试炼？扛得住炎流，才有参加试炼的资格。”

　　话音落毕，宁墨离大步上前。

　　在其背后，猛然升腾十九道炎流，凌空盘旋，滋生高温，蔓延出了高温热浪。

　　蓬！！

　　世界安静了。

　　……

　　回归苏河市的直升机内部。

　　“咳咳。”

　　韩东面无表情的擦了擦嘴角，正襟危坐。原本看到宁墨离来到青山宗的疯狂落寞，心里有点小同情、却早已烟消云散。

　　神经病，需要什么同情！

　　呵呵。

　　待到晋级盖世武宗境，非要让你也切身体验一下什么是天旋地转的滋味。

　　“什么试炼？”

　　“分明是心情不佳的借口！难道我这徒弟的作用，就是用以即兴狂摔的？”

　　这是韩东的真实想法。

　　但言语到了嘴边，坚持善待孤寡老迈神经病的美德，他笑呵呵的咳嗽了一声：“师尊，你那是什么术？”

　　“恩，你不责怪为师？”宁墨离的声音似有歉意：“为师实乃煞费苦心的磨砺，希望你体谅。”

　　“恩恩，师尊你用的什么术？”韩东追问。

　　他已经想好了，针对宁墨离的运术类型，仔细研究一番如何应付这位经常犯病的师尊。

　　风水轮流转，莫欺徒弟弱！

　　什么术？

　　宁墨离挠了挠脑袋，脸上浮出疑惑神色，嘀咕了好一会儿，冷不丁的道了一句：“忘了。”

　　“……”

　　韩东微笑不语，心中仅有呵呵。

　　装吧，你就继续装无害猫咪！等徒弟晋级了盖世武宗境，让你懂得什么叫多么痛的领悟！

　　不过。

　　搁在座位上的手机，似乎振颤了两下。

　　“幸亏刚刚没带在身上，不然肯定坏了。”韩东掏出手机，看了眼屏幕，有一些微信消息，还有来自张朦的QQ消息。


第261章 惹不起的人

　　屏幕上。

　　显示一张长草颜团子戴着西瓜帽的图片，来自张朦：“我收到你的暖器啦，好精致，可是太贵了啊。”

　　韩东回道：“不贵。”

　　看到这么简洁的回复，女孩儿坐在沙发上，怔了一怔，而坐在另一侧的张罗宇，早已目瞪口呆的伸出双掌。

　　“热乎。”

　　“真是好东西啊。”

　　他止不住咂舌赞叹，搁在父女中间的是一张可以电动升降的长方形桌子，既是茶几，亦是八面取暖器。

　　精致美观，大概属于电泳工艺。

　　耐磨耐刮，还有附赠的亚麻罩。

　　“小朦。”

　　张罗宇搓了搓手掌，温暖如夏，笑眯眯道：“早知道这小子买了这么好的东西，我就不藏了。”

　　这是林河市的老房子，没有取暖，也没有空调。

　　对侧。

　　张朦却不满道：“太贵，浪费钱。”

　　咳咳。

　　张罗宇自感无趣的吧唧两下嘴巴……女孩外向，真是不假，居然开始心疼韩东的钱包了？

　　天可怜见！

　　自己这当爸的，可还没这待遇。

　　忧伤了一会儿，张罗宇拍了拍桌面，转而好奇：“这张桌子形状的暖器，大约多少钱？”

　　“我看了淘宝，要一万华国币呢！两张桌子，就是两万！”张朦站了起来，蹙眉道：“爸爸，太贵重了。你从小就教育我，女孩子不能随意收昂贵礼物。”

　　张罗宇有点懵：“啊？”

　　他没懂，宝贝女儿想表达什么意思。

　　这么好的东西，还给韩东？万万不行，习惯了热乎乎的温度，张罗宇着实不想重温凛冽寒冬。

　　蓦然间。

　　“亲爱的老爸。”张朦嫣然一乐，双掌合十，扭扭捏捏地问道：“要不咱们给韩东报销了吧，你觉得呢？”

　　？？？

　　张罗宇只觉得胸口遭到巨石轰击，差点吐出一口老血。

　　报销？

　　坑爹，真是坑爹的闺女儿！

　　他拂袖起身，默默搬起另一张取暖桌，回到自己屋里，留下一句感慨：“用奔驰车搬运行李的人，肯定不差这点东西。”

　　而且小白菜都快要连根拔起了，还客套什么？

　　“啊？”

　　张朦捂住嘴巴，又惊诧又羞怯。

　　去年入学、前往江南学府的具体情况，爸爸竟然一清二楚，亏她还在想，爸爸怎么没问过李紫薇是谁。

　　呼。

　　张罗宇坐在卧室里，吐了口气，手掌搭在取暖器上，嘴角浮出厚重如山的温润笑意……再怎么贵重的礼物，小朦也收的起，因为有当爸的在这儿。

　　他只是认为。

　　哪怕拦不住小白菜的奔跑，至少也要让她明白，最珍贵的东西始终是小白菜本身。

　　……

　　客厅内。

　　张朦抿了抿唇角，揉了两下泛红的脸蛋，感到爸爸有点怪，只好给韩东发了条消息：“你在哪儿呢？”

　　“浩瀚天空。”韩东有点忧伤，坐在直升机的机舱里面，总觉得有点不太安全。

　　哇。

　　坐飞机？

　　张朦发了张“小猫咪吓得掉落小鱼干”的图片：“你坐飞机还能上网呢？”

　　目前华国境内的飞机，乘客必须关闭手机信号，以免影响飞机的正常行驶。其实是由于飞机内部散发干扰波动，可以避免禽类妖魔的袭击。

　　而手机信号，可能会影响干扰波。

　　张朦不知，韩东却略有了解，解释道：“我在坐直升机啊。”

　　紧跟着。

　　他与张朦聊了一会儿，才随意的翻了翻微信，终于看到了李紫薇的求助消息。

　　“高中的同班同学，李紫薇？”

　　“我依稀记得，她当初曾经劝我放弃武术，用心学习，鼓励我考上一个重本大学。”

　　对于李紫薇，韩东并无藐视。每个人皆有属于自己的人生道路，而且参照社会常态，李紫薇学习至上的观念才是不可置疑的正道。

　　因为少有人知，这世上竟然存在不可思议的武术。

　　信息的不对等，造成观念的巨大差异，实属正常。

　　况且。

　　他也要感谢李紫薇，正因为当初的多次劝告，才让自己愈加坚定了刻苦习武的信念。

　　时至如今，韩东早已不再是稚嫩弱小的年轻人，而是驰名江南省的盖世武将境，更是成为了拦截妖魔鬼怪的防卫编制。

　　地位身份，武力层次，与之前不可同日而语。

　　旋即。

　　韩东回了一句：“出了什么事儿？告诉我，我帮你。”

　　李紫薇所谓的不可抗衡之强权，他压根没当回事儿，武将境足可横行江南市……简而言之，江南省内可以令韩东心生忌惮的人，大概只有武宗境。

　　过了一会儿。

　　李紫薇忙不迭地回道：“我在葛品牛排，方便过来帮帮我吗。”

　　“好。”

　　韩东望了眼直升机外面的天色，暗暗颔首。

　　快了。

　　即将回到苏河市。

　　……

　　苏河市内，葛品牛排。

　　华美的大气门面，典雅的装修风格，再加上悠扬的轻音乐，渲染出了高档次的用餐环境。

　　二楼包间之内。

　　哗啦。

　　一名穿着红色休闲装的男子，好整以暇的坐在椅子上，给自己倒了杯红酒，轻轻摇晃，脸上流露掌控一切的霸气，睥睨全场似得。

　　他是王兴杰，父母皆是官府领导。

　　尤其在近些日子，二叔有了非同凡响的地位。哪怕苏河市官府的最高领导，看到自己二叔也要弯腰问好。

　　眨眼间。

　　王兴杰察觉到了自己地位的莫名上涨。有些家世显赫、眼高于顶的同龄人，对自己变得异常客气，经过数次验证后，他也愈加懂得二叔的尊贵地位。

　　忽如一夜春风来，令他放浪形骸。

　　猛然暴涨的地位，让他沉迷权势。

　　“想好了吗？”王兴杰抿了一口红酒，不耐烦的看了眼李紫薇：“我时间宝贵得很，你耽搁不起。”

　　桌子对侧。

　　李紫薇紧咬贝齿，没应声。

　　她垂着目光，盯着桌面上的金边餐垫，上面还有精美的五角星，看似优雅，却无法缓解内心的苦闷与愤怒。

　　仿佛层层乌云，堆积心扉。

　　“凭什么！”李紫薇咬了咬牙，忍不住问道：“针对我妈公司的那些官府命令，全都是你安排的？”

　　“呵呵。”

　　王兴杰摇头失笑，并不承认，只是继续催促：“尽早决定，我已经等你半个多小时了。”

　　言罢。

　　他晃了晃红酒，轻抿了一口，仿佛在细细品味美酒醇香，目光却贪婪的盯着李紫薇，毫不掩饰自己的占有欲。

　　李紫薇咬了咬牙：“你妄想！”

　　恩？

　　王兴杰皱了皱眉，脸上笑意渐渐消散，转为凛凛冷意：“你什么意思？之前在微信里，你说要当面聊聊，我给你机会，如今人都已经出来了，你还装什么装？”

　　“你未免太过分了，无缘无故的，你这是违法！”李紫薇死死咬着下唇，内心慌乱，眼睛却毫无露怯的盯着王兴杰。

　　违法？

　　可笑！

　　王兴杰冷冷瞥了眼李紫薇，喝了口红酒，寒声道：“我一直在给你机会，不想过于强迫你，希望你能心甘情愿，可你呢？三番五次的拒绝我，真以为我没脾气？”

　　“真可惜。”

　　“你太不识趣……我再给你两天时间，别以为我不敢对你动手。你记着，两天后再不答应，我会让你知道什么是后悔。”

　　咔嚓！

　　他猛然撂下杯子，精致的红酒杯都出现了裂纹。

　　李紫薇气的浑身颤抖，脸色煞白：“你，你太过分了，这可是法治社会，你不能为所欲为。”

　　听完王兴杰的一番话，她顿生惶恐。

　　强权势力，碾碎了李紫薇的一切希望。恐怕在苏河市内，面前的王兴杰确实具有翻云覆雨的本事。

　　那么。

　　哪怕韩东出面帮忙，有什么意义？

　　江南学府的武术生，仍是学府学生，怕是抗衡不了王兴杰，直到这一刻，她才看清现实社会的本质。

　　撕破了律法道德，仍是弱肉强食。

　　“你到底想怎么样？”

　　李紫薇抿着嘴，盯着王兴杰。

　　她身上带了录音笔，奈何王兴杰说话之间，滴水不漏，根本找不出什么漏洞。哪怕发到网上进行求助，也无有任何意义。

　　哼。

　　王兴杰倏然起身，俯瞰李紫薇：“我不想怎么样，一切全凭你自己的想法。”

　　言罢。

　　他推开包间门，走向外面，李紫薇急忙跟了上去，索性包间费用早已结账，没谁阻拦两人，只是有些宾客略带好奇的观望。

　　……

　　“他们在吵架？”

　　“估计是一对发生了矛盾的情侣。”一位中年男子瞥了眼，漫不经心的开口：“嗨，咱们快吃，等会洋葱圈凉了。”

　　众人继续用餐，餐厅维持优雅环境。

　　嘭。

　　推开葛品牛排的大门，王兴杰走向自己的天蓝色跑车。

　　“王兴杰！”

　　李紫薇脸色煞白，既愤怒也心寒。

　　寻求律法武器，皆成奢望，

　　面对强权势力，怎么抗衡？仅是中产阶级的富裕家庭，或许扛不住王兴杰的一句话。

　　“嘿嘿。”

　　他扭头看向李紫薇：“反抗不了就闭眼享受吧，在我眼里，你只是蝼蚁懂吗？”

　　“你——”

　　李紫薇眼里泛着绝望。

　　葛品牛排门口的过往行人，看到王兴杰靠在保时捷跑车上，皆是瞄了两眼，没有多作驻留，更没有想要多管闲事的人。

　　啪！啪！

　　两道清脆掌声，自侧方响起。

　　一袭漆黑风衣的韩东，悠然过道，微笑走向李紫薇：“这就是你说的王兴杰？”

　　哟！

　　王兴杰吹了个口哨，目光幽冷如若毒蛇：“你还敢找人帮你？真是好胆量，那可别怪我不遵守游戏规则。”

　　李紫薇急了：“韩东，你快离开。”

　　目睹了王兴杰的猖狂，她不认为韩东有能力帮助自己。既然无法抗衡，实在没必要牵连韩东。

　　“你别担心，他才是蝼蚁。”韩东神色如常地笑道。

　　什么？

　　王兴杰脸色立即变得铁青，歪了歪脑袋，伸出右指，冷厉的指了指韩东，眼里弥漫残忍之色：“我给紫薇面子，你在这儿给我跪下，我就饶你，否则——”

　　旋即。

　　韩东转身走向王兴杰：“否则如何？蝼蚁，继续说。”

　　“如何？蝼蚁？”他眯着狭长的眼睛，内心酝酿着阴沉情绪，寒声道：“你恐怕不知我是谁，也不知我二叔是谁。你记着，我是你惹不起的人。”

　　“哦。”

　　韩东微微一笑。

　　咔嚓！

　　右掌直接攥住王兴杰的手指，轻轻一颤，注入劲道，瞬间震碎了三根手指的全数筋骨经脉。

　　王兴杰痛的狂吼：“啊啊啊！”

　　刹那间，他下意识的抬起右腿，打算踹向韩东，毒辣刁钻的角度甚至能活活踹死普通人。

　　“哦？”

　　“二品品级的习武人士？”

　　怪不得这么嚣张，韩东脸色闪过一丝冷漠，目光微动，灵感压迫之下，令王兴杰感到自己似乎变成了溺水之人，在深渊内坠落，在黑暗中迷失，登时浑身瘫软。

　　唰啦。

　　韩东不慌不忙，拎着王兴杰的后脖，控制己身劲力，维持轻柔，向着天蓝色跑车前盖上猛然砸了下去，干脆利落，摧枯拉朽。

　　必须得轻点。

　　万一用错了力量，估计要当场砸烂王兴杰的脑袋。

　　蓬！

　　前盖上，有了一处凹陷。

　　蓬！蓬！蓬！

　　前盖上，有了多处凹陷。华贵漆面变得坑坑洼洼，车身颤动，更夹杂着刺耳的示警声音。

　　按照你的话——

　　既然反抗不了，那就尽情享受，韩东面无表情的继续狂砸。

　　……

　　“哇！”

　　李紫薇张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　周围过往的行人们，包括葛品牛排里面用餐的宾客，也全都望着如此震撼人心的一幕。

　　极具冲击力，仿佛巨鼎轰鸣。

　　韩东每砸一下，便宛若雷霆霹雳般的炸响，毫不留情，砸的画面感异常生动，好似上演了一幕暴力美学。

　　……

　　“习武人士，享有特权。”

　　“但这些习武特权，不是让你肆无忌惮的资本。”

　　韩东的淡漠声音，传入王兴杰的耳旁，仿佛死寂无垠的幽湖，不带一丝一毫的情感，只有说不出的冷漠。

　　吭哧，吭哧。

　　王兴杰想要挣扎。

　　可他全身几乎瘫痪，仅能斜斜倚靠在车子前盖上，咬牙切齿的盯着韩东：“你，你……会后悔的。”

　　“我发誓。”

　　“我会让你后悔的！”

　　闻听此言，韩东退后了半步，叹了口气：“你这是找死。”

　　王兴杰喘着粗气，恶狠狠道：“呵呵，谁找死？你知不知道我二叔是谁吗？王永，我二叔是王永！你死定了，你死定了！”


第262章 啪！

　　王永？

　　难道是咏石武馆的馆主？

　　去年的国庆节期间，由于冯闱琦的求助，他让苏河市官府依法处理了一批专供学校学生的贷款。当时王永保住了其中一人，信誓旦旦的让自己给他一个面子。

　　“王永？”

　　韩东饶有趣味的问了一句：“咏石武馆的王永？”

　　呼哧，呼哧。

　　王兴杰喘了口粗气，脸色狰狞：“你也是习武人士，很好！这事儿绝对没完，给我等着。”

　　韩东面无表情，皱了皱眉。

　　周围的行人们、包括葛品牛排里的宾客们，远远观望，心惊胆战的看着这场争端，眼角狂跳。

　　衣装华贵的王兴杰，一看便知、绝非普通人。再加上这辆昂贵的保时捷跑车，恐怕家世显赫……他们目光闪过同情之色，只以为韩东为了李紫薇，争风吃醋，不顾后果。

　　与此同时。

　　李紫薇娇躯发颤，脸色惨白的走到韩东身旁，旋即看向满脸鲜血的王兴杰：“我答应你，我答应你了，别为难他，求你了。”

　　“不可能！”

　　王兴杰目光带有疯狂之色。

　　李紫薇吓得打了个寒颤，扭头看向韩东：“快点离开，这是苏河市的大人物，位尊势重，你绝对惹不起的。”

　　“那你怎么办？”韩东问道。

　　“我，我没事。”李紫薇咬了咬牙，垂首低声道：“我会劝他的，没关系的。”

　　事件变化，太过突然。

　　她万万没想到，大庭广众之下，韩东竟敢动手。

　　原本以为韩东结识一些掌握权势的人物，或许能帮助自己，可如今形式到了如此恶劣的地步，委实难以挽回。

　　无奈，无言，仅有绝望黯然。

　　当看到韩东穿过道路，直截了当的拎着王兴伟狂砸，李紫薇便已经心如死灰，明白事情的严重性，也感到一丝悔意。

　　学习改变人生？武术主宰命运？

　　不！

　　错了！

　　我们两人，全错了！

　　面对强权势力，无论学习还是武力，根本不值一提，仿佛羸弱不堪的朽木，终将破碎。

　　事已至此，再争辩也没有意义。

　　李紫薇感到一股怅然若失的压抑，当时昂扬，自信人生，坚定不移的相劝韩东，如今却已尽数成空。

　　倏然间。

　　韩东看着她，开口道：“李紫薇。”

　　“还不走吗，我答应他了，我会劝他的。”李紫薇心灰意冷的低声道。

　　“不。”

　　韩东摇了摇脑袋：“我只是想告诉你，学习可以改变人生，武力也可以主宰命运。”

　　李紫薇扯了扯唇角，美眸黯淡。

　　“哈哈哈，真是无知！”王兴杰咳嗽连连，狰狞道：“你们有本事就留在这儿，我已经给我二叔发了短信，他正在附近。”

　　什么？

　　王兴杰的长辈！？

　　李紫薇登时骇然，脸色转为苍白，显然有些承受不住了。

　　下一刻。

　　韩东目光淡漠：“王兴杰。”

　　“别求饶，别下跪，已经来不及了！”王兴杰低声嘶吼，靠在车子前盖上：“我会让你后悔的，我发誓。”

　　冥顽不灵。

　　韩东眼眸愈加冷漠：“作为习武人士，你也算有点血性。那么你练武为了什么，非要仗势欺人，跋扈自恣？”

　　“因为我高兴。”王兴杰冷冷盯着韩东：“你想多管闲事，做好付出代价的准备。”

　　韩东继续道：“与你无仇无怨，陌不相识，只因你高兴，便要摧毁她们的人生？我查过了，李紫薇之前，还有三个女孩儿。”

　　“嘿嘿。”

　　王兴杰晃了晃脖子，眼神阴冷。

　　他在等待自己二叔王永的驾临，从自己达到二品以后，二叔对自己可谓是关怀备至，宠爱有加。

　　蓦然间。

　　韩东吐了口气，冷漠消散，浮出微笑：“你在笑？你竟然还能笑得出来……我这位同学李紫薇，江南学府的学子，学习成绩优越，本应有一个美好圆满的人生。”

　　“你却仗着权势、武力，肆无忌惮的破坏。”

　　“暂且不论之前那三个女孩儿的悲惨下场，单凭这一点，我可以立刻告诉你——你，死罪，无免死罪。”

　　声音淡漠，毫无情绪起伏。

　　仿若雷霆，揭晓最终结局。

　　他们防卫编制，包括履行边界义务、守卫义务的人，榨碎性命，流干鲜血，守护华国大地，维护社会稳定。

　　可有些时候。

　　变幻莫测的人心，比妖魔鬼怪更可怕！

　　“呸！”

　　王兴杰吐了口血唾沫，盯着韩东，嘴角勾勒疯狂之色，狞然嘶哑开口道：“我二叔来了。”

　　什么？

　　李紫薇面色泛白，看向韩东另一侧。

　　只看一名面容沉稳的中年男子，目光炯炯有神，不怒而威，有着令人不敢直视的气势。他穿着漆黑夹克，大步流星的走向韩东。

　　……

　　“糟了。”

　　李紫薇心里咯噔一下。

　　……

　　“二叔，你终于来了！”

　　王兴杰勉强撑起瘫软的身子，看向王永。

　　……

　　与此同时。

　　站在四周的围观之人，瞳孔也悉数狠狠一缩，意识到了事态严重性的升级，几乎不敢再相互议论，只是静静看着。

　　黑色风衣年轻人，恐怕要遭。

　　刹那后。

　　韩东伸出右掌，干净利落的甩出一记巴掌。

　　灵感震慑——眼眸宛若波澜动荡的镜湖，蕴涵难以言喻的压迫，仿佛擎天撑地的定海神针，瞬间遏制住了王永的一切抗衡举止。

　　啪！

　　仿似流星划破天穹的一巴掌，抽在王永脸上。

　　啪！

　　这道轻响，仿佛重重叠叠的鼎沸浪潮，回荡在即将撑起瘫软身躯的王兴杰脑袋深处，激荡在脸色苍白的李紫薇美眸之内，扩散到了四面八方的围观之人。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　似寒意似心悸似震怖的强烈情绪，涌动万千，定格了黄昏日光之下的葛品牛排正门口。

　　“王永。”

　　“我打你一巴掌，可有意见？”

　　韩东从风衣内侧口袋里掏出一包清风原木纸巾，扯出一张，面无表情的擦拭右掌。

　　“没意见。”王永眼角扯动了两下，垂首道。

　　韩东看着王永：“你侄儿已经祸害了三个女孩儿，皆是重本大学的学生。其中有一个上吊自杀了，你可知？”

　　这么严重？

　　李紫薇浑身发颤，差点软在韩东身上……她只以为王兴杰想让自己当他的女友，只是追求手段比较恶劣。

　　另一侧。

　　王永微笑开口：“我晓得，小事而已嘛。无非是一些普通人，韩东你何必在意呢？”

　　韩东面不改色，淡漠如霜：“你侄儿的第四个目标，是我的朋友李紫薇，你可知？”

　　什么？

　　王永面色凝固了。


第263章 除夕（上）

　　黄昏时分，葛品牛排正门口。

　　王永仅是下位武将境，面对盖世武将境，表面上维持镇定，已经殊为不易。

　　这一刻。

　　看到韩东的冷冽目光，他内心战栗，两腿颤颤。

　　王永作为武将境，有资格知晓防卫编制的一些消息，当然清楚韩东的名声——挡住宗级妖魔，驰名南北。

　　“兴杰。”他看向侄儿王兴杰，急忙催促道：“这里面是不是有什么误会，快给韩先生道歉。”

　　黄昏余晖照耀，凛凛冬风吹拂。

　　王兴杰的表情，精彩到了极点。

　　“怎么可能？”

　　他咽了口生涩唾沫，仿佛白日做梦。

　　自己二叔、王永，几乎可以称作苏河市的至高人物，竟然被毫不留情的抽了一记巴掌？

　　天方夜谭！

　　而且二叔非但没有生气，反而让自己道歉？哪怕再蠢，王兴杰也懂得分辨眼前的形势。

　　咯噔。

　　心里沉甸甸的，王兴杰面色变了三五次，最后咬紧牙关，挤出一句话：“我，我……对不起。”

　　此言一出，李紫薇松了口气。

　　苍白的脸蛋略微泛红，既激动狂喜，也震撼失措……王兴杰赖以为仗的二叔，在韩东面前，却噤若寒蝉！

　　落差实在离谱，变化也太仓促。

　　仿佛坠落黑暗深渊的李紫薇，倏然看到和熙光芒，耀眼无比，而且填满了视野，照耀了寒冷心扉。

　　“韩东？”

　　“武力主宰命运？”

　　她望着韩东的淡然脸庞，竟有些痴了，并非怦然心动，而是感激涕零的欣然赞同。

　　原来你坚持的道路，才是对的。

　　不知对错的人，大概正是自己。

　　“呵呵，韩东，这些都是误会。”王永挤出微笑，拍了拍侄儿的胳膊，悄然间渗透内力，抚平了震颤不息的筋骨经脉。

　　咕咚。

　　王兴杰脸色惨白，惊恐的站在二叔王永身旁。

　　“误会？”

　　韩东皱了皱眉，注视王永。

　　“唉，兴杰这孩子年纪尚浅，谁还没有犯过错呢？”王永笑呵呵的开口，目光带有一丝哀求：“他是我侄儿，还很年轻，不太懂事，以后还有很长的人生道路。”

　　“韩先生。”

　　“请您高抬贵手吧。”

　　如此情真意切的求情，令韩东有点动容，更是让王兴杰吓得心脏几乎定格了一拍，垂着脑袋，战战栗栗。

　　越是如此，越是证明韩东的可怕！

　　自己的二叔王永，哪怕面对苏河市官府的最高领导，也只是颔首示意，而在韩东面前，居然这么低声下气的求饶。

　　他心寒，齿冷，肝胆剧颤。

　　他发颤，恐惧，口不能言。

　　“唉。”

　　韩东看着王永，叹息道：“你可知，你在替什么东西求情？”

　　生而为人，当有底线！

　　哪怕按照华国律法，王兴杰的所作所为，也得是无期监禁。

　　暂且不论这些道理，当他死死指着韩东，露出疯狂目光以后，结局便已经注定了，谁也无法更改。

　　杀一人，需要理由吗？

　　当然需要。

　　可是，杀一只蝼蚁，并不需要理由。

　　“韩东，求你了。”王永深深吸了口气，挡在侄儿前方：“他还是一个孩子啊，有什么错误，不能原谅他呢？”

　　“哦。”

　　韩东淡淡颔首，转身与李紫薇离开。

　　此地的四面八方，站着大量的围观之人。若是王永竭力抵挡，或许要暴露不可思议之武力的真相。

　　武术世界的铁则，暂时不可违背。

　　“快了。”

　　“若是开启了全民习武，铁则也得随之取消。”

　　……

　　夜幕降临、咏石武馆。

　　嘎吱。

　　王永坐在精致皮革的办公椅上，转了半圈，看向王兴杰：“常在河边，哪能不湿鞋？以后做事注意些。”

　　“你喜好美色，不算什么问题。”

　　“但有那么多掏钱就可以得到的美色，何必凭生事端？况且你想以势压人，最好事先调查清楚。”

　　他毫不吝惜自己的淳淳教诲。

　　在王永眼里，侄儿祸害多少女孩儿也无妨，反正皆是普通人。唯一担心的就是李紫薇与韩东的关系，达到了什么程度。

　　哼。

　　王兴杰坐在沙发上，闷闷不乐。

　　啪。

　　王永拍了拍办公桌，责备道：“你这两天离开苏河市，免得韩东再找你问罪。”

　　“凭什么？他凭什么？”王兴杰冷哼一声。

　　“二叔我也不敢得罪韩东，你还问凭什么？”王永靠在椅背上，叹了口气：“凭他是韩东，威震江南省，你怎么还心有怨气？”

　　盖世韩东之名，他当然知晓。

　　去年十一月份的武术生排序战，韩东成就华国武术生第一人。随后加入防卫编制，活活拖住宗级妖魔，名扬江南省。

　　但韩东再怎么强，王永也不畏惧。

　　在武术世界内，武者之间的争端杀戮，属于正常事件。而武将境之间，不允许互相残杀，这是武术宗盟的条例。

　　“好了。”

　　王永眯着眼睛，淡淡道：“我给你订好机票了，明早出发，飞往华国帝都。两个月后，再回苏河。”

　　什么？

　　两个月后？

　　鼻青脸肿的王兴杰，登时起身，忿忿不平道：“二叔，光天化日之下他差点当场打死我，咱们就这么算了？”

　　嘎吱。

　　王永转了半圈办公椅，沉声道：“别再惹他。今天为了救你，我王永颜面尽失。”

　　声音之内，蕴涵些许怨恨。

　　他也知晓韩东具有灵感，可以察觉到自己的恶意，但能如何？为了区区一点恶意，杀了自己？

　　没可能的。

　　在王永眼里，韩东乃是一个正义感异常强烈的盖世，估计还有些幼稚的少年情怀，譬如主持公道，匡扶正义之类的无知理想。

　　“二叔！”

　　王兴杰的眼睛亮了，哼了一声：“韩东他是习武人士，但我不信他的亲朋好友也全是习武人士。我发誓，以后有机会，我肯定要让他尝尝什么是追悔莫及。”

　　唉。

　　王永叹了口气。

　　他揉了两下眉心，才叱责道：“你这是找死。”

　　王兴杰浑不在意的撇了撇嘴，眼里闪过疯狂之色：“他是江南学府的武术生，总归要上学的。”

　　“休提这些。”王永似有意动，旋即克制住了内心的报复念想：“与其想歪门邪道，不如好好习武。”

　　他最为重视颜面。

　　上次被韩东两拳击溃，苦闷了整整一个月。而如今，更是感到不可抑制的怨气，自己侄儿无非是强势一点，值得大动干戈？

　　倚仗武力肆意横行的人，应该是韩东！

　　哼。

　　王兴杰瞧了眼王永的脸色，舔了舔嘴唇，低声道：“二叔，古人有言啊……君子报仇，十年不晚！”

　　正当此时。

　　咔嚓。

　　办公室的深色玻璃，显现数道裂纹，旋即碎成了渣滓，全数砸在了办公室的复合地板上，稀里哗啦，摧枯拉朽。

　　“唉。”

　　“好好活着，不好吗？”

　　伴随一道轻声叹息，韩东右掌攀在窗沿上，翻身驾临办公室，宛若漆黑夜幕之内，倏然苏醒了的上古巨兽，弥漫凛凛杀机，令全场沦为死寂之地。

　　韩东！？

　　王永面露惊骇，死死盯着韩东：“你想做甚？”

　　“我说过，结局早已注定。”披着漆黑风衣的韩东，瞥了眼面色巨变的王兴杰：“你，死罪，无免死罪。”

　　“凭什么？”

　　王兴杰脸色煞白，却嘶声低吼。

　　他实在不明白，自己哪里错了？有权有势，合该尊享高人一等的生活，理应掌控普通人的平庸人生。

　　刹那间。

　　韩东转动黑白分明的眼眸，瞥了眼王兴杰，淡淡道：“我从不与必死之人，争论是非黑白。”

　　“此时此地。”

　　“我宣判你——死罪！”

　　话音落毕，右指犹如莲花盛开般的运转，弹动沛莫能御的劲道。

　　唰啦！

　　呈液内力启动，牵动风流。

　　指尖弹动，鸣响四方，打出了一记狂暴雨落之术，宛若制造出了一滴旋转不息的雷霆暴雨，吸扯少量玻璃残渣，蕴涵难言难测之力，最终化作离弦之箭。

　　“不！”

　　王兴杰面露惊恐，眼珠子瞪得溜圆。

　　恐怖！玄奇！

　　这世上竟然有这么不可思议的力量？

　　难怪二叔百般提醒自己练习武术，但任他怎么惊恐慌张，也仅能眼睁睁目睹这一道雨滴形状的光芒，穿透了十米距离，抵达身前。

　　为什么？

　　偏偏要多管闲事？

　　王兴杰脸色浮出狰狞，死死瞪着韩东。

　　可惜，再怎么疯狂的目光，也挡不住这一记闪耀流光般的劲道，哪怕高位武者境在此，恐怕也得当场毙命，且遑论只是二品品级的王兴杰。

　　啵！

　　弹指生光芒，寰绕造风流，荡尽了玻璃碎渣，也洞穿了王兴杰的生机。

　　紧跟着。

　　“兴杰！”面露焦急的王永双掌向下一落，劈碎了挡在身前的实木办公桌，冲向自己侄儿。

　　唰啦。

　　雷霆霹雳般的血红右掌，挡在前方——轰隆！！

　　宛若巨兽苏醒，那无匹蛮横的焘焘气概，遏制住了王永的一切行为与想法，只看右掌寰绕蒸蒸气流，透出烈烈光芒，好似盖压世间的光明印玺，迎面而至，满溢视野。

　　“庇护者，同罪。”

　　韩东面无表情的探出右掌，呈液内力透出了难以想象的威势，仿佛推动办公室的所有空气，全数挤压王永。

　　凛凛狂风，似咆哮似长啸。

　　莫名劲道，雄浑到了极限。

　　如此强绝的巴掌，轰的王永面门差点粉碎，狂吐鲜血之余，右掌劲道竟然圆融无暇的一发一收，抓住了他的脑袋。

　　“不。”

　　“你不能杀我。”

　　王永心生怨恨，声音却无有畏惧。

　　武将境之间不允许杀戮，于是他试图施展入化之术，定风山岗！

　　那镇定面容闪烁光芒，渲染出了临危不乱的气势，毫无顾忌的爆发己身内力，势要与韩东比一比高低强弱，争论一番是非对错。

　　盖世武将，也休想再欺辱自己！

　　“啊！”

　　王永怒吼一声，增添胆魄。

　　嘭！嘭！嘭！

　　但泛着红意的右掌，宛若巨兽挣脱樊笼，汹汹拍击两三下，办公室内的空气，以碰撞处作为中心，犹如扩散而出的湖面涟漪，登时炸散出了带有弧度的泛白气浪。

　　宛若炮弹爆炸，巨响轰鸣周遭！

　　空气强烈颤动，武馆连连晃荡。

　　幸亏咏石武馆坐落于人烟稀少的郊区，否则单单这么一下，便要震醒方圆千米的大量居民。

　　“不！”

　　王永眼前一黑，几乎绝望了。

　　沦陷黑暗之前，思维消散之前，他听到了人生的最后一句话，淡漠犹如静谧幽湖，无情无绪，不悲不喜：“我杀得。”

　　轰隆！

　　一道闷沉无比的巨响，响彻八方。

　　世界瞬间安静了，仅剩破碎窗外的皎洁月光，如水如丝的洒落办公室。

　　足足过了好一会儿。

　　嗡嗡！

　　编制联络器上，弹出一条来自武术宗盟的消息：

　　你好，江南省第十九编制成员韩东。

　　五分钟前，你主动上传了击杀下位武将境王永，鉴于武术宗盟的编制条例，你必须做出等同下位武将境的双倍贡献——击杀十四只将级妖魔、或者十一只将级鬼怪。

　　请确认，是否同意以上。

　　“同意。”

　　披着漆黑风衣的悠然身影，跃出办公室。


第264章 除夕（下）

　　时间飞逝，光阴如箭。

　　随着愈加凛冽的寒冬，笼罩华国大地，江南学府的寒假已经过去了一半，全国上下喜迎过年，千家万户等待即将到来的除夕日。

　　可怕的春运潮流，人山人海，熙熙攘攘。

　　热闹的春节景象，各式各样，喧嚣鼎沸。

　　此乃华国最重要的节日，意义非凡，象征旧的一年终于结束，也是迎接崭新一年的起始。

　　有人回家团圆，有人出国旅游。

　　有人仍在加班，有人留在外地。

　　千千万万的不同姿态，汇聚成了华国大地上的过年景象，但至少占据主流的氛围，是幸福团圆，是期盼希望，是一切一切的寄托。

　　……

　　格德小区的正门口。

　　李紫薇站在展翅鹏鸟的金属雕塑下方，抬起瑧首，美眸闪烁着不可言喻的情绪，似感动似憧憬，似欣喜似忧伤。

　　唿唿。

　　北风吹过她的羽绒服帽子。

　　李紫薇整理了一下毛绒绒外圈的红帽子，叹了口气：“习武可以主宰你自己的命运。”

　　“可是……”

　　“学习真能改变人生吗？”

　　她站在雕塑下方，扪心自问，不知答案在何方。始终坚信的人生价值观，有了一些颤动。

　　紧跟着。

　　李紫薇拿出手机，看了看微信。

　　屏幕上，正是之前韩东的一条微信消息：每个人都有属于自己的道路，我正在证明武术可以主宰命运。

　　“说得对。”

　　“那我也证明一下，学习可以改变人生。”

　　李紫薇眨巴两下美眸，恍然大悟似得，心扉阴云散尽，只有面对新年的憧憬与期盼。

　　这时。

　　有两三个孩童，拿着鞭炮，吵吵闹闹的经过身边。

　　她后退了两步，纤纤玉手捧着手机，迟疑了一会儿，似乎想要给韩东发微信，但最终还是揣进兜里。

　　“算了。”

　　“不再发了，不打扰他的生活。”

　　李紫薇抿了抿朱唇，有点失落，可也感到如释重负，仿佛彻底松了口气。

　　早在高三时代，她不认可武术生的道路，出言劝过韩东，也在心里惋惜过无数次。但时至如今，韩东让她看到了练武确实能撑起生命的希望。

　　武术主宰命运，绝非虚妄。

　　事实上，当得知王永乃是咏石武馆的馆长，李紫薇慧心巧思，便有了一些猜测，恐怕武术具有一些不可思议的作用。

　　毕竟以高中生而言……共分为正常高考学生，艺术生，武术生。其中以武术生最为特殊，只要品级达标，学府都要抢着录取，根本不合理。

　　而且正常学生参加高考，也有一门武术理论的科目！

　　“难以想象。”

　　“假如我没猜错，武术九品只是启蒙阶段，若能达到武者境，才算是真正的习武之人。”李紫薇暗暗思索，美眸泛着震撼之色：“但为什么要如此神秘，隐瞒大众？”

　　凡是隐藏的东西，定有秘密。

　　尤其是作为华国古文化之一的武术，众所周知，若是隐瞒，也只能隐瞒武者境之上的情况。

　　“咦？”

　　“我记得前些年上网，曾看过有人踏空而行的奇趣新闻。”李紫薇怔在了原地，仿佛有一道雷霆劈落，不敢再想。

　　恰好。

　　披着厚实棉衣的沈织，拎着在超市内购置的东西，走向站在雕塑下方的女儿李紫薇：“咱们趁着上午，看看你外婆。”

　　“好的。”

　　李紫薇抿嘴一乐，坐上副驾驶位。

　　自己妈妈沈织尚且不清楚，上两周差点毁了公司的官府通知，为什么无缘无故的收回……不知道，其实也蛮好的。

　　“出发！”

　　伴随李紫薇的声音，车子启动，驶入车流稀少的街道上。

　　……

　　林河市、一个相对较老的小区。

　　嗡嗡。

　　客厅中央，桌子形状的取暖器，散发柔和均匀的热量，让冽冽寒冷转为和熙温暖。

　　沙发上，坐着张罗宇与张朦妈妈严雅博。

　　“这东西真不错，女儿同学给买的？”张朦妈伸出右掌，搭在质感结实的取暖器上，笑吟吟道：“那位韩东？”

　　“恩。”

　　张罗宇靠在沙发上，抱着双臂。

　　两人看着电动升降的取暖器，一边闲聊，一边开始整理过年需要准备的东西……今天已是除夕。

　　另一侧的卧室内。

　　粉红颜色的卧室，贴满了细工精致的壁纸，上面还有小熊小花儿的浅色图案，窗帘紧紧拉上，隐约可见搁在窗台上的两盆翠绿盆栽。

　　“哼。”

　　张朦轻哼一声，迷迷糊糊的睁开秀眸。

　　她缩在软绵绵的大床上，哼唧了两声，然后从热乎乎的被窝里露出小脑袋，顺便扯了两下棉被，不情不愿的，显然还想睡觉。

　　“几点啦。”

　　“今年好像睡过头了。”

　　女孩儿一边嘀咕，一边伸出如若凝脂的手臂，探索了两下，最后在枕头下面找到了手机。

　　咔嚓。

　　屏幕上显示着时间：上午十一点。

　　“啊？”

　　“我睡了这么久？”

　　张朦眨巴两下眼眸，伸了个懒腰。

　　不过，今天可是除夕哎……女孩儿抿着粉唇，揉了两下散乱的乌黑秀发，旋即一把掀开棉被。

　　哗啦。

　　她身上穿着带有帽子的纯棉睡衣，睡眠之时，恰好可以躺在毛绒绒的帽子里，舒适得很……仍有困意的精致脸蛋，渲染出了一股慵懒楚楚的秀气灵动。

　　唰啦。

　　棉被叠好，窗帘拉开。

　　女孩儿再次伸了个懒腰，面朝窗外的冬日阳光，唇角勾勒一丝盈盈浅笑，蹦蹦跳跳的拿起手机，雀跃百般的发了一条QQ语音。

　　“过年啦，过年啦！”

　　过了两三秒。

　　韩东笑呵呵地回道：“你才起床？”

　　“才没有。”虽然他看不到，但张朦还是挥舞两下小拳头，紧跟着扑向软软暖暖的大床，靠在叠好的棉被上：“除夕快乐呀……老实交代，你在干什么呢？”

　　叮咚。

　　韩东发了一张书籍的图片：“这是一本非常好的书，修心养性，有益身心健康。”

　　哇？

　　大过年的，你居然在看书！

　　张朦捂嘴直乐，犹豫了一下下，点击视频邀请，然后便看到屏幕对面的韩东，穿着浅蓝短袖，面带微笑：“张萌童鞋，过年好。”

　　寒假内，两人倒也有过QQ视频。

　　此时正值除夕上午，氛围不错，张朦脸蛋生出一丝酡红，紧跟着蹙眉抿嘴，调整自己在视频里的俏致形象。

　　另一侧。

　　韩东摇头失笑：“哈哈，你用视频当镜子？”

　　屏幕里的张朦，穿着浅色无瑕的棉睡衣，黑发垂落左侧，露出修长白皙的脖颈，半靠半倚在叠置整齐的藕色棉被上，眼眸清澈。

　　“怎么？”女孩儿抬起下巴，哼哼道：“本姑娘天生丽质，不用美颜相机也是美颜。”

　　“哦。”

　　韩东眨了眨眼睛，盯着屏幕。

　　似乎被看的不好意思了，张朦撩了撩垂落耳畔的发丝，努力装作严肃的样子，凶巴巴道：“干嘛，看什么看。”

　　韩东笑眯眯道：“不看你，看谁？”

　　“哼哼。”张朦吭哧两声，索性戴上居家睡衣的帽子，歪了歪小脑袋，转移话题道：“那位李紫薇同学怎么样了。”

　　“恩，早就解决了。”

　　韩东浑不在意的道了一句。

　　帮助李紫薇解决问题的事情，他早已告诉了张朦，免得以后惹出什么误会。

　　因为李紫薇也在江南学府，万一碰到了，闲聊两三句，被女孩儿察觉到自己有些事情没有告诉她，哪怕再怎么相信自己，肯定也要心里不舒服。

　　这是态度问题。

　　无论大小，与其他女生的事儿，还是讲清楚为好。

　　“我看到她发的朋友圈了呢。”张朦翻了翻微信朋友圈：“她说今年过年属于人生的崭新起点，收获颇多，还想要特别感谢某人。”

　　“唔。”

　　“哎呀，某人是谁。”

　　女孩儿俏脸一板，白了眼屏幕里的韩东。

　　单论长相，李紫薇似乎比自己略微漂亮一点点，属于五官搭配比例异常完美的类型，基本挑不出缺陷之处。

　　不过。

　　军训汇演以后，韩东很少与李紫薇联系……想到这里，张朦情不自禁的噙着浅笑，秀眸闪过朦朦胧胧的期待之色。

　　她永远忘不了。

　　那一抹深蓝雨伞，遮住了风雨，也击中了心房。

　　“喂。”

　　“今天过年啊，你还在发呆？”韩东好心好意的提醒道：“你应该还没有洗漱，快去洗脸吧。”

　　啊？

　　张朦有点小茫然，旋即表情变得生动，清澈如水的大眼睛瞪得圆溜溜的，灵动呆萌压过了秀气。

　　“好哇！”

　　“你，你竟然敢嫌弃我！”

　　女孩儿气嘟嘟的摘掉睡衣帽子，蹙眉冷眼似得，抱起双臂，愈加凸显出了睡衣胸前的皮卡丘图案。

　　韩东看的一呆。

　　“再见！”

　　张朦主动挂断了QQ视频通话，拎着抱枕摔了一会儿，旋即跳下床，忍不住对着梳妆台上的镜子照来照去。

　　……

　　另一侧。

　　阳光洒落卧室内，韩东优哉游哉的坐在沙发上，看着屏幕上秀气灵动身影的消失，缓缓搁下手机。

　　冬日和熙，恰是除夕，家里温暖如春。

　　这一刻。

　　韩东只感到心中流淌着无与伦比的幸福滋味，看着整洁干净的客厅，看着厨房内爸爸妈妈的忙碌身影，看到迈动小短腿，噔噔噔跑向自己的妹妹韩茜，世界仿佛明亮了数分，空气仿似湛耀了光芒。

　　一切烦扰尽皆消散，化作温馨与祥和。

　　这一世。

　　自己所求的，就是这些。

　　沉吟片刻，韩东似乎迟疑了一会儿，然后才抱起小茜，走到厨房门口：“爸，妈，我那位师尊住在对面……要不叫他一起过年？”

　　他当然犹豫！

　　毕竟宁墨离有精神问题，万一犯病，实在危险，但只要小茜坐在这儿，足可遏制住宁墨离的凶性。

　　厨房里。

　　正在切土豆的韩闻志，诧异回首：“宁老先生怎么不回家？”

　　“是啊。”

　　陈淑也好奇的问了一句。

　　“师尊他自己。”韩东不知该怎么解释，摇了摇脑袋：“他自己一个人。”

　　一个人？

　　自己一个人？

　　韩闻志与陈淑相互对视两眼，有点了然，登时皱眉。

　　“那你还在想什么？”韩东的爸爸韩闻志、声音严厉，催促道：“还不快去邀请宁老先生，除夕过年，我们一起过年。”

　　陈淑也瞪了眼韩东：“快去。”

　　这么重要的事情，竟然今天上午才讲出来？早知如此，他们应该早早邀请宁老先生，岂能拖延到除夕上午？

　　咳咳。

　　韩东站在门口，无语道：“呵呵，我在犹豫是否应该——”

　　“犹豫什么？你有什么理由犹豫？”韩闻志似乎有点生气，扔下手里的土豆：“爸爸平时怎么教育你的……知恩图报，饮水思源，你自己想想宁老先生给了你多少？”

　　“那不只是你的长辈，也是小茜、还有我们的长辈！”

　　咕咚。

　　韩东抿了抿嘴。

　　从自己转为武术生以后，有了自己的观念，爸爸很少教育自己，这还是今年第一次严厉喝斥，也是爸爸韩闻志的首次发怒。

　　“爸。”

　　韩东欲言却止，笑呵呵道：“爸，大过年的，你可别生气，我这就过去邀请。”

　　言罢。

　　他抱着小手乱舞的韩茜，走出家门。

　　而在对面的楼房里，窗帘紧紧闭合的客厅内，宁墨离捋了捋脑袋上的苍老白发，叼起一根烟。

　　咝。

　　他抽了口烟，一言不发。

　　烟雾缭绕之间，宁墨离缓缓垂首，看不清脸色：“过年……除夕过年？我们一起过年？”

　　“对。”

　　“过年，我们过年。”

　　那张褶皱老脸，罕见的浮出微笑，走到客厅边缘，轻轻打开尘封已久的衣架，拿出一件标标整整的深色正装。

　　哗！

　　宁墨离穿上正装，走向防盗门。

　　咔嚓。

　　他伸出枯瘦如柴的手掌，迟疑了一下，终究推开防盗门，看向气喘吁吁爬楼梯的小茜，也看向面带微笑的徒弟韩东。

　　“师尊，过年了，咱们一起吧。”

　　“好。”


第265章 青袍加身

　　除夕当天，举国欢腾。

　　饶是乖戾无常的宁墨离，亦是如此，他那张褶皱老脸破天荒的浮出和蔼之色，坐在椅子上。

　　唰唰。

　　他整理了两下正装。

　　这件颜色颇深的简致正装，大概是宁墨离初次“家访”所穿的，仍然板板整整，只是相对于冬季寒冷，显得单薄了一些。

　　“宁老，您喝酒吗。”

　　韩闻志先是给自己倒了点白酒，热情问道。

　　酒？

　　而且是白酒？

　　坐在旁边的韩东，扯了扯嘴角……自己这位师尊从不喝酒，只是吸烟比较频繁。

　　众所周知，吸烟有害健康！

　　正常习武人士，少有经常吸烟之人。除非达到武宗境，可以淬炼身躯，便不需顾忌吸烟的根基性伤害。

　　他正沉吟。

　　只看宁墨离的褶皱老脸露出笑意，笑的眼睛都在眯着：“来点，少来一点。”

　　？？？

　　韩东脸色一僵，狠狠吃了一惊。

　　除夕氛围太好了，导致师尊的脑袋变得不正常了吗……他仅能心惊胆战的看着宁墨离一口饮尽杯中酒，继续笑呵呵道：“再来点，少来一点。”

　　蓦然间。

　　奶声奶气的小嗓门，响彻餐桌：“小茜也要喝！”

　　四岁有余的韩茜，扬着粉雕玉琢般的小脸蛋，可怜兮兮的看着杯中白酒，有点跃跃欲试。

　　“不行。”韩东脸色一黑，急忙抱起小茜，叮嘱道：“女孩子不可以喝酒。”

　　“为什么？”小茜委屈道。

　　“因为喝酒很危险，有哥哥在，小茜这辈子都不用喝酒。”韩东温声教育，语气带有一丝难以言喻的铿锵感。

　　当今社会，喝酒基本用以应酬。

　　尤其是步入大学、参加工作的女孩子，不得不喝，从不喝变成少喝一点，再变成多喝些，这是韩东绝对不允许的情况。

　　早前。

　　韩东没有考虑过这些。

　　对于正常人而言，喝酒实在属于难能避免的事情。但如今他已是盖世武将境，掌有不可思议的武力，足可为小茜量身制定生活环境。

　　“哦。”

　　小茜嘟了嘟嘴，靠在哥哥怀里。

　　宁墨离抿了口白酒，也和蔼可亲道：“学习成绩，人际交往，工作薪酬，通通不重要。对一个孩子来讲，最重要的是身心健康。”

　　“哈哈。”韩闻志应道：“宁老先生说得对。”

　　其实他不太认可如此观念，身心健康比什么都重要，但学习成绩也不可忽视，否则以后怎么参加工作，怎么直面生活。

　　不过。

　　念及宁墨离的神秘身份，再加上得知儿子小东随手借出百亿华国币的事儿，韩闻志暗暗慨叹，思忖道：“照这么看，小茜堪称集万千宠爱于一身，确实不需考虑太多。”

　　暂且不提宁墨离。

　　单单是韩东的盖世身份，便赋予了韩茜非同凡响的未来，尤其是韩茜本身也有玄奇绝伦的能力。

　　感知情绪！

　　哪怕韩东也比不上小茜的情绪分辨能力。甚至脑海里观想出的术之意蕴，也瞒不过小茜。

　　“不可思议。”

　　“这究竟什么能力？”

　　韩东心有困惑，仍然神色如常的抱着妹妹韩茜……这件事情，只有他与宁墨离两人知晓，再无第三人。

　　咔。

　　他嚼碎了两根排骨，暗自思量。

　　陈淑坐在桌子另一侧，瞥了眼儿子，愈加确认了一点……至少在嚼排骨的方面，自己儿子真的比大黄狗还厉害。

　　但她没说什么。

　　只是内心对于武术，多了些好奇。

　　吃了两口米饭，陈淑推着一盘红烧鱼，看向宁墨离：“您尝尝这道菜，没鱼刺的。”

　　“好，尝一口。”宁墨离轻轻颔首。

　　陈淑追问：“怎么样？”

　　“恩。”宁墨离咀嚼了一番，点评道：“红烧滋味还差了些，但口感上佳，不错不错。”

　　闻言。

　　陈淑与韩闻志对视一眼，松了口气似得。

　　他们还担心宁墨离不适应在此过年，听到中肯的点评，自然少了一些担忧，多了一些自然。

　　脸蛋白皙的韩茜，不管这些。

　　“肉肉！”

　　“小茜也要吃！”

　　那双小手搭在餐桌边缘，露出那双亮晶晶的大眼睛，更是连连咽口水。

　　一桌丰盛佳肴，可给她馋坏了。

　　作为餐桌上最雀跃的人儿，小茜激动的脸蛋泛红，时而瞄着爸爸韩闻志在吃什么，时而盯着宁墨离，一直搂着哥哥的胳膊，嚷嚷着要吃肉肉。

　　“小吃货，给你。”韩东有点无语，给小茜夹了两片经过检查的鱼肉，随后夹了一些五花肉。

　　此时此刻。

　　五人围坐餐桌，品尝各式菜肴，仿佛也在品味过年的滋味，渲染出了一股温馨舒适的氛围，好似悠扬曙光，照耀朗朗乾坤。

　　……

　　除夕夜，客厅内。

　　嘭嘭！

　　外面时而响起鞭炮声音，烟花不息，喧嚣不止，俨然一副热闹过年的场景。

　　屋内相对静谧。

　　约有五十五寸的液晶电视，挂在墙壁上，正在播放着华国除夕联欢晚会，载歌载舞，热闹非凡，也俗称春晚。

　　沙发上，韩闻志与宁墨离坐在中间。

　　陈淑与韩东在厨房忙着切水果，小茜则是抱着沙发抱枕，在客厅地面上来回摩擦，玩的不亦乐乎。

　　吭哧，吭哧。

　　小茜一边摩擦复合地板，一边气喘嘘嘘的伸出小脚丫，感受热乎乎的地面温度。

　　蓦然间。

　　韩闻志扶了扶镜框，好奇问道：“宁老，您感觉春晚如何？”

　　“还可以。”

　　宁墨离扯了扯嘴角。

　　不知怎么地，坐在沙发上看了会儿春晚，他竟然有些绵绵困意，差点忍不住在此入睡。

　　稀奇！

　　简直神奇到了极点。

　　二十余年以来，宁墨离从未体验过如此气氛，仿佛痛苦消散，浑身上下不再紧绷，只想悠闲的靠在沙发上，好好睡上一觉。

　　韩闻志轻声道了两句，继续看春晚。

　　但凡苏河市的习武人士、官府领导与富豪们，尽皆想象不到凶残如同宁墨离，居然眯着眼睛，坐在这儿看春晚。

　　好比远古的蛮荒巨兽，静静赏月。

　　“除夕过年。”

　　“这就是过年的滋味。”

　　宁墨离那褶皱老脸，微微眯着，惬意的靠在沙发上，莫名其妙的嘿嘿一乐，打算入睡。

　　正当此时。

　　口袋里的手机，振动了两三下。

　　宁墨离掏出手机看了一眼，好整以暇的表情，登时变得阴沉，宛若簇簇乌云堆积天穹之上的阴森压抑。

　　“你们——”

　　“找死！！”

　　他脸色转为狰狞，好似皮包骨一样的枯瘦右掌，猛然攥紧，攥的空气差点炸裂崩腾，攥的暴戾凶残开始苏醒。

　　可是。

　　右掌定格于腿上。

　　宁墨离瞪圆了泛红的眼睛，竭尽全力的克制己身情绪，死死咬住牙齿，褶皱老脸仿佛无意识的抽搐。

　　他怕。

　　疯狂如同宁墨离，也懂得什么是怕。

　　若是攥紧右拳，单单是气炸气浪，足以摧毁面前的除夕美景，他不允许这样的事情发生，绝不允许。

　　“除夕过年。”

　　“我……我们正一起过年呢。”

　　宁墨离的左眼眶撕裂了一些，枯瘦手臂隐隐作响。

　　瞬息间，狰狞血红的脸色，竟然渐渐恢复正常。而韩闻志正在看电视，小茜独自欢快的玩耍，尽皆没有察觉到这一切的异常变化。

　　不可思议！

　　即将犯病的宁墨离，不靠抽烟，硬生生压住了疯癫！

　　咯嗒。

　　陈淑搁下水果盘，擦了擦手：“快吃点水果，距离十二点还有四个多小时呢。”

　　“好好。”韩闻志应道。

　　“小茜要吃大苹果。”韩茜也屁颠屁颠的跑向沙发桌，脸上弥漫没心没肺的开心。

　　咳咳。

　　宁墨离迟疑了一下，站起身。

　　“抱歉，我有点事情，需要与韩东商量一下。”他看向韩闻志与陈淑，似乎在征询意见。

　　……

　　对面的楼房之内。

　　略显昏黄的灯光，照耀屋子。

　　咝。

　　宁墨离叼着香烟，恢复了冷漠无情的表情，仿佛幽冷凶兽，淡淡瞥了眼韩东，一边吸烟，一边弹指轰向旁边的衣柜。

　　咔咔嚓！

　　弹指间，激射一道炎芒。

　　蕴涵恐怖威力的光芒，仿佛星星之火，昭显燎原之威，击中实木衣架的刹那间，燃尽衣柜外层，令其四分五裂。

　　摧枯拉朽的灼轰！

　　炎芒打击，既烧尽了衣柜木门，也击碎了衣柜构造，显现出了挂在里面的一袭青袍。

　　旁侧。

　　韩东正在困惑师尊的异常举止，看到青袍，却是一怔：“这，这是是什么？”

　　“自己看。”宁墨离冷冷道。

　　哦。

　　韩东应了一声，走到衣柜前方。

　　探出右掌，拿出青袍——这是一袭古风古色的长袍，通体正青，简致且华贵，儒雅且古朴，宛若水墨丹青一袭袍的飘逸。

　　青袍背后，刻着五个大字——

　　青山宗门徒。


第266章 登门

　　昏暗客厅，时钟转动，鞭炮不绝。

　　一袭青袍，精致绝伦，飘渺如仙。

　　“青山宗门徒。”

　　韩东脸色不由郑重了数分，猜到了宁墨离的想法，大约是赐予自己这一袭纯情颜色的青山宗长袍。

　　双手捧着长袍。

　　双目仔细打量。

　　除了青袍背后的五个大字，其余衣襟区域尽是纯色正青，再无任何图案，亦无其余纹理，仿若整洁剔透的青湖。

　　通体飘逸，如同仙尘。

　　质地坚固，不知构造。

　　甚至在轻轻扯动之下，青袍发出嗡鸣之音，韩东吃了一惊：“这是什么材料。”

　　宁墨离淡淡道：“荒象之皮。”

　　荒象！？

　　韩东瞠目结舌，愣在原地。

　　踏入武术世界，经历繁多。他已非懵懂无知的稚嫩生秀，也查询过一些妖魔鬼怪的资料，丰富阅历，增添经验。

　　妖魔荒象，等同于天资绝伦的习武人士。

　　简而言之。

　　成年之时的荒象，便是宗级妖魔，稍微吞食一些习武人士，便能堪比高位武宗，乃是异常恐怖的妖魔类型。

　　“这件青袍。”韩东怔怔的捧着青袍，旋即撕扯了四五下……青袍坚韧，丝毫无损，至少可以承载数万斤的劲道。

　　不愧是荒象之皮！

　　单单承重上限，青袍便远远超出任何钢筋，更且遑论青袍的防御性能与抵消劲道等诸多方面。

　　一件青袍，可谓是稀世之宝。

　　因为以当今科技的水准，暂时无法量产适用于习武人士的武器。

　　尤其是高位武将境以上，双拳一抖，便能炸散空气，内力流转，即可轰鸣世间。

　　造出与身躯相匹配的冷兵器，不难。

　　但想凭借科技，制造出适合内力的冷兵器，根本不可能！哪怕最为坚固的金刚钻石，也扛不住彻固内力的灌注。

　　试想。

　　武宗境持拿合金剑，尚未劈出，剑身必崩，剑刃当碎。

　　因此达到武将境之后，冷兵器渐渐淡化，热武器也不再重要，习武人士的最强倚仗，始终是自己的身躯与内力。

　　以此同时。

　　以妖魔躯体作为原材料的武器，应运而生。

　　“太珍贵了。”韩东拂过青袍的侧边，暗暗咂舌：“譬如那只宗级妖魔、血红巨牛，妖躯上下，唯一有用处的便是犄角。”

　　“而且原材料不能损坏。”

　　“这也导致以妖躯作为原材料，冶炼武器，着实罕见。”

　　若是以武术世界的战功积分、作为衡量方式，这件飘逸青袍，至少在百万战功以上。况且舍得花费战功购买，也无处可得。

　　重礼。

　　这可真是一份重礼。

　　韩东喜出望外，乐得合不拢嘴：“多谢师尊的除夕礼物。”

　　谁曾想。

　　“哼。”

　　坐在沙发上的宁墨离，却嗤笑一声，冷漠盯着韩东：“你恐怕还不懂这件青袍的珍贵……除夕礼物？为师得承认，你想象力不错。”

　　语毕。

　　他拍了拍枯瘦手掌，大概是抚掌赞叹。

　　“啊？”

　　韩东有点懵。

　　宁墨离瞥了眼韩东，淡淡道：“明日着此青袍，随为师前往安湖省内的赤湖岚宗。”

　　“？？？”

　　韩东愣在原地，咽了口唾沫。

　　不知为何。

　　他总觉得有点不妙。

　　……

　　大年初一，上午时分。

　　唿唿。

　　凛冽冬风，时刻巡视大地之上，吹拂山间河流，吹在一处巍峨雄伟的巨门之上。

　　黑石巨门，刻着四个大字：赤湖岚宗。

　　此乃位于安湖省西南区域的大型武术宗门，武者境不计其数，武将境也不算罕见，堪称鼎盛一时的繁华宗门。

　　哗哗。

　　两名宗门弟子，穿着浅灰颜色的衣装，正在打扫巨门四周，扫清枯黄凋零的落叶。

　　他们皆是中位武者境。

　　其中一人扫了扫地面，低声开口：“晋级武将境，便不需再执行这些宗门事务。可惜，我们距离武将境还遥遥无期。”

　　武者境，尚且属于寻常人。

　　若是晋级武将境，体内生光，不惧寻常热武器，可谓是凌驾于人体极限之上的存在。

　　另一人摇摇脑袋，叹了口气。

　　“武将境何其难哉？”

　　“若能晋级武将，便是宗门的核心门徒。据传闻，咱们这代的最强门徒陈息，不日即将晋级武宗境。”

　　什么？

　　成为武宗境？

　　早前开口的弟子，大惊失色，连忙道：“核心门徒陈息？去年他才达到高位武将境，晋级武宗，岂能如此之快？恐怕他用了寒霜针灸仪器，强行晋级武宗境！”

　　嘘。

　　另一弟子摇头不语，不愿多言。

　　寒霜针灸仪器，属于当代科技与武术相互融合的产品，可以增强身躯，促进内力的暴动。

　　正当此时。

　　两人猛然回首，望向山门下方的千米远处。

　　这是一条绵延上下的山路，巨门建立在中央，再往上，才是赤湖岚宗的宗门区域。

　　咳咳。

　　宁墨离穿着深青简衣，不畏严寒，不惧冬风，衣襟抖荡之间，那褶皱老脸泛着冷漠无情，似乎隐藏无边怒火，令人感到寒意贯体。

　　旁侧。

　　青袍韩东，静静跟在侧后方。

　　这一袭华贵飘渺的青袍，增添了闲适淡泊的韵味，令韩东几乎形成了飘飘若仙的悠悠气概。

　　只有一处，不相适配。

　　韩东脸庞浮出无奈与苦涩之意，低声问道：“师尊，无缘无故的登门问罪，似乎有点不好。”

　　“而且。”

　　“徒弟尚且不知，这赤湖岚宗与我们有何仇怨？”

　　宁墨离的意思，他总算清楚了。

　　自己着一袭青袍，登上赤湖岚宗，败尽此宗的核心门徒，但究竟是什么原因？

　　蓦然间。

　　宁墨离止住步伐，看着韩东，淡漠道：“青山宗不可辱。”

　　随着这道淡漠声音的传荡，冬日阳光似乎炽烈了一些，凛冽寒风仿佛消褪了一点，寒冷空气宛若凝固了一般。

　　闻听此言。

　　韩东深深吸了口气，眼眸闪过锋锐之色。

　　……

　　他记得。

　　当时怒杀伍杰之后的慌张，拜师过程的迷茫，得到巨量武术资源的激动，练武有成的自豪与满足，至亲再也无碍的踏实感……一切一切的情感，汇聚于心间。

　　……

　　他记得。

　　初次提及青山宗之时，宁墨离的歇斯底里。再往后，残酷不留情的磨砺，高深之术与画山桩的给予，无条件的帮助……所有画面最后定格在了最初的师徒约定。

　　……

　　师尊。

　　你的执念与荣耀，终将辉煌此世，青山宗的发扬光大，便从这一刻开启。

　　“师尊。”

　　“今时今日，弟子必当败尽此宗门徒。”他向宁墨离微微躬身，旋即大步流星的向上前行。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他的步伐声音，清脆透彻，回荡周边区域。

　　他那脸庞悠然，隐藏霸烈，睥睨赤湖岚宗。

　　虽然不清楚到底发生了什么，但这并不重要。重要的是——青山宗不可辱！

　　宁墨离留在原地，韩东继续前行着。

　　寒风凛凛的吹拂，冬日漫漫的照耀。

　　这一刻。

　　一袭青袍的韩东，踏步于山路之上，目光望向上方的赤湖岚宗，渲染出了瑟瑟独行的威势。

　　“百米。”

　　距离巨石山门尚有百米，他吐了口气，宁静眼眸之内，翻腾着焘焘波澜。

　　师尊。

　　你一直以来的执念梦想，从今日开始，由我踏出第一步。

　　紧跟着。

　　韩东轻轻抬起右脚，定格半空，随后湛耀光芒，雄浑莫名的呈液内力开始鼎沸一般的爆发，注入右腿，汇于右脚，宛若凝聚了浩荡煌煌的万丈光芒，照耀这条蔓延向上的山路。

　　刹那间。

　　青袍韩东，登时踏落右脚——轰隆！

　　万籁俱寂之间，轰鸣巨响炸散天穹！

　　仿佛一尊正青战铠的煊赫神明，具有盖压八荒万里之威，携带震荡天地世间之力，造出山崩地裂般的可怖威势。

　　轰隆！！！

　　右脚踏地，似乎摧毁大地。

　　无可比拟的震感，以摧枯拉朽的扫荡之势，席卷八方，宛若定海神针砸在了凋零山间，回荡方圆数千米，惊动一概生物，甚至令巨石山门都在晃动。

　　震感刚刚产生，右脚刚刚落毕。

　　咔咔。

　　韩东吸了口气，胸膛膨胀了一丝，筋骨齐鸣，血液鼎沸，甩动袖袍造威势，吐字开口若雷霆：“青山宗门徒来此，但求一败！”

　　凛冽天穹，一概希声。

　　寒冷大地，尽皆震颤。

　　地动山摇的踏地震感，宛若跌宕起伏的涟漪，以韩东为中心，弥漫四面八方，纵横延绵数千米。

　　与此同时。

　　这道雷霆霹雳般的长啸，直上云霄，煌煌扩散，烈烈传递，瞬间响彻了赤湖岚宗的宗门区域。

　　大年初一。

　　青山宗门徒在此，但求一败！


第267章 轰隆

　　华国安湖省之内、赤湖岚宗。

　　山门前。

　　一袭青袍的韩东，背负双手，伫立于蜿蜒向上的山路，黑白分明的眼眸蕴涵如雷如光的气概。

　　“他是谁？”

　　“青什么宗？”

　　正门口的两名武者境弟子，骇得肝胆欲裂，直接瘫在地上，大脑几乎成为空白，面色煞白的望向这道青袍加身的飘逸身影。

　　他们不敢想象。

　　谁？

　　谁能有这么离谱的胆量，正面冲撞他们赤湖岚宗？

　　与此同时。

　　踏地造成了强烈无边的涟漪，扩散不息，震荡不止，而长啸宣言也蕴涵着鹰击长空的巡视威严，响彻赤湖岚宗！

　　今日乃是大年初一。

　　作为大型武术宗门的赤湖岚宗，早已召集宗门一概弟子、门徒以及长老们，包括长期驻扎在外的副宗主们，也尽皆归宗。

　　所有人，聚集一堂。

　　面积广阔的宗门正堂，足足容纳了两千余人，本应热闹喧嚣的鼎沸氛围，此时却凝固的有些可怕，犹如寒风凛凛的死寂之地。

　　咔咔！

　　异常强烈的震感，扩散千余米，震得一张张古朴圆桌上的华美餐盘连连颤动，敲击作响。

　　嘁哩喀喳！

　　有些搁置在桌面边缘的餐盘，纷纷向下掉落，大部分餐具被轻松接住，避免砸碎。可也有少部分宗门之人，被长啸宣言震撼的心灵颤栗不止，忽略了餐具砸落。

　　转瞬之间，狼藉满地！

　　四分五裂的餐具，或是空无一物，或是盛着热汤热菜，尽皆碎的一塌糊涂。

　　同一时刻。

　　那道来自山门之外的声音，浩浩荡荡，传彻天地间，回弹在寂静的宗门正堂内部：“青山宗门徒来此，但求一败！”

　　死寂！

　　死一般的缄默无言。

　　坐在正堂内部、中央圆桌首位的赤湖岚宗宗主，脸色略沉，面无表情的哼了一声。

　　嗡隆！

　　乳白色的彻固内力，昭显神威！

　　只看他双目一闪，流淌实质化的光芒，化作了一圈圈无形无质的磅礴波澜，遏制住了所有震感，也驱散了韩东的长啸声音。

　　哗啦！

　　乳白光芒一闪而逝，令全场希声。

　　然而。

　　骤然产生的震感与长啸宣言，仿佛仍旧回荡在所有人的脑海，继续翻滚荒谬离谱的浪潮，不知作何表情。

　　今天可是大年初一！

　　大型武术宗门、赤湖岚宗的上上下下，悉数汇聚于此！

　　突兀发生的变化，几乎让所有人愣了一愣。哪怕武宗境长老们，也沉默无言，更且遑论那些武将境、武者境以及武术九品们。

　　山门之外，究竟是谁？

　　光天化日，肆无忌惮？

　　究竟何人胆敢做出如此丧心病狂的举止，难道活腻了吗？

　　这是在场所有人的心中困惑，而坐于中央圆桌首位的宗门之主、黄紫乘，脸色阴沉似乎阴云，目光寒烈犹如寒霜。

　　“呵呵。”

　　“青山宗门徒。”

　　这位青山宗门徒是谁，他不知。

　　但青山宗，

　　他知道的，

　　而且凡是坐在中央圆桌上的武宗境，基本皆知青山宗之名。

　　咳咳。

　　高位武宗境的黑发老者，眯着眼睛，环视餐桌：“当年誓死守住云海都城的青山宗？诚然，我们曾是青山宗的附属宗门。”

　　“但今时不同往日！”

　　“无论有什么原因缘由，上门挑衅之人，必须得到应有的惩罚。”

　　话音落毕，其余长老神态各异。

　　凡是坐在中央圆桌上的长老，皆是武宗境！他们知晓当年隐秘，也懂得目前的青山宗乃是何等状态……青山宗，理应只剩一个跌落凡尘的宁墨离。

　　那么。

　　啸声回荡天地间的青山宗门徒，莫非是宁墨离的弟子？

　　有人开口道：“我们曾为青山宗附属之宗，但多年不曾联系，哪怕宁墨离再怎么脾气古怪，也不至于登门问罪。”

　　“正是如此。”

　　“我窃以为，宗门内是否有人得罪了宁墨离？”

　　武宗境长老们，议论纷纷。

　　无论宁墨离是否乖戾凶残，至少当年壮举，让大多数习武人士叹服礼敬，况且青山宗落魄如尘，他们也没资格打压之。

　　下一刻。

　　宗主黄紫乘脸色转为铁青，冷冷凝视圆桌上的长老们：“今天是什么日子？我问你们，今天是什么日子？”

　　“大年初一！”

　　“万物复苏的一年初始！”

　　“宗门上下聚集在这里，迎接崭新一年。这么重要的日子，岂容肆意打扰？别提青山宗，哪怕圣泉宗驾临，也不能肆无忌惮的破坏赤湖岚宗的盛宴。”

　　言语之间，怒火汹涌。

　　叱喝之下，无有不从。

　　武宗境长老们相互对视了两眼，或是皱眉沉吟，或是面露不忍，或是若有所思的瞧了眼宗主黄紫乘。

　　“唉。”

　　“青山宗衰落太久，已经认不清自己的位置了。”早前开口的黑发老者，捋了捋胡须，淡淡道：“造就一位门徒，何其难哉？”

　　言语之间，似是唏嘘。

　　但实际上，他目光露出藐视。根据震感与长啸，站在山门之外的青山宗门徒，大约只是寻常武将境而已。

　　了不起中位武将境。

　　试问。

　　如此羸弱的青山宗门徒，竟敢在山门外口放厥词，何止荒唐，简直可悲也可怜。

　　“呵呵。”

　　另一下位武宗境长老，也附和道：“我们赤湖岚宗的十六门徒，不乏高位武将境，随便派遣一个，打发了事，切莫再让其耽误我们宗门的团聚。”

　　旁侧。

　　黑发老者轻轻颔首，淡淡点评：“言之有理。尊贵如若我们赤湖岚宗，岂能为了区区一个落魄宗门的小小门徒，乱了分寸？”

　　谈话之间，如有风生。

　　短暂的两三句话，直接抚平了由于震感与长啸宣言而产生的心灵打击，令在座的弟子们松了口气，心中升腾宗门自豪感，愈加具有向心凝聚力。

　　啪嗒。

　　一位红色长袖、面容刚毅的青年，离座起身，沉稳如同山岳般的拱了拱手：“禀宗主，各位长老。身为宗门门徒，中位武将境，我愿出战。”

　　“可。”

　　宗主黄紫乘轻轻颔首，面容闪过一丝赞许。

　　那黑发老者嘱托道：“他开口求败，你姑且赐他一场溃败，让他无地自容，乖乖下山。”

　　“另外。”

　　“你切勿大意，但也不需过分谨慎。毕竟你身具六门入化术。依我看，不需三分钟便可败之。”

　　啪嗒。

　　红衣门徒急忙抱拳：“是，谨遵长老教诲。”

　　言罢。

　　他转身走向正堂门口，在全场目光的汇焦之下，疾步如飞的离开正堂，奔向山门之处。

　　正堂距离山门，也就五百余米。

　　无论赤湖岚宗的弟子、门徒，还是武将境长老们，尽皆相互议论了起来。

　　……

　　两三名武者境弟子，坐在正堂边缘角落里，相互闲聊。

　　“青山宗是何方神圣，你可听过？”

　　“不曾耳闻。”

　　“听长老他们谈论，二十余年前，我们乃是青山宗的附属宗门？这怎么可能，我们可是大型武术宗门，谁有资格令我们附属？”

　　……

　　一处古朴圆桌。

　　“哎呀，刚才吓了我一跳。”年轻貌美的女子叹了口气，瓜子脸写满了惋惜：“那所谓的青山宗门徒，必败无疑。”

　　“只是可惜了这盘餐点。”

　　语毕。

　　她看向碎裂在地的餐盘，点缀着一块块玲珑精致的奶油蛋糕，显然想吃糕点，奈何蛋糕餐点已经掉在了地上。

　　“哈哈，这有何妨？”

　　旁边有名青年嘿嘿一乐，微微起身，从旁边餐桌拿了份餐点，递给年轻女子，脸上挂着轻松写意的微笑。

　　紧跟着。

　　女子拿起一块奶油蛋糕，轻轻搁在嘴里：“多谢师兄。”

　　显而易见。

　　在场的众多长老与弟子们，压根没当回事儿，只是静静等待那名红衣门徒的凯旋归来。

　　甚至。

　　有两三名核心门徒，暗暗遗憾。

　　假如他们能抢先一步，请愿出战，定能获得宗主黄紫乘与长老们的赞同与许可。

　　偏向中央的圆桌上。

　　“我也是中位武将境。比他还强些。”有名核心门徒，闷闷不乐的摇摇头，痛惜道：“白白浪费了这么好的机会，若让我出战，根本不需三分钟——”

　　轰隆！

　　戛然而止的巨响，传荡八方。

　　霎时间，强猛绝伦的闷沉响音，绵延不绝五百米，传至两千余人汇聚的正堂内部，撞在四周墙壁，好似扩散无穷的湖水涟漪。

　　什么情况？

　　赢了输了？

　　然而，

　　他们还在面面相觑，

　　略有熟悉的铿锵长啸、滔滔宣言，再次响彻赤湖岚宗：“青山宗门徒在此，但求一败！”

　　……

　　“不可能！”

　　“仅仅半分钟不到，估计那位门徒刚刚抵达山门之外，怎么可能输的这么快？”

　　坐在正堂边缘的弟子们，惊疑不定。

　　……

　　啪嗒。

　　奶油蛋糕，掉落在膝。

　　但年轻貌美的女子，却仅能目瞪口呆的望向山门方向，心扉仿佛狂涌海啸。

　　输了？

　　这才过去多久？

　　……

　　围绕坐在同一张圆桌的核心门徒，面色慎重了数分，互相对视，看到了对方眼里的严凝之色。

　　气氛有些凝固。

　　至于刚刚痛惜开口的核心门徒，垂着脑袋，看不清脸色。

　　唰啦。

　　一名藕色风衣的青年，背负精致华丽的长剑，朗朗开口：“身为宗门门徒，高位武将境，我愿出战。”

　　“可。”

　　宗主黄紫乘的悠悠声音，仍然沉稳，

　　那黑发长老叮嘱了两句：“剑器美观却无用，不可大意。”

　　“请宗主、各位长老放心！”藕色风衣青年右掌并指，几乎催生出了一道光芒长剑，挥动当空，瞬间聚成了一片凛凛剑光：“我已经达到剑鳴之术的入化巅峰。”

　　言罢。

　　唰啦！

　　他破空而出，眨眼间化作一道闪烁不息的幻影，差点拖出了藕色残影，令在场弟子们全数动容，为之震撼。

　　“入化巅峰！”

　　“搁在我们这些宗门长老里，也相当之强！”饶是宗门长老，也大多自愧弗如。

　　中央圆桌。

　　黑发老者捋了两下胡须，淡淡道：“依我看，不出两分钟，那青山宗门徒定然要落败。”

　　其余长老暗暗颔首。

　　哪怕宗主黄紫乘，眼底也闪过一丝惬意笑意……但这一切，在下一刻悉数凝固。

　　轰隆！

　　一道轰鸣，响荡八方。

　　仿佛如渊如山的巨鼎，砸在大地之上，轰隆隆的猛烈震感几乎崩塌了观念，弥漫方圆千米。

　　旋即。

　　熟悉的炽烈长啸，铿锵无匹，继续响彻赤湖岚宗：“青山宗门徒在此，但求一败！”

　　咯嗒。

　　黄紫乘撂下茶杯，脸色终究变了。

　　其余的武宗境长老们也面面相觑，充满了错愕与惊奇，在他们的武宗境感知里，山门之外分明只有一位武将境，而且并不具备武将境巅峰的气机特性。

　　刹那之后。

　　“门徒梁磊，愿意出战！”

　　这是高位武将境的核心门徒，面容粗犷，约有二米高的魁梧身材冲向正堂之外。

　　中央圆桌。

　　作为高位武宗境长老的黑发老者，沉声开口：“论武力层次，梁磊在门徒之内可以排进前三，我相信——”

　　轰隆！！

　　霸烈长啸，煌煌宣判一切：“青山宗门徒在此，但求一败！”

　　咕咚。

　　黑发老者目光凝固了，不由自主的摸了摸脸颊，其余武宗境长老的脸色也有点难看。

　　啪！

　　黄紫乘一巴掌拍在圆桌上，怒道：“我赤湖岚宗，可还有人乎？”

　　“有！”“有！”“有！”

　　三道不分先后的声音，回荡正堂。

　　足足三名核心门徒，皆是高位武将境，闻名宗门里外，甚至其中有名门徒、曾经遭遇宗级妖魔，倚仗身法逃离死地。

　　全场希声，目光聚焦。

　　武将境门徒，与武将境长老有着差距。

　　宗门门徒有着年龄限制，因此宗门长老的搏杀经历更为丰富，掌控各式各类的术，仗着年龄优势，当然远远强于核心门徒。

　　然而。

　　这是赤湖岚宗最强的三位门徒，饶是武将境长老们，也少有与之匹敌者。

　　“去吧。”

　　宗门黄紫乘的声音带有一丝压迫，重重吐字：“不论过程，我只要结果。”

　　是！

　　三人躬身离开，齐齐驾临山门之外。

　　他们懂得宗主的意思，哪怕车轮战，也要赢得这场挑战，绝不可落了赤湖岚宗的威严。

　　……

　　“唉。”

　　“不必担心，依我看——”黑发老者正待继续点评。

　　咯嗒。

　　宗主黄紫乘撂下茶杯，淡淡瞥了一眼：“闭嘴。”

　　咳咳。

　　黑发老者脸色泛红，张了张嘴，最终化作一声无奈长叹。

　　其余武宗境长老看着这一幕，皆是勾勒笑意，渲染出了一股看似轻松的场面，实则心情不佳。

　　三位门徒开启车轮战，他们赢定了。

　　可是。

　　这一方法，总归有些不太妥当。

　　可是，今日乃是大年初一的宗门上下汇聚时刻，岂能输给一个莫名其妙的青山宗门徒。

　　“依我看啊。”

　　黑发老者好整以暇的端起一杯橙汁，感知山门处的劲道崩腾，慢条斯理的开口：“今天——”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　三道摧枯拉朽的巨响，令天地沉沦黑白，令赤湖岚宗陷入死寂，令正堂里的两千余人尽皆震怖难言，开不了口，动不了身。

　　与他们预料的不同。

　　霸烈煌煌的长啸，少了一些平和，多了一些冷酷：“青山宗门徒在此，谁能赐我一败？”

　　哗啦。

　　橙汁洒落在地，黑发老者垂着脑袋，看不清脸色。

　　圆桌旁侧，另一位武宗境长老皱了皱眉，沉声道：“我们出去看看情况。”

　　唰啦！

　　旁边走出一名络腮胡中年男子，他是高位武将境，也是宗门上下公认的武将境长老第一人：“暂且不需麻烦诸位武宗境长老。我倒要看看，到底何人如此嚣张。”

　　众所周知。

　　在赤湖岚宗内，他乃是武宗境之下的第一人！

　　拳怕少壮，指的是武术九品。

　　武将境以后的境界，根本不存在气血衰竭的情况，哪怕步入了百岁高龄，也与青壮年时期相差无几。

　　唰啦！

　　狂风咆哮，身影闪烁似烈日。

　　冲向山门，他只留下一道抑扬顿挫的声音：“请宗主、各位长老务必放心，我与这位青山宗门徒沟通一番。区区落魄宗门而已——”

　　轰隆隆！！！

　　前所未有的庞大轰鸣，仿佛焘焘雷霆咆哮大地，瞬间炸散出了一圈圈泛白气浪，爆发出了震荡整座赤湖岚宗的震颤，宛若横空出世的定海神针，浩浩荡荡的降落世间。

　　狂风暴雨般的冲击，令所有人面目呆滞。

　　连绵不绝的挫败感，淹没了正堂的氛围。

　　山门之外。

　　一袭飘渺青袍的韩东吐了口气，面带失望，烈烈叱喝，响遏云霄：“奔波千里惟愿一败，不曾想贵宗上下如此之弱。”


第268章 拳出如龙

　　赤湖岚宗。

　　约有两千余人汇聚在广阔正堂内部，本应喧嚣热烈的氛围，此时却转为缄默无言的死寂，古怪复杂的情绪，继续蔓延，持续扩散，径直笼罩在了所有人的心灵上空。

　　仿佛乌云遮蔽，阴沉沉的。

　　宛若泰山压顶，沉甸甸的。

　　“输了？”

　　“全都输了？”

　　年轻貌美的女弟子，无意识的捏起一块奶油蛋糕，妖娆双目闪过呆滞与茫然。

　　唰啦。

　　她那纤纤玉臂颤了一颤，差点打翻了盛满奶油糕点的华美餐盘，吓得浑身一个激灵，心脏几乎停止了跳动，忙不迭的伸手护住。

　　餐盘跌落，吓惨了她。

　　这与心性无关，而是正堂之内实在太过寂静，容纳两千多人的广阔面积，此刻却寂静的喘息一口粗气，皆能听得一清二楚。

　　“万幸，万幸。”

　　年轻女子扶好餐盘，心有余悸的坐在凳子上，再也不敢动弹了。

　　其余弟子，也大抵如此。

　　尤其是留在正堂内的其余核心门徒，脸色青红交加，仅能愣愣的坐在椅子上，耳边似乎有巨鼎轰鸣，震撼的脑袋嗡嗡作响。

　　晕眩，困窘，无地自容。

　　胆寒，齿冷，战战兢兢。

　　有名核心门徒小心翼翼的撂下筷子，双掌搁于双腿上，乖咪咪的坐在椅子上。

　　“高位武将境都输了。”

　　“而且那位号称最强武将境的长老，居然也输了？”

　　只是下位武将境的他，脸色发白，瞄了两眼圆桌周围的其他核心门徒，也是满脸苦涩，不敢开口，不能动弹。

　　出战？

　　若是他们出战，仅能再多一道声音。

　　最让赤湖岚宗的门徒感到惶恐不安的是……无论中位武将境还是高位武将境，无论门徒还是长老，尽皆一道轰隆，一招之间溃败，崩塌一切信念。

　　何其干脆，堪称摧枯拉朽！

　　何等可怕，简直令人发指！

　　“难道。”

　　“那位立于山门之外的青山宗门徒已经晋级武宗境？”三四个门徒面面相看，不由大惊失色，悉数屏息。

　　不可能！

　　青山宗门徒，绝非武宗境。

　　他们目光闪烁了两下，登时恍然而悟……倘若青山宗门徒贵为武宗境，恐怕便要由武宗境长老出面周旋。

　　“可是……”

　　“武将境也能这么强？”

　　两三位门徒对视了两三眼，暗暗心悸，浑身发冷，一招一式便能败尽他们赤湖岚宗的武将境，离谱到了极点。

　　换成往日，他们根本不信。

　　但如今的长啸声音还在正堂内部回荡，撞击四面墙壁，响彻整座赤湖岚宗，昭显事实，由不得他们不信。

　　中央圆桌之上。

　　众多武宗境长老尽皆皱了皱眉，脸上生出不虞之色。

　　无论如何，今日乃是赤湖岚宗上上下下的聚集之日，岂能让一个落魄宗门的门徒，败坏了此次盛宴。

　　“哼。”

　　“这般强绝的武将境门徒，莫非是盖世者？”有位白发苍苍的武宗境长老，悠悠起身：“走吧，我们出去看看，青山宗门徒究竟是何许人也。”

　　有长老附和：“也好，也好。”

　　也有发怒的：“区区一个武将境，值得我们出面？”

　　更有沉凝不语的武宗境长老，干脆坐在座椅上，懒得出面观察，只是看向宗主黄紫乘的目光，闪过一些不认可的否定情况。

　　今日情况，已经很明显了。

　　不知具体缘故，宗主黄紫乘得罪了青山宗，亦或是侮辱了青山宗之名，导致青山宗门徒登门，霸绝一切，扫尽赤湖岚宗的颜面。

　　正当此时。

　　赤湖岚宗的宗主黄紫乘，终究离座，目光环视正堂，声音蕴涵森严难言的气魄，传遍全场。

　　“诸位长老、弟子们，今日是我们赤湖岚宗的新年伊始。”

　　“这么重要的日子，居然有人胆敢扰乱，这是宗门耻辱！”

　　全场希声。

　　所有人皆在看着宗主黄紫乘，包括抬步离座，打算前往山门之外的长老们也驻足原地，给予宗主足够的尊敬。

　　正堂中央。

　　黄紫乘背负双手，声音冷厉。

　　“我们输了吗？”

　　“不，没有，我们没有输……核心门徒陈息正在独自练武，甚至没有参加这场盛宴，你们可知缘由？”

　　什么！？

　　这是什么意思！？

　　有些思维敏锐的宗门之人，瞳孔猛然缩紧，心思震骇的站了起来。

　　更有甚者，仿佛遭到了雷霆霹雳在耳边的击打，脸色狂变的看向宗主黄紫乘，碰倒了座椅，打翻了瓷盘，凝固了目光。

　　“是的，你们猜对了。”黄紫乘哼了一声：“门徒陈息，即将晋级武宗境，已经踏出了一半。”

　　嘶！

　　在场之人，无不倒吸了口凉气。

　　下一刻。

　　只听宗主黄紫乘高喝一声，声音凝聚成束，穿透远在数百米之外的练武密室之内：“有青山宗门徒来此求败，肆无忌惮且不讲礼数，猖狂侮辱宗门颜面，嚣张扰乱今日盛宴——”

　　“门徒陈息，可愿出战？”

　　浩荡之音，瞬间传递。

　　绵绵不绝的声音，仿佛跌宕起伏的浪潮，瞬间穿透了山体山壁，最后传入一间隔音极好的练武密室。

　　嗡嗡嗡！

　　声音来回撞击，震的密室颤抖。

　　与此同时，有一双仿似蕴藏沧桑的眼眸，瞬间睁开，闪烁出了难以想象的潇潇光芒，锋锐如刀，如同离弦之箭的两抹目光，几乎射穿了这一间练武密室。

　　“谨遵黄宗主之言——”

　　“门徒陈息，愿意出战。”

　　话音落毕，崭亮目光的主人缓缓起身，全身里外的筋脉骨骼开始霹雳咔嚓的炸响，宛若雷音敲击雷谷。

　　他轻轻解开长袍，身着纯白色劲装。

　　刹那间，身影暴闪而出——轰隆隆！

　　即将晋级武宗境的陈息，双掌切割在前，如同剑锋剑光，轻而易举的割裂山体阻碍，不退不避，硬生生轰出了一条山石内部通道。

　　轰隆隆！

　　山体发生震动，泥石滑落。

　　在这之间，潇洒俊逸、却目带沧桑的陈息，横空而出，周身弥漫着锋锐至极的光芒，几乎显化，切割空气。

　　“谁是青山宗门徒？”

　　陈息漫步山间，看向山门之外，他眉宇悠悠如清风，留着约有半米长的黑发，散落在后，仅是随意拿起布条扎在脑后。

　　哗啦啦。

　　山体表面的崭新洞口，还在滑落泥石，彰显陈息的无边威势，乍一出场，便有潇洒若风的气势。

　　“哦。”

　　“宗主，各位长老。”

　　陈息看了眼走出正堂的宗主长老们，躬身示意，随后飘飘然的落在巨石山门的另一侧，望向伫立下方的青袍韩东。

　　旋即。

　　他微笑开口：“你便是青山宗门徒？欲求一败？我有一剑，请你品鉴之后，再谈求败。”

　　言罢，脚动生风。

　　陈息踏出了飘洒云雾般的步伐，腾空而出，右掌倏然并指化作了一道吐息不止的剑光剑芒，仿佛以内力显化出了寒烈之剑。

　　唰啦！

　　右掌抖动如拨弦，炽烈剑光不断划出一道道绚丽的弧线，宛若交织天地之间的光芒。

　　最可怕的是，威势内敛！

　　陈息右掌如剑刃，翻转不息，蕴涵不可一世的美景，但却没有泄露丝毫劲道，全数集中于右掌之上，围绕韩东转动。

　　咚！咚！

　　韩东不断抵挡。

　　虽然陈息尚未晋级武宗境，但呈液内力已经有了转化的趋势：“输吧，输吧！我这一剑，当斩尽一切敌！”

　　铿铿铿！

　　右掌并指化作了凌厉万千的剑光，旋绕之间，携着难以抗衡的焘焘劲道。哪怕再怎么强的高位武将境，也要落荒而逃。

　　咚！咚！

　　韩东继续挡住。

　　看此情况，一身纯白劲装的陈息，暗暗颔首，眼底闪过一丝赞可与认同：“不错，不错，但也仅此而已。”

　　“此剑——”

　　“斩你左臂！”

　　陈息气势昂扬，如若戳破天穹的山峰，倏然并掌，化作厚重光束一般的锋锐剑芒，劈向韩东。

　　败吧！落败吧！

　　退吧！退下吧！

　　正当此时，泛着红意的左掌，瞬间穿透了空气，沛莫能御的擒住了陈息的如剑双掌，宛若金箍铁钳一般的遏制剑光前行，犹如天穹印玺一般的镇压山峰矗立。

　　左掌之主，正是青袍韩东。

　　那一袭飘渺青袍，纹丝不动，只有面无表情的脸庞，渗透淡漠世间的冷酷。

　　“喂。”

　　韩东盯着陈息，淡淡问道：“你玩够了吗？”

　　话音尚未落毕，闪电雷霆般的右拳，携着汹汹绝伦的可怖劲道，轰出圈圈气浪，轰鸣天上地下，轰向面色凝固了的陈息。


第269章 一人压一宗

　　血红颜色的右拳，宛若狂暴出膛的炽烈炮弹，瞬间轰炸了两人之间的空气。

　　前行之时，有圈圈气浪寰绕。

　　所过之处，有闷闷嗡鸣诞生。

　　此乃炸裂空气的强劲之拳，泛白气浪与空气震荡衬托出了此拳之势重威势，已经超出了武将境的范畴。

　　“不可能！”

　　“武将境轰出泛白气浪？”

　　陈息的脸色凝固了一刹那，紧跟着瞳孔猛缩，潇洒气势转为一片沉凝慎重。

　　显然。

　　这位青山宗门徒，乃是盖世武将境！

　　但看其年纪，估计二十岁左右……当代武术世界，横空出世了一位盖世，自己竟然不知道？

　　电光火石间，他不再细想。

　　严凝如山的脑海，只剩下满腔沸腾的战意，危机临前，陈息嘴角却勾勒出了微笑，双掌猛然撤回。

　　立山之术，随心所欲即入化。

　　左掌竖立，右拳抵置在后方。

　　短暂至极的时间，陈息做出了最为妥善的应对，施展如若重山的防御之术，捏成手印，正面挡住这一记血红右拳。

　　碰撞之间，巨响诞生。

　　方圆百米的区域，尽数发生了震颤，足以摧残花草树木的冲击气浪瞬间扩散十余米，宛若浪潮一般的实质化涟漪。

　　挡住了。

　　真的挡住了。

　　不知怎么地，本应自信无比的陈息，暗暗松了口气，表面却显得风轻云淡，赞许似得开口道。

　　“不错。”

　　“劲道还可以。”

　　此话一出，站在山门之上的宗主黄紫乘，铁青脸色略有好转，站在他身侧的众多武宗境长老，也略有赞许的看了眼陈息。

　　不愧是赤湖岚宗的最强门徒！

　　单单这一句话，便已经彰显赤湖岚宗的非凡气度，区区落魄宗门的门徒，岂能比拟之？

　　当然不能！

　　宗主黄紫乘眼底闪过一丝欣赏：“陈息不错。”

　　其余武宗境长老，纷纷附和，之前的黑发老者也露出如释重负的淡笑，悠悠开口道：“用不了一个月，陈息定能晋级武宗境，此次只当是盖世天骄战的预热。”

　　“言之有理。”有武宗境长老同意。

　　“哈哈。”黑发老者捋了捋胡须，声音蕴涵不容置疑的笃定：“依我看，那青山宗门徒必是盖世，但也必败无疑。”

　　轰隆！

　　没等他继续点评……山门之下，山路之上，韩东身体一沉一落最终倏然间弹出，仿佛积蓄了磅礴劲道的弹簧，撞翻一切。

　　“嘶！”

　　陈息眼中闪烁精芒，猛然吸气。

　　他非但不退，反而上前一步，势要与青袍韩东力拼此地，绝不退后一丝一毫。闪耀光芒的双掌化作直拍，饶是一座石山在前也要推得晃动，更且遑论血肉之躯的韩东。

　　蓬！

　　冬日霹雳，震荡周遭。

　　清晰可查的无色气浪，自碰撞间延绵成了一个圆圈，而且随着泛白气浪的扩散，仿佛湖面涟漪的扩散，时间变缓，天地定格，碰撞轰鸣似乎迟缓了一些。

　　准确而言。

　　圆圈形状的气浪，当先形成，然后才是声音！

　　“怎么可能？”

　　陈息脸色微不可察的变化了一点……他的内力，已经介于呈液形态与彻固形态之间，相当于踏出了晋级武宗境的第一步。

　　如此雄厚的内力，仍有劣势？

　　盖世武将，也不该如此之强！

　　“再来。”

　　一袭青袍的韩东，悠悠然的甩动袖袍，背负左手，紧跟着右拳虚握当空，宛若握着一柄主宰光暗的巨锤重山，闪烁光芒。

　　仿佛握住了一抹烈日。

　　“呈液内力？这还是呈液内力？”陈息脸色一窒，生出想要缪不可言的心情。

　　单论光芒，韩东内力不弱于自己。

　　可问题是。

　　他乃是半步武宗境，处于即将晋级却差一点点的过程，只是比寻常武宗弱了一筹，绝对强于盖世武将境。

　　“哼。”

　　“除非你是盖世武将境巅峰，否则休想打退我半步！”

　　毕竟身为赤湖岚宗的最强门徒，哪怕武宗境长老看到陈息，也要平等沟通，这也蕴养出了陈息的刚强气概。

　　激战如同行舟，不可退，只能进！

　　唰啦。

　　青袍临前，气浪圈圈。

　　陈息左掌旋转迎接右拳，身躯沉落大地，压得双脚陷入山地泥土之内，左掌与右拳之间拉扯出了锋锐冷厉的光芒，好似重剑成型。

　　光芒闪耀，重剑态势凝结！

　　呼啸拳风，直击光芒之剑！

　　濒临达到武宗境的陈息，催动己身入化之术，全身里外尽皆透出了内力光芒，几乎掩盖了高悬天穹的和熙冬日。

　　轰隆！

　　恐怖无常的碰撞，诞生了。

　　数之不尽的气浪，后浪追撵前浪，化作了直径十米的圆圈，而且瞬息间的层层叠叠，令泛白气浪持续涌动，宛若汹涌浪花。

　　拳能炸空，掌可造浪，碰撞间弥漫威势！

　　这一刻。

　　两人竟然势均力敌。

　　但陈息脸色几乎涨红，一袭飘渺青袍的韩东，却依旧面无表情，具备难以言喻的冷酷威严。

　　气浪与声浪，同时产生了。

　　站在山门内部的宗主黄紫乘与众多长老，面色全数微变，看出了门徒陈息的劣势，仿佛攥紧了心灵，仿似凝固了目光。

　　“盖世武将，不可能这么强！”

　　黄紫乘低喝一声，困惑质疑。

　　其余武宗境长老也面面相觑，只有那黑发老者，皱眉道了一句：“这青山宗门徒，难道是新晋武术生第一人、盖世韩东？”

　　“不过，诸位不必担心。”

　　“依我看，陈息仅是想要强势碾压。若是动用飘零剑之术，须臾即可击溃之。”

　　言罢。

　　黑发老者搓了搓下巴胡须，心里却生出莫名其妙的不妙感，其余长老也目光古怪的瞥了眼黑发老者，张了张嘴，却尽数无言以对。

　　闭嘴吧。

　　敢问闭嘴可好？

　　宗主黄紫乘也哼了一声，冷冷道：“仔细瞧着，莫要再胡言乱语的指点。”

　　哦。

　　黑发老者悻悻然。

　　全部门徒、多数武将境长老、以及少量弟子，远远站在山路，观望下方的情况，眼角狂跳，随后便是一片鸦雀无声的死寂。

　　蓦然间。

　　青袍韩东，踏前半步，高高举起的右拳，血脉贲张，筋骨齐齐鸣动如炸裂，宛若蔓延乌云内部的雷霆劈裂，瞬间劈到了陈息面前。

　　劈的他身形一滞。

　　劈的光芒闪耀如有神威临世。

　　劈的冬日稀薄白云似乎挪动了丝毫位置。

　　刹那后。

　　韩东脑海内观想出了诸多炽炽的火烧云，彼此叠压，相互转动之间孕育出了闪电霹雳，令那双黑白分明的眼眸，蕴涵超乎想象的狂风暴雨，瞬间倾泻大地之上。

　　轰隆！

　　天穹要打雷，重拳要砸落。

　　轰隆！

　　此时此刻，青袍韩东似乎化作一尊蛮荒巨兽，汹汹踏前两三步，滔滔轰出四五拳，暴动呈液内力，启动沛莫能御的可怖劲力。

　　光芒流逝，拳如虚影。

　　呼啸造威，身如巨鼎。

　　所有人的目光，登时变化了，凝固了，惊恐万状的望着韩东暴动身形的碾压气势。

　　“什么？”

　　“怎么可能？陈息居然在后退！”

　　“那青山宗门徒到底是什么境界，盖世武将怕也不过如此。远远看着，我有些心惊胆战。仿佛那一下下碰撞，撞在我的胸口上。”

　　众多弟子，惊慌的议论纷纷。

　　而武将境长老、核心门徒，包括站在最前方的黄紫乘等人，却在焦灼等待，等着那一抹飘零剑光的面世。

　　轰隆！轰隆！

　　震耳欲聋的霹雳轰鸣，连绵不绝，右掌劈落，左拳轰击，肌肉与血管尽皆凸显，韩东毫无留情的启动呈液内力。

　　不得不承认，陈息确实很强。

　　可惜。

　　若是再给陈息半月时间，定能晋级武宗。届时，除非韩东启动疯魔态，否则也难以轻易击溃之。

　　而如今。

　　将成未成的半步武宗境，岂能挡得住韩东。

　　唰啦！

　　韩东右臂连动，凌空抽击，好似一条钢铁锁链，团身而舒展，如同终下山林的猛虎拍击，猛烈的一塌糊涂。

　　蓬！蓬！蓬！

　　面对天降雷霆般的打击，陈息双脚连连暴退，勉强抵抗的双臂变得青紫交加，身躯都在不断颤抖，根本扛不住这么强烈的攻势。

　　狂猛无边，压迫绝伦。

　　这是何等密集的疾风骤雨，劈腿如战斧，拳打若鼎落，肘击似闪电蔓延，陈息几乎撑不住了。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　而在赤湖岚宗的众人眼里，青袍韩东湛耀光芒，拳落掌拍，仿佛天穹之上的狂风暴雨，压得人喘息不了，打的陈息陷入绝对劣势。

　　太强。

　　强的让人心生绝望。

　　亲眼目睹了韩东的凛凛威势，长老弟子们悉数面色难看，哀然望着这一幕，意识到了结局。

　　只有武宗境长老们，眼光犀利，勉强镇定

　　“不慌。”

　　黑发老者笑呵呵的劝慰道：“且看，陈息施展了飘零剑，必能九剑击溃青山宗门徒。”

　　铿锵！

　　一道清脆至极的剑鸣声音。

　　劲装早已崩裂的陈息，嘴角渗出一丝血迹，缓缓抬首，以一股居高临下的重山姿态，俯瞰青山宗韩东。

　　“青山宗门徒！”

　　“我只出九剑，赐你一败！”

　　事实上，并非只出九剑，而是飘零剑之术仅有九式连环，一经施展定然耗费大量精神与体力。

　　陈息只能出九剑。

　　但是。

　　他内心笃定无疑，宗主黄紫乘与众多武宗境长老也暗暗赞叹，飘零剑之术的创始人，乃是武宗之上的存在。

　　铿锵！

　　如烟如丝的剑光，居然凝成了实质化的丝带，流绕在陈息周身，勾勒出了一幅美轮美奂的图画，宛若淅淅沥沥的飘落丝绸。

　　无与伦比的美感，亦是强绝！

　　每一丝璀璨剑光，切尽空气！

　　唰唰唰！

　　周遭空气内的灰尘，也尽皆碎裂了，衬托飘零剑之威势，令宗主黄紫乘长长松了口气，其余人也喜出望外，等待飘零剑的面世。

　　“青山宗门徒！”

　　“请你当心了！”陈息面容严凝，潇洒劲装烘托出了切割万物的锋锐韵味，吐字如同剑鸣，铿锵响彻全场：“此乃飘零剑之术，切碎金刚皆是寻常之事，若是你一时不慎，切碎了筋骨——”

　　恩？

　　韩东皱了皱眉，看向陈息。

　　“抱歉。”

　　“或许你还没玩够，但……我玩够了。”他眼眸光芒全数内敛到了极深之处，旋即右掌倏然推平，舒张，旋转。

　　嗡隆！

　　方圆十米的空气，尽皆一颤。

　　顷刻之间，韩东右掌如同昙花临世，于刹那间盛开光华，于瞬息后汇拢握紧，真真切切的握住了周遭四面的空气，牵动了难以启齿的恐怖气势。

　　合一！

　　合一之术、南征千里行！

　　霎时间，陈息的脸色凝固了，黄紫乘宗主以及在场所有长老包括门徒弟子们的面容，全数僵滞不动，渲染一股死寂氛围。

　　武将境，具备合一之术！

　　这位青山宗门徒不止是灵感盖世，更是术蕴盖世。

　　“该死！”

　　“他绝对是韩东！当代武术世界的双重盖世，只有韩东！”黄紫乘面色阴沉的咬了咬牙，脸色难看无比。

　　与此同时。

　　韩东右脚向前一踏，倚仗强劲难言的呈液内力，闪烁十米，来到了面色狂变的陈息面前，紧跟在后的右掌，并立成刀，犹如锋利无匹的刀锋。

　　掌刀斩劈！

　　泛着灿烂光芒的右掌，前行之时，切割空气，断绝曙光，宛若前行无止的恐怖炮弹——既有刀刃锋锐，亦有盖世劲道。

　　“挡住！”

　　陈息脸色也变了，着急了。

　　可惜。

　　那飘零如同丝绸的剑光，在韩东右掌面前，犹如孱弱不堪的宣纸豆腐，根本不能抗衡丝毫，瞬息破碎如烟雾，溃散四方不成形。

　　飘零剑之术，当场崩塌！

　　刹那之后，韩东右掌微微转动，仿似天穹之上、凛凛巡视大地的苍穹巨鹰，五指流绕光芒，掌心酝酿劲道。

　　咔。

　　他抓住了陈息的衣襟。

　　“赤湖岚宗？”

　　“羸弱如同尘埃的无名宗门，也敢辱我青山宗？”青袍韩东的眼神弥漫凛冽无情的冷酷，右掌倏然发力，金箍般禁锢陈息。

　　实际上，作为江南学府武术生、作为盖世武将境、作为防卫编制一员的韩东，秉持得饶人处且饶人的原则，从不猖狂嚣张，从不恃武傲世。

　　但这一刻。

　　他是青山宗门徒。

　　雄浑极致的呈液内力，吐息劲道，轰的陈息浑身瘫软，陈息还想挣扎，泛红右掌抡出了半圆，周围寰绕蒸蒸热气，蒸发了空气低温，掼在了山地之上。

　　轰隆！

　　当场砸出巨坑，地动山摇一般。

　　“你们听着——”

　　“青山宗不可辱！”

　　随着霹雳云霄般的暴喝，韩东右臂向上推平，强烈难测的劲道赋予了无与伦比的推动力，推得陈息窒息，推得空气崩腾，活生生推出了一道如同发射导弹般的黑色身影。

　　蓬！

　　一掌推送，推他射向山门之内。

　　唰！

　　携着厚重伟力，陈息向上抛飞。

　　风声啸啸之间，几乎有点音浪的威势，陈息四肢飘荡在空，根本无法喘息，也没法止住自己的身形。

　　“我的天啊！”

　　“胆大包天，他竟敢挑衅武宗境长老……不，不对，他在挑衅我们赤湖岚宗的一宗之主——黄！紫！乘！”

　　在场所有人，尽皆心肝俱寒。

　　啊！

　　年轻貌美的女弟子，捂嘴惊呼，直接瘫软在了地上，眼睁睁看着陈息砸向宗主黄紫乘，瞳孔映出了那道怒气磅礴的背影。

　　嘶！

　　一概门徒弟子，亦是魂飞魄散。

　　饶是宗门长老们也难以维持镇定，瞪圆了眼睛，惊愕难言。

　　“哼！”

　　黄紫乘怒哼一声，双目闪烁如飓风，踏前一步便是三十余米，右掌迎向跌飞而至的门徒陈息。

　　嘭。

　　他轻而易举的接住了。

　　然而。

　　咔咔——陈息浑身一颤，经脉骨骼开始剧烈鼎沸的震颤，好似即将崩溃当场的精密器械，强如金刚钻石的弓弦，即将崩裂。

　　“恩？”

　　“蕴藏震劲，你找死！”

　　身为一宗之主的黄紫乘，此刻也不再镇定，脸色转为盛怒难言的森森恐怖。

　　他一巴掌拍出，柔劲弥漫。

　　陈息浑身再次一颤，旋即彻底瘫软，体内震劲消散，但仍然生不出任何劲力，仅能勉强伫立。

　　旁侧。

　　黑发老者面露不忍之色，上前扶住陈息，低声安慰道：“这位青山宗门徒乃是驰名南北的武术生第一人、韩东，切莫伤心。”

　　“在盖世里，韩东也属于凤毛麟角的存在。”

　　闻言。

　　陈息扯了扯嘴角，不知作何表情。

　　本以为此乃盖世天骄战的预热，结果热的过分了，自己直接惨败于山门前方。

　　悲伤。

　　逆流成河的悲伤，流淌心间。

　　“唉。”

　　陈息怅然若失的叹了口气，脑袋嗡嗡作响，差点昏迷，想到今天乃是大年初一的宗门汇聚之日，更是眼前发黑，站立不稳。

　　亏自己破关而出。

　　亏自己潇洒如云。

　　亏自己剑出如神。

　　这一切的一切，粉碎的一塌糊涂，在盖世韩东面前仅是衰竭不堪的朽木，终将凋零。

　　众所周知，自己乃是赤湖岚宗的最强门徒，代表着宗门尊严，象征着宗门颜面，输给韩东不要紧，可关键在于——

　　盖世韩东、正是登门求败的青山宗门徒！

　　输了。

　　彻彻底底的输了。

　　不仅陈息面色黯然，站在后方的武宗境长老们，包括武将境长老以及赤湖岚宗的弟子们，全部缄默无言，黯淡失声，仿佛笼罩着层层乌云，沉甸甸的。

　　压抑氛围，绵延全场。

　　无数面孔，神色各异。

　　“别伤心。”

　　“依我看，你败了也是理所应当。等你晋级武宗境……”黑发老者踌躇了一会儿，忍不住恳切劝慰。

　　闭嘴！

　　宗主黄紫乘狠狠瞪了眼黑发老者，也忍不住了，怒气勃发，激荡出了两道渗透人心的光芒。

　　嘶！

　　黑发老者打了个哆嗦，肩膀颤了颤，没敢再开口。

　　他只是上位武宗境，与一宗之主黄紫乘相比，着实有一些难以逾越的差距。

　　“哼。”

　　“青山宗门徒？亦或盖世韩东？”黄紫乘看向一袭青袍的韩东，脸庞森森，蕴涵冬日天穹般的威严，几乎压过了和熙冬日。

　　隆！

　　踏落一步，他腾空步行。

　　隆，隆！

　　黄紫乘眼眸闪烁怒火，周身流动着难以想象的狂风，随着转动，汇聚了周围空气、灰尘、泥土，化作四道漆黑飓风。

　　飓风拱卫，如神临尘。

　　怒火滔滔，八方怒号。

　　“韩东。”

　　黄紫乘负手立于半空，与山门平齐，俯瞰山路下方的韩东，浩浩荡荡的声音，回响山间：“无缘无故的登门挑衅，肆意扰乱赤湖岚宗的汇聚盛宴，你该当何罪？”

　　哦。

　　韩东面无表情的吐了个字。

　　“不论尊卑，不知礼数，重罪！”黄紫乘双目一瞪，强势绝伦的灵感，泛着波澜，镇压韩东。

　　武宗境的可怕灵感，镇压而至。

　　但韩东掸了掸纯青衣袍，嘴角勾勒一丝微笑，犹如清风拂面，压根纹丝未动。

　　旋即。

　　他淡淡道：“弱了点。”

　　“放肆——”黄紫乘的愤怒喝令，刚刚吐出两个字。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　遥远天际，身着一袭青衣的宁墨离，双掌虚压半空，宛若执掌天地间的伟力权柄，周身似有热流旋转，昭显浩瀚难言的威势。

　　顷刻之间，炎流暴动！

　　足足五道叠加沸腾的炽烈火焰，形成了灼烧世间的岩浆，潺潺环绕宁墨离的四面八方，宛若掌握大自然火焰之力的恐怖存在，踏空驾临赤湖岚宗。

　　“黄紫乘！”

　　“私自篡改当年历史，诋毁青山宗，你该当何罪！”


第270章 五方炎龙

　　试问，有谁看过流腾当空的岩浆？

　　正常人根本不敢想象，更遑论亲眼目睹炎流腾空，弥漫暗暗赤红颜色的汹汹岩浆。

　　哗哗！

　　五道狂暴至极的炎流，渲染凶然霸烈。

　　那道踏空行走的青衣身影，置身炎流之内，老态龙钟的身躯，白发苍苍的面庞，蕴涵难以言语的凛然威势。

　　可怕！

　　令人齿颤的寂静！

　　宛若执掌大自然火山岩浆的恐怖生命体，驾临赤湖岚宗山门，携杂汹涌如潮的热浪，弥漫震慑人心的凶威。

　　“黄紫乘。”

　　“私自诋毁青山宗，重罪。”宁墨离脸上浮出前所未有的冷漠，以及一丝狰狞。

　　语毕。

　　五道炎流的其中之一，倏然点亮了双目似得，画龙点睛，赋予妙可不言的灵性，只看这条炎流具有了生命一般的冷厉双目，盯着赤湖岚宗。

　　呜！

　　一声啼鸣。

　　声音过后便是暴动腾空，蜿蜒了三番五次，旋转了东南西北，这道炎流加速到了超越音速的程度，猛然撞向赤湖岚宗。

　　“哼。”

　　黄紫乘冷哼一声，右掌擎天。

　　呼啦！

　　掌心开始汇聚空气，摄纳了延绵上百米的空气，俨然一幅飞沙走石的奇异景致，空气在掌中流动，尘埃在手里打转，最终形成了紊乱不堪的飓风。

　　远远望着。

　　他似是通过彻固内力的震颤，以右掌扯下了一片白云，再契合己身之术。

　　“欲加之罪，何患无辞！”

　　“宁墨离，我敬你曾经壮举，也尊你为长辈。但你随便污蔑我，未免太过分了。”

　　黄紫乘擎着狂风，径直向前一按。

　　轰隆！

　　漆黑飓风压向暴动炎流，发生了玄奇绝伦的碰撞，四周空气尽在翻腾不止，泛白气流可谓是络绎缤纷。

　　仿似山洪暴发，弥漫滔天气势。

　　单单是内力碰撞之间的空气震荡，犹如撕裂棉帛，产生了足以吹飞寻常人的剧烈狂风。

　　旁侧。

　　虚弱的门徒陈息，怔怔出神的望着。

　　“借大自然之力，化为己用。”黑发老者感慨了一声：“这是武宗境的真正巅峰，源源不绝的彻固内力，更让他们能够长时间激战。”

　　闻言，陈息也不由动容。

　　他毕竟尚未晋级武宗境，没资格知晓诸多隐秘，目光闪烁，低声问了一句：“仍然是武宗境，竟有如此威势……那么，武宗之上呢？”

　　黑发老者怔了怔。

　　武宗之上。

　　那是人类难以想象的境界，亦是人类得以维持生存的根基，只有武宗境才可以知晓武宗之上的机密。

　　因为事关人类存亡，务必慎重。

　　念及此处。

　　黑发老者扶着陈息，退后了两步：“等你晋级武宗境，便有资格获悉这一切。”

　　“恩。”陈息看着伫立前方低空的宗主黄紫乘，迟疑了一下，忍不住追问道：“我也听过宁墨离之名，跌落凡尘是什么意思？”

　　跌落凡尘？

　　黑发老者沉默了一会儿，传音入耳道：“因为宁墨离曾经位列武宗之上。”

　　什么？

　　陈息大惊失色，心灵颤抖。

　　这些站在最前方的，尽是武宗境长老，感慨多于震撼。而后方的长老弟子们，则是瞠目结舌，骇得身体凝固，如同一个个雕塑。

　　不可思议之武力！

　　映入眼前的激烈画面，超越了他们的想象范畴，宛若大自然的莫名伟力。

　　神奇！

　　一宗之主黄紫乘，擎掌生成飓风，迎击赤红颜色的炎流。

　　此乃华国大地之上的恐怖存在。遍数整个江南省、乃至安湖省，臻至巅峰极限的武宗境，也屈指可数，堪称神龙见首不见尾，根本不是寻常人可以触及的玄奥层次。

　　何为武术，这便是武术！

　　当术达到了极其高深的境界，契合大自然的规律，再加以彻固内力的实质化，大可演化诸多伟力。

　　……

　　“啊？”

　　“这些是什么？”

　　年轻貌美的女弟子，歪着脑袋，整个人已经愣在原地，思维意识几乎暂停了转动，茫然无念。

　　旁侧。

　　一名鹅蛋脸的妖娆女弟子，长发及腰，朱唇美瞳，此刻也沦为天塌地陷的大震撼之内，心灵观念几乎崩塌了一半。

　　咔嚓。

　　茶杯掉落在地，清脆的碎成两半。

　　仿佛在预示人生观的改变，若非宁墨离亲自登山问罪，饶是赤湖岚宗的弟子，也没资格亲眼目睹这等武力。

　　“太恐怖了。”

　　“你看那团火焰，堪比流动的岩浆。我们站在数百米之远，还有热浪扑面而至。”

　　“噤声，勿要多言。”

　　“宗主必胜无疑，双掌擎着实质化的狂风，哪怕一栋坚固楼房，在宗主面前，怕也不过是一堆废铜烂铁。”

　　有些人，故作镇定的议论。

　　但无论如何，宁墨离与黄紫乘的激烈战斗，堪称一抹世所罕见的画面。倘若流传到网络上，恐怕不会有人相信。

　　因为。

　　这般场景，实在万分离谱。

　　短暂的震撼缄默之后，宁墨离踏前两步，屹立在韩东的前方，双臂向两侧伸直，推平，开掌心。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　撞击黄紫乘、正在与飓风消耗的炎流，登时消散，而身着青衣的宁墨离身后，宛若大日腾空一般的升起炽烈光芒。

　　火焰剧烈燃烧，吸收一切。

　　温度迅速攀升，灼烧空气。

　　随着空气冒出缕缕不息的烟雾，五道炎流猛然膨胀了一丝，紧跟着发出轰鸣之音，五道炎流开始非同凡响的变化，点燃五对双目，化作盛怒出海的五条蛟龙——画龙点睛之术。

　　哗！

　　静悄悄的，全场死寂。

　　无论武宗境长老，还是门徒弟子，所有人全都仰望一袭青衣的宁墨离，目光彻底凝固，脸庞僵滞如土。

　　情绪在翻滚，思绪在战栗。

　　面对这一幕，没谁能够再维持冷静或是平淡，尽皆惶恐不安，宛若匍匐在地的蝼蚁，仰望高居九天之上的神明。

　　下方。

　　韩东也张了张嘴：“苍天在上。”

　　他眼角跳动了两下，面色有点艰难……饶是一人压过一宗，也只是横扫武将境罢了，而师尊宁墨离却是真正意义上的恒压一宗。

　　况且。

　　韩东感到后怕，似乎心有余悸。

　　置身于五条炎龙之内的宁墨离，仿佛来自火海内的恐怖存在，任何一条翩翩游动的炎龙，皆能瞬间焚杀自己。

　　换而言之。

　　估计宁墨离犯病之时，也在尽力克制。

　　否则随手扔出一道炎龙，足以摧毁一条街，单单热浪侵袭便能令苏河市沦为死寂地狱。

　　上空。

　　五条炎龙，齐齐围绕宁墨离。

　　此乃妙不可言的希声画卷，每一条炎龙皆有冷厉双目，乃至于形成了蜿蜒之躯，其上浮出若有若无的鳞片，俨然真龙降临世间，令神话不再是传说，令遐想不再是空虚。

　　“黄紫乘。”

　　宁墨离脚踏半空，背负右手，枯瘦左掌向下轻轻一压：“有胆量诋毁我宗，没胆量承认？若你接得住，此事揭过。接不住，今日我屠你满门！”

　　言罢。

　　五方炎龙——临！临！临！临！临！

　　天地之间只剩五条巡视大地的如龙炎焰，嘶鸣间似乎岩浆流淌，呼啸时有如蛟龙临世，瞬息穿透百米距离，灼烧了空气，焚尽了山路泥石与花草树木——

　　全数集结于黄紫乘面前。

　　“什么？”

　　“武术之上的五方炎龙！？”

　　黄紫乘骇得心胆俱裂，差点栽倒半空，但细细感应，登时懂得此乃简化版的五方炎龙，当不得当年之威，索性松了口气。

　　哼。

　　跌落凡尘的你，算得了什么？

　　正当黄紫乘嗤笑之时，耳边传至一道严厉喝斥：“蠢货！速速运转赤岚之术，否则你不死也要重伤！”

　　他知道。

　　此乃来自宗门深处的声音。

　　且严厉声音的主人，乃是武宗之上的存在……凡是大型宗门，皆有武宗之上的存在，这也是区分大型武术宗门与小型武术宗门的根本区别。

　　“至于吗。”

　　黄紫乘皱了皱眉，心有不忿。

　　但狮子搏兔尚且用尽全力，在宗门太上长老的提醒之下，他浑身缭绕赤色狂风，几乎形成风障，疯狂蔓延四面八方，迎向暴动世间的五方炎龙。

　　刹那间——轰隆隆！

　　撞击之中，发生了成百上千的扭曲震荡，破碎纷纷的气浪，繁杂无序的重重叠叠，形成了溅射四周的炸空气流，方圆数百米的山地好似宣纸豆腐，凌乱不堪。

　　咔。

　　石质山门的门柱，裂开了一条缝隙。

　　碎裂不止，第二条……第五条……第十条……顷刻之间，篆刻赤湖岚宗四个大字的山门，轰然倒塌，激起浪潮般的尘埃。

　　与此同时。

　　宁墨离踏空而归，落在韩东前方。

　　他深深望了眼赤湖岚宗的深处，目光泛着冷冽，转身离开，韩东也乖咪咪的跟随在后。

　　“唉。”

　　“强的有点过分了啊，这让徒弟怎么还击？”

　　脸庞严凝的韩东，心里却在发颤，快步跟着宁墨离，脑袋思维还有一点点混乱，暂时理不清。

　　他真的想不到。

　　看似骨瘦如柴的师尊宁墨离，具有掀雷决电之威势，更有拔地倚天之武力。

　　区区火链，火笼，算得了什么？

　　与刚刚暴动凌空、炽烈堂皇的五方炎龙相比，尽皆黯然失色。恐怕自然界的小型火山爆发，也不过如此。

　　可问题是。

　　师尊这么强，自己何时才能压过师尊一筹？

　　韩东既有些惋惜忧伤，也有点小激动——踏空衍生火焰的武术之力，才算是真正不可思议的力量。

　　……

　　约有八公里外。

　　寒冷凛冽的冬季狂风，吹过大地，却吹不动一朵白云。

　　略显稀薄的白云内部，端坐着一名体表肌肤如同晶莹翡翠的中年男子，眼眸闪烁着紫芒。

　　“赤老爷子。”

　　“你们赤湖岚宗……不想活了？”俞黎明站了起来，伫立于稀薄白云内部，与赤湖岚宗的武宗之上进行隔空对话。


第271章 父凭子贵

　　冬风凛冽，吹不透这团白云。

　　身为江南省守护者的俞黎明，亲自驾临安湖省，披着寻常的粗布麻衣，肩部还有褐色的线头，但如同玉石的肌肤，散发出了任何东西也掩盖不了的光芒。

　　刹那后。

　　八千米之外的赤湖岚宗深处，传出一声怒哼：“俞黎明，这件事我会查的一清二楚，再行禀告宗盟。”

　　显眼。

　　赤湖岚宗的武宗之上，愤怒异常，但也不清楚宗主黄紫乘究竟做了些什么事情。

　　“呵呵。”

　　“你也配发怒？”俞黎明眼眸湛耀紫芒，脸庞冷冽如霜：“当年青山宗倾尽全宗上下，你却携带赤湖岚宗私逃，苟活如今，你们还有颜面诋毁青山宗？”

　　其余宗门可以诋毁，但赤湖岚宗不行！

　　声音浩荡，传递八千米。

　　这与武术三境的隔空传音截然不同，传音数百米还有可能，但足足八千米有余，已经超乎隔空传音的范畴……哪怕武将境竭力长啸，也传不了这么远。

　　唿唿。

　　冬风吹遍凋零大地，有两三只飞鸟翱翔碧蓝天穹，从俞黎明的身旁飞了过去，似乎没有察觉到俞黎明的存在。

　　他伫立云端，眼眸闪烁光芒。

　　这双泛着浅紫荧光的目光，望向东南方向，隔着十余千米，似乎望到了驾车离开的宁墨离与韩东，嘴角勾勒一丝笑意。

　　亲自来此，正是担心出现意外。

　　毕竟。

　　宁墨离已经跌落凡尘，若是赤湖岚宗的武宗之上愤怒出手，恐怕后果不堪设想。

　　“赤老爷子。”

　　俞黎明幽幽留下一句：“瞧你这副不识天高地厚的姿态……既然你这么厉害，怎么不上天？”

　　言罢。

　　俞黎明身躯转动，化作一道微不可察的紫芒，破空离去。

　　……

　　大型武术宗门、赤湖岚宗。

　　浅灰色的石质巨门，彻底崩塌，化作遍地碎石。

　　大量尘埃与泥石，弥漫当空，四面八方还在残留碰撞响音，脚下大地仍有晃悠不止的震感，宛若经历了一场大自然的天灾摧残。

　　周遭的花草树木，全数凋零破烂。

　　空气的繁乱流动，彰显碰撞余波。

　　“咕咚。”

　　站在远处的年轻貌美女弟子，扯了扯唇角，只感到双腿颤抖，差点站立不稳。

　　其余弟子，也相差仿佛。

　　饶是武将境的核心门徒、长老们，也战战兢兢，面色露出深入骨髓的茫然与忐忑不安。

　　“宗主呢？”

　　不知过了多久，亦不知谁喊了一声。

　　顷刻间，众人目光汇聚在了山门倒塌的正下方，隐约可以看到斑斑血迹，心里猛然一寒，登时感到了如山如渊的压力。

　　沉甸甸的。

　　仿佛乌云笼罩着最终结局。

　　“啊！”

　　“宗主啊！”

　　冬日阳光照耀着面带悲伤的黑发老者，踉踉跄跄的四五步，他冲到了山门倒塌的乱石堆积之处。

　　哗啦啦。

　　黑发老者双掌泛着光芒，拨动碎石。

　　所谓的乱石堆积，在武宗境的彻固内力面前，孱弱如同豆腐，黑发老者只是拍了五六掌，当场拍碎了掩埋宗主黄紫乘的碎石。

　　“宗主？”

　　黑发老者颤声开口，看着黄紫乘。

　　他眼眶似乎转动泪花，不敢置信，打量了一番脸如金纸、毫无生息的一宗之主黄紫乘，转身看向众人，凄凉的高呼一声：“依我看，宗主怕是死了啊！”

　　什么？

　　全场众人，无不大惊失色，身躯摇摇欲坠，甚至有些长老弟子干脆昏迷在地，承受不了这么严重的打击。

　　嗤嗤。

　　黄紫乘胸膛一动，嘴角冒出血沫。

　　“宗主！？”黑发老者回首，喜出望外，激动的口不择言：“宗主你还没死啊，真是太好了啊。”

　　嗤嗤。

　　黄紫乘嘴角继续冒血，一声不吭，直直盯着黑发老者。

　　“宗主？”黑发老者上前半步，讪讪笑道：“我早就说过，宗主你伟力滔天，岂能身死？没可能的。”

　　此言一出。

　　黄紫乘眼睛瞪得溜圆，死死盯着黑发老者，旋即狂吐一口血液，脑袋耷拉一旁，也不知是昏迷、还是死了。

　　“依我看。”

　　“宗主只是昏迷啊。”黑发老者暗暗叹了口气，连忙扶住宗主黄紫乘，回宗疗养。

　　旁侧。

　　陈息站在山门内，望着不复存在的石质山门。

　　“哼。”

　　“盖世韩东，兼具双重盖世特质，你确实强的离谱。”他嘴角勾勒一丝冷笑：“但再离谱，你打得过货真价实的武宗境？”

　　再有一月不到，他必定成为武宗。

　　陈息暗暗发誓

　　年后三月中旬的盖世天骄战，他争锋当代天骄，顺便让韩东明白什么是落花流水的惨败，什么才是不可力敌的真正武力。

　　至于眼下。

　　陈息面色铁青的看了看倒塌山门，沉默离去。

　　其余长老、门徒以及弟子们，缄默无言的离开山路，或是返回正堂内部，吃些温度犹存的菜肴，或是回到生活区域，默默发呆。

　　时值此刻，大年初一。

　　青山宗门徒韩东，于此败尽赤湖岚宗上下门徒。

　　青山宗宗主宁墨离，施展五方炎龙，轰塌山门，重伤赤湖岚宗的一宗之主黄紫乘。

　　……

　　时间继续流逝。

　　过年氛围，仍然徘徊在华国大地之上。

　　有人皆大欢喜的歌颂祖国，有人安享闲暇的偷得浮生，有人手舞足蹈的纵情玩闹，当然也有人坚定不移的坚守岗位。

　　嗤啦。

　　一辆漆黑颜色的红旗LA，停在禾高酒店正门口。

　　驾驶位上，坐着刚刚协助其他防卫编制、成功拦截宗级鬼怪的盖世韩东，他掸了掸衣襟，心有余悸的挂上停车档。

　　“宗级鬼怪，真是恐怖。”

　　“幸好在青山宗收获了上百缕灰白气流，大幅度增强身体素质，也间接强化了感官，让灵感更为强横。”

　　沉吟片刻。

　　他轻轻揉了两下眉心，心神疲惫不堪。

　　宗级鬼怪凝成了实质化的森森鬼躯，无视任何阳光，更能轻易祸乱习武人士的体内构造。

　　若非灵感压制，怕是要全员战死。

　　若非只需拖延三分钟，恐怕韩东也护不住其余编制成员。

　　“不对劲儿。”

　　“在此之前的灵感，分明没有这么强。”他皱了皱眉，旋即闭阖双目。

　　车内一片静谧。

　　他仔细感知脑海内的卓绝灵感，仿佛定海神针一般的波澜壮阔，蕴涵镇压苍穹的气概。

　　假如没有猜错，

　　灵感似乎变强了一些。

　　韩东有些错愕的沉吟了一下，暗暗道：“难道一缕灰白气流，可以强化身体感官？毕竟灵感也属于身体感官。”

　　蓦然间。

　　车窗轻轻敲响。

　　韩东收回考量万千的思绪，看向窗外：“温铮？”

　　“韩先生。”

　　作为苏河市官府最高领导的日常公务负责人，温铮微微躬身，态度恭谨到了极点。

　　因为。

　　偌大的苏河地级市，记录在籍的武将境，有且仅有韩东一位！

　　况且温铮隐约知晓，韩东并非寻常武将境，恐怕在武将境的习武人士里面也属于极其强横的存在。

　　嘭。

　　车门合上。

　　韩东下车以后，伸了个懒腰，然后才淡淡笑道：“这才初五，你们非要请我吃饭？”

　　“领导的意思。”温铮笑呵呵道。

　　“领导？那是你们的领导。”韩东瞥了眼温铮，缓缓道：“我有些累了，还想回家歇息。只给你们十分钟的时间。”

　　言罢。

　　他掏出车钥匙，遥控锁上红旗LA。

　　周围偶尔有行人经过，皆是好奇的瞄了两眼这辆漆黑车子，看不懂这是品牌，但总觉得有些高端。

　　“韩先生。”

　　站在一旁的温铮，面色变了，着急道：“十分钟怕是不够，领导还想与你多谈谈，了解一些情况。”

　　恩？

　　韩东看着温铮：“谈谈？”

　　“正是。”温铮连忙道：“领导日理万机，繁忙得很，今天好不容易抽出时间，还请韩先生理解。”

　　对侧。

　　韩东整理了一下漆黑风衣，风轻云淡：“没有我们坚守岗位，你所谓的最高领导，根本没有繁忙的资格。”

　　温铮脸色微变，强忍不适：“岗位？”

　　“恩，你们没资格知晓。”韩东意味深长的微微一笑，低声道：“若非看在我大伯韩闻广与高良安的面子上，你以为……苏河最高领导请得动我？”

　　言罢。

　　他大步流星的走进禾高酒店。

　　而心思细腻，喜怒不形于色的温铮，则是愣在了原地，眼底闪过不可置信的骇然。

　　直到此刻。

　　温铮终于懂得最高领导提出免税与扶持的企业政策，究竟是为了谁。

　　……

　　与此同时，禾高酒店第十九层。

　　嘭嘭。

　　推杯换盏的声音，响彻金碧辉煌的包间内。

　　此乃禾高酒店推出的经典套间，铺着浅色地毯，圆桌直径约有四五米，共有两张圆桌，足可环坐多人，专门供给同学聚会、公司聚餐等活动。

　　尤其是过年期间，有优惠折扣。

　　“咳咳。”

　　“老同学们。”一名略显瘦削的中年人，鬓发微白，双目却炯炯有神，气场非凡：“这么多年了，咱们班级可是第一次这么齐全，让我数数，来了三十多人。”

　　旁边。

　　有人笑着应道：“罗董，总共三十九人。”

　　“哈哈，不错不错，三十九人。”瘦削短发中年人轻轻颔首，讲了两句场面话，其余老同学们尽皆静静听着，目光流露尊重，也有一些讨好的小心思。

　　这位罗全，大概是班级同学里最为成功的人物。

　　旋即。

　　罗全讲完话之后，施施然的坐下，看向旁边：“当年上学，我记得你可是意气风发的，指点江南，不成问题……怎么，不喝点？”

　　“韩闻志。”

　　他幽幽叹了口气，给自己倒了一点白酒，随后看向韩闻志，旁边有人为了讨好身家过亿的罗全，给韩闻志倒满了整整一杯白酒。

　　咯嗒。

　　罗全端起只有一点底子的酒杯，笑呵呵道：“杯酒抿恩仇……韩闻志，你喝不喝？”


第272章 大年初七

　　苏河市的禾高酒店、第十九层。

　　韩闻志坐在座椅上，皱了皱眉，瞥了眼罗全。

　　今天正是他们高中同学的聚会，由于前来聚会的同学里出了一位身家数亿的富豪、罗全，导致人数增多了些。

　　有些游移不定的人，参加聚会。

　　有些不感兴趣的人，也来此参加聚会……或多或少，想要借此结识罗全，哪怕帮不上什么，认识一番也是极好的。

　　人至中年，愈加懂得金钱的作用。

　　于是。

　　有人劝道：“闻志，罗董已经举杯了，你怎么还愣着。”

　　旁边也有人露出不忍之色，搁在韩闻志面前的，并非白酒小杯，而是红酒用的高脚杯，整整满杯的白酒。

　　看上一眼，便令人望而生畏。

　　“老同学。”罗全笑呵呵的举着举杯，不急不躁，宛若掌控全局般的开口道：“你，不喝？”

　　“恩。”韩闻志点点脑袋。

　　还真不喝？

　　罗全只是客气一下，登时愣住。

　　周围的同学们也看向这边，有些热闹闲聊、举杯碰撞的同学也凝滞了欢乐动作，望向罗全与韩闻志，目光泛着惊异与困惑。

　　“这么多年的老同学了。”罗全笑眯眯道：“你不喝，难道不给我这老同学面子吗？”

　　咯嗒。

　　韩闻志推了推酒杯。

　　他扫视了一圈，看到了神色各异的老同学，不由叹了口气：“你的面子，算什么东西？”

　　咯吱。

　　罗全右掌一紧，面色变了。

　　其余同学们也纷纷好言相劝，有让韩闻志立刻道歉的，有让韩闻志喝酒赔罪的，也有凑到罗全旁边想要讨好的。

　　除此以外。

　　一言不发的老同学，尽皆暗暗摇头。

　　“韩闻志？”

　　“我听过他，开了两三家超市。”有位浓妆艳抹的女子，慢条斯理的拉上皮包金属链：“可整个苏河市也没有几家超市，韩闻志所谓的超市只是挂个牌子的便利店而已。”

　　她往常在江南市生活。

　　若是江南市，超市面积基本达到数千平米……而在苏河，凡是便利店基本挂上超市名字，显得好看些，吸引客流。

　　“哦？”

　　“那他哪里来的勇气？”有人忍不住看向韩闻志，暗暗无语。

　　哼！

　　罗全撂下酒杯，脸色难看。

　　但念在同学情分上，他强忍自己的火气，换了一桌，继续觥筹交错的热烈氛围，韩闻志这一桌则是有点僵硬。

　　“唉。”

　　“闻志，你那话说的太重了。”

　　“好歹罗全是老同学，不喝酒没什么，不至于这么针锋相对。”

　　有人悄声劝着韩闻志。

　　须臾后。

　　同学聚会步入尾声，众人开始离开包间，有些同学簇拥在罗全的身旁，打算参观一下罗全的酒厂与服装厂。

　　叮咚。

　　他们乘坐酒店电梯，回到一楼正厅，商量着如何前往罗全的酒厂与服装厂。

　　“咦？”

　　“苏河官府的领导？”

　　罗全脸色一怔，便看到旁边电梯走出苏河市官府的最高领导，戴着银框眼镜，正与一位漆黑风衣的青年，并肩行走。

　　而且。

　　最高领导的神态，好似带有一些敬畏。

　　作为苏河市的企业家，罗全当然认得银框眼镜的老者，以他的身份地位，也得卑躬屈膝的恭敬一些。

　　“他是谁？”

　　罗全冒出一个困惑想法。

　　其余人看到罗全的发怔脸色，也不由自主的放低声音，经过罗全以及一些关注官府事务之人的悄声解释，众人无不心颤惴惴。

　　苏河市官府的最高领导！

　　在他们眼里，这就是翱翔九天的真龙，统辖整座苏河市，具有难以想象的身份地位，根本不是他们能够比拟的。

　　换而言之。

　　遍数苏河市，怕是也没有与这位老者相比之人。

　　“可是……”

　　“那位黑衣青年竟然与老领导谈笑风生，而且老领导似乎还在观察青年的神态，开口谨慎。”有人观察细微，登时低呼。

　　其余人，也舌桥不下。

　　“小点声。”

　　“估计是来自帝都世家的公子少爷啊。”罗全瞳孔猛缩，谨小慎微的瞄了两眼，不敢高声语，唯恐惊扰大人物。

　　旁侧。

　　众人也连连附和，声音压低。

　　叮咚。

　　电梯门打开。

　　乘坐第三批电梯的韩闻志，走出电梯，看到众人驻足旁侧，似乎低声谈论着什么，神态举止，小心翼翼。

　　“恩？”

　　韩闻志皱了皱眉。

　　与此同时，感官异常敏锐的韩东，眼角余光也看到了走出电梯的韩闻志，大步流星的迎向爸爸：“爸，你也在这儿？”

　　“韩——”

　　银框眼镜的老者正待开口，看到这一幕，张了张嘴，硬生生咽了回去，脸色有点精彩……平时皆是别人看他脸色，哪有今天这般，自己还得瞧着韩东脸色。

　　嘶！

　　罗全观察到了这一幕，骇得倒吸凉气。

　　“儿子，你怎么在这儿？”韩闻志拍了拍韩东的肩膀：“正好老爸喝了点酒，你没喝吧，一起回家。”

　　“好好。”

　　韩东连声应道。

　　在他眼里，这世上最值得尊敬之人，只有自己的爸爸妈妈，或许宁墨离能算得上半个……而华国官府的领导，与自己何干？

　　单论社会地位——

　　单单防卫编制的身份，便已凌驾于他们，且遑论盖世身份，无量前途。

　　因为在华国大地上，先有生死存亡的战争，守卫，而后才有社会民众，最后才是政治经济与文化！

　　“爸，你可走慢点。”

　　韩东笑呵呵的扶住韩闻志，目含深意的瞥了眼银框眼镜老者，然后才扶着韩闻志走出禾高酒店。

　　这些事儿，他以后会亲口告诉爸妈。

　　但绝非现在。

　　毕竟银框眼镜老者的身份，对于普通公民而言，确实具有如同苍天在上的威慑力。

　　事实亦是如此。

　　咕咚。

　　罗全悄咪咪的咽了口唾沫，目光呆滞了。

　　其余人的脸色也凝固不动了……宛若一个个定格原地的雕塑，栩栩如生，活灵活现。

　　啪嗒。

　　浓妆艳抹的女子，瑟瑟发抖，居然拿不稳名贵皮包，砸在地上发出沉闷的声音。

　　足足过了好一会儿。

　　“韩闻志？”

　　“那位黑衣青年，是他儿子？亲生的？”罗全张了张嘴，呢喃了两句，似乎被重锤击中，如同海啸翻腾般的震撼情绪，激荡脑海。

　　……

　　大年初七。

　　今天是华国除夕假期正式结束的日子，有人开始上班，有人继续延长休假。

　　“韩东，在吗？”

　　一条QQ消息，弹出屏幕。

　　嗡嗡！

　　韩东正在驾驶红旗LA，轻轻拿起手机，看了一眼，正是张朦童鞋的QQ消息。

　　“怎么了？我在开车呢。”

　　他声音低沉，却蕴涵从容不迫的镇定感。哪怕驱车目的地乃是江南省边界，也动摇不了韩东的悠悠内心。

　　诚然。

　　这与心性有关系。

　　但至为关键之处，仍是武力！启动疯魔态，足可媲美寻常武宗的绝对武力。

　　“唔。”

　　“趁着爸妈外出串亲戚，正好前往边界。”韩东暗暗思量：“击杀了武将境王永，必须得做出相应贡献。”

　　简而言之。

　　他驱车前往边界，正是为了击杀妖魔鬼怪。

　　过了四五秒。

　　张朦吓了一跳，迟疑了一会儿，才拨通QQ语音：“你……你在哪呢，开车要去哪里呢。”

　　“恩，看朋友。”

　　韩东沉吟了一下，微笑道出借口。

　　对，妖魔鬼怪应该也算朋友……穷尽天涯海角、亦势必诛杀的朋友。

　　“嗯嗯。”

　　张朦窃喜的捂住脸蛋，偷偷一乐。

　　这一刻，女孩儿眼眸似乎弥漫万千异彩，脸蛋红彤彤的，轻轻抿着粉唇，美滋滋的歪着脑袋。

　　今天大年初七。

　　可也是情人节呢。


第273章 年轻人（上）

　　一辆漆黑颜色的红旗LA，飞驰在通往荒芜区域的道路上，时速约有两百公里，仿佛一道驰行高速道路上的黑色闪电。

　　至于高速监控，韩东并不在意。

　　江南省防卫编制统一分配的红旗LA，独立于官府交通管辖范围之外。而且越是靠近荒芜区域，高速监控也就越少。

　　荒无人烟。

　　冬风凛冽。

　　韩东坐在驾驶位上，与张朦持续QQ语音，轻笑问道：“听你声音似乎有点激动，怎么了？”

　　“(*^__^*)嘻嘻。”女孩儿抿嘴一乐。

　　她以为。

　　韩东肯定知道今天是什么日子。

　　或许已经开车开到了林河市，打算给自己一个惊喜。可惜她实在高估韩东了……毕竟约有二十年从未有过情人节，心中无概念，自然彻底忘记了这一节日。

　　“笑什么？”

　　韩东皱了皱眉，总觉得女孩儿的轻声巧笑，含有一抹娇羞，心中止不住好奇困惑。

　　想了半天，也想不出所以然。

　　“张朦。”

　　他迟疑了一下，索性开门见山：“今天有什么好事儿，怎么乐成这样。”

　　另一侧。

　　张朦捧着酡红脸蛋，哼唧哼唧好半天，还以为韩东在试探自己，终究没好意思开口。

　　女孩子嘛，总要矜持点！

　　呐呐。

　　太着急了，多不好意思……于是女孩儿调成静音，在床上翻来覆去的滚了两圈，顺便搓磨了两下软绵绵的粉色抱枕，最后回到手机话筒前。

　　“呼哧。”

　　张朦调整呼吸，声音如常地回道：“你可别买太多东西啊，我先挂了哼哼。”

　　叮咚。

　　QQ语音真的挂断了。

　　正在开车的韩东、也真的有点懵，愕然的看了看手机屏幕：“张朦这孩子在发什么疯？过年过的脑袋出问题了？”

　　其实这与情商无关。

　　从未亲身体验情人节的人，遇到这一节日，首先会把自己摘除，根本不作考虑。

　　情人节，什么东西，可以吃吗？

　　“唉。”

　　韩东叹了口气。

　　他还是想不通女孩儿的异常表现，索性搁下电话，继续向荒芜区域前行。

　　嘀嘀。

　　有辆乳白色的奔驰，在前方慢悠悠的行驶。

　　韩东皱了皱眉，略微减慢速度，瞥了眼车里……白色车子内部，坐着一家三口，由年轻女儿开车，三口人似乎正在闲聊。

　　再往前，便是荒芜区域。

　　“唔。”

　　“前面有限制通行的站口，他们抵达尽头也无用，肯定得回返。”

　　想法转动，他继续前行。

　　嗡嗡！

　　发动机的轰鸣之音，回荡在高速道路上，尤其是空无一车的荒芜氛围，令韩东畅快淋漓的加速，油门到了底，车速开始飙升。

　　一路疾驰，不再停歇。

　　白云飘飘，景色变化。

　　愈是靠近荒野区域，空气愈发清澈，给人一股重返大自然的闲适之感。

　　但这只是错觉。

　　因为在这片荒芜区域之间，隐藏不计其数的妖魔鬼怪——嘭！

　　车门合上。

　　披着漆黑风衣的韩东，下车检查了一番停车位置，旋即拿出后备箱里的简易背包，前往边界区域。

　　“截至目前。”

　　“还差三只鬼怪，或者四只妖魔，便可满足惩罚条例的额度。”他一边如风步行，一边暗暗沉吟。

　　过年前，他曾经来过。

　　事实上，决意击杀武将境王永之前，韩东便已做好了周全准备，考虑到了这一后果。否则也不可能莽撞的当场击毙王永。

　　如今的韩东，已非当初的年轻人。

　　在立下决定之前，他必然要仔细斟酌。

　　推敲出了细腻方案，并且最差结果在可以承担的区间内，即可毫不犹豫的执行……一旦执行，便要最高效率，干脆利落，雷厉风行。

　　这些特点，来自于宁墨离。

　　虽然不想承认，但潜移默化之间的影响，不可忽视。假如韩东拜师遇到一位纯善之人，心性当然要偏向软弱善良。

　　可惜。

　　谁让他拜了一位好师尊，高风亮节，美德无数。

　　……

　　冬季太阳，高悬天穹。

　　略显寒冷的日光，照耀山林，近处远处各有不同，四面八方哟这大大小小、品类繁多的树木。

　　正值江南冬季。

　　有的树木彻底枯黄，仅剩稀稀疏疏的树枝，当然也有些树木仍然维持翠绿之色，点缀着凛冽萧瑟的冬季。

　　咔嚓。

　　右掌搭在枯黄树枝上，轻轻扯断。

　　哗啦。

　　右脚踏在枯黄落叶上，发出响音。

　　此等行为，在边界内部属于忌讳！凡是离开防御带的习武人士，皆是谨慎严防，可谓是如履薄冰。

　　但是。

　　韩东不需如此。

　　“对于寻常习武人士，定要戒备非常。”他悠悠叹了口气，出气如同一团水蒸气：“但对我而言，戒备根本无意义。”

　　因为灵感！

　　寻常武宗境的灵感，也万万比不得韩东的卓绝灵感，因此灵感范围之内，妖魔鬼怪无所遁形。

　　哼。

　　韩东眼底闪过锋锐之色，面庞淡然。

　　下一刻——轰隆！

　　蕴涵呈液内力的右腿，瞬间弹射而出，仿似出膛的恐怖炮弹，经过之处，空气如同棉帛般的寸寸炸裂。

　　尚未运术，仅是纯粹劲道。

　　嘶！

　　一声幽幽嘶鸣。

　　便看到有一条通体乌黑的蟒蛇，约有五米多长，正潜藏于寒冷泥土内部，只露出一双内敛凶残的双目，等待猎物。

　　唰啦！

　　它冲出土地，张开巨嘴。

　　而韩东右腿已经毫不留情的踢了出去，一绷紧一弹动，哪怕只是膝盖发力，也足有数十万斤的恐怖劲道。

　　混凝土钢筋在前，亦要当场粉碎。

　　咔嚓！

　　右腿泛着剧烈翻腾的气流，划出略有弯度的曲线，瞬间击中了乌黑蟒蛇的妖躯，劲道全数爆发。

　　咔！咔！咔！

　　妖躯鳞片异常光滑，但韩东这一记弹腿，倾注了腿部劲道与体内的呈液内力，再加上狂暴绝伦的震劲，瞬间踢碎了乌黑蟒蛇的妖躯。

　　水桶粗的妖躯，寸寸断裂。

　　铜铃般的双目，瞪得溜圆。

　　“呵呵。”

　　韩东嘴角勾勒冷笑，左脚猛然踏了下去——轰隆！

　　这一刻，方圆四十余米的地面尽皆发生颤抖，堆满大地之上的枯黄树叶几乎颠腾半空，踏的地颤山林动。

　　呜！

　　蟒蛇妖魔瞪圆了双目，暴毙当场。

　　哗啦！

　　枯黄树叶，飘落地面。

　　一袭漆黑风衣的韩东，右脚向右前方踏出一步，右拳收蓄肩部，紧跟着犹如离弦之箭，横渡上百米距离，当空击出。

　　蓬！！

　　右拳周围，寰绕蒸蒸气流。

　　其实这一拳的威势，也就堪比寻常武将境。真正可怕之处，在于瞬息前行百米的恐怖速度。

　　“鬼怪？”

　　“既然你藏在树里，那就与树一同埋葬于此！”韩东风驰电掣的轰出了右拳，宛若天穹之上的雷霆劈落，炽烈难言，生猛不凡。

　　眼前。

　　翠绿的不具名树木，约有半米直径，面对破空抵达的可怖右拳，树叶皆在哗哗作响，主干内部有一道幽影想要逃离而出。

　　“死。”

　　韩东面无表情，显然早有预料。

　　横在前方的右拳猛地一提，拳风寰绕，仿佛涡轮增压，旋转之间产生难以言喻的柔劲，登时轰在树木上。

　　咔嚓。

　　树木生出一道裂纹。

　　而潜藏于主干内部的鬼怪，压根没有惨叫的机会，径直死亡……除非将级的妖魔鬼怪，才能扛住韩东的随意一击。

　　有一片翠绿树叶，打着旋儿。

　　“唔。”

　　韩东伸出手掌，轻轻接住落叶，眸光淡然如同幽幽镜湖，无有一丝一毫的涟漪。

　　区区寻常妖魔鬼怪，根本不值一晒。

　　“唉。”

　　“只是可惜了翠绿树木。”

　　韩东优哉游哉的吐了口气，大步离开，身后的翠绿树木好似楼房倒塌，咔嚓咔嚓的轰然断裂，砸在寒冷大地之上。

　　毁坏树木，他倒不太担心。

　　这片省界中间的地带，或许由于妖魔鬼怪的繁多，导致大自然的生态演化异常加快……倒塌的凋零树木，半月内便要腐烂分解，随后化作崭新植物，重新盛开翠绿枝叶。

　　况且。

　　这片区域，着实太大。

　　而他刚刚离开防御带三公里多些。

　　过了一会儿。

　　“我大概位于江南省与浙南省的省界区域。”韩东遥望南方：“再往南，继续前行两百公里，便是浙南省的荒芜区域。”

　　“越往深处，越是恐怖。”

　　“但浅层区域，也绝对不可松懈。”

　　此乃现实世界，与网游分级截然不同。

　　越往深处，遭遇将级、宗级的概率愈加增高……而这并不代表浅层区域并无将级、宗级妖魔。

　　妖魔鬼怪，行踪不定！

　　迄今为止，根本没有任何办法可以衡量它们的行动规律，因为妖魔鬼怪具有智慧，懂得战术策略，与人类相比有过之而无不及！

　　“不过。”

　　“我有灵感在身，哪怕宗级鬼怪也休想瞒得过我的感知。”韩东心有底气，大步流星的前行，无有丝毫畏惧。

　　这便是灵感的作用！

　　在武术世界内，灵感可以震慑一切生灵，可以压制一切鬼怪。但最为重要的作用，始终是感应周边恶意。

　　咔嚓。

　　韩东踏断了树枝，张望前方。

　　这是略有凸起的山丘，竟然绿树成荫，山上山下，遍布翠绿茂密的山林，繁盛的让人感到不可思议，毕竟这是冬季。

　　“奇怪。”

　　韩东眯着眼睛。

　　蓦然间——哗哗哗哗哗！

　　随着急促的嘈杂声音，约有四五位习武人士，冲出丛林，严谨以待的盯着韩东，似乎有点围剿的趋势。

　　“？”

　　韩东怔了怔。

　　“年轻人。”为首的国字脸中年男子，声音低沉的开口：“你是清扫独行者？”

　　清扫独行者，属于颇为自信的习武人士。

　　这些人有一个共同特征，便是经常磨砺于生死之间，殊死搏斗于悬崖边缘……论武术境界，或许只是武者境巅峰、寻常武将境，但真实武力层次却强得多。

　　“年轻人？”

　　国字脸中年人眯着眼睛，试探问道。

　　“不，我并非清扫独行者。”韩东悠悠叹了口气，略感惋惜：“其实我也比较羡慕独行者，那才是自由自在的人生。”

　　实际上，他是防卫编制。

　　参加防卫编制，便不需再履行边界义务。而且以韩东目前的武力层次，若是履行边界义务——大约可以担任一方参领。

　　边界防御带，当然也分职务！

　　最高职责乃是将军，然后依次是统领，参领……虽然参领职位排在最末尾，但执掌范围也长达十公里，具有统辖权。

　　须臾后。

　　经过一番确认，国字脸中年人松了口气，与其余四人看了两眼，最后看向韩东，询问道：“年轻人，你自己独行太危险了，要不与我一同？”

　　“不了。”

　　韩东摇了摇脑袋，转身离开。

　　国字脸中年男子的好意，他只能心领。因为五人团队里只有两位武将境，与韩东的武力层次，不相匹配。


第274章 年轻人（下）

　　山林内部。

　　阳光照耀出了光斑，树林沙沙的响。

　　“可惜了。”国字脸中年男子惋惜的撇了撇嘴：“虽然那年轻人看起来平平常常，弱不禁风。”

　　“但据我估计。”

　　“他绝对具备武宗境才有资格产生的灵感，否则不可能这么大摇大摆的横冲直撞。”

　　旁侧。

　　神态冷厉的青年，约有二十八九岁，抱着双臂，淡淡道：“弱者恒弱，因为他们不懂得合理运用己身优势。”

　　这片区域内，具有灵感的习武人士属于稀有资源。

　　对！

　　灵感等于资源，足可避免生死危险的资源！

　　“吕康，你说得对。”国字脸男子浮出微笑，毫不吝惜自己的认可与赞同。

　　五人团队里，冷厉青年吕康乃是唯一具有灵感的习武人士。

　　简而言之。

　　具有灵感的武者境，地位堪比武将境！

　　但灵感武者太过稀少，怕是整条边界也屈指可数，吕康属于具有灵感的武将境，也算颇为不凡。

　　哗啦。

　　吕康落下右脚，踏碎了一片枯黄树叶，轻笑道：“向死而生，才能诞生无坚不摧的灵感，生死磨砺方能锻炼灵感。”

　　“刚刚那人，绝对具有灵感。”

　　“也许他自诩依靠灵感，能够避免遭遇生死危机。亦或者他想以此磨砺己身灵感。”

　　分析之余，吕康也夹杂感慨。

　　遥想当年，他还是年轻人，也是如此的意气风发，有杀尽妖魔鬼怪的壮志凌云。

　　可是。

　　现实如同冰冷海浪，让他懂得残酷。

　　“唉。”

　　“看我这道伤疤。”吕康扯了扯衣袖，露出肩部的狰狞开口，脸上带着唏嘘之意：“当时差点就死了。有些妖魔具有敛息能力，灵感轻易察觉不了。”

　　生死磨砺，也得讲究程度。

　　稍有不慎，便是自寻死路。

　　国字脸中年人点了点脑袋，叹了口气：“刚才我们不应该让那年轻人离开，独自一人实在太危险。”

　　“那是他自己的选择。”

　　吕康摆了摆手，毫不在意的迈出两步，目光打量四周，心中忽然升腾一丝警兆。

　　“你说的也对。”国字脸中年人无有察觉，继续开口。

　　此乃边界的浅层区域！

　　但凡是离开防御带的习武人士，或是为了磨炼己身武术，或是为了诛杀妖魔鬼怪，具有各式各样的缘由。

　　而无一例外的是——

　　离开防御带，便要做好面对危机的准备。

　　“止步！”

　　吕康猛然抬起右手。

　　国字脸中年人与其余三人的脸色转为严凝警戒，瞬间组成了防御阵型，澎湃内力流转不息，蓄势待发。

　　呼哧，呼哧。

　　随着寒风吹拂，国字脸中年人也不由屏住呼吸，眼眸闪烁呈液内力的光芒，四处打量。

　　可问题是。

　　周围乃是一片翠绿茂密的树林，没什么奇怪之处。

　　“不对。”

　　“往后撤。”吕康暴退数步，低声道：“我总觉得这片树林里面有问题。”

　　什么？

　　国字脸中年人皱了皱眉。

　　冬季时节，出现翠绿树林确实有点古怪，可也只是一点而已……妖魔躯体的溃散，飘散半空，落于泥土，会加快植物的疯狂成长。

　　因此。

　　这片树林没有引起其余人的警觉。

　　但吕康却不同，在其灵感范围内，察觉到了一丝若有若无的隐约恶意，只是不敢确定。

　　“此地有古怪。”

　　“不行，还是暂且退出这片丛林，再行观察。”吕康携着其余四人步步倒退，目光冷静，无有任何焦躁。

　　潜藏妖魔鬼怪，当然要找出并击杀！

　　况且他们五人合力，哪怕遇到将级巅峰的妖魔鬼怪，亦能周旋一会儿，这便是通力合作的功效。

　　正当此时。

　　唰啦！

　　丛林内猛然响起声音，足足三条藤蔓在地上疯狂蜿蜒，如同势不可挡的钢铁链条，瞬间抽击向五人。

　　空气尽皆响起撕裂之音，彰显凶残。

　　深绿颜色的藤蔓，宛若龙蛇出洞般。

　　“不好！”

　　国字脸中年男子面色巨变。

　　吕康的脸色也转为一片煞白：“植物类妖魔，而且是具有敛息能力的将级妖魔！”

　　妖魔由动物转化而成。

　　但各式各类的恐怖妖魔，绝不限于动物，也有植物。甚至单细胞生物也可以进化成为妖魔。

　　“该死！”

　　“立即撤退！”

　　国字脸中年人狂吼一声，临危不乱，双拳合十如一，体表流转显眼至极的内力光芒，当先撞向藤蔓。

　　嗤啦！

　　深绿藤蔓之上，存有荆棘倒刺。

　　乍一接触，那三条凶猛绝伦的藤蔓击破了呈液内力的体表防御，狠狠抽在国字脸中年人的右臂上，撕扯血肉，当场吞食。

　　“啊！”

　　他闷哼一声，左拳迎击而上。

　　蓬！

　　藤蔓被击退了一点。

　　但紧随其后，再有五条深绿藤蔓，自大地底部暴起而出，犹如地龙翻身一般的凶残难言，彰显将级巅峰的威势，根本不给吕康他们半点逃出生天的机会。

　　“糟了！”

　　吕康瞪圆了眼睛，心底咯噔一下。

　　他与国字脸中年人齐齐迎藤蔓，却扛不住藤蔓抽击，双臂上鲜血淋漓，被撕扯掉了一些血肉。

　　“真的糟了。”

　　吕康脸色煞白。

　　国字脸中年人身为中位武将境，倒还好些。而吕康的左臂几乎可以看到森森白骨，这只是植物妖魔的随意抽击。

　　其余三人，也惴惴不安。

　　植物类妖魔，要么极弱，要么极强……不幸的是，他们遭遇到了异常凶悍的植物类妖魔。

　　“冷静！”

　　“我们定能逃出这里！”国字脸中年人怒吼两声，双掌运转之间似乎产生空气动乱，施展入化之术。

　　蓬！蓬！蓬！

　　八条藤蔓……十二条藤蔓……十五条藤蔓，本应柔韧的植物，此刻变成了森然可怕的粗壮妖躯，单论坚固程度，远远强于任何混凝土钢筋。

　　况且。

　　藤蔓表面，还有密布倒刺。

　　每一次狂魔乱舞般的抽击，便能撕扯一些血肉，植物类妖魔吞食了习武人士的血肉，愈加亢奋，振荡空气传递自己的阴翳声音。

　　“嘿嘿嘿。”

　　“人类，习武人类，真是上佳的食粮。”

　　声音回荡周围，国字脸中年人的双臂早已露出白骨，其余四人更是凄惨不堪，不堪面对下一次藤蔓抽击。

　　“呼哧。”

　　吕康喘了口粗气，有点绝望。

　　其余三人也有同感，但依然紧咬牙关的坚持，期冀周围有习武人士可以察觉到他们的生死危局。

　　“哈哈哈哈，人类！”植物类妖魔的本体，不知在哪，声音却低沉的回荡周遭：“用你们的语言来讲，这是什么？”

　　“负隅顽抗！”

　　“哈哈，人类——”

　　它发出蔓延四周的声音，正在肆无忌惮的抽杀五人。

　　刹那间。

　　一道淡然声音，穿透冬季的低温空气，清晰传至：“人类？你是在找我吗？”

　　紧随其后——轰隆隆！

　　远方有着地动山摇般的气势，仿佛一尊来自远古的蛮荒巨兽，汹汹踏步，横行此时此刻，渲染一股霸烈冲霄的威严。

　　大地皆在晃动，树林四散。

　　光斑闪烁不息，狂风啸啸。

　　一袭漆黑风衣的韩东，须臾间驰行上千米，泥土炸裂不止，树木折断纷纷，迎着凛冽寒风，映着冬季日光。

　　轰隆！

　　寰绕蒸蒸气流的右掌，瞬间擒拿住了深绿颜色的藤蔓。

　　“不可！”

　　“那是将级巅峰的妖躯，呈液内力也扛不住！”吕康与国字脸中年人登时焦急，连连吼道。

　　武将境，呈液内力流转体表。

　　看似简简单单的概念，却有超乎想象的防御力，普通枪械也无法射穿体表的呈液内力……但奈何这只妖魔实在恐怖，轻易撕裂武将境的体表防御。

　　换而言之。

　　哪怕金刚钻石，怕也扛不住这般抽击。

　　“无妨。”

　　韩东脸庞淡然，右掌倏然闪耀无与伦比的雄厚光芒，诠释了不可思议的呈液内力，轻而易举的擒拿住了这条粗壮万分的藤蔓。

　　你的本体，在哪里？

　　出来吧！

　　狂暴至极的劲道，注入右臂，任由藤蔓剧烈挣扎，也始终如一的钳制，仿似镇压恐怖的重山。

　　唰啦！

　　韩东腰部扭转，肩部顺势转动，右掌向下一颤，直接扯断了这条深绿颜色的藤蔓。

　　翠绿鲜血，洒遍大地。

　　断裂藤蔓，抛飞当空。

　　“扯断了？”

　　旁边的国字脸中年人愣住了。

　　“粗壮如斯，也能断裂？这是何等生猛的劲道？”吕康只感到脑袋嗡的一下，震撼的无以复加。

　　霎时间。

　　另外的森森藤蔓，全数乱舞，携着暴怒凶残的妖魔之威，犹如密不透风的天穹之网，抽击韩东，也笼罩韩东的四面八方。

　　“不好！”

　　“他被围住了，我们快——”国字脸中年人与吕康大惊失色，来不及埋怨韩东的莽撞，身影刚刚起步。

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　披着漆黑风衣的韩东，身躯转动似飓风，目光淡然如雷霆，双掌流转呈液内力，瞬间扯碎了藤蔓封锁。

　　盖世武将境的呈液内力，何等雄浑？

　　饶是藤蔓再怎么扭动，也伤不到韩东的体表肌肤，更且遑论挣脱如山如渊的双掌擒拿。

　　“嘿。”

　　“抓住你了。”

　　韩东嘴角勾勒冽冽微笑，双掌猛然向下一扯，足足四五条粗壮的深藤蔓，瞬间绷直，连结三十米之外的泥土之下。

　　出来！

　　妖魔本体，出来吧！

　　他双脚汹汹踏地，向后暴退十余米，瞬间牵扯出了植物类妖魔的本体……这是一团翠绿藤蔓，呈现圆球形状，中间生长一道猩红的幽邃独目。

　　可问题是。

　　圆球植物类妖魔，身上缠绕了无数条粗壮藤蔓，一眼看去，便知至少有上百条恐怖藤蔓。

　　每一条藤蔓，相当于它的分肢。

　　“人类。”

　　“你这是找死。”

　　猩红独目眨动了两下，流露戏谑残忍之意，旋即彻底伸展缠绕妖躯的上百条藤蔓，化作遮天蔽日的网格，形成霸占一方天地的诡异生物体。

　　条条藤蔓，肆无忌惮的延绵。

　　圆球本体，横亘于半空之内。

　　此乃阴森难言的画面，神秘未知的植物类妖魔，伸展妖躯，长达上百米，渲染出了天罗地网般的凶残。

　　甚至上空的冬日阳光，皆已黯淡。

　　“苍天在上！”

　　“这是什么玩意儿？”

　　国字脸中年人与吕康的脸色凝固了，任由冬风吹拂，再也没有一丝一毫的反应，仿佛持续不断的坠落深渊。

　　死局！

　　无可避免的死亡！

　　正当五人栗栗危惧，心生绝望之时，韩东眼睛却亮了数分，激动地长啸长空：“杀你一只，抵得上三只——纳命来！”

　　轰隆隆！

　　漆黑身影拖住了一道道残影，闪烁当空，点燃万丈光，施展出了狂暴雨落，仿若天穹垂落一场疾风骤雨，撞向延绵上百米的恐怖植物类妖魔。

　　“啊？”

　　“这，这年轻人疯了吗？”国字脸中年人的脸色凝固了，吕康四人的目光也呆滞了。


第275章 李明

　　国字脸中年人与吕康他们已经彻底呆住了，浑身上下无有一处不在发颤，升腾浓烈到了极致的死亡危机。

　　这可是植物类妖魔！

　　而且更是将级巅峰！

　　轰隆！

　　当他们惊惶无措之时，韩东已经劈出狂暴雨落之术，瞬间通过合一层次，牵动周围的大自然力量。

　　“合一之术！”

　　“狂暴雨落！”

　　脑海里观想出了层层乌云堆积的天穹序幕，刹那间转为簇簇鼎沸的火烧云，灼燃了乌云天穹，拉开了狂暴序幕，仿佛天上地下尽皆充斥磅礴雨滴。

　　火烧云在沸腾，大雨哗哗的下。

　　天穹都在翻腾，只为这场暴雨。

　　哗啦！

　　世所罕见的景象，寰绕在韩东周身，仿佛变成了暴雨垂落，凌空打出拳脚，造出呈液内力的隔空震劲。

　　空气都在炸响，扩散气浪。

　　落叶纷纷掉落，渲染震感。

　　嘭嘭嘭！

　　韩东面无表情的持续性凿击，须臾间打出上百道轰拳鞭腿，凭借合一之术的意蕴，杀得藤蔓连连倒退，根本挡不住大开大合的拳脚。

　　右拳出动，牵动枯叶、泥土、尘埃、乃至于周边空气。

　　身躯腾空，影响到了周围的气流，宛若一道小型旋风。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　狂暴雨落三连崩拳，轰的藤蔓碎裂，翠绿颜色的妖躯之血洒落在大地之上，滋养泥土……这只植物类妖魔，根本不具备抗衡之力。

　　旁侧。

　　国字脸中年男子张大了嘴：“怎么可能？”

　　其余人瞠目结舌的愣在原地，最先恢复冷静的乃是吕康：“这是武宗境的合一之术，绝对是合一层次的术。”

　　术之感悟层次，相差繁多。

　　入化层次，仅仅只是随心所欲的应用。而晋级合一之术，才是武术真正展现不可思议之奇异的起始。

　　哗啦！

　　仿佛有风风雨雨，转动在韩东周围。

　　“合一之术。”

　　国字脸中年人勉强咽了口唾沫，眼角狂跳了数下，只感觉心脏几乎定格了两三拍，难能思考。

　　武将境？

　　合一术？

　　这位黑色风衣年轻人……盖世？盖世武将境？

　　当真相浮出脑海，当黑衣占据视野，在场五人全数震骇原地，心思渐渐平稳，静静仰望盖世武将境的强绝武力。

　　“他能赢吗？”

　　不知谁问了一句，也不知谁回答了一句：“那可是盖世。”

　　远处。

　　韩东脸色沉凝好似幽湖，右掌并立成刀，仿佛凝练出了若有若无的冷厉刀锋，眼底划过璀璨难言的光芒。

　　唰啦！

　　右掌斜斜斩落。

　　只是简简单单的一记劈落，却契合飞流三千之术，有些触及到了合一境界的意蕴，登时风过刀落，斩断了七八条粗壮万分的藤蔓。

　　这一下，便是重创。

　　哪怕植物类妖魔具有上百条藤蔓分躯，也心疼万分，怒火燃烧半边天，妖躯再次伸展，遮蔽了上空冬日。

　　“该死的人类！”

　　“我要杀了你，一点点生吃了你！”

　　天地略有昏暗，仅剩一只猩红独目。

　　咔嚓。

　　独目眨了一下，漠然盯着韩东。

　　藤蔓分躯出现了不约而同的损伤，植物类妖魔终于展现出了本体面目，类似于象征浪漫的蒲公英。

　　它的猩红独目，遍布长毛，悬挂半空。

　　四面八方的树林，则是穿插了无数粗壮藤蔓，或是扎根泥土，或是穿透凋零树林，显得异常可怖。

　　旁侧。

　　“不妙！”

　　“它陷入了狂化状态。”具有灵感的武将境吕康，见多识广，不由慎重道了一句。

　　狂化状态的妖魔，不畏生死。

　　有些时候，失去了一些理智的妖魔，更为可怕，具有更加恐怖的破坏性。

　　其余人问道：“怎么办？”

　　“唉。”

　　吕康叹了口气，浑身紧绷。

　　旁边的国字脸中年人则是略微弯腰，俯身在地：“别想了，周围全是它的藤蔓妖躯。我们的生死并不在于我们，而在于这位黑衣年轻……盖世者。”

　　他下意识的称为年轻人，却立即改口。

　　因为盖世者，绝对不可丝毫亵渎辱没！

　　或许韩东不太理解，但常年驻扎边界的国字脸中年人，深深懂得盖世的尊贵涵义。

　　有人问道：“他能赢吗？”

　　与刚刚的回答不同，国字脸中年人面色沉重的，盯着前方：“不知道，且看着就是。”

　　哪怕盖世，也有武力上限。

　　面前的这只植物类妖魔，简直凶残到了匪夷所思的境界，怕是再给它一段时日，蜕变宗级妖魔，亦是大有可能。

　　“看着点。”

　　“我们不能坐以待毙，想办法协助这位盖世者。”吕康坚定的咬了咬牙，双臂横架在前，时刻准备着。

　　其余四人也一应紧张着，

　　但是。

　　端立大地的韩东，却面无表情。

　　“这便是你的倚仗？”他右掌高举，然后握拳，仿佛握住了天上地下的权柄，握出了湛耀天穹的雄浑光芒：“亏你还是植物类妖魔，太让我失望了，乖乖领死。”

　　轰隆！

　　携着惊天动地的气势，右拳砸落。

　　这一记破空震拳，似乎拎着沛莫能御的巨锤，敲响空气，震荡出了层层叠叠的气浪，最终与众多藤蔓碰撞了在一起。

　　咚！

　　空气轰鸣不息，藤蔓寸寸炸裂。

　　面对摧金断玉的崩拳，植物类妖魔连连嘶鸣，疯狂抽击，可韩东面色不动，继续缓缓送出自己的血红右拳。

　　轰隆！

　　右拳倏然定格，震劲渗透藤蔓。

　　四方空气在此刻被凝固了一刹那，紧跟着环状气浪开始排散，轰然鸣响开始回荡，众多粗壮且深绿的妖躯藤蔓，应声碎裂。

　　可怕的炽烈震劲，刹那间透过妖躯。

　　鸣！

　　植物类妖魔发出了一声如鸟如兽的诡异哀号，近半藤蔓碎裂，已经遭到了重伤。

　　“我掌风流，切尽万物！”韩东落在地上，然后腾空十米之高，右掌与左拳之间仿佛存在无形无质的莫名劲道，扭曲尘埃：“飞流三千动八方！”

　　光芒在闪耀，内力在爆发。

　　值此之际的劲道崩腾，便仿佛水坝崩塌之后的滔滔洪流，右掌与左拳的相互运转，愈加增添洪流的浩浩荡荡。

　　唰唰唰！

　　有如实质的掌刀，割裂周围。

　　不知不觉间，雄浑到了难以想象的呈液内力，具备了一丝丝彻固形态的特质，大幅度增强了飞流三千之术的威力。

　　咔咔咔！

　　不计其数的藤蔓，络绎不绝的断裂。

　　“轰隆！”

　　国字脸中年人与吕康他们，同时仰望前方，亲眼目睹了光怪陆离的一幕。

　　披着漆黑风衣的韩东，衣襟寸寸飘散，那前行空气之间的右拳，穿透出了蒸蒸圈圈的气浪，寰绕手臂。

　　而且。

　　右拳周围似乎牵动了啸啸狂风，徐徐前行，仿佛给天地施加一层难以抗衡的压力，令那植物类妖魔根本不能动弹，仅能歇斯底里的怨毒凝视韩东。

　　“死。”

　　韩东右拳降落。

　　此刻的劲道内力，乃是前所未有的凝聚，照的周围如同白昼，压的空气如同棉缎撕裂，融合一些大自然伟力，登时轰在了植物类妖魔的妖躯本体上。

　　“食粮！该死——”

　　它狂怒无比的发出怒吼，旋即消寂。

　　若非上百条藤蔓拦住了韩东的狂暴攻势，它岂能坚持到如今，怕是早已被韩东三五拳打的毙命。

　　哗啦。

　　一条条藤蔓妖躯，无力坠落。

　　“可惜了。”

　　吕康轻叹一声，看向砸在枯黄草地上的藤蔓，流淌翠绿鲜血：“植物类妖魔的妖躯，坚韧异常，但失去生息之后，三天内便要枯萎。”

　　声音略带惋惜。

　　国字脸中年人也轻轻颔首。

　　植物类妖躯，异常坚固，难以击杀。可被击毙以后，没了妖魔之力的维持，植物妖躯自然分解。

　　这一刻。

　　和熙的冬日日光，透过朵朵白云的边角，洒落大地，照耀着韩东的霸烈气势。

　　“杀一只，抵得上三只！”

　　他暗暗沉吟，有着自己的考量，当亲自置身于此，才懂得诛杀妖魔鬼怪于山林间的烈烈热血。

　　刚开始，韩东为了达成惩罚额度。

　　而如今，他感到自己愈加适应这片边界区域，与妖魔搏杀，与鬼怪争锋，这才是武术世界的绚烂风采。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东踢了两脚枯黄草叶，看向吕康他们，好心提醒道：“浅层区域也比较危险，你们多加注意。”

　　吕康五人感激难言，齐声道：“多谢提醒。”

　　所谓的救命之恩，不必多言，也没必要刻意提及。

　　在江南省的边界区域内，无论宗门派系，无论旧怨纠葛，只要与妖魔鬼怪搏杀，便是彻底信任的战友。

　　开口道谢救命恩情，才是侮辱！

　　“恩。”

　　韩东微笑点了点脑袋，大步流星的前往更深区域……截至目前，他还差一只将级妖魔的额度，或者击毙一只将级鬼怪也可以。

　　……

　　东南方向、八十公里。

　　略显荒芜的丛林荆棘，密布周围，凛凛寒风增添了一抹幽静。

　　哗啦。

　　哗啦。

　　约有十余位习武人士，气息磅礴有力，簇拥着一位白发苍苍的老者。

　　咳咳。

　　这位老态龙钟的老者，双目炯炯有神，穿着深褐颜色衣襟，咳嗽了两声：“李明，到了吗？”

　　“快了。”

　　“快到测量地点了。”

　　旁边有名脸庞沧桑的中年男子，似乎是随同助手，应了一声。


第276章 白色毛巾

　　“唉。”

　　“终于快要抵达测量地点了。”

　　白发老者整理了一下褐色衣襟，头发梳得极其认真，没有一丝一毫的凌乱。那双沧桑眼眸，似乎在诉说岁月的流逝。

　　他感慨了一声。

　　他是华国的著名科学家，在某些领域具有享誉国内外的名气，可谓是世界顶端的学者，甚至能代表当代科技的前沿。

　　周广学，正是白发老人的名字。

　　“太累了。”

　　“咱们坐在这儿，歇一会儿。”

　　作为华国科学界的杰出人士，周广学已有七十余岁的高龄，实在不堪长途奔波，更且遑论在这片潜藏无数妖魔鬼怪的恐怖区域，单单心理压力，便能让人精神崩溃。

　　他是科学人士，并非习武人士。

　　这些日子，经常亲眼目睹千奇百怪、狰狞凶残的妖魔鬼怪，若非周围的众多护卫们，周广学早已死了无数次。

　　“呼哧。”

　　周广学坐在一块岩石上，擦了擦额头细汗。

　　旁侧。

　　名为李明的中年男子，脸庞略带沧桑。

　　听到周广学的叹息，他才止住步伐，似乎刚从沉思内惊醒，眼底闪过一丝略显错愕的迷惘。

　　“唉，李明助理。”有位习武人士叼着一根绿草，笑呵呵的瞥了眼李明：“作为助理，你也不合格啊，不给周老先生倒杯水？”

　　此时此地。

　　约有十一位习武人士，皆是高位武将境，警戒万分，站在周广学与李明的四面八方，形成了密不透风的阵势。

　　而周广学与李明，则是手无寸铁的普通人。

　　事实上，哪怕给两人配备热武器，也扛不住将级妖魔，且遑论无形无质的鬼怪。

　　“咳咳。”周广学笑呵呵的道了一句：“李明经常思考问题，作为科研上的助理，他还是非常合格的。毕竟我们要的是科学，而不是骄奢生活。”

　　那武将境拱了拱手，一脸赞叹：“周老先生说得对。”

　　“……”

　　约有四十余岁的李明，给周广学递了杯清水，一言不发，目光内仿佛思考着什么问题。

　　哗哗。

　　凛凛寒风吹拂，全场静谧。

　　地位最高的华国科学家周广学，蹲在旁边的助理李明，再加上十一位习武人士，渲染出了一股静谧氛围。

　　他们一行人，肩负重要任务。

　　此处的边界区域，乃是任务的最后一个节点。但测量任务的详细情况，谁也不知，或许只有周广学知晓。

　　“唉。”

　　周广学捋顺白发，叹了口气。

　　“呵呵，无缘无故的因何叹气？”那武将境挠了挠脑袋，笑眯眯的好奇问道：“周老先生，你们到底要执行什么任务呢。”

　　这一行动，实在古怪万分。

　　简而言之，便是护送周广学与李明，横渡上千公里的边界，似乎在寻找一些重要节点，观察细致情况。

　　但是。

　　观察什么情况呢？

　　这位武将境脸上流露求知欲，笑的眼睛眯成了一条缝。

　　“哈哈，观察天象。”周广学指了指布袋里的精密器械，有些类似于望远镜的东西，彰显不凡：“华国的西北地区常年干旱，研究一番气候变化，或许能找出解决方法。”

　　“哦。”

　　这位武将境点了点脑袋。

　　其余十位武将境也瞥了眼周广学，沉默的护卫周边，时而击杀一些孱弱的妖魔鬼怪。

　　“咝。”

　　周广学甩了甩右掌，探入口袋，掏出一根香烟并且点燃，深深的吸了口烟气。

　　旁边的李明问道：“周老师，您怎么吸烟？”

　　“做好你自己的助理工作。”周广学哼了一声，有些不满：“难道我吸烟还要向你汇报？”

　　“吸，吸烟不好。”李明磕巴了一句。

　　“闭上你的嘴。”周广学猛然抬头，虎视眈眈的盯着李明，似乎内心不满积蓄了已久。

　　“吸烟有害健康。”李明干巴巴道。

　　“闭嘴！”

　　周广学怒叱一声。

　　……

　　十分钟后。

　　白发老者周广学彻底生气，盛怒无比，当场翻脸，与助理李明产生了不可劝解的芥蒂裂纹，如同激烈争端之后的决裂。

　　唰唰。

　　十二人继续前行，少了一人。

　　“唉，太可怜。”有位武将境叹了口气，瞄了眼华国杰出科学家周广学，摇头低声开口道：“咱们把李明自己扔在那儿，他必死无疑。”

　　哼。

　　周广学哼了一声。

　　他白发颤颤巍巍的，脸上怒气冲冲，迎着凛冽寒风与冬季日光，一往直前般的前行。

　　足足过了好一会儿。

　　“可怜之人，必有可恨之处！”周广学扫视一圈诸多武将境，淡淡的哼了一声：“不必管他，我们尽快前往最后一个节点，那是决定任务是否能够完成的关键之处。”

　　唰唰。

　　其余武将境对视一眼，继续前行。

　　呼哧，呼哧。

　　周广学喘了两口粗气，老态龙钟的面庞似乎多了一些苍老，佝偻衰朽的躯体仿佛少了一点生气，气喘吁吁的走向最后一个节点。

　　“咳咳咳。”

　　他剧烈咳嗽起来，扶了扶黑框眼镜。

　　旁边有武将境连忙扶住白发苍苍的周广学，关切的问候道：“没事吧？”

　　“无妨。”

　　周广学摆了摆手，继续前行。

　　他余怒未消的脸上，闪过一丝不易察觉的悲伤与畏惧，仿佛行将朽木的机械木偶。

　　累了。

　　真的累了。

　　七十余岁的周广学，累得不行。

　　这是至为重要的机密任务，兹事体大，绝非儿戏，牵扯到华国、乃至于全世界人类的未来轨迹……而他，当然肩负了非同一般的首要使命。

　　假如一切顺利。

　　那项困扰人类已久的问题，定能提出妥善的治理方案，彻底解决问题，必当指日可待！

　　错了。

　　大错特错。

　　“我得承认，低估你们的智慧了。”

　　“没想到、世界联合科研机构也有你们的存在。”

　　“可是……”周广学整理了一下褐色衣襟，迎着冬季日光，心间流淌一股向死而生的大感动与大开怀：“你们同样想不到，代号白龙的科学家并非真正的科学家，而是一个助理，一个韬光养晦十年之久的助理。”

　　咔嚓。

　　右脚落下，踩断了一根枯枝。

　　周广学掏出一条小毛巾，眼底泛着慈祥与留恋，这是家里老太婆亲手织的毛巾，特意送给他的呢。

　　“真软。”

　　他攥紧了一尘不染的白色毛巾，攥得非常紧……只有如此，方能无所畏惧。

　　因为。

　　这条白色毛巾——让他有勇气继续呆在十一个恐怖鬼怪的中间。


第277章 你妈呢

　　冬日照耀大地，洒照层层叠叠的枯枝。

　　北风吹过树林，枯黄树叶哗哗的作响。

　　“香烟是信号！”

　　“我记得临行之前，老师仔细嘱托过我，一旦他拿出香烟，便是出现意外情况之时，让我必须配合他。”

　　鬓发泛白的中年男子李明，脸色煞白。

　　配合？

　　这算什么配合？

　　但心念电转之间，李明想通了：“这些日子我也有点察觉，护卫我们的十一位武将境，或许有附体之人。”

　　“可是……”

　　“老师留我自己一人，难道……绝大多数的武将境，尽皆沦为附体之人？？？”

　　想到这里，李明吓得脑袋有点懵。

　　作为代号白龙的世界级科学人士，李明具备超乎常人的思维能力与深厚学识。但以孱弱之躯，面对恐怖绝伦的妖魔鬼怪，他也毫无任何办法。

　　无形无质的鬼怪，热武器也杀不死！

　　若是不依靠习武人士，便只有太阳光芒，才能伤害鬼怪……任由科学家再怎么仿照太阳光芒，甚至从物理层面上，仿照阳光与真正日光相差无几，可也伤害不了鬼怪。

　　鬼怪结构未知，来源未知。

　　而想要杀死鬼怪，只有习武人士的体内内力、术之意蕴，以及国外奇异人士的奇能。

　　至于妖魔，勉强可以追根溯源。

　　截至目前。

　　在科学界的认知里，鬼怪莫测，难以衡量，妖魔则可以看成一个崭新的物种，比人类更为高等的生命族类！

　　“该死！”

　　“哪怕最孱弱的妖魔鬼怪，我也压根抗衡不了！”李明脸色转为铁青之色，缓缓掏出怀里的手枪。

　　事实上，代号白龙的李明有点后悔。

　　自从得知世界隐秘，再到如今，他一直拒绝相信武术世界，导致此次任务的护卫，全数来自于世界联合科研机构的内部。

　　试想。

　　若是通知武术世界，恐怕派遣数位武宗境根本不成问题。

　　“我错了。”

　　“倘若武宗境担当护卫，根本不虞意外状况。”李明心如刀绞，但却没有时间后悔：“老师已经为我争取了一线生机，哪怕九死一生也总比十死无生更好些。”

　　他懂得。

　　周广学的无私奉献，不能推辞，亦不敢推脱。

　　因为他才是代号白龙的科学人士，若将目前的猜想加以验证，再仔细研究，或可彻底解决从古至今的灾劫问题，相当于肩负改变人类命运的重要使命。

　　“我会逃出这里。”

　　“再然后……终有一日，我们的地球再无妖魔鬼怪！”李明紧咬牙关，谨小慎微的迈步，往江南省的方向前进。

　　往前直行四公里，便是江南省的防御带。

　　呼哧。

　　李明眯着眼睛弓着腰，一点点挪动位置，所谓艺高人胆大，大约正是如此。

　　科学知识，不等于力量。

　　当知识达到了一定高度与厚度，令人产生固若金汤的内心，可以面对世间一切艰难险阻。

　　“咕咚。”

　　李明小心翼翼的抬起右脚，轻轻落下。

　　抬起，落下。

　　再抬起，再落下。

　　机械般的步伐，蕴藏心惊胆战的情绪，但也夹杂一片至死决然，无有一丝一毫的迟疑与犹疑。

　　“我对得起华国，对得起任何人。”

　　“在此前，我唯一对不起的，便是她。如今却多了一位为我遮挡森森恶意的周老师。”

　　哗啦。

　　李明拨开树丛，前面乃是一条小河，哗啦啦的流淌河水……若能侥幸逃出生天，敢叫天穹换新颜。

　　正在想着。

　　他的脸色凝固了。

　　因为小河里面冒出了一只黑雾翻腾的幽影，内部闪烁血红颜色的狰狞三目，渗透森然诡异的气息，令他寒意贯体，不能动弹。

　　“鬼怪！”

　　“将级鬼怪！”

　　李明的心灵沉落到了谷底。

　　手里的枪械乃是特制之枪，若是瞄准要害部位，甚至能击毙寻常妖魔。但对鬼怪却毫无作用，更且遑论将级鬼怪。

　　虽然有点不敢，但不得不承认。

　　自己，

　　大约是死定了。

　　“喂。”李明上前两步，反而紧紧盯着翻腾的黑雾鬼怪：“你们鬼怪究竟从何产生？你们分性别的吗，你们鬼怪也会繁衍吗？”

　　死亡临前，他却依旧发问。

　　嘶嘶。

　　翻腾不息的黑雾，怔了一下。

　　那猩红独目浮出体表，遍布狰狞血丝，同样盯着李明，惊愕于这只食粮的孱弱与胆识。

　　“你妈呢？”

　　李明继续问道：“你有妈吗？你有爸吗？你是孤儿吗？”

　　当求知欲压住了死亡恐惧，便构成了这一幅离谱万分的画面，纯粹至极的普通人，竟然胆敢当面质问一位将级鬼怪。

　　“放肆！”

　　“卑贱的口粮，该死！”

　　黑雾鬼怪怔了一怔，气的鬼躯颤抖，猩红双目流露狰狞。

　　嘶！

　　它张开了血盆大口，试图笼罩普通人李明，汲取意识，一点点折磨残杀，不能让之死的太快。

　　正当此时——轰隆！

　　光芒剔透的右掌，宛若天穹流星的暴然降落，挡在两者之间，渲染出了一股定海神针般的厚重气概。

　　与此同时，漆黑身影闪烁至此。

　　甚至在冬日之下，拖出了一道漫长无际的残影，奇快无比，风驰电掣，正是四处寻找妖魔鬼怪的韩东。

　　还差一只。

　　再杀最后一只，便要立刻前往林河市……韩东总归思维敏锐，想通了张朦的异常情况，定是由于今天情人节。

　　二十年间、不曾体验过的美好情人节，想想还有点小激动。

　　唰啦。

　　韩东左脚落在地上，止住飞驰。

　　“唔。”

　　“普通的将级鬼怪，怎么还有一个普通人？”他怔了怔，仔细打量了一番同样愣在原地的李明。

　　不对劲儿。

　　此地乃是边界区域，普通人干脆无法通过防御带。哪怕侥幸进入边界，也解释不通……因为李明太过冷静，而且刚刚那些问题，韩东也听到了。

　　嘶嘶！

　　黑雾沸腾，鬼怪想要挣扎。

　　蓬！

　　右掌向下一压。

　　肩部传递劲道，蕴涵雄浑内力的光芒右掌，差点压塌了它的将级鬼躯，令浓烈黑雾尽皆淡化了一些。

　　“这么强？”

　　李明眼睛瞪得溜圆，暗暗咂舌。

　　这团恐怖黑雾可是将级鬼怪，怎么在黑色风衣年轻人的面前，如同孱弱不堪的塑料玩具。

　　他登时屏息，盯着黑雾鬼怪，显然已经将生死置之于外。

　　唿唿。

　　北风吹过大地，吹得河流表面泛着涟漪。

　　“我也很好奇。”韩东轻易擒拿黑雾鬼怪。仿佛抓着冰冷棉花，拎着甩动了两下：“问你呢，你妈呢？”

　　嘶！

　　黑雾鬼怪疯狂嘶鸣，想要离开。

　　它好歹是将级鬼怪，本不该如此稚弱，奈何碰到了盖世韩东，卓绝世间的灵感赋予了韩东只掌碾压将级鬼怪的武力层次。

　　当然。

　　只有面对鬼怪，灵感才有非凡优势。

　　蓬！！

　　韩东皱了皱眉，右掌稍微攥紧了一点，筋骨作响，光芒缭绕，登时攥得黑雾鬼躯崩溃了一小半，淡化数分：“回答我。”

　　呜呜！

　　黑雾鬼怪的猩红独目流露出了惊骇，挣扎不息，且试图扰乱韩东的体内构造。

　　但时至如今，单单是雄浑无匹的呈液内力，便可阻绝鬼怪的扰乱行攻击，何况韩东具有凌驾寻常武宗境的强势灵感。

　　“哼。”

　　“不回答就去死！”韩东瞳孔闪过一丝冷冽，不再耽误时间，右掌开始释放己身的呈液内力，光芒愈加闪耀。

　　单靠灵感，杀不死将级鬼怪。

　　至少要内力与灵感的结合，才能击毙之……因为灵感作用，主要在于感应探查与刹那震慑。

　　嗷嗷！

　　伴随两道奇异鬼号，它的鬼躯逐渐扭曲，猩红独目浮出了歇斯底里的诡笑怨毒，射出无形无质的波动。

　　此乃鬼怪的特殊能力，可怕难言。

　　实际上，此乃扭转筋脉骨骼的能力，若是击中寻常武将境，恐怕要让其全身筋骨错乱，有丧命之危险。

　　“恩？”

　　“灵感压制！波动回流！”

　　韩东眼眸闪过磅礴炽烈的精芒，化作天穹华盖，湛耀灵感威严，直接给这道无形波动瞪了回去。

　　什么？

　　黑雾鬼怪骇得鬼躯一怔。

　　韩东面无表情的伸出左掌，催动呈液内力，与右掌并和，缓缓贴合在了一起：“你该死了。”

　　不！

　　猩红双目瞪得溜圆，怨毒的盯着韩东，透露不甘之意。

　　嗤啦！

　　双掌合并，风流寰绕，活生生压炸了黑雾鬼躯。

　　韩东淡淡看着，感应森森寒意的彻底消失，适才松开合拢一起的双掌，光芒内敛，看向李明：“你是谁？”

　　“我是李明。”李明道。

　　“你是什么人？”韩东追问道。

　　“深鹏人。”

　　李明略有自豪的道了一句……常年居住在一流深鹏都城，他以深鹏为骄傲，因为二十年前的深鹏都城，只是乡镇而已。

　　嘶。

　　韩东吸了口气，上前一步：“你脑袋有问题？”

　　啊？

　　李明愣了一下，看了看韩东背后的小河流，瞥了眼左右两侧、枯黄凋零的山林，不由急道：“快，帮帮我，我们快离开边界，我有重大任务在身。”

　　韩东眯着眼睛，追问道：“什么任务？你为何独自在此？”

　　“求你。”

　　李明只是吐了两个字，目光清澈，蕴涵无比坚毅的情绪。


第278章 百里生死路（上）

　　冬日照耀直下，两人一左一右，迈过潺潺河流，返回江南省的南侧防御带。

　　呼哧，呼哧。

　　李明蹑手蹑脚，显得谨小慎微。

　　他那偏黄颜色的羽绒服，已经破破烂烂，洒出纯洁无暇的绒毛，脸颊冻得通红，眼睛却闪耀炽烈之情。

　　“逃出去。”

　　“我一定能逃出去的。”

　　他暗暗嘀咕了两声，旁边的韩东却掸了掸风衣，拨开凋零枯枝，忍不住摇头失笑。

　　经过一番沟通。

　　李明乃是科研人员，来此执行一些测量任务。具体情况，李明死活也不愿多言。

　　“再往前，便是浅层区域。”韩东淡笑迈步，穿行丛林：“你不需紧张，若有妖魔鬼怪我会告知于你。”

　　什么？

　　李明瞳孔猛然缩紧。

　　浅层区域的范围，约在十余公里……简而言之，与防御带的距离超出十公里，便是危机四伏的地带。

　　但问题是。

　　他之前问过那名武将境护卫，得到明确回复——距离江南省防御带只有四公里！

　　而且其他武将境也皆在场。

　　“假如韩东所言为真。”李明眼底弥漫一丝悲哀：“其余人……整整十一位武将境人士，全部被附体了吗？”

　　“总共十一只恐怖鬼怪！”

　　只是内心猜想，头皮差点炸开。

　　李明不敢想象……周广学置身于十一只恐怖鬼怪的中间，竟然做到不露丝毫破绽？居然冷静的面不改色？

　　难能想象！

　　普通人面对鬼怪，比死亡更为可怕！

　　尤其是他们这些涉及妖魔鬼怪的世界科研机构，当然做过一些鬼怪试验，隐约懂得：意识方面的恐怖，没有经历的人不能想象。

　　简而言之。

　　身躯受伤而死，远远谈不上可怕，被鬼怪汲取意识而死，才是最为可怖的事情。

　　“不可能！”

　　李明忍不住嘀咕一声。

　　韩东皱了皱眉，问道：“你在念叨什么，为何总是扭头南望，有东西追杀你？”

　　“恩。”李明脸色慎重了一些，看着韩东：“能否带我尽快离开边界，我担心可能会有鬼怪追杀。”

　　鬼怪追杀？

　　韩东目光有了点变化。

　　经历这么多事儿，虽然谈不上阅历深厚，但也思维敏锐：“鬼怪追杀你一个普通人？你承认自己是科研人员，研究什么的，主攻什么方面的？”

　　这么一连串问题，让李明迟疑不决。

　　按照条例，不可说。

　　但如今处于生死间，李明顾不得条例，只想争取韩东的信任，逃出生天，做出自己应有的贡献。

　　周广学的牺牲，不能浪费！

　　下一刻。

　　韩东脸色微变，望向南方，灵感弥漫：“这么庞大的森森寒意，宗级鬼怪？”

　　宗级鬼怪，殊为恐怖！

　　对于寻常武宗境而言，宁可面对多只宗级妖魔，也不想遭遇宗级鬼怪。

　　紧跟着，韩东目光闪过困惑震惊之色：“宗级鬼怪，正在移动，正在高速迫近我们这儿？”

　　“是你？”

　　“它们在追你？”

　　韩东看向正待开口的李明，急忙抓住李明的肩膀，掌心催动出了延绵不绝的柔劲，提着李明，向另一侧风驰电掣。

　　唰啦！

　　一步三十米，两步便是百米。

　　风声啸啸间，两人犹如虚影闪烁一般，疾驰凋零山林。

　　若非左掌拎着的李明乃是普通人，担心普通人的身体素质扛不住加速，他完全可以施展白日登山之术，疾驰速度还要快上数分。

　　“哼。”

　　“无论李明研究的是什么，鬼怪想杀的，便是我要救得！”韩东的想法很简单，没那么复杂。

　　况且。

　　鬼怪都要杀之，足可分析出李明的重要性。

　　前方出现了灌木丛，荆棘密布，韩东眼眸闪耀精芒，呈液内力开始转动如同狂风，透出体表，顷刻间迫散了树木荆棘，穿行而过，留下一条瞬间开辟的荆棘小径。

　　没什么能挡住韩东的步伐。

　　凡有阻碍，全数蛮横轰翻。

　　轰隆！

　　再往前，乃是悬崖式的峭壁山丘。

　　“小心！”李明吓得满脸煞白，眼睛几乎睁不开，只得下意识的提醒了一句：“小心啊！”

　　下一刻。

　　两人腾空而出，飞出了悬崖峭壁。

　　和熙日光照耀着李明的扭曲脸庞，亲身体验置身于三十余米高的海拔高速，而且没有任何防护器具。

　　死定了。

　　三十多米的可怕高度……以正常居住的高层楼房进行衡量，相当于十二层楼的高度！

　　仿佛天旋地转，仿似狂风扑面，李明只感到迷惘与绝望，嘴唇哆哆嗦嗦的发青，惨笑呢喃了一句：“你想自杀？”

　　“不。”

　　“今天是情人节，我还要过节。”

　　韩东踏出山丘悬崖之后，并未着急改变方向，而是弥漫灵感仔细感应了一下。

　　什么！？

　　不止一只！？

　　一团……两团……足足四团森森寒意，正在高速移动，为了追杀自己掌心里的普通人李明，出动了四只宗级鬼怪？？

　　饶是心性镇定，韩东也吃了一惊。

　　假如被四只宗级鬼怪围剿，哪怕启动疯魔态也毫无意义，自己必有殒命之危！

　　“该死！”

　　“这可是宗级鬼怪！”

　　韩东心里一颤，双腿倏然发力，注入光华璀璨的呈液内力，施展白日登山之术，在半空中改变方向，于山林上滑翔百米。

　　哗哗啦。

　　树叶响动，两人落在大地上。

　　“你在干什么？”李明浑身打了个寒颤，愤怒道：“知道吗，你差点摔死我！”

　　“嘘。”

　　韩东眯着眼睛。

　　蓦然间，泛着蒸蒸气流的右掌，悄然而出，没有丝毫破空声，却直截了当的抵达李明面门，占据视野，震撼心灵，最后稍微绕了一下——轰隆！！

　　右拳擦耳，轰死一只青蛇妖魔。

　　气流暴动，让李明有些站不稳。

　　咔嚓！

　　即将达到将级的幽幽青蛇，来不及发出惨叫，直接四分五裂。

　　咕咚。

　　李明咽了口唾沫，没敢再出声。

　　韩东沉默了一会儿，看了两眼茂密繁盛的枯黄枝叶，透过枝叶，依稀可以看到碧蓝如洗的天穹。

　　“我大约知道了。”他瞥了眼李明：“你负责的科研项目，与全民习武有关系？”

　　“你怎么知道？”李明眼睛一瞪。

　　自己还没有讲出真相，这位黑色风衣年轻人居然猜到了？

　　“嘿嘿。”

　　韩东嘴角勾勒一丝笑意，幽幽道：“有四只鬼怪在追杀你。”

　　四只？

　　李明松了口气。

　　“宗级。”韩东抿了抿嘴角，眯着眼睛：“四只全是宗级。”

　　此言一出，李明目光定格了。

　　周围的枯黄树枝，天空偶尔的飞鸟，凛冽习习的寒风，似乎全部冻结，化作一股绝望黯淡的肺腑之感。

　　宗级鬼怪，而且足有四只！

　　怕是死定了。

　　他没问韩东如何知晓有四只宗级鬼怪，只是愣在原地，脑袋里闪过曾经过往的画面。

　　下一刻。

　　韩东掸了掸漆黑风衣，随手扔掉，穿着干练劲装短袖：“我们反其道行之，绕出一个半圈，前往另一处防御带。”

　　“什么？”李明发懵。

　　“直线距离，不行的。”韩东拎着李明的肩膀，低声道：“我们先向东南，再回归北方，回到江南省。”

　　“太远了，我们会死的。”李明仍然绝望。

　　绕路？

　　绕出一个半圈？

　　哪怕武宗境的习武人士在此，也逃不出宗级鬼怪的围剿。

　　但他却不知。

　　截至如今，韩东的灵感已经远远强于寻常武宗境，足可清晰感应四只宗级鬼怪的移动痕迹。

　　“全民习武？”

　　“前世记忆的五年，一直没能开启的武术时代。”韩东暗忖：“假如我救了李明，是否会引动连锁反应，间接造成全民习武的成功开启？？”

　　事实上，假如没有自己出手，仅是普通人的李明早已死在之前的河流岸边。毕竟那只黑雾鬼怪乃是将级，轻易便可杀死李明。

　　况且。

　　此地距离防御带，尚有十余公里。

　　李明想要凭借一柄所谓精工制造的手枪，安然横渡这片地带？简直荒谬，实乃天方夜谭！

　　暂且不提妖魔鬼怪。

　　单单韩东的体表内力防御，便能挡住枪械射击。

　　啪嗒。

　　步伐落得很轻。

　　他拎着面色黯淡的李明，悄无声息的穿行丛林，时而一巴掌拍死一只妖魔，时而警惕周边。

　　“我是李明，代号白龙。”李明双脚不着地，仿佛晃晃荡荡的提线木偶，不由寻找话题：“我专门研究地球大气层的构造，也在寻找灾劫的真正原因。”

　　“灾劫？”

　　韩东愣了一下。

　　“哦，想来你还不知道。”李明随意道：“武宗之上的——”

　　嘘！

　　韩东猛然蹲下，脸色难看，掌心催动一丝震劲，令李明闭口不言。

　　“该死！”

　　“宗级鬼怪……第五只！！”


第279章 百里生死路（下）

　　略带寒冷的阳光，透过稀薄的白云，照耀萧瑟的山林，照在韩东的迟疑脸庞上。

　　他心有犹豫。

　　自己乃是盖世武将境，启动疯魔态，媲美寻常武宗境。倘若遭遇五只宗级鬼怪的围剿，恐怕十死无生。

　　面对这般危险的局面，他也得死！

　　韩东毕竟只是武将，并非武宗，而且体内的内力形态，尚未转化彻固内力。

　　“五只宗级鬼怪，已经超出我的应对范畴。”韩东脸色难看：“假如体内内力的形态，转成彻固，或能周旋一二。”

　　“那么。”

　　“到底救不救李明？”

　　心生迟疑，乃是理所当然之事。

　　师尊曾有言，凡事不要逞强，明哲保身才是正道……简单总结，打不过就跑，而且要跑的干脆利落，跑的雷厉风行，跑出杀伐决断的气概！

　　离开？

　　亦或留在这儿，带李明冲出鬼怪的宗级封锁？

　　旁侧。

　　衣襟不整的李明，裹紧身上的羽绒服，也感觉到了韩东的犹豫，但却沉默无言，静静等待韩东做出决定。

　　他有点绝望，有点惭愧。

　　可惜这世界没有早知道，也没有后悔药，面对宗级鬼怪的围剿，怕是武宗境也护不住自己的性命。

　　刹那间。

　　韩东问道：“你执行测量任务……执行多久了。”

　　“大约两个多月，我们几乎走遍了亚华大陆。”李明低声道：“你快离开吧。假如可以，请帮我传出求援信号。”

　　两个多月？

　　今天可是大年初七，韩东眸光一闪。

　　照此看来，鬓发微白的中年男子李明，没能过年，甚至公历元旦也与其无关。

　　华国大地，每逢佳节，有人坚守岗位，有人跋涉危难之间……正是因为这些人，才有团圆，才有稳定和平的社会，哪怕有些人认为太过安逸。

　　可是。

　　历经生死，才知安逸的可贵之处。至少在这妖魔横行、鬼怪肆虐的世间，安逸绝非贬义。

　　“我想问下。”

　　“那些该死的东西……”韩东垂着脑袋，看不清脸色：“它们也有担忧，它们也忌惮人类开启全民习武？”

　　恩。

　　李明点了点脑袋：“当然。”

　　他抿了抿嘴，倚在树木上，望向碧蓝澄澈的天穹，似乎想要望穿这片冬季天空。

　　啪嗒。

　　韩东伸出左掌，按在李明的肩膀上：“你坐着干什么，我会带你离开这里……区区五只宗级鬼怪罢了，打不过，总能跑得过！”

　　听到前半句，李明激动不已。

　　听完整句话，他怔了一怔，摇头失笑的站起身：“如果这次我们逃出生天，我发誓，我会报答你。”

　　“不必，该出发了。”

　　韩东拎着李明，骤然驰行山边。

　　五只宗级鬼怪吗？

　　只要在完成封锁包围圈之前，穿行鬼怪之间的安全地带，便能逃出这片区域。

　　“我以灵感寰绕周边，或许能阻绝李明的气息。”韩东眯着眼睛，两三步穿过一片丛林，悄然蹲在山丘后方：“只要让李明与宗级鬼怪维持三千米以上的距离，便能杜绝危机。”

　　幸好。

　　宗级鬼怪的森森寒意，太过强烈，自己可以清晰感知位置，极限距离大约是十公里。

　　简而言之。

　　五只鬼怪正在清查这片区域，而韩东则要带着李明，凭借灵感，绕出这片封锁区域，最后回到江南省。

　　“这边。”

　　“那宗级鬼怪过来了，后撤。”

　　“有两只正在高速靠近，我们往左边。”

　　韩东暗暗计算，身影闪烁四方。

　　越是紧急，越是寂然冷静。思绪转动到了极限，那双黑白分明的眼眸宛若幽幽镜湖，无有丝毫波澜，只有一抹笃定无疑的平淡。

　　实际上。

　　除了救人性命、让全民习武早日开启的想法之外，还有一个促使韩东出手相帮的重要原因——扭转命运！

　　韩东有莫名预感。

　　前世记忆内的李明，大概正是毙命于此，那么这一世的自己，能否改变这些前世记忆的既定事实？

　　与此同时——唰啦。

　　韩东瞳孔缩紧，拽着李明向左方狂奔数千米，额头甚至渗透出一丝丝冷汗……三只宗级鬼怪似乎察觉到了什么，疯狂扫荡。

　　不过。

　　也正因此，他们侥幸逃出包围圈。

　　“向东北出发！”

　　“斜线前行十五公里，便是江南省防御带！”

　　韩东面有喜色，拎着李明开始肆无忌惮的狂奔，双腿注入闪耀光芒的呈液内力，踏的泥土纷飞，踏的枯枝折断，劲道莫可匹敌。

　　风声啸啸，风阻极大。

　　李明根本睁不开眼睛，只能隐约感到挡在前方的韩东，撞散了一切凋零树木，好似完成了加速的重型卡车，横冲直撞。

　　“可怕！”

　　“这是武将境的武力层次？”

　　李明惊疑不定，看着几乎扭曲的视野，不由心惊胆战。

　　试想。

　　以这般速度撞上巨石，要么巨石崩裂，要么当场撞死。恰巧前方屹立着不规则形状的巨石，表面坑坑洼洼的。

　　“糟了！”

　　“慢些，快慢些！”

　　李明想要提醒，刚一张嘴，却灌了一肚子狂风……只看韩东右掌竖立如同刀锋，向前斩劈而落，根本不管什么巨石。

　　咔嚓！

　　不规则形状的巨石，四分五裂。

　　韩东拎着李明的肩膀，瞬间穿过巨石中间，继续疾驰山林，任何东西也阻挡不了风驰电掣的步伐。

　　快些！

　　再快些！

　　饶是再怎么镇定，韩东也心生焦急。

　　因为在灵感内，五团森森寒意似乎察觉到了自己，已经有一团寒意正在歪歪扭扭的靠近……它，正在沿着自己驰行留下的痕迹，自后方追杀而来！

　　“果然。”

　　“宗级鬼怪的智慧，着实非凡。”

　　他从不小觑任何鬼怪，尤其来自后方的森森寒意，猛烈难言，宛若淤积无数时光的恶毒沼泽，酝酿难以想象的残忍与阴诡。

　　绝非寻常宗级鬼怪！

　　哪怕启动疯魔态，也不一定挡得住。

　　此时此地。

　　韩东右脚踏在泥土地上，宛若苏醒了的蛮荒巨兽，蛮横劲道扩散出了延绵不绝的震感，彰显一往无前的炽烈气势。

　　呜！

　　有两三只血红颜色的巨狼，自旁侧跃出，试图撕咬韩东。

　　蓬！蓬！

　　右拳猛然攥紧，犹如直捣天穹的出膛导弹，炸散寒冷气浪，直接劈飞巨狼妖魔，劈的妖躯碎裂，劈的生息全无。

　　这是武力全开的驰行！

　　凡有阻碍，凡有拦截，一律轰成渣滓。

　　而被拎在掌心里的李明，脸色惨白，经历了高速驰行与转向，颇感头晕目眩。若非意志力坚强，恐怕早已崩溃当场。

　　“晕啊！”

　　“我的脑袋好晕，而且韩东的速度似乎又快了一些……咦，我为什么要用又？”

　　李明目光呆滞，摇摇晃晃。

　　参照世界联合科研机构的测量，巅峰武将境竭力催动呈液内力的极限速度，约在秒速九十米上下，若是施展相应的身法之术，或能达到每秒一百米以上的恐怖境地。

　　众所周知，人类极限乃是一秒十米。

　　上三品习武人士，已能突破人体极限。若是晋级武者境，更能达到百米两三秒的层次，但想要达到秒速百米，根本不可能。

　　因为风阻！

　　速度越快，风阻越大，若是秒速百米，相当于面前空气都在挤压身体，限制前行。

　　“不可思议。”

　　李明脑袋晕乎乎的，漫无边际的思考：“我们华国动车的时速，也只有二百四十公里左右。而经过单位换算，韩东此刻的时速……大概有三百九十公里！”

　　这是他的习惯。

　　以科学知识分析自己想到的，看到的、经历的……或许正因于此，李明才能积累渊博难测的学识，并冠以华国白龙的代号。

　　“不对劲儿啊！”

　　“这绝非韩东的速度上限，毕竟他还拎着我，还得考虑我的生命安全问题。”李明早已闭上了眼睛，此时却忍不住睁开：“盖世？武术世界的盖世者？”

　　可惜。

　　他想睁开眼睛，却死活睁不开。

　　唰啦！

　　顷刻间，便是驰行四五百米。

　　只看韩东浑身上下尽皆缭绕着璀璨光芒，眼眸湛耀笃定，携着地动山摇般的狂暴气势，宛若九天神袛降临世间，凡有山林在前，全数分断如同白云流水。

　　轰隆！

　　韩东疾驰大地之上，犹如翻山蹈海。

　　与此同时。

　　后方的零乱山林，骤然冒出了一只湛蓝颜色的鬼怪，仿似大日横空般的飞腾天穹，仿如笼罩了碧蓝如洗的高空。

　　散布森森寒意，天昏地暗！

　　流露狰狞歹毒，万籁俱寂！

　　“白龙！”

　　“真的没想到，代号白龙的科学家竟然是一个助理！幸亏我碾碎了那糟老头子的意识。”湛蓝鬼怪嘿嘿一乐，化作巨鹰。

　　什么？

　　李明的目光凝固了，扭过脑袋，死死盯着湛蓝巨鹰。

　　宗级鬼怪具有实质化的鬼躯，可以演化世间万物，堪称凌驾科学理念之上的生命体。

　　“糟老头子的意识，委实坚固呢。”湛蓝巨鹰流露诡笑，透过空气传动幽幽森森的声音：“费了好大劲儿，我才汲取了他的意识。任他再怎么顽固，意识崩溃前的哀嚎，依然凄惨得很。”

　　“嘿嘿。”

　　“别跑了，乖乖等死吧。”

　　话音刚落，它的幽蓝眼目射出了一道光芒，穿透寒冷空气，直接打在韩东的后背上。

　　“小心！”

　　面色铁青的李明，登时提醒。

　　哼！

　　韩东闷哼一声，右脚深陷泥土之内，如风如电般的冲向前方，与此同时爆发出了己身灵感与呈液内力。

　　光芒湛耀，风流旋转！

　　嗤啦！

　　幽蓝光芒打在韩东的后背上，混淆了体内血液。若非血液蕴涵一些金属光泽，恐怕当场便要沦陷虚弱。

　　虽然挡住了，但也受伤了。

　　“这么强。”

　　韩东嘴角溢出鲜血，已能望到两公里之外的防御带，心中再无一丝一毫的犹疑，只有坦然与决断。

　　那就尽情的跑吧。

　　坚持了这么久，还差最后一点距离，非要看看所谓的命运轨迹，究竟能否以人力进行更改！

　　轰隆！

　　韩东一跃而出，幻影般的闪逝八百米。

　　嗤啦！

　　络绎不息的湛蓝幽芒，自鬼怪眼目内激射而出，宛若垂挂天地之间的丝线，疯狂打在韩东身体上，扰乱气血与经脉骨骼，篡改五脏六腑的位置。

　　恐怖幽芒，正是宗级鬼怪之能。

　　后方。

　　湛蓝巨鹰愈加靠近，也着急了：“打不死？普通武将境，只需一击便可暴毙当场，那习武人类分明只是武将境，竟然扛住了足足十三次扰乱幽光？”

　　“死！”

　　“给我死！”

　　它也看到了防御带，眼目猛然缩紧，暗道糟糕。

　　当今时代，遍数整个世界，最为注重防御工程的国家——便是世界第三大国、华国！

　　至于世界第一大国、美坚国，与第二大国、英法合国，皆与妖魔鬼怪存有一些妥协，包括位于其他大陆的国家，有些国家已经被妖魔鬼怪统治，肆意享用各式各样的食粮。

　　简而言之。

　　有且仅有华国，誓死不向妖魔鬼怪做出任何妥协。

　　“该死！”

　　“给我止步——幽冥无生筜！”湛蓝鬼怪发出锋锐残忍的嗥叫，鬼躯化作一抹深蓝巨幕，凝滞当空，定格此时。

　　旋即。

　　这一抹巨幕开始剧烈旋转，形成鬼能漩涡，最后轰出一道充斥恐怖的光柱。

　　“死吧！”

　　它的森然声音，响彻八方。

　　此乃实质化鬼能的集合产物，哪怕武宗境，只要接触了一下，也要昏迷不醒，且遑论代号白龙的科学家只是一个普通人。

　　唰啦！

　　恐怖光柱，仿佛无数情绪的冗杂，沉淀凄惨与残忍的矛盾意蕴，令李明浑身僵住了。

　　“这是什么。”

　　他歪着脑袋，若有所思，呆呆看着转瞬而至的光柱。

　　下一刻。

　　披着漆黑风衣的韩东，决然扭转身躯，嘴角勾勒一丝笑意，竭尽全力的崩腾灵感，仿似炽烈火山，轰隆隆的沸腾了，爆发了，咆哮世间万物。

　　灵感！灵感！灵感！

　　全身里外的精气神，攀升到了巅峰状态，如同点燃曙光，全数注入在右掌之内。

　　掌心略微转动，浩荡万丈光！

　　呈液内力爆发，迎上鬼怪能！

　　想杀白龙？

　　原来你们这些该死的东西，也知晓忌惮……燃尽一口热血，倾尽一腔灵感！

　　刹那间。

　　韩东猛吸气，胸膛膨胀了一些，旋即吐出一口沸腾血气。

　　蕴涵金属光泽的血液，也具有伤害鬼怪的特性，与卓绝灵感、呈液内力相互增添威势，互补有余，挡住了这道幽芒。

　　挡住了！

　　真真切切的挡住了！

　　高空之上的湛蓝鬼怪惊呆了！

　　那渲染残忍的幽蓝眼目，转动四五下，盯着一袭漆黑风衣的韩东：“哪怕中位武宗境也要昏迷，区区武将境竟然扛住了，而且没有波及到代号白龙的普通人类？”

　　“哈哈哈！”

　　韩东眼角流淌鲜血，却狂笑冲向防御带的入口。

　　五只宗级妖魔的围杀，又有何妨，以武将境的修为，携带普通人李明，闯尽百里生死路，终究抵达防御带。

　　与此同时。

　　李明也微微一笑，克制晕眩感，仰首看向腾飞高空的湛蓝鬼怪。

　　“嘿。”

　　“鬼怪？我大概猜到你们是什么东西了。”


第280章 改变

　　江南省，专门适用习武人士的医疗部。

　　咔嚓。

　　厚重的实木房门，轻轻打开，有一位鬓发微白的中年男子，身穿普通卫衣，面带担忧的走进病房，正是李明。

　　“怎么样，韩东还在昏迷吗？”

　　“是的。”一名女性护士急忙起身，躬身道：“韩东已经昏迷了两天两夜，脑部神经活跃度始终居高不下，应该是宗级鬼怪之能的后续影响。”

　　“不可能。”

　　李明摇摇脑袋。

　　经过这两天的了解，他也知晓韩东的盖世之名……灵感盖世与术蕴盖世的双重结合，呈液内力也雄浑到了无以复加的程度，绝对不应该昏迷如此之久。

　　况且。

　　当时分明挡住了，岂能有后遗影响？

　　“你调出医疗记录，我要检查一下。”李明看向女护士，声音隐涵一丝严厉：“治疗期间，可有其他人来此？”

　　女护士吓了一跳，急忙解释。

　　她只是签订机密条例的一品习武人士，凡是住在特殊病房里的习武人士，皆是武将境以上的习武人士。

　　万一出了问题，她可担不起。

　　“哼。”

　　李明哼了一声，看了两遍医疗记录，开口道：“你看看，韩东到底怎么回事儿？”

　　？？？

　　女护士小脸一懵，满头雾水。

　　刹那后，低沉声音回荡在独立病房内：“我也不清楚，料想应是灵感的磨砺过程。”

　　“哦？”李明狐疑问道：“真的？”

　　声音继续响起。

　　“放心。”

　　“我能感到韩东脑海内的情绪，虽然混乱，却在渐渐变强。”

　　“况且作为双重盖世，岂能轻易陨落？你不懂盖世者的坚韧，除非一击毙命，否则九死一生的局面，也难不倒盖世。”

　　低沉声音，回荡病房之内。

　　啊？

　　约有二十余岁的女护士，紧张的小脸发白……隔空传音，这可是武宗境的本事！

　　武宗境！

　　她明白一位武宗的概念，足可睥睨江南省。

　　咕咚。

　　女护士双手抱在颤颤巍巍的胸峦上，小心翼翼的站在病床旁，悄悄瞥了眼韩东，有些好奇。

　　嘭。

　　李明戴上卫衣帽子，离开病房。

　　……

　　漆黑车辆的内部。

　　李明坐在后排座椅上，望向车窗外：“我拜托你一件事儿，等韩东苏醒以后，这道令牌转交给他。”

　　话音刚落。

　　他缓缓掏出衣襟口袋里的一道令牌，呈现纯白圆形，上面铭刻一些奇异花纹，似乎涵盖了世界上的多类语言。

　　纯白令牌，仿佛在隐隐发光。

　　另一侧。

　　披着粗布麻衣的江南省守护者、俞黎明，面色变了：“这是对全世界做出杰出贡献才能享有的令牌，一人一生仅能具有一枚，你要送给韩东？”

　　强如俞黎明，也大吃一惊。

　　纯白令牌实在太过珍贵了。

　　“呵呵。”李明笑呵呵道：“若非韩东带我驰行百里，恐怕我早已死透了，能否留得全尸还是两说。”

　　“这令牌，还是送给韩东吧。”

　　他伸出右掌，将圆形令牌递给俞黎明，目光闪烁感慨与憧憬，但也有一抹遗憾与悔恨。

　　他们逃出生天，活下来了。

　　但华国科学家、周广学老师逝世了，历经宗级鬼怪的百般折磨，葬身埋骨于边界，且无人知晓。

　　“唉。”

　　李明长叹一声：“我不敢想象，周老师发现了真相，并且独自呆在十一个恐怖鬼怪之间……他，他如何扛得住这等恐怖？他已经七十多岁了啊！”

　　俞黎明抿了抿嘴，也有点感伤。

　　武术世界统治着华国大地，但有些人无法统治——譬如真正的科学家们！

　　假如有人试图挑衅武术世界的威严，无论是官府领导大富豪，亦或是文士墨客艺术家，尽皆无免死罪……不接受统治，便等待制裁，反正华国大地没了这些人，仍有稳定和熙的秩序。

　　但科学家不同！

　　这些为了科研奉献一生光芒的人，乃是华国乃至于全世界的宝贵资源，理应得到充分尊重。

　　哪怕武术世界，也不会强迫任何一位科学家！

　　“抱歉。”李明悠悠道：“我必须承认以前对武术世界，确实有一些误解，真的非常抱歉。”

　　俞黎明急忙道：“无妨。”

　　“恩。”

　　李明仔细看了看体表肌肤如若玉石的俞黎明：“血肉之躯竟然可以进化能量体，每每看到如同飘渺仙人的你们，我总觉得世界不太真实。”

　　“白龙先生言重了。”俞黎明道。

　　言重？

　　李明却摇摇脑袋：“你们与古代仙人也不遑多让……不，其实你们干脆就是古代仙人的当代版本。”

　　“祖宗不足法，过往不必畏。”

　　“无论是生物体的层次，还是感悟境界，乃至于破坏性，你们远比古代传说的仙人更为强横，这是毋庸置疑的事实。”

　　闻听此言。

　　坐在后排的俞黎明，怅然叹道：“古代传言，成就仙人，需要历经三灾九劫。可我们的灾劫太严重了。”

　　“恩。”

　　李明眯着眼睛，笃定颔首。

　　参考十余个关键地点的测量，初步归纳总结之后，他已经有了一些思绪，或许再有三个月时间，便能彻底成功。

　　……

　　黑暗，光明，轮流不息。

　　空虚，寂寥，无边无际。

　　不知过了多久，不知身处何方，不知想些什么，韩东只感到自己仿佛遨游在一片浩瀚无量的空间。

　　“我在哪？”

　　“我是谁？”

　　他略有疑惑，思维意识不清晰。

　　倏然间。

　　韩东渐渐升腾明悟，回忆起了昏迷之前的画面，知晓己身，也看到自己，登时脱离了这片浩瀚广阔的空间。

　　离开之前。

　　他想要仔细观察这方世界。

　　或许是虚幻遐想，留在脑海的印象，只有一些扭曲绚烂的光彩，仿佛白日做梦里的景象。

　　随后——轰隆！

　　宛若天旋地转一般，韩东猛然坐起身，看向旁边的女护士：“今天初几？”

　　“初十。”

　　女护士急忙回答道。

　　韩东面色变了，晃了两下脑袋：“已经初十了？？我竟然昏迷了整整三日？”

　　“昏迷原因不清，这是您的诊断资料。”女护士解释了一句，递过相关记录：“李明先生刚刚离开。”

　　昏迷原因？

　　李明？

　　韩东坐在病床上，怔了一怔，脑海冒出一个荒谬的想法：我真的……改变了前世记忆的既定事实。


第281章 开学

　　假设前世记忆乃是命运轨迹的预兆。

　　那么。

　　改变了重要节点，是否会产生蝴蝶效应，继而导致无与伦比的颠覆性改动……坐在整洁病床的韩东，并不清楚这些。

　　但他知晓。

　　作为科学人士的李明，目前负责的科研项目，与开启全民习武存在一些联系，估计涉及到了世界机密。

　　甚至。

　　再仔细推敲。

　　禁止全民习武，武术世界的铁则，武宗之上的所谓名额限制，全数串联到了一起，仿佛揭晓了一部分的真相。

　　奈何韩东忘记追问李明的任务详细情况，否则定能分析出一些蛛丝马迹。

　　但转念一想。

　　不问也不知，其实也好。

　　“好奇心没必要那么重，容易招惹事端。”韩东眯着眼睛：“若是真能加快全民习武的到来，属于好事儿，不必探究根底。”

　　诚然，李明只是一个普通人。

　　可代号白龙，引动足足五只宗级鬼怪的追杀，真正身份岂能简单的了？白龙李明，举足轻重，定是重要性与影响力尽皆非同凡响的科学人士。

　　而且。

　　那五只宗级鬼怪，皆非寻常宗级。

　　最后时刻的湛蓝鬼怪，恐怖绝伦，至少有高位武宗境的层次，饶是韩东启动疯魔态，也难以力敌。

　　“这些鬼怪真是疯了。”

　　“只不过追杀一个普通人，竟然出动这么多力量？假如没有我的强烈灵感，哪怕高位武宗境，也规避不了扫查追杀！”

　　想到这里，韩东哼了一声。

　　既有心满意足的自豪，畅快淋漓，奔跑百里生死路，但也有一丝若有所思的惊诧——白龙李明，究竟是何方神圣。

　　“照此看来。”

　　“鬼怪也是有组织的生命体！而且它们忌惮李明的科研项目，否则也不至于冒出那般恐怖的宗级鬼怪。”韩东吐了口气，眼底闪过一丝沉凝。

　　事后回想，便能察觉到李明的冷静与不凡之处。

　　何况那只化作高空巨鹰的鬼怪，口吐人言，直截了当的喊出白龙之名，可以看出鬼怪对于李明的必杀之心。

　　“也罢。”

　　“无论李明什么身份，我终究带他逃出了鬼怪围杀，兴许可以改变一些事情。”

　　韩东嘴角勾勒微笑，看向自己双手，感应呈液内力的雄厚。

　　他尚且不知、原本的李明与周广学共有十一护卫，皆是高位武将境的习武人士，而有十一只恐怖鬼怪，强行附体之！

　　旁侧。

　　那名女护士看了看韩东，小心翼翼的探询道：“韩先生，你感觉身体如何，有什么不适感吗。”

　　“没有不适。”

　　韩东瞧了眼女护士，微笑颔首。

　　须臾后，他极其认真的洗了洗脸庞与短发，收拾完毕，穿上破破烂烂的漆黑风衣，在医疗记录上签名，离开这栋医疗楼。

　　他可是盖世武将境！

　　再加上异常强横的躯体，赋予了难以想象的坚韧度与顽强如斯的恢复能力。哪怕持续流血，流上三天三夜，也流不死盖世韩东。

　　区区昏迷罢了。

　　估计是由于宗级鬼怪之能的伤害，韩东也没多想。

　　……

　　漆黑颜色的红旗LA，行驶街道。

　　嗡嗡。

　　低沉有力的发动机轰鸣之音，回荡略显拥挤的车流之内，韩东坐在驾驶位上，没心思关注周围的好奇目光。

　　“唉。”

　　“本应该过节的。”

　　韩东皱了皱眉，有点无奈。

　　若非湛蓝鬼怪的鬼能攻击，他应该不会陷入昏迷，也不会错过人生第一次情人节。

　　该死！

　　他忍不住拍了两下方向盘，深深呼吸了两口气，克制住了一巴掌拍炸红旗LA的郁闷冲动感。

　　饶是身为武将境，也有情感波动。

　　武术三境乃是生命体的攀登进化，并不是绝情斩性的虚妄臆想。而且随着生命体的增强，情感也会愈加丰富。

　　“算了。”

　　“错过这次，还有下次。”韩东看向手机屏幕上的QQ视频，女孩儿的酡红脸蛋，既是焦灼担忧，又有点闷闷不乐。

　　“你吓死我了。”张朦紧紧盯着屏幕里的韩东，抿着粉唇：“已经过去整整三天了，你真的只是生病了？”

　　“恩恩。”

　　韩东连忙点头。

　　当然是生病了……生死之间，奔逃百余里，扛住了来自恐怖鬼怪的鬼能轰击，生了一点点小病。

　　真实情况，没法言明

　　毕竟张朦不属于武术世界的一员。

　　但韩东早已做好了准备，以战功积分换取了一本适用于女性习武人士的高深桩功：在情绪方面，需要柔和似水，并且隐涵一丝钢铁般的坚强。

　　这些特点，非常适合张朦。

　　“哼哼。”

　　张朦哼唧了两声，只觉得有千言万语凝固在心扉深处，不知说何是好。

　　有担忧关心，也有失望委屈，有疑惑不解，也有好奇探询……但一切的情绪，当隔着屏幕看到熟悉的脸庞后，全数化作一抹欣然，只感到写意心安，只想着快点见到韩东。

　　“对了。”

　　“你写寒假实践报告了嘛。”女孩儿拍了拍屏幕，嫣然一乐：“我可以帮你写一份哦，但你要请我吃大餐。”

　　寒假实践报告？

　　若是按照实事求是的原则……写点击杀鬼怪，厮杀妖魔的经历？描绘一番江南省边界上的防御带工程吗？亦或者勾勒一下瑰丽玄奇的武术世界。

　　思绪转动，韩东不由失笑。

　　考入江南学府以后的第一次寒假，看到太多，经历太多，内心对这世界有了更为清晰的认知。

　　屏幕上。

　　张朦眨巴两下秀眸，颇感莫名其妙地问道：“无缘无故的，你在笑什么呢。”

　　她声音很轻，生怕打扰韩东驾驶车辆。

　　但今天苏河市的街道上，车水马龙，比较拥挤，恢复了正常的繁华景象，韩东也只能一点点挪动车子。

　　红旗LA的性能再好，也要限制在繁多车流内部。

　　“没事。”他停稳车子，望了眼前面约有五十米的拥挤长度，不由轻叹一口气：“这条街道相当堵车，估计还要再等十多分钟。”

　　“不急，正好视频聊天。”张朦笑吟吟道。

　　若是正常行驶，女孩儿也不可能继续QQ视频，毕竟驾驶车辆不可以分心。

　　“恩。”

　　韩东嘿嘿一乐。

　　他看了看屏幕上白里透红的脸蛋，怔了一怔，女孩儿顾盼生姿的灵巧浅笑，柔细清脆的声音，秀眸蕴涵一丝丝羞怯与温馨，令心情开朗旷阔，令身体闲适惬意。

　　这就是生活，多姿多彩的生活。

　　什么妖魔肆虐，什么鬼怪横行，终于一日杀干净，让旭日高悬，让乾坤澄透。

　　……

　　时间流逝、一周后。

　　夜晚时分、客厅内。

　　铺着浅色餐桌布的餐桌，面带笑意的妈妈陈淑，略有皱眉的爸爸韩闻志，以及乐得没心没肺的韩茜，正在眼巴巴望着汤碗。

　　这是一碗海带排骨汤。

　　汤面冒着蒸蒸热气，还有两三片海带，静静漂浮。

　　“真香。”

　　韩东轻轻捧着洁白汤碗，抿了一小口，嘁哩喀喳的嚼碎了排骨与海带，细细品味海带排骨汤的醇厚滋味。

　　哧溜。

　　他喝了口汤，脑海中闪过曾经高三时代的画面，感到有一股熟稔至极的滋味，在口里弥漫，渗透到了浑身里外。

　　没错。

　　海带排骨汤，便是家的味道。

　　“咳咳。”韩闻志眯着眼睛：“海带可不能吃太多。”

　　哧溜。

　　韩东急忙咽下热气腾腾的汤，哭笑不得，看向爸爸韩闻志：“海带有什么坏处？”

　　哪怕有坏处，也毫无意义！

　　时至如今，他已经完成了武者境的凝血过程，正在进行洗髓，身体素质早已强横到了不可思议的境地。不论呈液内力，亦能媲美钢筋混凝土。

　　生喝硫酸，生嚼铁片，皆是寻常之事。

　　哧溜。

　　小茜馋的不行，也仿照哥哥的声音，吸溜吸溜的喝汤，小眼神满是渴望。

　　“这孩子非要与你哥哥抢食。”陈淑抱起女儿韩茜，捏了一下白嫩嫩的小脸蛋：“乖，太晚了，小茜不能再吃东西了。”

　　小孩子的饮食习惯，还是规律些为好。

　　若是养成了不好的习惯，很难再加以纠正。不如刚开始便告诉孩子什么是对错，什么能做，什么不能做。

　　“哼，小茜不吃。”

　　小茜扭过小脸蛋，悄咪咪的瞄着洁白汤碗，有点小委屈，但却不再吭声了。

　　陈淑抱着韩茜离开餐桌，只剩韩东与韩闻志坐在圆桌上，弥漫着一股无言沉默。

　　哧溜。

　　韩东低头喝汤，韩闻志眯着眼睛。

　　过了一会儿。

　　“儿子。”韩闻志的面庞带有沉凝探究之色，低声问道：“最近这些日子，你在做些什么，有危险吗。”

　　危险？

　　自己爸爸猜到了一些情况？

　　韩东吓了一跳，急忙抬起脑袋，恰好迎上韩闻志的关切目光，内心略有颤抖，有点茫然无措。

　　踏入武术世界，岂能无有危险。

　　但韩东风轻云淡的摇了摇脑袋：“老爸你在说什么，这可是法治社会啊，能有什么危险。”

　　“恩。”韩闻志眼里划过沉吟，欲言又止，只是缓缓开口道：“明天一早就出发吗？”

　　“对。”

　　“江南学府开学了，明早出发。”


第282章 洗髓

　　三月初旬、江南学府。

　　寒冷凛冽的气候，变得温暖了一些，树木重泛生机，学府内部充斥着来来往往的学子们，弥漫着一股热闹氛围。

　　隆隆隆。

　　有行李箱拖拽在柏油路上的声音，也有车辆经过的发动机声音，还有噔噔噔的自行车声音。

　　人来人往，宛若喧嚣市场。

　　这便是江南学府下半学期的开学景象。

　　……

　　有学子闲聊寒假的二三趣事。

　　“过年怎么样啊，收到多少红包？”

　　“嗨，没多少……基本是长辈给的现金，微信QQ上的红包也就是图个乐子。”

　　“说的也是，我在家一直忙着刷红包，惹得我妈不开心，我爸对我也有意见。最后统计了一下，总共才收获六十四个华国币。”

　　……

　　也有学子讨论开学的事情。

　　“今年大三下学期了，过完这个学期，大四得找工作了。”

　　“唉，可别提，有点心烦。”

　　“心烦什么？学校有什么好的，我早就想要参加工作，既能有薪酬收入，还能自由自在的生活。”

　　呵呵。

　　那名心烦的学子，扯了扯嘴角，并没有无谓反驳。

　　以目前华国的经济状态，应届毕业生的平均税后月薪大概在四五千华国币左右。他们作为江南学府的学子，或许薪资要高些，但总归是有限的。

　　……

　　女生宿舍楼的正门前方。

　　蓬。

　　红旗LA的后备箱开启，缓缓升高。

　　韩东伸出右手，相继拎出两个二十四寸的行李箱，搁在地上：“我实在不太懂，为什么要有如此之多的行礼。”

　　他看向张朦，百思不得其解。

　　无非是江南学府的开学，需要带什么东西？若是可以透视，他真想仔细瞧瞧两个行李箱里面装了些什么。

　　旁侧。

　　穿着藕色风衣的张朦，眨巴两下如若幽湖的秀眸，理所当然道：“衣服呀，还有些生活必备品……这才是生活品质，你作为糙汉子，当然理解不了的。”

　　呃。

　　居然被嫌弃了？

　　韩东不由自主的张了张嘴，自己好歹也是武将境，具备称霸一方的资格。

　　可是。

　　看着女孩儿的得意脸蛋，他情不自禁的话锋一转：“其实我很注重生活质量，素来自律且整洁。小朦童鞋，简致主义懂吗？”

　　哇。

　　张朦惊讶道：“真的假的？”

　　“当然真的，真的不能再真了。”韩东露出温蔼微笑：“我向来以诚待人，难道你不相信我吗？”

　　哦。

　　当然……不相信啦！

　　女孩儿歪着脑袋，打量了一番韩东。

　　作为高考成绩优异的三好学生，张朦的记忆力极强，可谓是博闻强记。尤其在关于韩东的事情上，更为留心，细致无比。

　　唰唰。

　　张朦小心翼翼的伸出右手，犹如凝脂般的白嫩小手，扯了扯韩东身上的漆黑风衣，旋即指了指里面的浅蓝短袖：“你这一身搭配，太熟悉了。”

　　“啊？”韩东有点茫然。

　　女孩儿捂嘴一乐，扫了眼宿舍楼进进出出的女生们，笑吟吟的解释道：“自从去年冬季，你一直这身搭配。老实交代，你到底买了多少件同款漆黑风衣？”

　　“不多，二十件。”韩东心情有点复杂。

　　他只是没想到。

　　张朦竟然这么细心，不止记住了自己的搭配，也看出了身上这件风衣乃是刚刚拆封的簇新衣服。

　　听到韩东的回答，张朦惊呆了：“二十件？怎么不多选点其他颜色与款式？”

　　饶是她的衣服类型极其复杂，同款不同色，同色不同款，长短不相同，样式不相同……但面对韩东，张朦也感到自认弗如。

　　一款漆黑风衣，买了二十件！

　　疯了嘛？

　　钱多多？

　　同款同色同长短的衣服，买了二十件，打算穿到中年吗？

　　“咳咳。”

　　韩东解释了两句，索性转移话题。

　　他总不能当面告诉女孩儿因为自己太过粗暴，轻易撕裂衣服，所以当初买的二十件漆黑风衣，仅剩身上最后一件。

　　做人。

　　还得温蔼儒雅一些。

　　譬如自己的师尊宁墨离，高风亮节，美德无数，只是脾气稍微差了一点点。

　　太阳落山，两人说说笑笑。

　　旁边还搁着两个二十四寸行李箱，却丝毫影响不了长达半小时的悠然相处，仿佛感觉不到时间的流逝。

　　终于。

　　韩东看了眼黄昏天色：“你快上去吧。”

　　“嗯嗯。”张朦俏生生的应道，似有憧憬，期期艾艾地问道：“你下周末有时间吗？”

　　下周末，有什么节日？

　　这是韩东的下意识想法，紧跟着内心一沉，仿佛有莫名压力落在自己的心灵与双肩之上——下个周末、三月中旬，正是武术世界的此届盖世天骄战。

　　汇聚无数习武天才，堪称万众瞩目！

　　武术宗门全数参加，争锋当代天骄！

　　此乃华国大地之上的重要赛事，意义非凡……不，不能用比赛形容之，因为盖世天骄战不论胜败，只有强弱与生死。

　　逐鹿当代天骄——既是纯粹的竞争，亦是激烈的角逐！

　　而且。

　　对于韩东，盖世天骄战万分重要。

　　若能位列当代天骄，必定能令青山宗之名，响彻武术世界，传荡华国大地。

　　……

　　返回独立寝室，韩东想了一下。

　　啪啪啪。

　　他给张朦发了一条长文字消息：“我三月中旬不在学府，下周末是什么特殊日子吗，是你的生日？还是有什么节日？反正本周末我有时间，请你吃大餐。”

　　女孩儿的生日，在七月份。

　　而且三月中旬，没什么节日。

　　这也是韩东困惑之处，约有四五秒，张朦回复道：“难得呀，发了这么多。”

　　“其实也没什么啦。”

　　“下周末，有场电影的首映礼在江南市举办，要是你有时间，我们一起看看，没时间就算啦。”

　　咔嚓。

　　聊了两句，韩东锁上手机屏幕。

　　他随手搁下书包，检查了一番密不透缝的窗帘，随后双腿略有弯曲的伫立在寝室之内。

　　嗡嗡！

　　习习光芒，弥漫周遭。

　　浅黄色的寝室木门，重新换上的黑色厚实窗帘，床铺叠放简易的铁架床，再加上浑身寰绕蒸蒸气流的韩东，构成了寝室画面。

　　静谧。

　　周围静悄悄的。

　　“武者境的过程，在于凝血。”韩东缓缓伸出右掌，当空一抖，手臂内部的血液，登时回流，渗透出了血红颜色。

　　哗啦！

　　简简单单的一抖，犹如汨汨河流，抖出了一道浪花涌动的脆响。

　　“不错。”

　　韩东暗自颔首，心满意足。

　　体内的血液，如铅如汞如金属，蕴涵一丝丝晦涩光泽。自己通过凝血过程，令身体素质发生了无法想象的变化，超出人体极限。

　　“不过。”

　　“凝血过程的上限，远远高于其他习武人士。恐怕武将境的洗髓过程，亦是如此。”

　　眼里闪过沉吟，韩东仔细感应己身。

　　仍是血肉之躯的身体，经过了涤除尘垢，经历了过滤清洗，彻底排除了孱弱杂质，正在强化骨髓，强化全身筋骨。

　　洗髓过程，已至半途。

　　强化骨髓与筋骨，对应中位武将境。再往上，全身深化经脉，才是高位武将境。

　　“武者境凝血，武将境洗髓。”

　　“实际上，这些皆是对身体素质的进化增强……若想拥有不可思议的武力，首先要让己身进化，成为匪夷所思的状态。”

　　韩东心里一惊，随后摇头失笑。

　　无论变成再怎么离谱的状态，只要不改初心，自己仍是自己。

　　呼哧，呼哧。

　　不再多想，他开始练习画山桩。

　　伴随雄浑有力的吐息，体表肌肤透出了内力光芒，吸扯空气，仿若玄奇绝伦的缤纷彩虹，仿如炽烈煌煌的悬空大日，时而流转，时而沉寂，当真是一幕光怪陆离的画面。

　　宛若一团能量源泉，散布卓绝威势，席卷独立寝室。

　　但韩东并未在意这些异象，目光反而更为沉稳冷静，蕴涵如山如渊的笃定心念。

　　“画山桩！”

　　“第一山境之上，第二山境！”

　　画山桩，讲究破而后立的理念。

　　若想达到第二山境，必须自己碾碎掌心的高山虚影，打碎基础，再创崭新高度，便是画山桩的第二山境。

　　嗡嗡！

　　内力光芒，似乎真实涟漪。

　　体表闪烁着能量余威，扩散周边，甚至扯动了空气，令寝室内的轻微物件，纷纷悬浮当空。

　　此乃内力之威，也是画山桩的运行之功。

　　若有寻常人在此，根本禁不住如同飓风降临的气势，怕是要吓得全身瘫软。

　　事实上，玄奇难言的武术三境，身为中位武将境的韩东，已经行至一半。

　　而且。

　　当初亲眼目睹了拳能炸空之武力，他也真真切切的掌有，随意打出一拳，便能炸出气浪。甚至催动飞流三千之术，可以小范围的控制空气流动。

　　“哼。”

　　韩东收敛杂念，双掌缓缓合拢。

　　掌心之间的黑色高山虚影，压缩到了原先的一半大小，紧跟着剧烈颤抖了数次，高山崩塌，虚影消散。

　　“失败了。”

　　韩东皱皱眉，只要思索了一会儿。

　　作为武术三境的基础，画山桩具有无与伦比的重要性，可以没有一门术，但必须要有一门桩功。

　　可惜。

　　对画山桩的体悟，始终差了一些。若想要晋级第二山境，还需要更多时日，更为细腻的感悟画山桩之精髓意蕴。

　　“也罢。”

　　“练习武术，该当循序渐进，岂能莽撞心急。毕竟师尊宁墨离也只是第二山境而已。”韩东抿了抿嘴，暗暗告诫自己。

　　截至目前。

　　他仍是武将境，盖世中位武将境。

　　而师尊宁墨离，大概是高位武宗境之上的称号武宗……称号武宗分为三步，依次具有非同凡响的显态特征，武力层次也远远凌驾于高位武宗境。

　　“我大概明白了。”

　　“凝血即为武者，洗髓便是武将，淬体则是武宗境。但淬炼身躯也存在一些关键性过程，有积累量变，有升华质变。”

　　下位到中位，中位到高位，皆是积累性质的量变。

　　而高位武宗晋级第一步称号武宗，则是升华性质的质变，两者根本不可同日而语。

　　“想这些，确实太遥远。”

　　韩东嘀咕了一声，缓缓伸出右掌。

　　嗡嗡！

　　催动内力，震颤空气。

　　掌心之上，透过体表肌肤，浮出一缕缕湛耀光芒的内力，不断汇合于上空，宛若海纳百川的归流气象，演化出了妙不可言的能量源。

　　“神奇。”

　　“这就是——内力实质化，也是属于我韩东的彻固内力。”


第283章 知己知彼

　　假如一年前有人告诉韩东，这世上存在着武术内力，可以弥漫耀目光芒，具备不可思议的能力，他肯定丝毫不信。

　　毕竟内力一词，实在虚无缥缈。

　　对于绝大多数的华国人，武术内力只是虚构的幻想，绝对不可能真实存在。

　　但如今的韩东，却是坚信无疑：“呈液内力的神奇，我看过了。”

　　“现在。”

　　“让我看看，什么是彻固内力。”

　　他轻轻吐了口气，伸展略微紧张的右掌，注视着悬浮掌心之上的彻固内力，丝丝缕缕，如云如雾——内力离体，内力实质化，正是彻固形态的两大基础特征。

　　掌心上空的内力，散布光芒与余波。

　　仿佛一团能量源泉，散布能量涟漪。

　　“金色，白色，紫色？”

　　饶是韩东自己，也认不出己身内力的颜色，仅能目眩神迷的观察这团内力。

　　旋转，旋转，连绵不绝的转动。

　　汇合，汇合，持续的催动内力。

　　这团云雾形状的彻固内力，悬浮掌心之上，时而嗡鸣震响，如同汽车的涡轮发动机，时而定格凝固，形如万籁俱寂的图案。

　　“可怕。”

　　“我能隐约感到，在其内部，蕴涵势不可挡的威力。若是在独立寝室内炸散这团内力，瞬间便能摧毁寝室。”

　　武术三境的内力，属于能量！

　　而彻固形态的内力，作为武术三境的最高内力形态，具有玄奇难料的能量作用。包括但不限于造成破坏性爆炸，牵动周遭空气尘埃，略微演化大自然伟力。

　　呈液内力，远远弱于彻固内力。

　　彻固与呈液的形态，有着不啻天渊的鸿沟差距……至少韩东窃以为具有彻固内力的自己，启动疯魔态，应该能够媲美中位武宗境。

　　哗哗。

　　风流绕着掌心，剧烈旋转。

　　那双黑白分明的清澈眼眸，闪过一丝感慨。

　　“初十之后，呈液内力开始变化。”

　　“直到三日之前，我全身里外的所有内力，全数化作了彻固形态的内力，且能圆融掌控之。”

　　暗暗回忆，韩东理清思绪。

　　由于转化彻固内力，劲道泄露，不易掌控，他多日不敢回家。这才让爸爸韩闻志产生了怀疑，认为儿子小东从事一些危险性的工作或事情。

　　但无论如何。

　　一品凝雾，武者呈液，武将彻固，他总算具有了武宗境专有的彻固内力。

　　此乃属于韩东自己、独一无二的盖世路，恐怕古往今来，也无有这等荒谬离奇的状况，堪称打破了武术三境的固有真理。

　　“十日之后，盖世天骄战。”

　　“真是让人头疼……试问在不暴露彻固内力的前提下，该怎么拿到第一，位列当代天骄？”

　　沉吟过后，便是坚定无疑。

　　右掌倏然攥紧———轰隆！

　　宛若微型烈日的崩塌，这团牵动空气流动的实质化内力，被一掌捏成了粉碎。

　　与此同时，宿舍房门敲响。

　　韩东披上漆黑风衣，走出寝室，打开宿舍门：“闫苍图？怎么有空来我这儿，伤势痊愈了？”

　　……

　　江南省内、群山之间。

　　宽阔的庭院内部，摆放两三张木质桌椅，古风古色，渲染出了一股宁静氛围。

　　唿唿。

　　初春微风，吹拂院落。

　　曾经帮助韩东掩盖真实武力、铁阳宗门的刑法堂之主、金启宇，身着红袍，面色冷淡，一言不发的坐在实木椅子上。

　　旁边的三两张椅子，坐着两三位核心门徒。

　　“金长老。”有一披头散发的门徒，恭声问道：“敢问那韩东真有拖住宗级妖魔的武力层次？”

　　“恩。”

　　金启宇给自己倒了杯茶，微微颔首。

　　在宗门内，他向来不近人情，性情冷漠古怪到了极点，根本懒得理会这些门徒。但岑宗主下令，让他带领门徒参加盖世天骄战。

　　“哼。”

　　“参加什么盖世天骄战，纯属浪费时间。”他眯着眼睛，暗暗冷哼了一声，端起冰凉凉的茶杯，抿了一口冷冰冰的醇香清茶。

　　作为堂主，金启宇当然要维持形象。

　　至少不能当面贬低这些门徒，以免打消他们的习武激情，以及参与盖世天骄战的热情。

　　是的。

　　在他眼里……此届盖世天骄战，盛况难名，万众瞩目，铁阳宗的门徒们只是参与一下，仅此而已。

　　旁侧。

　　三位核心门徒相互看了两眼，鼓足勇气，继续问道：“您当时斩杀了那只血红巨牛，应该能推算出韩东的具体武力层次吧？还有韩东擅长的合一之术，属于什么类型？”

　　“恩，这些我当然知道。”金启宇品味冰凉茶水，淡淡开口。

　　闻听此言。

　　三位门徒眼底划过一丝战意，目光炯炯的注视金启宇长老，正打算开口询问。

　　“别问了。”金启宇摇摇脑袋。

　　“啊？”

　　“金长老，盖世天骄战至关重要，知己知彼，方能百战不殆啊！”有名门徒着急了，忍不住起身开口。

　　咯嗒。

　　金启宇面无表情的撂下茶杯。

　　他看了看坐在两侧的核心门徒，幽幽叹了口气：“即使你们知晓韩东的具体信息，有何意义？”

　　“说实话。”

　　“知己知彼，得建立在双方武力等同的前提下……可惜你们实在太弱了，知己知彼也注定百战不胜。”

　　沉默！

　　举止定格的古怪沉默！

　　这么一席幽然言辞，犀利万分，却也情真意切。

　　金启宇端起冰凉凉的茶杯，略有愁绪的抿了一口清茶，愈加增添了画面的感染力。

　　“？？？”

　　三位门徒面面相觑，有点不知所措的茫然，金长老在与他们开玩笑吗？难道是为了激励他们，特意施加压力？

　　呵呵。

　　有门徒干笑两声，张了张嘴。

　　“你们还是闭嘴吧。”金启宇声音无有丝毫起伏：“只有三个中位武将境，参加盖世天骄战，也只能是参加。”

　　“记住。”

　　“千万别想太多，没什么用。”

　　话音落毕，金启宇施施然的一口喝尽冰凉清茶，走出气氛定格且沉默的庭院。

　　他嫉恶如仇，也疾言厉色。

　　事实是什么，就说些什么。

　　金启宇从不隐瞒自己的想法……除了上两个月帮助韩东、隐瞒真实武力层次。

　　“此届盖世天骄战，堪称龙争虎斗，确实举世瞩目，可以发扬你们青山宗的威名。”

　　“但是……”他暗暗摇头：“为了区区名声，暴露耸人听闻的武力，实乃不智之举，希望你能理智些，慎重些。”

　　金启宇的后方。

　　宽阔的庭院内。

　　三个中位武将境的核心门徒，围绕桌子而坐，脸色难看，气氛也有些僵滞凝固。

　　原本迎接盖世天骄战，战意熊熊。

　　如今。

　　经过了金启宇的一番苦口婆心，仿佛寒冷冬日的冰凉茶水，浇透了全身上下，令他们颇感无语。

　　穿着白衣的门徒打破寂静，埋怨道：“金长老这些话，太过分了。”

　　“唉，抱歉。”另一位披头散发的核心门徒，自责道：“金长老应该在针对我……记得前年，我曾经违逆门规，被金长老惩罚了半个月的禁闭。”

　　“抱歉，连累你们了。”

　　他刚刚说完，其余两位门徒的目光更为古怪了。

　　师兄，

　　你怕是想多了。

　　金长老并不是针对你，而是针对我们……而他们同样不能理解，其实他们并没有针对韩东的资格。

　　……

　　随着时间流逝，江南省的武术宗门，还有闲散习武人士，凡是符合盖世天骄战的参与条件，尽皆登录武术世界的官网网站，开始了流程简单的报名。

　　同一时刻。

　　铁阳宗，苏碑宗等等武术宗门，集齐核心门徒，进行为期一周的特训。

　　至于闲散习武人士，也有组织有纪律的探清情况，了解盖世天骄战的具体过程与相关信息，做好准备，迎接这场盛大序幕的开启。

　　另外。

　　位列排序战前百的武术生们，也摩拳擦掌的筹备。

　　只是没谁立下壮志。

　　因为武术生排序战与盖世天骄战，根本没得比，前者只是武术生范畴，后者却覆盖华国上下，汇聚了所有武术宗门！

　　……

　　安湖省内，赤湖岚宗。

　　本应磅礴大气的实质正门，经过了倒塌与重修，与之前相比总归是差了些韵味，给人一股单薄感。

　　唿唿。

　　三月微风，巡视山林之间。

　　绝大多数的赤湖岚宗弟子，伫立在崭新正门的里里外外，弥漫崇拜与尊敬的目光，汇焦在一袭纯白劲装的身影上。

　　和熙日光，照耀山门。

　　这道纯白劲装的身影，缓缓转身，面朝簇新山门与数之不尽的宗门弟子，那双蕴藏沧桑厚重的双目，仿佛划过锋锐的离弦之箭，流露出了铿锵难言的壮志战意。

　　“诸位弟子，还有各位长老们。”

　　“当日之耻，该当加倍奉还！此届华国盖世天骄战，我陈息定当斩落韩东，传扬我们赤湖岚宗的威严。”

　　目光冷冽，宛若蕴藏百载冰川之寒。

　　声音雄浑，仿佛山谷回响隆重之音。

　　这正是赤湖岚宗的门徒陈息，此时的他，双目泛光，周身升腾辉煌难言的烈烈气势，犹如实质化的内力，牵动周围空气，显然已经晋级了武宗境。

　　纯白劲装陈息，下位武宗境！

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“我等预祝陈师兄旗开得胜，强势入武宗境，斩落盖世韩东，夺得当代天骄席位。”

　　宗门弟子们发出汹涌如潮的声音。

　　饶是赤湖岚宗的长老们，也咂舌赞叹，眼底蕴藏赞赏与认可。甚至有些长老为之动容、为之失色。

　　下位武宗境的宗门门徒，世所罕见！

　　只要有陈息在，宗门定当步步攀登鼎盛与辉煌……门徒强，则宗门随之兴盛！

　　蓦然之间。

　　山门之内。

　　黑发老者捋了捋下巴胡须，面带慨叹的开口道：“依我看，此届盖世天骄战，定有门徒陈息的一席之地。哪怕不能夺得天骄席位，位列第二第三，也是轻而易举之事。”

　　其他长老张了张嘴，却悉数沉默，并不想应声。

　　咳咳。

　　黑发老者忍不住咳嗽两声，闷闷不乐的强调道：“怎么着，难道我说的不对？咱们陈息，下位武宗境，排在十二潜龙的第四位，绝对是当代天骄的有力竞争者！”

　　“此言有理。”有人附和了一声。

　　也有人低声慨叹：“其实华国大地之上的当代天骄，早已经有了定数，定是十二潜龙的其中之一。”

　　十二潜龙，正是最有希望夺得天骄席位的习武天才。

　　通过归纳数据，全方位衡量，华国上下的武术宗门得出了整齐一致的预备天骄名序——当代十二潜龙！


第284章 什么是盖世

　　号称潜龙者，皆有气盛云霄的武力与无匹潜力，堪称潜龙在渊，择日必将腾空九万里，声名响彻武术世界。

　　十二潜龙，皆有非凡武力！

　　单单如今，便已闻名遐迩！

　　凡是关注此届华国盖世天骄战的习武人士，尽皆知晓十二潜龙，所谓预备天骄序列的潜龙之名，已经达到了无人不知的煊赫地步。

　　赤湖岚宗的陈息，列在第四。

　　“韩东？”

　　“哪怕你是盖世武将境，甚至能侥幸拖住宗级妖魔，但在真正的武宗境面前，也要俯首言败，不值一提。”陈息穿着纯白劲装，脚踏山路如有地震发生，大步流星的离开宗门。

　　山门内外，无数弟子憧憬注视。

　　有人憧憬，目光闪烁精芒：“真想亲眼看看，盖世天骄战究竟是何等壮阔波澜。”

　　“别再想了，我们注定旁观。那可是整个华国上下的天才汇聚，无数天才，方能决出当代天骄。”有人摇头，怅然若失。

　　实际上，人人皆想参加盖世天骄战。

　　毕竟谁不想见识一番广阔天地？谁不想让自己大有作为？但可惜的是，参与这场煊赫煌煌的盛世序幕，哪怕仅仅只是旁观，也需要入门资格——

　　武者境巅峰。

　　对小型宗门与闲散习武人士而言，武者境巅峰才有资格报名。至于大型武术宗门，只允许武将境门徒出战。

　　啪嗒。

　　陈息整理了一下纯白劲装，回首看了眼培养自己的宗门，眼里闪过冷厉之色，旋即毫无迟疑的离开，只剩一道背影。

　　“盖世韩东？”

　　“任你再强，也终归是武将境，只能沦为我的踏脚石，不再值得我重视，更不需忌惮。”

　　……

　　华国帝都，帝华学府。

　　位于学府内部的东南区域，坐落着庄严外观的图书馆，点缀零零星星的科技因素，渲染典雅，诠释引领前沿的现代艺术，乃是帝华学府的标志性建筑之一。

　　诸多游人，慕名而来。

　　恰是春暖花开的三月份，帝都迎来了华国各地的大量游客。而游玩帝都的华国人，基本听闻过帝华学府的名气。

　　所以。

　　帝华学府也算是旅游景点之一。

　　咔嚓！

　　光天化日之下，有一对穿着精致情侣装的青年情侣，相依相偎，自拍了一张合影，笑的幸福且开心。

　　“这张照片怎么样？”

　　“还可以，等晚上回酒店再修一修，可以晒朋友圈咯。”女生美滋滋的拿起男友手机，唇角勾勒满意微笑。

　　她自己的手机，像素太差。

　　而男友的手机，则是一款崭新的魅族拍照手机，据说有着高达三千万的超清像素，可以拍清晨露水，可以拍蓝天飞鸟。

　　“咦？”

　　女生惊疑不定的看着屏幕。

　　“怎么了？”她那男友凑过脑袋，愕然的指了指屏幕：“图书馆上面站着两个人，仿佛影视剧里的天台之战，周围空气竟然有了点扭曲的感觉？”

　　“他们在对视。”女生补充道。

　　紧跟着。

　　两人齐齐回首，望向帝华学府图书馆最顶层的天台边缘，却惊诧的看到了坐在边缘的两名青年男子……左侧男子俊逸风流倜傥，右侧男子面容平凡、却带有宁静心神的从容感。

　　“咦？他们想跳楼？”女生继续补充道。

　　“啊？”

　　男友有点懵了。

　　画着淡妆的女生，捧着下巴，一脸惊奇的继续拓展想象力，扩充完整画面：“双双坐在天台边缘……他，他们难道想要殉情？真是惊天动地的爱情，可歌可泣的至死不渝。”

　　“啥玩意儿？”男友彻底懵了。

　　天可怜见！

　　自己女友的想象力真是丰富，怕是被言情电视剧洗脑了，无非是一对青年坐在天台边缘，有什么值得大惊小怪的。

　　与此同时。

　　坐在天台边缘的盖世刘图昀，目光平和，带有不可撼动的力量，居高临下的看了看这对情侣。

　　沉默。

　　气氛似乎有点紧张。

　　作为华国在读武术生第二人的盖世刘图昀，等到两人牵手离开，总算松了口气。

　　实际上，他也不想紧张。

　　而且遍数帝都之内，能让他感到紧张的人，委实不多……而坐在旁边的褐色衣装青年，正是其中之一。

　　吧嗒。

　　青年眯着眼睛，点燃一根香烟。

　　他脸庞棱角分明，彰显雷厉风行的霸道气概，银白之色的头发增添了一抹肆意横行的滋味，坐在天台边缘，唯其独尊的目光，落在十指相扣的情侣背影上，蕴涵淡然杀机。

　　显而易见。

　　褐色衣装青年，动怒了。

　　以其不可思议的身体素质，足可倾听方圆数百米的声音。

　　即便隔着四五十米的距离，且学府图书馆周围比较喧嚣嘈杂，但他仍能清晰听到这对情侣的打闹声音。

　　不论缘由，不论是非黑白——

　　凡有侮辱之人，尽数该当死罪！

　　旁侧。

　　刘图昀皱眉：“至于吗？”

　　“哦？”褐色衣装青年眯着一双冷厉如刀的双目，右掌捏着半根燃烧香烟，竟然捏出了一丝丝幻化当空的雾气。

　　这些雾气，与烟雾相差不多。

　　甚至任由普通人仔细观察，也完全看不出这些雾气，到底有什么玄奇之处。

　　“什么！？”

　　“垂钓三尺玉，你疯了！？”

　　坐在一旁的刘图昀，面色巨变，双掌撑在天台边缘台面上，浑身上下的筋肉尽皆紧绷，蓄势待发似得。

　　这时。

　　褐色衣装青年，淡淡微笑：“你我皆盖世。我不认同你的平和，但我尊重你。”

　　“那么。”

　　“你不认可我的霸者之路，也不该胡乱阻扰……知道吗，盖世者不容丝毫辱骂——哪怕不知情，亦是死罪！”

　　话音刚落——飕飕！

　　这些变幻莫测的雾气，蕴涵呈液内力，犹如烟雾升腾，瞬间消散在空气当中，化作无声无息的离弦之箭，穿透上百米的空气，没有引起任何人的注意。

　　此乃合一之术、垂钓三尺玉。

　　杀机！

　　暗藏无言杀机！

　　试问一位盖世武将境巅峰，催动了合一之术，击杀两位普通人，需要耗时多久？

　　刹那之后，答案揭晓了。

　　蓬。

　　两人的幸福面容，瞬间定格在原地，齐齐摔在地上，再也没了一丝一毫的生息。

　　随着周围人的惊呼声音，那一丝丝内力雾气也当空消散，根本构成不了任何证据。即便有人携带超清摄像仪器，也难以摄录到蕴涵内力的雾气。

　　“怎么回事？”

　　“他们怎么忽然摔在地上？”人们围住这对情侣，有医学类的学子冲到两人身边，查探情况。

　　……

　　天台之上。

　　啪嗒！

　　盖世刘图昀瞪圆了眼睛，右掌抓在天台边缘上，抓的沟壑遍布，抓的石屑纷飞，脸色涨红到了极点。

　　“江风玄！”

　　“这是帝都学府，不是你们武术宗门，也不是武术世界，你在做什么？因为一两句话，平白杀了这对无辜情侣？”

　　他心生愤怒，内力几乎暴动。

　　早在武术生排序战之前，刘图昀虽为盖世，却始终平和待人，将狂放不羁的傲然心态，隐藏在心底深处。

　　因为。

　　这世上不能肆无忌惮，生而为人，总该尊重点什么，顾忌点什么。

　　可是。

　　江风玄只是风轻云淡的淡笑一声，声音淡漠如霜：“你懂什么？你什么都不懂。”

　　“我不懂？”刘图昀看着江风玄。

　　他是帝华学府的最强武术生，也是华国上下在读武术生的第二人，此刻却仅能愤怒注视盖世江风玄，凭空生出有心无力的感觉。

　　论境界，江风玄乃是武将境巅峰！

　　论武力层次，同为盖世的江风玄，足可只掌碾压自己！

　　论出身环境与地位，江风玄来自大型宗门圣泉宗，这是位于华国帝都附近的武术宗门。

　　诚然。

　　眼前的江风玄，全面凌驾自己，甚至让刘图昀有点绝望感：“只是因为一句无心冒犯，正常的闲聊玩笑，你就痛下杀手？残忍，太残忍，简直令人发指！”

　　“盖世江风玄！”

　　“此地是华国帝都，是闻名世界的帝华学府！”

　　声音都在颤抖，刘图昀站在图书馆天台之上，体内内力开始流转，差点控制不住憋闷于心的狂怒情绪。

　　死了！

　　真的死了啊！

　　他不敢相信这是真的，难道武力高，便可以嚣张无忌？

　　正当此时。

　　“错了。”

　　“你错了。”

　　褐色衣装的江风玄，捋了捋银白颜色的中长发，声音平静，听不出丝毫喜怒，仿佛只是在阐述一个道理：“我是盖世江风玄，我的身份比整个帝华学府更为崇高，我的地位比所有学府学子更加尊贵。”

　　“至少在这里。”

　　“我的思想，便是不可逾越的规矩。”

　　图书馆天台之上，两人目光对视，似乎扭曲了空气，但却没有人关注这里，全都围聚在下方的情侣旁边。

　　帝华学府，发生了伤亡事件！

　　如此情况，极其恶劣，但这一切的始作俑者江风玄，却只是微笑注视刘图昀，继续道：“亏你贵为盖世，却甘愿与蝼蚁平齐，心性低劣到了极点。”

　　“盖世怎么了？”刘图昀咬紧牙关。

　　“盖世？”江风玄反问了一句，根本不在意下方的混乱场面：“如我这般的盖世，才是正道！霸绝一切，横扫世间，方是真正概念上的盖世路。”

　　“呵呵。”

　　刘图昀嗤笑两声，不懂江风玄哪里来的莫名自信。

　　“你不如我。所以你的盖世理念是错误的。”江风玄摇了摇头，脸上流露出轻蔑鄙夷之色：“错了，就该自省。亏我特意驾临于此，想要与你结识一番，简直浪费时间！”

　　“记住。”

　　“以后别以盖世自居，你不懂盖世。”

　　此言一出，空气凝固。

　　面色阴沉到了极点的刘图昀，不由气极反笑：“我不懂？别拿肆无忌惮的嚣张，当成纵情肆意的自由！”

　　“你弱，所以你错。”江风玄淡淡道。

　　“好！”刘图昀低喝一声，上前两步死死盯着江风玄的双目：“你这么自信若狂，不知可敢在盖世韩东面前，开口吐此狂言。”

　　截至如今。

　　华国在读武术生共有两位盖世，分别是帝华学府的刘图昀、江南学府的韩东。

　　“韩东？”

　　“他的名字，我倒也听过。”江风玄整理了一下褐色衣装，慢条斯理的捋顺银白头发：“刚刚晋级武将境的盖世而已，恐怕机缘巧合之下才能拖住宗级妖魔。”

　　啪嗒。

　　他似笑非笑的扔掉手里香烟，伸出右脚，将之碾碎：“等遇到韩东，我当然要告诉他——什么才是真正的盖世。”

　　言罢。

　　江风玄好整以暇的转身离开。

　　作为当代十二潜龙之一，来自圣泉宗的门徒江风玄，以盖世武将境巅峰列为第七潜龙，具有睥睨一概天才的资格。


第285章 飞刀

　　江南学府，独立寝室之内。

　　咯嗒。

　　鼠标点击网页，进入了名为第八十一届武术世界盖世天骄战的报名界面，紧跟着点击确认报名。

　　叮咚。

　　屏幕上弹出简洁明了的方框：请缴纳费用百万华国币。

　　“这么贵？”

　　“光天化日之下，这分明是抢钱！”

　　穿着湛蓝短袖的韩东，忍不住拍了拍木质桌面，露出义愤填膺的表情……距离盖世天骄战，还有一周。

　　闫苍图坐在旁边，扯了扯嘴角。

　　“这算什么？”韩东皱了皱眉：“我听张朦说过，比如会计ACCA考试便要数千的报名费，可缴纳费用之后至少能拿到证书，盖世天骄战能拿到什么证书？”

　　旁侧。

　　闫苍图无语摇头，不知说何是好。

　　拿武术世界的盖世天骄战，与现实社会里的专业考试相互对比？简直荒天下之大谬，这可是盖世天骄战，牵动华国上下的盛事。

　　根据粗略统计。

　　全华国、至少有百分之七十的习武人士，尽皆关注着龙争虎斗的天骄之战。

　　韩东悠悠然的开口：“说白了，盖世天骄战的证书只有一个，便是当代天骄席位。人们只会关注第一，不会看略逊一筹的第二第三。”

　　“你想说什么？”闫苍图疑惑。

　　“没什么。”

　　韩东看着笔记本电脑的屏幕，嘴角勾勒一丝微笑。

　　他只是觉得。

　　假如不出意外，自己大概已经预定了此届盖世天骄战的首名，这对于其他习武天才，似乎有些残忍。

　　嘎吱，嘎吱。

　　寝室小厅正上方的老旧风扇，吱呀吱呀的旋转，发出似是生锈了一般的响声，令空气微微转动，划过两人的体表。

　　气流的细微流动，精巧无比。

　　坐在凳子上的闫苍图，伸出手掌感应了一会儿，随后看向仍然在怔怔出神的韩东，目光有些复杂，心情更是泛着难以言喻的波澜。

　　变化太快，也太大。

　　仿佛沧海桑田，令人难言的时过境迁。

　　去年五月份，他贵为中位武将境，而韩东只是报名考入江南学府的三品武术生，两者之间，存在一条深不可测的鸿沟。

　　去年十月份，他仍是中位武将境，而韩东已经成就盖世，且在之后的武术生排序战，睥睨位列华国在读武术生第一人。

　　再往后。

　　更是匪夷所思的情况。

　　两人共同加入了江南省防卫编制第十九组，可韩东不仅展露出了非凡武力与心性，更于之后的宗级妖魔入侵事件，立地武将境，拖住了血红巨牛。

　　时至如今。

　　闫苍图自认已经远不如韩东。

　　“唉。”

　　他忍不住叹了口气。

　　虽然自己也是习武天才，不断进步，但在领先韩东无数步的前提之下，愣是被韩东后来者居上。

　　或许。

　　这就是后浪拍打前浪，前浪死在沙滩上……不，自己还没死，闫苍图揉了揉略感疲惫的眉心。

　　“恩？”

　　他看向还在发怔的韩东。

　　什么情况？

　　区区这么点费用，至于吗？韩东，你好歹也是武将境啊，能不能拿出一点威风？

　　对习武人士而言，金钱算得了什么？

　　真正昂贵的资源，应该是战功积分！

　　可是。

　　每当想起韩东的巨额战功积分，闫苍图总有一股泪流满面的冲动。

　　论天资，论武力，论前途未来，这些比不过韩东也就算了，可自己快有四十岁的人了，怎么身家也比不上韩东……还有人性吗，还有王法吗？

　　最令他心痛的是。

　　坐在面前的韩东，居然还在心疼一百万华国币？

　　“快些点击，抓紧缴纳费用。”闫苍图忍不住催促道：“难道你不想前往盖世天骄战，区区百万华国币而已，大不了等会我给你转过去。”

　　“哦。”

　　韩东点了点脑袋，适才点击方框。

　　他刚才怔怔出神，实乃体悟己身的彻固内力。自从内力形态转为彻固之后，身躯似乎更为契合大自然，感应到的莫测道理，也越来越多了。

　　比如上方的风扇。

　　扇叶旋转，以斜切方式挤压空气，向垂直于扇叶表面的方向进行运动。而流线型的扇叶形状，也是避免不必要的空气阻力。

　　风压！

　　假如催动彻固内力，流绕己身，是否便能产生狂风？若能配合合一之术，是否能以人力制造飓风？

　　叮咚。

　　费用缴纳完毕。

　　思绪被打断的韩东，笑呵呵的看向坐在一旁的闫苍图：“我的支付宝帐号，你应该知道吧。”

　　“恩？”闫苍图满脸莫名其妙。

　　“你要给我转一百万华国币，实在太客气了，我原本不能要。”韩东话锋一转，正色道：“奈何盛情难却，我也不推辞了。”

　　“但别转微信。”

　　“微信手续费太贵了，对我们这些平民百姓一点也不友好，还是支付宝最好。”

　　沉默。

　　随着声音回荡在小厅内部，气氛愈加陷入古怪的沉默。

　　闫苍图面色艰难，仔细看了两眼不似玩笑的韩东，情不自禁的吸了口气，心中憋着一句疑惑：“你还要脸吗？”

　　……

　　华国大地，正式进入初春时节。

　　有鸟儿向北飞，也有冰雪融化。

　　随着温度回升，时间流逝，盖世天骄战的开启也越来越近了，无数习武天才或是徒步奔行，或是乘坐飞机、动车高铁，相继前往举办地点——华国帝都的南侧一千公里、泰行山脉。

　　泰行山脉，绵延千里有余。

　　这是分割六七个省份的大型山峦，约有百分之一的区域完成了商业化开发，吸引了往来众多的游客们。

　　“快点。”

　　“爬快点啊，你们好慢。”

　　有人在泰行山脉的商业开发区，欢呼雀跃的玩耍，时而看一看翠绿磅礴的重峦叠嶂，时而欣赏各式各样的天然树木。

　　对正常人而言，这是旅游胜地。

　　但是。

　　再往山脉深处，充斥着大量的妖魔鬼怪，恐怖无比，可谓是生死无常的生死战场。

　　哗啦。

　　挡在前方的树枝，被轻轻拨开。

　　约有七位习武人士，来自于帝都附近的小型武术宗门，皆是核心门徒……他们之间，三位武将境，四位武者境巅峰，如此武力层次已经算是不错了。

　　可在这儿。

　　七人仍然要小心翼翼，如履薄冰。

　　因为此地是素有生死磨盘之称的泰行山脉，内藏巨量妖魔，游荡恐怖鬼怪，哪怕武将境巅峰在此，也要谨慎些。

　　“还有多远？”

　　“二十公里不到。”

　　作为参与盖世天骄战的宗门门徒，七人正在独自前往盖世天骄战的汇合地点。

　　实际上。

　　原本有武宗境长老护送他们抵达汇合地点，可惜年少轻狂，他们绞尽脑汁的想尽了一切办法，甩掉了武宗境长老。

　　七人缓缓前行，脸色慎重。

　　再往前二十公里，便是盖世天骄战的举办地点，必当汇聚数之不尽的习武天才。

　　嗡嗡嗡。

　　远方天边，有一架直升机飞向汇合地。

　　虽然盖世天骄战的正式开启，还有三日之久，但已经有很多人提前抵达，显然重视至极，没有丝毫轻怠。

　　哗哗哗。

　　七人继续直行。

　　“真是倒霉。”

　　“以杀敌作为衡量成绩的方式，之前只是试点方案，怎么这次直接用于盖世天骄战？”有一名武将境，皱了皱眉，眸光透过枝叶缝隙观察周围情况。

　　其实在他的内心深处，有点畏惧。

　　往届的盖世天骄战，皆是擂台对战的直接方式，规则相对简易，少有伤亡情况，但此届盖世天骄战，却不同以往。

　　擂台对战，取消了！

　　转而代之的是杀敌，以击杀妖魔鬼怪的数量、质量，作为衡量功绩名序的唯一方式。

　　谁杀的多，谁便是强者！

　　按照如此直截了当的方式，不仅需要强绝一切的武力，也必须得有坚定的杀戮之心。

　　简而言之。

　　心性较差的习武人士，击杀妖魔鬼怪的效率，实在偏低。即使武力高于其他人，但功绩名序必当落后一大截。

　　“唉。”

　　“以杀敌论当代天骄，未免太儿戏了啊。”这名武将境继续抱怨了两声，但旋即，脸色却凝固了。

　　恶意！

　　猛烈无匹的可怖恶意，正在靠近……不，不对，应该是已经来到了他们的面前。

　　哗啦。

　　丛林登时分开，一只通体亮黑的巨牛妖魔，猩红双目满是戏谑，妖躯弥漫出了横扫全场的威势，大约是武将境巅峰！

　　“该死！”

　　“糟了！”

　　七人面色狂变。

　　为首的那名武将境，更是双腿颤颤，几欲逃离此处。

　　其实，这不是因为他们心性差，而是因为有些小型武术宗门仍然秉持古老传统，顽固守旧——武术境界才是唯一！

　　直白点，便是练武，一如既往的练武。

　　除了练习武术，绝不能有丝毫的分心。

　　直到最终，待到练武有成之时，才准许离开山门，参与击杀妖魔鬼怪的武术世界，这便是理应摒弃的糟粕传统。

　　可惜。

　　仍然有些小型宗门，继续坚持。

　　譬如此处的七人，便是从小练武，再无其他！他们的人生，有且只有唯一目标与方式——练习武术，武术便是唯一。

　　“怎么办？”

　　“我们应该运用什么术？”

　　七人惊慌失措的退后了数步，低声商量幼稚无比的问题，委实逗笑了这只通体亮黑颜色的武将境巨牛。

　　如此愚蠢的习武人类，合该成为它的食粮。

　　而且。

　　它也心存速杀速吃的想法，因为这些日子，总有人类的直升飞机经过上空，估计有些了不得的事情。

　　可惜它太饿了。

　　它踏足上前，亮黑身躯昭显狰狞残暴的气势，打算尽快吃掉这些习武人类，然后找个隐蔽山洞，安心春眠。

　　蓦然间。

　　那武将境也迎前一步，催动呈液内力，转身之间，凝聚了沛莫能御的劲道与内力，甩出了三道锋锐至极的飞刀，顺便开口大吼：“妖魔接招，看我飞刀！”

　　三枚飞刀，闪烁烈烈寒芒，承载了七人的期盼目光。

　　叮叮叮！

　　巨牛妖魔晃动犄角，全数格挡。

　　“你是个好人。”猩红双目蕴涵残暴无比的戏谑笑意：“谢谢你的提醒，否则我还真得受伤。”

　　“啊？”

　　扔出飞刀的武将境门徒，面色难看。

　　可在宗门的书籍里，以及各式各样的影视剧，分明应该开口出声助威气势的。

　　“哈哈哈哈！”

　　亮黑巨牛低吼一声，渲染暴虐威势：“你们干脆别商量了，剪子石头布，谁赢了……我就吃了谁哈哈哈！”

　　？？？

　　武将境门徒愣住了，其余六人的目光也有些凝固了。

　　话音刚落——轰隆！

　　巨牛猖狂奔袭而至，如同天降巨柱的坚固犄角，划出了撕裂空气的啸啸声音，直接撞向三个武将境门徒。

　　先吃了强的，再吃弱的！

　　享用美食，也要分先后！

　　“什么？”

　　“说好的剪子石头布呢？”有位女性武者境门徒，还在思考。而为首的三位武将境，面色狂变，也懂得此乃生死危机。

　　杀！

　　他们齐吼一声，准备迎前。

　　正当此时。

　　一道寰绕蒸蒸风流的血红右掌，砰然发动，穿透百余米的空气，泛着难以想象的绚烂光芒，瞬间印在亮黑巨牛的犄角上。

　　轰隆！

　　闷沉响音，夹杂啸啸风声。

　　韩东披着一袭漆黑风衣，风驰电掣般的伫立此地，脸庞带有一丝困惑，饶是猩红巨目瞪得犹如车轮，也难以撼动韩东的情绪。

　　“你到底在笑什么？”

　　“五百米之外，都能听到你的刺耳笑声，实在太难听了。”面无表情的韩东，站在七人与巨牛之间，右掌抵住犄角。

　　恩？

　　又一个习武人类？简直找死！

　　亮黑巨牛暗暗冷笑，猩红双目弥漫出了凶戾滋味，狂猛蹄足正待发力，却是愣在原地。

　　咔咔咔。

　　它那固若金汤的犄角，碎掉了。


第286章 潜龙第九

　　初春阳光，照耀和熙，透过层层茂密的翠绿树叶，洒落出了点点光斑，渲染一股难以言喻的死寂氛围。

　　嘶！

　　七人面面相觑，心生震撼：“巨牛妖魔犄角，碎掉了？”

　　不敢置信！

　　他们有些茫然四顾之感。

　　面前的亮黑巨牛，凶悍到了极点，狰狞到了极致，怕是要有武将境巅峰的可怕实力，足以轻松虐杀他们。

　　而且妖魔越强，犄角越是坚硬。

　　毫不夸张的说，这只亮黑巨牛的犄角，几乎能够媲美市面上流通的金刚钻石。除非专用的切割仪器，才能碎之。

　　可是。

　　黑色风衣青年，只是轻轻压了一下手掌，便碎了巨牛犄角，这是何其荒谬的武力层次。

　　下一刻——哞呜！

　　体表泛着亮黑光泽的巨牛，瞬间感到了犄角断裂的剧痛，猩红双目变成了殷红颜色，酝酿暴虐。

　　“人类！”

　　它狂怒嘶吼一声，蹄足踏前。

　　“弱成这样，声音还这么难听，不如去死。”韩东擎着亮黑巨牛的断裂犄角，微微一笑，流转呈液内力的左拳收回腰间。

　　轰隆！

　　左拳出动，仿似炮弹出膛。

　　澎湃生风的拳面，当场凿在断裂犄角上，发出清脆声音，竟然当场打炸了残余犄角，犹如抚掌拍碎金刚钻。

　　旁侧。

　　来自小型武术宗门的七位门徒，无不动容：“血肉之躯与妖魔犄角正面硬憾，打碎犄角，而且己身完好无损？”

　　他们看的很清楚。

　　韩东的左拳无有任何创伤，宛若整洁无暇的白玉石。在其面前，固若金汤的巨牛犄角，仿如羸弱不堪的塑料制品。

　　恐怕宗门长老，亦不过如此。

　　“放肆！”

　　“该死的人类！”巨牛妖魔咆哮。

　　它凶猛无序的践踏蹄足，妖躯高高升腾，向下踏落，形成风压，造成了排散周围的啸啸风声。

　　两道蹄足，踏出了席卷周遭的狂风。

　　显然。

　　它不再留力，企图残忍踏死一袭漆黑风衣的韩东。毕竟牛类妖魔的最强之处，并非犄角，而是践踏牛蹄。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　连绵不绝的践踏，足有四五次。

　　但亮黑巨牛却发现了不对劲儿，车轮般大小的猩红双目，看向下方的韩东，便看到铁索横江般的左臂，稳若重山的架住了自己的牛魔践踏之力。

　　什么？

　　怎么回事儿？

　　它发誓，有生一十三年以来，从没碰到过这么奇怪的事儿，分明只是武将境的气势，却扛住了自己的践踏之力？

　　不该如此。

　　只要是武将境，便理应被自己踏死。

　　“嘿。”韩东嘴角勾勒寒意，犹如穿透风云的右掌擒住了亮黑巨牛的蹄足：“你蹦得那么高，有什么意思。”

　　旋即。

　　注入雄浑内力的右臂，闪耀光芒，仿若不容违逆的金箍限制，拎着巨牛蹄足，向大地狠狠一掼。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　同样猛烈的轰击，产生了无与伦比的沉闷巨响，仿佛平地炸响无数惊雷，回荡方圆数百米，惊起一概鸟雀生灵。

　　哗哗哗。

　　略有翠绿趋势的茂密树叶，晃动掉落。

　　随着妖躯撞击土地，强烈至极的震感，扩散四面八方，以人力制造了一场小型地震，崩裂巨牛妖躯。

　　“什么？”

　　“只掌狂砸妖魔？还是人吗？”七人先是愣在原地，随即向后倒退了数步，目光泛着惊骇之色：“或许他的武力，可以勉强碰触闻名当今的十二潜龙之武力层次。”

　　十二潜龙，堪称高高在上的习武天才。

　　此届天骄之战，面对睥睨一切的十二潜龙，大多数习武天才只能沦为旁观者，眼睁睁目睹十二潜龙创造辉煌。

　　另一侧。

　　韩东拎着巨牛妖魔，摔了七八下，总算是活动了一番筋骨，左掌倏然发力，向上一提。

　　妖魔置身于半空，无力抗衡。

　　轰隆！

　　宛若钢铁巨链的恐怖右腿，经历了千锤百炼，自天穹上坠落，空气根本不堪承载，响彻尖锐破裂的簇簇气浪之音——蛮横右腿当空抽击巨牛妖牛。

　　一记鞭腿，刹那间击毙之。

　　咚。

　　亮黑颜色的巨牛，妖躯扭成了奇怪之极的形状，歪歪扭扭的倒在大地之上，骨骼全碎，生死全无。

　　“哼。”

　　韩东冷哼一声。

　　对妖魔鬼怪，不需有丝毫同情……他拿出口袋里的清风纸巾，上面还印着原木纯品的字迹。

　　清风纸巾，韧性十足，而且这是张朦送的。

　　唰啦。

　　刚刚狂暴击毙妖魔的韩东，好整以暇的抖出一张洁白纸巾，仔细擦了擦脏兮兮的手掌。

　　“咦？”

　　“他在做什么？”

　　瑟瑟发抖的七人，仿佛抱团取暖的站在一起，目瞪口呆的望着韩东拿出纸巾，风轻云淡般的擦拭手掌，渲染一股慢条斯理的写意感。

　　愈是观察，便愈加心生震撼。

　　愈是震撼，便愈加惊异不止。

　　咕咚。

　　为首的武将境门徒，忍不住咽了两口干涩唾沫，与其余六人面面相觑：“难道这是杀完妖魔鬼怪之后的习俗？”

　　“不，这是闲庭坐看云卷云舒的淡泊雅致。”

　　“言之有理，这位黑衣青年或许不弱于十二潜龙，他只是简简单单的擦一擦手掌，也有非同凡响的气势。”

　　七人倍感惊诧的议论纷纷。虽然声音细微，但根本瞒不过韩东。

　　呃。

　　韩东面露无语的看了看双掌，由于狂砸巨牛妖魔，导致双掌沾满了泥土与尘埃……这才是掏出纸巾、进行擦拭的根本原因。

　　右掌开始闪耀光芒。

　　随着内力浮出体表肌肤，激发出了烈烈至极的能量，瞬间碾碎了用完了的清风纸巾，免得污染森林环境。

　　“爱护环境，人人有责。”

　　“如我这般的三好青年，如今社会上也着实不多了。”韩东悠悠然的想到，甩了甩右掌。

　　唔。

　　他目光落向旁边的七人身上。

　　实际上，这七人的表现着实令他咂舌吃惊，心性如此之差的宗门门徒，该怎么击杀妖魔鬼怪？

　　本应该轻松逃离的场面，愣是变成了生死局面。

　　原来如此。

　　难怪此届盖世天骄战，改成了以杀敌进行衡量的唯一方式。

　　“你好。”为首的武将境门徒，讪讪开口道：“你也是参加天骄之战的习武天才吗。”

　　天骄之战？

　　不应该是盖世天骄战么？

　　韩东怔了怔，也没多说什么，只是点了点头。

　　七人见状皆是喜出望外，连忙期期艾艾的求助韩东，希望能与韩东一齐前往汇合地点。

　　毕竟。

　　还有十余公里的距离，确实危险。

　　韩东也没当回事儿，看着忐忑不安的七人，微笑道：“一起吧。”

　　……

　　泰行山脉的东南区域。

　　原本空无一人的山谷丛林，此刻却建立了延绵四方的帐篷，有海量习武人士汇聚于此，场面喧嚣到了极点。

　　此地便是盖世天骄战的举办之处。

　　有六七位武将境的习武天才，抱着双臂站在丛林边缘，目光警惕的扫视全场。

　　“此届盖世天骄战，武将境未免太多。”

　　“哼。”饶是高位武将境，他们脸色也万分严凝：“幸亏竞争方式改为杀敌，否则单纯的擂台比拼，谁能打得过那些下位武宗境？”

　　武宗境与武将境，堪称天地之差。

　　哪怕盖世武将境巅峰，也只能媲美下位武宗境，能否打得过，还得看天时地利等等的诸多因素。

　　“可惜。”

　　其中一位女性武将，摇摇脑袋，乌黑短发约有齐耳的长度，声音带有慨叹之意：“盖世天骄战，越来越名不副实了。依我看，应该叫天骄之战才对，反正这一名称确实得到了许多习武天才的认可。”

　　其余五人相互对视，暗暗颔首。

　　随着时代发展，当今科技水平与武术三境有了一些融合。科技进步也有利于习武……譬如少数的习武天才们依靠科学仪器，强行晋级武宗境。

　　也正因此。

　　盖世天骄战，盖世却没资格再称霸，转而由那些新晋武宗境把控当代天骄的席位。

　　“我说也是。”

　　“盖世确实同境无敌。”另一青年男子也忿忿不平道：“凭什么天骄之战仍旧以盖世作为前缀，或许我们应该联合提出建议，让盖世天骄战正式更名为天骄之战。”

　　他们高谈阔论，声音洪亮，偶尔也观察一番从周围丛林走出、抵达于此的习武天才们。

　　或是轻笑摇头，或是沉默无言。

　　六名高位武将境的联合，足以碾压一切。

　　“我们不需要惧怕任何人。”那名女性武将境笑吟吟的开口道，旋即低声补充了一句：“除了十二潜龙……哪怕最弱的潜龙，也已经碰触到了武宗境的武力层次。”

　　“十二潜龙，确实可怕。”有人应道。

　　正当此时——哗哗。

　　旁边的茂密丛林，倏然走出一名披着漆黑风衣的青年，面色淡然如云雾，闲庭信步一般的步伐，无声无息，没有惊动任何人。

　　平静的仿佛幽幽镜湖，毫无涟漪。

　　内敛的好似朴素无华，气机平凡。

　　紧跟着。

　　后面同样走出七个青年，有男有女，皆是面带真挚的低声嘀咕了一两句：“我们都觉得你不比十二潜龙差多少……恩人，可否告知我们姓名？”

　　十二潜龙？

　　听到关键词的六个高位武将境，目光如炬的扭头，看了过来。

　　“咦？”

　　“第九潜龙——盖世韩东！”六人的轻松脸色有了点变化，瞳孔也缩紧了数分。


第287章 治疗（上）

　　对于十二潜龙的详细信息、以及面貌特征，凡是高位武将境的习武天才，基本都有留心收集资料，以免不识庐山真面目。

　　十二潜龙之内，只有两位盖世。

　　潜龙第七，正是圣泉宗门徒、武将境巅峰的盖世江风玄。而潜龙第九，则是来自江南学府的华国武术生第一人、盖世韩东。

　　这是他们早已知晓的信息。

　　此时此地，六名高位武将境相互对视了两眼，悄悄瞄着一袭黑衣的韩东，眼底划过疑惑之色。

　　“奇怪。”

　　“瞧他身上的内敛气机，无非是中位武将境而已，岂能位列潜龙第九？”

　　须知。

　　十二潜龙，尽数碰触到了武宗境的武力层次……除了盖世，其他潜龙要么是名不虚传的武宗境，要么是即将晋级的半步武宗境。

　　参照武术世界的盖世称谓。

　　高位武将境的盖世，碾压半步武宗。

　　而武将境巅峰的盖世，才能媲美下位武宗……眼前的盖世韩东似乎只是中位武将境。

　　“那么。”

　　“他究竟何德何能，竟然能够排在第九位？”评头论足的六位武将境习武天才，目光闪过微不可察的质疑之色，却并未当面挑衅。

　　挑衅潜龙，愚蠢至极！

　　此届天骄战尚未开启，为了一点点质疑心思，便暴露他们六人的恐怖武力，实乃不智之举。

　　那名女性武将轻柔的挽起垂落耳边的乌黑短发，低声道：“或许韩东乃是最弱的十二潜龙，隔着四十米，我们悄声谈论，他仍然神色如常的观察周围。”

　　“恐怕他根本没听到。”

　　“单论身体素质，或许他还比不上我们这些武将境巅峰。”

　　旁边五人，皆是武将境巅峰，闻言不由露出赞同之色，对潜龙第九盖世韩东的警惕程度，略微降低了一些。

　　其实他们查到的信息不太详实。

　　比如拖住宗级妖魔的壮举，亦或登临赤湖岚宗的山门，败尽一应核心门徒，前者或许查得到，但后者却查无可查，少有人知。

　　过了一会儿。

　　女性武将浅笑一声：“虽然总觉得这位潜龙第九有些名不副实，但长相不错，可谓是仪表堂堂。”

　　其余五人，继续观察周边，只当这是女性武将的调侃之语。

　　然而。

　　站在四十米开外的韩东，却自然而然的转过脑袋，清澈如泉的悠然目光，仿似蕴藏定海巨柱般的威严，穿透四十米的空气，落在女性武将的内心深处。

　　他微微一笑，颔首致意。

　　哪怕韩东以谦虚作为座右铭，可当清晰听到女性武将的感慨，仿佛三伏天喝了一大口加冰加糖再加辣的雪碧，美妙滋味，不可形容。

　　“嘿。”

　　“你的审美观，真是不错。”韩东似有腼腆的开口道。

　　唰唰。

　　这句毫不客气的称赞声音，融入泛着凉意的空气，融进初春习习的微风，传至女性武将境的耳边，令她浑身僵滞，如若一遵栩栩如生的雕塑。

　　刹那间。

　　她的淡妆花容凝固了，目光透露出了惊恐震怖之意：“这，这是隔空传音？”

　　仅有武宗境，亦或者极少数对内力操纵娴熟、堪称了如指掌的武将人士，方能进行传音。

　　隔空传音，便是武力层次的侧面证明之一。

　　这绝对不是震荡空气发出声音的粗浅方式，而是单独创造一条声波曲线，避开其余人的耳力听觉。

　　蓦然间。

　　旁边有人感慨：“此代的三位盖世也有强弱高低之分。无论是名气还是出身，亦或是境界武力，皆以江风玄为首，韩东次之，刘图昀则是最末尾的盖世。”

　　“言之有理。”其余人微微颔首。

　　他们对盖世排序，不太在意。因为当代天骄席位，必然属于武宗境的恐怖天才。

　　此乃时代所趋的情况，盖世之人的练武进度，本就缓慢，因为盖世的著称之处，是同境无敌，并非练武进度。

　　二十五岁前达到武宗境？不可能！

　　有史以来最为年轻的盖世武宗境，也有二十七岁的年龄。

　　旁侧。

　　那女性武将境揉了两下如花容颜，张了张嘴，终究没开口，缄默无言的看向韩东背影。

　　……

　　太阳当空照，微风吹山林。

　　周围全是来来往往的习武天才，或是在宗门长老的带领下，或是独自抵达于此，他们汇聚在一个占地广阔的纯白帐篷前方，排成了三列队伍。

　　帐篷上面，贴着标签：报名处。

　　这枚通体乳白的塑料标签，长宽约有七八米，上面书写着歪歪扭扭的字迹，仿佛鬼画符一般的奇丑无比。

　　不过。

　　再难看的字迹，也遮盖不了此地乃是最为拥挤喧嚣之处，海量的习武天才在此排队。

　　韩东站在远处，若有所思。

　　凌霄气势全数内敛的他，脸色淡然的伫立空地，偶尔有习武天才与之擦肩而过，此时韩东，如同一个平凡普通人，根本引不起其他习武天才的注意。

　　除非特意查过十二潜龙的详细信息，才能认出韩东。

　　“奇怪。”

　　“此届盖世天骄战，以杀敌作为衡量方式，还需要繁琐的报名登记？而且这些帐篷有什么用意？”韩东环视四方，面色有一点难以言喻的古怪。

　　这就是盖世天骄战？

　　可眼前场面却是乱糟糟的，给他一股混乱无序的感觉。

　　正当此时。

　　万分热闹的左侧区域，嘈杂声音明显减弱了数分，紧跟着便是一阵低声议论，渲染出了一股古怪静谧的氛围。

　　宛若莫可揣测的威严，巡视全场。

　　“盖世！”

　　“两位盖世，潜龙第七江风玄、还有帝华学府的盖世刘图昀！”有人倒吸了口凉气，目光泛着敬畏，看向大步流星的两位盖世。

　　哗哗。

　　密集人潮，让出了一条通道。

　　饶是刘图昀没有列为十二潜龙，但也是下位武将境的盖世，足可媲美高位武将境。

　　况且遍数华国大地，当代只有三位盖世！

　　大大小小的武术宗门、难以计数的闲散习武人士与武术生，有且仅有三位盖世。

　　由此可见。

　　盖世之稀有，盖世之难能可贵。

　　繁不胜数的目光，齐齐汇聚在江风玄的锋锐脸庞上，银色之色的头发与深紫颜色的长袍，彰显雷厉风行的肆意气概。

　　仿似天上地下，为其独尊。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　江风玄掸了掸深紫长袍，站在韩东左侧十米处。

　　周围的习武天才，尽皆好奇疑惑，看向脸庞淡然的韩东，暗暗猜测这是何方神圣，竟然能让江风玄与之对峙。

　　“那是谁？”

　　“我也不太清楚，看他淡然神态，不似作伪，难道也是此代十二潜龙之一？”

　　众人纷纷猜测，惊疑不定。

　　甚至。

　　正在远处排队的习武天才，也有不少瞩目于此，细细观察，暗暗心惊于盖世江风玄的霸道气魄。

　　“不愧是潜龙第七。”

　　“单单远远观望，居然让我有点惊心动魄之感……莫非这便是圣泉宗九门镇宗之术的其中之一、霸江绝唱？”

　　有人为之动容，咂舌不已。

　　有人沉默无言，颇感震撼。

　　此乃十二潜龙近乎睥睨一概天才的威慑力，几乎令全场希声，江风玄却不甚在意，捋了捋银白颜色的中长发，傲然凝视着韩东。

　　沉默。

　　氛围凝固一般的沉默。

　　在场众多习武天才，包括帝华学府的武术生刘图昀，也面带紧张立于一旁，愈加增添了凝重如渊的气氛。

　　正当此时。

　　韩东面色古怪的咳嗽了一声：“你看我作甚？”

　　呵呵。

　　江风玄轻笑一声。

　　“看你？不，你错了，我只是在看弱者。”他声音平静，仿佛仍在阐述道理：“我是盖世江风玄。什么是盖世，将由我定义。”

　　？？？

　　韩东有点小茫然。

　　这是哪里冒出来的莫名其妙的东西，怎么感觉脑袋有点问题，怕不是练武练得智商有碍。

　　但是。

　　韩东并不歧视之。

　　由于师尊宁墨离的存在，面对患有精神类疾病的习武人士，他向来秉持宽容对待的原则。

　　何况这还是一位盖世，脑袋有问题的盖世？

　　可怜。

　　真是个可怜人。

　　“恩，你说得对。”想到这里，韩东温和的补充道：“那你慢慢定义什么是盖世，我也不拦着你。”

　　此言一出，全场希声。


第288章 治疗（下）

　　晴朗无云的阳光，普照大地。面对盖世江风玄的藐视口吻，韩东压根没在意，仿若风轻云淡的淡泊致远。

　　然而。

　　缄默无言的周围，正在观望此处的习武天才们，却不由自主的流露失望之色，闪亮精芒的目光也黯淡了不少。

　　更有些人深深皱眉，扼腕叹息于韩东的无条件退让。

　　不理解。

　　根本不能理解这么软弱的行为！

　　“为什么？”

　　“韩东好歹也是一名盖世，而且列在十二潜龙之第九，想必可以碰触到武宗境的武力层次，居然向江风玄俯首投诚？”

　　显然，这些人误会了韩东的意思。

　　但即便是正常思考的其余人，也忍不住为韩东感到惋惜，认为盖世韩东的性情比较温和，平淡的有些过分。

　　与此同时。

　　站在旁边的盖世刘图昀，自知绝非江风玄的一合之敌，满心期盼韩东的霸烈出手，看到这一幕，不敢置信的望着韩东。

　　“不。”

　　“即便是与世无争的温和，也不该如此。”

　　在武术世界内，不温不火与彬彬有礼的儒雅性格，并不值得赞同认可，反而得到了无数习武人士的一致性轻视。

　　因为。

　　武力才是一切道理。

　　况且韩东具有同境无敌的武力层次，更是作为华国在读武术生的第一人，岂能没点傲视争锋的气概。

　　“不对劲儿。”

　　“韩东，你到底在想什么。”刘图昀紧紧盯着韩东，暗自思忖。

　　与其他人不同，他曾与韩东激战，隐约感觉到了韩东的凌霄性格……那是凌驾一切的悠然，亦是随心随性却不逾矩的自由。

　　如此之人，甘愿无条件俯首？

　　绝对不可能。

　　这一刻，大多数的习武天才，内心对盖世韩东有了些轻视印象，只有刘图昀没有丝毫改观。

　　实际上。

　　韩东不是心胸开阔，更非与世无争。

　　而是因为宁墨离的影响……早已习惯了经常性犯病的凶残师尊，韩东对练武练得脑袋出了问题的习武人士，素来怀有慈悲之心，不忍再给予打击。

　　他静静看着江风玄。

　　这可怜孩子，恐怕脑袋已经坏掉了，智商也出了点问题。若是再打击血肉之躯的身体，委实有点残忍了。

　　阳光继续普照，微风仍然吹拂。

　　全场鸦雀无声，仿佛万籁俱寂。

　　“恩？”江风玄慢条斯理的抖了抖深紫长袍：“亏我特意驾临，想要看看你是何等人物，真是让人失望透顶，软弱温和到了如此地步的盖世，我还是第一次遇到。”

　　“哦。”韩东轻轻颔首。

　　他脸庞淡然，仿佛不以物喜、不以己悲的温蔼老者，甚至让少数习武天才为之动容，感慨波澜不惊的心性。

　　温善至极，也值得赞叹。

　　围观众人皆是议论纷纷。

　　而江风玄却皱眉不语，死死盯着韩东的真挚双目：“你这是什么目光？你在同情，你在怜悯？你，可知我是谁？”

　　“我晓得，你是江风玄。”韩东声音温和。

　　哼。

　　江风玄捋了捋银白之发，瞥了眼面色沉凝的刘图昀，居高临下般的凝视韩东：“你的目光让我感到不适，立刻给我道歉。”

　　道歉？

　　道什么歉？

　　在场之人，尽皆愣住了，包括若有所思的盖世刘图昀，也包括脸庞淡然的韩东。

　　他惊诧问道：“道歉？”

　　“对。”江风玄理所当然的开口：“你的目光让我感到不适，立刻给我道歉。”

　　韩东更为疑惑：“为什么。”

　　唰唰。

　　江风玄气定神闲的掏出苹果手机，不知给谁打字回了条微信，然后才淡漠如霜的瞧了眼韩东：“为什么？没有原因。”

　　“因为你弱，所以你错！”

　　“堂堂一个盖世武将境，却孱弱如斯，没有一丁点的勇气，实在不配盖世称号。”

　　此言一出，空气凝固。

　　糟了。

　　所有人全都瞄着韩东，或是面带同情怜悯，或是唏嘘不止，氛围转为紧张严凝，仿佛带着沉甸甸的压迫感。

　　闻听此言的韩东，也怔了一下。

　　不配盖世？

　　确实不相匹配，时至如今的自己，大约已经凌驾盖世之上了……暂且不提这些，面前这位盖世江风玄，似乎有点病情深重的趋势。

　　于是。

　　韩东皱眉道：“你有病，便治病。”

　　“放肆！谁有病？”江风玄眼底闪过一丝锋锐至极的冷冽：“你知不知道你在与谁对话，我江风玄是圣泉宗门徒，注定成就盖世武宗境的存在。”

　　江风玄的那双眼睛，闪烁着如同刀锋的光芒。

　　有些孱弱的武者境，甚至感到了眼睛的刺痛。

　　下一刻。

　　韩东迈出三步，站在江风玄面前，困惑问道：“既然你有病，为什么不去治病？”

　　“找死！”江风玄当场怒喝，抽出似握非握、似擒非擒的右掌，仿佛拎着一柄隆重如钟的巨锤，摧枯拉朽的轰向韩东。

　　啪啪啪。

　　如同棉缎的空气，尽皆炸裂，发出清脆响音。

　　尤其是江风玄的虚握右掌，宛若锤击空气般的造成气流暴动，形成了泛着乳白颜色的圈圈气浪——入化之术、万钧锤。

　　“这么恐怖？”

　　“不愧是潜龙第七！”

　　亲眼目睹折叠不息的气浪，围观之人全数动容，愈加明白了十二潜龙的概念，也仿佛看到了韩东的凄惨下场。

　　但韩东却面无表情，嘴角勾勒一丝凛冽微笑。

　　状若炽烈炮弹出膛，左掌迎上。

　　轰隆！！！

　　寰绕蒸蒸风流的左掌，弥漫灿灿岚岚的内力之光，瞬间格挡并且擒拿住了江风玄右腕，宛若镇压大地的巨柱，容不得丝毫的抗衡。

　　“？”

　　江风玄下意识的收回右掌，却未能如愿，右腕仍然被擒拿。

　　“嘿。”

　　“有点意思。”江风玄舔了舔嘴角，脸上浮出亢奋至极的表情，右臂振颤如同跌宕起伏的浪潮，令空气发出嗡鸣之音。

　　紧跟着，他抽回右掌。

　　咔咔！

　　筋骨响动，再次失败。

　　蛮横无匹的右臂，纹丝不动，还是被韩东轻而易举的擒拿，仿佛不费吹灰之力。

　　目睹这般变化，围观之人也惊呆了。

　　“什么情况？”

　　“盖世江风玄在作甚？他右手腕被韩东擒拿，无法收回？”有人瞪圆了眼睛，不敢置信。

　　第三次……第四次……直到第七次，江风玄彻底暴怒：“这是你逼我的！”

　　韩东一言不发，只是淡漠微笑，仿佛冷酷无垠的幽幽镜湖。

　　注入内力的左臂，宛若主宰光暗的钢铁锁链，无可违逆的锁住了江风玄的右臂手腕，震劲与柔劲齐齐发动，向上一提，最终朝着下方的芬香泥土狠狠一砸。

　　？？？

　　江风玄狂吸空气，试图挣脱钳制，然后就感到一股无可抵御的凶横巨力，抓着自己砸向泥土地。

　　嘶！嘶！嘶！

　　周围的习武天才们，齐齐倒吸一口凉气，目瞪口呆的注视。

　　眼睁睁目睹这么匪夷所思的一幕，仿似时间变缓的慢动作画卷，他们提心吊胆的屏息，生怕错过任何细节，也生怕自己看错了。

　　“不应该啊。”

　　“明明自己才是最强的盖世啊。”

　　随着脑袋里闪过两个平静到了麻木的想法，江风玄腾空而起，天旋地转的砸在了初春土地上，砸的泥土崩溅十余米，砸的方圆百米产生震颤。

　　蓬！！！

　　闷闷厚重的震动，回荡八方！

　　犹如陨石坠落的汹汹撞击，生成了直径四五米的凹陷处，差点形成了一圈扩散四周的尘埃泥土之波澜。

　　饶是如此撞击，也摔不死江风玄。

　　咳咳。

　　他总归是盖世武将境巅峰，身躯坚固如同金刚，浑身气势仿佛即将沸腾了的海洋，红着眼睛，狂怒万分的低吼：“你根本不知道你在做什么，别逼我！”

　　这等气势，似乎排云冲霄。

　　若有普通人在此，怕是要惊骇的当场昏迷倒地。

　　“我晓得。”

　　“我在给你治病，千万别客气。”韩东面无表情的拎着圣泉宗盖世江风玄，宠辱不惊的有序摔打，仿佛摔着一个破布娃娃。

　　死寂！

　　万籁俱寂似得！

　　周围的习武天才们，包括护送门徒至此的宗门长老，尽皆愣在了原地……画风骤变，这还是刚刚温蔼可亲的盖世韩东吗？

　　而且。

　　潜龙第七的江风玄，在韩东面前竟然毫无抗衡之力？


第289章 霸江绝唱

　　泰行山脉，东南区域。

　　长宽约有千米的丛林空地，汇聚了大量的习武天才，还能看到一些护送门徒的宗门长老，这是盖世天骄战的报名之处，亦是天骄之战的开启地点。

　　但这一刻。

　　所有人的各式目光，全数汇聚在了韩东身上，可谓是万众瞩目。

　　只看那道一袭漆黑风衣的身影，犹如重鼎的岿然伫立，睥睨当代一概习武天才，甚至有希望竞争当代天骄席位。

　　潜龙第九、盖世韩东！

　　宛若一抹汨汨不动的寒冰，延贯四面八方的芬芳泥土地，凝固了在场众人的目光与面庞，恰似画面敲落暂停键。

　　轰隆！

　　韩东无悲无喜，最后一甩。

　　脱手而出的江风玄，登时导弹坠地般的砸在大地之上，泥土再次振散，强烈震感扩散周边，令那占地广阔的纯白帐篷也是颤了一颤。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　早前在丛林里与韩东偶遇、小型武术宗门的七名门徒，七双眼睛快要瞪了出来，只觉得有点惊心动魄的羞赧。

　　临危救助他们之人，竟是韩东！

　　十二潜龙排序第九的盖世，简单的三拳两脚，摧枯拉朽的完虐潜龙第七江风玄，让七人咂舌赞叹，狠狠吃了一惊。

　　一掌迎前！

　　江风玄刹那溃败、如同冰雪融化！

　　之前谈论天骄之战、议论盖世的六位武将境巅峰，也俱皆瞠目结舌的望向这里，身躯忍不住打了个寒颤，错愕无言。

　　亏他们还以为韩东比较孱弱。

　　如今看来。

　　与霸道无边的江风玄相比，韩东才是真正凶悍的恐怖潜龙。

　　旁侧。

　　帝华学府的大三武术生刘图昀，眼角也狠狠颤抖：“这便是韩东的武力？”

　　“盖世江风玄，根本没有抗衡之力。”

　　他面色极其复杂，彻底熄灭了与韩东的争锋之心。哪怕出身圣泉宗的盖世江风玄，习武条件异常优越，也远远比不上韩东。

　　盖世？

　　这还是盖世吗？

　　练武进度如此之快的盖世，怕是空前绝后的一例。

　　旁边有两位女性武者对视一眼，眸子弥漫迷惘与诧异，却不能理解这一局面：“为什么？潜龙第七，不应该强于第九的吗。”

　　“难道十二潜龙的排序，出了问题？”

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　十二潜龙的名序，由武术宗门提出草拟名单，再由武术宗盟进行裁定，参照战功积分等数据，方能得出毫无缺漏的名序。

　　这些名序，无有徇私舞弊，尽皆经历了百般验证。

　　……

　　远处。

　　悬挂报名处标志的纯白帐篷，猛然掀开，一名褐色战铠的中老年男子弯腰而出，笔直伫立，面带微笑的望着。

　　他鬓发微白，目光却如炬如电。

　　他战铠老旧，其上却沾满血迹。

　　威势厚重如山，面庞棱角分明，身为从未加入任何武术宗门的武宗境，他负责组织此届盖世天骄战。

　　“有意思。”

　　“江南学府武术生兼具青山宗门徒的韩东，似乎比传言中更为强横一些——不过，这场战斗尚未结束。”

　　……

　　正午阳光当空照，初春微风习习吹拂。

　　随着全场笼罩着古怪宁静，瘫在大地凹陷之处的江风玄，低垂着脑海，看不清脸色，只是低声低笑。

　　笑的阴沉。

　　笑的疯狂。

　　笑的歇斯底里。

　　江风玄的眼眸之中，藐视一切的神情转为酷烈难言的凶霸，眼底升腾一丝丝血烈血红的色彩，仿若酝酿了不知多久的霸道王座。

　　一道声音，骤然响起。

　　似轻声呢喃、似凄厉咆哮、似乎发自内心的呐喊，回荡出了一股势不可挡的无匹气概。

　　“你安敢如此？”

　　伴随江风玄的轻声疑问。

　　刹那间，巨大凹陷之处竟然冒出了前所未有的内力光芒，仿佛蕴藏在地底的霸道王座，一点点升腾而出，几乎掩盖住了悬挂高空的核心烈日。

　　呈液内力，连绵不绝的互相交织

　　霸江绝唱，缓缓构架了一台光座。

　　嗡！

　　盖世武将境巅峰的江风玄，施展圣泉宗的九门镇宗术之一的霸江绝唱，竟然打造出了若有若无的一尊王座。

　　围观众人，皆是震撼莫名。

　　“圣泉宗的霸江绝唱！”

　　“据传闻，想要练习这门术，必须具有不可理喻的霸道。江风玄已经臻至合一层次，牵动天地之力，化作霸者光座。”

　　有人摇头，有人赞叹，更有人目光呆滞。

　　只看江风玄凛凛端坐在若隐若现的光座之上，双掌搭在光座边缘，整个人当空悬浮，堪称匪夷所思，这是诸多习武天才根本不曾看过的神奇之术。

　　血肉之躯，岂能凭空悬浮？

　　恐怕武宗境，也不过如此！

　　单论内力的外在表现形式，宛若勾勒一幅美轮美奂的图画，诠释了武术力量的超乎想象，这便是绝强绝顶的潜龙之力。

　　丛林边缘。

　　约有十二位铁阳宗的门徒，千里迢迢的抵达此处，心神震撼的望向步步生光的江风玄。

　　“前六名潜龙，皆是武宗境。”

　　“虽然江风玄只是潜龙第七，但出身圣泉宗，掌控的术皆是高深玄奥。若是竭尽全力的爆发，恐怕可以媲美第五、第六的潜龙，匹敌寻常武宗境。”

　　他们眼里有着快意。

　　当初岑勺余之事，还如鲠在喉的压在铁阳宗门徒心底，看到江风玄的凛然威势，心情畅快淋漓。

　　韩东输定了！

　　十二潜龙之内，前六名的潜龙属于不可触及的层级，而江风玄也勉强跻身于这一层级，必能摧枯拉朽的打落韩东。

　　下一刻。

　　江风玄开口了，也动了。

　　“韩东。”

　　“既然你想帮我治病，不如看看这尊象征盖世霸者路的光座，你能否击碎得了？你不懂盖世，只有我懂。”江风玄迈出右脚，轻轻落在地上。

　　听不出喜怒的声音，仿佛酝酿深渊。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他一步一步的走向韩东，宛若众目睽睽之下的闲庭信步，将己身威势烘托到了巅峰程度，压得全场希声。

　　恰值此时。

　　韩东目光也亮了，没理会江风玄的疯言疯语，低声道：“你这是什么术？”

　　“此乃我圣泉宗的镇宗之术，霸江绝唱之术！”江风玄站在韩东面前，一字一顿的铿锵吐字，声音回荡周边。

　　其余人等，大惊失色。

　　甚至有些见识浅薄的习武人士，双腿发软的望着悬浮江风玄背后的光座，若隐若现的好似浅海暗礁。

　　他们不约而同的冒出一个想法。

　　彻底激怒了盖世江风玄的韩东，怕是糟了，轻则伤筋动骨，重则伤势凄惨，难以参加此届盖世天骄战。

　　“呵呵。”

　　“韩东必败无疑，这可是寻常武宗境的武力层次！”铁阳宗门的门徒，仿佛看到了最终结局，抱着双臂，优哉游哉的站在旁边。

　　呼哧，呼哧，呼哧。

　　刘图昀也紧张万分的轻声喘息，仔细盯着两人之间的气机变化：“糟了，我竟然低估了江风玄！”

　　与之前相比，这才是盖世战斗！

　　江风玄的纯粹武力，大约可以正面力撼武宗境，潜龙第七的名序绝对配不上江风玄。

　　既然如此，韩东还能战而胜之？

　　“唉。”

　　刘图昀叹了口气，面带愁绪的观望。

　　合一之术？

　　霸江绝唱？

　　韩东开口了，淡淡笑道：“这名字确实好听。但我想问问，大幅度的蒸发内力，消耗劲道，形成体表之外的异象，有什么意义吗？”

　　“能让你劲道更为蛮横？不能。”

　　“能令你心神炽烈如火？不能。”

　　“能使你武力层次增涨？不能？”

　　唯一的作用，或许便是添加一抹霸烈冲霄的无谓气势，这让韩东有点费解了。

　　只为异象，至于吗？

　　若是单纯制造体外异象，以自己如今的彻固内力，实在轻而易举。

　　“不。”

　　“你不懂我的霸者威严。”江风玄只是怅然若失的叹了口气，紧跟着口里吐出一抹森森雾气，激射韩东肩部。

　　若是击中，必然重伤。

　　此乃江风玄的合一之术，垂钓三尺玉！

　　“无聊把戏。”

　　韩东不慌不忙，立即调整了左肩的肌肉与血液，贯通内力，向前猛然一撞，硬生生撞碎这些雾气。

　　合一之术，也需要蓄势！

　　仓促之间的激发，也就比入化之术稍微强一些。

　　对侧。

　　江风玄也不以为意，脑袋观想出了堂皇富丽的巍峨宫殿内部，有纯金打造、红布铺盖的精致方盘，当红布揭开，传国玉玺终揭晓。

　　煌煌玉玺，宣判天下之事。

　　坐于宝殿，威震千万之民。

　　顷刻间，他左手下垂，右掌却竖立于胸前，勾勒出了一台光芒玉玺的形状，仿佛推动着这道内力玉玺，轰向韩东。

　　“合一之术！”

　　“王玺临川！”

　　蕴涵霸者气概的玄奇劲道，瞬间就能震慑任何强敌。

　　可惜。

　　韩东有灵感在身，无有影响，眼底划过天穹之上的疾风骤雨，右拳捏紧，旋即暴然出动，直截了当的迎前。

　　狂暴雨落之点燃万丈光！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　这一刻，韩东捏拳暴动，捏出了璀璨难言的光芒，而江风玄也丝毫不弱，双臂闪烁不息，勾勒玉玺般的劲道，每一次轰击，尽皆蕴涵威震四方的威严。

　　重重叠叠的气浪，扩散周边。

　　扭曲至极的空气，翻滚尘埃。

　　尤其是碰撞之时的沉闷巨响，回荡出了仿似初春湖面的涟漪，有些日夜接触网络的习武天才们，全数惊呆了，看愣了：电影画面里的特效！

　　真实！

　　无比真实的特效，发生眼前，正在诞生于他们视野内！

　　宁静！

　　随着涟漪扩散，仿若定格时间的慢动作，变成了人仰马翻的混乱局面，因为武者境的习武天才们根本扛不住这些碰撞余波。

　　哪怕旁观，也并非人人有资格的！

　　仅仅短暂的凶猛碰撞，已经令周围习武天才们以及宗门长老们看的怔怔出神，面色各异。

　　但却油然冒出一个不约而同的想法。

　　武宗境！

　　这已经形似武宗境的战斗情景了，似乎两位武宗境正在对决。


第290章 盖世，我早已不是了

　　蓬！

　　雄浑闷沉的巨响，韩东捏紧如山的血红右拳，单击直前，抵住振颤周边空气、形成了玉玺形状的莫名劲道。

　　恐怖气势，翻腾周遭。

　　凡是旁观之人，除非对己身有信心的非凡武将境，不然寻常武将境也得眼角狂跳，挪动位置。

　　“韩东。”

　　“拿出你的真正力量！”江风玄狂压世间般的狂喝一声，银白之发的抖动，仿若点燃了双掌之间的内力：“我有合一之术，融合天地之力，盖尽一世繁华！”

　　哗啦！

　　空气仿似沸腾了的热水，振荡不息。

　　而在江风玄双掌之间的光芒玉玺，汇聚了周边的尘埃泥土、乱动气流、诸多细微粉末，居然有些实质化的趋势。

　　旁侧。

　　围观之人再次倒退一步，显露惊容。

　　“光芒印玺？势重如山？”铁阳宗的门徒愈加震骇：“不愧是圣泉宗的门徒，单单这么一门术，定能顷刻间击溃韩东。”

　　旁侧。

　　眼光不凡的刘图昀也在倍感震撼：“合一之术竟能这么催动，简直媲美武宗境的彻固内力。”

　　他不知，谁也不知。

　　此时此刻的韩东，体内流淌的内力正是彻固内力！

　　只是。

　　韩东不能暴露惊世骇俗的真相，索性收敛彻固内力的威势，装作呈液内力的形态，以此形态，激战盖世江风玄。

　　毕竟他有灵感，也有合一之术。

　　简而言之。

　　此乃韩东的正常形态，假如启动了彻固内力，便是最强状态。至于疯魔态，则是难以估量的恐怖。

　　“不错。”

　　“凝而不散的劲道，殊为不易。”韩东看着闪耀光芒的玉玺，暗暗称赞了一句。

　　他的招式，基本朴实无华。

　　这也受到了宁墨离的影响……凡是杀敌毙命的，才最有效，不应该太过注重外表华丽的武术。

　　蓬！蓬！蓬！

　　三次凶悍难言的撞击，震动全场。

　　披头散发的江风玄，银白头发好似最为耀眼的星芒，点缀威势，脚下泥土更是炸裂一处处巨坑，无法承载他的劲道。

　　盖世武将境巅峰，确实非同凡响！

　　唰！

　　江风玄猛然腾空扑出，衍生出了相比于猛虎下山林、更为凶猛霸烈的壮观景象，闪耀若芒的玉玺，横在半空当中，霸江绝唱的光座悬浮在其身后。

　　爆发内力，如神临世！

　　劲道汹涌，浪潮跌宕！

　　江风玄略微转动身躯，宛若盖压大地之上的天穹印玺，高高坠落在韩东上方，试图一举击溃韩东。

　　事实上。

　　韩东之前掌控的两门合一之术，狂暴雨落不算高深，南征千里行倒是可以媲美霸江绝唱与王玺临川。

　　“来得好！”韩东眸光严凝。

　　势大力沉的凿落，能量凝而不散，劲道汇聚在了一个切面上，怕是可以凿的高层楼房发生晃荡。

　　顷刻间，右拳骤然虚握。

　　清澈万分的脑海内，点燃了簇簇堆砌的火烧凶云，焘焘浩荡，烈烈灼热，蓄积了朗朗乾坤的高昂炽烈。

　　“天要打雷。”

　　“我要下雨。”

　　韩东那双黑白分明的瞳孔，映照出了极速坠落的盖世江风玄，随后笔直如松的伫立原地，自腿部、腰部、背部、以及双肩，传导了汹汹如渊的可怖劲道。

　　内力之光，瞬间点燃！

　　合一之术，牵动周遭！

　　寰绕蒸蒸热气的右掌，倏然握紧，暴然向上轰出，仿佛令周遭热气变成了满空乌云，湛耀山林之间，压过正午阳光，颠倒了狂风暴雨的方向与属性。

　　大雨！

　　真的造就了暴雨，旋转右拳！

　　“下雨了。”

　　韩东仰首，轰出右拳，轰出左拳，继续轰出右拳，冷酷无情的出拳规律，仿若大自然的降雨次序。

　　岿然不动若重山，拳出如龙！

　　最重要的是。

　　在融入了近百缕灰白气流之后，韩东隐约察觉到自己的感官心神似乎得到了弥足增涨，施展武术，练习桩功，不需再考虑心神方面的消耗。

　　一丝灰白气流，增强身体素质。

　　一缕灰白气流，或许存有更为神奇之处。

　　至少目前。

　　依靠固若金汤的意志，韩东可以频繁施展合一之术。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　激烈难言的战斗，令涟漪扩散周边，让气浪重重叠叠，把此地变成了坑坑洼洼的废墟，将盖世威严渲染到了极致。

　　两位盖世武将境，堪比武宗境！

　　诚然。

　　武宗境与武将境，存在霄壤之间的差距。

　　盖世当前，轻易抹除差距，哪怕武宗境的宗门长老看到这一幕，也瞪圆了眼睛。

　　“韩东？”

　　“江风玄？”

　　“他们全都有武宗境的武力层次！”

　　场内局势，似有僵持。

　　江风玄浮在半空，想要坠落碾压下方的韩东，但那一记记凶猛无匹的冲霄炮弹之拳，遏制住了江风玄的身形。

　　“落地！”

　　“必须尽快落在地上”江风玄面色变了，没想到区区一门简易的合一之术，也能让韩东施展的淋漓尽致。

　　他却不知。

　　狂暴雨落确实不如高深之术，但胜在简洁直接，以韩东目前的心神与内力，足可瞬间催发四五次。

　　饶是铜墙铁壁，也要粉碎成渣。

　　哪怕天降玉玺，也得四分五裂。

　　僵滞半空的江风玄，正在思绪电转的作出决策：“万钧锤，附加霸江绝唱——”

　　正在此时。

　　韩东眼睛亮了：“找到了。”

　　经过疯狂的剧烈碰撞，他终于找到了如同玉玺的劲道弱点，大约在正中央的下方三厘米，便是莫名内力的节点。

　　好比众多绳索的链结。

　　只要切开这一节点，即可摧毁所有。

　　“南征——千里行！”韩东低喝，眼眸流露璀璨光华，攥紧如鼎的右拳化作右掌，竖立双目之间，凝成寒意刀锋。

　　轰隆！

　　那右腿注入内力，透过牛仔裤，弥漫出了玄奇难测的光芒……肌肉绷紧，劲道启动，踏出了无可比拟的蛮横力道，踏的泥土纷飞崩腾。

　　地震了！

　　极其沉闷的震感，传彻四周！

　　紧随其后，便是再次踏落，以及第三次踏落。

　　短短瞬间，连续三次踏地，给韩东身躯提供了滔滔不绝的劲道，令血红右掌寰绕风流，震荡空气，形成气浪，瞬间劈向上空玉玺。

　　自下而上，力劈一切限制。

　　合一！

　　南征——千里行！

　　当感悟达到了入化层次，便不再拘泥于固定招式，更何况韩东已经领悟到了天地合一的境地，根本不需参照任何发力状态。

　　一举一动，皆能合一。

　　情感炽烈，掌风切割。

　　咔嚓！

　　割裂空气、切碎尘埃的右掌，登时劈碎了闪耀光芒的玉玺，透过僵滞半空的圈圈气浪，径直抓住江风玄的肩膀。

　　“怎么可能？”

　　江风玄面色狂变，脸色凝固了。

　　“我，抓到你了！”韩东冷酷开口，左臂紧随其后，紧紧抓住江风玄的双肩，向下狂猛摔动了四五下。

　　蓬。

　　他松开双掌，右拳高高抬起。

　　人善被人欺，师尊教的没错……做人还是应该暴力一点，譬如面前这只莫名其妙的盖世江风玄。

　　“不可能！”

　　江风玄犹然不敢置信，口里呢喃。

　　不该如此。

　　自己出身大型武术宗门、圣泉宗，自诩高贵到了无以复加，岂能溃败于此。

　　但浑身几乎瘫软，内力有些紊乱的江风玄，仅能眼睁睁看到，这道血红无比的右拳，携着雨落，高高垂落，打碎了他的一切霸道气概与不可理喻的蛮横。

　　“盖世？”

　　“我早已不是了。”韩东那双黑白分明的眼眸，蕴涵无情海域，暗自轻吟了一声。

　　震怖。

　　全场希声，万籁俱寂！

　　“圣泉宗门徒江风玄，输了？”铁阳宗的门徒张了张嘴，吃了满口尘埃与泥土，不知作何表情。

　　“嘶！”

　　众多习武天才也倒吸了口凉气：“这般强横的韩东，绝对不止潜龙第九，或许能排在第五。”

　　前四名，却不太可能。

　　但潜龙第五，已经足够恐怖了。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　铿镪顿挫的三拳，睥睨全场，悉数落在盖世江风玄的胸膛与双肩之处，差点打散了他的筋骨与经脉。

　　下一刻。

　　遍布沧桑的右掌，穿透了数百米，轻轻按在韩东的右肩：“够了。”

　　“你是谁？”韩东止住右拳。

　　“我？”鬓发微白的中老年男子，锐利如若鹰眸的目光，落在韩东脸上。“你可以叫我，孟将军。”


第291章 序幕揭晓（上）

　　正午阳光，继续散落。

　　弥满习武天才的山林空地，本应喧嚣热闹的气氛，此时却转为鸦雀无声的死寂，没谁开口，也没谁动弹丝毫。

　　全场目光，汇聚在了韩东身上。

　　“潜龙第九，盖世韩东？”

　　有人发出疑惑不解的声音：“这怎么可能，他凭什么轻而易举的击溃江风玄？”

　　“无论如何，韩东才是当代的最强盖世者。”有人诚然慨叹：“只是可惜，任韩东再怎么强，充其量也就堪比潜龙第五，了不起媲美潜龙第四。”

　　“此届天骄之战，盖世注定不再辉煌！”

　　冒出这般想法的人，不在少数。

　　这也是令人扼腕的事实，饶是韩东具有石破天惊的武力，但也抗衡不了潜龙前三名。

　　十二潜龙。

　　每隔一个名序，便有不小的差距。而前三位潜龙，与之下的潜龙相比，更是判若云泥。

　　蓦然间——叽喳喳。

　　有三四只鸟儿盘旋高空，黑溜溜的眼珠似乎在观察下方，便有四道凌霄重重的光芒，如若离弦之箭，刹那撕裂空气，悄无声息的击毙了这些鸟儿。

　　出手之人，正是孟将军。

　　这名自称孟将军的中老年男子，站在韩东的旁边，阻止了韩东的轰拳动作。

　　啪，啪，啪。

　　全无声息的鸟儿，掉落旁边泥土。

　　“孟将军？”韩东缓缓站起身，瞥了眼毙命的鸟儿，眼底划过一丝猜测，开口问道：“你是掌管边界防御带的将军？”

　　华国各省，皆有边界防御带。

　　按照防御带上的职级划分，参领、统领，然后才是将军。

　　边界将军，至少是高位武宗境。且防御带上、每隔八百里，便有一位将军驻扎，掌控四面八方的区域，守卫华国大地。

　　每一位将军，尽皆值得尊重！

　　但有个前提，得是边界防御带上的将军……若是有名无权的虚职将军，不值得重视。

　　“当然。”孟将军翘了翘嘴角，仿佛在和熙微笑：“此届盖世天骄战的举办，由我全程负责。”

　　“恩。”韩东点了点头。

　　嗤嗤。

　　躺在凹陷处的江风玄，目光泛着一丝落寞绝望感，怔怔出神的盯着韩东，缄默无言。

　　输了？

　　我输了？那么……我错了？

　　扪心自问，却不知答案在何方的江风玄，咳嗽了两口血液，翻身跃出了凹陷之处，站在孟将军的另一侧。

　　啪啪。

　　直到这时，孟将军才拍击手掌，声音没有丝毫起伏：“瞧瞧你们的凛凛威风，几乎破坏了今天的报名……怎么着，你们是不是觉得很骄傲？”

　　“没有。”韩东连忙道：“我为此深感愧疚。”

　　哼。

　　江风玄闷哼一声，压根没应声。

　　骄傲？

　　差点被韩东轰成重伤之躯，他只觉得无颜立于此地，自顾自的走向丛林边缘。

　　“呵。”

　　孟将军扯了扯嘴角，目光泛着深意的望了眼韩东与江风玄，慢悠悠的走回纯白帐篷内部，继续进行刚才被打断的报名。

　　驻留原地的韩东，也扯了扯嘴角。

　　“奇怪。”

　　“这位孟将军的目光，怎么给我一股极其不妙的预感。”

　　沉吟了一会儿。

　　韩东皱眉看向周围，噤若寒蝉的种种目光，敬畏强者各色神态，仿佛众星拱月。

　　“诸位。”

　　他向周围相继拱了拱手，声音真挚且清朗有力：“我为刚才的举动向各位致歉，若是打扰了，还请你们见谅。”

　　此言一出，周围回应纷纷。

　　“哈哈，无妨无妨。”

　　“韩东你太客气了。”

　　“这场盖世大战，平时我们想要观摩还没机会，难得一见，怎么能算打扰。”

　　习武天才们，个个微笑回应。

　　但韩东的儒雅礼貌，与刚刚蛮横狂暴无极限的武力，仿若和熙日光跟随在霹雳雷霆之后，照耀众人心灵最深处。

　　让他们敬畏，也令他们放松。

　　也许。

　　这才是同境无敌的气魄！

　　“这，这——”

　　“虚怀若谷，温润如玉，才是韩东的盖世信念？”刘图昀愣在了原地，迟疑了一会儿，走向韩东。

　　即将开启的盖世天骄战，他有件事情想要求助韩东。

　　……

　　华国帝都、帝华学府。

　　一间奢华厚重的办公室内部，约有四五位学府重要领导，面色严肃的端坐在圆桌周围。

　　啪嗒！

　　一份文件，仍在实木桌面上。

　　帝华学府的校长，怒声道：“今天坐在这儿的各位，也都是习武人士，有些话，我实在不吐不快。”

　　“上周的帝华学府杀人案，严重影响了学府声誉！”

　　“这是对华国高等教育的践踏，更是对我们帝华学府的藐视，我已经授权武术生刘图昀……寻找机会，击杀圣泉宗江风玄！”

　　此言一出，圆桌死寂。

　　有人动容，有人沉默，当然也有人拍桌称赞：“好，大好，当杀！”

　　咕咚。

　　另一名白发老者，犹豫片刻，擦了擦额头上的涔涔细汗：“那可是圣泉宗门徒，况且江风玄乃是帝都防卫编制。我们权限不足，无法获悉他的贡献大小。”

　　“若是他有海量战功，怕是不能杀。”

　　武术世界，最忌讳的便是谋杀。

　　武力主宰一切，可以当面仇杀，亦可干脆利落的分出生死，但不能筹谋蓄意的杀死习武人士，这已经违反武术世界的条例。

　　“没关系。”

　　帝华学府的校长，轻轻搁下纯金边框的眼镜：“只要在盖世天骄战里面击毙江风玄，我们不必承担任何罪责……学府名誉，绝不容许任何人的践踏，哪怕他贵为盖世！”

　　咯嗒。

　　金边眼镜，落在圆桌之上。

　　在场的其余学府领导们，也俱皆心里咯噔一下。

　　……

　　江南学府、教务楼。

　　约有五层的庄重教务楼，外表铺着深灰颜色的大理石，位于第五层的校长办公室，装修简洁，流露一股浓厚的文化底蕴。

　　嘭！

　　木门紧紧合上。

　　“哼。”

　　“愚蠢至极！”面色红润的江南学府校长章布治、轻轻擦拭着黑框眼镜，暗暗摇头：“帝华学府想要击杀盖世江风玄，居然找到我，想要求助武术生第一人韩东？”

　　啪嗒。

　　他端起冒着热气的茶杯，轻抿了一口。

　　四周墙壁上，挂着一些名人字迹与山水之画，还有翠绿的不具名植物，彰显幽静氛围。

　　“乱七八糟的破事，我可不想掺合。”

　　“况且，这可是盖世天骄战！”章布治搁下茶杯，靠在沙发上：“真不知谁给他们的胆子，胆大包天，居然想要谋杀江风玄？”

　　哼。

　　他撇了撇嘴。

　　诚然，韩东异常强横，甚至章布治也感到不可抗衡的盖世威严。可是与圣泉宗门徒相比，终究差了一些。

　　圣泉宗之威名，响彻武术世界。

　　而作为当代唯一来自于武术宗门的盖世者、江风玄，更有难能匹敌的强绝武力。

　　哗啦。

　　章布治拿起沙发桌子上的茶壶，给自己沏了杯淡茶，轻轻捏着青花瓷样式的玲珑茶杯，目光悠然。

　　右掌微动，宛若幻影般的转动茶杯。

　　随着清淡茶香弥漫室内，章布治轻轻闭上眼睛：“韩东，希望你能争口气，可别沦为其他人的踏脚石。”

　　“虽然你是青山宗门徒。”

　　“但——你也是华国上下武术生的精神象征啊！”

　　……

　　同一时刻。

　　女生宿舍楼的门前。

　　穿着简练毛衫的张朦，正与闺蜜许葭薇在学府里面散步，两人叽叽喳喳的，谈论一些学校的事儿。

　　“小朦。”

　　许葭薇打趣道：“你家那位韩东呢？”

　　“哼。”张朦有点羞涩的抿了抿唇角，正打算回击，却看到许葭薇的容颜似乎凝固了。

　　喂。

　　她挥了挥小白手，许葭薇毫无反应。

　　葭薇？

　　女孩儿吓了一跳，准备晃动许葭薇的身体。

　　蓦然间，温和声音传至。

　　“张朦同学。”

　　“我应该算是韩东的长辈，这里有件东西，麻烦你转交给他。”面若玉石的俞黎明，气度非凡，面带微笑地看着一脸茫然的张朦，递出了一道纯白颜色的圆形令牌。

　　他心里暗暗腹诽。

　　该死！

　　自己忘记了……韩东前往泰行山脉，参加此届盖世天骄战。


第292章 序幕揭晓（下）

　　“你是谁？”

　　这是张朦的下意识反应。

　　但眼角余光瞄到周围来来往往的学府学子们，给女孩儿一股莫名心安感，毕竟这么多人，而且这可是江南学府。

　　没什么好担心的。

　　“你是韩东的长辈？”张朦略带戒备的看着俞黎明：“我没有听韩东说过任何长辈。”

　　女孩儿有点疑惑。

　　虽然自己与韩东十分亲密，但仍然没有挑明那层关系。因为她能感觉到，刚开始属于克制的韩东，如今似乎变成了些许忌惮。

　　仿佛。

　　正在等待着什么。

　　也正因此，张朦只是翻过韩东的魅族X6手机相册，悄咪咪的看到了韩茜与陈淑，再往上的照片没敢多翻。

　　至于眼前这位韩东的长辈？

　　“你怎么证明？”张朦灵光一动的机智开口道：“等等，我给韩东打个电话。”

　　“好。”

　　俞黎明微微一笑。

　　此刻正是下午时分，初春的明媚日光洒落出了温和闲适，直教人昏昏欲睡。而刚刚结束的绵绵细雨，淅淅沥沥，也令空气与地面带着一丝湿意。

　　旁侧。

　　有三个女生，相互挽着手臂的走过道路边缘，三双目光却没有看到站在道路边缘的张朦。

　　显而易见，这是俞黎明的手笔。

　　当今华国大地之上的绝顶强者，想要屏蔽普通人的感知，算不上什么难题，无非是光线扭曲与感官混淆的双重结合。

　　三个女生继续往前，大概是返回宿舍的方向。

　　“今天下雨了哎。”

　　“嗯嗯，春天终于到了……处于初春期间的你们具有特别的攻击性。”三人打打闹闹，俨然一幅无忧无虑的学府环境，宛若纯净无暇的象牙塔。

　　听到笑闹声音，张朦微不可察的松了口气。

　　嘟嘟。

　　她拨打韩东的手机，却无人接听。

　　“不急。”

　　俞黎明声音温润如玉。

　　作为武宗之上的存在，他肩负坐镇江南省的重要责任，堪称日理万机的忙碌，平时想抽出一点时间，殊为不易。

　　恰逢今天，有些空暇。

　　他索性独自漫步江南学府，先是看了看自己的侄儿俞品安，然后想要把令牌给韩东，适才发现——韩东已经参加了盖世天骄战。

　　但实际上。

　　此届盖世天骄战的开启时间乃是两日之后，俞黎明没想到韩东竟然提前出发了。

　　遇到特殊情况，他也无可奈何。

　　毕竟，谁也做不到事事尽数了如指掌。

　　于是早已对韩东多加关注的俞黎明找到了张朦，在他眼里，这位名为张朦的女孩儿，定是韩东的准女朋友，根本毋庸置疑。

　　嘟嘟。

　　仍未接通，张朦继续拨打电话。

　　旁边。

　　“年轻人，可真是好啊。”俞黎明手里拿着纯白令牌，不慌不忙，怡然自得地扫视江南学府的景象。

　　道路上最常见的，便是捧着书本背着书包的学子们，行色匆匆地穿行在道路左右，其次则是一对对牵手闲逛的情侣们。

　　他在想。

　　华国全民习武，有意义吗？

　　很多人以为举全国之力，便能万众一心的凝聚力量，抵御妖魔鬼怪的灾难。

　　可人们却忘了。

　　稳定安宁的社会，栽培出了有助于社会发展型的人才，而不是挣扎生存危机的浴血战士……当战争来临，当生死逼近，尚未经过磨砺的人们，或许无法面对妖魔鬼怪的真相。

　　毕竟。

　　这世上不是人人皆是天生杀戮、生死战场的兵将。

　　“唉。”

　　俞黎明无奈苦笑，暗暗道：

　　“最近越来越惆怅了，总是忍不住胡思乱想……真不想离开这片土地，可谁让我是盖世天骄，压制不住自己变强的进度。”

　　其实全民习武，已经得到了验证。

　　武术生！

　　最好的例子，便是武术生！

　　如今社会上的武术生，便是武术世界最为成功的拓展。事实证明这些来自学校里的学生们，承担得起责任，也扛得住义务。

　　“也罢。”

　　“恰巧来到这儿，便送给这孩子一个小小的礼物。”俞黎明看着蹙眉沉吟的张朦，悄然弹动手指。

　　嗡嗡！

　　一股难以言喻的波澜，弥漫而出。

　　凝聚到了极限的力量，穿透空气，附加在了张朦的眉心上，若隐若现地闪过椭圆形紫芒，宛若点缀玄奇之象。

　　嗡嗡！

　　只看张朦的俏致脸蛋上，划过一丝微不可察的紫芒紫韵，蕴涵不可思议的力量。

　　正当此时。

　　俞黎明刚刚弹完手指，脸色却变了。

　　淋完初春细雨，柏油路面与空气当中留存大量的湿润水汽，瞬间蒸发干净。

　　若有若无之间，碧蓝如洗的天空有了一些微妙变化，翡翠般的蔚蓝颜色转为稀薄，恍如扫荡世间的清洁，宛若海啸之前的短暂宁静，似乎火山咆哮的刹那定格。

　　恐怖！

　　万籁俱寂的恐怖，在上空堆积，这是灾劫来临的前兆。

　　“该死！”

　　“只不过练武而已，却弄得如此繁琐苦恼……亏我们自诩仙人，面对大自然的伟岸力量，仍然无能为力。”

　　俞黎明摇了摇头，转身离开。

　　唰啦！

　　这是真正概念上的雷厉风行，他转身化作一缕灏灏紫芒，如露如电的曲折蜿蜒，身影消失，腾空离去，竟然没有引起丝毫轰动，也没有发出任何响音。

　　紫芒消逝天际，彻底离开江南学府。

　　假如有科学仪器测量，便可以测出俞黎明的恐怖速度。以当前科技水准，或许只有导弹时速才能与之媲美。

　　哪怕重型狙击枪、约有八九百米的子弹秒速，也略差一筹。

　　“咦？”

　　张朦发出了一声惊疑。

　　她揉了揉如水如雾的秀眸，惊诧万分的张了张粉唇，自己只是怔了一下，怎么面前的中年男子便消失的无影无踪？

　　眼花了？

　　还是看错了？

　　正当张朦疑惑的时候，旁边的许葭薇长长吐了口气：“空气似乎更清新了一些。”

　　“葭薇？”张朦扭头，吓了一跳：“你一直站在我旁边？”

　　哎？

　　一惊一乍的？

　　许葭薇挤出一点护手霜，轻轻涂抹在纤细手背上，没好气道：“当然啦，我看你是想韩东想疯了。快点，可得快点，马上迟到了啊。”

　　“呐？”

　　张朦的小脸蛋，有点懵了。

　　“快走啦，你还发什么呆。”许葭薇催促道。

　　嗯嗯。

　　张朦急忙跟上，却看了眼表盘刻着小熊图案的女士手表：下午三点十五分。

　　下午的第三堂课，三点整开始。她们本来能够赶得上，而现在却已经足足迟到了十五分钟。

　　恍惚间。

　　她那双如若凝脂的玉手，摸到了单肩小背包里的圆形物体，大约正是刚刚的纯白圆形令牌。

　　“迟到了，都怪你发呆！”

　　旁边传来舍友许葭薇的声音。

　　“谁在发呆？”

　　张朦似乎明白了什么，只是暗暗攥紧了单肩背包里的纯白令牌。

　　事实上。

　　俞品安并不需要考虑武术世界的铁则——因为他是铁则的制定者之一。

　　况且张朦乃是盖世韩东的女友，再加上即将开启的全民习武，索性也懒得刻意隐藏，这便是武宗之上的淡然心态。

　　……

　　苏河市、韩东家的小区里。

　　“哇哦。”

　　“哇哦哦哦。”

　　戴着蝴蝶发卡的小脑袋，发出奶声奶气的雀跃喊声，正是四岁半的韩茜。

　　她在草坪上，没心没肺的转圈圈。

　　“宁爷爷。”

　　穿着粉红灵巧小裙子的小茜，笨手笨脚的奔跑，跑向坐在一旁木椅上的和蔼可亲宁墨离。

　　座椅上。

　　宁墨离正在专心致志的看书：“小茜，慢点，可别摔着。”

　　他穿着黑色皮衣，坐在木椅上，看到小茜便露出一丝亲善笑意，收敛了焘焘凶残。

　　“嗯嗯。”小茜点着小脑袋。

　　她盯着旁边的绿草从，时而兴高采烈的蹦上两脚，小眼神里充满了鄙视，这是根深蒂固的观念。

　　没错。

　　绿东西，超难吃呐@.@

　　小茜脸蛋皆是红彤彤的，独自玩得很开心，四处张望，仿佛一只活蹦乱跳的小兔子。

　　“不错。”

　　“不枉我这么多天的教导，小茜越来越懂得独立了。”宁墨离嘴角勾勒一丝微笑，轻轻撂下书本。

　　微风吹过，吹拂这本书的塑封表面。

　　封面只有简单的黑白线条，书名也异常简洁，赫然是《自控术——如何掌控自己的神奇心理学》

　　沉默了一会儿。

　　宁墨离叹了口气，枯瘦手掌渐渐发出难以想象的劲道，一点点捏碎了这本书籍……这本售价三十华国币的书籍，被活生生捏成了一团纸屑。

　　唰啦。

　　他慢悠悠的站起身，走向垃圾桶。

　　直到一言不发的扔掉了满手纸屑，宁墨离才歪着脑袋：“什么自控之术？我苦苦看了一周有余，根本练不成这门术！”

　　登堂入室、精通熟稔，皆是不可能之事，更遑论感悟出神层次，化术为己用。

　　“假的！”

　　“整本书都是假的！凡是欺骗我宁墨离的人，全都该死！”宁墨离的褶皱老脸，愈加阴沉。

　　蓦然间。

　　叮咚……微信声音，打断了思绪。

　　宁墨离哼了一声，暗暗记住刚才那本书的作者名字，然后才掏出手机，看向屏幕上的微信消息。

　　“致敬老友，好久不见。”

　　“最近听闻你收了个弟子，名为韩东的盖世者？恩，提前说下，我已经告诉我的弟子，此届盖世天骄战，务必打的韩东跪在地上，伤心欲绝的痛哭流涕。”

　　这些文字，仿佛蕴涵无声打击。

　　哼。

　　宁墨离闷哼一声，看到微信联系人的名字更是脸色微变，有些喘不过气的滋味。

　　他回复道：“你怎么回来了。”

　　过了两三秒。

　　“嘿嘿。”对方立刻回了一条长长的文字消息，显然打字速度已经超出了寻常人的极限。

　　“东北海域出现了频繁异动，疑似龙类妖魔的出世，我回来看看情况……反倒是你，坚持了这么多年还没咽气。如此也好，正好弥补当初的遗憾，既然我们比不了，就比一比弟子。”

　　这些话，实在太长了。

　　宁墨离面无表情的翻了四五下，总算全数看完，回复道：“你这么激动作甚，当年谁跪在地上唱华歌，心里没点数？”

　　紧跟着。

　　对方浑不在意回了一句：“嘿哈嘿嘿哈，我的弟子是李罡！老宁，落后了吧，知道李罡是谁不？”

　　“不知。”宁墨离简短回道。

　　紧跟着。

　　宁墨离轻轻捏碎了手机，若无其事的搁在口袋里，幽幽然的长叹一声：“好徒弟，我相信李罡必定远远不如你。”

　　“只希望。”

　　“你千万不要让为师感到失望。”

　　旁边传来小茜的喊声，宁墨离面带笑意的走了过去，褶皱老脸流露一股深沉的慈祥。

　　对。

　　没错的。

　　作为一个合格的好师尊，无论面对再怎么艰难险阻的情况，也理应给予自己徒弟充分的信任与鼓励——哪怕是潜龙第一。

　　……

　　泰行山脉、东南区域。

　　第八十一届华国盖世天骄战，正式施行经过多番研讨的方案，于今时今日开启。

　　“我宣布。”

　　站在高台之上的孟将军，平静异常的微笑开口：“盖世天骄战，就此开启！”


第293章 我的

　　今天是三月十三号，明媚阳光照耀着泰行山脉的东南区域，习习微风吹遍渐渐翠绿的山林，有处空地，汇聚了来自四面八方的习武天才们。

　　这是华国当代的武术力量。

　　毫不夸张的形容，此地的年轻人们便是武术世界的辉煌未来。

　　他们或是面容严肃，或是目光凛冽。

　　他们或是战意盎然，或是沉默蓄势。

　　此届盖世天骄战，集齐了武术宗门与闲散习武人士两大群体内的习武天才，至于近些年出现的武术生群体，则略显弱势。

　　毕竟。

　　武术生群体没有太多底蕴。

　　但有韩东在这儿，武术生第一人逆序击溃潜龙第七的圣泉宗门徒江风玄，着实让所有人大吃一惊，甚至武宗境们也为之动容。

　　盖世，也分强弱高低。

　　而无论是出身、掌控的术，以及日积月累的积淀，理应是江风玄更强一些。

　　“佩服。”

　　“不愧是盖世韩东。”

　　何轩等一十七人站在一起，时而望向其他区域的习武天才，时而瞩目于武术生群体的为首之人——韩东。

　　正是给韩东提供百亿华国币借款的十七人。

　　咯嗒。

　　武者境巅峰的女生，后知后觉的摘下纯银项链，瞄了眼面容平淡的韩东与刘图昀。

　　“太可惜了。”她暗暗想到：“我们武术生足足有两位盖世。若是搁在二十年前，恐怕当代天骄，定是韩东。帝华学府的刘图昀也会有不错的名序。”

　　唉。

　　她在惋惜。

　　虽然这女生是深鹏学府武术生，没有加入武术宗门。但也知晓，曾几何时的盖世天骄战——只有盖世，方能横扫睥睨。

　　诚然可惜，时光流逝，时代也在变化。

　　“不过。”

　　“这与我们关系不大。”女生攥紧了一双纤纤玉手，不由感到无可奈何的怅然：“只有高位武将境，才能在这里展露锋芒。”

　　不甘心。

　　所有武术生，尽皆不甘心。

　　但也不得不承认，盖世天骄战与武术生排序之战，足足差了一个境界！

　　“哼。”

　　刘图昀哼了一声。

　　他察觉到了武术生们的颓势，与韩东低声开口道：“你瞧，武术生排序战的前百名，此时却要沦为衬托众多天才辉煌光芒的背景。”

　　闻言。

　　“谁也不想当台下观众。”韩东目光平淡如若幽湖：“这是好事，只要心性够强，便可磨砺心志与性子。”

　　刘图昀脸色一怔。

　　“你……”

　　他沉默了一下，苦笑道：“你语气怎么老气横秋的，好似上了年纪的人。”

　　“因为经历的多。”韩东悠悠道。

　　这倒不是自夸，而是经历了防卫编制与边界里的百里逃亡，心性得到了极大淬炼，由一个现实生活的年轻人，变成武术世界的一员。

　　况且。

　　此刻实在不该伤春悲秋。

　　盖世天骄战，他等得太久……韩东望向空地中央、身穿褐色战铠的孟将军，眼底划过一丝磅礴战意。

　　“韩东。”

　　旁侧的盖世刘图昀，抿了抿嘴。

　　饶是平和面对一切的他，面对龙争虎斗的盛况盛事，也有点望洋兴叹之感。

　　前十？

　　怕是没指望了。

　　若能排在前二十，便已是极好的。

　　“当代天骄，有且仅有一位。”刘图昀眯着眼睛：“但天骄之下的名序也万分重要，若能挤进前二十，说不定可以拜师称号武宗境。”

　　武宗境与武将境，天差地别……而武宗境的全方位淬体，也是一个漫长悠久的过程，不断量变，然后质变，方能成就称号！

　　高位之上，便是称号三步！

　　称号第一步的武宗境，淬炼身躯，具有一丝能量化性质，足可掌控天地之势，简简单单的一记目光，便有千钧之力。

　　想到这里。

　　刘图昀的双目中闪过凝练精芒，勾勒昂然气势……拜师，只是好处之一。名序越高，也就等同潜力愈加巨大。

　　一袭漆黑风衣的韩东，同样如此。

　　当代天骄？

　　青山宗落魄二十余载，自己合该登上当代天骄席位，向武术世界宣告青山宗的辉煌重归。

　　无论如何。

　　此届的天骄席位，他拿定了！

　　值此时刻。

　　宗门长老、长辈们，早已悄然撤出了这片区域，只剩众多天才集结在空地之上，听着孟将军宣布规则。

　　“诸位。”

　　孟将军背负双手：“此届属于试点实行崭新规则，我们也在不断探索分析，商谈如何决出真正的武术世界天骄。”

　　“单纯的武力碾压？不够！”

　　“智慧的筹谋计策？不够！”

　　“这是新时代，我们与妖魔鬼怪的战争已经持续了千年之久。我可以负责任的告诉你们，最重要的是团结合作！”

　　言罢，孟将军沉吟了一下。

　　“当然。”

　　“这是我的一家之言。追溯武术世界的过往历史，以一己之力，行力挽狂澜之事，也不少见。”

　　他高谈阔论，讲了许多。

　　直到最后两句，才终于点明了竞争规则：“第一轮自由杀敌，第二轮组成相对部队，进行一次大型围剿。”

　　……

　　茂密群山，渐渐有了翠绿趋势。

　　正值初春季节的土地，弥漫泥土与草叶的味道，也有潺潺流淌的河流与瀑布，彰显泰行山脉的多式地貌。

　　哞哞。

　　清澈的河流边上，有七八只犀牛正在喝水。

　　看似正常的动物世界，但约有十余米高的犀牛体型，暴露了妖魔的事实。

　　它们体表皮肤呈现深灰颜色，还有诡异的细微条纹，自背部延绵到了腹部，昭显狰狞姿态。尤其是那棱形的犀牛之角，足有三米长，闪烁锋锐无比的寒芒。

　　“中位将级！”

　　“共有八只灰锋巨牛，高位武将境也难能正面迎击。”铁阳宗门的门徒，躲藏在旁边的草丛里，暗暗商讨。

　　该怎么杀？

　　实在危险万分。

　　“各位。”披头散发的门徒，当先低声开口道：“我们需得从长计议才行，切勿莽撞。万一受伤，恐怕注定退出第一轮的名序争夺。”

　　“所言极是。”

　　“我们慢慢商量。”

　　铁阳宗毕竟是小型武术宗门，这些门徒中的最强之人，也只是中位武将境而已。

　　……

　　呼哧，呼哧。

　　他们悄声屏息，弥漫凝重气氛。

　　噗通，噗通。

　　剧烈跳动的心脏，流露出一股慷慨激动的情绪。

　　“别紧张。”

　　为首门徒再次开口，安慰道：“十二潜龙在此，也得谨慎为上，不可能冒冒失失的直接迎战，那太危险了。”

　　“说得对。”有人应道。

　　气氛仍然紧张。

　　他们脸色凝重，仿佛绷着一根弓弦。

　　“上吗？”

　　不知谁问了一句。

　　那为首门徒登时低声道：“我们好歹也是铁阳宗的核心门徒，岂能避战？但时机不到，我们且在等等。”

　　……

　　气氛继续凝重。

　　一抹沉甸甸的压迫感，压在所有人的心头。

　　“我们上吗？”

　　不知是谁，又问了一句。

　　“急什么急？”为首门徒皱眉道：“如此之多的灰锋巨牛，直接冲出去便是找死！不要认为这是怯战，我已经说过了，哪怕十二潜龙也得慎重面对。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　声音刚刚落毕，便有强烈震感诞生。

　　轰隆！

　　旁边的山林深处，有闷沉的巨大震动不断产生，宛若一尊苏醒了的蛮荒巨兽，携着地动山摇的气势，降临世间。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　明媚柔和的日光，照耀山林，缤纷光斑晃动在铁阳宗众多门徒的身上，遮盖了他们瑟瑟发抖的事实。

　　“近了。”

　　“更加近了。”

　　他们茫然望着前方。

　　倏然间。

　　茂密丛林内部，冲出一袭漆黑风衣且浑身缭绕光芒的韩东，宛若劲道寰绕周身的威势，震撼了铁阳宗门徒。

　　嘶！

　　众人齐齐倒吸了口凉气。

　　盖世韩东，他们当然认得。甚至在开战之前，他们曾有针锋相对的想法。

　　“韩东？”

　　“这是在做什么？”铁阳宗门徒，尽皆目瞪口呆的蹲在地上，透过树枝缝隙，悄悄观察大步流星的韩东。

　　与此同时。

　　韩东踏前一步，眼睛亮了：“这么多积分！”

　　“我的！”

　　“哈哈哈！全都是我的！”

　　随着清朗笑声的回荡四方，漆黑身影登时狂飙河岸边缘，散布出了翻山蹈海的凛凛杀机，右拳高高举起。

　　嗡！

　　无与伦比的光芒之拳，湛耀八方！


第294章 大杀四方（上）

　　如今的韩东，作为武将境，早就可以堂堂正正的打出内力之光。

　　嗡！

　　攥紧了的右拳，筋骨嗡鸣，竟然如若天穹巨柱的膨胀了一些，散布难以贴切形容的光芒。

　　内力光芒，难以辨识。

　　除非到了称号武宗境，身躯有了一丝能量化性质，内力才能得以辨识，认出颜色。

　　“积分！”

　　“第一轮自由杀敌，积分为主！谁杀的妖魔鬼怪多，谁的排名也就越高。而且妖魔鬼怪的强弱实力，也影响积分的多寡。”韩东一边思量，一边砸落右拳。

　　哞！

　　其中一只灰锋巨牛还想抗衡。

　　轰隆！

　　发光的血红右拳，仿若巨人握拳的横空碾压，暴然如同雷霆，瞬间击中了灰锋巨牛的犄角之上——咔咔！

　　锋锐无比的犄角，当场碎裂。

　　但威力远远不止如此，振颤如鸣的恐怖震劲渗透到了妖魔体内，当场震碎了它的五脏六腑，令其哀号一声，意识到了死亡危机。

　　可惜。

　　在韩东面前，挣扎毫无意义。

　　右拳点燃了光芒，倏然张开五指，宛若巨印般的压在了灰锋巨牛的头颅之上，柔劲崩发如电光，一闪而逝。

　　蓬。

　　一拳，一掌，妖魔毙命！

　　风轻云淡般的动作，宛若兔起鹘落的流畅动画，令躲藏在丛林里的铁阳宗门徒，全数惊呆了。

　　“潜龙韩东？盖世韩东？”

　　“那可是灰锋巨牛，表皮可以防住重型狙击子弹的射击，高位武将境也要周旋一会儿，方能击毙之。”他们暗暗咂舌，瞪得眼睛几乎冒了出来。

　　前方的河流边缘。

　　共有四只灰锋巨牛猛然冲向韩东，锋锐的棱形犄角似乎残忍切割了空气，响起棉帛撕裂的声音，令他们忍不住心悸。

　　这是何等凶残？

　　巨牛一撞，本就蕴涵难以匹敌的妖魔之力，再加上足可轻易撕裂钢筋混凝土的犄角，根本所向披靡。

　　恐怕坦克在此，也拿它们无可奈何。

　　同一时刻。

　　另外三只妖魔踏浪，扭转到了韩东的侧后方，无声无息的扑杀人类韩东，造成了杀机四溢的生死围剿。

　　堪称无解的死局。

　　单单看上一眼，也让躲藏在树丛里的铁阳宗众人感到不可抑制的难言惊慌，心灵仿佛被一下子攥紧，紧张万分。

　　“糟了。”

　　“七只围杀，已经断绝了韩东的任何闪避路线。”披头散发的为首门徒，暗暗摇头轻叹。

　　如此局面，恐怕要遭到重伤。

　　武将境总归是血肉之躯，岂能正面力撼这么多妖魔的围攻，他认为韩东殊为不智，着实有点莽撞。

　　哞！哞！哞！哞！

　　七只妖魔发出怒号。

　　蹄足践踏之间，它们彻底围住了站在中间的韩东，形成了直径不到二十米的包围圈，那一双双妖魔巨目流露戏虐残忍，十余米的妖躯高度更是遮住了旭日阳光，隔绝了空气流动。

　　“人类。”

　　“居然胆敢杀我同族，我们定要活活撕碎你，生吃了你！”

　　妖魔威势，凶凶如冥。

　　天昏地暗，只剩杀机。

　　这一刻，韩东却淡笑如云：“牛类妖魔的智商果然偏低。”

　　左拳骤然攥紧——嗡！

　　随着左臂升腾，口吐暴喝，韩东略微催动了体内的彻固内力，仿若流腾不息的长江黄河，注入左掌心，造成了空气的逆向旋转。

　　入化！

　　飞流三千之术！

　　早已炉火纯青的这门术，好似乘风破浪的一叶扁舟，自韩东左掌心开始绽放，形如刀锋的劲道，无形无质，扭曲尘埃。

　　嗡！嗡！嗡！

　　闪耀光芒之时，内力爆发之刻！

　　近乎实质化的掌刀风流，通过汲取周围空气并且压缩，而后在下一瞬间崩发出气流，附加内力劲道，割裂四面八方。

　　“这是什么？”

　　“实质化的内力？不可能！区区一个武将境人类！”七只妖魔惊骇的倒退两步，但却只是下意识的行为。

　　武宗境才能实质化内力。

　　眼前的黑衣人类，显然仅是武将境。

　　叮！

　　一道风流，切割在妖魔犄角上。

　　“哈哈哈，扑腾这么两下——”那只灰锋巨牛正待讥笑，便是浑身颤了两颤，坚固犄角断裂。

　　紧随其后，还有数之不尽的乱荡风流。

　　？？？

　　它们吓呆了。

　　韩东迈出奇诡难料的无序步伐，忽左忽右，施展狂暴雨落之术的锤击式，右臂抡开，从上往下，根本不给它们活命的机会。

　　妖魔必须死！

　　重拳炸响，雷霆霹雳一般。

　　简洁直接的劲道，附加合一之术的奥妙意蕴，一拳终结一只灰锋巨牛，倒也有两只妖魔比较顽强。

　　但也只是扛住了两拳。

　　“弱。”

　　“还是太弱了。”韩东面色淡然的甩了两下手掌，垂首看了眼挂在胸前的记录仪。

　　由金刚钻石打造的外壳，内部有着精密仪器。

　　单单一枚吊坠，造价上亿华国币。

　　这仪器可以自动识别出相应种类的妖魔鬼怪，并分析出强弱的具体数据，然后再传回数据中心，进行第一轮自由杀敌的统计。

　　事实上。

　　如何统计，也是最难之处。

　　毕竟此地属于泰行山脉深处，妖魔无数，鬼怪众多，根本不可能专门划分出一个安全区域，再安装摄像仪器等等。

　　此乃盖世天骄战，绝非儿戏！

　　而且经过武术世界的商讨，一致认为真正的杀敌方案，应该让习武天才们置身于边界内部，体验残酷无情的生死危机。

　　简而言之。

　　此届盖世天骄战，力图真实！这已经近似于边界义务，若是遭到了死亡局面，没有任何救援。

　　“不行。”

　　“必须爆发灵感了……单靠我自己漫无方向的寻找，效率太低了。”韩东站在原地，沉吟了一番。

　　杀戮妖魔鬼怪，其实不算难。

　　可是。

　　在这片限定了的区域范围内，寻找合适的妖魔鬼怪，颇为不易。

　　“灵感。”

　　韩东轻吟一声。

　　闭阖的一双眼眸，似乎泄露出了如露如电的光芒，刹那启眸，仿若闪耀了漆黑星空的炽烈流星，意志想法尽数攀升到了极限。

　　一公里……三公里……六公里。

　　不止。

　　远远不止。

　　灵感的幅散范围，仍在扩散。虽然察觉不了习武天才们，但将级的妖魔鬼怪，却如同显眼至极的灯火，令韩东心有了然。

　　“这么多！”

　　“方圆七公里以内，共有三十多只将级妖魔！竟然有些藏匿在树木里部、大地底部、山洞内部。”

　　这一情况，令韩东面露喜色。

　　但是。

　　经过仔细体悟，他目光却闪过沉凝之色：“不对劲儿。以前的灵感幅散范围，最多五公里左右，远远没有如今这么广阔的范围。”

　　“照此看来，我猜的没错。”

　　“一丝之上的一缕灰白气流，便是全方位强化我的感官。”

　　推敲出了这一情况，韩东不由愣住了。

　　因为。

　　根据武术世界的常识道理，灵感无法自主修炼，只能通过磨砺，得到微乎其微的增强……灵感，属于毫无前进方向、亦无增强方式的玄奇感官！

　　咕咚。

　　韩东咽了口唾沫：“一丝灰白气流，全方位增强身体素质。而一缕灰白气流则是兼具强化感官的作用。”

　　“强化感官，自然包括灵感。”

　　“假如我能通过灰白气流，源源不绝的强化灵感——怕是能具有空前绝后的恐怖灵感，一记目光瞪死将级鬼怪，也不再是妄想！”


第295章 大杀四方（下）

　　灵感有什么用？

　　感应善意与恶意，区分妖魔，可查找隐匿的鬼怪，亦可对鬼怪造成伤害……不止这些，还可震慑心神意识，甚至能形成实质化压迫。

　　灵感属于感官之一。

　　当身体素质强横至极，再加上思维意识达到坚不可摧的程度，便可产生一丝灵感，等若于人体意识的升华。

　　此乃武宗境的基础感知。

　　整个武术世界的无数武宗境，对灵感趋之若鹜，想要磨砺自己的灵感。

　　但可惜。

　　灵感无法练习。

　　自古以来，也没有任何方法可以有效的增强灵感，只能通过生死间的磨砺，令心神紧绷，稍微增涨一丝灵感。

　　“假如没猜错。”

　　“恐怕真要开启神挡杀神的武术无敌之路！”韩东暗暗激动，心情异常开阔。

　　沉吟片刻。

　　他面带笑意的瞥了眼丛林内部，旋即腾空而出，如同暴龙苏醒一般的冲向西南方向。

　　“四只将级妖魔！”

　　“尽快杀光周围的将级，然后再扩展我的杀戮范围。”

　　轰隆！

　　漆黑身影仿佛完成了加速的重型卡车，狂暴疾驰，凡有山石阻碍，全数粉碎如同尘埃。

　　河边的树丛内部。

　　铁阳宗众多门徒，一言不发，时而茫然的面面相觑，时而忐忑不安的喘息。

　　这就是盖世韩东！

　　他们之前居然想要合谋针对如此可怕的存在，真真是活腻了。

　　……

　　原本的山林空地。

　　高约十米的圆台，矗立泥土，孟将军盘膝坐在圆台中央。

　　暂时离开又返回的宗门长老、以及闲散习武人士的长辈们，皆是站在孟将军的身后。而前方则是摆着巨大屏幕，约有上百寸的屏幕，列出了第一轮自由杀敌的实时排名。

　　没人开口说话，静悄悄的。

　　数百道炯炯如神的目光，蕴涵烦不胜数的情绪，汇聚在巨大屏幕之上，仿佛要看穿液晶屏幕。

　　“第一名：李罡。”

　　“第二名：灵倩云。”

　　直到巨大屏幕的最下方，显示出了实时排名的第一百名序：“刘图昀。”

　　实在没办法。

　　屏幕大小总归有限，只能显示前一百。若是往下翻翻，也能翻动界面，但谁会关注落在后面的弱者。

　　这可是盖世天骄战！

　　隐藏武力层次，想要蓄势待发，静静等待一鸣惊人……但凡这么想的人，皆是愚不可及的蠢货！

　　自由杀敌，时间有限，哪有时间给你稍作歇息？

　　而且此地属于边界深处，极其危险！

　　为了让盖世天骄战得以开展，早有武宗境清扫方圆百里，提前击杀了过于可怕的妖魔鬼怪，避免习武天才的大范围陨落，令自由杀敌的危险系数降低到了可以接受的区间。

　　换而言之。

　　方圆百里的杀敌范围，妖魔鬼怪的数量极其有限。

　　若是心存养精蓄锐的想法，注定无缘前百名。即便再怎么强，没有妖魔鬼怪可以杀，如何得到积分？

　　暂时落步，便要始终落步！

　　目前无法列入前百，再想冲进前百也极其困难。

　　“哼。”

　　有一位中位武宗境的白袍白发老者，脸色难看。他是临吉省的闲散习武人士，带着自家晚辈，见识一番盖世天骄战。

　　可是。

　　高位武将境的晚辈，愣是排不进前百！

　　“太不公平。”白袍白发老者咬了咬牙齿，脸色铁青，瞥了眼汇聚一起的个个武术宗门长老：“我算是看懂了。你们发动宗门的内部力量，集齐众多门徒之力，帮助其中一两个门徒，冲上前百！”

　　“何其不公！”

　　他面带愠怒的摇了摇脑袋。

　　武术世界内，分为有组织有纪律的武术宗门，还有分散各地的闲散习武人士……前者属于传承，以师兄弟相称，以宗门职级论辈分。后者则是不加入武术机构的自由习武人员。

　　若是以往，白发老者不在意。

　　但如今乃是盖世天骄战，这么明目张胆的利用规则漏洞，确实让人止不住愤怒。

　　“此言差矣。”有武术宗门的长老，面带藐视的开口道：“这便是武术宗门的优势，你有什么不满的？”

　　哼。

　　白袍老者冷冷道：“我当然不满，你们这是投机取巧，利用新规则的漏洞，这对我们闲散武人们不公平。”

　　下一刻。

　　圣泉宗长老踏出一步，宛若乌云压落大地之上，双目瞪圆：“有什么不满，也给我憋着！”

　　“亏你还是武宗境，这点道理不懂。”

　　“我们与妖魔鬼怪的惨烈抗争，根本没有公平可言，武术世界里也从来没有公平。与其祈求公平，用尽一切办法才是正道！”

　　武术世界，没有故作清高的虚伪。

　　有优势，便要妥善运用，也是习武人士的公认道理之一。形势决定意识形态，大抵如此。

　　“你——”

　　白发老者眼睛生光，愤怒了。

　　自己好歹也是中位武宗境，岂容随意呵斥……武术宗门的长老们与闲散习武人士的长辈们，形成了泾渭分明的阵营，造成了恢弘万千的气机碰撞。

　　嗤嗤嗤！

　　合金制作的高台，出现一道道如同沟壑的刮擦痕迹，仿佛狂风暴雨的前兆。

　　值此之际，孟将军咳嗽一声。

　　“咳咳。”

　　“江南学府的武术生韩东，名序倒是很不错，已经排在第十三名了。”

　　屏幕上。

　　韩东之名，正是第十三位。

　　诸多武宗境对视了两眼，明白了孟将军的潜在意思，没有同门师兄弟的协助，也能有上佳的名序。

　　强者恒强，便是如此。

　　可是。

　　第十三名，也仅此而已了。随着时间的缓缓流逝，韩东的名序肯定要不断跌落。

　　“前二十名皆是宗门人。”白袍白发老者叹了口气，怅然道：“而在韩东前后的天才，有同门相助，获取积分的效率必定远强于韩东。”

　　话音刚落。

　　有人应道：“是啊，韩东有着潜龙前五的武力层次，但终究是独身征战。再怎么强，也比不上多人合力。”

　　他们面面相觑，一时无言。

　　另一侧。

　　圣泉宗的武宗境长老，得意洋洋的指了指屏幕：“我宗门徒江风玄已经排在第五了。韩东再强，也改变不了名序落后的事实。”

　　“且瞧着。”

　　“武术宗门才是最符合武术世界发展趋势的方式。”

　　蓦然间——嘀嘀嘀。

　　巨大液晶屏幕上的名序，发生了令人瞠目结舌的转变，原本排在第十三名的韩东，后缀积分开始了连续不断的暴涨。

　　爆发了！

　　宛若酝酿不知多久的死火山，砰然爆发出了璀璨光彩！

　　韩东竭尽全力的催动灵感，穿着一袭漆黑风衣，疾驰山林之间，探查出一个个将级妖魔或是将级鬼怪，摧枯拉朽的击毙之。

　　至于寻常妖魔鬼怪——

　　随手一击，基本能瞬间杀死。若有侥幸存活的……反正已经重创濒死，韩东也懒得搭理。

　　妖魔死亡！

　　鬼怪毙命！

　　积分也在不断增涨。

　　疯了！

　　涨幅趋势，委实有些疯狂了。

　　第十二名……第十一名……第十名……直到第七名才略微止住了疯狂趋势。

　　高台之上。

　　巨大屏幕显示——第七名：韩东。

　　“这不可能！”圣泉宗长老当先惊呼了一声：“短短十分钟，韩东冲击到了第七名？有问题，这里面绝对有问题。”

　　其余宗门长老，也万分吃惊。

　　“这么一会儿，积分不断暴涨？”

　　“除非韩东侥幸找到了妖魔鬼怪的汇聚之处……不，不对，假如是无间断的屠戮，定当引起其余天才的注意，不可能让其独享。”

　　太古怪了。

　　见多识广的武术宗门长老们，也个个皱眉沉思，想不通韩东到底凭什么让积分暴涨如此。

　　铁阳宗门的金启宇，站在中间。

　　唰唰。

　　金启宇掸了掸深色红袍，眼底闪过微不可察的笑意：“盖世？韩东早已不是盖世了……他，比盖世更加恐怖啊。”

　　下一刻。

　　“哈哈哈哈哈。”白袍老者双目冒光，笑的周围空气开始振荡：“什么是正道？这才是！且瞧着，要不了多久，韩东定能超过某宗的门徒江风玄。”

　　“不可能！痴心妄想！”

　　圣泉宗长老抱着双臂，语气蕴涵了如指掌的确信，根本不担心这一荒谬可能。

　　韩东想要超过江风玄？

　　白日做梦！

　　须臾之后，有人高呼了一声。

　　“看！”

　　屏幕上列在第七名的韩东，后缀积分开始增涨，仿佛山洪暴发的狂猛绝伦……增涨，增涨，继续增涨。

　　“第六名了！”

　　哪怕在场皆是武宗境，心性坚定可以媲美悠久磐石，也情不自禁地发出一片哗然的低呼。

　　“还在增涨。”

　　“第五名，已经第五名了，估计第四名也挡不住！”

　　旁侧。

　　白袍老者也满目茫然：“这是啥子情况哦？老恐怖了。”他刚刚的气急之言，只是为了与圣泉宗长老拌嘴，哪能想到韩东真能逆势超过江风玄？

　　白日做梦，也能成真？

　　圣泉宗长老一言不发，所有武宗境全都屏息凝神的关注，孟将军也与数据处理中心进行了沟通。

　　如此疯涨，谁也不信！

　　积分增涨，几乎是每分钟皆有涨幅。

　　代表什么？

　　这意味着韩东每分钟都能寻找到妖魔鬼怪，并且击毙之，简直就是屠戮，摧枯拉朽的屠戮！

　　“有问题吗？”

　　所有人全都盯着孟将军。

　　经过一番语音与文字的沟通，孟将军长长吐了口气，面色也闪过一丝费解：“没问题，数据毫无问题。”

　　什么？

　　圣泉宗长老第一个不信，想要开口。

　　但屏幕上的名序，再次发生了惊心动魄的变化——第三名：韩东。

　　……

　　盖世天骄战的百里范围。

　　明媚阳光，懒洋洋的照耀丛林，犹如上古巨兽般的韩东，开启了杀戮盛宴，杀得妖魔干净，诛得鬼怪死绝。

　　哗哗。

　　枝叶分散。

　　面色淡然如镜湖的韩东，缓步走出荆棘丛林。体表劲道如若爆裂燃烧的火焰，崩裂的一概荆棘，根本不能近身。

　　“第一了吗？”

　　“方圆十里的妖魔鬼怪，差不多已经杀尽了，想来应该差不多排在第一名……毕竟其他人，可没有如我这般的灵感。”

　　想到这里，韩东有点淡淡的忧伤。

　　或许如同自己这般的卓绝之人，生来注定难能平凡……大约前行了半公里，他止住步伐，眼底闪过一丝错愕。

　　“赤湖岚宗？”

　　“你们这是在作甚……唔，集齐所有门徒之力，协助陈息冲击积分榜？”韩东一目了然，施施然的走出丛林。

　　前方。

　　瀑布砸落，山石广阔。

　　赤湖岚宗的门徒们恰好汇聚在瀑布下方。


第296章 拳碎天地

　　瀑布垂落，溅起点点水珠。

　　来自安湖省、赤湖岚宗的众多门徒正在合力协助陈息，提供羸弱不堪的妖魔。

　　至于鬼怪，却是提供不了。

　　因为鬼怪无形无质，擒拿的难度远远高于当场击毙。除非有灵感的习武人士，才会擒拿。否则一个不慎，遭到附体，便是考验意识强弱的局面。

　　强则生，弱则死，没有第三条路。

　　“师兄！”

　　“这有五只狼类妖魔。”有两个高位武将境的核心门徒，拖着奄奄一息的巨狼妖魔，扔向陈息。

　　早在报名之时，他们便已商量好了。

　　集合全宗之力，定要让同门陈息冲击积分榜第一！何况陈息作为货真价实的武宗境，位列潜龙第四，也确实有位列第一的资格。

　　无论如何，必须齐心合力。

　　“来得好。”

　　陈息转身迎击，双掌渗透出了实质化的彻固内力，竟然形成了清晰可见的掌印，甚至上面的掌纹还能辨认出来。

　　轰隆隆！

　　内力巨掌拍碎了五只妖魔巨狼。

　　嗤啦！

　　一记掌刀，劈死了两只犹在挣扎的蟒蛇妖魔。

　　咔咔！

　　重拳落下，打死了一只快要晋级将级的特殊植物类妖魔。

　　“这些都是积分。”

　　“积分，正在不断增加。”陈息那双蕴藏沧桑的眼眸，闪烁一丝炽烈战意：“估计其余宗门，亦是如此。”

　　可惜的是，赤湖岚宗没什么底蕴。

　　根据典籍记载，宗门晋级大型武术宗门只有二十年，各方面的条件终究比不上积淀已久的其余大型武术宗门。

　　不过。

　　陈息贵为武宗境！

　　饶是刚刚晋级，也是潜龙第四，乃是当代天骄的有力竞争者。

　　哗哗。

　　瀑布继续砸落山石。

　　赤湖岚宗的众多门徒，个个身穿偏向红色的简练衣襟，尽皆围绕伫立中央的陈息一人。

　　“恩。”

　　“周围妖魔即将死尽，我们也得前往另一个区域。”陈息略微皱了皱眉，扫了眼周围的同门师弟们。

　　没错。

　　这些全是他的师弟。

　　武术宗门之内的门徒排序，当然以武力论上下。搁在古代，陈息便是赤湖岚宗的大师兄，只是如今不流行这些古代用语了。

　　毕竟。

　　武术宗门也得与时俱进啊！

　　“诸位。”

　　陈息缓缓站起身，甩了两下沾满妖魔血液的手掌，正打算下令前往西南方向，重换区域，继续杀敌。

　　嗯？

　　他眼底闪烁寒芒，看向旁侧。

　　“怎么了？”

　　“陈息他在看什么，难不成有妖魔鬼怪？”赤湖岚宗的众多门徒忍不住望了过去。

　　全场寂静，只有妖魔血仍在流淌。

　　目光汇焦，仅剩神色各异的面庞。

　　灿烂且柔和的阳光，透过白云，穿透丛林间的空隙，盈满了天地间的一切空气，便看到繁盛树枝向两侧分开，走出一袭漆黑风衣的悠然韩东。

　　潜龙第九！

　　盖世武将！

　　华国武术生第一人！

　　但这些印象标签，远远及不上青山宗门徒这五个字的万钧之重，仿若一座沉甸甸的巨山，压迫全场。

　　“韩东！”

　　陈息面庞冷酷，当场暴喝：“你还有胆量出现在我面前？真以为自己打败了盖世江风玄，便能横扫一切？”

　　“当日山门之下的耻辱，今天定然悉数奉还！”

　　声音冷漠，仿如波澜壮阔的海域。

　　目光如电，死死钉在韩东的身上。

　　实际上。

　　陈息早就有了寻找韩东并且击败之的迫切想法。但这是盖世天骄战，涉及到了当代天骄的席位争夺，陈息认为自己有希望拿到天骄席位，岂能耽误时间。

　　一分一秒，尽皆宝贵，不可以耽误。

　　至于韩东？

　　武宗境与武将境之间，有着不可逾越的差距。即便韩东触碰到了武宗境的武力层次，想要击败自己，也没可能的。

　　而此刻恰好碰到，岂能饶得了韩东？

　　“哼。”

　　“既然来了，别想轻易离开。”陈息抖擞了两下武宗境身躯，筋脉骨骼开始咔擦擦的炸响，宛若霹雳雷音的轰鸣。

　　“有病？”

　　韩东颇感无语的嘀咕了一句。

　　他来此，只想沟通一番。经过与师尊宁墨离的旁侧敲击……他隐约知晓，赤湖岚宗企图篡改当年史实，消除曾经的懦弱逃避，篡改成为青山宗狂妄自大的驱离。

　　可是。

　　详细经过，尚且不知。

　　所以韩东便想了解当年到底发生了什么？

　　只是他没有料到，赤湖岚宗的下位武宗境陈息，怨念如此之深，浓浓恶意几乎燃烧了空气。

　　“呵呵。”

　　陈息冷笑两声，褪下白袍，露出一身纯白颜色的潇洒劲装：“今天我要让你尝尽痛哭流泪的失败滋味。哪怕你求饶认输，也没用。”

　　旁侧。

　　赤湖岚宗的其他门徒接过白袍，低声劝道：“咱们还是尽快获取积分，何必为了韩东耽误宝贵时间？”

　　“是啊。”有人在旁附和：“韩东的积分肯定不如咱们多。若是开启争端，韩东倒是无所谓，但咱们损失太大了。”

　　“第一轮自由杀敌，时间有限！”

　　赤湖岚宗的众人，或是言辞恳切的好言相劝，或是藐视怜悯的看着韩东，没谁认为陈息会败给韩东。

　　武宗境，毕竟是武宗境！

　　哪怕韩东强势击溃了潜龙第七、圣泉宗门徒江风玄。但两人终究不是货真价实的武宗境，武力层次相对模糊，令人难以衡量。

　　因此。

　　赤湖岚宗的门徒，根本不在意！

　　他们满心认为获取杀敌积分才是最为重要的，而击败韩东，只是随手可为的事儿，不值一晒，但赤湖岚宗的众人却不知——

　　陈息仅仅第九。

　　韩东位列第三。

　　阳光照耀瀑布下方的山石，迸溅的灿灿水花似乎构成了彩虹，仿佛有无声无息的气机，纠缠混杂在天地之间，渲染一股大战临前的乌云压迫之感。

　　目光汇焦，氛围凝重。

　　“陈息，陈息。”有其余赤湖岚宗之人想要劝阻：“要不等到第一轮自由杀敌结束，再——”

　　但没等他说完。

　　“无妨！”

　　“区区一个韩东，负手可败！”陈息略微伸展身躯，开始调动己身的彻固内力，光芒穿透于微凉空气。

　　光芒在湛耀，气势在升腾。

　　可怕如渊的武宗境气势，填满了天地之间的一切空虚，点缀这尊深不可测的身影，孤高且飘逸如云。

　　嘶！

　　赤湖岚宗众人，无不动容。

　　“这就是无可抗衡的武宗境！”甚至有女性门徒高昂开口：“我们赤湖岚宗的最强门徒，必当横扫盖世天骄战！”

　　“正是如此。”

　　“什么盖世韩东，在陈息面前也得俯首低眉。”

　　亲身感触如此之威，他们信心百倍。

　　饶是韩东强势击溃潜龙第七，也没有任何意义。陈息乃是十二潜龙之第四，甚至与第三潜龙也不遑多让。

　　“剑！”

　　陈息开口吐一字。

　　在其身后，倏然升腾出了一道约有十米高的剑光剑芒，剧烈吐息不止，彻固内力实质化的不可思议，昭显世间。

　　轰隆！

　　陈息向后一握，真真切切的握住了这一柄玄奇巨剑，仿若握住了主宰光暗的权柄，令光芒满溢周围的每一处空气当中，让剑鸣充斥在上下左右的范围之内。

　　巨剑立成，天地皆颤。

　　赤湖岚宗众人吐了口气，安然如素的伫立原地。

　　原本在内心深处，对韩东若有若无的忌惮之感，也烟消云散。任你盖世强绝，也万万扛不住这般奇妙的巨剑。

　　“斩！”

　　陈息右指划落，指向韩东。

　　巨剑上升而出，登时划过了二十余米的清冷空气，如若离弦之箭般的迅猛如若光电，斩击韩东。

　　“太强了！”

　　“这就是武宗境的彻固内力，以实质化的能量驾驭莫名威力，自造世所罕见的光芒巨剑。”周围赤湖岚宗的众人，尽皆心驰神往。

　　对于战斗胜负，他们心里有了定数。

　　韩东？

　　携着天地之力的巨剑，必能斩落盖世！

　　然而。

　　面对声势浩大的巨剑，韩东淡淡垂着脑袋，看不清脸色，只是踏前一步轰出了左拳。

　　轰隆！

　　血红右拳，强势打碎了巨剑。

　　“什么？”

　　赤湖岚宗的众人，怔了一怔。

　　“我还没有动全力。”陈息冷冷的伸直了右臂，探出那道晶莹如玉的坚固手掌，缓缓握紧了这方天地之间的万物。

　　武宗境内力，牵动四面八方！

　　嗡嗡！

　　位于后方垂流瀑布，轰然之间冲出了无数道水流，勾勒剑身，淬炼剑刃，凝聚成了一柄长约十米的巨型水剑。

　　纯粹由水流构造，晶莹剔透。

　　这柄瀑布水流之巨剑，闪耀着寒意凛冽的光芒，显然锋锐到了极尽高深的地步。哪怕金刚钻石在前，也要刹那斩成两截。

　　铿锵！

　　剑气冲霄而起，煌煌如火，耀的方圆千里好似白昼。

　　旁边的赤湖岚宗众人，还有隐藏在周边的诸多习武天才们，全部如同雕塑的愣在原地，屏息凝神。

　　这还是武术？简直如同古代仙法！

　　华国历史典籍之中的仙人，缔造了无数奇妙的传说，恐怕也不过如此。

　　嗡嗡！

　　陈息面色凛冽，向上一抬。

　　那巨型水剑的内部，似乎还有瀑布之内的些许水草，如梦如幻。此刻却经由彻固内力的融合，横贯长空，直指韩东。

　　“韩东。”

　　“我这一剑，哪怕宗级妖魔也要杀得。你还不跪地认输吗？”

　　陈息负左手举右掌，淡淡宣判。

　　他凝聚了身后的瀑布水流，再结合己身武宗境的彻固内力，造就如此玄奇之剑，当斩落盖世。

　　“嘶！”

　　“韩东要糟了，还不认输，恐有性命之忧啊！”

　　周围丛林，潜藏诸多习武天才们。

　　或是宗门之人，或是闲散习武人士与武术生，且包括何轩他们一十七人，给韩东提供借款的十七位武术生，全数失色，面庞煞白如纸。

　　天地之力，岂是人力可以抗衡？

　　面对驾驭瀑布形成巨剑的陈息，任谁都要瑟瑟发抖。

　　而且。

　　他们总算明白了武宗境与武将境的巨大差距，彻固内力，足可牵动天地万物，化为己用，这才是真正不可思议的武术！

　　值此之际。

　　韩东缓缓抬头，面无表情：“你玩耍的开心否？”

　　“什么？”

　　陈息面色冷厉，登时攥紧了右掌，隔空挥动了这柄恢弘万千的巨型水剑，如同翻转天地万物的斩落大地，击向韩东。

　　此时此刻。

　　面对威严如山的巨剑，韩东脸盘淡然的走向陈息，右掌舒张，闪电雷霆般的抓了出去：“所谓巨剑，土鸡瓦狗！”

　　咔！

　　血红右掌，活生生抓住了巨剑！

　　咔咔！

　　五指发力，沛莫能御的劲道，再辅以流转体内的辉煌内力，瞬间爆发出了炽烈如同乾坤大日的光芒，捏碎巨剑，崩溃形状，化作了一摊水迹。

　　“什么？”

　　陈息脸色变了。

　　这一刻，天地尽皆希声，众人哑口无言。

　　“管你剑长剑短。”

　　“我只问一句——你，挡得住一拳否？”韩东踏步泥土地，风轻云淡若缥缈，闲庭信步似仙人，右拳寰绕滔滔不绝的风流，轰向面色狂变的陈息。


第297章 武术生第一人

　　阳光继续垂落，瀑布仍在垂落。

　　但面对这么一记慢悠悠的右拳，陈息内心深处竟然生出前所未有的警兆感，心脏狂跳，灵感动荡，仿佛直面天地审判的威严。

　　不可抗衡。

　　不能抵挡。

　　毕竟是武宗境，陈息立即回神。

　　“放肆！”

　　“仗着灵感强，居然敢压迫我的心神意识！飘零剑之术，九剑斩繁星！”陈息彻底愤怒了，自己可是武宗境，却遭遇武将境的震慑？

　　他踏出了飘渺云雾般的步伐，身躯转动了半圈，信手拈来丛林里的散落枝叶。

　　巨量枝叶，形成巨剑！

　　尤其是武宗境的彻固内力，填充了枝叶之间的一概缝隙，化作一柄柄当空直立的凛凛长剑，随后右指并立胸前，控制满空九剑排列成了整齐一排，汇聚在了身前。

　　九柄巨剑，聚成朦胧烟雨。

　　铿锵！

　　如烟如画的万物之剑，渗透出了美轮美奂的丝带，犹如淅淅沥沥的初春之雨，流绕当空，散布威势。

　　看似妖娆美感，却能切割金刚钻石。

　　剑光如若丝绸，却能割裂空气尘埃。

　　唰唰！

　　九剑互相环绕，仿佛天地之间的帘幕中心，吸引芬香泥土，不断向上升腾，融入了九柄巨剑内部，衬托飘零剑的难言威势。

　　“这才是真正的飘零剑！”

　　陈息傲然而立。

　　他这一手剑术，饶是积累雄浑的下位武宗境，也要避其锋芒，不能够正面向抗。

　　但是。

　　还不等周围众人流露相应表情，韩东两三步上前，右臂略微膨胀了一些，仿似劈断生死的无垠链条，自上而下，抡出狂暴炸响。

　　空气都在炸响，大地都在震颤。

　　蓬！！！

　　雷霆霹雳般的单鞭，登时抽碎了九剑。

　　半步踏前，韩东伸出犹如金箍铁钳的璀璨右掌，点燃万丈光芒，拍碎一切剑芒，击溃了陈息试图抗争的一切举止，劲力吐息，落在陈息的胸膛之上。

　　轰隆。

　　沉闷巨响，回荡体内。

　　陈息面色如同宣纸，浑身颤抖，差点瘫软在山石上，只感到脑袋嗡的一声，再也听不到任何声音，再也生不出半点想法。

　　仿佛狂澜海啸，掀翻脑海！

　　犹如山体崩裂，塌陷内心！

　　顷刻之间的凄惨落败，让陈息彻彻底底的茫然了，惶恐了，不知所措了，天与地仿佛都在旋转。

　　不可能啊。

　　不应该啊。

　　他嘴唇呢喃，却怎么也开不了口。

　　韩东却毫不同情，摧枯拉朽的攥住了陈息的脖颈。

　　“够了。”

　　“我时间很紧，没空陪你玩耍。”韩东晃了晃如同木偶泥塑的武宗境陈息，面无表情：“当年发生了什么，知道吗？”

　　？

　　陈息目光茫然。

　　韩东皱了皱眉：“不知道？那你蹦跶什么玩意儿？”

　　？？？

　　陈息目光泛着苦涩，想要反驳，却有心无力。

　　天可怜见！

　　什么蹦跶！

　　你究竟知不知道，我随手一记剑气便可斩碎钢筋水泥，实质化的剑芒更能切割金刚钻石？

　　下一刻。

　　“唉。”

　　韩东幽幽叹息，言语真挚：“你弱成这样，以后切忌太过张扬，当心雷劈。”

　　言罢。

　　轻轻松开手掌，韩东悠然离开。

　　此时此刻。

　　一袭漆黑风衣的韩东漫步山间，脸庞淡然如若清风，眸光淡泊好似云雾，转眼间便是数十米之外，飘飘渺渺，神色如常。

　　仿似仙人临世，只掌覆灭天地之剑！

　　死寂！

　　难以言喻的死寂。

　　格外明媚的日光，洒落山林，照着继续垂流的清澈瀑布，照着面色凝固的赤湖岚宗众人，照着飘然远去的巍峨背影。

　　没谁开口。

　　有且仅有微风吹过树林的沙沙声音。

　　咚。

　　身心俱疲，壮志崩溃。

　　刚刚晋级武宗境、意气风发的陈息瘫倒在山石之上，其余赤湖岚宗之人也面色黯然，欲言却止，任由沉默蔓延。

　　……

　　丛林内部，旁观之人议论纷纷。

　　“盖世韩东！”

　　“我早就说过，潜龙第九绝非韩东的应有名序。你们看，韩东轻而易举的击溃了陈息，根本不费吹灰之力。”

　　潜龙第四，韩东取而代之！

　　甚至。

　　有些人冒出一个疯狂的想法：或许韩东还没有动用全力。

　　“太威风啦！”

　　一十七人武术生之中的女生，捂着激动泛红的脸蛋，眼眸溢彩：“这就是我们武术生第一人！”

　　“催动实质的武宗内力，怎样？”

　　“驾驭可怕的天地之力，怎样？”

　　“汇聚万物的巨剑横行，怎样？”

　　她越是嘀咕，眼睛光芒越加闪亮，恨不得扑向那道漆黑背影，其余武术生也相互打趣儿，语气有着说不出赞叹与震撼。

　　诚然。

　　武术生群体，没什么底蕴。

　　饶是如此，作为华国在读武术生第一人的韩东，依然湛耀出了难以遮掩的万丈光芒。

　　盖世武将境的宗门门徒，败！

　　晋级武宗境的宗门门徒，败！

　　此届盖世天骄战，韩东的存在便已经证明了——他们武术生，不弱于人！

　　……

　　原本的山林空地。

　　高约十米的合金圆台，伫立着一个个气势如渊似海的武宗境，目光尽皆汇聚于巨大屏幕。

　　单单不经意间的气势，便能震慑普通人。

　　更何况这么多目光的汇聚，若是让液晶屏幕换成生命，恐怕要当场晕迷甚至毙命，哪怕将级妖魔也要吓得半死。

　　毕竟。

　　这是百余位武宗境的注视！

　　铁阳宗门的金启宇，虽然一身红袍却不算显眼，静静望着屏幕上的名序，勾勒一丝微笑：“不错，不错。”

　　下一刻。

　　“看！”

　　“韩东前进了一名，已是第二名！”

　　屏幕至上，原本位列第二灵倩云已经排在第三。而参照名字后缀的积分数量，位列第一的李罡也堪称岌岌可危。

　　或许。

　　谁也挡不住韩东冲击积分榜第一。

　　“哼。”

　　“这里面肯定有问题。”圣泉宗长老仍然不甘心，盯着屏幕：“第一轮自由杀敌，即将结束。韩东到不了第一，绝对到不了。”

　　其余武宗境，却沉默无言。

　　面对狂暴崛起的韩东，谁也没法猜测韩东的最终名序，他们心里也在好奇……韩东究竟能否冲击第一名？

　　虽然这只是第一轮成绩，但也至关重要。

　　“增涨了。”

　　“韩东积分又增涨了。”

　　屏幕上第二位的后缀积分，不断上涨。

　　韩东悠然踏步于山林之间，化掌为锋锐刀锋……手起刀落，宛若切割蔬菜，收割妖魔鬼怪的性命。

　　睥睨丛林之内。

　　纵横日光之下。

　　此乃风轻云淡的盛宴，杀戮妖魔鬼怪的盛宴！

　　“第六十二只将级。”

　　韩东脸庞淡然如尘，落掌击毙了挣扎不止的黑雾鬼怪，宛若炽烈的定海神针，碾碎一切敌。

　　正当此时。

　　一道清脆如同莺鸣的声音，穿透了泛凉空气：“大哥哥，你好厉害的呀，我们可以加个微信嘛？”

　　谁？

　　韩东面带惊诧的转身，然后沉默了。


第298章 萌即正义

　　明媚阳光透过繁盛树枝，熙熙微风吹动新生绿叶，氛围凝固，渲染出了韩东的沉默脸庞。

　　四方皆是丛林，声音继续响起。

　　“大哥哥。”

　　“你这么厉害的哎，可不可以加个微信好友呀？”

　　声音蕴含自然而然的呆萌，一个晶莹剔透的女孩儿，五官精致如同瓷器，肌肤柔滑仿若玉石，根本看不到任何雀斑与痘印。

　　这张脸蛋，汇聚天地之灵巧。

　　美貌容颜，流露可爱之神态。

　　她穿着一身淡雅衣襟，大约类似于浅粉公主装的典雅风格，双手轻轻扯住精致裙摆，俏生生的站在韩东三米之外。

　　“嗯？”

　　“你怎么不说话咩？”

　　她嘟了嘟粉嫩嘴巴，可怜兮兮的瞪大了水汪汪弯眸，似乎受到了极大的委屈。

　　下一刻。

　　韩东摇了摇头。

　　“我怎么啦？惹你生气啦？”女孩儿晃了晃扎着马尾辫的脑袋，仿佛失落的样子：“云云哪里不好呢。”

　　她的神态，几乎让周围丛林亮了数分。

　　她的脸蛋，被阳光照耀着，映出了星星点点的光芒。

　　唉。

　　韩东看着灵倩云：“久闻潜龙第二灵倩云的威名，今日得见，果然名不虚传。”

　　来自武术宗门的灵倩云，下位武宗境，亦是当代天骄的有力竞争者。

　　可是。

　　眼前的反差，着实有些大。堂堂一位执掌彻固内力的武宗，居然毫无顾忌的卖萌？

　　“嘻嘻(#^.^#)”灵倩云歪着脑袋，浮出灿烂如花的笑容：“韩大哥，云云想知道为什么你能准确找到那么多将级妖魔与鬼怪呢。”

　　哦。

　　原来为了这个。

　　韩东眼底闪过一丝了然：“无可奉告。”

　　实际上，高位武宗境的灵感也比不上韩东的灵感。

　　而且经过了一缕缕灰白气流的全方位强化之后，韩东灵感更为卓越，达到了不可思议的地步。

　　简而言之。

　　感应方圆七公里，已经可以媲美称号三步武宗境的程度。

　　高位之上，才是称号三步！

　　对侧。

　　灵倩云抿了抿嘴，眨巴两下水汪汪的长睫毛眼眸：“韩大哥——”

　　“等等！”

　　韩东脸色有点黑，伸出手掌。

　　此时此地，面对潜龙第二、货真价实武宗境的拼命卖萌，他感觉浑身寒毛竖立，着实有点受不了。

　　“怎么啦Σ(⊙▽⊙"a”灵倩云瞪圆了如雾眼睛。

　　“大姐。”韩东正色道：“大姐你年纪比我大的多，能否正常点？”

　　大姐？

　　大姐？大姐？大姐？

　　直截了当的两个字，宛若天穹之上的刹那雷霆，瞬间击中了灵倩云的脑海深处与娇躯里外。

　　谁是大姐？

　　我是大姐？

　　仿佛一台生锈器械的艰难运转，足足过了三四秒，灵倩云伸出两只小手抓住了自己的两条马尾辫：“你，你说什么？”

　　唔。

　　大概很伤心的样子。

　　韩东颇感愧疚，不由道：“大姐你怎么了？大姐，你没事吧？”

　　“我不是大姐。”她脸蛋皱皱巴巴的。

　　“恩。”韩东严肃的点了点脑袋：“好的，大姐。”

　　“嘤嘤嘤。”

　　灵倩云垂着脑袋，发出萌翻苍穹的纤细啜泣之音。

　　可问题是。

　　与小茜相比，实在是有些黯然失色。

　　四岁有余的妹妹韩茜，属于绚烂一切的天然呆萌。而灵倩云则是让人看着尴尬，简直是不忍直视。

　　“大姐。”

　　“我还有事，咱们后会有期。”韩东索性转身走向最近的一个将级妖魔。

　　积分！

　　看到了宗门门徒汇聚全宗之力，协助一人，韩东有了一些紧迫的危机感。

　　时至如今。

　　自己大概击杀了六十二将级妖魔鬼怪。

　　而方圆百里的范围，似乎并无宗级的妖魔鬼怪，估计武术世界也担心宗级层次的武力，会造成太过严重的后果。

　　此地汇聚了上千位习武天才，但只有十二潜龙才碰触到了宗级武力的范畴！而且触碰，并不等于抗衡。

　　若是任由宗级妖魔肆虐，恐怕死伤惨重。

　　唰啦。

　　韩东止住了步伐。

　　他左脚搁在后方，右脚悬在半空，身后传来轻声啜泣的声音。

　　“嘤嘤嘤”

　　“云云不是大姐。”

　　也不知灵倩云施展了什么术，竟然轻盈万分的跟随韩东后方，她费劲的瞪大了无辜眼睛，装作悬泪欲泣。

　　如此场面，实在诡异。

　　好比一只来自远古的暴龙，非要装作可怜兮兮的小猫咪，而且还在嘤嘤嘤！

　　“你想干什么”

　　韩东转身看向灵倩云，开门见山的径直问道……确切而言，应该是俯视灵倩云。

　　灵倩云很矮。

　　虽然她是武宗境，但论身高，大约刚过韩东的腰间。

　　“云，云云想——”灵倩云期期艾艾的嘟起了嘴巴，但韩东打断了她的卖萌声音，一脸严肃地问道：“你有一米五吗？”

　　“嘤？”灵倩云一怔。

　　“你的身高有一米五吗？”韩东继续问道。

　　“嘤嘤？”

　　灵倩云惊呆了，没想到居然有人胆敢问自己的身高。

　　“瞧瞧你这身高。”韩东决定直接点：“你连一米五都不到，怎么好意思出来卖萌的？”

　　？？？

　　卖萌与身高有什么关系？

　　灵倩云瞪圆了眼睛，习惯性的露出无辜之色。

　　“我韩东向来诚实。”韩东脸色蕴涵诚恳：“卖萌有用吗，卖萌没有任何意义。”

　　不！

　　灵倩云歪着脑袋：“卖萌即正义！”

　　“首先得有满足正义的身高。”韩东沉声道：“你再卖萌，身高还是不到一米五，所以卖萌根本没用。”

　　灵倩云沉默了：“……”

　　她觉得韩东说得有些道理，但总觉得哪里不对劲儿。

　　“好了。”

　　“等你身高过了一米五，咱们肯定会成为好朋友。我还有事，后会有期。”韩东两三步飞驰四五百米，消逝在丛林之间。

　　叽喳喳。

　　有鸟儿飞过上空，渲染寂静氛围。

　　穿着一身公主装的灵倩云，蹙眉望向韩东离开的方向，卖萌神态转为凝重神色：“他的灵感，简直强的一塌糊涂。”

　　“不对劲儿。”

　　“难道盖世之上，仍有广阔天地？”

　　……

　　原本的山林空地。

　　约有十米之高的合金圆台，立着显示实时排名的巨大屏幕，所有武宗境的目光尽皆汇聚之上，氛围严凝。

　　嘀嘀。

　　第二名的后缀积分，不断增涨。

　　而第一名李罡的积分数量，已经渐渐止住了增涨……两者之间的差距，缓缓缩小，愈加靠近。

　　不知不觉之间，有数十位武宗境的目光冒出内力光芒，紧紧盯着韩东的杀敌积分数量，感到了平时难得体验的紧张之情。

　　咕咚。

　　甚至有武宗境忍不住咽了口唾沫。

　　盖世天骄战的第一轮自由杀敌，究竟谁能位列第一？是倚靠同门协助的潜龙第一李罡，还是独身征杀的盖世韩东？

　　时间一点点流逝。

　　已经到了即将结束的最后时刻，稳重如同孟将军，也不由自主站起身，注视屏幕之上的实时排名。包括站在圆台后方的铁阳宗金启宇，也悄悄攥紧了红袍边缘，远远凝望。

　　嘀！

　　一声短促清脆的提示声音。

　　屏幕上的名序，终于不再变化了，所有人的脸色也凝固了：“韩东与李罡，并列第一？”


第299章 绝望吗

　　第一轮自由杀敌，结束了。

　　确切而言，应该是方圆百里的妖魔鬼怪已经被清空了，上千位习武天才击毙了海量的妖魔鬼怪。在这过程里，有意气风发的，有纵横无忌的，也有黯然神伤的，种种不可列数的神态，宛若世间百态。

　　没有了妖魔鬼怪，而且也到了时限。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　一枚枚记录仪器，轻微震动。

　　造价上亿华国币的吊坠，内有精工制作的记录仪器，可以承载强烈的撞击。

　　况且众人也会略微留心护住这枚吊坠，除了少数破损、粉碎的意外情况，大部分习武天才尽皆戴着这枚吊坠。

　　……

　　山林之内。

　　七八位武术生正隐藏丛林后，却松了口气的站起身：“记录器震动了，结束了。”

　　“第一轮自由杀敌，实在太艰难。”

　　这些面色黯淡的武术生来自帝都与云海都城，只是高位武者境的他们，想要杀敌，殊为不易。

　　将级妖魔与将级鬼怪，不在少数。

　　除非武将境的习武天才，方能纵情肆意的展露武力，击杀一只只妖魔鬼怪。

　　“真可惜。”

　　“这届盖世天骄战，我等武术生只是在角落里的旁观看客，根本比不了那些出身武术宗门的天才们。”

　　武术生的整体层次，是武者境。

　　而武术宗门与闲散习武人士的整体层次，是武将境……此乃无可否认的差距。

　　不过。

　　武术宗门内的最强批次门徒，才能有资格参与盖世天骄战！武术生们比拟不了，也实属正常，毕竟这代表着众多武术宗门的未来。

　　汇聚于此的天才，等若武术世界的未来。

　　“走吧。”

　　“我们抓紧回去，估计名序肯定要倒数了。”有名武术生怅然若失的叹了口气：“如此局面，恐怕韩东也无能为力吧。”

　　“是啊，那些宗门人……”另一人欲言却止。

　　他们当然也看到了。

　　孤身杀敌获取积分，哪能比得了众多门徒的齐心合力，况且单论武力层次，韩东也难以列为最强。

　　……

　　瀑布继续砸落、河流仍在流淌。

　　赤湖岚宗的众人，沉默无言的呆立在山石之上。

　　咯嗒。

　　碎裂山石，滑落下方。

　　面无表情的陈息，仅是幽幽难名的吐了口气，旋即缓缓起身，望向遥远的汇合处：“拿不到第一，还有什么意义？”

　　他隐约知道。

　　第一轮自由杀敌，自由度较高，而且没有太多的限制，可以完全发挥出武力层次的优势。

　　而第二轮，则是征战围剿！

　　假如提前获悉的消息，没有出错，那么盖世天骄战的第二轮，应该是筹谋一场突袭强攻的战役，摧毁一座妖魔巢穴。

　　“也罢。”

　　“我们回去吧。”

　　陈息不再多想，走向丛林，身后跟着一个个其余门徒。但却有一个门徒愣在原地，怔怔出神的望着即将黄昏的柔和日光。

　　恩？

　　陈息转身看了过去：“左肃？”

　　“抱歉。”名为左肃的门徒，急忙摇晃两下脑袋，下了山石：“刚刚在发呆，也许有点想念宗门了。”

　　哼。

　　陈息仔细打量了一番，哼了一声。

　　紧跟着，他们不再耽搁，齐齐回返盖世天骄战的汇合之处，其他人亦是如此。

　　……

　　约有十米高的圆台，孟将军伫立之上。

　　他穿着褐色战铠，炯炯有神的双目好似一双鹰眸，扫视下方的众多习武天才们。

　　“我宣布。”

　　“第一轮自由杀敌，正式结束！”孟将军指了指立在一旁的巨大屏幕：“积分排行榜只列出前三百名，你们自行观察。”

　　声音浩荡，穿透了层层空气。

　　黄昏日光，照耀了片片区域。

　　这一刻，所有人的目光全部汇焦在了巨大液晶屏幕上，哪怕再怎么骄傲的习武天才们，也面露严凝之色。

　　哗！

　　屏幕显示名序，全场登时死寂。

　　仿佛正待掀翻狂澜的海啸，骤然拍击在所有人的心灵上空，凝固了千奇百怪的表情，定格了各式各样的动作。

　　……

　　咕咚。

　　有人咽了口唾沫，颤颤巍巍的指向屏幕最上方：“韩东第一？江南学府的武术生韩东，居然是第一？”

　　“太可怕了。”

　　“李罡排在第二位。你们看后缀的积分数量，两者只差了一分！韩东比李罡领先了一分！”

　　……

　　“韩东？”

　　“他竟然能第一？”

　　帝华学府刘图昀，怔怔出神的盯着巨大屏幕的最上方，似乎忽略了自己的名序，视野里仅剩韩东两个字。

　　他嘴角扯动了两下。

　　他眼睛眯了起来，没再多言，只是默默垂着脑袋。

　　盖世者，也有强弱高低！

　　显而易见，当代的三位盖世中，属他刘图昀最弱……但实际上，刘图昀也着实不弱，再给他三五年的时间，足可与江风玄争锋。

　　只是。

　　韩东太强了。

　　深有此感的盖世江风玄，饶是有圣泉宗同门的通力协助，列在第六位，可也目光黯淡，只感到有些寂寥。

　　“我才第六。”

　　“韩东却能第一？恐怕历史上也少有这么恐怖的盖世者。”江风玄止不住咂舌心颤。

　　众所周知，身躯与意志心神等诸多因素，越是符合武术三境的人，便越是习武天才。

　　参照武术宗门的门徒标准：万中无一的习武天才。

　　凡是号称万中无一的天才，皆有不俗的习武资质，哪怕在武术宗门里面也实属不多，必然成就武者境，武将境也不算艰难。

　　再往上，便是极限天才。

　　譬如赤湖岚宗的陈息，潜龙第二灵倩云，最强潜龙李罡，皆是极限类型的天才，他们内力雄浑到了极点，除了术蕴与灵感，其余方面与盖世相差仿佛。

　　而盖世，则是一切的巅峰。

　　增无可增、进不可进的特征，即是对盖世最为贴切的形容。穷尽上千年的习武历史，盖世始终盖压一切。

　　没办法。

　　无论是身体素质、内力根基，亦或是对武术的感悟，脑海深处的灵感，盖世皆已达到最巅峰，根本无法更强。

　　因为这是武术范畴的最巅峰了！

　　“大哥哥。”

　　“你还是盖世吗。”灵倩云扯着浅粉颜色的裙摆，瞪着一双无辜的眼眸，歪着脑袋，略显好奇的传音韩东：“为什么你能这么强呢。”

　　恩？

　　还在卖萌？

　　一袭漆黑风衣的韩东，脸庞淡然：“你不绝望吗？”

　　“什么？”

　　灵倩云眨巴两下眼睛。

　　周围的其余习武天才，看到韩东与灵倩云的传音交流，不由露出形形色色的目光。

　　有羡慕妒忌的，有敬佩憧憬的，也有沉默不语的。

　　但无论如何。

　　众多天才们尽皆不由自主的挪动了数步，形成一个空圈，令韩东与灵倩云宛若鹤立鸡群似得。

　　下一刻。

　　“你怎么还在卖萌？”韩东叹了口气：“大姐，你已经足有二十三岁了，身高却还不到一米五，你不心痛吗？你不绝望吗？你竟然可以没有一点点烦恼吗？”

　　“？？？”

　　灵倩云的脸色凝固了。


第300章 统领韩东（上）

　　嗡嗡。

　　灵倩云垂着脑袋，看不清脸色。

　　但她浑身上下缭绕着彻固内力，好似一圈圈炎芒，扩散不止，无声无息却威势难测的缠绕娇躯，让众多天才看的目眩神迷，同时也惊心动魄。

　　此乃火焰的高温。

　　甚至产生了阵阵热浪，仿佛一团熊熊大火升腾在众人之间。

　　“嘶！”

　　“潜龙第二，果然非同凡响！”

　　习武天才们眼角狂跳，步步退后，空出了一片区域。

　　面对武宗境的牵动天地之力，他们面色微变，再怎么具有胆魄，也不敢冒险靠近，因为这是武将境不能抗衡的玄奇力量。

　　而盖世能够匹敌，则是依靠术蕴！

　　空地中央。

　　韩东面不改色的伫立原地：“原来你也有烦恼……其实蛮好的，总算不卖萌了。”

　　“知道吗，我很高。”灵倩云一点点抬起精致绝伦的下巴，平视韩东，她的脚尖下方有着升腾不息的彻固内力，凭空拖着她的娇躯，悬浮而起。

　　嗡嗡！

　　内力振颤，威势蔓延。

　　灵倩云气的脸色寒冷，呆萌眼眸也变成了冷冽凝视，这才是一位潜龙武宗境的真正面貌。

　　卖萌，只是她的喜好罢了。

　　毕竟在灵倩云的坚定观念里……做人要是不卖萌，那与咸鱼有什么区别？

　　虽然还不知有什么区别，不过她出离愤怒了。

　　火浪持续翻腾，内力牵动空气。

　　仿若一台运转狂暴的器械，终于启动了难以想象的力量，弥漫火焰爆烈的灼热威势，几乎烧尽了四面八方的空气。尤其是一道道凝练成束的实质化内力，翻飞周身，宛如围绕娇躯的莫测圆圈。

　　火焰内力，流绕全身里外。

　　此情此景，愈加昭显气势。

　　“武宗境！”

　　“不愧是潜龙第二。”诸多天才不由动容且失色，单论显化内力形成寰绕身躯的火焰，便是武将境永远不能企及的玄奇高度。

　　最匪夷所思的是。

　　灵倩云还在穿着淡雅犹如恭祝的典雅衣裙，浅粉颜色，裙摆微微飘动，竟然没有被火焰灼烧，简直让人咂舌。

　　如此景象，她的内力精纯掌控度便是可见一斑。

　　“不错。”

　　韩东也瞳孔一缩，笔直身躯。

　　他脸庞淡然的立在原地，体内的彻固内力开始流转，脑海深处的灵感也恍若定鼎天上地下的焘焘巨柱，一点点显化世间，势必镇压一切敌。

　　他有预感。

　　面前的小个子灵倩云，浑身缭绕着爆烈炎焰的奇光景象，恐怕当其升到最高处，即是石破天惊的一击。

　　武宗境！

　　这是自己对战的第二个武宗境！

　　下一刻。

　　灵倩云离地两米高，终于止住了升腾。

　　“来吧！出手吧，让我看看武宗境操纵天地之力的力量！”韩东眼中满是昂然战意。

　　紧跟着，清脆声音响起。

　　“谁是小个子？”

　　“是你……是你，就是你，你才是小个子！”灵倩云得意洋洋的扬起雪白下巴，高高在上的悬浮半空之中，居高临下的俯视小个子韩东。

　　火焰般的彻固内力，继续燃烧。

　　内力光芒照耀韩东的茫然脸庞，也映出了古怪至极的全场氛围，仿佛席卷四面八方的无声浪潮，令众人登时默然。

　　“呵呵。”

　　“小个子，哑巴了？”灵倩云抱臂冷笑的端立两米半空，整个人斜靠在空气之上：“到底谁高，你可看清楚了？”

　　闻言。

　　韩东深深吸了口气，眼里战意转为无语之色：“你在干什么？”

　　说好了石破天惊的一击，在哪儿？

　　本应是狂猛绝伦的对攻，在哪儿？

　　难不成，这只小个子灵倩云卖萌卖得精神不正常了？

　　“哼哼。”

　　灵倩云高傲如王上降临的斜睨了一眼韩东，整理了一下裙摆，认认真真的指了指韩东，认认真真的一字一顿道：“小个子。”

　　“哦。”韩东木然道。

　　他只觉得脑袋有点不够用，长长吁了口气，自己接触的武术生们还算基本正常。但武术宗门的人似乎总有不太正常的。

　　比如高风亮节的师尊宁墨离。

　　还有古风古色的返古闫苍图。

　　而到了如今的盖世天骄战，先是冒出莫名其妙的盖世江风玄，然后便是眼前的拼命卖萌灵倩云……实际上，这完全不符合他心目中的武术世界。

　　正常吗？

　　当然不正常啊！

　　哪有正常人会这样的啊……韩东大概只想静静，任由灵倩云站在背后空中，不断叫着一些晦涩难懂的言语，譬如什么恨天高，什么免票身高最珍贵之类的词汇。

　　听不懂的韩东，只是背对着她摇了摇头。

　　“唉。”

　　他站在空地边缘，吐了口气。

　　另一侧。

　　落在地上、悄咪咪抱着双臂、站在空地边缘的灵倩云，却欲哭无泪：“该死！该死！这货的灵感居然这么离谱，简直不是人，强的让我浑身发软。”

　　“幸亏老娘有武术，还会卖萌！”

　　“否则那么恐怖且壮实的灵感，怕是要把我撞击的浑身酸软……这世道真是变了，不懂卖萌的人根本没法生存。”她由衷的感到幸运，但仍然心有余悸。

　　凡是晋级武宗境的习武人士，绝无平庸者。

　　尤其是依靠自己突破武宗境的灵倩云，堪称百年难逢的天才，练武进度异常之快，甚至震撼了宗门上下。

　　为了韬光养晦，适才制造假象，传出灵倩云通过科技仪器进而成为武宗境的消息。

　　实际上。

　　灵倩云是独力晋级的武宗，与那些用了科技仪器辅助的人，截然不同……前者可以直步青云，后者却有大概率要止步于青云之前。

　　所谓青云，便是称号三步的玄奇境界。

　　而作为极限类型天才的灵倩云，除了练武进度奇快，还有一个深藏在心、不为人知的小秘密——女孩子的奇妙直觉！

　　直觉不属于感官，亦非灵感。

　　此乃人体意识的本能反应，并不是逻辑思考的结果。但源自于脑海深处的意识源反应，具有直接性、跳跃性、或然性与坚信感，让灵倩云可以隐约感觉到一些超脱现有认知之外的真相。

　　刚刚韩东升腾战意，具有敏锐直觉的灵倩云，登时吓了一跳。

　　那是类似于定海巨柱的庞伟。

　　单单是一丝一毫的波澜，便能威慑世间的绝大多数生灵，蕴藏如神临尘的煌煌之威。

　　简而言之。

　　比她之前猜测的灵感，还要强横。

　　“太可怕了。”

　　“我一米有余灵倩云，身为武宗境的堂堂大人物，从来都是主动卖萌，今日被迫卖萌，实乃世风日下。”灵倩云喘了两口气，胸口都在起起伏伏。

　　没办法啊。

　　她能怎么办呢，她也很绝望啊。

　　那等可怖的灵感，几乎如同蓄势待发的活火山，难道不卖萌，偏偏要顽强抗争的撞上去，然后被威慑的全身僵滞……灵倩云只能默默捂住自己的胸口，如履平地。

　　与此同时。

　　周围的诸多天才，也皆是面色精彩纷呈的观望这一幕。有的脸色涨红，只是碍于灵倩云与韩东的威势，强行忍住，将笑意憋在心底。

　　剑拔弩张的氛围，转为一片祥和。

　　包括背负双手，眯着眼睛的褐色战铠孟将军，嘴角扯动两下，立于高台边缘，不知作何表情。

　　这一刻。

　　黄昏阳光照耀这片空地，诸多习武天才们的脸上浮出笑意，与四周的茂密翠绿丛林，相辅相成，俨然一幅热闹喧嚣的和谐场景。

　　但圣泉宗江风玄，脸色难看。

　　“唉。”

　　“韩东竟然位列第一名，真真荒谬至极！”他与韩东同为盖世武将境，却仅仅只是第六名，心中不由生出一股绝望感。

　　难道双重盖世就这么强？

　　以往的武术世界，倒也有些兼具灵感与术蕴两方面的盖世，可也不至于如此之强。

　　“不对劲儿。”

　　“李罡有着全宗之力的协助，怎么能比韩东低一分。”

　　不止是盖世江风玄，包括其余习武天才们以及离开了的武宗境们也有点疑惑费解，只能暗暗猜测，或许是灵感的原因。

　　三月初春，空气泛着凉意。

　　唿唿。

　　习习微风，沿着翠绿如潮的森林吹遍了天上地下，吹过聚集了诸多习武天才的空地，吹着巨大屏幕，全场众人皆是议论纷纷。

　　这便是第一轮自由杀敌的结果！

　　首名韩东，李罡次之，然后才是灵倩云等十二潜龙或是有同宗门徒协助的宗门之人。

　　同一时刻、空地边缘。

　　韩东蹭了蹭脚下的翠绿树叶，目光落向液晶屏幕：“一分之差，真是惊险。”

　　幸亏他继续击杀，才能夺得第一。

　　假如稍有松懈，肯定比不上汇聚全宗之力的李罡……当韩东想要仔细观察号称最强潜龙的李罡，倏然有道身影靠近。

　　“韩东。”

　　帝华学府刘图昀，悄无声息地冒了出来。

　　“恩。”韩东颔首致意：“你怎么才三十余名。”

　　“没办法，谁让我们武术生不是宗门之人，只能依靠自己。”他摇摇头，叹息道。

　　“好比那灵倩云。凡是宗门之内的门徒弟子，可以得到最为宽松的成长环境，找到最适合自己的生活方式与理念。”

　　“练习武术的同时，也在练心。”

　　“刚刚那一幕，连你也感到尴尬异常，那灵倩云竟能全程得意洋洋，可见其心性之坚韧不拔，实在令人惊叹。”

　　闻听此言。

　　韩东颇为认可的点了点脑袋。

　　惊叹？

　　坚韧不拔？

　　遥远之处的灵倩云，当然听到了这些点评。她转动目光，若有若无地盯着盖世刘图昀，蹙了蹙眉。

　　作为当代唯三盖世的一员，刘图昀也不弱。

　　咳咳。

　　刘图昀轻咳一声，也不知是否察觉了灵倩云的目光，轻声道：“韩东，我之前与你商量那件事儿，你可考虑好了？若是没有你的帮助，恐怕我们武术生没法落实。”

　　韩东皱了皱眉，没应声。

　　他当然知晓刘图昀的求助——合力击杀圣泉宗门徒、盖世江风玄！

　　另一侧。

　　刘图昀有点急了，传音入耳道：“事情经过便是如此，帝华学府足足死了两个无辜人……只是因为无心的谈论，盖世江风玄便要夺人性命，何其残忍，令人发指！”

　　“我们可都是武术生。”

　　“你身为华国武术生第一人，难道真的要袖手旁观？”

　　闻听此言，韩东再次皱眉。

　　沉吟了一会儿。

　　韩东看向江风玄，传音道：“这件事我尚且不知，更不清楚具体情况。仅凭你一人之言，请恕我不能出手相助。”

　　实际上，拒绝原因有二。

　　其一便是帝华学府的伤亡事件，韩东根本不知道，岂能尽信他人之言。

　　其二则是因为性格。

　　踏入武术世界之前，他的性格便已经基本定型。尤其是经过了宁墨离言传身教的影响，性格更已经彻底成型。

　　守住底线，但不会过分善良或仁慈。

　　遵守良知，并不主动肩负太多责任。

　　譬如变成公平与正义的化身，韩东完全没这兴趣……而且击杀江风玄与自己身为武术生有什么关系，估计刘图昀愤怒的有些分不清思维逻辑了。

　　“韩东。”

　　刘图昀继续催促：“我建议你再好好考虑一下，江风玄犯下了天怒人怨的罪行，必须得死。既然华国律法判处不了他，我们便要自己动手诛杀之。”

　　传音之间，透露杀气。

　　身为帝华学府的一份子，刘图昀着实有些愤怒了。

　　韩东眼里闪过一丝沉凝，终究摇了摇头：“目前正值盖世天骄战，我不想分心考虑其他。”

　　杀江风玄？轻而易举！

　　暂且不提疯魔态，单单是完全催动彻固内力，即可须臾斩杀盖世江风玄。

　　但是。

　　倘若不亲自查清详细情况，便要动手杀之，如此行为与刘图昀口里的江风玄，有何区别？

　　“你——”

　　刘图昀脸色难看的摇了摇脑袋。

　　他张了张嘴，欲言却止，终究没有说什么，只是站在旁边的丛林边缘，望向立于高台之上的褐色战铠孟将军。

　　望着。

　　怔怔出神地望着。

　　只听孟将军的雄厚声音，蕴涵一丝铁血威严，回荡空地：“我宣布盖世天骄战的第二轮、征战妖魔巢穴，正式开启！”

　　……

　　黄昏太阳坠下了地平线，天边的火烧云也渐渐变得黯淡，染上了一抹薄薄的壮观余晖，勉强照耀大地之上。

　　这是一座高山。

　　准确而言，这是蕴涵海量稀有矿石的高耸巨山。

　　令人诧异的是，刀削斧砍般的巨山中间竟然建造了一道可以落地的升降式巨门。仔细一瞧，好似两片山崖构架了中间的墨色巨门，没有门槽，也没有门栓，渲染出了大巧不工的难言壮观。

　　而且。

　　两侧山壁的颜色，也偏向墨色。

　　此乃华国大地上最为坚固的矿产资源之一、弡。

　　由于妖魔鬼怪的祸乱苍生，导致蕴藏地底的矿产资源，受到了微妙影响，也产生了非比寻常的稀有资源，或是具有不可思议的强度与坚韧度，或是产生了某些抗性。

　　弡矿，便是其中之一，具有排斥鬼怪的作用。

　　华国古代，弡字代表着强且易用的字面意思。而弡矿资源，则是用于建造高速公路的主要原材料之一！

　　“墨色矿石？”

　　“高速道路上的两侧围栏，似乎便是这些矿石制作而成。但那些围栏乃是深绿颜色，估计刷了其他稀有资源制作的油漆。”

　　巨门前方百米，韩东静静打量着。

　　其余习武天才也站在周围，神态各异的目光齐刷刷落向巨门，或是瞻仰曙光的慨然，或是沉默不语的震撼，或是目光闪烁的观察。

　　……

　　“原来如此。”

　　“依靠弡矿山壁建立此门，可以抗拒鬼怪的袭击！哪怕宗级鬼怪也休想渗透山体内部，除非运用鬼怪之能，消磨弡矿，或许能闯进这座建造于山壁内部的基地。”

　　有人暗暗惊叹，真乃鬼斧神工。

　　……

　　“看，快看那门。”

　　有人指着墨色如漆的巨门，察觉到了一丝异常，落日余晖照耀在墨色巨门上，绚烂的太阳光似乎被吸收了。

　　“这是崴矿！”

　　“单论坚硬程度，远远凌驾于金刚钻石的稀有矿产资源！”有人惊呼了一声，没想到在这里竟能看到一座由崴矿制造的巨门。

　　如此之大的手笔，防御带上也颇为罕见。

　　事实上。

　　此地属于抗争妖魔鬼怪的基地，曾有武术宗门驻扎在此，阻隔妖魔鬼怪，无非是弃用了数年之久。

　　恰逢此届盖世天骄战，重新启用。

　　“唔。”

　　一道轻吟。

　　声音内蕴涵着尊贵与威严，携着如渊如山的不可莫测之气概，洁白无瑕的长袍泛起一丝涟漪，显露出了一张英俊超凡的面庞。

　　诸人之间，他仰望碧空如洗的天际，嘴角勾勒一丝微笑。

　　“韩东？”

　　“天骄席位，必然归我。而且师尊好不容易才回来一趟……抱歉了，虽然我们不曾相识，但你必须要被我踩在脚下。这是我李罡送给师尊的最好礼物。”


第301章 统领韩东（下）

　　山壁中间的巨门，恢弘且壮阔。

　　墨色巨门的正前方，正是广阔无垠的丛林平地，少有树木生长，而且存在着一道道纵横四方的沟壑，显然是数年之前的战争痕迹。

　　诸多习武天才，全数汇聚于此。

　　场面异常喧嚣，繁杂议论声音。

　　这一刻。

　　昏黄的落日余晖，照耀巨门。少部分阳光被墨色巨门吸收了，大部分阳光则是洒落其余方向。

　　照耀孟将军的褐色战铠。

　　也照着潜龙首名的李罡。

　　其实李罡晋级武宗境已经足有一年之久，对武宗境的种种玄奇已经了如指掌，合一之术也是信手拈来。

　　因此。

　　在李罡眼里，天骄席位已经注定。

　　其余的十一潜龙，根本不是他的一合之敌。为了坐稳天骄席位，他特意提前刺激己身，晋级武宗境，正是看中了天骄名号的荣誉。

　　盛誉可以毁人，也可以成人之功！

　　而李罡认为，获得天骄之名，绝对能让自己具有无与伦比的信心并且产生动力，主观情绪影响客观事实，绝非儿戏之言。

　　“哼。”

　　“这是第二轮征战环节。”李罡披着暗色金袍，袖手而立：“参照孟将军刚才的宣告，集合在场的所有习武天才，选出十五位统帅，进攻百里之外的妖魔巢穴。”

　　“可是统帅该怎么选。”

　　面庞不凡的李罡，身上暗色金袍绣着九条张牙舞爪的游龙，愈加衬托出了他的如狱威严。

　　沉吟了一会儿。

　　他瞥了眼歪着脑袋的灵倩云，望向脸庞淡然的韩东，眼底划过一丝挥之不去的歉意。

　　真是抱歉。

　　虽然我们无冤无仇，但来自于上代的恩怨纠葛，注定了你的凄惨下场。

　　目光中的歉意，引起了韩东的注意。

　　若是单论灵感，哪怕此地最强的高位武宗孟将军，其灵感也难以与韩东相比。

　　“李罡？”

　　韩东皱了皱眉，目光穿透泛着凉意的空气，隔着百余人的肩膀，与李罡对视：“我并不认识他。为何在李罡的眼睛里，我看到了真挚的歉意。”

　　真是让人头疼，怕不是个神经病。

　　武术宗门培养出来的门徒，性格极具特色，仿佛匠心独运的别具一格，追求更高层次的个人理想。

　　但也不至如此啊！

　　舍弃颜面也要拼命卖萌的一米有余灵倩云，还不够吗？怎么又冒出一个无缘无故生歉疚的李罡，而且还是潜龙之首。

　　“唉。”

　　面对此情此景，韩东有点心累。

　　伫立远处的李罡，尚且不知道在韩东心里，已经将其归类成了脑袋有问题的病人。

　　过了一会儿。

　　“唔。”

　　“也不知这巨门多厚。”韩东远远望着这道恢弘万千的巨门。

　　根据目测，矗立于山壁中间的墨色巨门，高约五十米，厚度却难以计量。

　　因为他们也是刚刚抵达门前。

　　“假如我没猜错。”

　　“第二轮的征战杀敌，便是以巨门基地作为起始开端，然后向妖魔之巢发动全面进攻。”

　　韩东暗暗猜想，其余人也神态各有不同。

　　巨门前方的平地，汇聚了一千五百余位习武天才们，至少也得高位武者境才有资格参加第二轮……有少部分尚未达到高位武者的武术生只能黯然离场，没资格在此集合。

　　有人低声议论，惊疑不定。

　　有人热血澎湃，战意燃烧。

　　“别再疑神疑鬼了。”有武术宗门之人，言之凿凿的开口道：“第二轮征战杀敌属于团队配合的考验，定是要选出相应的统领。”

　　“统领？边界防御带的职级？”

　　“你想多了，只能算是临时职级……选出统领，势在必行，我们不能一盘散沙的冲向妖魔巢穴，那可是妖魔，哪能轻怠了。”

　　“言之有理。”

　　其他人闻言，也个个颔首。

　　……

　　赤湖岚宗的区域。

　　哼。

　　陈息抱着双臂，皱眉暗忖：“这统领位置我必须争上一争，只是不清楚选拔条件是什么。”

　　“希望别以谋略作为主要衡量方式。”

　　他是武宗境，每天都在争分夺秒的闭关练武，哪有时间学习战略，即便思维敏锐，也着实想不出什么万全之策。

　　旁边的门徒，面带畏惧之色。

　　“征战？”

　　“我们会有危险吗？”有门徒低声发问，武术宗门的门徒并不需要履行边界义务，缺乏经验。

　　按照武术宗门的培养方式，只有到了武将境并且心性成熟，再准许其参与真正的生死磨砺，在这之前，只是适应武术世界而已。

　　譬如执行一些任务。

　　但只是执行任务，岂能与履行义务相比？两者的危险程度，根本不可同日而语。

　　陈息转身看向那门徒：“无需畏惧。”

　　讲多无用，这可是武术世界的盖世天骄战，哪怕有生死危险，也在可控范围之内。

　　毕竟。

　　这么多习武天才，相当于未来的百位武宗境！

　　“真的吗。”名为左肃的门徒也怔怔出神地望着陈息：“也不知孟将军要如何排兵布阵呢。”

　　“这与我们无关。”陈息皱眉，上下打量了一下左肃：“如何布置是孟将军需要考虑的事情，你何故发问？”

　　“好奇而已。”

　　左肃讪笑两声，晃了晃脑袋。

　　陈息只是感到有点奇怪，但并未多言，而是望向孟将军，思考之后的统领选拔。

　　正当此时。

　　孟将军整理褐色战铠，声音朗朗的开口宣布：“诸位，进攻妖魔之巢的具体策略，不可能一一商量。”

　　“所以我们要选出统领。”

　　“根据战场形势，共计需要十五个统领位置，灵感卓绝之人，方有竞选统领位置的资格。”

　　统领位置？

　　灵感卓绝？

　　有人面露憧憬喜色，但大多数人却暗暗皱眉无言。

　　灵感属于武宗境的基础感知，少部分武将境也会产生，极少部分武者境也能拥有……而若是一品品级产生灵感，便是盖世之人！

　　所以。

　　虽然此地如此之多的天才，可具备灵感的也没多少！

　　“至于选拔方式，早已确定。”

　　孟将军催动己身内力，双目炯炯如神芒，声音回荡四面八方：“我掌心上有着一块弡矿矿石，身具灵感的人可以上前尝试。我会依据弡矿矿石的挪动幅度，对你们的灵感强弱，进行相应排序。”

　　一边说着，一边伸出右掌。

　　只看那道遍布沧桑的掌心上，有一个长方形的深色矿石，正是可以抵御鬼怪入侵的弡矿矿石。

　　弡矿资源，可以扛住鬼怪之躯。

　　而对于习武人士的灵感，也有少许抗拒作用。若是灵感够强，甚至可以推动这一块长方形的弡矿矿石。

　　换而言之。

　　灵感挪动不了实质物体，但由于弡矿的排斥性，灵感越强，排斥力道也越强……强烈至极的灵感，自然可以挪动弡矿矿石。

　　唰唰。

　　孟将军合上右掌，踏空而行。

　　他站在墨色巨门的前方，然后再次伸出右掌，迎着众人目光：“身具灵感的天才们可以上前尝试。前十五位，为统领。”

　　“好了。”

　　“统领的选拔规则，便是如此，谁要第一个尝试？”

　　孟将军的声音刚刚落下。

　　啪嗒。

　　一道紫金靴子，倏然之间踏出。

　　面貌颇为不凡的李罡向着孟将军拱了拱手，开门见山：“我的灵感怕是能轻易挪动弡矿矿石，单单手掌的范围应该不够。”

　　此言一出，所有人眼角狂跳。

　　狂妄！

　　实在狂妄！

　　诸多习武天才的目力极好，当然看得一清二楚……这可是长宽皆有十余厘米的弡矿矿石，想要单单凭借灵感挪动之，难度不亚于扶摇登天！

　　可众人定睛一瞧，登时了然。

　　“潜龙之首，当之无愧啊！”

　　“李罡果然是名不虚传，简简单单的一句话，于平淡之中彰显无与伦比的霸气与强势，根本不是其余潜龙可以比拟的存在。”

　　简而言之。

　　李罡的无形威势，令诸多天才们心悦诚服，抚掌赞叹。

　　包括帝华学府的盖世刘图昀，他站在韩东的左侧，怔怔出神地望着潜龙首名之李罡，亦是百感交集：“亏我们还是盖世，只能在旁边目睹其余人的辉煌。”

　　如今正是盖世天骄战！

　　可惜随着时代变化，盖世天骄战或许应该更名天骄之战，因为盖世不再是全场辉煌的焦点了。

　　“喂。”

　　“你怎么也多愁善感了。”韩东不由微笑传音：“压得了一时，压不住一世，你曾经平和面对世间万物的心态，怎么没了？”

　　刘图昀闻言一怔。

　　唉。

　　叹了口气，刘图昀浮出一抹苦涩的笑容：“目前远不如李罡，这是必须承认的事实。”

　　“且看着吧。”韩东摇摇头。

　　紧跟着。

　　站在巨门前方的孟将军，面带微笑的瞥了眼李罡，旋即并指，彻固内力形成了一道剑气，瞬间斩击在地上。

　　嗡！

　　泥土地上，显现一条沟壑。

　　“这条线，约有五米距离。”孟将军声音异常雄浑，让所有人都能听得清楚：“站在此线之外，全力催动灵感。好了，太阳也即将落山了，想要竞争统领位置的人最好快些。”

　　言罢。

　　孟将军看着李罡。

　　诸多习武天才的目光，全数汇焦在潜龙首名的李罡身上。

　　啪嗒。

　　李罡站定在泥土线前方，开始全力催动己身的灵感，甚至彻固内力也随之流转。

　　嗡嗡嗡！

　　内力翻腾，金袍荡荡——恍如天地变色的景象，一时间狂风激荡，近乎于云海翻涌，此时的武宗境李罡，既是目光中央也是天上地下的中心。

　　他的长发，竟然漂浮在半空。

　　他的双脚，也缓缓离开地面。

　　他的全身里里外外，尽数湛耀出了难以想象的内力之光，尤其是璀璨如星的双目，透露惊心动魄的气机。

　　“灵感！”

　　“我的灵感，爆发吧！”

　　李罡暗暗低吟一声，双臂缓缓张开于身体两侧，仿若黯淡了黄昏余晖，强而有力的灵感弥漫而出，推动了孟将军掌心上的长方形弡矿矿石。

　　挪动。

　　继续挪动。

　　原本位于掌心的深色矿石，居然挪到了孟将军的右手腕之上！

　　“强悍！”

　　“真是不可思议。”

　　“单凭灵感，而且还是站立在五米开外，李罡挪动了五六厘米的距离，算是出类拔萃的灵感了。”

　　诸多习武天才们全都看着，或是惊叹，或是沉默。

　　弡矿矿石的密度堪比钢铁，算是有些沉重。隔着五米，能够挪动矿石便已经不凡了，更遑论一直挪动到了右手腕处。

　　目睹这一幕。

　　饶是再怎么心高气傲之人，也得承认潜龙首名的强绝当世。

　　“不错。”

　　孟将军点了点头，眼底也划过满意赞许之色。

　　“不值一提。”李罡只是轻描淡写的拱了拱手，嘴角挂着微笑，甩动暗金颜色的袍子，静静站在旁边。

　　紧跟着。

　　约有一千五百多位的习武天才们相继走出具备灵感之人，依次尝试推动这块弡矿矿石。

　　有对比，才更为辉煌！

　　李罡的灵感可以让矿石挪动足足四五厘米，清晰可查。而其余人的灵感，基本只是让这块弡矿矿石稍微晃动一丁点。

　　旁侧。

　　“你不上？”刘图昀看向韩东。

　　“不急。”韩东不着急，当代三位盖世里面只有他具有灵感，说不得要认真一些，拿出真本事了。

　　虽然自己早已不是盖世，但毕竟代表盖世之名。

　　试想。

　　此届盖世天骄战，本就有不少人都在质疑盖世之名。若是一心想着伪装实力、韬光养晦，怕是真的要让盖世无光。

　　时间渐渐流逝。

　　凡是具备灵感的天才，皆是全力以赴的尝试。有的面色通红，却难以令矿石颤动，显然不可能排在前十五位。

　　旁侧。

　　“你还不上？”刘图昀催促道。

　　“不急，暂且不急。”韩东静静观察那些身具灵感之人，认真感应他们的灵感，细细衡量，考虑动用多少灵感。

　　“韩东。”刘图昀急不可耐了：“江风玄也在盯着你，你可是唯一具有灵感的盖世……你到底上不上？”

　　呃。

　　上，还是不上？

　　韩东总觉得哪里不对劲儿，索性摇头低声道：“统领位置，我势在必得，你且在这儿瞧着。”

　　话音落毕。

　　他大步流星的走向孟将军。

　　早在韩东抬步之时，便已经引起了一些天才的注意，而当韩东站在泥土线之前，更是牵动了所有人的注意力。

　　……

　　“上了。”

　　“终于上了。”

　　留在原地的盖世刘图昀，怔怔出神地望着。

　　而同为盖世的圣泉宗核心门徒江风玄，也抬起脑袋，眼底闪过一丝黯然与憧憬的矛盾心理。

　　他不知道，是否应该期待。

　　可是。

　　韩东乃是唯一具有灵感的盖世。

　　……

　　测试完毕的区域，诸多具有灵感的人也全都看着韩东，神态各有不同。

　　赤湖岚宗的陈息，眯着眼睛。

　　“韩东？”

　　“据我所知，他可是灵感与术蕴的双重盖世，估计灵感异常强横，不弱于潜龙李罡。”

　　虽然连续两次落败，但心性依然。

　　基于客观事实……陈息认为，韩东绝对具有不亚于李罡的灵感。而站在旁边的灵倩云，听到陈息的嘀咕声音，却翻了个白眼。

　　无知！

　　无知者无畏！

　　假如李罡的灵感是一块巨石。那么韩东的灵感便是一座绵延不知多长、耸立不知多高的巨山，堪称霄壤之别，岂能相互比较。

　　“唉。”

　　“真是可怕的人。”穿着浅色公主装的灵倩云，肌肤精致仿如柔滑的玉石，瞪大了如同水雾的精致眼眸，俏生生的立在旁边。

　　盯着。

　　紧盯着。

　　一丝不苟的盯着。

　　她嘟着粉嫩嘴巴，进行无意义的习惯性卖萌。

　　伴随细细微风的吹拂，黄昏余晖的持续性洒落，韩东也站在了泥土线前方，登时令全场希声。

　　武术生第一人！

　　当代盖世之一！

　　第一轮的首名！

　　再加上韩东强势击溃盖世江风玄与武宗境陈息的消息，也被一些有心人获悉，更为增添了韩东的潜龙盛名。

　　时至如今。

　　谁都明白，韩东不止潜龙第九，至少是潜龙前三！

　　在场的诸多习武之人，尽皆屏息凝神的望着巨门前方，包括潜龙首名李罡，甚至是高位武宗境孟将军，目光也流露重视之色。

　　“韩东。”

　　“用灵感，尽全力推动这块弡矿吧。”

　　看出了韩东的犹豫，孟将军提醒。

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　他整理了一下漆黑风衣，伫立在泥土线前方，看着孟将军背后的墨色巨门与巍峨山壁，沉吟了一下，随后凝视着孟将军右掌心之上的长方形弡矿矿石。

　　矿石表面，似有无序纹理。

　　那么。

　　既然我承载当今盖世之名，便让你们看看——当代盖世的无敌睥睨！

　　刹那间，韩东闭阖眼睛。

　　刹那后，他缓缓睁开眼眸，宛若浩浩荡荡的海啸巨浪，宛若覆灭乌云的狂暴雨落，宛若盖压穹顶的盖世压迫！

　　璀璨光华，自双目诞生星芒。

　　焕焕风流，在周身旋绕回荡。

　　“灵感。”

　　韩东凝视着五米开外的弡矿矿石。

　　内力绷紧于体内，浑身上下的筋骨、血液、肌肉、思维意志开始向上攀升，仿佛潜藏数百载的幽幽镜湖，倏然化作怒海，昭显一些可控制的波澜。

　　“悬空！”

　　韩东脸庞淡然。

　　弥漫而出的灵感碰触弡矿矿石的瞬间，仿佛天地之间的定格，发生了不可理喻的剧烈反应。

　　嗡嗡嗡！

　　剧烈颤动，惊动世间。

　　孟将军掌心的长方形弡矿矿石，悬浮而起，似乎被强烈劲道挤压在了中间，滴溜溜的打着转儿。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“竟然还有这种事儿？灵感控制弡矿矿石悬浮？”所有人全都伸长了脖颈，紧紧盯着这块浮空在孟将军右掌心之上的矿石。

　　但下一刻。

　　“粉碎。”

　　韩东面无表情的吐出两个字。

　　他的灵感形成了鼎沸难言的恐怖劲道，彻底爆发，狂暴无匹，犹如奔腾不息的雪崩，犹如摧毁丛林的山崩，犹如倾泻而落的暴雨——暴动！暴动！暴动！

　　轰隆！

　　蓦然之间，劲道全数崩腾。

　　宛若重若千万钧的巨山，毫不留情的撞击长方形弡矿矿石，宛若不留丝毫情面的飓风过境，当场击碎了长宽皆有十余厘米的弡矿矿石，令之化为齑粉，随后随风消逝。

　　“苍天在上。”

　　“弡矿矿石，碎掉了。”

　　诸多习武天才们脸色凝固了，全数鸦雀无声的望着仍然搁在孟将军右掌心之上的弡矿矿石。

　　刹那后。

　　孟将军看着韩东：“你，当为统领。”


第302章 是它！是它！

　　十五位统领，已经选出了。

　　孟将军带着十五位同龄，从墨色巨门下方的开口，走进巨门内部的基地，暂且商量一些计划。

　　其余人等，在外静候。

　　但在墨色巨门前方，古怪氛围，仍在延绵不绝的扩散。

　　没人开口。

　　也没谁有丝毫动作。

　　仿佛万籁俱寂的希声笼罩了全场四方，仿佛山崩地裂的画面沁入了内心深处，仿佛匪夷所思的情绪击中了浑身上下。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　太阳彻底落到了地平线下方，仅有黯淡光芒，依稀照耀墨色巨门前方的空地，约有一千五百位的习武天才们，驻足原地，根本不能忘记刚刚那一幕的触目惊心。

　　看错了吗？没有！

　　在做梦吗？没有！

　　当亲眼目睹了韩东凭借灵感击碎了弡矿矿石，好似遭到了雷霆劈击脑袋，浪潮般的情绪，晦涩难言的翻滚。

　　“灵感。”

　　“也能那么强？”

　　不知是谁，问了这么一句。

　　这一个饱含疑惑的问题，宛如嘁哩喀喳的碎裂，化作撼动心神意志的震撼，席卷众多天才心中，最后化作呼啸不止的汹汹海啸。

　　强！强！强！

　　武术生第一人，当代第一盖世，潜龙前三的存在——这些所谓的名号，尽皆不如一目击碎弡矿之石！

　　……

　　旁侧。

　　圣泉宗门徒江风玄，再也没有一丝一毫的凌然霸气，仅有心服口服的怅然。

　　试问这般卓绝的灵感，孰能相抗？

　　“唉。”

　　“若是与之交手，还得严防随时爆发的灵感，恐怕潜龙之首的李罡也赢不了韩东。”

　　他暗暗想到。

　　若是之前，或许江风玄心底还有一丝不服气，想要以后再继续挑战韩东，验证己身的霸者盖世理念。

　　可如今。

　　江风玄清醒了，不想再做梦了。

　　虽然痴心妄想的滋味很不错，但他更为懂得韩东的恐怖之处，单单灵感便已经如此可怖，再加上术蕴，如何能匹敌之？

　　“匹敌不了。”

　　“刘图昀应该也是如此。”江风玄透过密集人群，瞥了眼眺望墨色巨门的盖世刘图昀，心里舒服了一些。

　　韩东，自己比不了。

　　但幸好有第三位盖世刘图昀给自己垫底——只是刘图昀没有回看江风玄，估计也是被韩东震撼到了。

　　……

　　同一时刻。

　　巨门内部。

　　这是弡矿矿山的内部。

　　山体呈现简约的中空结构，进入巨门后，首先便是长宽百米有余的集合场。

　　颜色颇深的地面，刻画一些整齐有序的线条与图案，大概是用于统计集合人数。而且旁边还有不知何用的器械，落满了灰尘，显得有些破旧。

　　再往里。

　　便是一间间休憩室。

　　“十五位统领。”孟将军背负双手，在前面悠悠迈步：“你们先随我到战略会议室，具体布置与详尽细节，我会给你们讲解清楚。”

　　“然后再分配队伍。”

　　“不出意外的话，每位统领负责百余人的队伍。另外你们可以自行挑选三到五位参领进行协助。”

　　孟将军继续前行。

　　韩东等十五人也跟在后面，路过一间间休憩室，终于抵达了最里面的战略会议室。

　　“这便是战略会议室？”

　　韩东看向前方。

　　红木门，金边框，上面还挂着“战略研讨室”的金属标识，渲染出了高端大气上档次的庄重氛围。

　　嘎吱。

　　木门推开。

　　孟将军径直推门而入，韩东也登时松了口气：“桌椅齐全，而且典雅精工，看来我却是想多了。”

　　他本以为，会议室肯定简陋的不行。

　　毕竟武术世界里的荒谬落差，实在太多了，韩东已经无力吐槽，幸好这间堪称奢华华贵的会议室，弥补了韩东的心理创伤。

　　蓬。

　　红木门合上。

　　“坐吧。”孟将军坐下微笑，十五位统领也相继入座。

　　啪嗒。

　　韩东迈出左脚，正要坐在整洁的木质座椅，旁边冲出了一个小巧玲珑的身影，腾空而出，旋转数圈。

　　光芒在湛耀，威势在弥漫。

　　潜龙第二的灵倩云，宛若蛟龙出海的坐在座椅之上，斜睨韩东：“小个子。”

　　“哦。”

　　韩东木然的扯了扯嘴角。

　　自己向来秉持师尊的美德品质……面对一米有余灵倩云，总不能一拳轰上去。毕竟灵倩云只是拼命卖萌，并没有向自己出手。

　　“也罢。”

　　“可怜的大姐，已经二十三岁的人了，还没有一米五。”韩东怜悯的看了眼灵倩云，转身坐向旁边。

　　可是。

　　他撞在了另一人的右臂上。

　　其实韩东本可以闪避。但会议室只有这么大，手臂相碰也不算什么事儿，索性擦肩而过，落座空位座椅。

　　可是。

　　他脸庞有点发怔。

　　另一人继续往里寻找作为，照常的摇摆双臂，只留厚实的背影。

　　“等等。”

　　韩东缓缓站起身，盯着他。

　　“恩？”这青年止住步伐，感到了如芒在背的锋芒目光，面带疑惑的转身，正是赤湖岚宗的门徒、左肃。

　　“怎么了？”

　　前面的陈息也看向韩东。

　　这一刻，孟将军坐在主位上，其余统领们或是低声谈论，或是瞄着韩东的举止，场面变得有些静谧。

　　“韩东。”

　　“快坐着，你们先坐。”孟将军笑呵呵的开口道：“我来给你们讲一下排兵布阵的事情，免得出现疏漏。”

　　他不清楚韩东有什么问题，也不需知晓。

　　征战临前，将军指令便是不可违逆的命令，无论何等情况，所有人必须无条件的服从，不可怠慢。

　　这一点，韩东也知。

　　“将军。”

　　他看向孟将军，面色凝重：“请将军给我一点时间。”

　　韩东的严凝声音，回荡在战略会议室的内部，仿若一石激起千层浪的回应，所有人全都坐直身体，好奇地注视韩东。

　　“好。”

　　孟将军简短回道。

　　李罡与灵倩云却微微皱眉，似乎猜到了一些东西。

　　咯吱。

　　韩东推开木质座椅，绕过翘着双腿的灵倩云，站在左肃面前：“你有问题。”

　　“什么？”左肃面色茫然。

　　“别故弄玄虚。”旁边的陈息却有些不满了：“我赤湖岚宗的门徒能有什么问题？”

　　他还以为，韩东要公器私用。

　　下一刻。

　　答案揭晓了。

　　韩东伸出右掌，搭在左肃的左侧肩膀上：“恐怕你不是人……我说的对吗，鬼怪附体之人。”

　　此言一出，全场震骇。

　　唰啦！唰啦！

　　足足有四五个统领，震惊的直接站了起来，顾不得座椅晃荡发出噔噔噔的响声，连声追问：“什么？”

　　“你如何确认？”

　　“我们当中，竟然混进了鬼怪？”

　　武术世界内，遭到鬼怪附体便已经等同死亡，取而代之的乃是恐怖无常之鬼怪，而不再是原来的习武人士。

　　没谁同情怜悯附体之人！

　　因为这人死亡不知多久，根本不再是人了，本质上乃是鬼怪。

　　倘若熟识无比，想要为其报仇雪恨的唯一方式，便是杀了他……不，是它，杀了它！


第303章 弥天！弥天！

　　武术世界对待鬼怪附体之人，绝不给予丝毫容忍。

　　一旦察觉，必须诛杀之。

　　所以韩东的话音刚落，赤湖岚宗的门徒左肃脸色瞬间变得煞白，颤声道：“韩东你好歹也是潜龙前三的人物，何苦为难我？因为宗门恩怨，便要毫无底线的诬陷？”

　　声音连连颤抖，蕴涵绝望控诉。

　　哪怕孩童，也能听出左肃声音里的哀然不甘，更何况在场这些感官敏锐的习武天才们，个个具有灵感，却感应不到左肃的恶意。

　　感应不到附体之人的恶意，实属正常。

　　可是。

　　假如鬼怪附体了习武人士，由于内力以及超常感官的影响，附体之人会产生一定程度的意识紊乱，表现形式便是痴呆症。

　　正常人犯了痴呆症，属于病症。而习武人士练习武术，身躯异常强横，内力流转体内，根本不可能患上痴呆症。

　　前者犯病，无碍。

　　后者犯有痴呆，便是死罪！

　　若是左肃犯有痴呆，陈息不可能没有察觉。

　　难道。

　　韩东猜错了？

　　于是有人冒出这般想法……而面无血色的左肃深深吸了口气，右手颤颤巍巍的搭在木质座椅上，整个人差点瘫软在此，身上也渗出了不可抑制的涔涔冷汗。

　　他的表情，写满了悲观与冤屈。

　　他的目光，饱含着不忿与抗争。

　　这是一个正常人被污蔑成附体之人的正常表现，不算夸张。因为定性以后，后果极其严重——当场处死！

　　“我还年轻。”

　　“我不想死。”左肃惊慌的看向同宗陈息，好似找到了主心骨：“韩东在说谎，别信他，千万别信他的话。”

　　武宗境陈息，紧紧皱眉。

　　他作为潜龙十二之一，再加上苦练武术的磨砺，心性坚定的足可媲美磐石，只是不为所动的盯着左肃。

　　“我能肯定。”

　　“我宗门徒左肃，并无痴呆迹象。”

　　当听完陈息这句话之后，左肃如获新生般的粗重喘了口气，眼睛浮出生命的希望光芒，感动的差点流泪。

　　没办法。

　　韩东的身份太重了，一言一行皆有难以言喻的威严。

　　“并无痴呆？”

　　“那就不是鬼怪。”其余统领们不由松了口气，要是左肃真的被附体了，那也太可怕了。

　　但下一刻。

　　陈息眯着眼睛，继续开口：“但我必须得承认一件事儿……你，高位武将境左肃，与韩东无冤无仇，凭什么让韩东构陷于你？”

　　污蔑？

　　完全没理由！

　　倘若对韩东不了解，陈息或许要迟疑一下……但当初被韩东击败之后，他特意查询了一番韩东的过往经历，登时肃然起敬。

　　立地武将境并且拖住宗级妖魔的功绩，足以证明一切。

　　更何况。

　　还有其他经历作为补充，韩东的笃定信念可见一斑，根本不需质疑韩东的品格。

　　而且韩东的强横灵感，也有目共睹！

　　“陈息，你在说什么？”左肃悲愤异常的盯着陈息：“韩东想要污蔑于我，你不帮我也就算了，还想站在韩东——”

　　刹那间。

　　陈息低喝一声：“闭嘴！”

　　双目闪耀光芒，周身升腾彻固内力的实质化威势，几乎压住了战略会议室的空气。

　　“你以为，韩东是谁？”

　　“他是当代最强盖世，他是华国武术生第一人，他是江南省防卫编制，他是青山宗唯一门徒！”

　　“我只知道。”

　　“韩东不可能诬害你。”

　　哪怕陈息与韩东有间隙，可面临如此局面，私人恩怨暂且搁置，他选择相信韩东。

　　一句句言语，如同狂风暴雨。

　　左肃身躯止不住颤抖，当听完最后一句话，脸色干脆凝固了。

　　旁侧——唰啦。

　　孟将军缓缓站起身，沧桑手掌撑在会议圆桌上，目光蕴涵前所未有凝重之色：“韩东，你应该知道自己在说些什么。”

　　“恩。”

　　“我知道。”

　　韩东轻声开口。

　　他的淡然脸庞，弥漫难得一见的严凝，紧紧盯着左肃。

　　“刚刚我碰到了左肃的右臂，我隐约感觉到了隐藏在左肃体内的森森寒意，仿佛潜藏大地之下的深沉寒意。”

　　“其实我希望这是错觉。”

　　“但是……”

　　“灵感会出错吗？”

　　话音落毕，所有人全都站了起来。

　　这已经不是单纯的鬼怪附体，而是令人胆寒齿冷的恐怖局面，细思极恐，实在有些毛骨悚然的滋味。

　　试想。

　　一个鬼怪，渗透潜入盖世天骄战？

　　它想作甚？

　　它究竟有何图谋？

　　而且左肃乃是高位武将境，能够对之附体的鬼怪——毫无疑问，定是宗级鬼怪。

　　另一侧的圆桌。

　　“韩东说得对。”

　　有名统领眯着眼睛：“灵感不会出错，而且韩东以灵感击碎了弡矿矿石，可谓是我们在场之人的最强灵感拥有者。”

　　其余人也暗暗颔首。

　　“不！”

　　“难道因为韩东一人之言，你们就要杀我？”左肃慌了，脸色如同惨白宣纸的站在原地，不敢置信看着一个个统领，包括面色沉重的孟将军。

　　最后。

　　他死死盯着韩东，绝望控诉：“我与你往日无怨近日无仇，为何害我？”

　　会议室内，死寂无垠。

　　韩东脸色也愈加凝重，根本不搭理左肃的愤怒：“我可以肯定他的体内闪过一丝清晰可查的森森寒意，但如今再试，却怎么也查不到了。”

　　咯嗒。

　　咯嗒。

　　墙上的老旧时钟，发出轻微至极的转动声音，孟将军开口：“韩东你要知道这是何其严重的情况。我最后向你确认一遍，请你仔细斟酌再开口。”

　　“不必斟酌。我不知左肃是否被鬼怪附体。”韩东铿镪顿挫的沉声肯定：“但我感应到了。”

　　语毕。

　　他环视宽阔的会议室里，看到了面容严肃的孟将军，看到了惊疑不定的李罡与灵倩云，看到了沉默不语的陈息，最终与左肃对视：“我感应到了。”

　　沉寂。

　　死一般的沉寂。

　　“咳咳。”潜龙首名李罡，心里咯噔一下：“那第二轮征战杀敌，还要继续进行吗？”

　　“当然不能。”

　　孟将军倏然起身，绕过会议桌，深深看了眼韩东，旋即仔细打量着瑟瑟发抖的左肃。

　　那张面庞，写满了冤屈。

　　那双眼睛，透露着悲愤。

　　“赤湖岚宗门徒，左肃。”孟将军沉声开口道：“你必须接受相应的审问与探查。陈息，灵倩云，你们两人随我一起。其余统领负责安排门外众人的休憩，自行寻找休憩室。”

　　一边说着，一边擒住左肃。

　　孟将军走在前方，容颜精致如瓷器的灵倩云也意识到了事情的严重性，没心思再卖萌了，乖咪咪的跟在孟将军身后。

　　“唉。”

　　“韩东，我真希望你在撒谎。”

　　陈息经过韩东身边，声音低沉的传音入耳。

　　他无法想象，自己身边的同宗门徒都疑似鬼怪。那么盖世天骄战的参与者里面，是否会潜藏更多的鬼怪？

　　偶然？巧合？

　　不。

　　不存在的。

　　因为妖魔鬼怪们也具有非同寻常的智慧！单论智谋，或许比人类有过之而无不及！

　　简而言之。

　　假如左肃是鬼怪，也就意味着此届盖世天骄战，极有可能存在着严重危机！

　　蓦然间——嘭。

　　李罡站起身，皱眉道：“第二轮征战杀敌暂时搁置？孟将军，这可是第八十一届盖世天骄战！岂能因为韩东一人的猜测，便影响整个盖世天骄战？”

　　会议室门口。

　　沧桑右掌拉开红木门。

　　孟将军回首看向李罡：“你也知道这是盖世天骄战，这里汇聚了一千五百多位天才，倘若遭到了鬼怪阴谋……后果不堪设想。”

　　“第二轮征战，暂时停止！”

　　“你们让所有人进入基地，我必须立即向上作出汇报。这届盖世天骄战本就是试点实施崭新方案，实在不行，取消现有成绩，恢复擂台赛的制度。”

　　话音刚落。

　　孟将军擒住左肃，急匆匆的离开了这间会议室。

　　蓬。

　　木门打开到了极限，轻轻撞击在门后墙壁上。

　　昏黄灯光照耀整个会议室，其余统领的脸色尽数凝重，李罡张了张嘴，好似有千言万语凝固在心中，竟然不知如何开口。

　　当代天骄的席位，近在咫尺。

　　哪怕第一轮自由杀敌，略逊韩东一分，也算不了什么……可若是盖世天骄战暂时停止，谁知道何时才能再开启？

　　不想等！

　　对于必然属于自己的位置，李罡不想再等了！

　　可是孟将军的决定，他也挑不出任何毛病，这绝非小题大做，面对恐怖难测的妖魔鬼怪，再怎么谨慎也不为过。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东面色凝重的走向门口。

　　“喂。”

　　“因为你一个人的一席话，导致了盖世天骄战的全面暂停。”李罡吐了口气，垂着脑袋：“你到底怎么想的？”

　　其余统领也看向韩东。

　　“恩。”

　　“我希望我错了。”脸庞淡漠如霜的韩东，第一次感到了庞大难言的压力，这是沉重如山的责任。

　　因为他的一席话——

　　陈息抛却恩怨也要相信自己，其余统领虽然沉默却也无声赞成，甚至孟将军不惜搁置盖世天骄战！

　　信任！

　　此乃雷厉风行的信任！

　　在正常人眼里，或许尤为可笑。但在这一迷雾重重的形势之下，无论是曾有纠葛的陈息，还是素不相识的众多习武天才，亦或是不苟言笑的孟将军，全都选择信任自己。

　　哪怕李罡，也只是不甘心的提醒自己。

　　这一刻。

　　韩东大约明白了。

　　为什么武术世界能够固若金汤的挡住妖魔鬼怪，因为在奉献牺牲的同时，习武人士的无条件信任。

　　生而为人，他们皆是人，守护华国大地的习武人。

　　“抱歉。”

　　“假如我错了，以我盖世韩东之名承担一切后果。”韩东看向身披暗金长袍的李罡，面色真挚。

　　呵呵。

　　李罡轻笑一声。

　　他挪开身后的木质座椅，静静注视着韩东：“假如你对了呢？你无需任何致歉，单凭如此胆魄，你无愧此代最强盖世。”

　　一人一言，暂停盖世天骄战。

　　只是想一想，便有无穷无尽的压力落在肩上，少有人能够扛得住这等严重后果的责任，怕是脑袋都得发麻，不能够正常思考。

　　“不过。”

　　李罡瞥了眼韩东，微笑道：“当代最强盖世，你也仅此而已了。最好不要觊觎当代天骄席位。”

　　“为何？”韩东问道。

　　唰啦。

　　李罡掸了掸暗金色长袍，直截了当的走出会议室，只留下一道蕴涵堂皇威严的声音。

　　“因为那是我的天骄席位。我不给你，你不能拿。”

　　……

　　约有两个小时后。

　　高约五十米的墨色巨门，矗立在弡矿矿山的山壁之间，

　　这座深色矿山，以及这道升降式巨门的结合，堪称大巧不工的鬼斧神工。而且弡矿具有排斥鬼怪的玄奇作用，最为适合建造边界防御带与基地。

　　夜色之下。

　　两道闪电般的身影，自巨门下方冲了出去。

　　皎洁月光照在两人的面庞上，分别是当代的两位盖世——圣泉宗门徒江风玄，与帝华学府刘图昀。

　　“你找死！”

　　江风玄眼里似乎燃烧火焰，低吼道。

　　“呵呵，活该！”盖世刘图昀狂奔在前，冷笑传音道：“只许你胡乱杀人？不怕告诉你，我也会！”

　　言语之间，蕴涵凛冽杀机。

　　尤其是刘图昀幻影般的速度，仿佛炮弹出膛的冲进了远处丛林，令江风玄根本追之不上，仅能勉强跟在后方。

　　哗啦！

　　茂密丛林之内，两道身影开始毫无忌惮的狂飙，凡有翠绿树木亦或枯黄灌木丛的阻拦，全数粉碎如尘埃，万万阻截不了两名盖世的风驰电掣。

　　大地轻微颤动，树木四分五裂。

　　自天穹上观望，即可看到丛林内部一前一后的狂暴轨迹，几乎形成了一条强行开拓的道路，令人心惊胆战。

　　轰隆！

　　江风玄眼睛通红：“她在哪儿？”

　　“哈哈哈！”刘图昀快意狂啸：“如你这般目无法纪的猖狂人，也有心上人？你问我她在哪儿，她当然在帝华学府读大二。”

　　“刘！图！昀！”

　　江风玄右脚踏出狂猛劲道，踏得方圆百米的泥土地，竟然尽皆颤抖了一下，宛若太空失重的漂浮。

　　玄奇场景，衬托江风玄之盛怒。

　　“你敢动她一下——”

　　“我！杀！你！全！家！”江风玄牙齿间泄露出了狰狞杀机，霸者气概也转为凶悍难言的恐怖威势。

　　追逐。

　　继续追逐。

　　盖世江风玄宛若一道光影，啸啸丛林之间，愈加追撵上了前方的刘图昀，昭显撕裂限制的杀机。

　　盖世，怎么了？

　　动她，就得死！

　　“有趣。”

　　“我真没想到。”刘图昀的寒冷声音，遗留空气当中：“你贵为盖世武将境，却装作退伍的小小兵士，上演一场穷小子与富家千金的爱情？”

　　“她不知，而且她家里也不知。”

　　“若非你的暗中照拂，区区一个小企业岂能蒸蒸日上，那可是华国帝都，一夜暴富只是做梦而已。”

　　声音蕴涵冷意，身影继续前行。

　　一分钟……两分钟……直到三分钟之后，刘图昀猛然扑出树叶茂密的丛林，站在一处山林空地。

　　四周皆是丛林，围绕乱石遍布之地。

　　一望无际的空地，中央还有一口井。

　　这口不知遗留多少年的枯井，上面罩着簇新整洁的巨钟，表面有着纹理，宛若一个厚重的圆形碗，盖在枯井之上。

　　静谧！

　　万籁俱寂的宁静，弥漫周围。

　　高空之上的皎月，洒落月光……山林之间的晚风，吹拂世间……气喘吁吁的刘图昀，站在枯井旁边。

　　哗啦！

　　杀机四溢的江风玄，冲出翠绿丛林。

　　啪嗒。

　　刘图昀探出左掌，轻轻搭在一米多高的巨钟顶端，望着面庞狰狞、一步一步走向自己的盖世江风玄：“你想杀我？不，你杀不了。”

　　“韩东！”

　　“我们熟识一场，难道你要坐视我被活生生打死吗？”

　　闻听此言，江风玄面色变了。

　　韩东？

　　饶是再怎么骄傲，面对当代的最强盖世韩东，他也得俯首。

　　唉。

　　一道轻叹，悠悠响起。

　　面色淡然的韩东，分断树木，右脚踏在乱石密布的地上，令碎石发出咯吱咯吱的响音。

　　“刘图昀。”

　　“我已经讲过了……你想要击杀江风玄，当然随你。”韩东皱眉走向刘图昀：“但你想让我出手杀之，却万万不行。”

　　该死！

　　江风玄看到了韩东，心里都在打颤。

　　此地荒无人烟，而且恰是无有丛林遮挡的乱石空地，再加上月光洒落。若是韩东动了杀机，他根本无处可逃。

　　“韩东。”

　　江风玄身体伏低，目光警惕。

　　“韩东。”

　　刘图昀脸上浮出微笑，轻声道。

　　“你冷静些。”韩东走到了刘图昀旁边，皱眉道：

　　“你们冲出巨门我就察觉到了，速度如此之快，我竟然也追不上你们。若非我身具灵感，早已止住步伐。”

　　若是爆发全力，顷刻间便能追上两人。

　　但是。

　　彻固内力的真相，不能暴露。

　　“你怎么知道我在的，猜得倒是蛮准。”韩东摇头失笑，右掌随意的搭在深色巨钟之上，蹭了两下：“好了，你们两人速速回——”

　　声音止住。

　　目光也凝固了。

　　“嘿嘿。”

　　刘图昀松开手掌，向后暴退百余米。

　　皎洁月光，习习晚风，衬托出了他的真诚笑意与闪亮双目：“这是我特意为你准备的礼物，别客气，别吃惊。”

　　旁侧。

　　江风玄目光茫然：“什么礼物？”

　　“一份上好礼物。”刘图昀瞥了眼江风玄，声音呢喃，仿佛情人之间的甜蜜低语：“你瞧，韩东纹丝不动，想必是极为满意的。”

　　枯井东侧。

　　巨钟旁边。

　　韩东右掌压在簇新巨钟的顶部，有些痛苦的闭上眼睛：“虽然有了一点猜测，可我不敢相信。”

　　“知道么。”

　　“我不想相信。”

　　随着韩东的开口，刘图昀只是幽幽叹了口气：“那你如今，可是信了。”

　　“信了。”

　　岂能不信。

　　他感应到了——弡矿矿石制造的巨钟内部，藏有两只不亚于高位武宗境的鬼怪。

　　假如，

　　不压住巨钟，

　　它们就会出来了。


第304章 盖世！盖世！

　　如同丝绸皎洁的月光，洒落世间。

　　泛着初春凉意的晚风，习习吹拂。

　　这是乱石散布的区域，周围有着逐渐翠绿的丛丛树林，渲染出了一股寂静莫名的凝固氛围。

　　乱石区域。

　　区域中央有一枯井，井旁矗立着深色巨钟，巨钟顶部压着一道流绕光芒的右掌，蕴涵不可思议的力量。

　　此乃韩东的右掌。

　　“以弡矿矿石的淬炼精华，打造出了这么一座巨钟。排斥鬼怪的同时，也可以隔绝我对鬼怪的感知。”

　　“真是精心设计的计谋。”

　　“无论我的灵感再怎么卓越，也感应不了藏在巨钟内部的鬼怪。而当我靠近巨钟之时，你仍然有条不紊，不慌不忙。”

　　怅然叹息，理清真相。

　　韩东缓缓抬起脑袋，看向数十米之外、正在微笑的刘图昀，脸色有一点复杂。

　　刘图昀？

　　不。

　　站在他面前的东西，是一只恐怖鬼怪。

　　而且这只鬼怪，竟然可以附体盖世！遍数武术世界的千年历史，也都没有遭遇鬼怪附体而死亡的盖世者……盖世刘图昀，大概是首例情况。

　　他不敢相信，却不得不信。

　　“巨钟内部，有鬼怪。”

　　“这是两只堪比高位武宗境的宗级鬼怪。我必须时刻压住巨钟，一旦松懈，它们便要顶飞弡矿矿石制造的巨钟，然后临世。”韩东淡淡开口，脸庞迎着皎月如若丝绸的月光，不悲不喜，无情无绪。

　　仿佛。

　　这两只鬼怪，他压根没当回事儿。

　　但刘图昀也低笑两声，浮出微笑的脸庞终究转为诡异之色，透露邪异的森寒。

　　月光照着他……不，月光照着它的脸庞。

　　似乎变成了惨绿色。

　　显而易见。

　　不知何时起，作为帝华学府武术生的当代盖世刘图昀，遭到了恐怖鬼怪的附体，而且悉心隐藏身份，甚至参加了全程的盖世天骄战！

　　可怕！

　　令人窒息心寒的可怕。

　　若是心性较弱的习武人士，恐怕单单看到它的惨绿脸庞，就得吓得浑身寒颤，不能自抑。

　　“当代的最强盖世，韩东。”

　　它先是垂着脑袋，然后稍微抬起了一点点，歪着面门，姿势显得尤为奇诡可怖：“知道吗，你们本可以多活一些日子。但你偏偏发现了左肃的真实身份。”

　　“抱歉。”

　　“灭绝计划，提前了。”

　　随着它的幽幽声音，周围丛林也搁着一些弡矿矿石打造的遮蔽灵感之物事，登时全数掀翻，显露昭昭恐怖。

　　一只，两只，三只。

　　共计三只宗级鬼怪！

　　虽然只是寻常的宗级鬼怪，但流露而出的森森寒冷，笼罩了四面八方的天地，令皎洁月光也黯淡了数分，宛若绝望序幕的降临。

　　“鬼怪！”

　　“宗级！”

　　江风玄骇得脸色发白。

　　此时的他，也意识到了危险，当机立断的作出抉择。

　　唰啦。

　　双腿注入武将境的呈液内力，沿着一道弧线，轻轻半蹲在巨钟的另一侧。

　　全场情况瞬间分明。

　　中央枯井旁边的巨钟两侧，伫立着韩东与江风玄。而刘图昀……它与三只宗级鬼怪，写意如烟的立于原地，幽幽然的欣赏韩东与江风玄的不同神态。

　　嘿嘿。

　　刘图昀嘴角勾勒一丝诡笑：“看在此行收获两个盖世的份上，你们可有什么遗言？”

　　遗言？

　　江风玄心里咯噔一下。

　　“盖世刘图昀遭到了附体，还有左肃被发现真实身份？假如我没记错，左肃应该是十五位统领之一，具有灵感的习武人士！”

　　“灭绝计划？”

　　“糟了，此届盖世天骄战糟了！”

　　这是试点实行的新方案——或许渗透到了武术世界里面的妖魔鬼怪已经准备充足，布置重重叠叠的阴谋，安排杀机凛凛的袭击，只等盖世天骄战的开启。

　　第二轮征战杀敌？

　　不！

　　错了！

　　全都错了！

　　此届盖世天骄战，我们习武人士与妖魔鬼怪的位置颠倒了……这是妖魔鬼怪的杀戮盛宴、血腥灾难来临了！

　　转念细思，细思极恐，极恐绝望。

　　江风玄的整颗心灵沉落到了黑暗深渊的底部，而且还在坠落，永无止境的坠落。

　　看不见丝毫曙光。

　　亦无任何希望了。

　　正当此时——

　　“可否问下。”

　　“刘图昀逝世多久了。”韩东异常平静的发问，脸庞淡漠，不见一丝一毫的喜怒哀乐。

　　宛若暴风雨之前的宁静。

　　幽深无垠的海面，越是死寂，咆哮之刻的震荡便越加可怕。

　　哦？

　　这就是你的遗言？

　　它凭借刘图昀的身体发出尖锐至极的笑声，缓缓走向韩东：“我悄悄告诉你，可不要告诉其他人哦……早在武术生排序战之后，我们便已经在准备了。”

　　“此次弥天谋略，注定绝杀你们！”

　　“不行了，我已经快要控制不住自己的口水了。虽然我们鬼怪没有口水，但是这具身体有口水可以流……嘿嘿嘿。”

　　哗哗哗！

　　刘图昀上前一步，身后三只宗级鬼怪也上前一步，宛若步步逼近的血腥灾难，势要吞噬韩东与江风玄的性命。

　　哪怕孟将军在此，恐怕也无能为力。

　　“唉。”

　　蹲在巨钟另一侧的江风玄，垂着脑袋，看不清脸色。

　　不知怎么地。

　　江风玄自顾自的轻笑了一声，却没有发出任何声音。

　　旁侧。

　　“唔。”

　　“还有最后一个问题。”韩东盯着刘图昀，透过三十米，注视这张惨绿颜色的诡异面门：“为什么要等我的手掌搁在巨钟上，你才松开手掌继而暴退。”

　　实际上。

　　它完全可以提前掀翻巨钟，让堪比高位武宗境的恐怖鬼怪，彻底降临世间，渲染恐怖灾难。

　　“不不！”

　　刘图昀慢条斯理的嘿嘿一乐：“我要的是万无一失。只有用这一方法才能限制你的身形。否则不然，提前掀开，我们可没有把握留得住你。”

　　“或许你自己还不知。”

　　“作为宁三千的唯一传人、而且救出了白龙性命的你，在我们之间也颇有名声。”

　　声音回荡，渗透森森寒意。

　　韩东目光沉凝，登时了然在心……宁三千估计是师尊宁墨离，白龙则是科研人士李明。

　　而面前的鬼怪，获悉了自己护送李明潜逃百余里的事迹，也慎重到了极点。

　　不过。

　　这一情况，值得骄傲吗？

　　自己的名声居然传到了妖魔鬼怪的群体里面。

　　哗哗哗。

　　面门惨绿的刘图昀，双脚似乎不再沾地，缓缓飘向韩东，身后的三只宗级鬼怪也张开了三双血腥残暴的眼眸，贪婪至极。

　　盖世韩东，跑不掉了。

　　若是胆敢拔腿离开，巨钟便要立刻掀翻，它们的更强同类定当活生生追上韩东。而若是不离开，便与江风玄一起死于此地。

　　此时此地。

　　两位盖世便要同时陨落。

　　这是无解死局，除了死亡，没有第二条路可以选择……刘图昀流露一丝讥讽微笑，内心得到了极大满足。

　　估计。

　　盖世之人的滋味，应该很美味。

　　正当此时——轰隆！

　　半蹲在乱石地上的身影，猛然缭绕内力光芒，半步横渡十五米的生死距离，双掌压在巨钟顶端。

　　啪嗒！

　　岿然不动的光芒双掌，死死压着巨钟。

　　“走。”

　　“我走不了，但你能走……你肯定能走的。”圣泉宗门徒盖世江风玄，银白颜色的中长发，变成了乱糟糟的披头散发，只剩那双蕴涵霸者气概的眼眸。

　　盖世啊！

　　我们可是盖世啊！

　　区区一些妖魔鬼怪，想要灭绝我们盖世者？痴心妄想！哪怕穷尽己身性命，亦要做点什么。

　　对！

　　休想，你们休想！

　　这一代的盖世，绝对不会全数葬送于此！

　　嗡嗡！

　　江风玄的手掌似乎颤抖，却死死压着巨钟。他的目光似有畏惧，终究转为霸绝一切的骄傲。

　　“我没错。”

　　“我的盖世路，没有错。”

　　“韩东你走，你给我走，给我走啊啊啊！！！”江风玄单掌压在巨钟顶端，身躯扭转，横亘在巨钟前方，迎着刘图昀等四只恐怖鬼怪。

　　我，

　　江风玄，

　　至少可以拦得住你们十秒时间。

　　“试问天下谁能盖世？”

　　“我，盖世江风玄在此——尔！等！止！步！”银白中长发开始寸寸崩裂，染血江畔之术，爆发！爆发！爆发！


第305章 执掌三千风流尽

　　皎洁月光、乱石密布、枯井罩深色巨钟。

　　空气凝固、杀机散乱、黑夜鬼怪要杀人。

　　嘣！嘣！嘣！

　　随着银白颜色的中长发，漂荡半空之际开始寸寸崩裂，圣泉宗门徒江风玄的背部一点点挺直，左臂弯曲在后、压住巨钟，右掌横空、升腾炽烈如火的呈液内力。

　　光芒互相交织，牵动天地之力。

　　江畔染血之术，摧金断玉毁躯。

　　“走啊。”

　　“韩东你走啊。”

　　江风玄发出最后的低吼，意识到了无可避免的必死之局，似遗憾似怅然似落寞，还有一点点惶恐，但最多的是坚定无疑。

　　死亡临门，谁不怕？

　　盖世之人，也怕死！

　　惶恐滩头不惶恐，零丁洋里愿零丁——我，江风玄，可是圣泉宗盖世啊！

　　？

　　为什么？

　　立于一旁的韩东，淡然如霜的脸色有了些许变化，情不自禁的收回了右掌。

　　有一件事情，必须得承认——

　　踏入武术世界以来，他总是以为自己看懂了武术世界，但随着时间前行，却愈加看不懂了。

　　“江风玄？”

　　“为我争取逃命时间？”

　　月光照耀韩东的疑惑脸色，微风吹拂无言凝固的心灵，仅能注视着江风玄不算宽厚的背影，不算温善的银色中长发，不算熟悉的盖世气概。

　　但是。

　　那银白颜色的头发，正在寸寸崩裂。

　　恍惚之间，韩东沉默了，回忆起了江风玄莫名其妙的问题——“你懂什么是盖世吗？你不懂，我懂。”

　　何谓盖世？

　　原来这就是你坚持的盖世。

　　盖世名号的荣耀已经深深扎根在江风玄内心深处，此乃至死不渝的坚持，甚至不惜奉献了己身性命，也要延续盖世。

　　霸者盖世。

　　霸道无双的信念。

　　远处的刘图昀看到这一幕，委实吃了一惊，它料到了所有情况，却唯独没有想过这种可能性。

　　这就是鬼怪不能理解的人类情感！

　　“嘿嘿。”

　　“有意思……真是有意思！在我们面前舍生求死，那你就死！”刘图昀那张面门闪过惨绿颜色，猛然扑向前方。

　　后方的三只宗级鬼怪，也凶相毕露的冲向枯井巨钟江风玄。

　　嗥！嗥！嗥！

　　幽怨残暴的残忍凶威，弥漫天上地下，几乎遮住了皎洁如同丝绸的月光，同时也定格了吹过山间的微风，渲染不可一世的嚣张。

　　三大宗级鬼怪，取你性命，轻而易举！

　　韩东？

　　你江风玄要毙命在此！而盖世韩东，也绝对逃不了！

　　“哈哈哈！”

　　“问世间谁能盖世，我能！我能！我能！”江风玄威武屈膝于泥土地，扭曲了的左臂压住巨钟，任由恐怖鬼怪撞击，右掌横亘在前，缓缓攥紧。

　　攥住了空气。

　　攥住了呈液内力。

　　攥住了己身最强的江畔染血之术。

　　呼哧，呼哧，呼哧。

　　冥冥之间，他仅能听到自己的粗重喘息声音，有压抑恐惧，也有艰难生涩，最终化作炽烈咆哮，变成了歇斯底里的坚毅与疯狂。

　　脑海混乱，思维也有点不清楚。

　　内力爆发，身躯也有些受不了。

　　韩东走了吗？

　　不知。

　　江畔染血之术的催动，令他口不能言，耳力不能听，只剩前方即将沉沦黑暗的晃动视野。

　　呼哧，呼哧。

　　总觉得有点累呢。

　　不过韩东应该走了……而且她应该也走了，明亮教室，写满粉笔字的黑板，那一抹长发及腰的背影，永远定格在心间。

　　前者承载了希望，后者埋葬了绝望。

　　那就战吧！

　　让你们见识一下，什么是盖世——我是！我是！我是！

　　肌肤渗透血液的右拳，宛若攥紧了方圆数十米的空气，携带乱石尘埃与呈液内力，差点演化成了一条潺潺汨汨的长江，疯狂如暴的轰向前方四只鬼怪。

　　枯井，巨钟，盖世江风玄。

　　残暴，鬼怪，时间定格了。

　　倏然之间。

　　一道晶莹如光的手掌，轻轻搭在江风玄的毫无防备的脖颈之上，登时击晕了盖世江风玄。

　　韩东抬头，直视四只鬼怪。

　　“嘿。”

　　“恭喜你们，即将看到我的最强状态。”他的左掌拎着昏迷江风玄的脖颈，右掌压在巨钟顶端，催动绵劲，仿佛吸盘一般的抓住了弡矿矿石制造的深色巨钟。

　　紧跟着——喝！

　　吐字如雷，目光若刀，恰恰闪开了四只鬼怪的幽光迎击。

　　韩东双掌分别抓住了江风玄与深色巨钟，微微屈膝，向后一个旋转空翻，轻如鸿毛的飘然腾空，旋即催动内力，大幅度增加了下落的重力。

　　轰隆！

　　他狂暴重落乱石区域的边缘，脚下那些沾满尘埃的乱石，全数被踏的稀巴烂。

　　“江风玄。”

　　“你且歇一会儿吧。”韩东左掌一推，将江风玄搁在旁边，却愕然发现，即使昏迷了江风玄依然坚持屈膝向前的姿势。

　　而与此同时。

　　面门闪烁惨绿颜色的刘图昀，三只宗级鬼怪，还有藏匿在巨钟内部的两只恐怖鬼怪，形成了山呼海啸的可怕灾难，渲染了遮空蔽日的狰狞残暴。

　　森寒席卷天地之间，扰乱月光。

　　鬼叫响彻四面八方，紊乱山风。

　　哪怕武将境在此，也要被吓得心肝俱裂，仅能眼睁睁目睹席卷无尽血腥景象的众多宗级鬼怪，狞恶来临。

　　瞬息间，横渡百米距离。

　　“韩东！”

　　“你们别想跑，注定被我们一一吃掉！”刘图昀馋的不行，嘴巴流淌口水，眼睛冒出绿油油的光芒，扑向右掌持巨钟的韩东。

　　它们根本不给韩东的反应时间。

　　巨钟刚刚掀开，立即开启了葬送希望的绝杀围剿，注定淹没当代盖世的光华。

　　但刹那间，韩东动了。

　　嗡。

　　时间似乎变缓的景象之间，他右掌擎着巨钟，倏然罩向昏迷旁边的江风玄，劲道渗透巨钟，内力裹住了巨钟边缘，瞬间压入地面。

　　嗡嗡。

　　深色巨钟，罩住江风玄。

　　而且附加内力之下，硬生生压入乱石地面半米有余，恰好不多不少的笼罩住了江风玄。

　　嗡嗡嗡。

　　巨钟颤动，似有钟声回响。

　　随着这道代表终结的钟声，轻悠悠的传荡空气，韩东踏前半步，铁索横江的立于巨钟前方。

　　“来吧。”

　　“这便是——我的最强形态！”

　　眸光闪耀如有神芒，彻固内力寰绕周身里外。方圆三米，骤然被韩东的无铸劲道全数充满，堪称凝聚成了实质，风浪翻涌，仿若有飘渺云雾诞生于此。

　　彻固内力，无视一切热武器！

　　风声啸啸，气流激荡显异象！

　　唰唰！

　　玄奇的彻固内力，契合术的应用，好似演化出了一方独立世界，这里有簇簇云雾的攒动，亦有滔滔气流的转动，更有擎天撑地的烈烈威势！

　　“我有合一术，飞流三千！”

　　“我执掌风流，呼啸当生！”

　　韩东面色淡然，伸出手掌，轻描淡写的向前一拍。

　　刹那之间。

　　离韩东只有三米的众多鬼怪，神态发生了巨大变化，尤其是刘图昀的面门更是昭昭惨绿，惶然怒吼：“不可能！？你竟是盖世武将境？？？”

　　甚至。

　　那三只寻常宗级鬼怪，想要暂时退后……可到了韩东面前，还想逃离？

　　不可能。

　　砰然之间，无数道透明气流闪烁出了玄奇光芒，汇聚啸啸，迎面撞击，宛若飓风过境般的撞向众多鬼怪，根本不给它们闪避的时机。

　　气流内部，夹杂着彻固内力。

　　光芒流转，蕴涵着卓绝灵感。

　　唰！唰！唰！

　　每一道光芒气流，仿若蕴涵锋锐寒芒的冷冽刀锋，全数冲击，便宛若浩浩荡荡的山洪崩塌，晶莹在闪烁，杀机在弥漫。

　　“人类的合一武术？”

　　“居然还有实质化的内力……不对，这里还有他的灵感！退，我们快退！”刘图昀的惨绿面门也在变色。

　　三只寻常宗级鬼怪，嘶鸣连连。

　　可是。

　　藏匿在巨钟内部的两名鬼怪，堪比高位武宗境，哪里瞧得上这点劲道，登时凶残迎前，散布凶悍无匹的鬼躯之能。

　　哪怕飓风在前，也挡不住它们！

　　“喋喋！”

　　“区区这么一点劲道，太弱，实在太弱！”

　　藏匿在巨钟内部的两只鬼怪，皆是翻腾不息的圆形，好似两颗遍布狰狞血丝的眼球，残忍眼目占据了一大半的鬼躯。

　　它们前进。

　　它们继续前进。

　　泛着内力光芒的漫天风流，冲刷着它们的鬼躯，竟然挡不住它们的前行……三米，两米，一米。

　　直到半米之际。

　　韩东面无表情，静静凝视着眼球形状的鬼怪，轻声道：“你们同类的命，我便收了。”

　　什么？

　　这两只鬼怪的眼目，猛然变色。

　　它们后方，面门惨绿的刘图昀勉强脱离了风流强烈之处，但于周围冒出来的三只寻常宗级鬼怪，却被遏制在了风流中心，宛若密不透风的囚笼，封锁灾难。

　　恐怖？

　　风流三千之下，恐怖亦可拘禁之！

　　“糟了！”

　　“抵挡我们的内力风流，似乎没有灵感存在……盖世韩东施加的灵感攻击，不在我们这儿！”两只眼珠形状的鬼怪，登时醒悟了。

　　它们不亚于高位武宗境。

　　但后面的同类，却仅仅只是寻常宗级罢了，恐怕挡不住韩东的绝杀招式。

　　刹那间。

　　韩东微微一笑。

　　淡漠脸庞，仿似浮出悲天悯鬼的慈悲之色，右掌搁在前方，顿在半空当中，相互垂直交错，风轻云淡的划出一记杀伐神芒。

　　宛若审判生死的错号。

　　“灵感附加！”

　　“风流啸啸撼乾坤！”

　　轻轻叱喝，便是炽烈如若山洪崩塌。

　　隐隐绰绰的光芒，显然是卓绝至极的灵感，显化微光，沿着一道道风流汇聚到了三只寻常宗级鬼怪的旁边，旋即长长排列，聚成足足七道光线。

　　“杀。”

　　韩东吐字，如同雷霆霹雳。

　　七道流景扬辉的灵感风流，既有彻固内力的雄浑威势，亦有定海神针般的灵感威慑，聚合一起，堪比生死激光线。

　　嗤！嗤！嗤！

　　杀机满腔，灵感风流相互旋转。

　　“不！”

　　“救我们，快救我们！”三只雾气形状的鬼怪也着急了，竭力抵挡灵感风流的切割，但却怎么也扛不住。

　　嗤啦！

　　红雾鬼躯显现一道裂纹。

　　嗤啦！嗤啦！

　　红雾鬼躯出现了破裂之处，甚至可以透过鬼躯看到另一侧的光芒风流。

　　此乃风流世界，蕴涵无数杀机。

　　尤其是附加灵感的气流，形成一束束旋转不息的风流，围绕三只宗级鬼怪进行了冷酷无情的绞杀，犹如生死审判。

　　……

　　风流外层。

　　光芒闪烁似流星，刘图昀难以彻底逃离这片区域。

　　“这么强？难道盖世韩东晋级了武宗境？”刘图昀面色更为增添了惨绿，不敢置信。

　　但它也只能勉强抗衡来自四面八方的气流。

　　毕竟。

　　它只是暂时借用刘图昀的身躯，受限颇多，仅能发挥出六七成的武力层次。

　　这也是刘图昀排名较低的原因……第一轮自由杀敌，它先是排名前百，直到适应了习武人类的出手方式后，才一点点提高名序。

　　而此时此地。

　　立在巨钟前方的盖世韩东，仿佛摇身晋级了这方天地的主人，掌控呼啸八方的气流，融入内力，弥漫灵感，造就幅散方圆数十米的绝世杀招。

　　甚至下方乱石，全数粉碎如尘埃。

　　“啊！啊啊！”

　　“扛不住，挡不了！”

　　“再切割十余次，我们的宗级鬼怪便要崩溃了！救命，你们快点回来，我们快要撑不住了！”三只寻常宗级鬼怪开始了疯狂嘶吼，向前方约有十米远的眼球鬼怪，发出求救信号。

　　它们不想死。

　　越强的妖魔鬼怪，也会产生越强的灵智，当然畏惧死亡。

　　“回去。”

　　“我这就回去，你杀出这道武术的范围。”有一只眼珠鬼怪转动了一番猩红眼珠，旋即作出决定，撤回三只寻常宗级鬼怪的地方，避免同类毙命。

　　可惜。

　　一切都太晚了。

　　满空风流瞬间暴动，仿佛真正意义上的狂澜海啸，跌宕起伏，汹涌澎湃，令此方天地改换颜色，让空气流动化作浪潮，把三只可怕昭昭的宗级鬼怪变成了孤零零的三道扁舟。

　　每道风流，尽皆闪耀光芒。

　　锋锐如刀，切割恐怖灾难。

　　“我执风流三千尽！”

　　“我掌波澜万里潮！”

　　韩东长啸当空，右步踏前，仿似驾驭着苍穹之下的光风，汇聚难以匹敌的威势。

　　哗哗哗！

　　犹如浩瀚飓风的三千风流，瞬间埋葬了三只宗级鬼怪，令它们的雾气鬼躯再也没了任何森寒，再也发不出丝毫求救信号。

　　仅仅一瞬，风流暴动！

　　毫不留情，击杀宗级！

　　宛若一尊身披漆黑战铠、寰绕天地之风的炽烈神明，携着八荒万里之煊赫，有着飓风过境之飘渺，降临于此，宣告生死风流。

　　他，掌控大自然的风。

　　他，悬浮于半空当中。

　　这是令普通人目眩神迷的堂皇气象，天上地下的风流，尽皆烘托在韩东的四面八方，诠释出了执掌三千风流尽的辉煌——

　　最强状态显！

　　降无边杀伐！

　　“呵。”

　　“你们两个还想离开？”空气中倏然响起韩东的冷酷微笑：“还是留下吧。”

　　被限制当空的刘图昀，缓缓抬起变了颜色的面目，惊骇欲绝的看向前方。

　　它已经附体刘图昀，除非主动脱离躯体，或许能逃出生天，但数之不尽的风流，限制住了它的一切行为……此时的它，精心策划了无数方案，万分谨慎的布置阴谋，但却全都失败了。

　　这一切。

　　只因为韩东的强绝武力，活生生打碎了阴谋诡计。

　　“可是……”

　　“你再怎么强，也绝对比不上目九与目八的合力。它们两个可以媲美高位武宗——”思绪转动，却中途止住，面目惨绿的刘图昀怔怔出神地望着前方。

　　天上地下，再无一丝一毫的声音。

　　万籁俱寂，仅剩眼前的盖世韩东。

　　唰啦。

　　那双晶莹剔透的手掌，泛着光芒，宛若巡视大地的仙人仙法，轻轻抓住了两只眼珠形状的宗级鬼怪。

　　“最强形态之上——”

　　“极尽恐怖——”

　　“疯！魔！态！”

　　这双熠熠生辉、流光溢彩、斑斓难掩的双掌，穿透空气，似乎轻飘飘的如云如雾，但实际上，却雷霆万钧的擒拿住了堪比高位武宗境的眼球鬼怪。

　　韩东面无表情的微笑。

　　咔嚓。

　　刹那间，双掌合拢，摧枯拉朽的灭绝一切。


第306章 将军百战死

　　皎洁月光洒落，乱石散布周围。

　　星芒点缀的黑夜，笼罩了四面八方的茂密丛林，但却怎么也盖不住乱石区域的璀璨光芒，仿佛一场动荡世间的光芒飓风。

　　杀伐决断！

　　无可抗衡！

　　斩钉截铁之间，势如破竹的杀死三只寻常宗级鬼怪。

　　哪怕武宗境人士在此，面对这般磅礴难言的壮阔情景，也得咂舌赞叹，万万不能够平静。

　　这一刻。

　　附体刘图昀的它，发出心胆俱裂的仓惶低吼：“不可能，世上竟有这般匪夷所思的盖世武将境？”

　　武宗境与武将境，极易分辨。

　　彻固内力，证明一切……但本质上的区别之处，应该是武将境洗髓与武宗境淬体的差别。

　　它看得出。

　　韩东尚且处于洗髓阶段。

　　“武将境拥有彻固内力？”它有点看懂了，也心寒了。

　　眼前时而漆黑，时而有丝绸月光照亮乱石区域，它仅能眼睁睁目睹韩东伸出流转璀璨光芒的双掌，宛若金箍铁钳的擒拿住了眼珠形状的同类——目八、目九。

　　目八与目九，堪比高位武宗境！

　　哪怕它挣脱出刘图昀的身体，估计也比不上目八与目九的合力围杀。

　　但在这尊缭绕万千神芒、散布焘焘威严的人影面前，目八目九如同羸弱不堪的宣纸，被轻易捏在掌心，捏的鬼躯连连颤抖，出现道道裂纹。

　　嘶！嘶！

　　两只眼珠布满了狰狞凶残的血丝，死死盯着面无表情的韩东，怨毒无情，轰出鬼怪之能，幽芒化作千百般的武器。

　　有长剑短刀，有阔斧巨盘。

　　可这些鬼能攻击，对于启动了疯魔态的韩东而言，便是缕缕清风拂面而过，毫无作用。

　　显而易见。

　　可以正面击杀高位武宗境人类的目八与目九，根本不具抗衡之力。

　　“为什么？”

　　“盖世韩东，离谱如此，这也算盖世武将境？盖世武宗境也不过如此，甚至犹有不如。”

　　目八与目九，也慌了。

　　它们心生后悔，早知如此，实在不该主动申请参与围杀。

　　其实这口枯井与弡矿矿石制造而成的深色巨钟，皆是它们两鬼的手笔，正是为了构造出阴森恐怖的氛围，满足它们的心理需求。

　　可如今，非但没有满足需求，鬼命可能还得搭在这里。

　　“照此看来——”

　　“万不得已之下，我们必须得施展残害己躯的绝杀招式，哪怕损耗些鬼躯本源，总不能真的陨落在此。”目八与目九转动猩红眼球，对望了一下。

　　它们相隔一米。

　　因为韩东双掌约有一米间隔。

　　而这么一点距离，便是难以企及的遥远距离，仿佛只能互相遥望的星河彼岸，根本不能靠近。

　　“拼尽一切，也要杀了韩东。”

　　“我们燃烧汹汹鬼能，施展绝杀一概生命体的恐怖招式，甚至可以媲美人类科技的核辐射，让方圆上千米的范围尽皆寸草不生，灭殆荒芜。”

　　两鬼再次对望。

　　它们从对方的狰狞眼球里看到了狰狞与暴戾，得到了充足信心，遍布裂纹的身躯也变得诡秘，仿佛淤积了不知多久的阴森光芒，正在一点点诞生。

　　笑的残忍。

　　笑的阴翳。

　　笑的穷凶极恶。

　　它们鬼躯即将破裂，但眼珠内部竟然蓄积森森力量，好似一座死火山经过了一系列变化，化作真真正正的活火山。

　　正当此时。

　　面无表情的韩东，似有困惑的歪了歪脑袋：“我们见过吗？”

　　恩？

　　两鬼有点茫然。

　　这是什么意思，难道韩东灵感太过敏锐，察觉到了我们鬼躯内的恐怖能量，颇感惶恐，所以想要拖延时间？

　　妄想！

　　你死定了！

　　两只狰狞眼珠，泄露残暴微笑：“我们没有见过。”

　　“哦。”

　　韩东淡淡道。

　　启动了疯魔态的他，可谓是极尽恐怖之上，介于疯癫若狂与冷静如霜的中间，脑海思维也不太清晰。

　　而且。

　　混淆不堪的意识最深处，时而闪过一些呐喊声音，时而闪烁少量画面碎片，奇异到了极点，也令韩东只剩纯粹唯一的情绪。

　　杀！

　　杀光眼前的一切！

　　“可是……”

　　“总觉得，曾经在哪里看过你们呢。”韩东轻轻抓着两只狰狞眼球鬼怪，搁在眼前，贴着密布血丝的鬼躯，仔细观察了一会儿。

　　唔。

　　类似如此的眼睛，似乎看过。

　　但在哪里看过，究竟何时何地，却怎么也想不起来了啊……韩东歪着脑袋，努力的追忆回想。

　　“他在分心！”

　　“很好，这是我们的机会。”

　　两只狰狞眼珠更为亢奋，激动的鬼躯差点战栗，体内构架出了幽幽洪流般的能量，聚齐世间诸多恐怖，具有篡改人类生命的力量。

　　哪怕高位武宗境在此，吃上一记，也得毙命。

　　喋喋！

　　让你分心失神，死吧，死亡吧！

　　卑微如你，根本不知我们有着何等高贵的身份，这就是轻视我们两鬼的代价，任你天资凌驾已知之上，也无法弥补本质上的差距。

　　只是可惜了。

　　如此之强的武将境食粮，无法细嚼慢咽。

　　因为在它们的绝杀鬼能，可以摧毁实质化的事物，金刚钻石搁在前面，也得粉碎当场。

　　“准备，准备了！”

　　“真是没想到，韩东竟然胆敢在战斗之间分心，他大概还不清楚我们的恐怖。”

　　“无需多言，一记绝杀送他死亡！”

　　“恐怖！”

　　“恐慌！灾难！我们降临——”

　　咔嚓。

　　清脆声音，倏然响起，整片乱石区域都安静了。

　　咔嚓，咔嚓。

　　韩东先是捏碎了左掌心的狰狞眼睛，随后再次捏了两三下，摧枯拉朽的捏碎了这只鬼怪的鬼躯，令其生息全无，瞬间飞灰湮灭。

　　这便是疯魔态的可怕之处。

　　本已卓绝万分的灵感，得到了难以言喻的强化，凌驾眞理。

　　“唔。”

　　“身为鬼怪，竟然弱成这样。”

　　韩东面色如同寒川，无悲无喜，目光转动，落向右掌拎着的狰狞眼珠之鬼怪。

　　脸上没有表情。

　　内心亦无情绪。

　　启动疯魔态以后，饶是韩东也控制不了自己，此乃无可避免的唯一缺陷……但与弊端对应的，疯魔态的增幅也匪夷所思。

　　眼前景象，即是印证。

　　“恩。”

　　“让你们多活了一会儿。”韩东眼眸犹如幽幽镜湖，凝视右掌心里的狰狞鬼怪，低声问道：“你感动吗。”

　　？

　　？？？

　　早已凝固了的目九，惊呆了。

　　感动？不敢，不敢动……它惊慌欲绝的打了个寒颤，哭号道：“不，你不能杀我，我大哥乃是——”

　　咔嚓！

　　清脆声音，再次响起。

　　韩东右掌攥紧，但却总觉得不太尽兴，于是左掌拍击，搓了两三四五下，彻底碾碎了这只鬼怪的生息，顺便吹了口气。

　　嘶！

　　刘图昀骇得面如土色。

　　本应惨绿颜色的面庞，变成了僵硬如泥的雕塑，仅能呆呆注视面无表情的韩东，一步一步的走向自己。

　　“为什么？”

　　“世上竟有这样的东西？还能称之为人类吗，恐怕天生玄幻的龙类妖魔，也万万及不上韩东。”

　　它由衷感到撕心裂肺的绝望。

　　面前的冷酷身影，渲染狂暴的踏空走向自己，驾驭大自然的风流力量，掌控方圆百米的空气动荡，宛若高居九天之上的神明，彻底降临世间。

　　最重要的是。

　　它完全可以肯定——

　　这尊象征远古凶神的人物，仍然是武将境人类！

　　“盖世？”

　　“你还是盖世吗？”刘图昀颤颤巍巍的问了一句，眼里满是绝望。

　　啪嗒。

　　右脚定格半空。

　　披着一袭漆黑风衣的韩东，伫立在刘图昀面前，微微一笑：“我早已经不是盖世了。”

　　话音刚落——轰隆！

　　只看一道空前璀璨的光芒，横亘乱石区域，耀耀漆黑苍穹，盖住了悬挂黑夜的皎月，遮断了如若丝绸的月光，凝固了四面八方的空气，亦如参天离地的彗星。

　　光芒变幻莫测。

　　最终化作巨掌。

　　玄妙巨掌的诞生，轻易撞破了漆黑夜幕，逆势而起，照耀了周围丛林与散乱碎石的区域。

　　“这，这是——”

　　刘图昀勉强睁开眼睛。

　　用尽了全身力气，耗尽了身为宗级鬼怪的森寒意识，最后亲眼目睹了一幕永生难忘的景象。

　　贯通天地的巨掌，轰然而至。

　　透过绚烂的光芒手掌，可以辨认出一些细腻的掌纹形状，也隐约看到了韩东的漆黑风衣。

　　飘渺身影，如仙人降临尘世。

　　刹那——轰隆！

　　强烈无匹的巨响，响彻天上地下！

　　……

　　良久后。

　　韩东掸了掸漆黑风衣，站在原地。

　　其实他并没有表面上这么轻松，只是心性冷静，内心深处早已警惕到了极限——刘图昀外加三只寻常宗级鬼怪，还有两只堪比高位武宗境的恐怖鬼怪，实在九死一生。

　　这等生死危机，高位武宗境也得陨落！

　　幸好。

　　他早已领悟了合一层次的风流三千之术，凭借彻固内力，执掌周围空气流动，制造出了大自然的威风力量。

　　再然后，启动疯魔态。

　　这是最为干脆利落的决断，好比雷厉风行的出击，不给鬼怪丝毫机会。

　　因为。

　　谁知道周围是否还有埋伏？

　　无论如何，韩东得承认自己确实有点心寒……几乎等同六只宗级鬼怪，围杀他与江风玄，显然这是早有预谋与计策的围剿！

　　假如换成其他人，必死无疑。

　　甚至。

　　哪怕孟将军在此，也势必要历经一场激烈恶战，堪称生死存亡的危急时刻。

　　“可怕。”

　　韩东仰望高空中的皎洁月光。

　　如同丝绸般的月光，洒落碎石密布的区域，照着分隔数十米远的枯井与巨钟，衬托韩东脸庞的沉凝。

　　除了他，

　　盖世天骄战的所有人，

　　尽数被笼罩在鬼怪的歹毒寒意之下！

　　第八十一届盖世天骄战，彻底变成了妖魔鬼怪的杀戮盛宴，血腥灾难降临了！

　　正当此时。

　　旁边传出轻微的呻吟声音，仿佛迫切难言的挣扎，亦如溺水之人的急切。

　　“什么情况？”

　　韩东好奇的望向弡矿矿石制造而成的巨钟……巨钟晃了一下，巨钟晃了两下，巨钟晃了三下。

　　旋即。

　　巨钟纹丝不动，稳如重山。

　　“恩？”

　　“江风玄，他在作甚？”韩东正打算离开的脚步，惊疑不定的止住了。

　　唿唿。

　　夜晚山峰，吹过树叶繁盛的丛林，吹拂枯井，最后吹在沉寂希声的巨钟之上。

　　巨钟内部，

　　江风玄瞪圆了眼睛，

　　他双掌死死压在巨钟内壁的正中央处，脑袋晕沉沉的。

　　“难道。”

　　“我要开创盖世者的第一个妙不可言的死法？”

　　巨钟宛若精致的纽扣，深深镶嵌碎石区域，几乎有半米多深，垂垂重伤的江风玄根本撼动不了。

　　其实这不重要。

　　重要的是，巨钟内部的氧气已经消耗殆尽了……盖世武将境，也需要氧气啊！

　　嘭。

　　江风玄绝望的撞在内壁上，浑身昏沉沉的，只剩下最后一个绝望念想：“这巨钟，真结实，简直鬼造的玩意儿。”

　　……

　　弡矿矿山、盖世天骄战的基地。

　　这座蕴涵海量矿石的巨山，中间构造了一道升降式的墨色巨门，没有门槽与门栓，可谓是大巧不工的成果。

　　巨门之内。

　　实际上，这是矿山的内部，有着简约中空的结构，长宽百米的集合场，以及一间间休憩室。

　　最里面，则是战略会议室。

　　明亮至极的灯光，照着约有四五十平米的广阔会议室，座椅上坐着一位位统领，还有一些武力不错的习武天才。

　　咯嗒。

　　孟将军坐在主位上，面带微笑，轻轻搁下冒着热气的茶杯：“经过我的百般确认，正式宣告——危机解除！”

　　哗啦！

　　全场欢呼，所有人都在雀跃。

　　当他们知晓极有可能存在鬼怪的弥天阴谋之后，也吓得不行，心寒齿冷的瑟瑟颤抖，两腿发软，不能平静。

　　眼下，

　　听到孟将军的宣告，

　　简直激动的快要一蹦九尺高。

　　“噤声。”

　　“瞧给你们激动的。”孟将军面露责备之色：“只是一次危机误报而已，何至于此？安静，你们且都安静些。”

　　紧跟着。

　　众人笑呵呵的纷纷应答。

　　他们重重松了口气，心灵上空的乌云也渐渐消散，索性静静聆听孟将军苦口婆心的教诲，但实在稀奇，孟将军乃是不苟言笑的性格，竟然给他们灌输一些练武的心灵鸡汤。

　　“记住。”

　　“你们年轻人，就是武术世界的未来。”孟将军笑眯眯的感慨道。

　　过了一会儿。

　　有人不满，低声抱怨道：“这已经快到半夜十二点了，我们这么多人聚集在这儿，可不是为了鸡汤。”

　　我们年轻人是未来？

　　这句话，我们可听多了，网上也已经验证了……全是假的心灵鸡汤罢了。

　　“枯燥的道理，有何意义？”有人摇头附和。

　　刹那间——哼！

　　暗金长袍的李罡，脸色如若寒霜的环视全场，流露威严，压得全场众人尽皆俯首，无有胆敢与之对视。

　　咳咳。

　　孟将军咳嗽一声，摇头道：“李罡你要温和些，怎么总是冷不丁的动怒。”

　　“是。”李罡略微躬了躬身。

　　什么？

　　李罡鞠躬孟将军？

　　在场之人全都面面相觑，不能理解李罡的行为，但念及李罡身为潜龙之首的威名，也不敢多问，老老实实地坐着。

　　蓦然间。

　　明亮灯光照耀之下。

　　“好了。”孟将军和颜悦色的扫视会议室，目光相继落在每一个习武天才的脸庞上：“好好休息，明天开启第二轮征战杀敌。”

　　是。

　　众人齐齐应道，离开会议室。

　　而粉雕玉琢的灵倩云，则是歪着脑袋，继续卖萌：“孟将军，我们可还一直不知道您的具体姓名呢。”

　　“你若不告诉我。”

　　“云云可睡不着。”

　　孟将军摇了摇头，没开口。

　　灵倩云继续卖萌了两三次，也没有丝毫作用，最后气哼哼的离开了会议室，而陈息也站起身，恭敬告辞。

　　个个天才们，一一离开了。

　　随后。

　　孟将军与李罡也走出了广阔的战略会议室，伫立在长宽约有百米的集合场中央，地面上还有一些整齐线条，旁边摆置不知何用的器械。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　“唉。”

　　潜龙第一的李罡，忽然叹息。

　　昏黄黯淡的灯光，映出了他的难看脸色，也照出了孟将军的严肃脸庞……此时的孟将军，鬓发微白却抖擞，双目沧桑却有神，身着老旧的褐色战铠，负手伫立在巨门的正下方。

　　他没开口，也没叹息。

　　但刚刚的慈祥笑容，如今也消失的无影无踪，只剩一抹缅怀与追忆之色。

　　“孟将军。”

　　李罡迟疑了一下，低声道：“这巨门足有五十米之高，四十余米的恐怖厚度。若是合上巨门开关，令其降落在地上，怕是武宗境也抬不起来。”

　　“您若是出去，怕是回不来了。”

　　话音落毕，没有回应。

　　沉默。

　　孟将军仍然沉默无言。

　　他看向披着暗金长袍的李罡，伸出左掌，整理了一下李罡的金袍肩部，拍了拍李罡的肩膀。

　　“通道位置，你也知晓了。”

　　“时机一到，你立刻组织全体转移。”

　　说完这些莫名其妙的言语，孟将军不再耽搁，一步一步的仿佛凝固了空气，走向巨门之外。

　　李罡站在后方，怔怔望着。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　孟将军离开了集合场，迈动巍峨如山的步伐，行走在墨色巨门的下方区域……四十余米的长度，乃是一段颇为漫长的路程。

　　这一刻。

　　李罡望着苍老背影，忍不住喊了一句：“你若出门，回不来的！”

　　“恩。”

　　“无妨。”孟将军的步伐稍微停顿了一下，随后低声道了一句，仍然没有回首。

　　十步，二十步，三十三步。

　　步履沉凝的孟将军，直到走出墨色巨门范围，也始终没有回头，缓缓抬起微光缭绕的右掌，压下巨门机关。

　　嗡嗡！

　　巨山一点点降落。

　　“全被拖住了吗？称号武宗境也被拖住了吗！？”李罡传音道。

　　但可惜，没有得到回应。

　　墨色巨山，挡住了李罡的复杂目光，切割了门内门外的世界，最终彻底压落地面，发出一道闷沉声音——墨色巨门，合拢了。

　　“唉。”

　　孟将军叹了口气。

　　他右掌猛然发动，一拳捣碎了升降巨门的精密机关，随后大步流星的走向巨门前方。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　孟将军每每踏出一步，眼睛光芒便愈加辉煌兴盛，身上气势也如同烹煮雷火，几乎燃烧了这片漆黑夜幕，照亮了满天星空。

　　第九步落下。

　　天地寂静了。

　　繁星点点的星空之下，孟将军身着褐色战铠，犹如横刀立马般的屹立空地之上，望向恐怖席卷的夜色天边。

　　这一辈子。

　　大大小小的生死战役，也有上百场了。

　　如今，

　　他知道，

　　它们真的来了。

　　孟将军长长吸了口气，双拳缓缓横亘于胸前，仿佛怀念当年壮志犹在的宣誓：“我是华国武术抗争军军人，我宣誓：这一生，当永存热血满腔，当诛杀妖魔鬼怪，当誓死守护这片土地。”

　　轰隆！

　　他踏出一步，雄浑悲壮的声音随风而逝：“但使生息应犹在，不叫尔等过此关！”

　　轰隆！

　　金戈铁马之术，燃烧！燃烧！燃烧！

　　纵使燃尽这一生，何惜此命——将！军！百！战！死！


第307章 白日登山归

　　皓月当空，群星璀璨，但美轮美奂的夜空之下，笼罩着难以言喻的黑暗狰狞，渲染恐怖，降临黑暗。

　　此乃血腥盛宴！

　　恐慌沸腾，这是属于妖魔鬼怪的盛宴。

　　时代向前发展，武术世界有了非同以往的变化，而妖魔鬼怪也在变化——它们与人类相同，皆在向上进化！

　　目前的妖魔鬼怪，与百年之前完全不同，尤为可怕。

　　而今时今日——

　　忍耐了不知多久的妖魔鬼怪，终究等到了机会，布置弥天阴谋，调动无数力量，彻底围住了四面八方，势要吃光盖世天骄战的所有习武天才们。

　　属于它们的盛宴，

　　开始了。

　　……

　　幽邃丛林内部，数之不尽的鬼怪正在前行。

　　为首的鬼怪，居然是长方形的古怪鬼躯，它的鬼躯仿佛万花筒一般的变化，声音幽冷：“武术世界根本不知道，我们变强了，附体杀招早已不再是同归于尽的牺牲招式。”

　　“而且附体的致命缺陷，也已解决。”

　　“若非恰逢此届盖世天骄战，有机会葬送武术世界的整整一代，我们也不可能暴露出来。”

　　声音饱含可惜，但却残暴无情。

　　其实早在数十年前，鬼怪附体的弊端已经在慢慢消失，只是一直没有暴露……此届武术世界的盖世天骄战，正是大好时机，倾注全力，得到上好收获。

　　美味万分的食粮！

　　在它眼里，前面有着足足一千四百多位习武天才！

　　须知。

　　凡是参与盖世天骄战的习武人士，皆是某一区域的翘楚，资质非同凡响，堪称万中无一的习武天才。

　　只不过十二潜龙光芒太过耀眼，掩盖了他们而已。

　　而无论搁在哪里，这些习武天才不能算弱者，已经是武术世界的中坚力量。若是再过十年，他们便是武术世界的主体。

　　甚至冒出百位武宗境，也不乏稀奇。

　　这时。

　　“是啊。”旁边有鬼附和：“此届盖世天骄战的食粮质量，远远强于以往的任何一届。不过，真的好羡慕目八目九它们。”

　　“羡慕什么？”

　　“羡慕它们可以吃盖世！呜呜呜呜呜，我也好想吃盖世，若能让我碰到盖世韩东，真真鬼生无憾了。”

　　闻听此言，为首鬼怪轻笑一声。

　　它声音带着戏谑：“没办法，目八目九主动申请出战，意愿强烈，难道你敢与它们争抢？”

　　“不敢不敢，谁让它们有个好大哥。”那鬼怪缩了缩脑袋，回应道。

　　此次弥天谋划，针对每一位人类潜龙皆有详尽方案。若是有潜龙落单，便注定遭到生死围剿，万万不许潜龙活命。

　　一个潜龙，抵得上百位天才！

　　一名盖世，更堪称前途无量！

　　具有智慧的鬼怪，当然知晓……想要灭绝武术世界的办法，从来不是正面杀光顶尖强者，而是摧毁武术世界的根基，破坏武术世界的辉煌未来。

　　什么是未来？

　　这些资质卓绝的年轻人类，便是武术世界的未来！

　　哼。

　　为首鬼怪继续前行，目光死死盯着前方地平线上——已经可以远远望到墨色巨门。

　　“此次总攻，务必屠杀无数。”

　　“整个华北区域的大鬼怪与大妖魔，全数集结在此，拦截守住四面八方的称号武宗境，给我们争取到了时间。我们务必杀尽所有人，一个也不能放过。”

　　唰唰。

　　繁多鬼怪，继续前行。

　　与此同时，另一侧的妖魔浪潮也与鬼怪开始汇合，齐齐冲向黑夜笼罩的墨色巨门。

　　此刻，正是半夜十二点多些！

　　满天星光，

　　丝绸皎月，

　　宛若黑色序幕的天穹，幽幽无垠的笼罩大地之上。

　　譬如人类发动战争，基本选择在白昼时分，因为白天最适合进行激战。但妖魔鬼怪则是恰好相反，黑夜才是它们的天下。

　　唰唰。

　　伴着朦胧夜色，伴着清凉夜风，伴着恐慌如潮的沸腾，妖魔鬼怪终于冲出了丛林，冲向了心心念念的墨色巨门。

　　里面，有大把大把的食粮！

　　它们，可以吃的尽情尽兴！

　　“同胞们。”

　　“恣意欢呼吧，纵情享受吧，我们的美味盛宴——”为首鬼怪正在肆无忌惮的发出号令，但前行速度却缓慢了一些。

　　其余妖魔也怔了一怔。

　　只看。

　　前方空地之上，墨色巨门之前，屹立着燃烧光芒的身影，仿若巍峨磅礴的耸然巨山，隔绝一切杀机。

　　星空之下，仅剩慷慨悲歌。

　　不。

　　不对。

　　这绝非慷慨悲歌……而是血烈无命的壮志凌云！

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　有妖魔鬼怪，在喁喁私语。

　　紧跟着。

　　这道热血满腔、光芒湛耀的苍老身影，重若泰山地踏前一步，眼角没有泪花，脸庞无有悔恨，有且仅有一抹壮烈难言的开怀。

　　漆黑夜空，星芒一闪一闪的。

　　空地无碍，微风也习习吹拂。

　　咯嗒。

　　孟将军有点不适，左肩老毛病似乎犯了……索性整理了一下褐色战铠的肩部，发出金属碰撞的响音，也流露出了伫立墨色巨门之前的无悔气势。

　　若是自己不阻，谁阻挡？

　　他们？

　　不，他们总归要离开了。

　　没错，他们绝对能走得掉……趁着我拖延时间，正好沿着通往十公里以外的密道，逃离这场血腥盛宴。

　　该交代的，也交代过了，想必李罡定能主持大局。

　　至于我。

　　糟老头子一个，不走也罢，还是留在这儿吧。

　　毕竟。

　　将军归宿，便是埋骨此处。

　　咳咳。

　　孟将军弯腰咳嗽了两声，抹了抹嘴角血迹，双臂豁然张开，面朝璀璨星空，暴喝如同天穹雷霆：“我，孟庆蓝在此——”

　　“尔！等！上！前！领！死！”

　　死寂！

　　难以言喻的死寂！

　　仿佛漆黑夜空都已经凝固了，万籁俱寂的氛围大约维持了两秒有余的时间，然后有鬼怪嘶鸣，然后有妖魔狂吼，然后此地化作了一片无间地狱的景象。

　　“该死！”

　　“挑衅我等，死罪，死罪！”

　　“杀了他，一起上，我们一同吃了它，我要活活撕碎这只愚蠢放肆的口粮！”

　　嘶！嘶！嘶——铺天盖地的鬼怪，涌动恐怖。

　　嗥！嗥！嗥——漫山遍野的妖魔，张开獠牙。

　　夜空之下，再也没了任何声音，只剩恐怖至极的森然画面，单单直面这一幕，便能让人吓得肝肠寸断，骇得魂飞魄散。

　　可是。

　　黑暗席卷，孟将军竟然微笑。

　　“金戈铁马，铁马炎河——炎河垂流创世纪！”沧桑脸庞浮出心满意足的表情，最终立地而成，湛耀千千万万的炽烈光焰。

　　壮志难言九万里，悲情驰骋万里晴。

　　不畏夜色染绝望，高歌一曲定生平。

　　轰隆！

　　缭绕光焰的身影，炎烈无边，令褐色战铠形成了战袍样式，迎上遮蔽夜幕的妖魔鬼怪……将军百战——穿！金！甲！

　　刹那。

　　黑暗如潮，翻腾而至。

　　……

　　巨门内部、集合场上。

　　“老将军。”

　　“我可还不知你的姓名啊。”李罡轻轻叹了口气，望着墨色巨门的边缘，目光闪烁了两下。

　　他也想任凭热血满腔，但不能。

　　孟将军燃尽了己身，才照亮了他们的前路曙光，才驱散了绝望无垠的阴霾，岂能任性而毁之。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　两道轻微的脚步声音，两人站在李罡后方。

　　“你们也猜到了？”

　　李罡没回头，只是淡淡问道。

　　脸蛋精致如瓷器的灵倩云，没心思卖萌，静静看着墨色巨门，好似要看透四十余米厚度的巨门，看清楚那道沧桑身影。

　　可惜。

　　再也看不到了。

　　旁边的陈息却问了一句：“既然有鬼怪弥天阴谋的存在，韩东在哪儿？”

　　“我也不知。”李罡深深吸了口气：“孟将军百般联系不上外界，当时便已知晓，出事了。”

　　“此届天骄战，足有九位称号三步武宗境守护周围。”

　　若是没猜错，估计全都被拖住了。

　　此时此刻，危机临前，他们必须完全依靠自己了。

　　“韩东太过莽撞。”

　　“他擅自行事，怕是死了。真是可惜了这位当代最强盖世。”李罡幽然叹息，有着说不出的怜悯。

　　情况尚未确定，居然冲出巨门之外？

　　找死！

　　自寻死路，谁能救得了。

　　“不可能。”陈息摇了摇脑袋，言之凿凿：“韩东心思缜密，况且最早发现鬼怪阴谋的也是韩东。我不信，他怎么能死。”

　　“好了。”

　　李罡摆了摆手掌，不愿多言。

　　昏黄灯光，照耀刻在地上、整齐有序的线条，渲染出了一股沉重氛围。尤其是墨色巨门的极尽厚重，给人沉甸甸的滋味。

　　这道门的厚度，高达四十五米！

　　落下了。

　　很难再升起。

　　精巧玲珑的灵倩云，小脸蛋皱皱巴巴的，轻轻踮着脚，扒拉两下巨门的升降开关，却没有半点反应。

　　显然，孟将军在外面已经摧毁了开关机构。

　　“我们现在怎么办？”

　　灵倩云回头问道，

　　尽管伤心，可也知晓目前亟待的事情。

　　孟将军在外已经不能避免，与其徒劳无功的悲伤，不如遵循孟将军的意志，承载生命的希望，发扬武术世界的光芒。

　　“此处基地，有一密道。”

　　“这条密道，通往十公里之外的湖泊湖畔。”李罡眯着眼睛：“但孟将军与我，尽皆不敢确定——我们之间到底藏有多少鬼怪。”

　　因此。

　　一旦转移，必须严防任何附体之人给鬼怪透露消息！

　　“哦。”

　　“没关系。”灵倩云垂着脑袋，脸蛋凶巴巴的：“谁有怀疑，当场击毙之！宁杀错，不放过，我们全都要活着。”

　　一米有余的她，浑身杀气腾腾。

　　呵。

　　李罡扯了扯嘴角，猛然扑向搁在左侧的器械，右脚踢出，宛若猛虎下山的踢飞了重约数吨的巨型器械，露出了藏匿在后的习武天才。

　　哐碭。

　　器械落在远处，砸出巨响。

　　这名习武天才的脸色与目光凝固了，也沉默了……作为鬼怪，它有一点不妙的预感。

　　难道。

　　这场盛宴要以失败告终？

　　……

　　弡矿矿山，墨色巨门。

　　无数鬼怪开始冲击山体，海量妖魔伸出锐利爪牙，企图闯进山体之内。可弡矿异常坚固，而且具有排斥鬼怪的属性。

　　无可奈何，闯之不进！

　　除非一点点磨损山体，但这实在耽搁时间，迫不及待享受盛宴的它们，哪能甘心浪费时间。

　　一分一秒，也不想再等了。

　　于是。

　　所有的妖魔鬼怪，索性聚集在墨色巨门的前方空地，津津有味的观看发生在眼前的惨烈战斗，时而评头论足，时而森然诡笑，时而发出助兴般的鬼哭妖魔号。

　　它们情绪亢奋，死死盯着孟将军的垂死挣扎。

　　对。

　　在它们面前，孟将军只是垂死挣扎！

　　想要力挽狂澜，根本痴心妄想——共计十七位宗级鬼怪，还有八位宗级妖魔，正在围攻垂垂老矣的孟将军。

　　……

　　“啧啧，困兽犹斗而已。”

　　“其实刚刚有些惊险，这披着血金战铠的人类，差点晋级了人类的称号武宗境。若能契合天地之力，凭空显化自然景象，恐怕真能挡住我们。”

　　“好险好险，哈哈哈。”

　　有鬼怪的诡异声音，层层叠叠，议论纷纷。

　　……

　　“杀了他！”

　　“切掉他的胳膊，挖出他的那双顽强眼睛！”有妖魔乱舞，望着前方的惨烈战斗。

　　……

　　夜色星空之下。

　　墨色巨门之前。

　　染血战铠的孟将军，浑身早已流淌了巨量鲜血，脑袋晕乎乎的，但那双浑浊沧桑的双眼，却闪耀视死如归的壮烈死志，顽强的好似没什么能够击倒他。

　　呼哧，呼哧。

　　他听到了自己的喘息，也感觉到了胸腔内的心脏跳动。

　　嗤啦，嗤啦。

　　他双掌如同沙场双刀，施展金戈铁马之术，令全身上下笼罩着金灿灿的光彩，虽然被鲜血洗刷的有些泛红。但本质上，仍然金色。

　　“我，孟庆蓝在此！”

　　“谁来，谁来……谁敢上前纳命！”平素不苟言笑的孟将军也开始气喘吁吁了，本应严肃的脸庞，此刻却宛若地狱爬出的凄厉恶鬼。

　　那双眼睛，狰狞的不似正常人。

　　那张脸庞，有且仅有纯粹唯一的浓烈情感……将军百战死，将军亦不悔！

　　这一刻。

　　金光闪耀的战铠，仿佛歌颂。

　　这一刻。

　　孟将军燃尽生命的光芒，耀耀天穹，仿似一道拔地而起的光柱，凝固了时间与空间。

　　“该死的口粮！”

　　“该死，给我们老老实实的死吧！”有妖魔刺出凶戾如针的獠牙，瞬间扎进了孟将军的左臂，击碎了骨骼经脉。

　　啊！

　　孟将军吃痛，闷哼一声。

　　他身体略微摇晃了一下，遍布皱纹的右掌死死抓住这根獠牙，活生生切断，紧跟着与妖魔力撼数计，差点击毙了这只妖魔。

　　试问。

　　何以为将军，惟以死明志。

　　“啊！啊啊啊！”

　　披头散发如疯人的孟将军，野兽般的嘶吼，不管不顾的拽住妖魔其他獠牙，力图击毙之。

　　“该死！”

　　那妖魔立即后退。

　　其余妖魔与鬼怪尽皆相互对视了一眼，敲定了计策：“我们齐齐围上，他已经重伤了，再合力围攻定能杀之性命。”

　　哈哈！

　　来啊，你们来啊——孟将军横刀立马般的继续屹立不倒，眼睛瞪得如同铜铃。

　　且慷慨且高歌！

　　愿我人类永存！

　　“杀，杀了他！我要活活吃了他的脑袋！”有鬼怪作势前扑，但却愣在了半空之中。

　　咚！

　　咚！咚！

　　咚！咚！咚！

　　浩瀚磅礴的闷沉声音，仿似空气都在爆炸，发生了怒海波澜的跌宕崩腾，令震感传荡方圆千米，让气魄绵延天地之间。

　　整片星空，尽皆为之震撼！

　　堂堂夜幕，竟被彻底撑开！

　　轰隆！

　　倏然之间，炸裂云霄的空气轰鸣，烘托出了烈烈身影的狂暴，缭绕而出的光芒，几乎染得半边夜空变成了耀耀白昼。

　　浩荡气息，源自远方升腾而起。

　　须臾片刻，终究抵达巨门旁侧。

　　转瞬而至的神秘虹芒，步步踏空，横亘天穹——这尊弥漫煌煌、吐息威能的存在，降临于此！

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　一袭漆黑风衣的韩东，携着气吞万里八荒、威震黑暗夜空、焚烧恐怖灾难的霸烈气概，踏空而行，咆哮降临。

　　“想杀孟将军？”

　　“你们，问过我了吗？”

　　刹那——唰啦！

　　韩东舒展全身，任由漆黑风衣飘落在身后，漂荡在山风，而他竟然化作一抹来自天穹之上的霹雳雷霆，咆哮世间，瞬间劈落在了墨色巨门之前。

　　落至地面五米之处——

　　轰隆！

　　右脚落在半空，踏出泛白气浪。

　　这么当空一踏，激昂出了无与伦比的璀璨灵感，仿似凝滞了四面八方的空间，湛耀出了烈日初生的堂皇，令稍微弱些的鬼怪，当场灰飞烟灭。

　　“今时今日——”

　　“我，青山宗韩东，杀敌于此！”

　　冷酷！无情！

　　杀意！惊天！

　　掀翻惊涛，动荡骇浪，掌擒宗级鬼怪！

　　闪耀光芒的血红右掌，犹如探云动雾，摧枯拉朽的捏死了两只宗级鬼怪。

　　轰隆。

　　韩东踏前一步，轰出令日月无光、令夜幕消褪的双拳——将军百战不必死，有我白日登山归！

　　此时此地。

　　此情此景。

　　星空之下尽寂静，他一人照亮万古黑夜。


第308章 战！战！战！

　　三月十四日、时间零点五十一分。

　　华国国境内、泰行山脉东南区域。

　　黑夜笼罩了整片山林，赋予了清幽荒芜的环境氛围，但却遮掩不了如同烈日升腾的煌煌神威，仿似有一抹堂皇绚烂的日光，要戳破万古黑夜，要改换日月星空。

　　嘭！

　　韩东一拳挥出。

　　寰绕蒸蒸风流的右拳，气势在半空中连续变化，宛若幻影闪烁般的天赐重拳，恰好错过妖魔犄角的拦截，轻而易举的抓住了一只宗级鬼怪。

　　己身灵感，全数爆发！

　　一言一行，皆非寻常！

　　经过了短暂至极的凝滞，宛若定海神针的磅礴灵感，轰隆一下拔海而出，动荡五湖四号，咆哮天上地下。

　　唰啦。

　　当韩东沸腾灵感以后，几如一道曙光般照尽天涯四方，显然比之前更为狂暴，莫测光芒印在鬼怪鬼躯之上。

　　“你——”

　　“这么强的灵感。”那堪比中位武宗境的森红鬼怪，脸色瞳孔全数变成了僵固雕塑，只能留下一句毫无意义的遗言。

　　唿唿。

　　拳风呼啸若冬风，吹散鬼躯。

　　森红寒寒的鬼躯粉碎成了一缕缕凋零碎末，当场烟灰云散，好似从没来过这世上。

　　“找死！”

　　“这是盖世韩东，杀了他！”

　　面对妖魔的狰狞嘶吼，韩东宛若燕雀翱翔的转动身躯，飘渺如同云雾荡荡，竟然在三只宗级妖魔的围杀之间，改变五次挪动方向，硬生生踏步青云直上。

　　时至如今。

　　他具有媲美称号三步武宗境的卓绝灵感，亦有堪比非凡武宗境的雄浑彻固内力，再加上一门门高深玄奥的术——

　　与真正的高位武宗境相比，也不遑多让。

　　不！

　　不止是旗鼓相当，而是更为强悍！

　　“区区一些寻常宗级？”

　　“我早已凌驾盖世，干脆畅快淋漓的战上一次，扬我青山宗的煊赫威名，直接坐上当代天骄席位……最重要的是，终结这场尚未开始的血腥盛宴。”

　　韩东不再多想，退后两三步。

　　因为正有两只鬼怪扑向摇摇欲坠的孟将军，韩东携带左拳，右拳压在前方，似乎形成了一面晶钻圆镜，构造出了空气凝固的圆切面。

　　仔细一瞧，犹如整洁鼓面。

　　再次观察，也似波澜镜湖。

　　唰啦。

　　内力绷紧了，灵感凝结了。

　　会挽雕弓如满月，韩东左脚摩擦着砂石地面，蓦然吸气，胸膛仿佛膨胀了一些，右臂顺势撤回在肩部：“振内力而御天地，执灵感而震世间！”

　　以一人灵感，撬动滔滔怒海，威慑万古长夜空！

　　嗡。

　　伴随这道响彻精神层面的震响，轰然如雷的倾塌，韩东也动了。

　　右掌化作绵绵炽烈掌，等同于出膛炮弹般的炸裂空气，轰在了左掌维持的晶钻圆切面之上——咔嚓，镜湖碎了。

　　极尽灵感，砰然而动。

　　恰如黄河之水天上来，灵感便如浩荡浪潮。

　　嗡嗡。

　　韩东右掌劈在当空，止住了，灵感却永无止境的狂涌而出，根本不管什么空气尘埃，势如破竹的弥漫前方区域，令时间仿佛缓慢。

　　哗啦！

　　燃我一腔灵感，炸裂！炸裂！炸裂！

　　随后不再看灵感崩腾的这一式，韩东右步迈前一步，向前倾斜却铁索横江般的屈蹲在地，半转身躯。

　　有妖魔獠牙，迎面而至。

　　有鬼怪幽芒，动辄乱空。

　　“大风起兮！”

　　面色沉凝的韩东，空空左掌向天穹一抓，登时无数狂风从四面八方汇聚而来，凝成一道匹练般的无色飓风。

　　如此飓风，贯通夜幕高空。

　　砰砰！

　　融合了雄浑至极的彻固内力还有卓绝灵感，飓风勉强扛住了妖魔鬼怪的凶残袭杀，令韩东毫发无损的后撤两步。

　　而在后方。

　　孟将军摇摇晃晃的撞击空气，竭力撞死了两只冻结在半空当中的寻常宗级鬼怪。

　　“你。”

　　他那双眼睛有些看不清了。

　　鲜血打湿了沧桑脸庞，遍布伤口的身躯垂垂老矣，若非武宗境的淬体本质实在玄奇，恐怕孟将军已经撑不住了。

　　累了。

　　太累了。

　　累到认不清、来者到底何人。

　　“夜色正浓，时光恰好。”韩东笔直如松的伫立在孟将军身旁，并没有扶住这位将军，只是轻声问道：“将军还战否？”

　　“战！”

　　孟将军斩钉截铁，毫不迟疑。

　　“战！战！战！”

　　韩东同样暴喝三声，仿似歌咏一曲千军万马，方圆千米的空气，传荡高昂万分的血烈。

　　对侧。

　　十二只宗级鬼怪与八位妖魔，虎视眈眈的盯着两人，杀意与寒意差点凝成了实质，渲染恐慌沸腾的气机。

　　若是普通武将境在此，怕是要肝胆俱裂。

　　“有意思。”

　　“我们从没有遇到过这么有趣的可口食粮，武将境的人类竟然可以残杀我的宗级同类，想必他的意识与血肉，肯定好吃。”有鬼怪喃喃低语，垂涎欲滴。

　　那惨白眼目的贪婪，侵染空气。

　　妖魔们互相看了一眼，其中的宗级浅色巨熊，仿若地球热带区域的树袋熊，体型却有二十三米之高。

　　哗哗。

　　它站起妖躯，拍了两下耷拉着浅棕长毛的肚腩：“盖世武将境不可能这么强横，可看他的气势，分明是武将境？”

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　熊类妖魔智商低，这是通病。

　　它忍不住叨咕了两句，与妖躯不匹配的小眼睛，好似黄豆，紧紧盯着面色凝重的韩东，舔了舔嘴巴：“不过，看起来很好吃。”

　　下一刻。

　　韩东暴动如雷霆。

　　激荡内力的右拳，高高举起，便仿如潜藏天穹之上的煌煌雷霆，终于劈落大地，审判世间生死。

　　轰隆！

　　导弹出膛般的轰向刚刚出了声的宗级鬼怪。

　　咔嚓！

　　代表恐怖的鬼躯，应声碎裂。

　　这一刻，韩东倾尽全力的爆发，何其可怕，不可以用任何言语形容之，再怎么巧妙的语言在灵感与内力相互辉映的画面之下，也得苍白无力。

　　蓬。

　　韩东以血肉之躯，撞出了一条泛白气浪的空气轨迹，残留的强烈波浪与残影，诠释他的无敌劲道。

　　瞬间冲至另一只鬼怪面前。

　　唰啦！

　　一记单鞭，当面冲击。

　　整个人几乎挂在了右臂上，哪怕精钢钻石在前，估计也扛不住凶暴如若闪电的一击，尤其是焘焘弥漫的灵感，更添神芒。

　　咔嚓。

　　宗级鬼怪，再亡一只。

　　直到此刻，翻滚上下的空气波浪，才终于稳固成型，仿佛一条中空桥梁，链结三十米的距离，令众多妖魔鬼怪心生骇然。

　　“情况有异！”

　　“我们合力出手，杀了韩东，不能再有一丝一毫的留力！”有妖魔冲杀在前，有些看懂了韩东的武力层次。

　　内力雄浑，武术玄奥。

　　但韩东的最为恐怖之处，是碾压一切的灵感，普通宗级鬼怪根本扛不住灵感撞击。

　　试想。

　　定海神针的砸落，谁能扛得住？

　　电光火石之间的变化，简直好比天翻地覆的转变，从弥漫焘焘神芒的韩东踏空降临于此，再到劈落大地、瞬杀数只鬼怪，最后化作眼前——激烈难言的战争，打响了。

　　蓬！蓬！蓬！

　　或是与妖魔力撼，或是一吼迫退鬼怪，偶尔施展的合一之术，落在鬼怪身上，当场令之消亡。

　　强！

　　强的不可思议！

　　漫山遍野的妖魔鬼怪，尽皆如梦初醒，全数鸦雀无声。

　　“有古怪！”

　　“区区习武人类，岂能这么强。恐怕天生玄幻的龙类妖魔也不过如此吧。”它们震怖难言，望着巨门前方的战斗。

　　此乃惊天动地的激战。

　　哪怕平素嚣张的鬼怪，面临此景，也不敢再无端诡笑，眼目流露出了凝重情绪。

　　难道。

　　它们的血腥盛宴，要被打断？

　　“不可能！”有鬼怪愤怒异常的低声嘶吼：“足足十位宗级大人，岂需担心区区一个人类，即使他再怎么强，也避免不了死亡结局。”

　　话音刚落。

　　咔嚓！

　　韩东转动晶莹剔透的左掌，宛若莲花盛开，汇聚啸啸狂风，直截了当的压塌了鬼躯，粉碎了宗级恶鬼的生息。

　　看到这一画面，全场沦为沉默。

　　咕咚。

　　甚至有妖魔咽了口唾沫。

　　以它的有限智商，不能理解强横到了无限地步的武将境存在，只感到妖躯战战兢兢，居然生出畏惧感。

　　“没关系。”

　　“还有九位宗级大人，我们——”

　　那鬼怪刚刚吐出劝慰言语，面色登时定格了，第九只宗级鬼怪被韩东一吼凝滞，旋即一拳轰爆。

　　轰隆！

　　他右掌抡出了半圆光芒，击飞了宗级妖魔。

　　“咦？”

　　“不对劲儿。”

　　那鬼怪前倾鬼躯，死死盯着墨色巨门前方的战斗，声势浩荡，威严壮壮，宛若神芒煌煌千万里，闪耀的鬼心瑟瑟。

　　疯狂。

　　实在太疯狂了。

　　区区一个武将境人类，竟然踏着一位位宗级大人的死亡，一步步登临这方天地的主宰，凡有违逆，尽皆葬送性命。

　　绝代气魄，莫过于此！

　　绝世天骄，降临凡尘！

　　飘渺步伐如云雾，韩东伫立在墨色巨门的前方，简致劲装与墨色搭配出了一股苍茫血色，黑发迎风漂荡，眼眸光芒湛耀。

　　烈烈长风，伴随他的周身。

　　璀璨灵感，延绵他的四房。

　　假如有普通人看到这一幕，恐怕要惊呼仙人临世，不能自抑。

　　“不对！”

　　“你们仔细瞧，这名为韩东的人类只能击杀我们鬼怪，对妖魔却无可奈何！”那鬼怪好似察觉到了什么惊世真相，连连嘶吼，引得周遭的妖魔鬼怪，尽皆面露喜色。

　　有弱点，便是好事。

　　它们可以借此——刹那间，漫山遍野的妖魔鬼怪，尽数惊呆了，仿佛一个个千奇百怪的雕塑，栩栩如生，死寂山间。

　　嗤啦！

　　那双霸烈乾坤的手掌，攥住了飞禽类宗级妖魔的翅膀，尽管双翅蕴涵着可怕的妖魔之力，但也架不住生猛劲道，被韩东当场撕裂。

　　“啊！”

　　飞禽妖魔，发出惨叫。

　　它的一双翅膀，只剩一丝妖魔血肉的连结，差点脱离妖躯，急忙熊熊燃烧出了汹汹火焰，仿佛冥世妖火的惨白火焰，具备极高温度。

　　精钢在此，也得熔断。

　　可惜，韩东脸庞冷酷，不给它施展绝招的机会。

　　轰隆！

　　左拳捣出，古朴厚重到了极点。

　　俨然重山垂落的攻势，雄浑内力与灵感汇聚在这一拳，打落了飞禽妖魔的逃离趋势，紧随其后，右脚暴然踏上。

　　蓬！！！

　　茫茫大地晃动了两三下。

　　方圆千米的泥土地，悉数发生了强烈振颤，尤其是丛林的茂密树叶都在打着转儿，掉落在地。

　　“杀尽妖魔。”

　　“杀出朗朗乾坤！”韩东一言不发的抬起右脚，左掌擎天，汇聚三千风流世界，迎上一概妖魔鬼怪。

　　有妖魔巨狼扑杀，也有蟒蛇妖魔吐出了毁灭万物的毒液。

　　有鬼怪幽芒覆盖，也有扰乱心神，篡改人体结构的招数。

　　激烈！

　　无以复加的战斗，难以形容。

　　这些妖魔鬼怪，无一不是恐怖代名词的宗级存在，渲染灾难，剥夺生死，轻易便可毁灭整整一个地级市。甚至寻常天级市，也扛不住这些存在的围攻。

　　“怎么办？”

　　“我们到底该怎么办？”

　　铺天盖地的妖魔鬼怪，约有三千余只。

　　此刻却全部诚惶诚恐，望而生畏的止步不前，它们能怎么办？宗级大人也在相继毙命，甚至有鬼怪逃离巨门前方。

　　可是。

　　韩东终究分心应对，肩部与背部遭到了妖魔轰击，身体内部也被鬼怪的扰乱幽芒，渗透到了筋脉骨骼。

　　血流不止，筋骨篡位！

　　幸好灵感隔绝了宗级鬼怪的大多数攻击，异常强横的身体素质也在昭显不凡，已经在极快愈合，令妖魔们齐齐震骇。

　　“合一！合一！”

　　“南征千里行，诛尽乾坤！”

　　韩东杀意满腔，炽烈蓄积满怀，浑身劲道如同海浪翻涌，瞬间鼎沸到了巅峰状态，化作一道不知颜色的光芒。

　　刹那百米，闪烁星空之下。

　　南征一击，诛杀巨熊妖魔。

　　砰！

　　宛若树袋熊的宗级妖魔，残忍目光终于转为了惶恐，但已经被韩东劈中了胸口，劈裂了妖躯里外的骨骼，且震劲延绵妖躯——最终无匹劲道蔓延出了妖躯外部。

　　远远望着。

　　仿佛巨熊妖魔猛然颤动妖躯，散布泛白气浪，实际上却正是如有实质化的内力劲道。

　　第二位宗级妖魔，毙命于此。

　　与此同时，韩东右脚划出了雷厉风行的半圆，面对剩余的宗级妖魔鬼怪，脸上浮出微笑，长啸漆黑夜幕，升腾星空之下：“南征——千里行！”

　　终于。

　　最强之术，南征千里行——终究面世！

　　墨色巨门前方的空地，只有皓皓疾驰的韩东，差点凌驾音速，刚烈的轰鸣声音，不绝于耳，响遏行云的扩散四面八方。

　　“斩劈！”

　　脑海中，衍生热血自由行的意蕴。

　　这是属于韩东自己的心念，并指向前方劈落，造出璀璨绚烂的莫名刀锋，诛杀妖魔，劈碎鬼怪。

　　嗡！嗡！嗡！

　　韩东施展南征千里行，宛若堂皇闪电的疯狂弹动，重重叠叠的高频斩击，令妖魔鬼怪消逝。

　　“这不是真的。”

　　“一个武将境人类？”准备享受血腥盛宴的妖魔鬼怪们，全都惊惶无措的愣在原地，不知作何表情，亦不知能做些什么。

　　……

　　“不！”

　　有鬼怪凄厉嘶吼，怨怼无情。

　　光芒穿透了它的鬼躯，击溃了它的一切贪婪与森寒。

　　……

　　“离开！我们离开！”

　　有獠牙巨虎想要逃离，虎威衰弱。

　　掌刀撕裂了它的脑袋，泯灭了生生不息的妖魔生机。

　　……

　　“凭什么？”

　　“你只是武将境而已，你到底凭什么这么强！我们死了，你也活不长久！”有妖魔鬼怪靠在一起，齐齐哀号。

　　韩东回它们的，只有磅礴之拳。

　　这一拳，古朴简洁，似乎真龙出海，如若神明降世，携着煊赫黑夜之威严，回荡摧金断玉之杀机，令漆黑夜幕化作耀耀白昼之日。

　　血液在燃烧！筋骨在震动！

　　脸庞淡然，眼眸若雷，威势如天穹！

　　轰隆！

　　闪耀神芒的一拳，轰塌一切。

　　星空之下，巨门之前，再无其他，有且仅有这一道荡尽漆黑万古夜的霸烈存在。

　　至此。

　　一十七位宗级鬼怪，八位宗级妖魔，悉数陨落。

　　背负双手的韩东，不再遮掩自己的真实修为境界……筋骨升华，涤除尘垢，脱胎换骨，全面深化经脉——武！将！境！巅！峰！

　　轰隆。

　　踏前半步，仿佛重山挪动世间。

　　韩东那双黑白分明的眼眸，清澈的碧蓝如洗，纵览铺天盖的妖魔鬼怪，浑身缭绕浩瀚威严，冷酷声音回荡天穹之下：“既然来了，且留下吧。”

　　嗡！

　　刹那暴动，诛尽妖魔鬼怪。

　　星夜在上——今有我韩东在此，敢叫日月换新颜！


第309章 光（上）

　　血腥盛宴真的开始了。

　　但却不是针对人类，而是漫山遍野的妖魔与鬼怪。

　　奔袭八百里的繁多妖魔鬼怪，满心以为即将享用一次美味佳肴，但却万万想不到——遍布点点繁星的夜空，习武人类韩东降临于此，彻底改变了一切。

　　之前。

　　它们站在远处，望着二十余位宗级大人们，齐齐围攻韩东，打的天昏地暗，杀的石破天惊，战的激烈难言。

　　于是信心百倍，毫无任何忧虑。

　　区区一个武将境，哪怕再怎么不可思议，超越了想象极限，也总是有武力上限，韩东必定死，这毋庸置疑……但谁都没想到，韩东根本不讲道理！

　　强！

　　强的令鬼目眩，强的让妖战栗。

　　短暂的时光里，它们先是津津有味的欣赏，然后错愕万分的看到韩东降临，再之后变成凝重严肃，最终化作不敢置信的绝望。

　　几乎崩溃。

　　面前的人类韩东，太过可怕。

　　拳出如龙，灵感岿然若敲钟，打碎了鬼怪鬼体。

　　劈掌若刀，内力崩腾如波涛，击毙了妖魔妖躯。

　　可怕！

　　极尽可怕的煌煌存在！

　　这尊缭绕万千神芒，昭显焘焘气势的身影，不可抗衡，宛若瑟瑟秋风扫落叶，扫尽朗朗乾坤，篡改了黑夜颜色，也逆转了血腥盛宴的发生。

　　搁在之前。

　　谁能想象。

　　区区一个武将境人类，居然阻挡了它们的森森前行？

　　且不提铺天盖地的妖魔鬼怪，单单是二十余位宗级，便足以纵横无忌，甚至冲破防御带也不是难事儿。

　　但这一切。

　　在人类韩东面前，尽皆化作灰灰。

　　凭空看上一眼，便能让宗级鬼怪定格原地……赤手轰出重拳，即可令妖魔流血毙命……他施展出了习武人类的武术，化作煌烈难言的闪电雷霆，闪烁四面八方，杀尽天上地下。

　　“糟了！”

　　“他不仅仅是挡住我们，更是打算杀光我们！”有些生性谨慎的妖魔感到了惊骇欲绝的崩溃，四肢都在颤抖。

　　逃？

　　必须逃！

　　直面煊赫如神的韩东，它们干脆没有心思抗衡，只想逃出生天。

　　吼！吼！

　　两个不具名的飞禽类妖魔，一边扑扇翅膀，一边飞离此地，朝着漆黑夜色的丛林方向，开始逃之夭夭。

　　速度奇快，可以媲美高速汽车。

　　但是。

　　杀意满心的韩东，倏然并立闪耀光芒的左掌，向着周围夜空分别劈出了数十记内力劈空。

　　看似简致，实则玄奥晦涩。

　　眸光耀耀晟光，掌风凝成刀刃。

　　周遭的初春空气，被韩东的彻固内力牵动而出，形成了一道道翻涌夜空的惊涛骇浪，最终显化出了一道道锋锐刀芒。

　　此乃对空气气流的运用。

　　在江南学府的独立寝室，韩东一直打开老旧风扇，不练武的时候也拉开窗户，锲而不舍的体验气流，夙兴夜寐的感悟飞流三千——

　　最终化作这一门完全属于他自己的术。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　璀璨掌风，蕴涵冷冽，瞬间划破了黑夜长空，宛若追撵夕阳的纯粹流星，穿透空气，灭尽生息。

　　除非武将境巅峰，或能挡住。

　　否则。

　　必死无疑！

　　只看漆黑夜空里，时而跌落死亡了的妖魔鬼怪。至于那两只不具名的飞禽妖魔，也当场毙命，根本没有侥幸逃命的可能性。

　　这可不是想来就来，想走就走的高档会所！

　　既然来了，

　　索性全部留下吧。

　　“若是不死，才不正常。”

　　“时至如今，我已经达到了武将境巅峰。再进一步，便是武术三境的最上境界、武宗境。”

　　韩东冷哼一声，张开双臂，仿如轻轻拥抱整个世界，登时凝聚了无数道透明气流，其内掺杂灵感与彻固内力，令三千风流的结构更为稳定。

　　稳固的崭新结构，更加沉厚。

　　倏然间风流出动，席卷八荒。

　　虽然攻势稍微减弱了一点，但覆盖范围远远强于早前，几乎能够延绵百米有余，简直神奇到了无以复加的地步。

　　刹那。

　　长空风流三千击，冲刷夜色，落尽繁华。

　　……

　　“饶命！”

　　“我只杀了八个人，我是一只善良的小妖魔啊！”有只纯白颜色的小狐狸，瑟瑟发抖的窝在泥土里，企图卖萌。

　　可惜。

　　拼了命的卖萌，仍然毙命。

　　毕竟卖萌也分档次，与一米有余灵倩云相比，它都差远了，更遑论比之天然呆萌的韩茜。

　　……

　　“不！”

　　“我还不想死。我还有希望晋级宗级，怎么可以死在这里。”有黑雾翻腾的鬼怪，狰狞嘶吼，绝望怨愤。

　　那双猩红颜色的眼目，流露不甘。

　　唰啦！

　　风流扫荡，犹如山洪崩塌的威势。

　　只是寻常将级而且根本没有希望晋级宗级的黑雾鬼怪，瞪圆了那双眼目，风流旋转，掠过它的鬼躯。

　　寂静。

　　一切都寂静了。

　　整团翻腾不息的黑雾，瞬息崩溃，灰飞烟灭。

　　……

　　“逃，我们快逃！”

　　“别紧张，放松些。”皮毛呈现紫色的巨狼，张了张血盆大口，似乎嗤笑了两声：“刚刚观望激战，凡是站得近的基本死了……我们不需要担心，这是安全距离。”

　　“安全？”

　　“真的吗？”

　　紫色巨狼正待开口回答，但妖躯猛然定格在了半空中，便看到冷厉锋锐的风流，宛若长刀戳破万古长空，劈开了它的妖躯。

　　蓬！蓬！

　　紫色巨狼，一分为二，彻底毙命。

　　……

　　皎洁月光洒落，细细微风吹拂。

　　墨色巨门之前的空地，韩东宛若一尊浩荡出世的暴暴真龙，翻江倒海，清扫这方漆黑天地，不给妖魔鬼怪任何逃生的机会。

　　若能杀，便杀之！

　　凡是妖魔鬼怪，惊恐欲绝，尽皆死亡在这星空之下的空地。

　　拳出破空，炸裂层层叠叠的气浪。

　　甚至。

　　风流三千，寰绕四方。

　　凭空产生了数之不尽的自然之风，烘托在韩东的周身上下，宛若昭昭掌控天地的堂皇神明，降临于此，诛绝全场。

　　“哼。”

　　“既然来了，那就留下！”

　　韩东眼眸流露寒意，摔出左臂，登时抽出了飓风过境般的单鞭，可怕的气爆声音都在连绵不绝。

　　凡有在前者，尽皆死亡！

　　紧跟着。

　　韩东平平伸出手掌，结出一缕缕织构复杂的透明微风，然后汇聚成了强烈的动荡飓风，向四周席卷而去。

　　这是彻固内力的运用，驾驭天地之力。

　　嗡嗡嗡！

　　空气都在络绎不绝的爆炸。

　　仿佛有炽烈出膛的导弹，无处不在的充斥这片区域，令妖魔毙命，令鬼怪哀号。

　　“今有我韩东。”

　　“痛快淋漓，武力极致方成宗——杀尽妖魔鬼怪万里空，长夜如冬！”

　　韩东一声长啸，凌空踏步，宛如步步直上九重天阙，掌控气流，弥散灵感，杀得此地干干净净，整洁的好似碧海蓝天。

　　远处。

　　墨色巨门之前。

　　点缀繁星的黑夜，熙熙吹拂的晚风与丝绸皎月，衬托出了此地之静谧。

　　一个疲惫至极的身影，任由鲜血流淌滴落，任由力量渐渐消失，他只是微笑靠在巨门上，愣愣的望着韩东。

　　累了。

　　他真的累了。

　　“唉。”

　　孟将军深深吁了一口气思维意识有点混乱，模糊不清，看着韩东身影，不由冒出一个倍感疑惑的问题。

　　“这谁啊？”

　　“叫什么名字来着？什么东？韩什么东？”孟将军揉了揉眉心，想要仔细考虑，但布满鲜血的困惑脸庞却是一怔。

　　右侧脸庞，映出辉煌光芒。

　　孟将军仿佛明白了什么，脸色瞬间凝固了。

　　光。

　　有光。

　　遥远东方，正在发光。

　　……

　　同一时刻，丝绸明月，照耀碎石密布的区域。

　　唿唿。

　　泛着凉意的夜风，轻轻吹过幽静希声的丛林，蔓延在大地之上，渲染一股初春夜晚的宁静。

　　万籁俱寂。

　　一切都静悄悄的。

　　包括那口枯井，也包括那一个弡矿矿石制造而成的巨钟。巨钟内壁有一个缺口，朝向东北方向的缺口。

　　崭新空气，在缺口互相流动。

　　仿佛被手掌生生抓破的缺口，呈现不规则的形状。

　　蓦然间。

　　巨钟的缺口处，显露一双麻木不仁的双眼，有点茫然。

　　“我还活着？”

　　“竟然没有窒息而死？我大概明白了，定是生死之间激发了恐怖潜力，击破巨钟内壁。”

　　“哈哈哈！”

　　“天地生我江风玄，注定一生非凡如风！”

　　虽然巨钟缺口只有一个巴掌大小，但也足够江风玄喘息新鲜空气了。

　　虽然巨钟缺口的边缘，呈现向里弯曲变形的趋势，但并不影响江风玄的莫名自信。

　　过了一会儿。

　　江风玄眯着眼睛，警惕的观察周围，露出略显虚弱的倜傥脸庞。

　　“奇怪。”

　　“地面上的繁多乱石，怎么全数变成了碎石粉末？还有罩着我的这个巨钟，到底是谁这么无聊，有力气没处用了吗？？”江风玄有气无力的敲了敲巨钟内壁。

　　天可怜见！

　　这巨钟镶嵌地面约有一米深……太深了，拔不出来啊！

　　怎么办Σ(⊙▽⊙"a

　　自己好歹也是堂堂正正而且货真价实的盖世——

　　江风玄正暗暗抱怨，却怔住了……透过巨钟内壁的缺口，他看到了东方，似有光芒万丈。

　　光。

　　那是来自东方的光——凌晨时分，如有烈阳升腾！


第310章 光（下）

　　泰行山脉、东南区域。

　　此时约有凌晨一点二十九分，夜幕布满天穹，无数繁星点缀的好似一粒粒闪耀珍珠，尤其是皎洁的丝绸月光，令星空格外澄净。

　　可是。

　　本应安详宁静的天空，骤然升腾烈日般的光芒。

　　“这，这是什么？”

　　“假如我的目力没出问题，这道光芒的来源——应该在十公里以外！”屈膝半蹲在巨钟内部的盖世江风玄，瞳孔猛然缩紧，心灵狠狠一颤。

　　咕咚。

　　他咽了口唾沫，下意识的站起身，却撞在了巨钟内壁的顶端，撞钟撞得轰隆一声。

　　没办法。

　　巨钟内部的空间太小了，能够藏匿两只宗级鬼怪，是因为鬼怪的鬼躯可大可小。可他却没这能力，仅能缩着点身体，稍有不慎便要无意撞钟。

　　不过，江风玄并不苦恼。

　　快了，他强行催动内力，导致身体暂时性的虚弱。再有三五分钟即可轻易破钟而出。

　　“我倒是不急。”

　　“但这么耀眼的光芒，看起来应该不是导弹爆炸……与目前科技没有任何关系。”分析出这一点，江风玄惊呆了。

　　他总归是圣泉宗门徒，虽然谈不上博古通今。但在圣泉宗的基础知识灌输之下，勉强算是博闻广识。

　　简而言之。

　　江风玄看到导弹爆炸，甚至亲身经历过导弹轰炸，因为这是圣泉宗的日常磨砺课程之一。

　　所以他有些明悟。

　　或许。

　　这道炫耀半边夜空的光芒，乃是武宗境的彻固内力。

　　……

　　弡矿矿山、鬼斧神工的墨色巨门。

　　呼哧。

　　孟将军略显急促的喘息，倚着身后的巨门，一点点站了起来，似是瞻仰的仰望东方天空。

　　鲜血遍布脸庞。

　　疲惫席卷脑海。

　　可却仿佛有一道惊雷狠狠劈在脑海最深处，令他张了张嘴，喉咙嘶哑的一字一吐：“怪不得，怪不得我们能挡住。”

　　旁侧。

　　清杀方圆数百米的韩东，大步流星的走回巨门，身躯气势高涨但也有了一点点衰落。唯有黑白分明的眼眸，炽烈依旧。

　　难以言喻的威严，散布周围。

　　此乃残余的杀机，凛凛如霜。

　　强势降临，纵横睥睨，灭尽此地妖魔鬼怪的韩东，携着煊赫如神的步伐，站定巨门之前。

　　“孟将军？”

　　韩东迟疑了一下，忍不住望向遥远东方：“那是什么？”

　　漆黑夜幕的最东方，宛若升腾地平线的太阳，几乎照耀了方圆十余公里的范围，简直是匪夷所思的异象。

　　恐怕。

　　核武器的强光也不过如此。

　　咳咳。

　　孟将军咳嗽两声，捂住嘴，任由掌心流淌鲜血，一字一顿道：“这是称号三步武宗境的力量。”

　　闻言。

　　韩东眨了眨眼睛，心中了然。

　　他当然知晓称号三步的概念……下位、中位、高位之上，才是称号三步武宗境。

　　称号第一步与高位武宗境的差距，不亚于武宗境与武将境！若是搁在古代，每一位称号三步尽皆享有名号，只是随着时代变化，这一习俗也渐渐消失。

　　“不可思议。”

　　“称号三步，真是太强了。”韩东瞭望东方夜空，脑海中回忆起了师尊宁墨离，或许宁墨离便是称号第三步的顶尖武宗。

　　下一刻。

　　孟将军怅然叹了口气：“按照常理分析，我们根本不可能挡得住妖魔鬼怪。但我们挡住了，杀退了这些妖魔鬼怪。”

　　“知道吗。”

　　“这意味着什么。”

　　随着嘶哑声音的叹息，韩东垂首看了看自己的染血双掌，然后目光缓缓抬起，定格在东方夜空。

　　这代表什么？

　　他当然明白。

　　此届盖世天骄战，不知渗透了多少个附体之人，帝华学府武术生的盖世刘图昀也惨遭鬼怪附体——

　　妖魔鬼怪的恐怖图谋，可见一斑。

　　韩东本以为，妖魔鬼怪埋伏于此，开启血腥盛宴，打算杀死参加盖世天骄战的诸多天才，断绝武术世界的一代力量，让武术世界出现极其恶劣的断层。

　　可是。

　　他大概猜错了。

　　所谓的弥天阴谋，从来不是针对盖世天骄战的天才们，伏杀习武天才只是顺带为之——它们的真正图谋，乃是称号三步武宗境！

　　明修栈道，暗渡陈仓！

　　假借一千余位天才的性命，作为转移警戒性的迷雾障眼，而后围攻称号三步武宗境，葬送武术世界的顶尖武力。

　　当然。

　　一千五百余位天才，也必须死！

　　二十多个宗级的妖魔鬼怪，再加上铺天盖地的妖魔鬼怪浪潮，所至之处，可以灭绝一概生机，死亡与灾难注定成为主旋律。

　　这些力量，完全足矣！

　　它们策划出了弥天阴谋，布置万分缜密，可谓是面面俱到，甚至针对十二潜龙做出了详尽无比的击杀方案，用尽心机，造成了波谲云诡的生死绝境。

　　可是。

　　孟将军的绝地爆发，暂时拖住了它们的打算。而韩东施展白日登山之术，踏空降临，更为摧枯拉朽，彻底击溃了阴谋诡计。

　　谁也想不到，世上竟有韩东这般人。

　　……

　　华国大地、深鹏都城。

　　以科技发展为主，聚合了无数科技前沿、并且加以仔细探索的核心城市，车水马龙，五光十色，热闹喧嚣，可谓是一座不夜之城。

　　哪怕凌晨时分，也有载歌载舞的区域。

　　与此同时。

　　位于城市中心南方、二十公里之外的地底两百米，建造了精妙绝伦的科研基地，不为人知，神秘无比。但却集结了世界先进科研，令人叹为观止。

　　“嘀！”

　　“情况有变，情况有变！”

　　“代号弥天的灾难事件，共有两大方面，习武天才的绝境与称号三步武宗境的沦陷，两者同时发生——四分钟之前，习武天才们的生死危机已经正式解除！”

　　偌大的指挥室，响起急促声音。

　　听到这一声音，所有心急如焚的在场之人全都松了口气，脸庞露出狂喜之色。

　　“重新确认！”

　　“立刻进行第二次确认，务必确保信息的万无一失！”作为全场负责任的中年男子，紧紧攥住右拳，搁在嘴边。

　　紧跟着。

　　急促声音再次响起：“共计两个卫星的观察画面，已经确认！江南学府在读武术生韩东，疑似高位武宗境，于四分十七秒之前击退全部妖魔鬼怪。”

　　什么？

　　韩东？

　　江南学府的武术生？

　　此时的指挥室，共有百余人，皆在有条不紊的处理紧急事件，但听到第二次确认的汇报声音，却悉数怔了一下。

　　鸦雀无声，仿佛失声。

　　莫名震感，撬动全场。

　　哪怕绝大多数人，不清楚韩东之名的概念。可尽皆知晓江南学府武术生的概念——遍数华国往届武术生，高位武宗境也寥寥无几。

　　咕咚。

　　负责人的右拳颤抖了两下，砸在自己的嘴唇上，砸痛了早已绷紧的嘴唇。

　　一个……一位在读武术生，估计是参与盖世天骄战的天才之一，竟然有高位武宗境的武力层次，这简直有点天方夜谭的滋味。

　　不过。

　　眼下绝非迷茫时刻。

　　“好！”

　　“继续发送信号，调整晟雷尊者的位置。尽快调整完毕，请之降临泰行山脉东南区域！”中年男子脸色泛红，十万火急的冲向控制室中心：“立即发信息，让称号武宗们撤退！”

　　“撤退？”有人问道。

　　“对，让他们撤退。”中年男子低吼道：“之前我们数次催促称号武宗们撤退，但在习武天才的生命威胁之下，他们无一撤离，甘愿冲击妖魔鬼怪布置的生死区域。”

　　“如今。”

　　“习武天才的危机已经解除！全数撤退，撤退！”

　　这一刻，指挥室几乎寂静，只剩中年男子的焦急吼声，以及相应人员敲击键盘的响音、语音沟通的声音。

　　心里沉甸甸的，紧绷如同弓弦。

　　因为。

　　他们不知道，是否还能来得及。

　　蓦然间。

　　有人叹了口气：“那些东西在称号武宗与盖世天骄战举办的七十一号弡矿矿山之间，布置了杀机四伏的围剿区域。”

　　“它们故意为之。”

　　“这是明目张胆的逼迫，让称号武宗们不得不冲击生死区域。”

　　闻听此言，作为负责人的中年男子，擦了擦脸上涔涔汗水，只是一言不发的死死咬着牙齿。

　　他坚信。

　　终有一日，让妖魔死尽、让鬼怪灭绝、让朗朗旭日高悬乾坤。

　　……

　　泰行山脉、东南区域。

　　这是本应鸟语花香的山谷，此刻却显得阴森可怖，约有七八道波谲云诡的幽影，暴戾难言的围住了宽阔山谷，也围住了处于山谷中间的三个人。

　　“真是可惜。”

　　“付出了这么大的代价，不惜暴露我们变强的隐秘，竟然只围住了三个称号武宗境。”幽影们悄悄交流，愈加彰显诡异。

　　它们皆是媲美称号三步武宗境的恐怖鬼怪。

　　不。

　　恐怖已经不足以形容它们的可怕。

　　这些幽影的周身，仿佛响彻凄厉的鬼哭神嚎——这是实质化鬼能的泄露，令山间树木凋零，令空气闷沉难言，令黑夜愈加深邃诡异。

　　“好了。”

　　“别再耽搁时间，我们先杀了他们，汲取三个称号武宗境的精神脑海，也算是不菲收获。”

　　足足八道幽影，轻轻摇动，早已经迫不及待的享用美食，齐齐逼近中间三人，发出毛骨悚然的咀嚼声音，大约是在仿照野兽进食之前的磨牙。

　　轰隆。

　　山谷另侧，有两只高约三十米的漆黑巨熊妖魔，迎着夜色，同样围向中间三人：“嘿嘿嘿，脑袋给你们了……至于强横万分的身体，合该归我们。”

　　“当然。”

　　幽影们森森回应，理所当然。

　　在它们眼里，山谷内的三个武宗境堪称美味佳肴，甚至能增强它们的鬼能，需要细嚼慢咽。

　　这时。

　　三人之间，有一人迎风踏前。

　　他身高将近两米，白色布鞋，白色长裤，同样白色的长袍与头发颜色，凸显出了一股雷厉风行的铁血感，宛若一柄凌厉长剑势要劈碎高山。

　　他的面容，普通而且平凡。

　　毫不夸张的说，搁在街上，他便是染发了的普通人，只是有些标新立异而已。

　　“阿应！”

　　后方两人叫了一声。

　　男子垂着脑袋，看不清脸色，却始终没有回首。

　　“危机解除了。”

　　“可我们却被困在这里。”他站在两个女性称号武宗境的前方十米远处，悠悠道：“君子不死知己，拔剑当出。”

　　语毕。

　　他那双浩瀚目光，似乎容纳了这方天地乾坤，坦然异常，注视来自四面八方的恐怖妖魔鬼怪。

　　“阿应。”

　　后方两人流泪不止，想要上前。

　　男子仍然没有回首，背对着她们扬了两下手臂，仿佛在笑呵呵的挥手告辞，送别好友。

　　天地间。

　　渲染难言的沉默。

　　嘶！嘶！

　　有鬼怪幽影嗤笑不止：“哈哈哈哈哈！什么君子？”

　　吼！后！

　　也有妖魔巨熊捶胸低吼：“拔剑，你能不能给我们看看，你的剑在哪里？”

　　此时此地，他格外沉着的看向一个个妖魔鬼怪，面庞温润如同玉石雕琢，身躯锋锐几乎可以戳破天穹。

　　敢问剑在何方？

　　剑。

　　在心中。

　　他悠闲的吐了口气，仿佛闲庭信步的踏出半步，落在半空：“世间纵有百媚千红，不及君子坦荡。”

　　“我生已尽欢。”

　　“当死亦无憾。”

　　随着清朗声音，他缓缓抬起右掌搁在眉心前方，凛然竖立，而左掌则是并指伸展，宛若托着天地正气般的置于右掌下方。

　　右掌在上，竖立似剑破天穹。

　　左臂呈下，归然不动温如玉。

　　蓦然间。

　　他轻轻的闭阖双目，浑身上下湛耀出了无与伦比的光芒，崩腾出了难以言喻的剑芒剑气。

　　“不！”

　　“我们的食粮！”数道幽影扑向一袭白衣的男子：“该死，他的意志居然能承载如此之术。”

　　这一刻。

　　他的彻固内力、如金如银的血液、钻石般的筋骨经脉，生生不息的细胞组织，乃至于精神意志，思维想法，尽数随风消逝，化作苍茫无涯的剑光。

　　“人类永存——”

　　“我以我血荐中华。”

　　消逝之间，回荡悠扬莫名的低吟。

　　光！

　　光！光！

　　刹那光芒，照耀漆黑夜幕！

　　恒河沙数的茫茫剑光，横亘于天地之间，犹如卷帘之幕，隔绝了妖魔鬼怪的步伐。

　　“该死！该死！”

　　“万万没想到，他的意志居然达到了这般境地。假以时日，怕是能再登一步。”鬼怪幽影们互相对视了一眼，皆是有些气急败坏。

　　类似这样的术，极其稀少。哪怕有人类侥幸练习，也只是练习而已，不可能真的催动而出。

　　正所谓知易行难，大抵如此。

　　轰隆！

　　巨熊妖魔上前冲撞，堪比一座小型山峰的撞击，但却撞不迫眼前这层以生命讴歌作为代价的防御。

　　“哼。”

　　“我们全力轰击。这些残留剑光撑不了太久。”巨熊妖魔发出轰隆隆的低吼，持续不断的撞向剑光之幕。

　　旁边的幽影鬼怪，也运起鬼能进行打击。

　　唰唰！

　　缭绕海量的剑光，闪烁不断。

　　咔咔！

　　寰绕回流的剑光，出现碎裂。

　　嘣嘣！

　　横亘天地之间的剑光，终于有了一丁点的缺口，巨熊妖魔的眼睛亮起了凶残血腥的光芒，透过缺口，看向里面的两人：“嘿嘿嘿，你们别着急，我要活活吃了你们。”

　　吼完之后。

　　它们正待继续攻击。

　　但无论是幽影鬼怪，还是两只漆黑巨熊妖魔却全数僵滞原地，好似生了锈的器械，格格转动，看向上空。

　　天亮了。

　　漆黑星空，彻底亮了。

　　遥远的天穹之上，闪耀出了一道流转无极的磅礴紫芒，弥漫直径上千米，笼罩颜色尽皆紫，甚至取代了点点繁星与皎洁明月的光芒。

　　宛若紫色雷霆，璀璨星空，劈向大地！

　　犹如璀璨流星，惊艳世间，撕裂黑夜！

　　本应一闪而逝的光芒，却仿似壮阔海啸席卷苍生，昭显激越恒久之美感，散布掀雷决电之威严！

　　听不到声音。

　　只能望到无尽紫芒。

　　武宗之上的存在、晟雷尊者——降临！降临！降临！


第311章 晟雷尊者

　　广阔的初春山谷，泛着凉意。

　　以枯黄颜色为主的树林，响起沙沙的声音。但点点繁星与丝绸皎月的光芒，却不再照耀大地，取而代之的乃是一抹剧烈流转的雷霆。

　　起初，仿佛美轮美奂的流星。

　　随后，仿如遮蔽万古的紫芒。

　　最后，化作浩浩荡荡数千米的深紫云雾，自天穹之上，磅礴无极的坠落大地之上，令方圆百余里尽皆看的一清二楚。

　　这一刻。

　　紫色雷霆，降临了！

　　而聚集在山谷内部的幽影鬼怪与巨熊妖魔，则是心神紊乱，有一些惊骇难言的心情。

　　“怎么可能？”

　　“该死，真是该死！假如我没记错的话，这应该是诞生于华国的武宗之上、晟雷。”

　　“什么？”

　　“竟然是晟雷？”

　　那浑身漆黑的巨熊，妖躯上的凛凛长毛全数竖立而起，显然狠狠吃了一惊。

　　晟雷尊者的威名，它们也知晓。

　　可是。

　　为了策划今夜的弥天阴谋，它们不惜一切的调用了潜藏在人类科研部的附体鬼怪，特意拿到了最近一周的详尽卫星轨道图。

　　正常而言，晟雷根本降临不了！

　　但天穹之上的磅礴紫芒，遮盖了点点繁星，正在以极快速度进行降落，显然位置精准到了一定程度，完全颠覆了它们原本的计划。

　　“可恶。”

　　“到底哪里出错了？”巨熊妖魔捶胸顿足般，敲了敲仍然寰绕不息的绚烂剑光，狰狞双目流露懊悔难言的愤怒。

　　它当然悔恨。

　　即将享用的美味食粮，正在前方的剑光内部。只要再给它们片刻的时间，即可杀进剑光之内，吃掉两个称号武宗境。

　　况且，不止是美味这么简单！

　　称号三步武宗境，可以掌控一些玄奇的自然力量，与高位武宗境截然不同。若能食之，对其本身的妖魔之力，也有不可形容的滋养。

　　两个称号武宗，至少能增涨小半成的妖魔之力！

　　“我们筹划了这么久——”

　　“竟然连一个称号武宗境也没有吃到！到底是人类太过机警，还是我们的计划出了问题？”熊类妖魔缓缓转身，居然向幽影鬼怪提出质问。

　　妖魔，鬼怪，迥然不同的存在。

　　前者是以地球现有、旧有的生物品种作为根基，演化妖魔。后者的来源则是相对诡秘，凌驾常理之上。

　　“恩？”

　　“你在质问我们？”有鬼怪低沉回应。

　　轰隆！轰隆！

　　另一只巨熊妖魔也狠狠践踏了两下山谷，约有三十二米之高的庞大体型，单单落脚，便令山谷发生震动。

　　俨然小型地震的诞生。

　　熊类妖魔的性格，本就偏向于暴虐暴躁，面对此刻的变化，它们的妖魔之力几乎凝成了实质化的愤怒火焰，扰乱空气尘埃。

　　“质问你们，怎么了？”

　　两只熊类妖魔的眼目冒出血腥光芒。

　　“你们够了。”有鬼怪冷冷哼了一声：“晟雷正在降临，你们还想发生点内讧？或者与我们切磋一番？”

　　“我们立即撤退。”

　　“另外，此次的缜密计划绝对没有任何问题……虽然我们没有吃到称号武宗境，但至少死了一个。而且华国人类的盖世天骄战，估计也已经沦为残桓断壁。”

　　低沉声音，回荡山谷。

　　两只巨熊妖魔相视一眼，似有不忿的锤了锤胸膛，旋即与幽影鬼怪向山谷北方离开。

　　它们必须承认。

　　单单依靠妖魔的智慧，恐怕根本支撑不起这么周详的计划。尤其是人类内部的一些机密信息，涉及到排兵布阵的安排部署，妖魔们无从知晓。

　　只有鬼怪！

　　依靠鬼怪附体，才能渗透到人类世界。

　　“不过。”

　　“我们妖魔中的狐类，修炼到了极高深的境地，也能显化人类，甚至可以伪装武宗境的习武人类。”两只巨熊妖魔再次对视，目光有些得意。

　　因为。

　　这件事儿，鬼怪也不知晓！

　　狐类妖魔，可以显化习武人类的事情，乃是妖魔的内部机密，鬼怪们皆不知情，更且遑论人类了。

　　念及此处。

　　其中一个巨熊妖魔，迈步犹如翻山越岭，瓮声瓮气的开口道：“死了一个称号武宗境，灭绝了华国人类的第八十一届盖世天骄战，我们也算收获良多。”

　　诚然，盖世天骄战三年一届。

　　但有一个至为关键的因素——有些习武天才，只是初次参加或者提前体验一下盖世天骄战！

　　待到下届，乃至于下下届的盖世天骄战，他们仍然能参加。

　　譬如此代的十二潜龙。为数不少的潜龙已经参加了一次甚至两次的华国盖世天骄战，直到此届，才终于绽放辉煌。

　　可以毫不夸张的形容。

　　汇聚在第七十一号弡矿矿石的诸多习武天才，堪称华国武术世界年青一代的所有精粹。若是全数死亡，必将对武术世界造成极其严重的伤害。

　　其后果，不堪设想，怵目惊心！

　　其影响，灾难深重，回天乏力！

　　因此。

　　韩东猜错了。

　　他实在低估了习武天才的重要性……击杀称号武宗境乃是主要目的，但灭绝习武天才，亦是不可或缺的紧要环节！

　　旁侧。

　　“是啊是啊，不愧是弥天计谋。”另一只巨熊也连声附和：“足足一千四百多个人类习武天才，堪称葬送了华国武术世界的五年时间！”

　　此届盖世天骄战，参与第二轮的习武天才共有一千五百多位。但巨熊妖魔在计算人数之时，当然得排除附体鬼怪。

　　参照它们的信息。

　　除去附体鬼怪，参与第八十一届盖世天骄战的习武天才，大概有一千四百九十三人。

　　“嘿嘿。”

　　听到巨熊妖魔的赞美，鬼怪们也纷纷笑呵呵的。

　　虽然它们残忍冷酷，但得到同一级别存在的吹捧，心情相当不错，刚刚的间隙也消失。

　　哗哗。

　　幽影鬼怪一边挪动鬼躯，一边眯着猩红眼目：“不值一提，区区这点谋略，算得了什么。”

　　“这只是预热而已。”

　　“等到——”它话音止住了，猩红眼睛略微凝滞了一下，最后发出暴跳如雷的嘶吼声音：“该死！失败了！我们竟然全都失败了！”

　　简直气急败坏。

　　同一时间，其余鬼怪也收到了传递在空气当中的鬼能信息，气的鬼躯都在颤抖，猩红眼目摇晃之间，透露残暴无情的愤怒。

　　因为一个盖世。

　　灭绝习武天才的重要步骤，功亏一篑。

　　“什么情况？”

　　两只巨熊妖魔止住步伐，忙不迭的追问道。

　　它们妖魔当然感应不了空气中的鬼能信息，不禁有些迷茫，难道灭绝盖世天骄战的环节，也出了差错？

　　嘶！嘶！嘶！

　　有鬼怪发出森森冻结灵魂的嘶吼。

　　“盖世韩东！”

　　“我们都猜错了。”泛着青芒的幽影鬼怪发出愤恨难言的声音：“韩东具有高位武宗境巅峰的武力，再加上帝都边界将军孟庆蓝，杀害了我们所有的宗级。”

　　什么？

　　两只巨熊齐齐吃了一惊……它们当然知道韩东的身份，江南学府武术生，只是盖世武将境而已。

　　这一刻。

　　它们伫立在枯黄遍布的树林，周围全是枯黄树林，还有一些低矮荆棘与灌木丛。

　　然而。

　　绵绵不绝的山峰，沙沙作响的树林，却难以遮盖席卷四面八方的幽幽恐怖。刚刚还时而传来鸟儿的啼鸣。

　　此刻，悉数化作万物希声。

　　怒不可遏！

　　尤其是幽影鬼怪，更是恼羞成怒。

　　它们刚刚还在信誓旦旦，如今却被狠狠打了一巴掌，再加上弥天计谋的彻底失败，根本不能忍耐：“死，他必须死！”

　　“哪怕耗尽布局——”

　　“我们也要杀了韩东，让他体验肝肠寸断的痛苦，让他经受生不如死的折磨，让他后悔来到这世上！”

　　声音刚落。

　　“哦？”

　　一道淡淡的轻咦，回荡世间。

　　旁边的荆棘灌木丛，自然而然的分开了一条通道，仿佛为当世神明让出通道，恭候晟雷尊者的降临。

　　“真是遗憾。”

　　“你们恐怕没机会了。”

　　丛林内部，走出一位看起来约有五六十岁的中老年男子，正是晟雷尊者。

　　晟雷？

　　巨熊妖魔与幽影鬼怪，尽皆惊骇万分的失声，忍不住看了眼后方天空……磅礴紫芒仍然位于上空，继续降落，只不过似乎有些衰竭的趋势。

　　“怎么可能。”

　　“你们降临之时的声势，竟然可以隐藏？”它们不约而同地感到天崩地裂的惶恐，魂飞魄散，崩溃欲绝。

　　呵。

　　晟雷尊者脸庞泛着光辉，缓缓抬起晶莹剔透的右掌：“只许你们变强？我们人类，也在不断变强啊！”

　　轰隆！！！

　　刹那之间，紫芒湛耀！

　　笼罩漆黑的夜幕，演化出了一道磅礴巨量的咆哮雷霆，横扫天地八方，劈裂妖魔鬼怪。

　　大音希声，万雷无形。

　　惊艳紫色，充溢山间。

　　宛若璀璨流星的力量，劈碎了妖魔鬼怪的生机，撕裂了星空之下的黑夜，真正概念上的昭显激越恒久之美感，散布掀雷决电之威严！

　　……

　　与此同时，第七十一号弡矿矿山。

　　鬼斧神工般的墨色巨门，悠久厚重的屹立在山壁之间，形如阻拦一切的天幕，厚重而且坚固。

　　约有四十余米的厚度，五十米的高度，其重量简直匪夷所思。

　　吭哧。

　　吭哧。

　　韩东沉沉喘了两口气，闪耀光芒的双掌贴在巨门上。饶是全数催动体内内力，也无法抬起这道弡矿矿石制造的巨门。

　　“别费劲了。”

　　“哪怕称号武宗境，也很难凭借力量抬起这道门。”孟将军靠在旁边巨门边缘，声音虚弱：“你不可能抬动得了。”

　　闻听此言。

　　韩东不由摇了摇脑袋：“再试试。”

　　他双腿立于泥土地，已经深深陷入其内，流绕内力之光的手掌也嵌入墨色巨门，宛若拔地参天，启动了回山倒海般的恐怖力量。

　　隆！隆！

　　墨色巨门晃动了两下。

　　紧跟着，巨门恢复正位，砸的砖石地面当场粉碎，砸的泥土大地发生强烈无比的震颤，也令混杂尘埃的汹涌气流，激荡而出。

　　俨然一幅惊动天地的画面。

　　毕竟。

　　晃动两下，也让人生出触目惊心的胆颤之感。

　　“？？？”

　　脸庞虚弱的孟将军，惊呆了。

　　这孩子居然有这么生猛绝伦的可怕劲道，真是让他目瞪口呆，心脏差点跳错了一拍。

　　“唉。”

　　“我……真是太弱了。”韩东倍感失落的轻叹一声，目光复杂的望向这道堪称伟岸的巨门。

　　亏自己还是武将境巅峰，竟然抬不起门，真是枉为盖世之上的武将境。

　　其实。

　　墨色巨门也没有多沉。

　　以韩东自认为名列前茅、而且出类拔萃、更兼具成绩斐然的高中物理，进行了大致估算——这道巨山，其实也就一万多吨而已。


第312章 真正的盖世天骄

　　夜幕之下，巨门之前。

　　“呵呵。”

　　“你强，你是真的强。”

　　面容沧桑的孟将军，只是扯了扯遍布鲜血痕迹的嘴角，有点无言以对的滋味。

　　天可怜见！

　　万钧之重，也不足以形容此门。

　　这可是用弡矿矿石建造而成的防御之门，高约五十米，厚度也有四十多米，再加上十五米左右的宽度，奠定了重如泰山的重量。

　　而且。

　　弡矿矿石的密度，略高于纯铁。

　　这也意味着，弡矿矿石不止具有抵挡鬼怪的抗性，亦有不逊于沉重金属的分量。

　　“咳咳。”

　　孟将军咳嗽了一声，目光泛着浓烈至极的慨叹：“你的智商应该没问题，难道算错了巨门重量吗？”

　　在他看来。

　　若是计算出了错，还可以理解一下。

　　“算错？岂有此理？”韩东风轻云淡地抖了抖手里的漆黑风衣：“孟将军，你这是对我的侮辱——不过，你大概不知道我韩东当初在高中时代的成绩吧。”

　　遥想当年，自己学习成绩也是非同凡响的优秀。

　　甚至。

　　韩东自己都在钦佩自己，为何在这世上居然会有品学兼优、兼具习武强横的人，而且还是自己本人？

　　为什么。

　　这一切究竟为了什么。

　　紧跟着，韩东看向孟将军，一脸正色的开口道：“只是简单的乘法而已，再加上点物理常识。孟将军，你未免太小觑我韩东了。”

　　哦？

　　真的吗？

　　孟将军总觉得哪里不对劲儿。

　　但仔细一想，站在眼前的韩东毕竟可以媲美高位武宗境，可信程度相当之高。

　　秉持不知为不知的原则，孟将军笑呵呵的摇了摇脑袋：“抱歉，我确实不知道你的高中成绩。”

　　“可是……”

　　“我有点好奇。不知可否问下，你们武术生的学习成绩基本不算太好，你在班级里能排第几名？”

　　恩？

　　韩东目光一闪。

　　学习成绩怎么样，在学校班级里能排第几名……这倒是让韩东有些回到当初上学时代的青春感。

　　那一年，天穹仍是碧蓝如洗。

　　那一年，高档会所只是娱乐场地。

　　那一年，自己的成绩大概能排在第一名……韩东叹了口气，颇有些寂寞如洗的韵味：“区区不才，班级第一而已。”

　　什么！？

　　孟将军瞪着眼睛，错愕道：“你的学习成绩竟然这么好？”

　　“不值一提。”

　　韩东背负双手，淡然如风。

　　对他而言，无非是一点点成绩算得了什么。若是狠下心，全校第一也轻而易举……只要爸爸妈妈别打死自己就行。

　　嘶！

　　孟将军倒吸了口凉气。

　　“韩东。”他肃然起敬：“我没想到你身为天资优越的武术生，竟然坚持刻苦学习，班级第一实在令人钦佩。”

　　对侧。

　　韩东半倚着门，脸庞勾勒悠悠然的淡泊之意：“小事，小事，将军不必盛赞。”

　　“你千万不要谦虚。”

　　孟将军摆了摆手，啧啧称奇：“韩东你是值得宣传的楷模人物。此次过后，我立即与华国教育部门进行沟通，务必要把你确立全国武术生的典范，让那些武术生向你悉心学习，必须明白学习成绩的重要性。”

　　学习与练武，也可两不耽误！

　　这一刻，孟将军的脸上，似乎浮出了神圣难言的光芒。而倚在巨门上的韩东，也不由失笑。

　　诚然。

　　练习武术，或许影响不了学习。

　　可问题是，他当初只是一个普普通通的高三学生，面临即将到来的华国高考，有且只有三个月的时间！

　　艰苦练武之下，根本顾不得成绩。

　　因为。

　　他是全班倒数第一啊！

　　但韩东也得承认知识的重要性。

　　譬如习武人士想要突破称号三步武宗境，必须在某一方面具有深厚不凡的造诣。

　　韩东抿了抿嘴，暗暗道：“我经常体悟空气流动，甚至专门查询过大气压强与气流运动的深奥原理……这些知识，确实对习武具有裨益性的帮助。”

　　而高中的书面知识，太过机械式，至少对练习武术没有任何作用。

　　“孟将军。”

　　韩东沉吟了一会儿，转移话题：“那我们现在怎么办，怎么进去？让他们在里面开启这道巨门？”

　　闻言。

　　孟将军愣了一下。

　　他忽然想到了——直至目前，韩东尚且不知道、其实矿山内部存在通往十公里以外的机密通道。此乃绝密信息，非位高权重之人，根本没资格知晓。

　　或许。

　　韩东以为自己凭借一人之力，拯救了足足一千五百多位的华国习武天才。

　　可真正事实，与之差异太大。

　　矿山内部的习武天才们，早已通过地底密道离开了。韩东只是拯救了他孟将军的性命，仅此而已。

　　“唉。”

　　孟将军暗自叹息：“这一事实有些残酷了。若是告诉韩东，恐怕会影响他的心情。”

　　可是。

　　真相岂能瞒得住？

　　无论如何，也不能否认韩东的卓绝贡献，孟将军不由开口道：“虽然不想告诉你这个难以启齿的真相，但实际上——”

　　刚刚开口——

　　便是轰隆一声！

　　如同墨漆的巨门，倏然颤动，旋即开始缓缓上升，有条不紊的离地而起。

　　“什么情况？”

　　孟将军目瞪口呆，困惑异常，看着身旁巨门似是坚定不移的徐徐升高，最终定格在了十余米的高度，里面走出了李罡、灵倩云等等的诸多习武天才们。

　　？

　　？？

　　？？？

　　数之不尽的问号，充满了孟将军的沧桑面庞。

　　这时。

　　为首的潜龙第一李罡，当先走出了巨门范围，看向孟将军，带着苦涩难言的笑意：“将军，那条密道只有百米长度。再往后的通道，早已经被它们毁掉了。”

　　实际上，李罡他们早已退回集合场！

　　基于矿山山体实在太厚，无法冲出张矿矿山，他们尽皆汇聚在了集合场……恰好有一两位习武天才，懂得工程器械，尝试修复墨色巨门的开关架构。

　　修复升降式巨门的开关，与强行在巨门上轰出一条中空通道所耗费的时间，相差仿佛。

　　所以。

　　他们仅能静候在巨门之内。

　　作为组织者的统领们，以及没有当选统领的其余潜龙，通过联络器与外界维持联系。

　　而最为重要的是——

　　巨门内部的集合场，存有集合了世界先进科技的监控系统，画面异常清澈。哪怕是黑夜时分，但他们也能轻易观察矿山周围。

　　看到了。

　　全都看到了。

　　在场的所有习武天才们，亲眼目睹了韩东踏空而至，宛若煊赫神明踏临世间，杀尽四面八方，诛绝妖魔鬼怪。

　　对侧。

　　孟将军瞪圆了眼睛，失声惊呼：“什么？”

　　他万万料想不到——隐藏在矿山地底的绝密通道，居然早已被妖魔鬼怪察觉，并且悄无声息的摧毁之，断绝了逃出生天的一切可能性。

　　既然如此。

　　倘若没有韩东的踏空驾临。

　　他孟庆蓝要死，面前走出墨色巨门的一位位华国习武天才们，也全都得毙命于此！

　　可怕！

　　难以想象的严重后果，他只能庆幸韩东的存在，心中再也没了其他情绪。

　　“苍天在上。”

　　“盖世韩东。”孟将军感到了心惊胆战的后怕，不由望向伫立在旁边、脸庞依旧淡然的韩东。

　　此时此刻。

　　右臂挂着漆黑风衣的韩东，仿佛湛耀出了万丈光芒，照的孟将军几乎不能直视。

　　“孟将军。”韩东扫了一眼诸多习武天才们，目光落在孟将军的沧桑面庞上，疑惑道：“你刚刚说……难以启齿的真相？”

　　什么真相。

　　他不由心生好奇。

　　“没什么。”孟将军愣住了，嘴角扯动了两三四五下，最后装作有气无力的虚弱神态，死活也不开口了。

　　难以启齿！

　　确实有点难以启齿啊！

　　“？”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　而在此时此地，凡是走出巨门的天才们，皆是露出近乎于崇敬瞻仰的目光，汇聚在韩东身上。

　　沉默。

　　场面变得有些沉默了。

　　没有人开口，也没谁随意动作，尽皆注视着屹立于大地之上的韩东，种种不可列数的情绪，翻滚内心，不足道哉。

　　蓦然间。

　　李罡吸了口气，上前一步，竟然微微躬身，语气蕴涵尊敬：“雷道宗门徒、潜龙李罡，参见当代天骄。”

　　随后。

　　脸蛋精巧如瓷器的灵倩云，罕见的没有卖萌，正色正言：“玲珑宗门徒、潜龙灵倩云，参见当代天骄。”

　　再然后。

　　披着深红袍子的陈息，同样垂落高昂的脑袋，再也没有一丝一毫的不情愿：“赤湖岚宗门徒、潜龙陈息，参见当代天骄。”

　　此时此地，全场鼎沸，夜色喧嚣。

　　足有一千五百零九位的当代华国习武天才，齐齐迈前一步，宛若推金山倒玉柱的躬身俯首，不约而同的发出洪亮声音，千余道恭敬声音汇聚成了浩浩荡荡的洪流，犹如浩瀚画卷，拉开壮丽帷幕，回荡天地之间，响彻星空之下。

　　“我等。”

　　“参见当代天骄——韩东阁下！”

　　与此同时，遥远东方的天穹，晟雷尊者制造出来的紫芒声势，也终于彻彻底底的显露而出，弥漫周遭近百里。

　　武宗之上！

　　这便是武术的玄奇力量！

　　磅礴紫芒，挥洒无尽，照耀韩东一往无前的微笑脸庞，照耀孟将军沧桑如山的欣慰神态，照耀全场的所有习武天才们。

　　至此。

　　华国上下，尽数轰动。

　　三月十四日、凌晨时分，泰行山脉东南区域，第七十一号弡矿矿山——有盖世韩东踏空归，屠尽妖魔，诛绝鬼怪，弥天阴谋皆成空，他一人威震长夜如冬。


第313章 名扬华国

　　华国的武术世界，三年一届的盖世天骄战、具有非同寻常的重要意义，引得无数习武人士的关注。

　　甚至。

　　有些盖世天骄战的激烈战况，令少数武术宗门与闲散习武人士产生争端。

　　但无论如何，以往的任何一届，无法比拟此届盖世天骄战！

　　这是堪称前无古人且后无来者的激烈盛况，足可记载历史，且能留下一抹惊艳色彩。

　　……

　　“妖魔鬼怪的弥天阴谋？”

　　“盖世韩东的离谱武力？”

　　位于华国帝都附近的大型武术宗门、圣泉宗的内部庭院，烦不胜数的长老与弟子们，悉数定格在座椅上，聆听匪夷所思的故事。

　　没有错。

　　在他们心中，这就是故事。

　　“诸位。”

　　立于庭院中央的盖世江风玄，虽然没能亲眼看到盖世踏空归的壮观景象，但言之凿凿：“你们可别不信。矿山里的监控设备，还能导出昨天凌晨的视频记录。”

　　其他参加盖世天骄战的门徒，也纷纷点头认可。

　　江风玄没看到。

　　但他们可是看得真切。

　　“这一消息，注定沸腾在华国的武术世界内。”有两三名门徒百感交集，相互低声谈论。

　　“也不知韩东究竟是什么境界。”

　　“这你就不要好奇了，反正他是当代天骄。我倒是有点心寒，鬼怪附体的漏洞，竟然彻底消失。”

　　一千五百余位的习武天才，竟然藏匿了十余只恐怖鬼怪！

　　可怕。

　　饶是已经成为过去式，他们也不由自主的胆寒齿冷。

　　若非那位全身缭绕紫芒的晟雷尊者，亲自降临，彻查出了一个个鬼怪，恐怕他们还不自知。

　　“话说回来，那铁阳宗门确实有点凄惨。”有门徒咂舌：“总共七八位门徒，居然有三个鬼怪。”

　　有人总结道：“谁让他们弱呢。”

　　对武术三境而言，灵感乃是查找鬼怪的最重要手段，没有之一！但灵感辨认不了鬼怪附体，只能通过附体弊端进行识别。

　　但武宗之上的存在，可以感应附体！

　　此乃小型武术宗门与大型武术宗门的区别。即便鬼怪想要附体隐匿于武术世界，也不敢挑选大型宗门的人。

　　“唉。”

　　有人重回刚刚的话题，声音唏嘘不止：“我们大型武术宗门，虽然核心门徒强横到了极致，可也比不得这代盖世天骄。”

　　早在此前，他们并不认可盖世天骄战的名字。

　　在绝大多数的天才眼里，盖世天骄战应该更名为天骄之战。毕竟随着日新月异的科技发展，盖世已经难以恒压同代。

　　同境无敌，不代表同代无敌！

　　可惜。

　　谁能想到，这一代的武术世界竟然出现了韩东，横空出世般的睥睨当今时代。便是上代与上上代的天骄，面对韩东，也得俯首。

　　嘶。

　　有人吸了口气：“据传闻，上代天骄与上上代天骄皆是中位武宗境而已。恐怕韩东的武力，可以再往前追溯十余年。”

　　十余年前的武术世界天骄，或许才能媲美韩东这位当代天骄。

　　直到这一刻。

　　他们才知晓盖世天骄的恐怖。

　　一步领先，步步领先，永永远远的凌驾在前，不能望其项背。

　　“哼。”

　　“我们盖世者，该当非凡。”江风玄负手立在庭院中央，望着天边的云卷云舒，心情舒畅。

　　虽然他在生死间激发了潜力，但与盖世韩东仍然有着霄壤之别的差距，理应加倍刻苦的习武。

　　只不过。

　　江风玄有一点疑惑。

　　为什么韩东看自己的目光，带有一丝难言古怪，莫非韩东能察觉到自己在死亡边缘的潜力爆发？

　　他尚且不知。

　　若是没有韩东拍了一巴掌，恐怕他要成就一桩史无前例的盖世死亡事例。

　　……

　　时间流逝，消息继续传递。

　　沸沸扬扬的扩散。

　　疯狂剧烈的弥漫。

　　消息的真实性与准确性，进一步得到了验证。尤其是此届盖世天骄战的详尽流程与事情发生经过，也一点点得到了完善补充。

　　这也实属正常。

　　因为盖世天骄战牵扯太多，方方面面皆有无数细节。

　　更何况当夜发生的弥天阴谋，不止是一场战斗、一份胜败、一次激战那么简单，波及实在太广，繁琐而且复杂。

　　……

　　“不可能！”

　　“孟将军挡住了数分钟，还可以解释的通。但韩东踏空而归，杀尽妖魔鬼怪？绝对不可能。”

　　有人摇头质疑，根本不相信。

　　有人紧锁眉宇，也惊疑不定。

　　“哈哈，我猜到了。”

　　“传闻韩东乃是青山宗的唯一门徒。难道那位宁老，为了传扬青山宗之名，特意伪装？”有人暗暗嗤笑，只以为宁墨离恰巧在那儿，实则是由其出手击杀。

　　然而。

　　先后传出的矿山监控录像与卫星图像，狠狠打了他们一巴掌，证明了这一真相，令所有人叹为观止，也震撼莫名。

　　“真的？”

　　“竟然是真的？”

　　伴随消息连绵不绝的扩散，武术生韩东之名，如同闪电雷霆，瞬间划破了华国的武术世界。

　　无论是大大小小的武术宗门，还是闲散习武人士，尽数为之动容。

　　当代天骄，盖世之韩东！

　　踏空而归，令阴谋成空！

　　他强势击溃了弥天阴谋的重要组成部分，延续武术世界的希望，中断妖魔鬼怪的图谋，可谓是立下不世之功。

　　“你们仔细想想。”

　　“事实上，韩东相当于牵一发而动全身的关键枢纽……弥天阴谋好似一张遮空蔽日的巨网，而韩东便是其中的节点，只要解开，便能散乱全网。”

　　“什么？”

　　“韩东一人，影响全局？”

　　经过详细分析，众人悉数惊诧。

　　若非韩东击退妖魔鬼怪，岂能有危机解除的信号。

　　而若是没有这一信号，怕是陷入围杀的称号武宗境，至少要有七八位。

　　如此推断，再次传出。

　　这也让消息传得更为强烈，宛若一场覆盖华国上下的暴风雨，彻底轰动了武术世界。

　　……

　　名为玲珑的武术宗门。

　　鸟语花香的院落之内。

　　吧唧吧唧。

　　五官精巧的灵倩云，抿了抿嘴，纤纤玉手仿如玉石一般的柔滑，乖咪咪的握着小手掌，歪着小脑袋。

　　“哼哼。”

　　她悄悄的转动心思：“我到底是卖萌还是装乖巧呢？众所周知，老娘最喜欢卖萌了，只有卖萌才能让我快乐。”

　　但是。

　　灵倩云琢磨了一下。

　　尊老爱幼，尤其是面对一只年龄过百的糟老头子，乃是华国传统美德——所以自己还是装乖巧吧。

　　想到这里。

　　灵倩云悄悄瞄了眼坐在前方的晟雷尊者……或许很多人以为，冠以晟雷之名的武宗之上，应该是雷道宗的存在。

　　但实际上，晟雷尊者出自玲珑宗。

　　此时。

　　贵为武宗之上的晟雷尊者，懒散的躺在木椅上，脸庞俊朗沉稳，如同雕刻般的五官分明，流露放荡不拘的潇洒气概。

　　“啊。”

　　“让人心旷神怡的空气啊。”

　　他悠悠然的眯着眼睛，纵情享受般的吸了两口新鲜空气。

　　那张脸庞，晶莹的好似钻石。

　　但在这儿，却透露惬意神情。

　　“咳咳。”

　　“晟老，您可轻点吸气啊。”站在旁边的灵倩云，虽然仅有一米有余的身高，但仍要发出忿忿不平的小声音。

　　没办法。

　　她磕磕绊绊才扎好的马尾辫，差点被吹乱了！

　　搁在平常，扎一次马尾辫至少能维持半周时间。毕竟她身为武宗境的存在，只需流转彻固内力，便可震散娇躯上的尘埃与泥土。

　　换而言之。

　　有彻固内力在身，甚至不需要繁琐的洗澡！因为尘埃泥土不能加之于身，油腻亦是难以粘附于体表肌肤。

　　“唉。”

　　晟雷尊者睁开眼眸，仿佛饱含世间众生的目光，落在灵倩云的细腻脸蛋上，不由叹了口气。

　　“晟老，您为何无故叹气呢？”

　　灵倩云乖咪咪的问道。

　　她认为，对待一百七十多岁的糟老头子，应该多一点关怀，多一点真挚的爱心。

　　“唉。”

　　晟雷尊者欲言却止，再次叹息。

　　“您怎么了，出了什么事情吗？”灵倩云瞪大了眼睛，继续乖咪咪的问道。

　　“掐指一算。”晟雷尊者搓了两下右掌食指：“距离我上次离宗，也有六七年之久了啊。”

　　嗯嗯。

　　灵倩云点了点脑袋。

　　“可是……”

　　“你这孩子的身高，怎么没有丝毫变化。”晟雷尊者调整坐姿，似有愁绪：“一点也没有长高，哪怕一点，哪怕长高一点也可以啊！”

　　闻听此言。

　　灵倩云原本还想附和点头，脸蛋却凝固了。

　　“老头子！”

　　“你这个可恶的糟老头子，谁是小个子，你说谁是小个子！”灵倩云气的浑身发抖，胸峦都在跌宕起伏，宛若轻微涟漪。

　　咳咳。

　　晟雷尊者伸出左掌，左掌之上有一道雷霆，雷霆渲染的周围空气尽显紫色。

　　“谁是小个子？”

　　“是我啦，当然是我的啦！”

　　灵倩云笑吟吟的开口道，好似没有一点点勉强，也绝对没有一点点忧伤。

　　闻言。

　　晟雷尊者满意的点了点脑袋，捋了捋并不存在的胡须：“你这孩子太诚实了。小个子怎么了，小个子不可耻。”

　　“比如我——”

　　“将近二米二的身高，委实让我有些苦恼。”

　　灵倩云的脸蛋皱了皱。

　　“晟老。”她索性放弃了辩驳，转而轻声问道：“盖世韩东未免强的太过离谱，武将境巅峰却能媲美高位武宗境，甚至犹有过之。”

　　“木秀于林，恐怕有风摧之。”

　　话音刚落。

　　晟雷尊者只是淡淡微笑，似有感慨的舒了口气：“假如我没有感应到韩东胸有成竹的情绪，我也如你这般想法。”

　　“？？？”

　　灵倩云瞪大了眼睛，好奇无比。

　　她倒是想看看，名列当代天骄的盖世韩东，究竟如何妥善应对这一次的扬名风波。

　　……

　　华国江南省、苏河市。

　　韩东家的对侧楼房，宽阔明亮的客厅，宁墨离照常披着漆黑老旧皮衣，端坐在妖魔皮革制造而出的沙发。

　　“这小子真是疯了啊。”

　　“当代盖世天骄，尚且可以解释的通。但凭借一己之力，竟然扭转狂澜，着实让人吃惊。”

　　宁墨离耷拉着冷漠眼皮，微微皱着。

　　哪怕是二十二年的他，若是知晓盖世之上仍有天地，怕是要有无与伦比的好奇，想要探知一二。

　　武将境巅峰的盖世，可以媲美寻常武宗。

　　武将境巅峰的韩东，却能力撼高位武宗境，甚至更为强横，简直是岂有此理。

　　咝

　　他点燃一根香烟，任由烟雾缭绕在眼前，衬托愁绪目光，拨通了韩东的手机号码。

　　“师尊？”

　　话筒内，传出韩东的声音。

　　“恩，你那边怎么有些嘈杂？算了，这不重要。”宁墨离破天荒的沉声开口：“我曾警告过你，千万不要把武术世界想得太美好，你可知晓为师的意思？”

　　“当然。”韩东回道。

　　“哦？”宁墨离眯着眼睛：“你是不是以为自己力挽狂澜，创下赫赫之功，可以挡住一切图谋与觊觎。”

　　旋即。

　　手机话筒之内，传出了韩东的轻笑声音：“师尊，徒弟我自己也控制不住啊，谁让我这么强。”

　　“呵呵。”宁墨离无声冷笑。

　　下一刻。

　　韩东风轻云淡的淡淡道：“其实我早已经想好了应对办法。毕竟——真正的强者，不需隐藏。”


第314章 致青春

　　真正的强者，不需隐藏？

　　饶是经历风霜雪雨的宁墨离，听到这句话，也不由怔了一下，察觉到了徒弟韩东的成竹在胸。

　　咝。

　　他吸了口烟。

　　半口气吸尽半根烟，只看香烟以极快速度燃烧掉了一半。而已经成灰的前半截烟灰，被无形力量掌控，渐渐落到旁边套着深蓝色垃圾袋的垃圾桶内。

　　掌控天地之力，便是称号三步武宗境。

　　“呵呵。”

　　“你这小子算你有本事。”宁墨离冷冷道了一句，嘴角却情不自禁的勾勒一丝微笑，隐约猜到了韩东的应对方法。

　　虽然微不可察，但确实是微笑。

　　他万万没想到，收韩东为徒仅仅一年不到，就让青山宗之名开始重归当年辉煌，牵动武术世界的波澜，进入诸多习武人士的视野内。

　　离谱！

　　荒唐！

　　可却令他激动不已。

　　“我这辈子的残存余生，只想完成两件事儿。”宁墨离暗暗道：“其一便是看到青山宗之名，盛名无以复加，轰动武术世界。”

　　“其二。”

　　“便是亲眼看到韩茜这孩子，成为一个真正的小学生。”

　　也不知能否看到了。

　　但无论如何，眼前的事情让宁墨离颇为开怀，甚至脸上褶皱皱纹都少了一点。

　　“踏空而归。”

　　“小子，你用的应该是白日登山之术吧。”宁墨离继续开口，声音传进手机话筒。

　　他岂能不得意？岂能不骄傲？

　　作为师尊，宁墨离欣慰有加！而作为青山宗的宗主，宁墨离更在心中喜不自禁。

　　“恩。”

　　话筒内，传出韩东声音，只是周围声音有些嘈杂，大概是在热闹喧嚣的公共场合：“徒弟用的正是这门术。”

　　武宗境想要踏空而行，总归差了点。

　　若是没有达到入化层次的白日登山之术，以韩东的雄浑内力，恐怕也不能从容踏空。

　　由此可见。

　　一门高深玄奥的术，何其重要。

　　这般想着，韩东对自己拜师宁墨离也愈加庆幸：“师尊，你当初给我的那五门术，完全可以练习到称号武宗境。另外，此事徒弟早有准备，你大可不必担心。”

　　他只是觉得。

　　承担了什么，当然要收获同等的东西！

　　譬如拜师宁墨离，虽然承担了惨死街头无人知的风险，而且脑袋上也担负了宗门兴盛的责任，但必须得承认——宁墨离给他的帮助，实在太大。

　　“哈哈。”

　　宁墨离竟然笑呵呵的开口：“区区五门术而已，抽空回来。为师这里还有四五十门差不多的术，也该全数交给你了。”

　　闻言。

　　韩东大吃一惊：“这么土豪？”

　　土豪？

　　宁墨离眯着眼睛。

　　“什么土？什么豪？”他的褶皱老脸一下子变了颜色，声音也转为冷漠：“好徒弟，为师素来心胸宽广，虚怀若谷，你给为师解释解释什么是土豪？”

　　电话对侧。

　　韩东不由失笑，啼笑皆非。

　　自家这位师尊，终归是老了，已经跟不上时代了，还以为土豪乃是一个贬义词。

　　“师尊，土豪是网络名词，专用于形容你这样高风亮节的人。徒弟窃以为，土豪与师尊应该很搭配。”

　　只不过，宁墨离比土豪更为凶残。

　　毕竟这世上有哪位凶人可以厚颜自称心胸宽广？怕别是容纳了累累白骨。

　　“哦。”

　　宁墨离吧唧吧唧嘴巴。

　　他尽量维持声音的亲善。那遍布沧桑皱纹的枯瘦右掌，端着洁白颜色的簇新魅族X6手机，搁在眼前。

　　点击HOME键。

　　登入浏览器，悄无声息的查了一下土豪名词。

　　紧跟着，映入眼前的第一条百度百科，有着释义：土豪——多指有钱、不理性消费、喜欢炫耀的人。

　　“原来如此。”

　　宁墨离脸庞淡漠，褶皱老脸扯了两下。

　　他吁了口气，靠在以妖魔皮毛作为主材料的沙发上，眼里冒出幽幽光芒：“不错，很不错，顶好顶好的褒义词……土豪这个称呼，我宁墨离当了！”

　　有谁不服？

　　不服就死！

　　宁墨离哼了一声，登入微信，点击那潜龙第一李罡的师尊、也就是雷道宗的武宗之上的微信联系人界面。

　　微信聊天记录，一片空白。

　　这是因为上次与这货发微信，宁墨离捏碎了手机。

　　不过称号武宗境的记忆力何等强悍，他当然记得微信聊天的最后一句话——“嘿哈嘿嘿哈，我的弟子是李罡！老宁，落后了吧，知道李罡是谁不？”

　　“在吗？”

　　宁墨离发了条微信消息，虽然正在询问韩东一些细节，但目光却紧紧盯着屏幕，仿佛期待。

　　可过了一会儿，还是没有回复。

　　难道他不在线？

　　微信似乎没有隐身功能，也罢，且先给他留个言。

　　宁墨离皱眉，深深的吸了口气……右掌端着手机，搁在眼前，左手轻轻伸出一根食指，泛着幽幽玄奇的光芒。

　　术！

　　弹指弓弦之术！

　　咚咚咚——仿佛皮包骨的手指居然化作一道幻影，弥漫光芒，不到半秒钟的短暂时间，打出了一大堆消息：“哼嘿哼哼嘿，我的弟子是韩东！老货，落后了吧，知道韩东是谁不？”

　　不得不说，魅族X6手机堪称品质优良。

　　如此迅疾如若雷霆的打字，手机处理器也可以流畅处理，直接发送了出去。

　　哼。

　　宁墨离沉吟了一下，发了一个微信表情：“/微笑”

　　然而。

　　微笑表情前方，冒出了一个圆形的红色惊叹号。

　　下方有着提示：“无敌真寂寞开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。”

　　？

　　宁墨离脸上浮出疑惑神情。

　　紧跟着，他想通了，不由嗤笑两声。亏这老货还在装下线隐身，以为这是QQ呢？

　　这时。

　　话筒内传出韩东的呼唤：“师尊？师尊你还在吗？”

　　“不在了。”

　　恰逢心情舒畅，宁墨离雷厉风行的挂断了手机，背负双手的走到客厅窗边，望着小区里面的来往行人与花鸟树木，褶皱老脸渐渐流露一丝微笑。

　　快了。

　　名存实亡的青山宗，早已不再是大型武术宗门，如今有韩东在，也合该重新闯进宗门序列了。

　　“咦。”

　　“我似乎忘记告诉这小子了……不过没关系，哪怕再艰难，我这当师尊的也要充分信任徒弟。”

　　……

　　手机另一侧。

　　听着嘟嘟的挂断声音，穿着长款毛衣外套的韩东，只能哭笑不得的揣起手机。

　　“不在了？”

　　“我这师尊，居然自己开口承认自己不在了？这难道就是传说中的活腻了吗？”

　　但不知怎么地，他有点无言感激。

　　没错。

　　宁墨离凶残暴躁，乖戾无偿。

　　没错。

　　宁墨离犯有精神病，脑袋思维极其不正常。

　　但有谁规定，师尊必须要对徒弟时刻和蔼可亲？但有谁划定，真正的好师尊就应该如何如何？但有谁敢说，宁墨离不是一个称职且负责的师尊？

　　“我这师尊啊。”韩东眯着眼睛。

　　至少。

　　在他心里。

　　宁墨离便是师尊的代名词。

　　比起虚构影视剧里的那些师尊，宁墨离不会刻意矫情，也不会刀子嘴豆腐心的假装严苛，更不会限定徒弟的性格成长——

　　凶名赫赫的师尊宁墨离，杀人护短从来不隔夜，偏袒借势绝对不遮掩。

　　“唔。”

　　韩东暗暗沉吟：“师尊当初承诺，只要让他看到希望，就给我无条件的全力帮助。截至目前，师尊一直在践行承诺，我也该想办法让青山宗重归宗门序列了。”

　　宗门序列，他当然也知晓！

　　武术世界共有……他怔怔出神的思考着，站在旁边的女孩儿挥了挥白嫩手掌：“怎么啦，在想什么呢。”

　　“在想练武。”

　　韩东回过神来，看着张朦。

　　今天正是三月十七号，亦是春暖花开的美好季节，两人一起离开江南学府，来到隆华国际影城。此时正站在影城的正门口，准备参加电影《致青春》的首映礼。

　　他的面前，站着张朦。

　　秀气灵动的她，穿着乳白色的细致针织衫，里面是一件浅蓝色的小衬衫。浅蓝衣领上还有一些精工花纹，彰显精致，恰好搭配白里透红的脸蛋，显得愈加明眸皓齿。

　　宛如一朵蓝莲花。

　　“练武这么重要的嘛。”张朦那双秀眸眨巴了两下，暗暗铭记韩东对武术的重视程度。

　　紧跟着。

　　韩东如有神助的补充了一句：“我在想怎么教你练武。”

　　“哼。”张朦仿如顾盼生姿般的瞄了眼韩东，扬起雪白下巴：“你老实交代，是不是图谋不轨呀，总是想着让我练习武术。”

　　虽似嗔怒，但嘴角却微微翘起。

　　显然。

　　女孩儿心情相当不错，不经意之间，透出数分俏皮可爱。

　　“咳咳。”

　　韩东轻咳两声，他总不能直言女孩儿的身子太过脆弱，万一不小心给碰坏了，自己怕是要悔恨终生。

　　练习武术，很重要。

　　至少要让女孩稍微强一些。若是日后面对妖魔鬼怪，也能有安然无恙的武力。

　　“十二点了。”韩东开口道：“首映礼快要开始了，我们先进影城里面找到自己的座位。”

　　“好滴！”

　　张朦雀跃欢呼道：“估计你还不知道呢，致青春的首映礼本来定在十二号。不知因为什么，往后拖延了五天。想一想，我……我们真是蛮幸运哎。”

　　一边说着，一边蹦蹦跳跳的跑向里面。

　　女孩儿拉着他的左臂肘部，脸蛋生出一丝微不可察的酡红，宛若一只活泼可爱的小鹿。

　　“是的。”

　　“我们很幸运呢。”韩东笑呵呵的跟在后面，那双黑白分明的清澈眼眸之内，映照着无限美好。

　　他只是静静看着张朦的灵巧背影。

　　周围喧嚣，也打扰不了心中静谧。

　　因为韩东并不想告诉女孩儿，得知女孩儿想要参加《致青春》的首映礼。他提前与负责华国广播电影电视的机构，沟通了一下，毕竟这件小事儿实在不值一提。

　　因为。

　　此生再次遇到你，才是最大的幸运。


第315章 传奇！传奇！

　　江南省江南市、隆华国际影城。

　　在当今的互联网时代，首映礼是电影上映的仪式之一，也属于电影宣传的一部分，在这儿，导演与主要演员皆要出席，会与观众们进行互动。

　　而这。

　　也是张朦想要参加的重要原因。

　　……

　　首映礼位于3号影厅之内。

　　这是隆华国际影城最为宽阔的放映室，可以容纳三百人，今天被用作致青春电影的首映仪式，可谓是热闹喧嚣，人声鼎沸。

　　“致青春，名字还不错。”

　　“看海报宣传，应该是文艺片，讲述当初青春时代的故事。”坐在第二排的两个墨镜女子，低声讨论。

　　她们妆容精致，浑身上下皆名牌。

　　再加上耳垂上的镶钻吊坠——

　　虽然看起来没什么名贵之处。但实际上，耳坠属于私人定制的昂贵饰品，价格约在百万华国币以上，这也侧面证明了她们非富即贵的身份。

　　饶是如此，她们仍然坐在第二排。

　　再怎么不满也没用，因为致青春的电影剧组隐约透露出了一个惊人消息——首映当日，或许第一排座位会有大人物莅临，务必严谨万分的对待，不能有丝毫疏漏。

　　大人物？

　　什么层次的大人物？

　　其中一名墨镜女子，慢悠悠的翻了翻鳄鱼皮制作而成的包包，拿出一管淡金色的润唇膏，轻轻涂抹唇角：“哼，我倒想看看，究竟谁有这么大的排场。”

　　“在江南省，咱家也算只手遮天了。”

　　“不给我们面子？呵呵，无非是一个演戏剧组，居然胆敢我们坐在第二排。”

　　女子声音如若清脆莺啼，蕴涵不可一世的贵气与傲气，显然并非针对某些人，而是根本瞧不上在场所有人。

　　另一个墨镜女子摇摇头，没应声。

　　这时。

　　内穿深色短袖、外套长款毛衣外套的韩东，与张朦走过略显拥挤的通道，坐在了第一排中间十个连座的最左侧。

　　“哇。”

　　“我还想上网找人买呢，估计只能买到最后面的座位。”女孩儿讶异无比的坐了下来，小心翼翼的扫了眼四周。

　　我们居然坐在第一排的嘛？

　　这么出奇意外的事儿，令张朦有点小茫然。

　　在她眼里，若能参加电影首映礼便是幸运至极，更遑论坐在这么靠前的位置呢，恐怕花钱也买不到。

　　“这是我抽奖抽到的座位。”韩东神色如常，早已想好理由，拎起张朦的小书包搁在旁边座椅上：“坐在这儿，视野还算不错。”

　　嗯嗯。

　　张朦脸蛋洋溢雀跃神色，连点小脑袋。

　　看到女孩儿的笑容，韩东也流露欣然微笑……天高地厚，也及不上你回眸一笑。

　　不过。

　　只手遮天？

　　以韩东的身体素质，倾听上千米的声音亦是寻常，何况小小放映厅里面的声音……他扭头瞥了眼坐在后排的两个墨镜女子，心中并无恣意骄纵，亦无丝毫嚣张，只有一抹悠然闲适的淡泊。

　　“你们怕是不知道。”

　　“武宗之上的存在……不，其实达到称号武宗境的武力层次，真的可以显化内力巨掌，遮盖方圆百米的天穹！”

　　想到这里，韩东不由失笑。

　　时至如今，自己距离只手遮天的玄奇武力，大概还有一步之遥。再给自己半年时间，说不得真能只掌遮天，轰碎乌云。

　　“韩东，快看。”

　　张朦的低呼声音，打断了韩东对习武境界的思考。她激动万分地拽着韩东右臂，脸蛋泛着酡红，看向前方十米远处。

　　致青春的导演与演员，相继至此。

　　可是。

　　别提这些包装精致的明星，即便是江南省层面的官府重要领导在这儿，有何妨，不值得韩东加以重视。

　　武力给了他底气，只是次要因素。

　　真正的原因——

　　在于韩东的贡献！

　　当一个人对周围环境做出巨大贡献与功绩，理应具有非同凡响的地位与身份，此乃毋庸置疑的真理……譬如华国曾颁布法规，规定科学家的相应权益。

　　真正的贡献，才值得讴歌颂扬！

　　“官府对政治清明有贡献。”

　　“科学家对促进人类科技发展，有重大贡献。”

　　“而习武人士，依靠不可思议的武力，担当九死一生的危险，血战边疆，守卫这片安宁稳定的华国土地。”

　　韩东暗暗沉吟，心性更为透彻。

　　没错。

　　自己分明有权有势，地位显赫，为何偏要遮遮掩掩？

　　这是现实，与影视剧里面的狗血情节迥然不同，他的崇高身份乃是光明正大的事儿，不需刻意隐藏，也没必要太过低调。

　　他付出了生死危险的代价。

　　正因为此，这些东西韩东拿的天经地义，也合该顺理成章的运用，让身边人过得更好，活得更幸福自在。

　　“当然。”

　　韩东暗暗告诫自己：“我有不可思议的武力，但也得戒骄戒躁，不可纵情肆意，贪图这些物质上的享受。”

　　实际上。

　　经过了这些习武时光的打磨与淬炼，韩东心中的信念，除了守护一家团圆平安、让她们一世幸福，也增添了属于自己的信念——

　　自由，自在，活成今生的自己。

　　任何条例，不可加之于身。

　　一切枷锁，不能限制于心。

　　而与师尊宁墨离略有不同，韩东追求自由的前提因素，必须在原则底线之上，至少要尊重他人，不能任性横行，行霸道嚣张之事。

　　比如眼前。

　　韩东看向站在前方、正在背诵感谢词的导演，暗暗道：“虽然首映礼拖延了四五天，但华国广播电影电视的相关机构，也给了相应的补偿。”

　　所以。

　　他真正需要道谢的人，应该是那位武者境巅峰的官府领导。

　　“张朦。”

　　“你别那么激动了。”韩东低声开口道：“等会你想要签名，估计也不是什么难事儿，我们好歹也是第一排的人。”

　　嗯嗯。

　　张朦乐滋滋的看着其中一个仿如仙女的女主演，等待签名环节。

　　可是，女孩儿也有点疑惑。

　　这些剧组人员的目光，总是有意无意的望向自己这里，笑容带有一些拘谨与热情，让张朦有点不太适应。

　　真奇怪。

　　肯定是错觉啦！

　　毕竟这可不是飞机头等舱，服务待遇差异化……首映礼的第一排与第二排，其实没什么差别。

　　过了一会儿。

　　“韩东。”

　　也不知怎么地，张朦不由自主的问了一句：“你觉得哪个明星更漂亮一点。”

　　明星？

　　万紫千红，也比不得你的两世重逢之容颜。

　　“你。”

　　韩东微笑看着女孩儿。

　　呐？

　　张朦仿佛被闪电击中一般的怔在座椅上，脸蛋泛红，缓缓归正娇躯坐姿，不敢再看韩东了，只是垂着脑袋，任由乌黑秀发散落在左侧的雪白耳边。

　　这一刻。

　　周围喧嚣热闹，亦是希声。

　　韩东深深喘了口气，目光落在张朦搭在座椅上的柔嫩右手，手指有点肉乎乎的，但匀称白嫩的形态，反而增添了一抹秀气可爱。

　　“拖了这么久。”

　　“要不，干脆就在今天……”念及此处，身为武将境巅峰且能媲美高位武宗境的韩东，竟然有点口干舌燥。

　　仿佛心脏都在跳动。

　　他悄无声息的抬起右掌，正在犹豫到底是以迅雷不及掩耳之势的牵住女孩儿的小手，还是以柔柔棉劲缓缓靠近。

　　若是张朦反抗，该怎么办。

　　若是张朦不反抗，又该怎么办。

　　从未有过感情经验的韩东，只感到心里一团乱麻似得，仿佛徘徊在十字路口——嗡嗡！

　　手机震颤。

　　韩东松了口气，如释重负地看了眼周展鹏发来的微信消息，与张朦说了一声，走出3号放映厅。

　　……

　　隆华国际影城、3号放映厅的门外。

　　“周展鹏。”

　　韩东拿着手机，面带微笑：“事情办得怎么样了——我韩东具有盖世之上的武力层次，真实原因传出去了吗？”

　　“已经传出。”周展鹏连道。

　　“做得不错。”

　　韩东颇为满意的点了点脑袋。

　　虽然周展鹏乃是从属，但韩东从不居高临下的指挥。若非周展鹏的细致，查明了重要真相，并且严守秘密，立即告知自己——

　　恐怕武术世界早已掀翻波澜。

　　而他韩东，也难以知晓张朦便是前世记忆里的美好身影，今生今世再相逢，真得感谢周展鹏的助力。

　　“那么。”

　　“让消息飞吧，扩散吧——然后彻彻底底的沸腾吧。”韩东嘴角勾了一丝神秘微笑，似有慨叹的低声道。

　　话筒内。

　　传出周展鹏的恭谨声音：“是，谨遵您的意思——有史以来的第五位传奇者。”

　　何谓传奇？

　　纵观千百年的历史，遍数全世界，凌驾于盖世之上的人，有且仅有传奇。而这也是国外奇异世界的专属名号之一。

　　对奇能人士而言，传奇等于盖世。

　　但若是单论实力强弱，习武人士的盖世，不如奇异人士的传奇——传奇，正是武术与奇能相互融合的传奇生命。

　　咯嗒。

　　韩东挂断周展鹏的电话。

　　四周皆是来来往往的人们，工作人员纷纷站在放映厅门口，旁边还有一些来自各大媒体的记者们，俨然一场盛事似得。

　　“传奇？”

　　“强横到了无以复加的身体素质，就是奇能！”韩东微笑回到3号放映厅，哪怕他并无奇能，但众口铄金之下，也必然要成就自己的传奇之名。

　　只是。

　　他自己不太喜欢传奇之名。

　　相比传奇，韩东更认可传说之名……因为他也不知道，同境传奇能否扛得住自己的疯魔态之拳。


第316章 青山宗门徒（上）

　　隆华国际影城，3号放映厅。

　　韩东起身离座，到门口打电话以后，张朦摇了摇脑袋，揉了两下泛着酡红的脸蛋，渐渐恢复了正常。

　　“致青春，应该不错吧。”

　　“不管怎么样，主演可是我最爱的刘奕颖呢。”张朦的秀眸几乎冒出了亮晶晶的小星星，望着身为女主演的明星刘奕颖。

　　恰巧。

　　刘奕颖也在看着张朦，典雅的妆容如同画卷，露出盈盈浅笑，眼底划过一丝隐晦且深沉的艳羡。

　　“看起来还是小孩子啊。”

　　“估计正在上大学。”刘奕颖一边维持公式化的笑容，一边暗暗心惊于官府部门传出的消息：“一言可令官府机构为这部致青春电影发布赞扬文件，恐怕帝都世家的公子也办不到。”

　　越是思考，越是心生震撼。

　　那位刚刚拿着手机、离开放映厅的年轻人，究竟何方神圣？

　　“唉。”

　　刘奕颖瞥了眼笑意热忱的导演，正与官府部门领导沟通，内心情绪不由更加复杂。

　　试问。

　　既然有如此庞大的能量。

　　为什么不干脆包下整个电影的首映礼呢？倘若如此，说不定她们这些演员还能与韩东搭上话，稍微认识一下。

　　与此同时。

　　消息灵通的导演、包括其他主演也全都时不时地瞄着张朦，咂舌于官府部门的态度，也震惊于韩东张朦的年纪轻轻。

　　可怕！

　　或许这么低调内敛的人，才堪称真正意义上的人中翘楚。

　　至少在他们眼里，韩东与张朦便是翱翔九天之上的真龙凤凰，只能仰望，不可企及。

　　“呐？”

　　张朦有点小迷茫。

　　她总归是凭借真实成绩考入江南学府的学生，智商情商都不差，能够察觉到偶尔聚焦在自己这个方向的目光。

　　“奇怪。”

　　“坐在首排，就能万众瞩目？”女孩儿歪了歪脑袋，美滋滋的抿了抿朱唇：“真不错，我们可真幸运。”

　　是呢。

　　真的幸运呢。

　　我们能坐在第一排，可得感谢韩东的抽奖手气。至于什么抽奖能抽到一个专属电影首映礼的座位，女孩儿暂时没有想到。

　　因为她太相信韩东了。

　　面对情商异常感人肺腑的话题终结者，张朦实在不认为韩东能有什么细心细节瞒得过自己。

　　毕竟。

　　自己可是兼具美貌身材与智慧学识的双重美少女呢(/≧▽≦)/~~

　　“咦？”

　　张朦脸色怔住了。

　　她神色自若地轻轻靠在座椅椅背上，倾听来自后方的低呼，蕴涵压抑不住的惊讶。

　　“看，快看。”

　　“你别那么激动，我看到了。坐在第一排靠左边缘的中年男子，正是华国负责广播电影电视官府部门的重要领导！”

　　坐在第二排的两个墨镜女子，面面相觑。

　　诚然。

　　她们出身显赫，长辈们尽皆是在江南省官府任职的领导。

　　但这位男子，乃是华国层面上的官府重要领导，权势颇重，可谓是掌控华国的娱乐圈……至少在演艺界里面，他便是万人之上。

　　省级层次与全国层次，岂能相提并论？

　　“不对劲儿啊。”

　　其中一个墨镜女子，控制不住内心的震撼情绪，胸峦都在抖动：“哪怕咱爸在这儿，恐怕也得称呼一声领导。这么权重望崇的领导，竟然亲自莅临于此，观看电影《致青春》的首映礼？”

　　疯狂！

　　委实有些疯狂了。

　　区区一个首映礼，根本邀请不到她们的父亲，更遑论这位掌控娱乐圈的重要领导。

　　正当此时。

　　放映厅最前方的剧组人员们也完成了拍照与发表感言的环节，以导演与女主演刘奕颖为首，正打算齐刷刷的走向张朦。

　　“老赵。”

　　坐在最左侧的中年男子，站起身招了招手。

　　他是负责华国广播电视电影的重要领导，但也是武者境巅峰，更是帝都世家的人，当然懂得韩东是什么身份。

　　搁在早前，乃是盖世武将境，华国武术生第一人，当代十二潜龙之一。

　　也正因此。

　　他毫不犹豫的答应了韩东。

　　“时过境迁，今时不同往日。”

　　“三月初旬的小小帮助，随手一为罢了。但如今，便是无可比拟的益处啊，我真是太智慧了！”他眼里满是得意：“二哥瞧不上我，可这两天也与我百般热络。”

　　甚至。

　　世家掌舵人、他的父亲也喜出望外，在家族宴会上，亲口赞扬了自己！

　　谁都想不到韩东竟然凌驾盖世之上，媲美高位武宗境，而且在华国武术世界的第八十一届盖世天骄战，立下不世之功。

　　“哼哼。”

　　“天骄韩东何等身份？这位张朦同学估计是韩东的女友，岂能让你们随便冲撞了。”中年男子勾了勾右手，等到剧组人员全部汇聚在自己身前，才悠悠然的颔首。

　　紧跟着。

　　导演连声道：“领导，领导，我刚才竟然没看到您。”

　　“您能莅临，真是蓬荜生辉。”女主演刘奕颖也笑吟吟的附和：“我们不胜荣幸啊。”

　　“恩。”

　　中年男子随意微笑，应了两声。

　　他与这些剧组人员，站在第一排的最左侧，谈笑风生。

　　而张朦则是坐在最右侧的座位，看到中年男子威风如斯，权势颇重，不由有点小忐忑。

　　“这是谁呀。”

　　“居然这么大的排场。”女孩儿从没有接触过官府层面，满心认为明星与导演便是非常厉害的人物，自己爸爸张罗宇也不能比拟。

　　此刻，导演明星竟然热忱万分。

　　张朦目睹这般场面，有点心怯。

　　她当然不清楚，演艺只是娱乐性的东西，与政治没法比。而代表政治的官府，与武术宗盟更是霄壤之别。

　　因为华国得以存在的核心因素，便是武术宗盟！

　　譬如辅助性工作与核心收益性的工作，肯定后者最重要。

　　恰好。

　　坐在后方的两个墨镜女子，拘谨的低声谈论。

　　“据传闻，这部致青春电影首映礼的推迟，正是因为第一排座位会有大人物莅临，因此我们也订不到第一排座位。”

　　“不用再猜测了。”

　　“延后首映礼时间的大人物，定是这位领导。”

　　两个墨镜女子叽叽喳喳的，声音不大不小。

　　此时的放映厅，声音相对嘈杂，恐怕也只有坐在前面的女孩儿能够听到。

　　事实上。

　　两人并不在意张朦是否听得到。

　　张朦的衣装穿着，看似精工，实则根本不是什么名牌，她们打心底瞧不上张朦与韩东，满心以为这对情侣只是抽奖的幸运儿。

　　“可还有一个问题。”

　　“这么权高势重的大人物，为什么要莅临一个首映礼，而且还特意延后了首映礼的时间？”

　　两人发出惊疑不定的声音，颇感困惑。

　　对呀。

　　为什么呢。

　　坐在第一排的张朦，随着两个女子的声音，开始思考这一问题。

　　正当此时。

　　穿着浅色短袖的韩东，左臂搭着长款毛衣外套，从门口大步流星的走向第一排右侧，面带微笑的坐在女孩儿旁边。

　　“怎么了？”

　　韩东看着张朦。

　　“没，没什么。”张朦轻轻摇了摇脑袋，但在下一刻，那双秀气灵动的眼眸却怔住了。

　　哗啦。

　　只看那名中年男子推开热情洋溢的导演，忙不迭的小跑过来。

　　“韩先生。”

　　那张不怒自威的面庞，转为略带拘谨的紧张，仿佛忐忑的开口：“刚刚路上实在堵车，实在有失远迎，还请您万万恕罪。”

　　当今时代，早已不流行这些习俗。

　　但在武术世界、尤其是武术宗门与各大世家，依然非常讲究礼节排场。

　　“哦？”

　　韩东回首一看，认出了中年男子的身份。

　　随后拎起搁在旁边空位上的张朦小书包，韩东微笑道：“坐，咱们坐下聊，不需这么紧张。”

　　话音刚落。

　　或许放映厅温度太热，中年男子擦了擦额头汗水，谨小慎微的坐在座椅边缘，只是搭了个边，正襟危坐：“不，不不不紧张……对，韩先生说的对对。”

　　岂能不紧张？

　　坐在他旁边的，正是一人诛尽妖魔鬼怪的当代天骄。

　　刚刚坐下，中年男子登即看向秀眸呆滞的张朦，极其局促的露出笑脸，愈加增添了女孩儿的茫然。

　　短暂的茫然之后。

　　张朦粉唇轻启，张了张嘴，欲言却止，止言却欲，终究没能开口吐字。

　　“原来是这样嘛。”

　　“我们……这就是我的小幸运嘛。”

　　女孩儿抬起右掌，捂住秀唇，扭头望了望旁边的方向，眼眸飞快的掠过一丝雾气，登时理清了一切困惑。

　　这一刻。

　　张朦缓缓回首，瞄着韩东风轻云淡的脸庞，怔怔出神了一会儿，心扉仿佛泛着一丝丝涟漪，秀眸里面似乎藏着流光溢彩的万千繁星。

　　哼。

　　想要瞒得住本姑娘，没可能的！而且，恐怕他还不知道真相已经暴露了呢。

　　……

　　后方第二排。

　　两个墨镜女子全都凝固了。

　　宛若两尊栩栩如生的雕塑，震惊难言的僵滞在了座位之上，细嫩手掌竟然冒出一丝丝冷汗，颤颤巍巍的摘掉了墨镜。

　　墨镜的粗壮镜腿，弹在脸颊上。

　　但她们的表情却没有丝毫变化。

　　咔嚓。

　　淡金色的润唇膏，砸在地上，发出清脆响音。

　　啪嗒。

　　膝盖上的鳄鱼皮包包，世界名牌，造价非凡，此时却掉落在座位下方，无人问津。

　　“谁？”

　　“谁是大人物？”

　　两张略显妖娆的容颜，写满了不知所措的震骇情绪，相互对视尽无言。

　　……

　　与此同时，华国的武术世界。

　　宣称韩东乃是传奇的信息，仿佛烈火燎原的传遍了武术世界，仿若一道闪电雷霆，骤然划破华国天穹，轰动上上下下。

　　传奇？

　　韩东竟然是传奇，自古以来的第五位传奇？

　　疯了。

　　消息已经传疯了。

　　宛如爆炸般的消息蔓延，令大大小小的武术宗门，以及闲散习武人士们尽皆哑口无言。


第317章 青山宗门徒（下）

　　假如将之前的轩然轰动，比作一石激起千层浪，造成了不可列数的种种神态与情绪。

　　那么。

　　如今景象，便是石破天惊的震撼！

　　整个华国的武术世界，几乎全数听闻到了这一消息，宛若天穹翻动大地倾覆的真相揭晓，令大多数人尽皆陷入沉默无言的境况。

　　传奇？

　　韩东居然是一位传奇？

　　当今时代，遍数地球的各个国家与各处区域，人类用以抗衡妖魔鬼怪的不可思议之力量，只有两条道路——武术与奇能。

　　再想开创其他道路，根本不可能！

　　参照数千年之前的史料记载，细细考证，武术乃是最早诞生的、蕴涵不可思议之力量的体系，再然后才是奇能。

　　练习武术，便是习武人士，同境无敌即为盖世。

　　衍生奇能，即是奇异人士，同境无匹则是传奇。

　　简而言之。

　　奇异人士里面的传奇，大约等同武术盖世。但两者也有差异，譬如传奇的诞生频率实在稀有——

　　百年以前，第一位传奇诞生了！

　　传奇之路的开启，令无数奇异人士前仆后继的修炼武术，但却无有一人可以成功。直到六十八年前，第二位传奇诞生。然后是四十五年前的第三位传奇。

　　最后。

　　十一年前，第四位传奇。

　　而如今，华国武术世界的当代盖世竟然兼具第五位传奇的身份，这是何等的匪夷所思。

　　……

　　大型武术宗门、玲珑宗的院落。

　　三月中旬的暖风，轻轻吹拂，天穹上的日光也转为和熙温暖，照耀玲珑宗。

　　“真是令人惊讶。往届天骄以盖世居多，直到近些年的科技发展，才让极限天才有可能暂时压过盖世一筹。”

　　“可我怎么也想不到。”

　　“盖世韩东，居然是一位传奇？”

　　随着诧异的轻声呢喃，晟雷尊者缓缓站起身，背负双手，目光泛着思索之意。

　　旁边。

　　一米有余的灵倩云，乖咪咪的站在原地。

　　此时的她，小脑袋里面仿似有万重浪花的跌宕起伏，嗡嗡作响，充满了震惊与怀疑的情绪。

　　美貌容颜，流露考量之神态。

　　“国外奇异人士的传奇？”

　　“兼具内力与奇能的人，即成奇异之传奇！但这难于上青天，内力与奇能属于互相冲突的属性，必当发出异常激烈的抵触，根本不可能共存。”

　　灵倩云眯着眼睛，脸色沉凝。

　　实际上，获得奇能，基本武将境以上的习武人士尽皆尝试过，但却没有任何一位习武人士能够成功。

　　因为习武人士的内力！

　　假如将妖魔鬼怪之力比作冰霜，内力便是岩浆！

　　奇能属于融合妖魔鬼怪的力量，令之化为己用……武术内力自然而然地排斥且消除奇能之力——因为对内力而言，奇能便是妖魔鬼怪之力。

　　融合不了！

　　自古以来，也没有习武人士成功！

　　“韩东？”

　　“他竟然能成功？”

　　灵倩云的精致脸蛋变得皱巴巴的：“不对，盖世的内力雄浑程度凌驾于其他天才，相当于海量巨量的岩浆，如何融合奇能之力？”

　　换而言之。

　　韩东想要融合奇能的难度，乃是其余习武人士的千百倍！

　　而哪怕只有千分之一的难度，也无人成功，更何况难度达到了荒谬境况的盖世韩东？

　　恐怕刚刚融合奇能，内力便要暴动。

　　雄浑的盖世之内力，必将排斥一切。

　　“不对劲儿。”

　　灵倩云扯了两下公主裙，惊疑不定的开口道：“晟老，盖世的雄浑内力根本不可能与奇能共存，况且历史上也没有习武人士成为传奇的先例。”

　　众所周知，国外奇异世界的四位传奇皆是先有奇能，然后再练习武术修炼出了内力。

　　奇能在前，内力在后，才能有机会成就传奇。

　　“呵呵。”

　　晟雷尊者搓了搓并不存在的胡须，轻笑一声。

　　“晟老？”

　　灵倩云再次提出疑惑。

　　她眨巴了两下与身高完全不符合的大眼睛，双手攥紧裙角，俏致脸蛋也紧绷如同弓弦，看着负手眺望天边的晟雷尊者。

　　日光洒落之际，微风吹拂。

　　晟雷尊者盘腿悬浮当空，悠悠然的慨叹道：“因为无人能成功，所以便要否认韩东成就传奇的可能性？倩云，注定调整自己的心态。”

　　闻言。

　　灵倩云面色微变，若有所思的点了点脑袋。

　　不知不觉间，身为潜龙第二的她在内心深处产生了一丝嫉妒，可以羡慕，也可以落寞不甘心。但嫉妒是引发动乱的原罪，绝不可以。

　　哗哗。

　　空气流动加快了一些。

　　只看晟雷尊者懒散的躺在半空，周身汇聚出了一抹抹飘渺云雾，缭绕在他的四面八方，俨然神龙见首不见尾的飘然异象。

　　“他是否为传奇，重要吗？”

　　“不。”

　　“不重要。只要有一个合情合理的真相，让事情变得顺理成章，自然可以止住这场即将席卷的暴风雨。”

　　语毕。

　　晟雷尊者卧倒云雾，懒洋洋的睡了一觉。

　　万籁俱寂之间，灵倩云索性悄咪咪的离开院落，但那双水灵灵的大眼睛仍有挥之不去的沉凝。

　　诚然。

　　暴风雨可以止住。

　　但前提是，韩东的传奇之名必须要屹然不动竖立在风暴中心……他如何维持风吹不动的竖立？

　　“你行吗？”

　　“若是太软，不够坚挺，当心被风暴摧毁。”灵倩云的小脸满是严肃。

　　……

　　与此同时，武术世界。

　　随着传奇之名的宣布，这场暴风雨仿佛渐渐止住了，但依旧有暗流涌动。

　　宁墨离曾经有言：

　　因为对抗妖魔鬼怪，习武人士的性格千奇百怪，有纯善无比的高风亮节者，有邪恶残暴的嗜杀成性者，有冷漠无情的淡然者，有多情多义的豪迈者。

　　而武术世界，通通容纳之！

　　不管什么心性，只要杀得了妖魔鬼怪，便是武术世界的一员。

　　而且。

　　也正是因为多元素的结合，武术界才能称之为武术世界，这是一方具有玄奇力量的精彩世界，有好有坏，有善有恶。

　　整体向上的趋势，掩盖不了全部。

　　譬如。

　　位于安湖省的一处河流。

　　蓬！

　　一只通体漆黑的手掌，猛然穿透了河流旁边的木屋，手臂肌肤呈现似乎龟裂的礁岩形态，蕴涵沛莫能御的劲道。

　　此乃炼体之术的效果。

　　若是单论筋骨强度，恐怕这道右臂可以碾压大多数高位武宗境。

　　轰隆！

　　木屋砰然倒塌。

　　尘埃之内，走出一名缭绕漆黑光芒的高位武宗境，周身的彻固内力仿佛形成了一条条铁链，横扫世间，彰显难以匹敌的凶恶气势。

　　“真是有意思。”

　　“当代天骄，盖世韩东，居然自称传奇？”无论其他人怎么想，反正他死活不信。

　　传奇？

　　不可能的事儿！

　　呵。

　　呵呵。

　　这一刻，他的冷笑声音甚至带动了周边空气的震荡，那双黑色如墨的瞳孔流露出了贪婪的滋味：“盖世之上，竟然还有天地。”

　　“真想知道到底是什么东西啊。”

　　或许是己身资质，或许是一些草创而出的秘法，也或许是一些只存在于想象中的玄幻宝物。

　　他只希望。

　　最好别是前者，否则就太可惜了。

　　除了这名高位武宗境，当然也有少数人同样不信，动了心思。比如在云海都城的某一处奢华别墅内……此乃昂贵非凡的私人别墅，周围也全部是堂皇富丽的别墅。

　　显然。

　　这是习武人士的专属别墅区。

　　刷着红色漆面的金属栅栏，彰显精工的品质，而其上竟然盘绕着一朵朵鲜艳的玫瑰花，美丽到了极点，但也铺张挥霍到了极致。

　　一朵玫瑰花，值多少钱？

　　金属栅栏上的缠绕玫瑰花，至少有数万朵！

　　“啧啧。”

　　“幸亏前天替换了玫瑰花，否则美景不复。”纤纤玉手轻轻拈起簇新的红色玫瑰花，宛若流光溢彩的肌肤，根本不惧区区花刺。

　　一名女子，仔细端详这一美景。

　　她是称号第一步武宗境，也是这座别墅的主人。

　　“果不其然。”

　　“玫瑰花这东西，还是应该一周替换一次。”她轻轻颔首，目光落在相互缠绕的巨量玫瑰花上：“韩东？传奇？”

　　“我却是不信呢。”

　　“空口无凭，怎么也要好好咨询一下。”

　　……

　　传奇之名尚未宣布之前——

　　武术世界异常鼎沸，议论纷纷，绝大多数人都在猜测韩东究竟凭什么能够逆境媲美高位武宗。

　　但在此刻。

　　当韩东的传奇之名宣布以后，有人如释重负的松了口气，不再怀疑，也有人百般不信，想要追根究底。

　　暴风雨，似乎宁静了。

　　可潜藏的暗流，愈加汹涌澎湃了。

　　时间渐渐流逝，直到当天傍晚的七点，世界联合科研机构发布了一条消息——

　　“经确认。”

　　“青山宗门徒、兼具江南学府武术生的盖世韩东，具有身体强化类型的普通奇能，乃是盖世传奇者！我们诚邀韩东先生配合我们的科学研究，为科研事业做出更大贡献。”

　　世界联合科研机构，不亚于武术世界！

　　毫不夸张的形容，科学家的重要地位甚至不输于习武人士，华国的武术世界也倍加重视科学家的意愿。

　　如今。

　　这一消息传出。

　　武术世界，彻彻底底的轰动了。

　　韩东自己宣布，也就罢了，毕竟这只是个人的声音。但世界联合科研机构属于异常庞大的国际机构，影响力非同凡响，由其发布的公告消息，具有毋庸置疑的可信性！

　　铁证如山！

　　千真万确！

　　至此，再也没有人怀疑韩东的身份——最强盖世、当代天骄、有史以来的第五位传奇者韩东！

　　……

　　同一时刻、江南省苏河市。

　　咝。

　　香烟燃烧，飘洒烟灰。

　　宁墨离的褶皱老脸，勾勒出了隐晦不明的笑意，但也有一些缭绕内心的困惑。

　　“有古怪。”

　　“根据我打听到的消息，这则公告由代号白龙的科学家，与其余六位科学家联合发布……韩东这小子，竟然能得到白龙的帮助？”

　　他有点困惑，实在想不通。

　　代号白龙的科学家，宁墨离也隐约知晓这位科学人士的重要性，其牵扯到了是否可以开启全民习武的重要事项。

　　那么。

　　为什么白龙要无条件的帮助韩东？

　　“也罢，也罢。”

　　“以我的目前权限，怕也查不清这小子的成长历程。莹莹之火，终于成长到了可以燎原的地步了。”宁墨离似是怅然的吐了口气。

　　正当此时——铃铃。

　　他的手机响起声音，正是来自韩东的电话。

　　“怎么了。”

　　宁墨离接起电话，缓缓开口道。

　　“师尊。”韩东的淡笑声音，从话筒内异常清晰的传了出来：“作为青山宗门徒，我想问问——如何让我们青山宗，重归宗门序列。”


第318章 武术宗门

　　重归宗门序列？

　　往常波澜不惊的宁墨离，亲耳听到话筒内传出的声音，那张褶皱老脸竟然颤抖了两下，似激动似心怯似缅怀。

　　仿佛天降雷霆，劈中全身。

　　咝。

　　幽幽光芒，一闪而逝。

　　他狠狠的吸了口香烟，旋即攥紧了皮包骨的枯瘦手掌，攥的燃烧香烟全数化作灰烬与尘埃，最终粉碎如空。

　　“还早。”

　　“让青山宗重归宗门序列，还早得很。”宁墨离声音低沉，但也蕴涵一些难以言喻的激动与憧憬。

　　如今的青山宗，名存实亡。

　　武术世界承认青山宗之名，可仅是暂时保留青山宗的存在，至于真正概念上的宗门序列——只有两人的青山宗，无法列入序列！

　　但也快了。

　　参照韩东的练武进度，快了。

　　想到这儿，宁墨离再次开口：“你先别着急，好好练武。重归宗门序列可不是什么简单事情。”

　　“什么？”

　　电话对侧的韩东，不由疑惑道：“师尊，不是徒弟自夸……我好歹也是最强盖世、当代天骄、再加上第五位传奇，难道还不能让青山宗重归宗门序列？”

　　这绝非韩东的自傲，亦非狂妄。

　　而是武术世界之内，存在一清二楚的宗门规格标注：宗门门主至少是高位武宗境，假如暂时没有门徒，宗门门主必须是称号武宗境。

　　那么。

　　毫无疑问，身为青山宗一宗之主的宁墨离，定是称号三步武宗境。作为青山宗门徒的韩东也有媲美高位武宗境的武力层次。

　　如此情况，完全可以申请武术世界的资格审查。

　　“师尊。”

　　韩东开门见山：“你是一宗之主，而徒弟我是青山宗门徒。即使武术世界的审查再怎么严格，也挡不住咱们青山宗重归宗门序列！”

　　试问。

　　有一个盖世门徒，不够？当代盖世天骄总够了吧，再不济，第五位传奇者还不行吗？

　　时至如今，韩东对青山宗也渐渐有了归属感。

　　没错。

　　偌大的青山宗，其实只有他与宁墨离两人……这就是韩东的宗门，给予画山桩以及高深武术的宗门。

　　既然有了境界与武力，岂能不考虑之？

　　可惜。

　　电话另一侧的宁墨离，幽幽然的叹了口气：“为师也不确定，但料想应当通过不了第一层审查。”

　　第一层审查？

　　韩东狠狠吃了一惊。

　　重归宗门序列的审查，共分三层环节，究竟是什么原因才能让青山宗无法通过第一层审查？

　　“谁？”

　　“可是有谁阻挠？”韩东直截了当的发问。

　　媲美高位武宗境的武力，哪怕遍数整个江南省也能排在前列，相当于省级层面上的顶尖强者。

　　所以。

　　经过了一年有余的练武。

　　目前的韩东至少已经站在了江南省的巅峰，纵览风情……当然，他大概可能应该还不是宁墨离这货的一合之敌。

　　因为称号三步武宗境，强的离谱。

　　“唉。”

　　然而具有称号武力的宁墨离，竟然迟疑了一会儿，直到点燃一根香烟并且一口吸尽之后，才轻声叹息道：“试试吧，那你且试试吧。”

　　“若能重归序列，自然是极好的。”

　　语毕。

　　他索性挂断电话，将手机随手扔在妖魔皮革制作的沙发上，紧跟着背负双手的伫立在客厅窗前。

　　唰啦。

　　窗帘拉开，窗帘打开。

　　迎着午后的和熙日光，宁墨离那张老脸的褶皱似乎更多了些，但冰冷无情的冷漠也消褪了一丁点。

　　“青山宗。”

　　“咱……咱们的青山宗。”

　　幽幽难测的声音，也不知究竟蕴涵了何等复杂的感情，只是随着初春微风扩散到了客厅里外，仿佛夕阳西下。

　　静谧。

　　一切都静悄悄的，包括闭阖双目的宁墨离。

　　……

　　与此同时、江南省的江南学府。

　　“唔。”

　　“师尊所言，什么意思？”

　　穿着纯白短袖的韩东，同样倚靠在独立寝室的窗旁，目光望着碧蓝如洗的蓝天白云。

　　这些日子恰逢春暖花开，刚刚结束的一场淅淅春雨，令空气当中带有一丝丝弥漫水汽的凉气，也令阳光明媚且柔和，没有耀眼之感。

　　当然。

　　蓬勃如火的夏日烈日，也不可能让韩东感到耀眼。

　　以他如今的身体素质，没有什么光芒可以晃得韩东睁不开眼睛，除非近距离盯着核弹爆炸，或许能伤害到眼睛部位。

　　沉吟片刻。

　　他暗暗道：“无论师尊到底是什么意思，我也合该考虑一番青山宗的事情。”

　　宗门序列，属于武术世界的正规体系。

　　序列内部的宗门，便是具有正式编制的机构组织。而类似青山宗这般名存实亡的所谓宗门，则在体系之外，根本谈不上武术宗门。

　　哪怕青山宗扬名，其他宗门也不认可。

　　因为。

　　体系之外的宗门，只有名，却没资格与其他武术宗门并列排序……大大小小的武术宗门当然要有高低名次，相当于一个统筹协同的宗门体系。

　　入了体系，才算是武术宗门！

　　虽然他不需要认可……但师尊宁墨离需要认可，青山宗也需要！

　　“简而言之。”

　　“扬名青山宗的第一步，便是从名存实亡的状况，重归宗门序列，成为小型武术宗门！”

　　至于大型武术宗门，韩东没想到。

　　若想担当“大型”的前缀，宗门必须得有武宗之上的存在。假如武宗之上的存在全部逝世了，大型武术宗门也得降低层次，变成小型武术宗门。

　　哼。

　　韩东眯着眼睛，隐约透露光芒。

　　尽管宁墨离隐晦的提示出了无法通过资格审查，但有他韩东在此，无论艰难险阻，尽皆无妨。

　　青山宗必当重归宗门序列，谁也阻挠不了！

　　重归序列，当然有固定流程。

　　那么。

　　待到三月末，说不得自己要亲自前往华国帝都、以青山宗门徒之名，提出青山宗重归宗门序列的申请——

　　蓬！

　　想想还有点小激动，于是韩东攥了攥蕴涵无匹劲道的左掌，攥的泛白气浪向四周扩散而出。

　　“嘶！”

　　“原来我已经这么强了啊！”

　　韩东既是慨然，也有一丝丝惊心动魄之感。

　　因为。

　　他想到了一个重要问题——自己与张朦总归是初恋，倘若与女孩儿相处的过程中情绪不稳，造成了力量泄露，恐怕后果不堪设想。

　　以如今的情况，单单是牵手都有风险。

　　没办法。

　　自己实在太强了。

　　早在一品品级，他便超出了寻常人的想象极限。时至如今，武将境巅峰的不可思议之武力，更是凌驾于武术世界常理之上，动辄间即可摧毁楼房。

　　哪怕摧毁苏河市，也不费吹灰之力。

　　“不行。”

　　“当务之急，必须立刻传授张朦武术桩功。”他微微皱眉：“而且给张朦的桩功必需品质极高……至少，比阳极桩更加玄奥。”

　　诚然。

　　韩东之前已经兑换了一门适用于女性练武的桩功，但还不够妥当。

　　“越快越好。”

　　“品质越好的桩功，相应的练武进度也越快。”韩东暗暗颔首，转身步入独立寝室内的铁架床旁边，拿起编制联络器。

　　他得咨询一些女性武将境。

　　因为。

　　在内心最深处。

　　韩东有些迫不及待……等到张朦达到中三品，便可以光明正大的在一起了，哪怕力量泄露丝毫，女孩儿的娇躯也扛得住。

　　寝室窗外。

　　恰好是下课时分，大量的学子们来来往往。有闲聊开学趣事的，也有拍打篮球准备跑向篮球场的，更有抱着书籍、急匆匆进出宿舍的学子们。

　　微风轻轻吹遍大地，阳光愈加温和。

　　学子们的声音变弱，寝室宁静极了。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　韩东盖着鹅毛被，睡着了。

　　刚刚经过一番询问，他总算问到了一个非常优秀的桩功。哪怕资质再弱，也能快速达到上三品，更可以持续修炼到武将境。

　　如此桩功，已是非凡。

　　教给张朦，势在必行。

　　但韩东没有用人情进行换取，而是准备花费战功积分……战功积分等同于现实社会里的金钱，乃是流通武术世界的唯一货币。

　　唿唿。

　　微风吹进寝室，挂在窗户上的明黄颜色窗帘，稍微动了两下，发出细微的声音，渲染出了泛着凉意的静谧。

　　偶尔还有学子们的笑闹声音。

　　但在铁架床上，身为华国当代天骄的盖世韩东，仍在沉眠，那双黑白分明的清澈双目悠然闭阖，呼吸均匀且持久。

　　呼哧，呼哧。

　　一呼一吸，仿如冶炼金刚钻石。

　　假如有人在这儿，便能察觉到韩东身体的玄奇之处……接近金银般的血液正在缓缓流转，偶然传出潺潺流水的响声，偶尔发出浪花迸溅的哗哗之音。

　　而与此同时。

　　韩东的筋骨经脉也在变化。

　　这便是武将境巅峰的玄奇显态，全面强化浑身经脉与筋骨，而且属于身体自发性的改变，无时无刻不在进步，即是武将境巅峰。

　　由此可见。

　　武者境熬炼完成的血液，通过流转对筋骨经脉进行淬炼，恰好衔接了武者境与武将境的起承转合。

　　没有凝血过程，无法洗髓。

　　没有洗髓环节，无法淬体……淬体便是武宗境的唯一象征！

　　只是。

　　正在沉眠的韩东，想要开启淬体还差一些。

　　随着血液与气血的流转，筋骨与经脉的洗礼，韩东依旧睡眠，睡得悠然且心安。

　　累。

　　太累了。

　　不止是身体上的疲惫，更是脑袋精神上的困乏。

　　独自一人踏空归，强势击杀妖魔鬼怪，令弥天阴谋终成空。再加上返回江南市以后悄无声息的布局，考量如何妥善面对武术世界的波澜风暴……这些事儿，实在有些沉重。

　　而且韩东无人可以倾诉。

　　由于武术世界的铁则，爸爸妈妈与小茜尽皆不能知晓世界真相，张朦尚未习武，亦是如此。

　　叽喳喳。

　　窗外的鸟儿啼叫声音，时远时近，时而清脆时而尖锐，让韩东睁开了那双清澈明亮的眼睛，伸了个懒腰。

　　“唔。”

　　“真是太舒服了，好久没有睡得这么舒适了。”

　　昏沉脑袋，转为清醒，韩东双掌搭在顺滑万分的鹅毛被表面，愈加感到生活的美好与悠闲。

　　偶尔闲适，蛮不错的。

　　丝滑般的触感，令韩东忍不住眯着眼睛，但脑海有灵光闪烁，总觉得大概遗漏了什么颇为重要的事情。

　　有点想不出。

　　但却迫在眉睫。

　　哪怕思维敏锐的韩东，也有正常人的遗忘性失误，这是在所难免的事儿。

　　除非晋级武宗境，开启淬炼躯体的流程，令血肉之躯渐渐具有一些能量化的特性，方能记无遗漏，过目不忘。

　　记忆思维能力，最为难得！

　　纯属的虚构影视剧，有些通过获得超凡能力的主人公，瞬间即可具备超凡脱俗的记忆思维，着实有点荒谬……记忆思维，牵扯到了人类的脑海意志，绝非一朝一夕便能增强。

　　下一刻。

　　韩东倏然坐起身，眼睛亮了：“灰白气流……一缕构造的灰白气流，可以大幅度的增强灵感！”


第319章 小房子

　　灵感！灵感！

　　作为武宗境基础感知的灵感，属于难能可贵的感知能力，乃至于武宗之上的存在恐怕也不清楚如何增强灵感。

　　迄今为止。

　　武术世界无有修炼灵感的任何方法！

　　而时常被提起的生死磨砺，无非是微乎其微的增强灵感，根本谈不上增涨灵感的有效方法。

　　所以。

　　灵感极其珍贵！

　　整理了一下因为睡觉而产生褶皱的短袖，韩东坐起身，下了床，清澈眼眸泛着若有所思的神色。

　　“灵感的关键之处，即是感应。”

　　“但除了感应危险，还有威慑性与伤害性的两大方面。比如我的强横灵感就可以弥漫体外，对鬼怪造成极大伤害。”

　　只需一眼，他便能看死寻常鬼怪。

　　饶是武宗境的习武人士，亦是万万办不到，此乃惊世骇俗之举。

　　“唔。”

　　“照此看来，强化感官，寻找一缕灰白气流不能再耽搁了，务必得尽快做好相应规划。”韩东略微皱眉，无声思量。

　　对于习武人士，灵感异常重要。

　　譬如具有灵感的寻常武将境，若是面临将级巅峰的妖魔，必死无疑，但遭遇一只将级巅峰的鬼怪尚有一线生机。

　　简而言之。

　　灵感可以赋予习武人士在面对鬼怪之时，具备更强的武力，十分劲道可以暴涨到十三分！

　　饶是武宗境的习武人士，也迫切希望增强灵感。

　　啪嗒。

　　韩东深深吁了口气，光脚穿上搁在床旁的深蓝色塑料拖鞋，心中也愈加谨慎。

　　“一丝灰白气流，可以全方位强化身体素质，即使暴露也没什么。”

　　“但一缕构造的灰白气流，其作用委实有些惊世骇俗了。若是让武术世界得知灵感也能增强，恐怕要彻底暴动。”

　　对。

　　绝非轰动，而是暴动……因为灵感太重要了！

　　“不过。”

　　“单论意志，我也不弱。况且我本身即是术蕴类型的盖世！”韩东整理了一番繁杂的思绪，信心十足：“灰白气流只是帮助我开启了武术之路，并让我凌驾盖世。”

　　盖世之路，并不只有灰白气流！

　　在术蕴方面，全靠个人悟性。

　　“也罢，想这些作甚。”

　　“我目前亟待完成的事情，按照先后顺序共有三件。首先便是传授张朦那一本武术桩功，其次是收集一缕灰白气流，最后则是让青山宗重归宗门序列。”

　　理清思绪，韩东心中豁然开朗。

　　看似林林总总的繁杂事项，精练简洁之后，仅剩三件事儿而已。他当然不能着急，稳稳妥妥的前行。

　　脚踏实地，才是正道。

　　一边练武，一边完成这些事儿。

　　再者，武将境的习武进度，奇快无比。可洗髓转为淬体才最为艰难，必须得细致磨练筋骨与经脉，不能急躁。

　　“唔。”

　　“先拉上窗帘吧。”韩东面庞淡然的走到窗旁，紧紧合上窗帘，然后才站在寝室里面练习画山桩。

　　青山宗的不传之秘，便是画山桩。

　　这门桩功，堪称整个青山宗最珍贵的事物……共计四层的画山桩，层层皆有超凡玄奇的显态特征，韩东只练成了第一山境，宁墨离也只是第二山境。

　　韩东心里清楚。

　　画山桩练成第二山境，便是称号三步武宗境！

　　称号三步武宗境，可以通过己身强势晋级，融合天地之力，但也可以凭借桩功融合天地之力。前者与后者并无任何区别。

　　只是。

　　想得到一门修炼到称号武宗境的桩功，并且适配之，实在艰难！

　　“画山桩！”

　　韩东双腿略微弯曲。

　　他的脚掌泛着微微光芒，宛若百载巨树一般的扎根在地面砖上。

　　若非第一山境有成，单单这么一站，即可压塌这栋宿舍楼。

　　紧跟着。

　　双掌搁在胸膛前，神态自若的旋转挪移，闪烁幻影，牵引出了将近万钧之力的磅礴劲道。若有寻常人不经意的碰到，不死也伤残。

　　手掌继续转动，似乎画画。

　　约有两三秒后，双掌间形成了一座似虚幻似实质的漆黑巨山，流光溢彩的表面彰显不俗属性，足以令人瞠目结舌。

　　画山桩。

　　画出一座山。

　　“此时仍是第一山境。”韩东细细体味画山桩的悠久厚重：“若能一山之上再叠第二山，立地成就第二山境。”

　　可惜了。

　　武宗境才能达到练成第二山境的最低标准……等等，似乎忽略了什么。

　　“嘶！”

　　韩东吸了口气。

　　画山桩的最低标准武者境、与第一山境的最低标准武将境，实际是对内力形态的要求……他的一品品级具有了凝雾形态，得以练成画山桩……武者境具有了呈液形态，得以练成第一山境。

　　那么。

　　武将境具有彻固内力，应该也可以练成第二山境！

　　“原来如此。”

　　“我的思维潜意识，限定了练成画山桩第二山境的可能性，所以才一直停留在第一山境，空耗光阴。”

　　念及此处，目光有了转变。

　　假如之前是闲适，此刻便是势如破竹的笃定，脸庞凝重，左掌颤动，右掌随之震荡，生成了一股莫名频率的回荡，让内力剧烈弹动。

　　通体漆黑的高山，愈加厚重。

　　同时。

　　虚影光芒也更为明亮了。

　　但恰逢黄昏日落之际，漆黑颜色的虚影光芒实在太过显眼，竟然透过了明黄颜色的整洁窗帘。

　　“哇！”

　　“那是什么东西？五楼，五楼寝室在冒着黑光。”

　　男生宿舍楼门口，来来往往，只有两三个学子看到了这一异常情况，登时被韩东听在耳里，不由微微皱眉。

　　嗡嗡。

　　他缓缓松掉阳极桩。

　　紧跟着，手臂一转，瞬间收敛了所有内力光芒，韩东缓缓走到窗旁，盯着有些年月的学府窗帘。

　　“劣质窗帘？”

　　“啧啧，这也太薄了。怪不得每次起风总能吹动窗帘。甚至我的目力能够穿透这一窗帘。”

　　韩东略显嫌弃的掸了掸窗帘。

　　饶是嫌弃，亦需控制劲道。否则真的弹炸了整扇窗户，宛若出膛炮弹的崩炸景况，恐怕要震惊整个江南学府。

　　既然如此。

　　重新换上布料厚实的窗帘？

　　不可行。

　　终究治标不治本啊。

　　“唉。”

　　想到这儿，韩东不由叹了口气。

　　这简直是逼迫自己离开心爱且熟悉的学府寝室……外面那些满布尘埃全是泥土而且破烂不堪的小房子，哪里比得上大学寝室。

　　比不了。

　　万万比不了。

　　虽然大学宿舍有诸多缺点，但大多数学子毕业以后，相当怀念曾经的寝室。

　　“唉。”

　　韩东再次叹了口气。

　　人人皆知晓，大学生活好，其实他也不舍得离开住了半年多的独立寝室。

　　但没办法。

　　他要练武。

　　只有武术才能让自己抗衡恐怖的妖魔鬼怪，才能重振青山宗的威名！

　　琢磨了一会儿。

　　韩东拿起手机，解锁屏幕，先是拨通了闫苍图的号码，随后大刀阔斧的商谈了一番购房细节，最后登入QQ。

　　QQ联系人界面上。

　　有且仅有唯一一个置顶联系人——张朦童鞋(￣▽￣)~*

　　“糟了。”

　　“我可能要搬家了啊。”韩东面带愁绪的发了条文字消息。

　　不到三秒钟。

　　女孩儿急匆匆的回了条黑白猫咪被雷电劈中小脑袋的表情：“怎么啦？？”

　　乍一看，可怜兮兮的。

　　这只小猫咪，白绒绒的，瞪着圆溜溜的眼睛，被劈的白毛竖立，勾勒一股呆萌感。

　　啪啪。

　　韩东单纯的打字：“学府寝室不太适合我了……因为某些原因，我可能得搬出目前的独立寝室，住进一个小房子里。”

　　呐？

　　小房子？

　　另一侧的张朦，刚刚与闺蜜许葭薇回到宿舍，猫在软绵绵的被窝里，蹭着那双颇为匀称的白腿，看到QQ消息，不由心生担忧。

　　“我不想住进小房子。”

　　韩东顺便发了一张棕色柯基狗满地打滚的图片，尽显凄凉。

　　不到一秒。

　　女孩儿展示了非凡手速：“你先别慌。”

　　“我在这儿呢，咱们一起想办法。”她也有点急了，蹙着秀眉，抿着粉唇，忧心忡忡的回复道：“究竟什么原因呢，非搬不可吗？”

　　其实。

　　学府寝室蛮好的呀。

　　张朦索性发了条语音消息，匀称白腿也紧紧合拢在一起，盯着屏幕。

　　过了一会儿。

　　“当然，我也想继续住在目前的独立寝室。”韩东发了一张长草颜团子趴在桌子上默默伤心的表情：“可惜，我不能，原因有些复杂。”

　　女孩儿关切极了，问道：“小房子，很小嘛？”

　　“……”

　　韩东回了一串省略号。

　　另一侧。

　　张朦歪着小脑袋，尽力想象。

　　假如搬家不可避免，那么韩东将要住进什么小房子……于是乎，女孩儿的勾勒出了一幅画面——幽暗如潮的灯光，龟裂泛黄的土墙，简陋破旧的家具，再加上落尽灰尘与狭窄空间的属性。

　　或许。

　　时而还有老鼠横行。

　　天呐！

　　墙不避风，瓦不挡雨，韩东也太可怜了呜呜~~

　　而与此同时。

　　韩东坐在铁架床的边缘，默默等待自己的小房子图片。

　　叮咚。

　　韩东的簇新手机，振动了数下。

　　微信收到了新消息，正是来自闫苍图：“你先看看这些图片，大约三千多平米的小型别墅，看看可以不？”

　　紧随其后。

　　一张张金碧辉煌、美轮美奂、富丽堂皇，足可媲美琼楼玉宇、甚至还有独立巨型洗澡池子的别墅图片，约有十余张的图片，显示在屏幕之上。

　　简单点的淋浴，不好吗？

　　虽然韩东不清楚为何建造这么大的洗澡池子，但总觉得不简单，那双黑白分明的眼睛，轻轻眯着。

　　正当此时。

　　叮咚。

　　张朦盘腿坐在床上，认认真真的编辑了一条QQ消息，发给韩东：“小房子在哪儿呢，长什么样，有图吗，或者我陪你一起看看小房子？”


第320章 胆量

　　看到屏幕上的女孩儿问题，韩东也情不自禁的皱了皱眉，他刚刚与闫苍图商议购房之时，尚未详细追问面积大小。

　　这一情况，让他怎么回张朦？

　　须知。

　　身为美德与品质共存的韩东，并不是太想炫富，而且盯着张朦相继发送的两三条关切消息以及表情——

　　“唉。”

　　“我这么小的年纪，却承担了如此之多……也许这就是有钱人的烦恼吧。”

　　韩东无言感慨，给闫苍图发了条语音消息：“老闫，你不是说暂时只有小型别墅了吗？这也算小型？”

　　小型小房子，这可是闫苍图亲口讲的！

　　过了一会儿。

　　闫苍图笑呵呵地回道：“净庭湖这边的别墅区，专供于习武人士，绵延街道约有两公里，两侧拓展的深度也有两三公里，你自己算算整个区域的面积？”

　　没错，相对而言只是小型。

　　另一侧。

　　听到面积这个词，韩东脸色有点黑。

　　虽然他自诩高中物理学的不错，但毕竟是文科生，所以上次计算墨色巨门的体积出现了严重失误。

　　当时他以为也就一万多吨。

　　但实际上，经过事后回想，应该是二十万吨以上……难怪自己抬不起来。

　　“后会有期！”

　　韩东回了四个字，倒是让闫苍图有点摸不着头脑，只以为韩东过于激动。

　　紧跟着。

　　韩东舒展了一下筋骨，伫立在寝室地面上，略有迟疑的拿着手机，清澈眼眸闪过内力之光，最终决定秉持以诚待人的原则：“其实小房子不小，也不破旧。”

　　“真的嘛？”女孩儿还是不放心：“你打算什么时候搬家，我帮你？”

　　“好。”

　　韩东回了个小猫咪瞪圆眼睛的图片。

　　饶是他贵为当代盖世天骄、第五位传奇，也与正常人差不多，有着想在心爱女孩儿面前炫耀的少年心思。至少目前，韩东暂时做不到事事尽皆老成练达。

　　他没那么老。

　　朝气蓬勃的年轻时代，没有结束。

　　“嗯嗯。”

　　“那就这么定啦，小房子图片记得发给我呀，我去洗澡了。”张朦穿着棉绒绒的居家睡衣，盘腿坐在软绵绵的床上，秀发自耳边垂落，彰显雪白细腻的肌肤。

　　那双秀唇，紧紧抿着。

　　她实在心生担忧，到底是什么样的小房子呢。

　　“洗澡？”

　　韩东颇感莫名其妙。

　　“嗯嗯。”

　　“洗澡去啦。”张朦继续聊了一会儿，但韩东迟迟不发小房子图片，她索性发了个小狐狸卖萌表情，旋即拿起浴巾，走向寝室浴室。

　　嘎吱。

　　浴室门，轻轻合上。

　　……

　　三月阳光恰好，温婉和熙。

　　正是上午时分，略有凉意。

　　此地环境清新，随处可见的绿化树木非常繁盛，街道整洁，空气透彻，简直可以媲美影视剧里面的华美画面。

　　唿唿。

　　习习而过的初春微风，吹拂街道两侧的树林，也吹动了张朦的乌黑披肩秀发。

　　“这是哪儿？”

　　她呆呆的问道。

　　韩东穿着浅蓝短袖，微笑站在旁边：“这里是净庭湖的住宅区，紧挨着净庭湖，空气质量比市中心好些，只是离咱们江南学府有些远了。”

　　语毕。

　　韩东转身打量了一番身后的红旗LA，停靠在整洁街道旁边，并不妨碍宽阔道路上的车辆通行。

　　此地属于别墅区域的内部。

　　四通八达的道路，分割了一个个独立的住宅。

　　一身洁白短袖、胸前印着粉色小熊图案的张朦，紧了紧小外套，秀气脸蛋首次流露紧张的情绪。

　　“净庭湖？”

　　“微波浩渺的净庭湖？”

　　任是再笨，也知晓别墅之昂贵。

　　可是。

　　张朦忍不住瞄了眼韩东，紧张兮兮地问道：“你，你的小房子就在这儿？”

　　“恩。”韩东风轻云淡地答道。

　　可是。

　　张朦东张西望了一会儿，根本看不到所谓的小房子，有且仅有一座座华丽精致的独栋别墅，宛若置身于人间仙境。

　　须臾后。

　　闫苍图与一个美貌女子，自远处快步走向两人：“来的这么早，购房流程已经全部处理完了，这袋子里面是相关证件。”

　　“劳烦了。”

　　韩东接过袋子。

　　而张朦看到古风古色的闫苍图与异常美艳的女子，暗暗惊诧，终究猜到了韩东口里小房子的真相。

　　呐。

　　真是贫穷限制了想象力哎。

　　女孩儿不由心生落寞，早前担忧转成了此时的紧张与忐忑，心扉深处有一点点怯意。

　　“这是我妹妹，亲妹妹。”闫苍图笑意热诚，略微介绍了一下旁边美貌女子的身份，随后连道：“有些设施你们恐怕不会用，带你们逛一圈？”

　　“行。”

　　韩东点了点脑袋。

　　紧跟着，他似有察觉地回首注视垂着小脑袋的张朦：“张朦。”

　　“啊？”

　　张朦吓了一跳。

　　“你可得好好看，好好学。”韩东声音蕴涵挥之不去的温柔：“昨天不是传授给你桩功了吗，以后咱们在这儿一起练武……我们不会用设施，那可怎么办。”

　　闻言。

　　张朦脸蛋倏然一红，只觉得有点羞怯：“桩功？我们？一起在这儿练武？”

　　怪不得！

　　韩东这混蛋总是想着让自己练习武术……女孩儿捂嘴一乐，顾盼生姿般的瞄了眼韩东。

　　“走吧。”韩东温声道。

　　“那就走吧。”张朦扬了扬雪白细腻的小下巴——哼，走就走，谁怕你呀。

　　而对侧。

　　闫苍图与美貌女子的目光全都变了。

　　武术世界里的习武天才，基本上皆有普通人身份的女朋友，身份本质的巨大差距终究注定了分离。所以习武天才的感情，少有极其认真的情况。

　　可眼前的情形，让两人醒悟。

　　恐怕韩东已经认定了张朦，用心至极，相当认真的投入，这是纯粹唯一的情感。

　　“嘶。”

　　美貌女子跟在后面，吸了口凉气。

　　她实在想不通，再怎么花颜月貌，毕竟普通人身份的张朦，竟能让当代盖世天骄如此细心的经营感情，甚至传授武术桩功？

　　苍天在上！

　　韩东的传奇之名，已得到多方确认！

　　走在前方的这位年轻人，尊为华国武术世界的最强盖世、当代天骄、第五位传奇者。

　　暂且不提以韩东的层次足可高屋建瓴地指点武术，单单是与之日日夜夜在一起练武，感情如同细水长流，这得是多少女性习武人士的毕生梦想。

　　“真是一个幸运的女孩子。”

　　“不，已经不是幸运……这，这简直是一步登上九重天，化作凤凰！身份地位媲美大型武术宗门的门徒，甚至犹有过之。”

　　想到这里，美貌女子与张朦热情搭话，脸上笑意也更为真诚。

　　她是闫苍图的亲妹妹。

　　但今天来此，不止是单纯的结识一下韩东，而是悔过致歉！去年十一月份的武术生排序之战，她曾暗暗筹划，刻意针对韩东。

　　无论韩东是否知晓，必须请求原谅。

　　否则。

　　以后韩东知晓，恐有大祸。

　　“你这女孩儿。”美貌女子眼底划过一丝难以言喻的复杂：“你尚且不知你的这位韩东先生，到底具备何等滔天的能量。”

　　“但也可能只是一时兴起。”

　　实际上。

　　近些日子，韩东的照片与壮举，吸引了大量宗门门徒的热议。

　　所以美貌女子仍然不敢相信，张朦凭什么得到这般对待？传扬出去，怕是要让无数女性门徒感到心碎。

　　下一刻。

　　韩东看了眼蹦蹦跳跳仿如一只小鹿的女孩儿，摇头失笑：“学习设备使用方法的重任，可就落在你肩上了。”

　　“你可不要小瞧我。”

　　张朦眸光异彩，笑吟吟的推着韩东肩膀，伸出小胳膊比划了两下，好似在显示自己的小力量。

　　“嘿嘿。”韩东乐道：“对了，还有那边的洗澡池子究竟有什么用，能否调节水温——”

　　话未说完。

　　早已步入小房子的张朦，望向波光粼粼的澄澈游泳池，强忍住捂脸的冲动，无言讷讷：“你这笨蛋，这可是游泳池。”

　　“哦？”

　　“没用过这么高端的东西。”

　　韩东一心练武，从不关注这些，与张朦叮嘱了两三句，深深望了眼身为闫苍图亲妹妹的美貌女子，最后与闫苍图步入住宅内部。

　　咕咚。

　　美貌女子惊呆了。

　　虽然猝不及防之间，被喂了满满一口狗粮，但她心有错愕，顾不得品尝狗粮滋味，几乎目瞪口呆的愣在原地：“这女孩儿的胆子也忒大了，胆大包天，胆大包天，简直活腻了好吗？”

　　笨蛋？

　　试问华国的武术世界，谁敢这么称呼韩东，哪怕称号三步武宗境也对韩东赞叹有加。

　　咳咳。

　　“张……张女士。”美貌女子嘴里生涩，强行挤出一丝微笑，愈加谨慎：“游泳池具有调节温度度数的功能，我带你逛一圈？”

　　“嗯嗯。”

　　“叫我张朦就好啦。”

　　……

　　住宅内部。

　　装修简单的客厅，搁着偏向淡金颜色的沙发。

　　唰唰。

　　韩东轻轻坐下，随手摩擦了两下沙发表面。

　　他也知晓美貌女子曾经针对自己的事情，但事不关生死，再加上闫苍图乃是自己的好友之一，索性以目光警告一番。

　　当然。

　　若是灵感之内，感应到了恶意，可就休怪他不留情面。

　　“对了。”

　　韩东正色道：“我们青山宗想要重归宗门序列，很难吗？”

　　“你想让青山宗重归武术世界的宗门序列？”闫苍图斟酌词汇，脸色有点凝重，推心置腹般的提醒道：“这恐怕有点困难。”


第321章 紫堇山古战场

　　江南市净庭湖的别墅区。

　　一栋装修精简的住宅内部，美轮美奂的客厅，大气堂皇的灯饰，点缀出了精工细致的典雅品质。

　　“困难？”

　　韩东掸了掸浅蓝短袖，悠悠然的伸了个懒腰：“据我所知，类似于青山宗这类的落魄情况，只要申请宗门序列的审查。验证之后，便是登记在册、体系之内的小型武术宗门。”

　　青山宗，本就是大型武术宗门。

　　而且根据韩东自己的查询，早在二十余年前，青山宗名列大型武术宗门体系之内的第三十九位，堪称宗门雄厚至极。

　　故而。

　　哪怕如今落魄，重归序列也极其容易。

　　闫苍图目光泛着沉吟，轻轻靠在淡金颜色的沙发上：“假如闲散习武人士想要组成崭新宗门，必须经过严格万分的流程，足有五层资格的核查。”

　　“青山宗之名犹在，只需简易的三层核查。”

　　“话虽如此，可想要通过，仍然希望不大啊。”

　　语毕。

　　闫苍图迟疑了一下，拿起搁在沙发桌上的沏茶工具，准备沏茶，烧水声音开始回荡宽阔的客厅之内。

　　“唔。”

　　韩东眯着眼睛。

　　“老闫。”他皱眉道：“据我所知，重归序列只需两个条件。其一便是宗主达到称号三步武宗境，其二便是门徒。”

　　以青山宗的状况，仅需宗主与门徒的简单架构，即可重归序列。而其他的两层核查对韩东而言，实在轻而易举。

　　无非是击杀妖魔鬼怪之类的要求。

　　“那么。”

　　韩东坐在沙发上，身体略微前倾的盯着闫苍图：“青山宗已经满足了这两个条件，为何不能重归宗门序列？”

　　宁墨离于自己有恩，先是收徒之后的磨砺与心性教导，再然后是一步步的帮助自己确立人生信念，最后还给予了桩功与玄奥之术。而且青山宗的战功积分也有近半归在韩东身上。

　　如此重恩，不得不报。

　　宁墨离想要的东西，唯有扬名青山宗而已，况且韩东也打心底认为自己乃是青山宗门徒。

　　这是归属感！

　　潜移默化间，他心生宗门归属感。

　　“话虽如此。”闫苍图迎着韩东的严凝目光，不由苦笑摇头：“武术宗盟的核心机构基本都在帝都……能否通过，我也不敢确定，还得需要你亲自前往帝都。”

　　言罢。

　　闫苍图抿了抿嘴，给两人沏了杯热气腾腾的热茶，没再多言。

　　“恩。”

　　闻听此言，韩东若有所思的皱眉，而闫苍图缓缓推过来一盏热茶，眼底划过一丝难以形容的复杂情绪，似同情似感慨，也不知在想些什么。

　　静谧。

　　广阔的客厅内部，静悄悄的。

　　偶尔还能听到张朦在外面的低声惊呼，估计首次见识如此之多的高科技设备。

　　即将入住的小房子，安装了不可列数的科技产品，有实用型的种种器械，也有装饰类型的。

　　“奇怪。”

　　“我能感应到。”韩东暗暗道：“闫苍图心中并无恶意。但却不肯多言，难道我们青山宗还有其他隐情？亦或者，师尊实则算不上称号三步武宗境？”

　　思绪万千，灵光偶闪，却理不清。

　　尽管有宁墨离与眼前闫苍图的隐晦提醒，韩东仍然决意在下周前往一次华国的最最核心之城——帝都。

　　华国首都、帝都！

　　此行，必当妥善处理青山宗之事。

　　而且在内心深处，韩东亦是想要领略一下帝都风情，体验一番素有华国四大一流都城之首的帝都……虽然近些年的云海都城，经济方面略微超过了帝都。

　　但不能否认。

　　或许每一位华国人，尽皆心存游览帝都的想法。

　　“帝都啊。”

　　“前世记忆总归是记忆，这一世还没有到帝都看看。”韩东沉吟片刻，准备拿出手机登入订票APP，订一张……不，或许订两张机票也说不准。

　　假如张朦也想去帝都逛一圈的话。

　　“呼。”

　　韩东嘴角勾勒轻笑，抿了口热茶。

　　既然女孩儿踏上了练武之路，两人感情也要有一个崭新开端，没必要再故意拖延。

　　哧溜，哧溜。

　　茶水弥漫淡淡的馨香，韩东忍不住多喝了两口。

　　对侧。

　　闫苍图惊诧的看了看韩东，心中微喜……搁在以往，韩东绝对不会在外边随意饮用任何饮品，基本皆是自带矿泉水。

　　这让他松了口气。

　　显然韩东对自己有了初步信任，今天带妹妹登门致歉，应该也没什么问题。

　　“唔。”

　　“这茶不错。”

　　韩东眯着眼睛，如同牛嚼牡丹的品味馨香茶水。

　　警惕，谨慎，此乃习武人士的必备特征。再加上武术世界已经获悉鬼怪变强与附体弊端的消失，导致韩东愈加警戒。

　　但是。

　　以他的身体素质，足可媲美高位武宗境，哪怕茶水里面有毒素或者刺激性药品，韩东也根本不在乎。

　　“这茶不错吧。”

　　闫苍图满脸笑容的指了指旁边茶叶盒子：“这些是产自华国西北区域的高原茶叶，你尝着不错，我再给你拿点。”

　　好。

　　韩东应道，一口饮尽热茶。

　　“对了。”

　　“你看这房子装修风格，可还需要调整一些？”闫苍图问道，若是韩东不满意还得继续装修。

　　“别问我。”韩东摆了摆手，斜靠在沙发边缘，宛若懒洋洋的晒太阳：“这事儿得问张朦，反正我无所谓，她满意即可。”

　　“也好。”

　　闫苍图细细抿了口茶，看韩东的随意语气，恐怕非常尊重张朦。

　　他心有感慨，静静地品味杯中热茶，区区热茶的温度根本烫不着他的体表肌肤。

　　倏然间。

　　外面响起雀跃的对话声音。

　　“闫姐，这是什么呀？”

　　“可以遥控的智能门禁，旁边的触控屏是影院控制系统，日后的傍晚时分可以开启投影设备，门口左侧的空白墙壁便是屏幕。”

　　“哇。”

　　女孩儿一脸好奇的指指点点。

　　紧跟着。

　　她挺了挺胸前的粉色小熊，轻轻推开半遮半掩的厚重实木门，小脑袋里面回荡着万万千千的浪潮，脸蛋泛着激动酡红的看向韩东。

　　这里简直如同科技世界。

　　饶是张朦学识丰富，也被震撼到了心扉深处，既是忐忑，也有怯意，因为美梦好的太过分啦！

　　“韩东。”

　　女孩轻唤一声。

　　她终究感到了自己与韩东的差距，令张朦有些不自信，也有些焦灼与迷茫的小情绪。

　　诚然。

　　张朦不在乎这些，可感情两端相差实在太大了，单单这么一栋小房子怕是爸爸张罗宇的全部身家。

　　“怎么了？”

　　韩东淡笑起身，看向女孩儿的泛红俏脸：“我们的小房子可还满意？若是不满意，就让闫苍图重新给我们装修。”

　　小房子。

　　这就是我们的小房子嘛？

　　这一刻，张朦仅能握紧如若凝脂的一双手掌，注视韩东，清澈秀眸映出了韩东的温柔目光，心房好似被击中了，思维仿佛被凝固了，怔怔出神的凝视着韩东。

　　“蛮好的。”

　　女孩儿轻轻颔首。

　　“满意就好，看来我不用再折腾闫苍图了。”韩东吸了口清新空气，周围尽皆那般美好，仿佛空气也弥漫着淡淡馨香，视野里只剩下张朦的羞怯秀眸。

　　“下周我要去帝都，一起吗？”

　　“好呀。”

　　……

　　翌日清晨。

　　江南学府的男生宿舍楼门口。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东脚踏一双深色运动鞋，走出了即将搬离的宿舍楼。

　　小房子已经整理完毕，但他仍然打算在独立寝室、继续住上两天，然后再入住小房子。

　　毕竟搬出宿舍，便是再回无期。

　　“江南学府的宿舍。”

　　韩东止住步伐，回首望了眼。

　　这座共有五层高的宿舍楼，此时略显幽幽清静，刚刚清晨，仅有一些捧着书籍的学子们进进出出，门口的宿管阿姨戴着围巾，慢悠悠的拖着整洁地面。

　　略作回想，在这儿住了半年有余。

　　韩东吸了口气，百感交集，望着身穿长款运动服的两三个学子走出寝室，大约是打算晨跑。

　　“可惜。”

　　“我再也融入不了了。”韩东转身走向停在远处的漆黑红旗LA，启动车辆，驶离江南学府。

　　实际上。

　　加入防卫编制以后，韩东愈加察觉到自己的格格不入。假如他是一个正常普通的武术生，或许能够享受如同象牙塔的学府环境。

　　没错。

　　他变强了，也变得孤独了。

　　譬如武术生林则凯，仍然停留在一品品级，或许学期末尾才能晋级武者。

　　“幸好有张朦在。”

　　“因为有她，我才能看到生活中的各种色彩，才能拥有美好的诸多体验。”

　　想到这里，韩东目光转为柔和。

　　叮咚。

　　手机轻轻一颤。

　　早早起床的张朦，发了张小猫咪伸懒腰的表情：“我起床啦！哼哼哈兮，练武练武。”

　　“加油。”

　　韩东回了条QQ消息，看向前方。

　　沉吟片刻。

　　他收获的第一缕灰白气流，正是来自周展鹏赠送的三柄飞刀，而那三柄锈迹斑斑的飞刀来源于武术世界的古战场。

　　恰好位于江南市的紫堇山，便是当年的抗争战场之一。

　　嗡嗡。

　　车子继续行驶。

　　韩东前往紫堇山古战场。

　　另一侧。

　　韩东迟迟不回QQ消息，女孩儿的脑海里面幻想出了种种难言的画面。

　　“╭(╯^╰)╮”她回了条牙齿闪闪发光的得意表情：“等本姑娘练成了望江明月桩，一拳打倒你。”

　　韩东瞥了眼手机屏幕，不由乐了。

　　一拳？

　　恐怕称号三步武宗境，也难以一拳击溃自己……少女，你任重而道远啊！

　　嗤嗤。

　　他轻踩刹车，扫了眼前方空旷无人的清晨街道，趁着红绿灯的空暇，絮絮叨叨的重复强调了一遍站桩要求与注意事项，惹得张朦不断翻白眼。

　　“拜托啦！”

　　“你不准再小瞧我了！这么简易的望江明月桩，难不倒我。”张朦顺便发了条长草颜团子的红酒碰杯表情，美滋滋的开始站桩。

　　女孩儿怎知。

　　这门望江明月桩，堪称宝贵珍稀，足足花费了两万战功积分。哪怕搁在武术宗门亦是极为顶尖的桩功。

　　“确实简易。”

　　“为了寻找入门简易，而且日后可以修炼到高深地步的桩功，我可问了好多女性习武人士。”韩东嘴角浮出淡笑，将手机扔到副驾驶座位上，继续启动车子，前往二十公里之外的紫堇山。

　　……

　　紫堇山，乃是江南市的著名风景。

　　八百年前，此地是习武人士抵挡妖魔鬼怪的战场之一。当时的武术力量刚刚诞生，与如今的繁荣境况相比，着实衰弱。

　　抗争之间。

　　习武人士节节败退，退后到了紫堇山的东方边缘，终于爆发了一场旷日持久的激烈战争，勉强扛住妖魔鬼怪的入侵。

　　这也是无奈之举。

　　若是任由妖魔鬼怪肆意入侵，整个城池沦为口粮，妖魔鬼怪必然要变得更为恐怖可怕，习武人士注定一败涂地。

　　蓬。

　　车门合上。

　　韩东站在停车场，望向人来人往的著名景点紫堇山，摇了摇脑袋。

　　放眼望去，人潮汹涌。

　　空气尚且残留凉意的清晨时分，紫堇山售票处竟然已经排上了一条购买队伍，还有两三对相偎相依的情侣。

　　“人可真多。”

　　“但紫堇山古战场不在这儿，还得再东行四五公里。”

　　紫堇山旅游景点，与紫堇山古战场截然不同……在华国古代，附近区域皆是紫堇山。

　　不再耽搁。

　　韩东动身前往另一方向。

　　随着步入繁盛的丛林，前方立着挂有禁入标识的铁网格，约有三米高，寻常人根本攀爬不了。即使有能力攀爬，也会有看守人员进行阻止。

　　“唔。”

　　韩东目光闪烁沉凝之色，回忆查询到的信息：“其实紫堇山古战场只是一个小型盆地，相当于巨型山谷。”

　　沿着网格，向左方继续前行。

　　凡是武者境的习武人士，皆有资格进入其内……紫堇山古战场的留存，并不是为了隐藏秘密，也没有什么玄奇之处。

　　事实上。

　　紫堇山古战场，仅是供以当今习武人士的瞻仰缅怀，以史明鉴，该当知晓妖魔鬼怪的可怕，亦可激励习武人士履行三大义务。

　　“到了。”

　　韩东看向前方戒备森严的门口。

　　经过一系列的身份验证，他进入紫堇山古战场。但随着景色转变，韩东脸色渐渐有些凝重，最后化作略显压抑的严肃。

　　不知如何形容。

　　一切华丽的辞藻在残酷面前尽皆显得苍白无力，累累白骨，岁岁枯荣依旧洗刷不了的悲壮血烈，遍布在周围的土地之上，愈加证明了妖魔鬼怪的凶残恶毒。

　　没错。

　　妖魔鬼怪，视人类为口粮！

　　这并非种族的争端，而是涉及到了生死存亡的生命族类之争，除非妖魔鬼怪的死绝灭尽，才能终止这一场延绵数百年的激烈抗争。

　　“唉。”

　　他驻足而立。

　　初春阳光照耀直落，照着一座座有名有姓的墓碑，同时也照耀一座座无有姓名的墓碑，偶尔有些手臂腿部的惨白骨骼，整齐搁在无名墓碑的前方。

　　“我们死战不退。”

　　“我们誓死抗争，死亦无悔。”

　　“我们捍卫这片土地，终将让那焘焘旭日，高悬乾坤。”

　　韩东肃然起敬，原本施施然的目光也转为幽幽镜湖，仿佛潜藏着磅礴汹涌的岩浆火山。

　　越是驻足观看，越是愤怒。

　　妖魔鬼怪以高高在上的姿态站在无数人类面前，没有怜悯，没有恻隐，疯狂显露它们摧毁一切的残酷。

　　对。

　　韩东看到了。

　　某处的诸多墓碑，上面铭刻着一个个乳名，或许这里曾是村庄，被妖魔鬼怪彻底血洗了干净……这些不满四五岁的孩子，尸骨无存！

　　“该死！”

　　“真的该死啊！”

　　遥想当初，铁阳宗岑勺余同情妖魔子嗣，惊动江南省的武术世界，引发海量如潮的愤慨叱责，当时韩东以为小题大做。

　　可如今。

　　假如重新经历。

　　韩东不知自己是否能忍住一巴掌捏死岑勺余的怒气！

　　“那是妖魔鬼怪！”

　　“以人类为食粮，时刻想着奴役圈养人类的妖魔鬼怪！身为人类，凭什么可以同情妖魔鬼怪？”

　　怜悯之人，不配为人。

　　生而为人，且为习武人士，当杀尽妖魔鬼怪，当捍卫朗朗乾坤。

　　“唉。”

　　“我有点后悔，当初没一巴掌拍死岑勺余。”韩东眯着眼睛，人类与妖魔鬼怪的争端已经超越了仇恨的范畴，这是生死之争，这是存亡之战。

　　面对妖魔鬼怪，谈论道德，简直荒谬。

　　华国古人曾有言：非我族类，其心必异……实际上，这指的并不是狭义上民族姓氏或者肤色的区别，而是人类与妖魔鬼怪的区别！

　　只是。

　　为了掩盖真相，武术世界篡改了这一言词的出处与释意。

　　“想来也是。”

　　韩东肃然望过一个个墓碑：“古代总有些曲高和寡的孤傲之人，满心认为人类应该尝试与妖魔鬼怪同存大地，和平共处。”

　　错了。

　　无数人的死亡，证明错误。

　　紫堇山古战场存在的意义，在于用累累白骨与牺牲，提醒习武人士当年的艰辛抗争，点明人类与妖魔鬼怪的不可共存，以悲壮不熄的情怀警醒当今时代。

　　“呼。”

　　韩东吐了口气，继续挪动沉重的步伐，看向旁边的染血兵器架，这是当初战场遗留的兵器。

　　古代的习武人士，仍有武器不离手的习惯。

　　哪怕在面对妖魔鬼怪，武器那么的脆弱不堪，或许这些已经残破万分的武器可以给他们注入一些微不足道的勇气。

　　“武器。”

　　“这些武器，尽皆残破。”

　　韩东面色凝重的止住脚步，左掌轻轻落在其中一柄断裂长剑之上。

　　长剑长七尺，上有斑斑锈迹。

　　尤其是断裂缺口，依稀可以分辨出此乃狼类妖魔的爪击遗留。

　　这一刻。

　　长剑内部的虚幻空间，有一缕灰白气流打着转儿，流腾不息，飘忽不定，昭显玄妙至极的构造。

　　吸吧。

　　那就吸吧。

　　唰啦——灰白气流，一闪而逝。

　　随着这缕灰白气流，融入韩东的体内，强化身体的同时，亦在增强韩东的脑海灵感，具有不大不小的奇效。

　　“唔。”

　　“我能感到……灵感真的在增强！！”

　　韩东抿了抿嘴，左掌落在旁边的断刃之上，再次感应到了宛若丝绸棉絮的一缕灰白气流，存在于断刃内部的虚幻空间。

　　紧跟着。

　　宛若大量纤维融合一起的灰白气流，趋向组织复杂的链条，融入身体，全方位增强身体素质与感官。

　　“这是第二缕。”

　　韩东眸光一闪，压抑心情略有缓解。

　　此时此地，时而有面色凝重的习武人士伫立周围，时而有人恭谨敬畏地望向韩东，显然认出了韩东的煊赫身份。

　　三月中旬的日光，弥漫凉意。

　　偶尔掠过的微风，渲染寂静。

　　“第三缕灰白气流。”

　　“第四缕……第七缕……第十二缕……第十九缕……不行了，一口气收获十九缕灰白气流，应该便是我的极限。”

　　这一刻，韩东面色有些凝重。

　　自从晋级武者境，灰白气流的作用愈加减弱，直到眼前，终于再次爆发出了难以想象的奇效，令韩东狠狠吃了一惊。

　　脑海灵感，仿佛源源不绝的动荡。

　　好似饱和充沛。

　　仿似满溢扩张。

　　“不。”

　　“我总觉得还没有抵达极限，再坚持一下。”韩东咬了咬牙，选择相信自己的灵感。

　　于是。

　　第二十缕灰白气流，融入体内。

　　再然后，第三十缕灰白气流……第四十缕……第五十缕，直到第五十二缕灰白气流，他终于暂时停止了。

　　但脑海里的灵感，仍在增强。

　　原本犹如定海神针的灵感，竟然有了一些升华趋势，仿佛即将变成擎天撑地的浩瀚巨柱。

　　澎湃难言，宛若翻腾浪潮。

　　炽烈莫测，宛如火山岩浆。

　　显然，灵感得到了大幅度的暴涨。

　　“不过。”

　　“脑袋有点疼啊。”

　　韩东暗自嘀咕了一声，脸庞淡然的揉了揉眉心，望向整齐的兵器架……这台兵器架约有一米高，放置了一百多柄古代武器，尽皆锈迹斑斑，而且破损程度极重。

　　经过总结。

　　仅有得以残存主体架构的古代武器，才有灰白气流的存在。

　　“假如我猜的没错。”

　　“灰白气流属于命运跌宕起伏、从而诞生的玄奇事物。这些古代武器经历了大大小小的抗争战役，存在数百年，所以才能蕴涵一缕灰白气流。”

　　韩东暗暗颔首。

　　他遗憾地看向面前约有一米高的兵器架，共计一百三十九柄古代武器，让自己收获了五十九缕灰白气流。

　　“唉。”

　　“可惜数量不多啊，而且已经全数融入了体内。”

　　面带愁绪的韩东，情不自禁地望向左右两侧——数之不尽的整洁兵器架，似乎是定制产品，每台皆有一米高以及两米宽度，整齐划一的立在地上，大约绵延百米之长。

　　粗略统计。

　　此地至少有数万柄古代武器！

　　那么。

　　自己能收获多少灰白气流……深谙高中数学知识的韩东，暗暗心算了一会儿，得出了精准无误的答案。

　　“很多。”

　　“很多很多啊。”


第322章 我们出发

　　心算具体数目之后，韩东整理了一下衣襟，向古代兵器微微躬身，这是表达对曾经抗争者的尊敬。

　　牺牲者的悲壮，如今已被继承。

　　武术世界的三大义务，其实也由此而生。

　　紧跟着。

　　他脸色不改，有条不紊的打量旁边古代兵器架，除了长剑短刀，还有一些枪戟钩锤之类的罕见武器。但无一例外，没有一个武器可以完整无损的留存。

　　“原来如此。”

　　“难怪周展鹏找到了三柄锈迹斑斑的飞刀，视若珍宝的送给我。看来留存完整的古代武器，异常罕见。”

　　韩东面庞淡然，心中转动思量。

　　周展鹏送给他的三柄飞刀，开启了第一缕灰白气流的寻找之路。可只要主体架构仍然残存的古代武器，同样具有灰白气流。

　　甚至。

　　青山宗遗址也具有海量的灰白气流！

　　“可惜了。”

　　“也不知当年到底发生了什么，师尊狠心摧毁了青山宗的原本建筑。否则我至少能收获——不少的灰白气流。”

　　他只是认为。

　　过去就已经过去了，没必要再进行心算了。毕竟人岂能因为打翻的热牛奶而伤悲。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　轻柔的脚步声音，轻轻响起。

　　花费了半个多小时，韩东以尊敬目光看了一遍所有古代武器，最后沉默无言的转身离开紫堇山古战场。

　　寂静。

　　一切尽皆寂静。

　　众人不敢高声语，唯恐扰乱氛围。

　　凡是来此的习武人士，哪怕性格跳脱活泼的人，目睹此情此景，也不由自主的放低声音与放轻动作。

　　“咦？”

　　“韩东！那可是韩东。”有一位棕色长发的少女瞪圆了眼睛，她那双裹着黑丝的长腿忍不住颤动了两下。

　　谁都知晓，韩东位于江南市。

　　可是。

　　有幸遇到韩东的习武人士，实在不多。

　　长发女孩偏向妖娆，再加上娇躯姿态的优雅，更为引人注目，只是在这儿的习武人士尽皆感怀过往，没谁特意关注女孩儿的美貌。

　　“盖世已经极其卓绝。”

　　“没想到，他以媲美高位武宗境的传奇者之名，位列当代天骄。”棕色长发女孩儿的眼底划过一丝隐晦不明的异彩。

　　背靠大树，方便乘凉。

　　她仅是闲散习武人士，境界最高的长辈也不过是高位武将境罢了。

　　“嗨。”

　　“你好呀，可以认识一下么。”她轻轻挽起垂落香肩的秀发，迎上往外离开的第五位传奇韩东，娇声软语：“加一下微信，有机会深层次的沟通一下。”

　　闻言，韩东看向女孩儿。

　　他脑袋里面大概只有问号，再加上深层次三个字的略重读音，令韩东有点啼笑皆非的滋味。

　　武术世界也有交际？

　　“不必了。”

　　韩东低笑了一声，摇头离开。

　　感情的事儿，唯一才美好。既然有了前世今生再相逢的张朦，无论姹紫嫣红也合该片叶不沾生。

　　“唉。”

　　“什么是好男人——非我莫属。”

　　蕴涵少许灵感的目光，震慑住了棕色长发的女孩儿，韩东大步流星的离开了紫堇山古战场。

　　只留下棕色长发女孩的不甘目光。

　　“别想了。”

　　她的长辈站在旁边，悄声提醒了一句。那可是华国武术世界的盖世天骄，心性坚毅如同坚固磐石，岂能轻易动念？

　　……

　　古战场出口。

　　韩东刚刚离开古战场，困惑的看向前方。

　　正前方伫立着两位气质不凡的风衣男子。其中一位穿着深红颜色且古风古色的精工风衣，长发随意披肩，宛若礁岩般棱角分明的脸庞，弥漫睥睨世间的冷漠。

　　然而。

　　当他看到韩东，却浮出微笑。

　　这名冷厉男子正是铁阳宗门的长老华希达，当初在武术宗盟江南省分部之内的战功统计房间，曾质疑过韩东。

　　“韩东。”

　　华希达浮出热烈笑意，迎前一步。

　　搁在早前，他无视盖世。

　　可面对盖世与传奇的双重人物，华希达也感到心怵，恰好今天与苏碑宗长老赵羽来此祭奠过往，偶然遇到韩东。

　　于是。

　　华希达与赵羽在紫堇山古战场的出口，已经等待了二十余分钟。

　　“天骄韩东。”

　　“我铁阳宗华希达，为上次的无礼冒犯，向您致以歉意。”华希达上前一步，深深鞠了一躬。

　　“无妨。”

　　韩东摇了摇脑袋。

　　实际上，他记忆力不错，但对华希达的印象不算太清晰，有点没想起来这是哪里冒出来的铁阳宗长老。

　　“多谢天骄谅解。”华希达继续开口笑道：“去年多亏您及时发现岑勺余极其恶劣的忤逆行径，否则后果不堪设想。”

　　“其实我们铁阳宗上下，对您颇为感激。”

　　哦？

　　韩东瞧了眼华希达。

　　当时在龙首山、岑勺余庇护妖魔子嗣，引起整个江南省的强烈抨击，差点毁了铁阳宗的名声……铁阳宗的感激，估计是另类的畏惧。

　　对。

　　假如自己仍是武者境。

　　铁阳宗上下还要感激自己吗？答案不问可知……对于铁阳宗，韩东唯一认可并且感激的人，仅有刑法堂堂主金启宇。

　　“好了。”

　　“已经是过去的事儿。”韩东脸庞淡然，只是轻轻颔首，以他媲美高位武宗境的可怕武力，不再需要虚伪客套。

　　只是。

　　他注视着笑容热烈的华希达：“我倒是很好奇，岑勺余去哪里了，可有真心改过？”

　　“岑勺余？”华希达苦笑开口：“岑勺余总归是岑宗主的第三子，虽然废除了他的武术内力，但实在没法拘禁。如今正在华国帝都过上了普通人的生活。”

　　“恩。”

　　韩东颔首，正待抬步离开。

　　旁边的苏碑宗长老赵羽，忙不迭的迎前两步：“天骄韩东，苏碑宗上下诚挚欢迎您能莅临做客。听闻您对古董物品感兴趣，我们宗门倒是存有一件镇宗之宝、十苏碑。”

　　闻听此言。

　　韩东眼底闪过微不可察的光芒。

　　苏碑宗与铁阳宗皆是江南省的小型武术宗门，内有称号武宗境。曾经联合主持去年的武术生排序之战。

　　至于十苏碑。

　　此乃苏碑宗之名的由来，亦是传承上千年的稀有碑石！

　　“好，也好，有时间我登山拜访一下。”韩东脸上露出微笑，与对待铁阳宗的态度截然不同。

　　“您什么时候有空暇，提前给我发个消息就成。”赵羽满脸笑意，掏出口袋里的崭新苹果手机，点了两下：“这是我的微信，我扫您，还是您扫我的二维码？”

　　“我扫你吧。”韩东扯了扯嘴角。

　　每次看到武力足可横扫万马、摧金断玉的习武人士，掏出手机，打开这些科技时代的APP，而且还颇为熟练……不对劲儿啊，画风真的违和啊！

　　叮咚。

　　两人加上了微信。

　　至于铁阳宗长老华希达，则是站在旁边乖咪咪的瞧着，不敢多言。他只是一个高位武将境，面对宗境强者，理应知晓尊卑。

　　虽然韩东不在乎。

　　但武术宗门之人，特别讲究这些所谓的礼数。

　　须臾后。

　　韩东大步流星的离开了。

　　“唉。”

　　直到此刻，华希达才如释重负的叹了口气。

　　他可是高位武将境！

　　但在韩东面前，华希达只觉得似乎直面一座浩瀚巍峨的重山，喘息轻微，动作举止也变得谨小慎微。

　　迟疑了一下。

　　“赵羽。”他传音入耳：“当代盖世天骄的气概实在骇人，我站在这儿，几乎不敢开口了。”

　　“呵呵。”

　　赵羽摇头失笑。

　　这是理所应当的事儿，当代天骄韩东远远凌驾于往代天骄，岂能单单用天骄形容之？

　　“对了。”

　　赵羽疑惑道：“你也知晓韩东乃是第五位传奇，世界科研机构与华国武术世界全都承认了这一点，甚至有些宗门想邀请韩东位列宗门客卿之位，你不邀请一番？”

　　邀请？

　　华希达摊了摊手。

　　饶是冷漠如他，此时脸上也流露无奈之色：“上周韩东闻名，岑宗主气的摔碎了书房书架，我可不敢出言邀请。”

　　嘶！

　　赵羽吸了口凉气。

　　铁阳宗的宗主岑东生，乃是称号第一步武宗境，情绪波动竟然如此之大？

　　“你们这位岑宗主，未免太不理智了啊。”赵羽低声道：“他的第三子岑勺余本就是重罪在身，按律应斩，如今只是废除武术，难道还不满足。”

　　“再者。”

　　“据我所知，最近岑勺余在华国娱乐圈混的风生水起，无人胆敢得罪，这算什么普通人的生活？”

　　哼。

　　华希达低哼一声，没应声。

　　他们站在原地，闲聊了一会儿，而紫堇山古战场门口也走出了一个棕色长发女孩儿，跟在一个中年男子的身后。

　　“咦。”

　　“这女孩儿长得不错。”华希达暗暗颔首，倏然轻笑一声：“赵羽，你的探探APP上收获多少个赞了？”

　　赵羽随口道：“没注意，两万多了吧。”

　　“什么？”

　　“我才一万多！”

　　华希达脸色微沉，登时恢复了生人勿进的冷漠，转身离开古战场出口。

　　……

　　三月二十五日、上午时分。

　　江南市的机场，人潮熙攘。

　　“出发。”

　　“华国帝都，我们出发啦！”张朦摘下遮阳帽子，戴着蝴蝶形状的墨镜，雀跃的冲进机场。

　　韩东笑呵呵的跟在后面。

　　这一刻。

　　望着前方长发披肩的秀气背影，感受初春微风的吹拂，他内心只剩唯一一个想法……华国帝都，我们来了。


第323章 姐姐

　　江南省只有一个机场，便是位于江南市的江南机场，此地汇聚了诸多乘客以及接送飞机航班的人们，显得有些拥挤。

　　嗡嗡。

　　一架中型客机，轰鸣间冲上云霄。

　　机舱的玻璃小窗闪过张朦的俏致容颜，津津有味的张望下方，尽显激动紧张的雀跃之情，丝毫没有忐忑。

　　这是女孩儿有生以来第一次乘坐飞机。

　　“唔。”

　　“随着科技发展，华国机票也越来越便宜了啊。”韩东暗暗想着，流转在体内的彻固内力，雄浑到了无以复加的境地，宛若焘焘大江的澎湃磅礴。

　　他当然不担心。

　　华国飞机，统一装有驱除妖魔鬼怪的稀有矿石，虽然造成不了伤害，但可以让妖魔鬼怪生出厌恶之意，不想靠近飞机。

　　况且禽类妖魔的活动范围一般位于对流层之内。

　　而飞机的行驶高度，基本都在一万米以上，属于地球大气圈的平流层，受力比较稳定而且水汽尘埃含量极少。

　　“有意思。”

　　“对流层含有大量的尘埃水汽，即使有禽类妖魔经过远处，以普通人的目力也难以察觉得了。”

　　韩东轻轻闭阖双目，精芒闪烁。

　　飞机左上方的两公里，正有一只蕴涵汹汹恶意的将级妖魔，盘旋当空，但迟疑了一会儿，终于离开了。

　　幸亏有灵感在。

　　否则韩东根本感应不到这些禽类妖魔的位置，也不知晓飞机直入云霄的过程与多少危险擦肩而过。

　　实际上。

　　张朦原本想坐动车，毕竟动车具有百分之百的安全性，绝无意外事故。只是因为韩东订了两张机票，才选择坐飞机。

　　“真高。”

　　“这也太高了吧。”

　　随着飞机升高，下方只剩一层稀薄的云雾，让女孩儿看的心惊胆战。

　　旁侧。

　　韩东经过了激烈的思想挣扎，缓缓伸出重若泰山的左掌，轻轻压在张朦如若凝脂的右手上，轻笑开口道：“放心，没事的。”

　　“嗯嗯。”

　　女孩儿脸蛋一红，没抗拒。

　　她没想太多，当然不知……韩东口里的没事儿，亦是百分之百的安全。

　　“唔。”

　　“假如飞机失事，或者发生了一些意外事故。以我目前的彻固内力，应该可以带着张朦冲出飞机。”韩东眯着眼睛，悄悄沉吟。

　　白日登山之术的极限高度，约有百余米！

　　只要他在降落过程中，不断以内力拍击下方空气，造成回弹之力，削弱两人的坠落力道，绝对可以毫发无损的落在大地之上。

　　没错。

　　自己诚然飞不了，但也不至于摔死。

　　“我真是太强了。”

　　“除非侥幸遇到自然界的龙卷风灾害，倒是有点危险——不过，我们的运气应该没那么差。”

　　……

　　……

　　两个半小时之后。

　　这架中型客机稳当当地落在华国帝都机场的降落跑道上，舱门打开，乘客们依次鱼贯而出，秩序井然。

　　“哇！”

　　“帝都，我们到帝都啦！”

　　张朦宛若小鹿似得，蹦蹦跳跳，脸蛋洋溢着欣然喜悦，时而望向广阔无边的帝都机场，时而回首瞄两眼拎着行李箱的韩东。

　　恍惚间。

　　她想到了一个严重问题。

　　心情有点小激动，再加上江南学府最近课程不算紧密，自己满心期盼憧憬地跟着韩东来到了帝都，可住在哪儿？

　　“韩东。”

　　张朦扭扭捏捏地扶了两下蝴蝶形状的墨镜，终究没好意思开口。

　　“恩？”韩东背着书包，拎着女孩儿的行李箱：“我们没东西托运，直接出机场就可以了，外面有人接站。”

　　有人接站？

　　张朦怔了一下：“你朋友？”

　　“对，上两天认识的朋友，男的叫江风玄，女的叫灵倩云。”韩东与张朦解释了两句，离开出站口。

　　呐？

　　张朦还有点懵。

　　这么简单粗糙的介绍方式，令她颇感无语，心扉暗暗嘀咕，话题终结者的属性仍然没变。

　　韩东倒是没在意，继续拎着行李箱。

　　他毕竟初次来帝都，而且带着心爱的女孩儿，若是行程出了问题，自己也要感到羞愧难当，索性联系了圣泉宗门徒江风玄与玲珑宗门徒灵倩云。

　　当代十二潜龙，基本互相认识。

　　盖世天骄战之后，十二人互相加了微信，且创建了一个微信群……微信群聊除了当代十二潜龙，还有一些潜力雄厚的其余习武天才，约有二十人左右。

　　叮咚。

　　手机振动。

　　韩东掏出手机看了眼，标注“千军万马皆等闲”群名的微信群聊，冒出了两三条微信消息：@韩东你们到了吗，出站口左转一百米就能看到我了……没有错，如我这般的英姿飒爽，注定鹤立鸡群，势必脱颖而出。

　　发消息的人，正是盖世江风玄。

　　紧跟着。

　　他配了张墨镜老狗叼着烟的表情：注意！千万不要试图寻找灵倩云，这孩子实在太矮小了，压根儿看不到，哪有我如此耀眼。

　　“呵。”

　　“这货的性子还是没改。”

　　韩东登时失笑，盖世江风玄真是自恋到了一定程度。

　　叮咚。

　　雷道宗李罡附和了一条憨笑表情。

　　还有其余潜龙天才，也皆是颇感有趣的冒泡：“怎么回事儿，韩东竟然到你们帝都了？怎么不来云海，我们扫榻以待啊。”

　　刹那后，微信消息狂震。

　　灵倩云顶着一双白皙匀称大长腿的微信头像，发出愤怒冒火的表情。

　　“闭嘴！”

　　“全都给我闭嘴！”

　　“江风玄你真是找死啊，传音不回应，只知道发微信？小小武将境也敢在老娘面前逞威，有本事单挑，没本事闭嘴。”

　　“我不小，只是没兴趣与身高低于一米六的人传音。”江风玄发了张得意呲牙的表情。

　　“老娘一米八！”

　　灵倩云跳着脚，怒吼一声。

　　这不是微信消息，而是实实在在的怒吼，韩东耳朵一动，登时透过熙熙攘攘的人群望到了一米有余灵倩云。

　　今天的灵倩云穿了校园风格的浅紫衣装，扎着两个马尾辫。

　　旁侧。

　　盖世江风玄面无表情地靠着背后的立柱，无视怒气冲冲的灵倩云，彰显不可一世的狂傲。

　　最重要的是。

　　那飘逸的银白中长发，正在闪耀亮晶晶的东西，仿佛在银白长发里面添加了点钻石碎末。

　　“呃。”

　　“难怪江风玄这么自信。”韩东看的眼睛发直，更遑论周围的乘客们，全都以惶恐目光望着冷傲如松的江风玄，宛若在看一个弱智。

　　咳咳。

　　韩东咳嗽一声。

　　他看向脸蛋迷茫紧张的张朦，温柔笑道：“他们在前面，我们过去吧。”

　　“好。”

　　张朦乖巧的点了点脑袋。

　　……

　　呼哧。

　　灵倩云眯着冷芒闪烁的眼睛，死死盯着垂首玩手机的江风玄。

　　“这游戏——”

　　“真是太难了啊。”

　　江风玄颇感无奈的撂下手机，贪吃蛇游戏委实太难了，自己最高纪录也就击杀了一千多次。

　　“吱声！”

　　“你有本事继续吱声啊。”灵倩云抱着白皙手臂，穿着恨天高：“再敢污蔑老娘的一米八身高，立刻干死你，绝不拖延！”

　　“呵呵。”

　　江风玄扯了扯嘴角。

　　“笑你个脑袋，再笑一声？”灵倩云脸色一沉。

　　“呵呵。”

　　江风玄发出声音。

　　“你敢不敢再给我笑一声？”灵倩云脸色彻底漆黑。

　　“呵呵。”

　　江风玄揣起手机，双手插兜，歪着脑袋。

　　“你完了，你死定了！”灵倩云出离的愤怒了，脸蛋遍布寒霜，从来没有人可以污蔑她的身高：“我可以负责任的告诉你，天上地下没人救得了你。”

　　一边说着，她一边踮着脚。

　　灵倩云试图与江风玄的目光处于同一水平线，可饶是穿上恨天高，也没能达到这一水准。

　　没办法。

　　江风玄身高濒临一米九，只需维持目光平视，根本看不到灵倩云。

　　呼哧，呼哧。

　　灵倩云喘了两口气，精致五官渐渐泛红，蹦了两下，指着江风玄：“老娘今天就要干掉你，谁劝也不管用。”

　　与此同时。

　　韩东站在旁边，有点沉默。张朦更是缓缓摘下墨镜，目瞪口呆地注视呆萌如同梦幻人物的灵倩云。

　　泛红容颜，汇聚天地之灵巧。

　　靓丽脸蛋，可谓是美轮美奂。

　　但一开口。

　　灵倩云彻底暴露了自己。

　　“咦？”

　　灵倩云瞄了眼旁边，瞬间瞪大了水汪汪的大眼睛，歪着脑袋，卖萌开口：“初次见面，张朦姐姐你好呀，云云好开心呀。”

　　呕。

　　江风玄捂住嘴巴，韩东也忍不住捂脸轻叹……好端端的卖什么萌，真真迷之尴尬。

　　“你，你好啊。”张朦浅笑道。

　　“嘻嘻，张朦姐叫我云云就好啦。”灵倩云晃了晃扎着马尾辫的脑袋。

　　她的神态，几乎闪耀了周围。

　　来来往往的诸多乘客，忍不住瞄着浅紫衣裙的灵倩云。

　　“云——”

　　张朦刚想开口。

　　韩东连忙阻止，无语道：“灵倩云你好意思吗？”

　　“怎么啦Σ(⊙▽⊙"a”灵倩云懒得搭理江风玄的表情，瞪圆了如雾眼睛。

　　下一刻。

　　韩东正色道：“你已经二十三岁了吧。”

　　“嗯嗯。”

　　“张朦她才十八岁，谁管谁叫姐姐，自己心里没点数？”

　　“？？？”

　　灵倩云脸色彻底凝固了，只感到一股扎心般的疼痛。

　　“咳——”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　旁边的江风玄撂下双臂，夸张无比的捧腹大笑，差点满地打滚，笑的眼泪快要掉落，惹得周围的古怪嫌弃目光。

　　“江风玄。”灵倩云斜睨之。

　　不对劲儿。

　　情况不妙。

　　江风玄一言不发，转身就跑。

　　“别跑，站住！”灵倩云宛若离弦之箭的追了上去。

　　哈哈哈。

　　一边狂笑，江风玄一边催动内力传音入耳：“韩东咱们地下停车场汇合啊。”

　　“站住！”

　　“我顶你个肺！”

　　“江风玄你给我站住，今天老娘非要弄死你不可！！”

　　两人没有动用内力，也没有施展强横至极的身体素质，一溜烟的消失在了众人视野之内。

　　立柱旁侧。

　　韩东眼角直跳，有点沉默了。

　　堂堂盖世与堂堂武宗境的两位潜龙，居然在光天化日之下……他一脸认真的看向略有小茫然的张朦，正色道：“这两个脑袋有点问题，咱们不管他们。”

　　“嗯嗯。”

　　张朦呆呆的应道。


第324章 嘿嘿嘿

　　华国中心、帝都。

　　此乃素有一流都城魁首之名的核心城市，融合了华国古代与现代先进科技感的城区构造，街道两旁矗立着高耸云霄的楼宇，也有雕梁画栋与飞檐翘角的古代建筑。

　　车辆川流不息，灯光闪烁。

　　道路略显拥挤，偶有鸣笛。

　　时常可以看到两三个交警，站在十字道口，指挥着车流交通。

　　“哇。”

　　“那是什么。”

　　车子经过帝都广场，张朦发出一声惊呼，眺望雄伟壮丽的建筑，杏黄颜色的玻璃屋檐恰如横贯长空的彩虹。

　　“那是中华广场。”韩东坐在后排解释了一句。

　　“升旗的地儿。”

　　正在开车的灵倩云，美滋滋地瞥了眼坐在副驾驶的张朦童鞋，以及坐在后排的韩东与江风玄。

　　她心情相当不错。

　　因为信任！

　　人与人之间的信任，让灵倩云感到了满足……虽然她是女司机，但韩东与江风玄全数毫无迟疑地相信她的驾驶水准。

　　嗡嗡。

　　漆黑车子继续行驶。

　　正当此时，左方有一辆并排行驶的湛蓝宝马想要改道，同时超车……灵倩云的脸色瞬间变了：“小小宝马，想要超老娘的车？”

　　嗡隆！

　　她的娇小躯体，雷厉风行地一沉一落，勉强够到了油门最底部，双掌紧张兮兮的攀着方向盘，由于身高不足一米五，她仅能直视方向盘上方边缘。

　　没办法，灵倩云也无奈T^T

　　嗡隆！

　　红旗LA开始加速，风驰电掣般的行驶了数百米，灵倩云松了口气，适才坐正了自己的娇躯。

　　“张朦？”

　　“你别紧张，没事的啦。”

　　灵倩云扒拉两下秀发，笑吟吟的瞥了眼脸蛋发怔的张朦。

　　以她武宗境的身体素质，柔韧如若流水水，坚韧似乎金刚，完全可以摆出各式各样的开车姿势，根本不虞任何翻车之危。

　　即使车子冲出了悬崖峭壁，以在座的不可思议之武力，亦然无忧。

　　当然。

　　张朦只是普通人，心生小惶恐。

　　她实在想不通，明明看起来呆萌精致的女孩儿，怎么如此暴力，仿佛一尊可怕的雌性巨兽。

　　“冷静。”

　　“我不怕，我要冷静。”

　　饶是内心不断告诉自己，娇躯却异常诚实，张朦转过小脑袋，可怜兮兮的小眼神落向韩东。

　　“没事。”

　　韩东也笑呵呵道。

　　早在上车之时，他就时刻准备的踏穿车身底板……若有危险，直截了当的脚动刹车。

　　前方驾驶位。

　　灵倩云再次强调了一遍：“云云开车，你们放心。”

　　“嗯嗯。”

　　张朦连点小脑袋。

　　“嘻嘻。”灵倩云习惯性的卖萌：“相信云云就好啦。其实云云也没办法，毕竟在帝都开车，要是太软弱可欺，根本甭想前进了。”

　　“这么严重？”张朦怔了怔。

　　江南市的街道，谈不上拥堵。

　　况且平时坐韩东的车，张朦也习惯了稳稳当当的驾驶方式。

　　“当然咯！”

　　灵倩云整理了一下校园风格的衣襟，义正言辞：“帝都交通分五环，那时云云还年轻，结果从五环开到四环，花费了整整一个小时！”

　　她们两人开始闲聊，不亦乐乎。

　　漆黑车子通过一座座立交桥，偶尔可以望到街道两旁的明亮橱窗，绚丽多彩的广告屏幕，彰显出了国际化都城的生机魅力。

　　后排座位。

　　韩东传音入耳：“今天不忙？你前两天还说圣泉宗举行弟子排序战，你可能来不了。”

　　旁边的江风玄，摇了摇脑袋。

　　幸好两人深谙内力之精巧，轻易即可施展传音入耳。否则前方坐着身为普通人的张朦，无法随意谈论武术世界的事儿。

　　“你不知？”

　　江风玄瞥了眼韩东，目光落向车窗之外的景致：“最近这些日子，帝都北方的妖魔巢穴发生异动，极有可能产生灾祸乱潮。”

　　什么？

　　灾祸乱潮？

　　韩东脸色微变，登时严凝。

　　总归隶属防卫编制，韩东在闲暇之余，查询了武术世界的情况，防御带仅能抵挡妖魔鬼怪的常态入侵……而异态的暴动入侵，即是灾祸乱潮。

　　简而言之。

　　妖魔鬼怪遭到了某些刺激，神智不清，彻底变成暴虐疯癫的状态，最后汇聚在了一起，形成铺天盖地的浪潮，冲击人类防御带。

　　“什么烈度？”

　　韩东连忙追问。

　　根据危险程度，灾祸乱潮划分小型与大型……小型灾祸乱潮只有寻常妖魔鬼怪与将级妖魔鬼怪。

　　至于大型灾祸乱潮。

　　其内充斥着宗级妖魔鬼怪，堪称苦不堪言的灾难，每次发生，皆有无数习武人士黯然牺牲。

　　“不清楚。”

　　“估计应该是小型。”江风玄收回睥睨一切的目光，神态凝重：“只是希望此次的灾祸乱潮，少些鬼怪，多些妖魔。”

　　众所周知，鬼怪最难应付！

　　因为具有灵感的习武人士，终归是极少数——当代盖世江风玄也没有灵感。

　　玄奇灵感，难能可贵。

　　若是具备灵感的武者境巅峰，或能周旋将级鬼怪。但若无有灵感，武者境巅峰面对将级鬼怪，十死无生。

　　“的确如此。”

　　韩东轻轻颔首：“对正常习武人士而言，鬼怪比妖魔更为恐怖。”

　　鬼怪的扰乱幽芒，内力挡不住，只能正面相扛——扛得住，得以存活，扛不住就死！

　　仅有灵感，才能防御或是反弹。

　　闻言。

　　江风玄也面露慨叹：“称之为灾祸乱潮的原因，正在于此。倘若发生，混乱的根本分不清鬼怪与妖魔，满山遍野的疯狂进攻，不给我们丝毫喘息之机。”

　　传音过后，便是寂静。

　　韩东没开口，暗暗道：“我此行只有两个目的。向武术宗盟的宗门审查机构提出申请，让青山宗重归序列，然后带着张朦游玩帝都。”

　　嗤啦。

　　车子停在酒店门口。

　　韩东下了车，打量了两眼富丽堂皇的酒店正门：“这酒店看起来还可以。”

　　“当然咯。”灵倩云检查了三遍手刹按钮，然后下车：“这是属于我们玲珑宗的产业之一，我有钻石卡，想怎么开房就怎么开。”

　　“确实不错。”韩东应道。

　　他从后备箱里拎出张朦的二十寸行李箱，抬步走向女孩儿，看着略显紧张愁绪的酡红脸蛋，不由问道：“怎么了？这儿不行吗。”

　　“没，没有。”

　　张朦磕磕巴巴地回道。

　　两人相互注视，皆有点茫然，旁边时而有人拖着行李箱，进进出出，再加上即将黄昏的夕阳阳光，照耀张朦的侧颜，更显无限美好。

　　只是。

　　脸红什么？

　　韩东心生困惑。

　　旁侧，灵倩云背负双手，绕过漆黑颜色的红旗LA，装作老成的低声道：“我已经给你们两个预约了一间顶层大床房——”

　　“视野极好，嘿嘿嘿。”

　　“大床贼软，嘿嘿嘿。”

　　“还有各式各样的高档沙发，嘿嘿嘿。”灵倩云笑的异常阴险，大眼睛流露莫名其妙的亢奋之色。

　　韩东听懂了，一脸漆黑。

　　“你够了。”

　　“快点办理入住手续，我等会儿还得出去一趟。”韩东皱眉催促道。

　　站在旁边的张朦，下意识的挽了两下披肩秀发，抿着涂抹润唇膏的秀唇，既是如释重负，也有点微不可察的小失落。

　　而灵倩云则是蹙眉。

　　“出去？”

　　“听说韩东想要让青山宗重归宗门序列，竟然这么迫不及待？”

　　她也不再耽搁，与韩东他们走进酒店门口，相继开了四间房——为了即将产生的灾祸乱潮，灵倩云与江风玄也得住在这儿。

　　……

　　约有一小时后。

　　坐落在帝都四环街道上的武术宗盟处理中心，建筑偏向古风，门口有两个武者境巅峰充当门卫。

　　“站住。”

　　“你是什么人，请出示证件。”

　　两个门卫皱了皱眉，望向正在垂首步行的漆黑风衣年轻人。

　　看不清脸庞。

　　漆黑风衣青年人似乎正在沉吟。

　　“唔。”

　　“什么证件？”脸庞淡然的韩东抬起脑袋，望了一眼整体风格偏向古朴厚重的武术宗盟办事中心，疑惑道：“宗门审查机构，应该在这里面吧。”

　　他刚刚抬首，两个门卫愣在原地。

　　韩东！

　　盖世天骄、第五位传奇——韩东！

　　“对对，是的。”

　　“宗门审查机构在第三层，您请自便。”两个门卫急忙道，恭谨万分。

　　韩东微微一笑，大步流星的走进武术宗盟处理中心，没在意两个门卫敬畏如同天人的目光，他直上三层，找到了负责宗门审查的机构办公间。

　　……

　　片刻之后，办公间内。

　　这是约有近百平米的办公室，墙壁挂着名人字迹与山水国画，周围还有琳琅满目的花花草草，只有一位中老年男子坐在办公椅上。

　　韩东坐在对侧的椅子上。

　　两人之间，隔着一张棕色的实木办公桌。

　　“韩东。”

　　“我们早早接到了你的预约，已经进行了第一层核查。”鬓发微白的中老年男子面带惋惜，轻叹道：“抱歉，我只能非常遗憾的告诉你——核查不通过。”

　　不通过？

　　韩东微微皱眉：“为什么？”

　　中老年男子脸色微变，饶是身为寻常武将境也颇感心悸，迟疑地望了眼紧紧闭阖的木门：“简单来讲，你们青山宗的宗主宁墨离，不符合称号三步武宗境的要求。”

　　“他是跌落凡尘之人。”

　　“恐怕……命不久矣。”

　　话音刚落——唰啦！

　　韩东起身离座，脸色变了，瞬间转为寒意凛冽的幽幽镜湖，一字一顿：“你要为自己所言负责。”

　　“当然，当然。”中老年男子连道。

　　“其实我们也不清楚青山宗宗主宁墨离的状况，但雷道宗的武宗之上亲自传递了这道消息，而且也经过了我们的多方确认。”

　　雷道宗？

　　大型武术宗门、雷道宗？

　　韩东眼底划过一丝锋锐之色，紧跟着吐了口气，强挤微笑：“你可知晓二十二年前的青山宗，究竟发生了什么事儿？”

　　中老年男子松了口气，急忙道。

　　“这我不知。”

　　“当年青山宗位于云海都城的东方海域，属于云海的守护宗门。”他的声音渐渐压得极低，身体前倾，脸色渐渐凝重，声音回荡在韩东耳边。

　　“据传闻。”

　　“云海都市曾经遭遇一场史无前例的灾祸乱潮，烈度凌驾于大型之上，甚至存有堪比武宗之上的妖魔鬼怪，企图侵袭云海。”


第325章 两年！两年！

　　华国帝都、武术宗盟中心。

　　办公室内、弥漫沉重寂静。

　　“灾祸乱潮？”

　　“凌驾大型之上的灾祸乱潮？”

　　韩东皱眉，他曾经查询过小型灾祸乱潮的留存影像，恐怖难言。

　　而大型灾祸乱潮仅有为数不多的模糊照片，武宗境也有性命之危，那是惊心动魄乃的画面，数之不尽的妖魔堆积成了山，成千上万的鬼怪汇聚成了海。

　　山在崩塌，海亦翻腾。

　　面对这般灾难，武宗境以下的习武人士如同直面山崩海啸的普通人，仅有武宗境才有挣扎之力。

　　“烈度凌驾于大型之上的灾祸乱潮该是何等可怕？”韩东沉默了。

　　办公桌对侧。

　　中老年男子撑着办公桌，脸色同样难看。

　　倒不是追忆过往，而是由于韩东的严凝气势，令其早前的内心嫉妒，全然化作敬畏。

　　他低声道：“我所言句句属实。那场堪称浩劫的灾祸浪潮之后，青山宗便彻底消失了。”

　　闻听此言。

　　韩东轻轻歪着脑袋，心有明悟。

　　哪怕是大型灾祸乱潮，亦非大型武术宗门可以抵挡之。假如量化，至少需要四五个大型武术宗门的通力联合，或能扛得住乱潮。

　　试问。

　　矗立于东海岛屿之上的青山宗如何抵挡？

　　“挡不住。”

　　“绝对不可能抵挡！”

　　深谙灾祸乱潮的恐怖，韩东不由自主的连连摇头。

　　加入防卫编制、立地武将境、面临宗级妖魔亦然死战不退……盖世天骄战的江风玄与孟将军的舍生忘死、只争一线生机……随着这些画面的转动，他手掌渐渐攥紧，脑袋一下子炸开了。

　　仿佛无数隐藏迷雾内的线索，昭然揭晓。

　　错了！

　　自己全都猜错了！

　　曾经辉煌万分的青山宗，如今落魄的真正原因并非得罪了其他宗门，亦非犯下了什么滔天难恕的错误——

　　而是因为青山宗誓死守卫云海，倾尽全宗上下之力，耗尽一切性命鲜血，活生生扛住了二十二年的灾祸乱潮！

　　试问如何抵挡，惟死而已。

　　敢问前路何方，终归信仰。

　　“师尊。”

　　“难怪师尊乖戾无偿，宗门所有人全数战死，只剩他自己一人。我能体会到什么是承载生的希望，这比直面死亡更为艰辛。”韩东双拳倏然攥紧，眼眸泛光。

　　这一刻，他恍然而悟。

　　历经二十余载的岁月煎熬，不知内心承载了多少绝望与悲恸，或许其中还有更深层次的隐情，导致师尊宁墨离心性崩溃。

　　轰隆！

　　世间为之惊动，空气瞬间鼎沸。

　　难以言喻的磅礴气势，弥漫而出，无形无质但却扩散到了四面八方，穿透办公桌椅，暴透合金墙壁，宛若来自蛮荒的狂暴巨兽，降临于此，昭显威严。

　　“师尊。”

　　“时至如今，我才理解。”

　　韩东仰首，轻轻闭阖双目。

　　内心的尊敬与排斥，渐渐化作一抹晦涩难言的认同，以及怅然惋惜。

　　情绪炽烈至极，原本犹如定海神针的灵感，经过灰白气流的强化，几乎强横到了擎天撑地的境地，登时席卷全场，笼罩整座武术宗盟的处理中心。

　　嘶！

　　这是什么灵感？

　　中老年男子骇得脸色发白，忙不迭的倒退了数步。

　　……

　　武术宗盟中心的其他办公间，习武人士们皆是面色巨变，隐约感应到了撕裂天穹的煌煌其，仿似旭日降临。

　　只是气机变化，已令众人惶恐。

　　然而。

　　紧跟着的暴然灵感，摧枯拉朽的震撼到了在场之人。

　　……

　　“灵感！”

　　有人惊恐的瘫在座椅上。

　　……

　　“这是什么？”正在懒散打哈欠的公务人员，吓得眼皮直跳，脑袋清醒无比。

　　……

　　敷衍了事的女性公务人员，不耐烦地挥动手掌，却定格半空，瞳孔闪过一缕缕难以言喻的怨毒幽芒，似挣扎似凄厉，随即消逝如空。

　　蓬。

　　它白眼一翻，径直倒在了办事窗口之内。

　　……

　　饶是稳坐一层办公主厅的高位武宗境，亦有心惊肉跳之感，右臂颤抖，打翻了冒着热气的茶杯。

　　“几乎实质化的灵感？”

　　“不知哪位称号降临，在下实在有失远迎，还望万万恕罪！”这名高位武宗境发出了恭敬声音。

　　笼罩四方的灵感，宛若海啸。

　　他还以为有称号三步武宗境驾临于此，殊不知，这仅仅只是韩东的情绪波澜。

　　“各位。”

　　“我是韩东，在此万分抱歉，刚刚我没有控制好情绪。”

　　伴随清朗声音的传荡，武术宗盟中心恢复了正常，武者境以下的习武人士干脆提心吊胆的屏息，不敢开口，武将境议论纷纷，武宗境面带惊色。

　　寂静！

　　古怪难测的寂静。

　　直到此时，在场众人真切地意识到了什么是盖世兼具传奇的双重天骄。

　　……

　　百余平米的办公室内。

　　名人字迹、山水国画、花花草草尽皆整整齐齐，仿佛什么也没发生。

　　韩东脸色诚恳，声音蕴涵歉意：“希望我刚刚没有吓到你，实在不好意思了。”

　　“没事，没事。”中老年男子一脸无所谓，可身体总归诚实，双腿仍在连连发颤。

　　岂能不惧，差点骇得瘫软了。

　　“恩，核查不通过。”韩东低声嘀咕了一声，旋即眯着眼睛：“假如我能晋级称号三步武宗境，再继承宗主之位，是否能让青山宗重归序列？”

　　“当然可以。”中老年男子连道。

　　紧跟着。

　　亲身经历狂风暴雨般的气势，他真心实意的出了个主意：“另外两层核查皆是对抗妖魔鬼怪的要求，击杀一千只妖魔与一千只鬼怪，或者参加一次灾祸乱潮并达到相应的贡献。”

　　“您可以提前着手准备。”

　　“免得晋级称号三步武宗境以后还得继续等待，耽误重归序列的时间。”

　　韩东是否能晋级称号，当然毋庸置疑。

　　只要预先完成其他两层核查，韩东再晋级称号，便可让青山宗立即重归华国武术世界的宗门序列。

　　估计。

　　也就三五年而已。

　　中老年男子喘了口气，暗暗想到。

　　“好，我知道了。”韩东轻轻颔首。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东毫不拖泥带水，直截了当的转身离开，打算拨通宁墨离的号码，验证自己心中的猜测。

　　但刹那后。

　　韩东止步在门前。

　　没回头，只是轻声问道：“假如我想让青山宗恢复昔日辉煌……成为大型宗门有什么核查要求。”

　　中老年男子愣住了。

　　“大型宗门——”

　　“武宗之上的存在，方能创建或者延续大型武术宗门。”

　　蓬。

　　房门合上。

　　韩东大步流星的离开，回到酒店顶层房间，坐在柔软洁白的大床上，那双黑白分明的眼眸蕴涵浓烈情感。

　　有敬佩，也有慨叹。

　　有痛惜，也有理解。

　　“算了。”

　　“亲口问问师尊。”韩东略微倾听了一下隔壁张朦的洗澡声音。

　　旋即，他站在顶层大床房的洁净窗户前方，瞭望帝都风景，拨通了宁墨离的号码。

　　韩东暗忖自己乃是媲美高位武宗境的存在，应该有资格知晓青山宗往事、武宗之上的种种秘辛、全民习武的禁止原因，或许这些事情皆要揭晓。

　　嘟嘟。

　　电话等待接听。

　　约有两三秒后，话筒内传出宁墨离的苍老声音：“徒弟，怎么了。”

　　“师尊。”

　　韩东开门见山：“我在帝都申请重归宗门序列，有人说你命不久矣，此言可真？”

　　此话一出，宁墨离登时沉默了。

　　话筒另侧，只剩下若有若无的均匀呼吸，仿似无情无绪的淡漠。

　　糟了。

　　韩东心里咯噔一声。

　　“没错。”

　　“我撑了二十二年，已经接近油尽灯枯的边缘。”宁墨离叹了口气，并不否认隐瞒已久的事实。

　　“什么？”韩东怔怔望着姹紫嫣红的帝都景观，川流不息的立交桥，脑海仿佛被雷霆直直击中了：“不可能，师尊你还有称号三步武宗境的武力层次，油尽灯枯，也该一点点衰竭啊！”

　　自己好歹上过高中物理与数学。

　　参照那些函数曲线，假如宁墨离处于衰竭时期，势必要一点点降低，武力也理应随着时间流逝而衰减。

　　“二十二年前，我跌落凡尘。”

　　“只是搁不下青山宗执念，苟延残喘了这么多年。若是内元枯竭，便是断崖式的暴跌。”

　　宁墨离的声音，有些温蔼。

　　他静静的回忆，音调淡淡。

　　韩东紧咬着牙，一言不发，唯恐惊扰了话筒另一侧的师尊追忆。

　　“偌大青山，只剩我一人了。”

　　宁墨离的声音多了些和蔼：“许是苍天怜我青山宗，三生有幸，让为师遇到了仍在高中时代的你。经过一番磨砺拷打，我看到了希望，终于看到了曙光。”

　　当你击杀宏石，我便狂喜。

　　当你具备灵感，成就盖世，我惊呆了，也认清了青山宗的唯一希望便是你。

　　当你一时不慎，竟然落入白狐妖魔精心策划的陷阱，我愤怒了，恨不得打的你痛哭流涕，好叫你明白武术世界的危险。

　　太多了。

　　多的难以尽述。

　　再到之后扬名江南省、武术生排序战、刚刚结束的盖世天骄战，无时无刻不在牵动宁墨离的心神。

　　没错。

　　这希望曙光愈加增涨，几乎照亮了自己的心灵……这些事儿，宁墨离懒得赘述，亦或不想矫情。

　　咝。

　　他点燃一根香烟，淡漠如常：“为师还撑得住，不必担忧。”

　　“可有办法？”韩东追问。

　　“没办法。”宁墨离恢复漠然：“整个武术世界也罕有类似事例，跌落凡尘之人注定灰飞烟灭。若我死了，便是化作尘埃，归于泥土。”

　　沉默。

　　欲言却止的沉默。

　　韩东轻轻捂住脸，实在不知如何形容内心情感。

　　这可是自己师尊。

　　给予良多，厚恩难以衡量的师尊！只是申请重归宗门序列，居然意外的揭晓了这一消息。

　　“一点希望也没有？哪怕一点点。”韩东声音低沉，怔怔望着窗外繁华璀璨的帝都景致。

　　“没有。”

　　宁墨离声音并无起伏，仿佛只是叙述事实：“为师还能再坚持两三年。可小茜这孩子尚未上小学，我总觉得割舍不下，或许最多能撑得了四年，亲眼看着小茜背上小书包，成为小学生。”

　　两年？三年？四年？

　　韩东张了张嘴，步履沉重的返回柔软大床，坐在床边，吐了口气。

　　另一侧。

　　宁墨离莫名其妙的淡笑道：“你也不需着急，别给自己太多压力。为师只想在临死之前，看到青山宗重归宗门序列，这就足矣。”

　　只是重归宗门序列吗。

　　师尊，未免太简单了。

　　韩东端着手机，张了张嘴，继续沉默无言。

　　哼。

　　宁墨离却闷闷哼了一声：“好了，你还有事儿？为师还得给小茜传授美德知识，你不要打扰。”

　　等等。

　　韩东连忙开口：“我想问二十二年的青山宗，是否因为那场灾祸乱潮，从而覆灭，落魄至今？”

　　“恩？你怎么知道？”宁墨离声音瞬间发生了变化，冷漠转为凶残。

　　“有人知晓当年事。”韩东继续追问道：“徒弟有一点疑惑，抵挡灾祸乱潮为什么令青山宗全员覆灭，难道没有幼童老者得以活命——”

　　倏然间。

　　话筒内传出暴喝：“闭嘴！！！”

　　如同雷霆炸裂此刻，好似一尊远古凶兽的睁眸苏醒：“你若真当自己是青山宗门徒，岂能问出这些？你不配……呼哧，呼哧，你不配！我们杀的天昏地暗，血流成河，染遍东海……我，我的青山宗啊啊啊！！！”

　　嘟嘟。

　　话筒传出忙音。

　　恐怕宁墨离有点犯病，一掌捏爆了手机……韩东诧异于宁墨离的骤然转变，但仔细回想刚刚的直接言语，不由轻叹一声。

　　青山宗？

　　其实他没有归属感，毕竟武术宗门离他太遥远，而且他不曾在青山宗内生活成长，何谈什么宗门归属感。

　　“不过。”

　　“这是青山宗，我们的青山宗。”

　　韩东撂下手机，缓缓起身，目光泛着难以言喻的玄奇光芒——重归宗门序列也仅是小型宗门，师尊你真正想看到的风景，大概是青山宗成为大型武术宗门吧。

　　参照最短期限。

　　两年之内，敢令日月生辉，定让青山宗重回往昔辉煌。

　　……

　　华国帝都、武术博物院。

　　这是专门用于陈列具有纪念性意义并且源自武术世界的珍贵物品，幽暗宁静的陈列厅门口，闪过三道人影。

　　“我们只拿三件东西，不能多拿。”

　　“为什么？”

　　“蠢货，别问那么多……况且樱花岛国只拿出那么一点报酬，还想要多少珍藏物品？你们两个记着，我们不能拿大型武术宗门的物件，最好找那些已经消失或者落魄的宗门物品。”

　　开口之人，脸上戴着漆黑如墨的金属面具，只露出一双闪闪发光的眼睛。

　　另外两人面面相觑，低声赞叹。

　　“老大英明。”

　　“老大神武。”

　　面具人低哼一声，招了招手，三人齐齐钻进清幽旷阔的陈列厅。


第326章 青山东海图

　　华国帝都、武术博物院。

　　“老大。”

　　“这是三十年前小型武术宗门云图宗的两件遗宝，上面刻有花纹，估计是用于祭祀的五品。”

　　有人静悄悄的开口。

　　他轻轻拽出装有两件遗宝的合金抽屉，顺便舔了舔嘴角，似乎想到了名为天上人间的梦幻天堂，忍不住直咽口水。

　　“云图宗？”

　　“这宗门已经消失好久了。”

　　面具男子急忙闪过身形，目光火热的盯着抽屉内部，正有类似卷轴的纪念性物品搁在抽屉内部。

　　武术博物院，与正常博物馆截然不同。

　　陈列此处的物品，尽皆具有非同寻常的重大意义，只用于珍稀性的留存，不可供以观赏。因此，以合金抽屉搁置物品，而不是什么玻璃护罩。

　　“哼哼。”

　　“或许这也是我们数次偷盗，却无人察觉的根本原因。”面具男的眼底划过一丝深思之色，紧跟着拿起这两件物品，揣进怀里。

　　在他眼里，武术博物院太过自大！

　　除非三年一次的例行清点，才能发现这些遗宝的丢失真相。

　　“再找一个。”

　　“凑齐三件物品，我们直接离开。”面具男子催促道，日落之前，他们必须将这些遗宝交给樱花岛国的人。

　　其实。

　　他也不清楚对方的根底。

　　但古代有东瀛之名、今为樱花岛国的人，素来口音极重，略微查询即可知晓对方的真实身份。

　　“我可不管对方什么身份。”

　　“只要给我们桩功与武术，再有海量的金钱，仙宫蟠桃也偷得。”面具男子随手拿起一件落魄宗门的遗宝，大概源自什么京鹰宗。

　　紧跟着。

　　三人匆匆忙忙的离开。

　　“老大，老大。”

　　“你什么事儿？”

　　“天上人间今日优惠八折，咱们哥三个万万不能错过啊。”

　　他们离开之后，陈列厅重新恢复了寂静。

　　足足过了好一会儿，才有一个穿着工作服装的青年男子，一边打着哈欠，一边走进这里。

　　懒洋洋地。

　　眼睛略有狭长，轻轻眯着。

　　青年似在沉吟的负手而行，绕过一列列陈列合金架子，口里嘀咕着难以辨识的声音。

　　“咦？”

　　他脸色一怔。

　　借着昏暗灯光，黑晶地板之上竟然有些水迹，显然刚刚有人来过，青年眼角狂跳，登时警戒万分的望向周围，心里噗通噗通的狂跳不止。

　　“该死。”

　　“我只想当个博物院管理员，以此避免履行义务。”

　　青年吓得脸色变了，急忙离开陈列厅，半只脚踏在门槛之外，脸上浮出纠结之色……他不想多管闲事，真的不想。

　　可是。

　　他回首观望。

　　这座清幽旷阔的陈列厅，不知承载了多少先烈的壮志牺牲，或许他自己不想成为这样的人，但并不妨碍他打心底的钦佩与敬重。

　　“这些遗宝，或许没有用。”

　　“但在其上，寄托了无数先辈的悲壮往事，岂能相忘？这是值得铭记永世的纪念意义。”

　　沉吟片刻，犹豫了无数次。

　　青年狠心咬牙，转身走进陈列厅内部，仔细检查每一个合金抽屉，脸色也变得越来越凝重了。

　　“丢失十三件遗宝！”

　　“云图宗……京鹰宗……冥刹宗……还有这个抽屉，源自二十二年前，里面存放着青山宗的青山东海图，居然也遗失了？”

　　出事了。

　　出大事了。

　　青年脸色转为惨白。

　　这一刻，每当发现一个空空如也的合金抽屉，便仿佛电流蔓延全身，增加了内心深处的寒意。

　　“太可怕了。”

　　“这里可是武术宗盟处理中心旁边的武术博物院！想要悄无声息的偷盗，至少也得是武宗境的习武人士，但武宗境岂会留下破绽？”

　　唯一的可能——

　　博物馆内，藏有内应！

　　青年双脚有点发软，整理妥善之后才离开陈列厅，暗暗想到：“其他宗门早已消失在岁月之内，这里面我只知晓青山宗。”

　　没错。

　　青山宗已经扬名。

　　试问当今的武术世界，谁人不知韩东之名？最强盖世、当代天骄、兼具第五位传奇的江南学府武术生，同时也是青山宗门徒。

　　“听说。”

　　“昨天的黄昏时分，韩东曾驾临旁边的武术宗盟中心，情绪起波澜，灵感震八方。”

　　他正暗暗回想。

　　啪嗒。

　　眼前冒出了一只金银双色的老帝都布鞋。

　　青年身体僵住了，竭尽全力的控制住了己身脸色，抬首谄媚道：“卓领导您也在这儿，我刚逛了圈陈列厅。”

　　前方站着一位中年人。

　　“呵呵。”

　　“小李啊，你好好做事，武术世界的未来都在你们年轻人身上。我闲来无事来这儿看看。”

　　中年人不怒自威，国字脸，透露一股凛然正气。

　　青年连连躬身，毕恭毕敬的聊了两三句，然后才神色如常的离开，但内心早已泛起了滔滔波澜。

　　刚刚入职的整整一年，他总共才见过卓壁成三次而已。

　　可高高在上的卓领导，本应神龙见首不见尾的卓壁成，今年已经来此五次了。

　　假如自己没猜错。

　　武术博物院的内应，便是卓领导。

　　“那么。”

　　“青山宗门徒韩东，在哪儿。”

　　青年维持如常神色，起初装作悠闲迈步，然后是快步疾走，最后奔跑出了这座清幽的武术博物院。

　　……

　　帝都四环、酒店顶层的房间。

　　由于耳力惊人，韩东靠在墙壁上便能听到隔壁张朦的洗澡声音。

　　咳咳。

　　韩东轻咳两声，悄悄咽了口唾沫。

　　其实他不想听这些声音，但靠着墙壁有助于习武啊……虽然他自己也不清楚到底哪里有助于习武。

　　“真是——”

　　“有点挠心，早知如此，我就应该自己用携程订酒店……携程在手，看清楚再走，没准仅剩一个大床间。”

　　想到这里，韩东深吸了口气。

　　灵感微动，情绪才恢复正常。

　　“原来我也有血气躁动之时？”

　　韩东垂首一瞧，登时哭笑不得的摇头慨叹：“急不得，这可急不得。我们可还没有正式开始。”

　　他只是认为两人的相处进程必须基于感情。

　　况且女孩儿还没有达到中三品的武术品级，即使自己想，也实在不能。

　　与此同时，隔壁房间。

　　张朦洗漱完毕，正在整理打扮。两人准备前往闻名帝都的游乐景区，再尝点具有特色的美食。

　　“今天吃些什么呢。”

　　“酒店应该蛮贵的。”张朦瞪圆了秀气灵动的大眼睛，靠近玻璃镜，仔细描了两下修长匀称的眉毛：“幸好今年过年，老爸给我一万华国币的压岁钱，今天韩东请客，本姑娘买单吧。”

　　乍一回想。

　　当时爸爸张罗宇似乎还满脸严肃的讲了个故事，准确而言，应该是关于一个小白菜的故事。

　　“哼。”

　　“什么白菜不白菜的。”张朦最后补了一下唇膏，抿了抿秀唇，美滋滋的歪了两下小脑袋，旋即拎着小书包，矜持地冲出房间。

　　而寓意深刻的小白菜故事。

　　女孩儿早已忘得差不多了。

　　……

　　今天的华国帝都，与往常相似。

　　无论何时，总是人挤人的状态，索性有韩东的悉心护持，张朦压根没感到帝都哪里拥挤了，满心以为帝都地铁极其宽松。

　　街道上的来往行人，川流不息。

　　游乐园的欢声笑语，随处可闻。

　　两人甜蜜蜜的玩了一下午，一切尽在不言中，直到黄昏落日，方才回到酒店门口。

　　蓦然间。

　　韩东看向小脸弥漫雀跃的女孩儿：“你今天花了多少钱？”

　　“说好的AA制。”张朦嘟了嘟粉色嘴唇：“不用你给啦，我好歹也是一个有钱人。”

　　有钱人？

　　韩东不由失笑。

　　遍数整个江南省，也没多少比他有钱的人。但考虑到女孩儿的自尊心，再加上不想给女孩儿太多压力，以免压迫太紧，让女孩儿不适，他也就不再追问。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　两人步调一致，走向酒店门口。

　　“对了。”张朦问道：“今天那么刺激的过山车，你眼睛一眨也不眨，你不怕的嘛？”

　　“不怕。”

　　韩东笑呵呵道。

　　过山车是个好项目，他可以光明正大地抓住女孩儿手掌，轻柔攥紧，仿佛在握着一件稀世之宝。这可是两人第一次牵手，值得回味，值得留恋。

　　由此可见。

　　过山车项目的可投资性。

　　“此次回到江南市，立刻在学府旁边建造一个过山车以及摩天轮。还有苏河市与林河市全都得建造过山车。”韩东暗暗决定。

　　“喂。”

　　“你在想什么事情呢，笑的这么阴险哼哼。”张朦警惕注视韩东。

　　正当此时。

　　韩东还没来得及开口，旁边车里冲出了一个浑身血迹的青年，拖着一条长且弯曲的血色轨迹，疯了般的冲向这里。

　　行至五米之前。

　　青年撑不住了。

　　蓬。

　　他摔在地上，引起周围人的屏息惊呼与各式尖叫。

　　“啊。”

　　张朦也吓了一跳。

　　韩东急忙捂住女孩儿的眼睛，情商暴涨了一截，直截了当的温柔搂住颤抖不止的娇躯，镇定如霜的目光落在青年的魁梧面庞。

　　“你是谁？”

　　他能感应到青年的善意。

　　显然。

　　这位嘴里冒着血沫的青年，正是冲着自己而来：“你，你们的青山东海图遗失了！有人盗，盗取了你们青山宗的遗宝啊！”


第327章 杀！杀！杀！

　　帝都四环、酒店门口。

　　三月下旬的午后，略有升温，仍然弥漫空气当中的水汽，也有减少，而韩东则是蹲在青年的面前，神情凝重。

　　“你是谁？”

　　不管什么情况，至少先知晓对方身份。

　　“我，我是武术博物院的管理人员，我叫李旦……因为发现这些真相，被人追杀至此，幸亏大庭广众，他不敢动用呈液内力……”青年的背部骨骼几乎碎裂，强撑力气，简短精炼的解释了一番。

　　声音低微，语气低沉惊惧。

　　周围众人，骇得连连瞩目。

　　此地乃是华国帝都，居然冒出了一个浑身冒血的青年，简直离奇，恐怕要有大新闻产生，足以惊动网络。

　　“青山东海图。”

　　而听闻这件事儿的韩东，脑袋差点炸开了。

　　饶是没有多少宗门归属感，可在内心最深处，他一直认为自己是青山宗门徒。

　　如今。

　　刚刚扬名青山宗。

　　竟然有人胆敢盗窃宗门遗宝。

　　“好了。”

　　“你先歇着。”韩东面无表情的伸出右掌，搭在青年的肩膀上，柔劲与震劲齐发，遏制住了青年的体内伤势，也得知青年名为李旦。

　　旋即。

　　那双黑白分明的眼眸，流露盛怒。

　　韩东缓缓站起身，宛若一尊即将苏醒睁眸的蛮荒巨兽，无形气势犹如撕裂黑夜的炽烈流星，叱咤冲霄。他脸庞幽幽，淡漠望着午后阳光照耀的缤纷街景。

　　“盗我青山宗遗宝。”

　　“你们——真真是活腻了。”

　　……

　　须臾后。

　　由盖世江风玄亲自护送青年李旦前往就医。灵倩云留在酒店，缓解张朦的惊吓情绪。

　　“安啦安啦。”

　　灵倩云捂嘴乐道：“只不过是习武人士的争端，谈不上生死之争，你别往心里去，小事而已。”

　　张朦小脸煞白，坐在床沿。

　　她有点吓到了，心扉直颤。

　　“可，可是韩东。”她嘴唇呢喃了两三句，止不住眼泪的流淌，泪眼朦胧的看向灵倩云，焦急连问：“他没危险吗？真的吗？”

　　“真的。”

　　“真的比真金还真啦！云云何时骗过你呢。”灵倩云照常卖萌，歪着脑袋递给张朦一包玫瑰香味的心心相印纸巾。

　　“嗯。”

　　张朦没接纸巾，愣愣应道。

　　眼前似乎残存那名口里冒出血沫的青年，眼睛满是挣扎之色，令女孩儿有一点小惊恐。但更为惊慌担忧的是，韩东一人出门，究竟出了什么事？

　　“这一刻。”

　　“我帮不上忙，只能目送韩东坚决离开，坐在这里无意义的担心。”张朦轻轻接住心心相印纸巾，心扉仿佛被攥紧了。

　　少顷。

　　女孩儿擦干泪花，挽起披肩秀发。

　　她一点点攥紧纸巾，流露出了让人惊诧的坚强，凝视着坐在床沿上的灵倩云。

　　“倩云。”

　　“假如我习武有成，能否跟得上你们的步伐，参与你们的世界呢？”

　　闻听此言。

　　灵倩云微微一笑：“能。”

　　当然能，根本毋庸置疑……有一位媲美高位武宗境的天骄男友，这是多少女性门徒盼星星盼月亮也盼不到的事情。

　　……

　　黄昏余晖，照耀帝都六环。

　　这里已经偏向郊区，街道宽阔到了极点，两侧无有居住房屋，仅有成片成片的树林与厂方。

　　唰唰。

　　一辆辆车子，疾驰而过。

　　唿唿。

　　春季微风蔓延而至，似乎吹散了空气之内的凉意，令温度高涨，属于比较特殊的升温现象。

　　与此同时，其中一个仓库内部。

　　四名身穿黑衣、戴着黑色墨镜的枯黄男子，伫立其内，脸庞有点畸形，发出口音怪异的声音。

　　“华国帝都，发展不错。”

　　“近些年来，华国帝都的经济形势已经超过了我们天皇东亰。真是让人感到不可思议。”

　　“哼，天皇在上，区区华国迟早落在我们手中。届时再上演一场江南屠杀，以报樱花大屠杀的耻辱。”

　　他们窃窃低语，眼里闪烁光芒。

　　虽然江南屠杀在前，樱花大屠杀在后，但在他们生性龌龊卑劣，压根没什么道德可言。

　　啪嗒。

　　黑暗中走出一名白袍人，与四名黑衣人皆是樱花岛国的人：“好了，你们注意周围的情况。上次收获的那批华国宗门遗宝，仅仅破解了一件遗宝的遗留信息，整理出了五门桩功与九门武术。”

　　“另外两个遗宝，根本毫无用处。”

　　“你们记着，虽然有天皇护佑，但我们樱花岛国的武术方面太差，只依靠奇能无法让天皇光辉笼罩这片土地。”

　　语毕。

　　白袍人不再开口，闭阖双目，身影归隐在黑暗之中。

　　而四名黑衣人则是暗暗颔首，相互议论道：“前年我们得到了一件华国武术宗门的遗宝，意外破解了遗宝上面的信息，得到数门桩功。”

　　“但可惜，并非每件遗宝皆有隐秘留存的信息。”

　　“哈哈哈哈，华国人卓壁成还以为我们只是在收集各国国宝。”

　　“我闻到了这片土地的芬香，我们一定要让天皇光辉洒照这里，征服这些愚昧卑贱的华国人。”

　　一时之间，窃窃私语连续不断。

　　四名黑衣人眼里弥漫恶毒，蕴涵不逊于妖魔鬼怪的汹汹恶意。

　　过了一会儿。

　　仓库铁门轻轻打开，盗窃华国宗门遗宝的三人，齐齐走进仓库，感受仓库内的空气凉意，眼里冒出火热光芒。

　　这笔交易，利润极大。

　　所以他们不管对方是否为樱花岛国的人，也不深究为何能够轻易盗窃，更懒得琢磨这些纪念性意义的遗宝到底有何价值。

　　“嘿嘿。”

　　“东西，我已经带来了。”作为老大的面具男子迈前一步，轻车熟路地晃了两下右手拎着的背包。

　　事实上。

　　他们三个只负责盗窃、并且将宗门遗宝转交给这些黑袍人……即使想不通藏在幕后指使他们的神秘人，到底是何等神圣，但高额的回报足以让他们疯狂。

　　对侧。

　　四名黑衣人眼睛亮了：“宗门遗宝！”

　　正当他们打算上前之时——

　　“喂。”

　　“你们在偷偷交易什么。”清朗无垠的声音，仿如浪潮涌动，穿透仓库内的凉意空气，回荡在四名樱花岛国黑衣人与盗窃遗宝的三人耳边。

　　啪嗒。

　　韩东悠然踏步，负手立于仓库门口。

　　他身穿浅蓝短袖，中间有着类似黑白漩涡的图案，牛仔裤帆布鞋，渲染出了彬彬有礼的学生气质。

　　“什么？”

　　“无声无息间，仓库铁门竟然打开了？”作为老大的面具人，当先回首。

　　糟了。

　　面具人心里咯噔一声。

　　此乃严密至极的交易，倘若三人暴露了，恐遭武术世界的重罪制裁，至少要关押十年之久。

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　恶向胆边生，杀意心中起。

　　为首面目人撂下背包，与心有默契的其余两人，齐齐扑向韩东，竟然造成了猛虎下山的呼啸风声。

　　“哼。”

　　“衣装打扮，礼貌语气，此人定是武术生，我施展猛虎跃涧之术，直接拧下他的脑袋。”身为老大的面具人，贵为下位武者境，出手之间根本不留情。

　　杀意凛然，势要击毙韩东于此。

　　其余两人也斩钉截铁，显露冷酷无情的杀意……抱歉了，谁让你的运气如此之差，居然看到了我们的交易。

　　哪怕不知具体细节，也不行。

　　看上一眼。

　　那就得死！

　　“呵。”

　　“盗我青山宗遗宝，重罪！企图杀我于此，罪加一等，无免死罪！”伴随着一道轻声呢喃，韩东面无表情的宣判，毫无同情。

　　眼前这三人，居然动了杀意？

　　也罢。

　　有来有往才是正道。

　　既然你们这么雷厉风行，索性成全你们……韩东伸出右掌，宛若拈花般的写意悠然，旋即轻轻弹指。

　　彻固内力，骤然流转。

　　磅礴劲道，击穿空气。

　　唰！唰！唰！

　　指尖弹动，鸣响仓库，打出三记轻描淡写的狂暴雨落之术，仿似制造出了流转不息的恐怖暴雨，滴滴尽有万钧之力，当空旋转牵动风流，最终演化成了三道离弦之箭。

　　空气如同棉布，当场撕裂。

　　厚重啸啸之音，扩散四方。

　　这是不可思议的武术，亦是内力牵扯天地之力的梦幻风景，更是摧枯拉朽不多言的死亡降临。

　　“什么？”

　　“青山宗？青山宗？？”

　　盗窃遗宝的三人，正在腾空杀向韩东，听闻此言，目睹此景，震骇的五脏六腑都在僵滞，劲道紊乱，脑袋一懵。

　　他们不知韩东相貌。

　　但却知晓韩东之名。

　　华国江南省的青山宗门徒韩东已经驰名华国上下，武者境也有耳闻。

　　“不！”

　　“饶命，韩东饶命——”

　　为首面具人最先回神，右脚刚刚沾地，口里叫着告饶言语，想要直接匍匐跪地以此活命。

　　可惜。

　　他们的斩钉截铁，间接促成了韩东的开门见山，弹指诛杀。

　　“啊——”

　　“不，我们只是盗窃啊！”

　　面具人的金属面具，瞬间裂成了两半，向两侧抛飞，而中间这道泛着焘焘光芒的雨滴劲道，立地穿透了眉心，露出了他的朴实面庞。

　　知人知面不知心！

　　杀你只需弹指间！

　　“我们认错了。”

　　“认罪，对对，我们认罪啊。”其余两人犹然不甘，却也无用。

　　咚！咚！咚！

　　弹指造光芒，寰绕生风流，昭显霸烈如渊的雷霆盛怒。

　　恐怖难言的劲道，携带三人毫无生息的身体，翻滚半空，足足向后方跌落了十余米之远。

　　“既然这么想卖国。”

　　“倒不如下辈子生为樱花岛国的人，杀起来，也痛快。”韩东淡淡道，黑白分明的眼眸如同巨兽凝眸，寒冷无情的注视，无有任何怜悯。

　　紧跟着——唰啦。

　　他也不转身，只是回手拉上了这件仓库的厚重铁门，令和熙阳光消散，令仓库内重新恢复了清冷氛围。

　　咔。

　　铁门彻底合上。

　　韩东也随之踏前一步，嘴角勾勒诚挚恳切之意，儒雅彬彬，如一书生：“我们华国人讲究礼尚往来……既然你们来了，那就留在这儿。”

　　另一侧。

　　四名黑衣人吓得魂飞魄散。

　　他们来自樱花岛国，但这两天也听闻位列当代华国天骄的韩东，毕竟盛名无以复加，他们仅能心惊胆战的求饶，骇得魂飞魂散。

　　谁能想到。

　　正待交易，竟然碰到了韩东。

　　“你要杀我们？”

　　“你不问而杀，岂有此理？我们无非是想收集一些典藏品，对你们华国非常尊重敬仰，绝对没有任何恶意。”

　　四名黑衣人的眼睛，满溢惊骇。

　　他们一边退步，一边疯狂叫嚷带有古怪口音的华语，显然恐慌万分。

　　对侧。

　　韩东仍在前行，淡漠如霜：“你们偷盗华国武术宗门遗宝，已是死罪……算了，我真是有病，不教而诛的道理是给人用的，你们樱花岛国只能算东西。”

　　话音刚落。

　　仓库的清冷空气，瞬间转为萧杀酷烈的严凝氛围，仿似滔滔不绝的海啸即将咆哮世间，令四名黑衣人肝胆俱裂。

　　“等等！”

　　“你们华国有律法，武术世界亦有条例铁则，盗窃国宝只是犯罪，你应该将我们交给华国官府或者武术宗盟，参照我国与你国的协议，进行公开审理！”其中一名黑衣人不再退步，想到了这一点，仿佛抓住了救命稻草。

　　正是如此！

　　他们罪不至死啊！

　　只要移送给华国官府或者华国武术宗盟，秉持两国友好建交的原则，他们便可毫发无损的返回樱花岛国，继续发扬天皇光辉。

　　轰隆。

　　韩东踏前一步，双眸如同神芒湛耀，周身仿若风流寰绕，铿锵吐字：“我从不与必死之人论是非。”

　　刹那间——蓬！！！

　　身形闪烁似幻影，拖出了一条长长的炽烈光芒，仿佛流星尾焰，瞬间轰击在了最靠前的黑衣人身上，直接轰碎了他的全身筋骨。

　　“啊！”

　　黑衣人惨叫一声，口吐鲜血。

　　“不，你不能杀我们，这有违两国友谊！”他试图劝说韩东，爆发身为武将境的呈液内力，但映入眼前的只有一记血红巴掌，瞬间拍翻了他的一切希望，拍散了他的所有生机。

　　樱花岛国，死亡一人。

　　“不恕尔等——”

　　“尽！死！罪！”

　　韩东左掌呈光而出，弥漫凛凛杀机，击杀剩下的惊恐万状的三个樱花岛国之人。饶是他们堪比中位武将境，此刻也绝望至极。

　　泛着红意的左掌，升腾气流。

　　焘焘烈烈的眼眸，湛耀盛怒。

　　轰隆！

　　无可抗衡的掌风，几乎掀翻了仓库内的一切尘埃，令凉意散尽，令其余三个黑衣人无力抗衡，呈液内力也变成了莹莹之光，仿佛直面盖压世间的光明印玺，迎风而至，如神临尘。

　　“觊觎我华国者——”

　　“无论事大事小皆诛之。”

　　韩东冷酷莫测的探出右掌，仿佛推动了整个仓库的空气，化作巡视大地之上的巨鹰巨爪，抓住了企图逃离的三名黑衣人，倏然攥紧，根本不多赘言。

　　凛凛狂风，似嘶吼似挣扎。

　　雄厚劲道，瞬间击毙三人。

　　啪！啪！啪！

　　随着三具瘫软黑衣人跌落仓库的水泥地，韩东淡漠转身，脸庞无悲无喜仿若难以揣测的天穹，望向仓库的黑暗深处：“别藏了，出来领死。”


第328章 活活打死你

　　帝都六环、弥漫凉意的仓库内。

　　华国韩东当场击毙了来自樱花岛国的四名武将境，仅仅动荡了仓库尘埃，并未造成太大的震动与声音。

　　毕竟武力全开，极易造成震感。

　　此地属于华国帝都六环，倘若发生了小型地震，恐怕要引起恐慌。

　　“还在藏？”

　　“隐藏没有任何意义。”韩东嘴角勾勒一丝冷漠微笑。

　　仿佛刚刚的暴动杀意，仅是云淡风轻而已……实际上，四名货真价实的武将境搁在任何省份，皆是一方人物，生杀予夺随心，武力遮蔽满城。

　　可惜。

　　在韩东面前，如同羸弱不堪的塑料。

　　而仓库的黑暗中，仍然维持幽邃无言的黑暗，仿似笼罩一切的希声，令清幽仓库转为万籁俱寂的死寂之地，渗透无边黑暗。

　　黑暗区域，正在蔓延！

　　此乃匪夷所思的现象！

　　“咦？”

　　韩东掸了掸衣襟，略有凝重：“看来我猜的没错。刚刚那四个武将境的黑衣人只是你的属下，你比他们更强。”

　　倏然间。

　　黑暗中浮出一道白袍轮廓，声音诡秘万分：“对，你猜对了。我凌驾于这些废物之上，具有掌控黑暗的力量。”

　　“奇异人士？”

　　首次面对具备奇能的国外人，韩东眼眸微不可察的亮了一下。

　　对侧黑暗之内，声音继续传出。

　　“嘿嘿。”

　　“你是传奇者，可你只有最垃圾的身体类型之奇能。而我操纵黑暗，足可遮蔽这方仓库，令你沉沦至死。”紧跟着，黑暗中浮出一张枯瘦脸庞。

　　眼窝深陷，五官却比较标整。

　　其余部位，尽皆驻留黑暗内。

　　他当然不知，韩东并无奇能。只是单靠灰白气流的强化，让身体素质活生生达到了身体类型之奇能的标准。

　　“我不想再生是非。”

　　“四个武将境，死了也就死了，估计你也杀够了。”白袍人穿着带有兜帽的纯白衣袍，隐藏在黑暗之内。

　　韩东淡漠摇头：“死罪。”

　　恩？

　　白袍人脸色微变。

　　虽然他掌控黑暗奇能，但直面韩东也有些忌惮，毕竟这是力挽狂澜的华国当代天骄，若能吓退，自然是极好的。

　　可事与愿违。

　　他不得不战。

　　经过了激烈的思想斗争，白袍人试图再争取一下，控制黑暗力量在坚固无比的水泥地上，刻出了一道圆圈，声音嘶哑如野兽。

　　“我不离开这条线。”

　　“你也不能过此线，我们在这儿等待你们华国武术宗盟的处理。另外帝都卓氏世家组织了这项交易，其内有繁多习武人士，你能怎么办？你只能协商！”

　　回应白袍人的，有且仅有一拳。

　　轰隆！

　　炮弹出膛般的右拳，瞬间横渡这条黑暗之线，狂猛无铸地轰在了深邃无言的黑暗奇能之上。

　　灯光照不透的黑暗，以拳摧之。

　　黑暗仿佛波澜消褪，泛着涟漪。

　　“卓氏世家。”

　　“我先杀你，再登门问罪。”韩东面无表情的淡淡道，右拳贴近漆黑如空的黑暗空气，骤然高频振颤，打出络绎不绝的震劲。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　清晰可查的隐绰气浪，夹杂着黑暗之内的惨叫声音，彰显此拳之重。

　　“稍微控制一下劲道。”

　　“我得避免造成轰动，否则震塌了附近的高速立交桥，后果严重。”

　　若非韩东已经达到劲道圆融如同阳光普照的境界，恐怕轰出此拳之时，便是清幽仓库全数倒塌之刻，亦是高速立交桥晃荡之刻。

　　下一刻。

　　心存善良的韩东，左掌出动。

　　刹那出手，便是不留情的杀招，拳掌变幻七次，或斩劈或横推，不断试探这团黑暗奇能的弱点，势要杀白袍人于此。

　　“樱花岛国的人。”

　　“既然来了，就全数留在这儿。”

　　面对韩东的冷酷声音，白袍人面色凝重，戴着兜帽，整个人仿佛缩在了黑暗的最深处，紧跟着眼眸微动，全力以赴的操纵黑暗，化作剧烈旋转的漩涡。

　　一道，两道，三道。

　　四道，五道，六道。

　　足足八道黑暗漩涡，悬浮于清冷仓库，蕴涵秒若天成的自然规律，围绕韩东周身，伴着闷哼之声，顷刻绞杀而至，试图合围剿杀韩东。

　　“哼。”

　　“每道黑暗漩涡，皆有寻常武宗境的劲道。我催动秘法，八道齐发，定让你死无葬身之地。”白袍人眼里有着快意，虽然嘴角流血，内心却舒坦万分。

　　凭借这一记漩涡，他曾杀过中位武宗境。

　　而时至今日，哪怕白袍人自己也不敢想象黑暗漩涡的可怕，金刚钻石也得应声碎裂成渣。

　　“你这也叫法？真真无知！”

　　韩东面庞淡然如霜，眼眸幽幽如若镜湖。

　　“单单是术，便能杀你在此！”

　　韩东左掌向上一抓，轻喝之时便有数之不尽的狂风，汇聚而至，形成了护御周身四方的暴然风流，扩散而出，迎上八道黑暗漩涡。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　初次搏杀奇异人士，当然得小心为上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　流光溢彩的风流，蕴藏韩东的雄浑内力，岂是区区奇能可以媲美，登时轰散了一道道黑暗漩涡。

　　摧枯拉朽，仿似切割宣纸。

　　“呵。”

　　“奇能也有弱点。你们奇异人士仅能施展奇能，却难以收发随心。”韩东找到了黑暗中的弱点，向右前方踏出一步，右拳拎在身侧。

　　似握非握，似攥非攥。

　　仿佛一柄重若万钧的滔滔巨锤。

　　“找到你了！”

　　韩东倏然转动眸光，宛若横亘长江的铁索，根深蒂固的弯曲伫立，轻轻吸尽了周围空气，令胸膛膨胀，令高高抬起的右拳定格在了半空之中。

　　合一之术！

　　狂暴雨落之崩塌！

　　刹那间，这尊点燃万丈光的闪耀右拳，上面流绕内力光华，宛若辉煌缤纷的玉石雕塑，破空轰出。而随着韩东翻掌砸落，仿若巨重之山的砸落，似有无形风流在周围转动。

　　轰隆隆！

　　四方空气，尽皆发生了暴动。

　　“该死！”

　　黑暗中响起气急败坏的声音，骤然演化变故，险些被一拳轰死的白袍人急忙挪移身影，绽放一道道由黑暗组成的羽翼。

　　羽翼活灵活现，无有杂质。

　　边缘锋锐万分，难以衡量。

　　哪怕当代最为前沿的科技，也制造不出如此尖锐的冷厉锋芒，一羽垂落，便能轻易切开金刚钻石，武宗境的彻固内力也很难抵挡。

　　“这是你逼我的！”

　　“黑暗第二——无相磨盘！”

　　白袍人身体后仰，五官流血，施展这一秘法对身体有极大伤害，但面临传奇与盖世兼具的韩东，也顾不了这么多。

　　只要杀死韩东，一切都值得。

　　唰啦！

　　密密麻麻的羽翼，凭空而生，滴溜溜的打转儿，剧烈加速，仿若彻底开启了凶残状态的切割器械，残酷旋绕，互不干扰，刹那间盘旋到了极致速度，齐齐冲向韩东。

　　“死吧！”

　　“给我死吧！”

　　这位与生俱来的凶徒，足足活了九十余年。年少时期，曾经参与惨绝人寰的江南屠杀，精通人体结构，双掌沾染冤魂，最后被他侥幸逃出了华国习武人士的围剿。

　　若非黑暗奇能委实诡异，难能精进，怕是早已臻至宗级巅峰。

　　“这便是辅以秘法的奇能。”

　　“这就是传闻中的黑磨盘。”

　　韩东脸色有了变化，轻轻叹了口气：“你太让我失望了啊，村上真夜。”漩涡形态的秘法，让他隐约猜到了白袍人的真实身份。

　　黑暗当空，韩东伸出如同白玉的手掌。

　　面对切割万物的羽翼，韩东直截了当的推出右掌，平平无奇的掌风连续转变了十七次，灵巧精妙，集结韩东的术之感悟，浑然天成的轻拍在黑暗羽翼之上。

　　嗡！

　　羽翼一颤，仍然完整。

　　“什么？你怎么知晓我的名字？”白袍人猛地摘下兜帽，露出苍老怨毒如同恶鬼的面容，转而嗤笑：“你这一掌，根本毫不——”

　　轰隆！

　　无形无质的震劲，透过层层叠叠的黑暗羽翼，轰在白袍人村上真夜的胸口。

　　“嗤！”

　　村上真夜吐了口老血。

　　韩东的手掌震劲何等威严，哪怕相隔数十层黑暗羽翼，亦能当场轰死一位武者境，可村上真夜存活悠久，躯体磨砺的堪比寻常武将，只是胸膛碎裂，但仍不死。

　　“杀！”

　　“杀了你！”

　　村上真夜狂怒嘶吼，血迹染红了纯洁白袍，也激发了他的凶性。

　　唰啦！唰啦！唰啦！

　　叠满空气的黑暗羽翼，发出锐利的声音，割裂空气，磨杀韩东。

　　饶是中位武宗境在此，怕也扛不住锋锐若斯的羽翼切割，偶尔有些锋芒逸散到了仓库水泥地面，宛若切割豆腐，令水泥化作残渣碎屑。

　　但是。

　　这些恐怖锋芒，尽皆打扰不了韩东的叹息：“村上真夜，真的是你。”

　　以华国天骄的煊赫身份，早已熟知国外奇异人士的详细资料。尤其是樱花岛国的奇异人士，不管死活，韩东尽皆铭记在心。

　　若能相遇，必诛杀之。

　　而当年的江南屠杀、仅有二十岁的樱花岛国村上真夜，以黑暗奇能闻名华国上下，让成千上万华国人在凄惨中死亡。

　　悲恸回忆，双拳攥紧。

　　紧随其后，啸啸凶残的数百道黑暗羽翼，如同疯狂动荡的狂澜海啸，灭绝世间，彻底淹没了韩东，也遮住了那道玉石般的手掌。

　　“韩东——”

　　“你死定了！”

　　白袍人村上真夜松了口气，如释重负的喘息伫立，身材略有佝偻，苍老面容流露无法言表的血腥恶毒。

　　这一刻。

　　黑暗奇能化作的羽翼，围成一团。

　　周围地面尽皆凌乱不堪，被切割出了半米有余的深度，而清冷仓库也愈加显然寒冷希声，彰显黑暗之恐怖，衬托羽翼之可怕。

　　切割之时，竟然无声无息！

　　单论这一点，便已令人骇然，更遑论羽翼内部涵有的杀伤性奇能。

　　刹那间。

　　泛着红意的拳头，穿透了层层羽翼。

　　“什么？”

　　村上真夜眼珠子瞪得溜圆。

　　只看拳面如有云雾，登时牵动了天上地下的尘埃物质，包括但不限于水泥残渣与陈旧货物，甚至白袍人村上真夜，也不由自主的腾空而起。

　　力量决定一切！

　　至刚至强的力量，撼动世间！

　　韩东的铿锵声音，透过层叠无数的黑暗奇能羽翼，烈烈骄阳：“南征——千里行！！！”

　　脸庞凛然，目光若雷，势比天穹高！

　　拳出如龙，术出无悔，南征千里行！

　　咔咔咔！

　　随着络绎不绝的爆裂之音，黑暗羽翼粉碎如尘，宛若尘埃雨落，而仿如披着湛蓝战铠的韩东，踏步而出，迎着满空的黑暗尘埃，湛耀皓皓日光般的眼眸。

　　“村上真夜！”

　　“当年参与了江南屠杀，如今竟敢踏足我华国大地，我必杀你！”韩东昭显霸烈煌煌的气势，验证了白袍人的真实身份，不再克制己身，再次施展出了最强之术——

　　南征千里行！

　　脑海内，诞生一往无前的画面。

　　这道浅蓝身影，媲美横空出世的狂暴飓风，撕裂了水泥地面，轰翻了周围悬浮在空的一切事物，浩荡滔滔之间驾临村上真夜的前方，磅礴盛怒之际擒拿住了村上真夜的沧桑面容。

　　“不可能！”

　　村上真夜施展黑暗奇能，统统回归，彻底笼罩两人，试图让韩东沉沦在无尽黑夜……他本以为依靠黑暗奇能，再加上精通隐匿秘法，足可隐瞒绝大多数武宗境的感知，却料想不到韩东居然察觉到了他的隐藏。

　　可惜。

　　单论灵感，韩东甚至略强于称号三步武宗境！

　　可惜。

　　韩东擒拿着他，如同金箍铁钳的捏住苍老脸庞，左掌砰然舒张仿似湛耀天穹之下的绚烂莲花，掀翻黑暗，崩塌奇能。

　　“村！上！真！夜！”

　　韩东一字一顿，杀机泄露。

　　右掌暴然合拢，直接捏碎樱花岛国村上真夜的面庞。

　　七十余年的江南屠杀，今日奉还万一，跌宕起伏的心情，再无犹疑，韩东拎着惨叫不止的村上真夜，往地上死死而掼。

　　“你不能杀我，我有——”

　　村上真夜还想争辩。

　　轰隆！

　　右拳砸落，至死不忘当年血。

　　“不！我徒弟——”村上真夜仍然不放弃求生念想。

　　轰隆！

　　左掌拍落，彻底压透了胸膛。

　　“你——”

　　村上真夜瞪圆了眼睛，疼痛蔓延到了脑海深处，盯着韩东的脸庞，仿佛回忆起了当年向自己下跪告饶的一个个华国人。

　　而韩东与他们截然不同。

　　今时今日，位置颠倒了。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　身穿浅蓝短袖的韩东，携着永世难忘的血烈仇恨，回荡炽烈杀机，暴动右拳与左掌，捶出了痛快淋漓，捶碎了无边黑暗，活生生捶死了樱花岛国村上真夜。

　　当年往事——

　　今日全数奉还！


第329章 登门！问罪！

　　帝都六环、清幽仓库内部。

　　将近黄昏、空气变得略闷。

　　轰隆！

　　最后一记炮拳，轰的樱花岛国村上真夜不成人形，韩东也止住拳势，略微感应了一番周围动荡情况。

　　“还行。”

　　“仅是轻微震荡，少有人能察觉。”韩东甩了甩右拳，对己身劲道掌控程度异常满意。

　　此时的仓库水泥地面，早已七零八落的沟壑万千，散落水泥残渣，尘埃挥挥洒洒的打着转儿，好似历经了山洪石流的自然界灾难，委实令人触目惊心。

　　尤其是四周货物。

　　这些搁置已久的货物箱子，尽皆杂乱无章的歪倒。

　　哪怕韩东尽量收敛劲道，但与黑暗奇能羽翼的碰撞之间，仍然散逸出了少许劲道，而刚刚施展的南征千里行，更在水泥地面上留下了一条半米多深的狂暴沟壑。

　　“武宗境的破坏力，太可怕。”

　　“幸好村上真夜是奇异人士，若是中位武宗境，激战激烈，恐怕真的要令附近高速立交桥倾斜倒塌。”韩东目光泛着思量，掸了掸衣襟上的血迹。

　　紧跟着——哗啦！

　　他浑身抖擞，雄浑的彻固内力竟然透体而出，消除了一切血迹。

　　这便是彻固内力的玄奇之处。

　　即使武宗境常年不洗澡，身上也绝对不会沾染半点尘埃，比单纯的洗浴冲澡更加整洁干净。

　　“哼。”

　　韩东右拳一颤。

　　残留的黑暗奇能，登时粉碎，化作随风消逝的渣滓。

　　首次激战奇异人士，也让韩东心生警惕，奇能构造类似于妖魔之力，与武术的玄奇力量也有点相差仿佛。

　　简单来讲。

　　奇能便是内力与合一之术的融合！

　　饶是村上真夜再怎么压榨奇能，也敌不过堪比高位武宗境的韩东，他与其余四名樱花岛国黑衣人，再加上盗窃华国宗门遗宝的三人，全数长眠于此。

　　寂静。

　　幽幽难言的寂静。

　　“奇能终究不是自己领悟的力量。”

　　“虽然在武术三境的层次，奇异人士强于习武人士。可倘若到了称号三步武宗境的层次，奇异人士反而弱于习武人士。”

　　韩东暗忖了一会儿，离开仓库。

　　唰啦。

　　铁门拉开，阳光照耀而入。

　　空气中的血腥气息尚未透出，韩东直接闭阖这道铁门，望向川流不需的六环旷阔街道，微微一笑。

　　“卓氏世家。”

　　“拿了我们青山宗的遗宝，休怪我不留情面，登门问罪。”

　　……

　　帝都边缘、清静郊区。

　　这里属于人迹罕至的庄园区，纵横数公里的广阔庄园，有茵茵绿草，亦有繁盛茂密的长青树木，更有拔地而起的五座高塔。

　　白色高塔，围绕四面八方。

　　中央区域，坐落卓氏世家。

　　鉴于习武人士的破坏力，卓氏精心布置了茵茵绿草、长青树木以及白色高塔的三重阻隔区域，隔绝一切视线，阻挡所有探查。

　　哪怕用望远镜也看不到卓氏世家的任何情况。

　　三重防线，围绕居住区域。

　　而在这片区域的最中间，建造了一座近千平米的华美正厅，墙壁上挂着各式各样的字画与装饰品，实木地板铺着淡金颜色的细绒地毯，堪称奢华到了无以复加的地步。

　　共计十张圆桌，容纳数百人。

　　此时此地，汇聚了大量族人。

　　灯光辉煌，场面绚丽，凡是一品以上的习武人士，还有掌控金钱与权势的卓氏族人尽数汇聚在此。

　　“这儿。”

　　“我们这桌还缺两套餐具。”有人站起身低声喊道，目光崇敬，悄悄瞄了眼坐在中央圆桌上的白发老者——卓氏世家掌舵人、卓咏石。

　　旁侧。

　　有人提醒道：“你快些坐下，这可是每个季度才有一次的氏族盛宴，族长最不喜随意妄为。”

　　“好好。”

　　那人连忙坐下。

　　但依旧忍不住瞄向族长卓咏石，对普通族人而言，平日里没资格得到卓咏石的指点，仅能偶尔望到族长卓咏石的背影。

　　毕竟。

　　除了族长身份，卓咏石亦是卓氏世家的擎天柱——高位武宗境！

　　蓦然之间。

　　“父亲！”

　　“糟了，糟了啊，大事不妙！”

　　一个跌跌撞撞的中年男子，发出惊惶无措的声音，直接闯进了正在准备开启家族餐宴的世家正厅。

　　……

　　“扰乱盛宴秩序，太冒失了。”有人皱眉，远远瞥了眼栗栗危惧的中年男子。

　　他们只是普通族人，不便指责。

　　因为这位中年男子正是卓咏石年纪最小的儿子——第七子卓壁成，深得宠溺，且在华国帝都武术博物院担任主掌领导的职位。

　　“奇了怪了。”

　　也有人好奇低语：“卓壁成向来无法无天，喜好在帝都花天酒地，竟然也有惊惧如此之时，他到底惹了什么事儿？”

　　这一刻。

　　所有族人全都静静旁观，神态各异。

　　而在中间圆桌，不等族长卓咏石开口，旁边就有一名身穿整齐正装的中老年男子叱喝一声：“慌慌张张，成何体统，今天可是我们卓氏的季度盛宴！”

　　卓咏石没开口。

　　他捋了两下白色胡须，不忍心责备小儿子，索性看着长子叱喝，给小儿子一个不轻不重的教训。

　　旁边众人的目光，亦有细微变化。

　　“好了。”

　　“你速速落座，有什么事情等到盛宴结束之后再详谈。”作为白发老者卓咏石的长子，那正装中老年男子面色阴沉，瞪了眼卓壁成。

　　这时。

　　映着正厅灯光，迎着全场族人的各色视线，卓壁成喘了两大口粗气，声音带着哭腔：“父亲，大哥，救命啊！”

　　“我惹到了韩东啊！”

　　此言一出，全场死寂。

　　偶尔有筷子碰撞餐盘的声音，异常明显，仿佛正厅变成了凝固画面。

　　“什么？”

　　“韩东，可是天骄韩东？”中老年男子吓了一跳，原本握在手里的餐勺都是落在餐桌上，发出脆亮之音。

　　卓咏石也微微皱眉，捋着胡须的手掌略微凝滞了一下。

　　这两位父子乃是卓氏世家的最高掌权人，他们也得动容，更且遑论其余的卓氏世家族人们了，低呼声不断，屏息显敬畏，尽皆死死盯着卓壁成。

　　人的名，树的影。

　　当代天骄韩东，绝非简单的盖世武术生便能形容，盛名轰动华国，武力可以匹敌高位武宗境，登时令全场族人们感到心悸。

　　惹到了韩东？

　　他们只想知道，卓壁成做了什么？

　　紧跟着。

　　白发老者卓咏石，镇定依然的开口叹息道：“早就劝过你，不要再贩卖那些宗门遗宝。”

　　“父亲。”卓壁成瘫软地靠在中间圆桌的座椅靠背：“我哪能想到，早已落魄二十多年的青山宗竟然冒出了一个门徒韩东！”

　　随着两人开口，其他人缄默无言。

　　以武术博物院的宗门遗宝，换取海量武术资源？他们一直好奇族长卓咏石哪里得到的海量资源，如今总算知晓了。

　　有人愤怒离座，也有人沉默。

　　有人掩面叹息，也有人赞同。

　　而涉及到了当代天骄，身为长子的中老年男子也不开口了，仅能眼睁睁看着父亲卓咏石出谋划策。

　　顷刻间。

　　卓咏石拽了两下白发，咬了咬牙：“壁成，你立即认罪。”

　　“什么？”

　　卓壁成不敢置信。

　　而卓咏石则解释道：“你向武术宗盟坦白一切，甘愿面对惩罚条例，最多关押你十年，为父再进行运作，可以让你早点出来，也就是在武术世界监牢里呆上三五年。”

　　“我懂了！”卓壁成眼睛亮了，但有点犹疑：“可我们不能与韩东商量吗？”

　　卓咏石叹了口气：“我曾研究过天骄韩东的性格，一旦碰触底线，此人不再忌惮任何事情，杀伐决断，摧枯拉朽，根本不与你多言。”

　　嘶！

　　卓壁成心惊胆战，急忙颤颤巍巍的掏出手机。

　　他要认罪，他要坦白从宽，因为盗窃贩卖青山宗的纪念性遗宝，绝对碰触到了韩东的底线。

　　……

　　半小时后。

　　正值黄昏，落日余晖洒落正厅。

　　所有卓氏世家族人根本没了享受盛宴的心思，基本皆是坐在原位，呈现各式各类的神态。复杂的压抑氛围，不足道哉。

　　中间圆桌。

　　卓咏石拍了拍坐在旁边的第七子卓壁成肩膀：“别紧张，武术宗盟的人乘坐直升机，肯定比韩东快些。”

　　“恩。”卓壁成勉强挤出微笑。

　　“相信为父，只要你接受了武术宗盟的裁决，区区韩东不足为虑。”卓咏石眼里带有一丝歉意，他历来宠爱小儿子，而且小儿子也为卓氏世家贡献了颇多。

　　在他眼里。

　　遗宝换取武术资源，实属正常。

　　只不过儿子卓壁成的运气糟糕，居然惹到了天骄韩东……最近这些年，青山宗彻底落魄，谁也想不到韩东的横空出世。

　　下一刻——嗡嗡嗡！

　　直升机声音，响彻正厅。

　　足足三架漆黑颜色的直升机，降落在正厅之外，有十余位武术宗盟的人脸色沉凝地走进卓氏世家的正厅。

　　“来了。”

　　卓壁成激动的望向门口。

　　“不错不错。”

　　白发老者族长卓咏石，如释重负的吐了口气。

　　“这是武术宗盟的人。”其余族人也齐齐注视正厅门口，或紧张，或忐忑，或沉默凝视。

　　为首者，正是一位中年女子。

　　在她后方，走出一名年轻貌美、风格干练的女子，声音清冷，拿出一张白纸黑字：“这是武术宗盟裁决令，请卓壁成立刻与我们回宗盟，接受审查。”

　　唰啦。

　　卓壁成急忙站起身，正待开口。

　　正当此时——轰隆！

　　整片庄园区域，瞬间震荡，宛若有一尊蛮荒巨兽踏地而行，踏的方圆千米发生小型地震，令正厅灯光忽明忽暗，令墙壁字画纷纷掉落。

　　睥睨云霄的气势，弥漫全场。

　　幽邃难言的寒意，渗透周遭。

　　刹那间。

　　一道清朗声音，穿透空气而至。

　　“卓壁成。”

　　“拿了我们青山宗的东西，给我还回来。”

　　一袭漆黑风衣的韩东，铿锵如刀般的驾临于此，衣襟荡荡，目光凛凛，直截了当的探出右掌，向前一拍。

　　蓬！！！

　　内力暴动，灵感崩腾！

　　光芒巨掌，横推万古——瞬间横渡上百米的清冷空气，照耀方圆数百米的居住区域，当场轰向卓氏世家卓壁成：“拿不出，就死！”


第330章 杀得！杀得！

　　华国帝都边缘、卓氏世家庄园。

　　黄昏余晖照耀，三月习习微风。

　　在这华贵雍容的景色当中，缭绕内力之光的巨掌，直截了当的穿透数百米距离，驰行武术宗盟之人的上方，杀伐决断地落向惊骇欲绝的卓壁成。

　　韩东出手，杀伐决断！

　　这一巴掌，轰出了撼动全场的可怕力量，劲道凝结，光芒湛耀，武术宗盟的十多个人全数愣在原地，感到如芒在背的危机，而卓氏世家族人们更为不堪。

　　“啊！啊！”

　　“这是什么，合一之术？”

　　无数人离座起身，相继跌倒在精致毛毯之上。

　　而哪怕是心性坚韧不拔、试图稳坐如山的卓氏族人，也摇摇欲坠，仿如地震灾难的倏然来临，晃荡庄园大地。

　　中间圆桌。

　　卓壁成呆呆伫立原地，吓得脑海一片空白，根本思考不了，仅能下意识的低吼一声。

　　不！

　　父亲，救命啊！

　　卓壁成浑身战栗，满心绝望的抬首，仰望这道破空而至的光掌，只是武者境巅峰的他无有丝毫抗衡之力。

　　尤其是。

　　光掌之上，还有清晰掌纹。

　　旁侧。

　　白发老者卓咏石大惊失色。

　　“透体劲道？”

　　“凝聚实质？”

　　身为高位武宗境兼具卓氏世家的掌舵人，这些年也算见多识广，但亲眼目睹武将境打出这般玄奇之术，亦有惊心动魄之感。

　　何谓盖世传奇，他总算见识了。

　　“我敬你是当代天骄。”

　　“可在我面前杀我儿，你怕是想多了。”卓咏石冷哼一声，安稳如同泰山的身躯凌空而起，右掌一抓，竟然凝聚出了一柄光剑。

　　术的合一层次，可沟通天地之力。

　　但合一之术的实质化程度，哪里及得上彻固内力，他卓咏石乃是堂堂正正的武宗境，驾驭万物，袖手凝剑，吐息锋锐的剑光。

　　毫不夸张的形容。

　　即使有导弹轰至，亦无妨。

　　“剑起！”

　　卓咏石压根没动用武术，以内力锤炼出了一口光剑，动荡周遭，直接斩碎了这道光芒巨掌。

　　咔咔。

　　光芒巨掌崩塌，消散半空。

　　“父亲！”

　　死里逃生的卓壁成，激动的泪流满面，既有畏惧，亦有狂喜。

　　不管如何。

　　自己总算活下来了……正厅的其他卓氏族人也松了口气，若是任由韩东一掌拍死卓壁成，他们也感到颜面有辱。

　　卓氏之事，终归他们自己处理。

　　倘若让外人肆无忌惮的出手，卓氏世家的家族凝聚力也要大大衰落。

　　正厅门口。

　　武术宗盟的十余人，最高也只是武将境巅峰而已，急忙退到一旁，眼中皆有震撼之色：“这是彻固内力，以己身力量牵动周围万物，眨眼间凝练实质。”

　　而早先拿出裁决令的女子，娇躯颤抖。

　　试想。

　　假如这道光芒巨掌直接横推，扫荡而至，恐怕她们这些武术宗盟人员肯定得当场重伤。严重者，甚至有生命危险。

　　想到这，女子心中有了怨气。

　　“哼。”

　　“当代天骄韩东。”没等卓咏石开口喝问，美貌女子瞪圆美眸，柳眉竖立般地望向百米之外的韩东：“我们隶属武术宗盟，来此缉拿卓壁成，加以审讯，按照条例进行处理。”

　　为首的中年女子，脸色微变。

　　但美貌女子正值年轻气盛，俏脸如同冰霜，吐字开口：“请你离开，休要打扰我们武术宗盟办事。”

　　此言一出。

　　中年女子张了张嘴，谓然轻叹：“此时的卓壁成，暂时杀不得。反正我也要劝阻韩东，倒不如任由刚刚入职的小薛出面，避免得罪这位韩东。”

　　众所周知，韩东不止是天骄。

　　乃至于历届以来的华国天骄，也没有一人可以媲美韩东。

　　而中年女子的沉默，亦让卓壁成抓住了一线生机，眼里满是得意：“前有武术宗盟的阻拦，后有我亲生父亲的持剑而立，任你盖世传奇，也拿我无可奈何。”

　　周围的卓氏族人们，也感到心安。

　　亲眼目睹盖世韩东的玄奇武力，着实让他们栗栗危惧，但宗盟人员与族长卓咏石的两道防线，隔绝了所有畏惧。

　　然而。

　　美貌女子的言语，并无作用。

　　唰啦！

　　韩东掸了掸漆黑风衣，一步三十米，两步九十米，笔直如松，站在装修华贵的正厅门前。

　　黑白分明的眸光，湛耀无双。

　　“卓壁成。”

　　“我只问你一句，青山东海图你可拿得出来。”韩东负手而立，淡淡道。

　　他一人在此，震撼云霄万里空。

　　无论年轻美貌的女子，亦或宗盟人员的为首中年女子，尽皆心颤，直面霸烈冲霄的凛凛杀机，根本开不了口。

　　狂霸！

　　简直无所忌惮！

　　美貌女子气的脸蛋涨红。

　　她瞳孔紧缩，紧咬贝齿，纤纤玉手攥成了拳头，但终究垂落脑袋，颤颤巍巍的娇躯靠在正厅门口里侧。包括中年女子与其余宗盟人员，也不由自主的往旁边挪动了两步。

　　天骄一言，威慑全场！

　　宛若气吞万里八荒的气势，席卷天上地下，直接掀翻了正厅正门的纯金牌匾。

　　咔嚓。

　　牌匾砸在地上，碎成两截。

　　区区十余个武将境，韩东只当空气而已，他的寒意目光，直直落在瑟瑟发抖的卓壁成脸上：“你拿不出，是吗？”

　　“韩，韩韩——”

　　卓壁成骇得全身僵滞，磕磕巴巴。

　　铿锵。

　　只听一声剑鸣，卓咏石手持贯穿空气的剑芒，悠然迎前，立于儿子卓壁成的身前：“拿不出，如何？拿得出又如何？”

　　他自诩历久弥新的高位武宗境，打磨了数十年境界。饶是称号三步武宗境在此，亦能周旋一会儿。

　　但却毫无意义。

　　回应他的，只有两声暴喝。

　　“拿不出，就死！”

　　“拿得出，也死！”

　　韩东一步踏前，浅蓝身影犹如雷霆闪电，不再多言，亦无迟疑，宛若蛟龙出海的煊赫拳风，压迫全场风流，汇聚在了卓壁成。

　　风流三千，凝成一抹锋芒。

　　合一之术，昭显煌煌神威。

　　“糟了！”

　　“韩东一言不合，恐怕真要当场杀了卓壁成。”中年女子倚在门口，仅能心惊胆寒的瞪圆一双眼睛。

　　嘶！

　　美貌女子也倒吸了口凉气。

　　但她秉持宗盟条例，最是看不惯僭越条例的人，张嘴喊道：“不，卓壁成必须缉拿审问，你杀不得。”

　　全场寂静之间，仅有风流寰绕。

　　嗤啦！

　　韩东右指微动，直指卓壁成，三千风流尽翻腾：“我杀得。”

　　脸庞淡漠如霜，流淌难言光芒的气流锋芒，临空杀向卓壁成，单单是余波动荡，便已催动十余张圆桌，齐齐抛飞两侧墙壁。

　　风流锋芒，开辟一条道路。

　　崭新毛毯，撕裂延绵不止。

　　仿佛一个世纪的死寂漫长，在场众人皆是动容失色，向后倒退，全数紧张惊惶的注视这一幕，只剩正厅中央的卓咏石与卓壁成。

　　“你太过分了！”

　　“剑出！”卓咏石拎着彻固内力形成的长剑，斜斜一斩，夹杂厚重莫名的劲道，好似海潮起伏，卷起千层浪花。

　　顷刻之间，剑光缠绕风流。

　　唰唰！

　　蕴涵玄奇力量的风流，连续撞击在剑光上，渐渐消散，重化空气。

　　“咦？”

　　中年女子一怔。

　　“不愧是享誉帝都的高位武宗境卓咏石，显然压过韩东一筹。”美貌女子脸上流露喜色，她可不管什么原因，反正卓壁成不能死。

　　否则。

　　她们岂不是白白折腾一趟。

　　至于卓氏世家族人们，几乎喜出望外的伸长脖子，盯着盘旋剑光，眼里弥漫骄傲自豪的神采。

　　看吧！

　　这就是族长卓咏石的武力！哪怕天骄韩东登门问罪，也不过如此。

　　刹那后。

　　剑光猛然卷起剩余风流，令之粉碎成空。

　　“好了。”

　　卓咏石持剑而立，冷冷道：“你可知晓进退了？你杀不了我儿，还是乖乖站在一旁，让武术宗盟人员缉拿了他，自有条例处罚之。”

　　实际上，他不想与韩东为敌。

　　可到了如今地步，与其彬彬有礼的好言相劝，倒不如一剑破之，好叫韩东知晓什么是天高地厚。

　　“区区剑光，不足道哉。”

　　韩东负于背后的左掌，缓缓探出：“卓壁成监守自盗，勾结樱花岛国，与村上真夜私通窃我青山宗遗宝，便以性命来还。”

　　言罢。

　　左掌泛光，如同璨若天成的煌煌玉玺，摧枯拉朽的压向前方。

　　面对这一记朴实无华的手掌，卓咏石登时感到了无与伦比的危机，顾不得仔细斟酌，叱喝凌空，长剑洒光。

　　“剑出！”

　　似乎金色的长剑，剧烈震动，竟然化作一道灿烂流星的光芒，瞬间划破了空气尘埃，宛若金河横亘。

　　众人震撼而视。

　　媲美金色长河的剑芒，斩在了韩东晶莹如若玉石的左掌之上。

　　铿锵！！！

　　五指合拢，捏合金色长剑。

　　“什么？”

　　“肌肤如若玉石，你即将步入武宗境了？”正在催动光剑的卓咏石，脸色惨白地呆立原地，不敢置信。

　　躯体仿如晶玉，正是武宗境特征！

　　咔！

　　韩东左掌捏出长剑，任由光剑如何剧烈颤动，依旧岿然不动，此时方才云淡风轻的注视卓咏石。

　　“我青山宗礼尚往来，飞剑还给你。”

　　话音落毕，劲道内力全数流转。

　　左掌一翻，径直向前摔出光剑。

　　此时，远比之前更为锋锐的剑光，璀璨破空，仿似一口贯穿日月星空的金色长虹，拖着长长尾焰。

　　“嘶！”

　　卓咏石下意识的退后半步。

　　这道回弹的剑芒，竟然给他一股流星撕裂黑夜的炽烈韵味——其内蕴涵了不可揣测的卓绝灵感！

　　与此同时。

　　韩东踏空而行，周身演化旋转不息的光芒风流，右指倏然点出：“盗我青山宗遗宝，我便取你性命。”

　　虽然卓壁成置身于正厅中央，但仿佛只剩自己一人。

　　天地之间。

　　仅剩风驰电掣般的指芒。

　　惊慌失措的卓壁成，不甘低吼：“你这是挑衅身为高位武宗境我父，你这是挑衅整个卓氏世家！”

　　“武宗不可辱，卓氏不可辱！”

　　然而。

　　任他如何吼叫，韩东仿似乘风破浪的驾临。

　　寰绕风流光芒的右指，轻轻点在卓壁成的眉心之处，弥漫凛凛寒意，内力流腾，震劲蔓延，当场击毙卓氏世家卓壁成。

　　“你可知——”

　　“我青山宗更不可辱！”

　　韩东踏空而立，负手望着僵滞原地、已然毫无生机的卓壁成，眼眸如若幽幽镜湖的淡漠。

　　师尊宁墨离，命不久矣。

　　这段日子里，胆敢挑衅青山宗的人，注定面临他韩东的雷霆诛杀。

　　“死了。”

　　“卓壁成真的死了。”

　　卓氏族人们惶然屏息，脑海空白，而武术宗盟的十余人也双腿战战，不敢直视威严如神的韩东。

　　铿锵！

　　剑光如潮，彻固内力流腾。

　　卓咏石持剑杀向韩东，根根白发尽皆漂荡在空，全身上下悉数透露出了恐怖锐利的锋芒：“你登门杀我儿，今日我斩你双臂，摧毁你的天骄资质。”

　　“哦。”

　　韩东回首，脸庞漠然。

　　“恐怕我素来太过儒雅君子，让你们忘记了——我！乃！青！山！宗！门！徒！”声音低沉且寒冷，左掌骤然竖立，犹如戳破天穹的巍峨巨山，瞬间劈向卓咏石。

　　仿如一尊浅蓝色彩的煊煊神明，携着八荒万里之气魄，有着踏破云霄之浩势，临世而出，降无边威严。

　　咔！

　　血液沸腾，筋骨轰鸣，内力崩腾！

　　韩东左掌劈出，显化劈波斩浪的无量斩劈，引动周围空气，令全场众人屏住了喘息，瞪直了眼睛，好似仰望九重天阙之上的存在。

　　咚！咚！咚！

　　踏空三步，韩东掌劈卓咏石。

　　蓬！！！

　　左掌与剑芒碰撞，时间凝固。

　　无可言语的磅礴波澜，席卷正厅，扩散八方，响彻天穹之下。


第331章 青山今犹在

　　武宗境的全力爆发，何等恐怖。

　　暂且不提满空光芒余波，单单是雷霆炸裂的巨响，便已经震碎了正厅圆桌上的精致餐盘，甚至传出正厅，声波撞在五座白色高塔，回荡整个居住区域。

　　若非有茂密树林，怕是响遏行云。

　　轰隆！

　　两道身影持平，瞬间各自退后。

　　“风流三千！”

　　韩东伸出右掌，当空一抓。

　　周围众人登时窒息莫名，只感到无处不在的空气全数沸腾，仿佛千万河流汇入东海一般的壮观，包括但不限于正厅空气、外界空气，全然归于他的掌心。

　　摄拿空气尘埃，演化风流。

　　右掌缓缓摊开，向前直推。

　　哪怕一栋多层式的楼房建筑，亦要被推得挪动。

　　“韩东！”

　　“我刚刚给你颜面，没有动用真正的武力。”卓咏石步步前行，眼眶通红，携着媲美百万钧之力的巨剑，当空压落道道风流，斩向韩东左肩：“你杀我儿，辱我卓氏，猖狂如此，我便让你瞧瞧什么才是高位武宗境巅峰的力量！”

　　作为世家掌舵人，他冷静无比。

　　但面临这一时刻，也勃然狂怒。

　　隆隆！

　　成宗至今三十载，重剑横扫。

　　堪称巨剑凌尘的剑光，已非寻常武宗境可以抗衡。哪怕中位武宗境也得当场重伤，一着不慎，立地化作齑粉。

　　“压！”

　　“再压！”

　　卓咏石愤怒之间，连连冷喝，任由白发漂荡浮沉，清澈眼眸却蔓延彻固内力的光芒，脑海灵感也压迫韩东，撞击道道风流。

　　一时之间，剑芒鼎盛至极。

　　咔咔。

　　道道风流，悉数破碎。

　　实质化的玄奇武力，顷刻间碰撞数百次。若非两人境界高深，且不论区区一个正厅建筑，就是围绕外界的五座纯白高塔亦要崩塌。

　　……

　　门口。

　　武术宗盟的十余人，纷纷慨叹。

　　“这就是高位武宗境！”

　　中年女子脸色更为慎重：“普通的高位武宗境，怕也比不了这位卓氏世家的族长卓咏石，怪不得卓氏愈加兴盛。”

　　她暗暗咂舌。

　　仅能眼睁睁看着卓咏石白发飘飞在后，步步前行，破除一道道风流，即将压落剑光，斩碎天骄韩东的煌煌威势。

　　“唉。”

　　“天骄如此，也避免不了落败。只盼卓咏石能依言饶其一命。”但想到双臂尽断的后果，中年女子不由心生同情。

　　而在一旁。

　　美貌女子早已震骇的愣在原地，花容失色：“真真匪夷所思，假如将他们搁在帝都五环内，轻易即可轰碎高耸建筑与坚固桥梁街道。”

　　她来自小型世家，不知武宗之威。

　　但此刻，美貌女子终究意识到了武术力量的不可思议，仅能怔怔出神地望着正厅中央的激烈激战，心有明悟——

　　青山宗韩东，不敌卓咏石！

　　她看得出来，其余卓氏族人们当然也能分辨优劣之势，登时狂喜：“族长剑光如同烈阳，晃得我睁不开眼睛，压得韩东难以抗衡。”

　　“且看着。”

　　“胆敢辱我卓氏，让他知晓苦痛。”

　　下一刻。

　　正厅中央的气象，骤然变化。

　　韩东右掌一颤，散尽风流，直接以拳轰向卓咏石的剑光，一步一拳，昭显沛莫能御的晶莹重拳，仿若盖压一切的印玺。

　　蓬！蓬！蓬！

　　右拳打出，左拳打出，右拳打出，平平无奇的拳风，全数内敛，更为增添此拳之强，轰的剑光碎裂，轰的卓咏石面色狂变。

　　轰隆。

　　韩东化身蛮荒巨兽，汹汹暴动。

　　强势砸拳，淡然踏步，呼啸之间造气势，闪耀之际生波澜，根本不给卓咏石任何机会，那双手掌向前直推万古，震荡空气似咆哮。

　　旋即。

　　力量崩腾——合拢！合拢！合拢！

　　韩东脸色泛着寒冷无情，摧枯拉朽的擎住了这道厚重剑芒，任由剑光的锋锐切割，发出滋滋滋的巨响，双掌依旧金箍铁钳般的遏制住了内力巨剑。

　　“不可能！”

　　卓咏石面色变了。

　　韩东双掌发力，一字一言的铿锵开口。

　　“何谓门徒？”

　　“宗门门徒，肩负最核心的传承，与宗门齐心齐德，与宗门共进共退，与宗门同生同死——你，当我青山宗无人乎？”

　　刹那翻掌，有如擎天撑地。

　　咔！

　　巨剑出现裂纹。

　　咔咔！

　　巨剑当空粉碎。

　　不再多言，韩东右掌收蓄四面八方的空气，似攥似拎的握住了滔滔不绝的光芒与风流，身体半侧旋转，横抽卓咏石。

　　你们卓氏不能辱，我们青山宗便可随意欺辱？

　　与此同时。

　　脑海中闪过南征千里行的画面。

　　无怨无悔、一往无前、炽烈冲霄的强烈意蕴，再增右拳之重，仿佛半空中继续加速到了极限，抡出一道半圆轨迹，瞬间挤压空气造成震彻方圆上千米的恐怖雷霆，活生生抽出了簸荡不止的泛白气浪。

　　轰隆隆——

　　雷霆右拳，抽碎一切尘埃。

　　这一刻，任何言语皆苍白，所有词汇尽无力，无法贴近形容此记雷霆抽击的浩瀚威势。

　　蓬！！！

　　空气撕裂翻腾，气浪排散周圈，伟力破空抽在了卓咏石的胸膛之上，抽的胸膛骨骼应声而碎，抽的彻固内力悉数紊乱，抽的卓咏石眼珠子瞪得溜圆。

　　他心中只剩一个想法——这记抽击，太可怕了。

　　唰啦。

　　卓咏石沿着一条笔直轨迹，狠狠撞在正厅厚重墙壁上，华美装修与砖石墙壁也挡不住抽击余势，令他直接撞透了墙壁。

　　砖石碎裂，显现人形窿洞。

　　外界空气，流入此间正厅。

　　而立地重伤昏迷的卓咏石，直直飞了数十米远，深深镶嵌在了一座白塔的底部外壁，适才止住余力，浑身一动不动。

　　震撼希声！

　　只是一拳，打的卓咏石重伤！

　　无论是卓氏族人们，还是武术宗盟的十余人，尽皆目瞪口呆，震骇情绪仿佛海啸翻腾一般的席卷脑海，茫然驻足原地，不知作何表情。

　　更为离谱的是。

　　重伤也就罢了，昏迷也就算了，堂堂一名货真价实的高位武宗境，竟然被轰翻了将近百米之远，简直天方夜谭。

　　咕咚。

　　那卓咏石的长子、中老年男子悄悄叹了口唾沫，透过窟洞，远远望到了镶嵌在白塔底部外壁上的亲生父亲卓咏石，骇得魂飞魄散，心神不能自抑。

　　其余卓氏族人，亦是诚惶诚恐。

　　紧跟着——唰唰唰。

　　装修奢华的正厅，簌簌落灰，似乎有些坍塌的趋势。

　　韩东全力以赴的气势，何等恐怖。况且他还没有开启疯魔态，否则一拳直接打死高位武宗卓咏石，皆是寻常。

　　“哼。”

　　韩东脸庞淡然，转身离开正厅。

　　他那双黑白分明的眼眸，落向右侧的乳白颜色高塔，负于身后的双手，张开左掌五指，蓄积出了难以想象的光芒劲道，随手挥动，掀翻了正厅的顶部玻璃。

　　而正厅内部，众人刚刚如释重负。

　　咔嚓！

　　只听成百上千的玻璃碎裂之音，正厅上方再无玻璃覆盖，只有一望无际的碧蓝天穹，四周墙壁也轰然倒塌。

　　哗哗。

　　砖石破裂，凌乱堆积。

　　全场所有人的颤抖目光，全数汇聚于韩东，没谁敢开口，也没谁胆敢慌张逃窜，蔓延出了名为死寂的氛围。

　　“卓氏世家——”

　　“不论原因，不论过程，限尔等七日之内，归还我青山宗遗宝。待到七日后，若我看不到青山东海图，当再登门，踏灭卓氏！”

　　铿锵霸烈之声，回荡八方。

　　清清日光之下，卓氏族人们脸色惨白，仅能胆战心惊地瞩目这道如神临世的浅蓝身影——盖世传奇、当代天骄、青山宗韩东！

　　旋即。

　　韩东凌空踏步，右拳轰出。

　　点燃万丈光的拳势，仿似洲际导弹的炽烈出膛，牵动风流与尘埃，形成了不可直视的光芒之拳。

　　迎风而涨，直上云霄。

　　光芒收敛，朴实无华。

　　“记住。”

　　“只有七日时间。”

　　轰出此拳，韩东转身离开，宛若飘渺烈烈的临世仙人。

　　随着浅蓝身影的消散，众人无不松了口气，早先开口的美貌女子更是吓出了淋漓香汗，全身已经湿透，勾勒曼妙似花的曲线。

　　“等等。”

　　“他刚刚打出右拳，用意何为？”美貌女子刚刚产生疑惑，目光立刻凝固了。

　　此时此刻，阳光似无，微风不再。

　　卓氏世家的居住区域，彻底定格。所有人全都茫然万分，下意识转过脑袋，望向右侧高约五十米的纯白巨塔。

　　“断了。”

　　“白塔断了。”

　　有人跪地呻吟，有人崩溃欲绝的震骇跌倒，有人双目无神的驻足原地。

　　刚刚那记右轰拳，轰翻白塔上半部！

　　矗立右侧的白塔，从中部开始断裂！

　　嗤嗤！

　　建造二十年的纯白高塔，发出令人胆寒的声音。

　　紧跟着，上半截白塔砸向后方，伴随大音希声的砸落，紧跟着便是地动山摇的恐怖巨响，宛若一场真实发生的地震，震颤茂密树林，震动方圆数公里的范围。

　　“啊，啊啊。”

　　迎着和熙日光，勉强恢复苏醒的卓咏石，镶嵌另一侧的白塔底部，嘴角流淌鲜血，亲眼目睹了这一幕。

　　他面如死灰，内心只剩唯一想法。

　　青山宗不再落魄

　　青山宗势必崛起——青！山！今！犹！在！


第332章 地震

　　在此之前，卓咏石从未想过卓氏白塔会有倒塌的一日，世家相当于闲散习武人士的特殊构造，以血脉辈分作为纽带，传承悠久。

　　而他们卓氏世家。

　　只比小型武术宗门弱一些，相当强大。

　　“没意义。”

　　“绝对力量面前，我们卓氏的倚仗毫无意义。”卓咏石痛苦的闭上眼睛，并非悲痛或是哀伤，仅是悔恨而已。

　　早知如此，何必招惹韩东。

　　区区一个第七子，杀了也就杀了。若是因此毁了卓氏，才是追悔莫及的绝望悲哀。况且，他儿子远远不止七个，甚至有些优秀的私生子得以加入武术宗门。

　　这时。

　　卓咏石的长子，小心翼翼的束手站在一旁，瞄了眼镶嵌在白塔底部外壁上的亲生父亲：“父亲，我们可要报仇？”

　　“报仇？”

　　卓咏石猛地睁开眼睛，颇有些暴跳如雷：“卓壁成不识强弱，惹恼了青山宗门徒，死了也活该。你这逆子，还想报仇，想要覆灭我们整个卓氏？”

　　言罢。

　　卓咏石眼里闪过失望之色，不再以长子作为自己的接班人。

　　身为卓氏世家的掌舵人，必须谨小慎微的前行，他虽是高位武宗境，但被愤怒冲昏了头脑，今日也险些导致卓氏覆灭。

　　卓壁成死了，卓咏石固然心痛。

　　可更主要的情绪乃是后怕，心有余悸的后怕。

　　此次得罪了传奇韩东，差点令卓氏世家全数覆灭，这是卓咏石不敢想象的恶劣后果，如他这般的世家掌舵人，一切以利益为重，岂能为了一个儿子拼上卓氏兴衰。

　　想了一会儿，卓咏石站了起来。

　　白塔外壁约有四五米的厚度，倒也不虞倒塌之危，他索性气喘吁吁地靠在乳白颜色的外壁上，沉声道：“你立即求助武术宗盟，由华国武术世界出面，向樱花岛国索取宗门遗宝。”

　　旁边。

　　那中老年男子听得一愣一愣的，不由连道：“武术宗盟出面？这可是我们卓氏世家惹出的祸事，武术宗盟愿意帮我们？”

　　“闭嘴！”卓咏石怒喝道：“你这愚蠢东西，分明是卓壁成隐瞒我们卓氏上上下下，私通樱花岛国，贩卖宗门遗宝。”

　　“记住，此事与我卓氏无关。”

　　闻听此言。

　　中老年男子面色变化了数分，言听计从道：“是，父亲，我知道了。”

　　他大概明白了真相……或许早在一开始，只顾花天酒地的卓壁成便已经成了卓氏弃子，罪责尽归卓壁成，与卓氏毫无干系。

　　再者。

　　宗门遗宝遗失樱花岛国，也无妨。

　　华国武术世界，与世界各国玄奇力量进行比较，也堪称最强之一。樱花岛国岂敢抗衡武术宗盟的愤怒？遗宝离开了华国，迟早有归还的一日。

　　因为华国已非当年衰落之国。

　　理清了这一切，他正待离开，卓咏石咳嗽了两口鲜血，继续嘱托：“你立刻挑选两名处子，等青山东海图归还之后，让她们送过去，给天骄韩东跪地赔罪。我看那韩东正是血气方刚之时，或许以美色可以削减他的怒火。”

　　“唉。”

　　“青山宗犹在，青山宗再也不可辱啊。”卓咏石轻叹一声，目光复杂地望向前方，只有下半截的白塔，残桓矗立，彰显韩东之强。

　　紧跟着。

　　“嗤。”

　　他猛地吐了一口血，眼前一黑。

　　“不可能！”

　　“还有震劲与灵感在我体内？我竟然压制不了。”卓咏石瞪圆眼睛，直截了当的瘫软在地，彻底重伤，绝非一朝一夕可以恢复得了。

　　不得不说，他实在小觑韩东。

　　低估武力，更为低估了心性。

　　虽然还是江南学府武术生，但如今的韩东心性已经媲美历经生死百战的杀伐将军。既然出手，即刻不留情。

　　嗤。

　　卓咏石双目无神，呆滞望着白塔下半截的顶部断裂之处，只感到脑海如同大地碎裂的景象，如遭雷击，再次昏迷。

　　“父亲，父亲。”

　　旁边的中老年男子，焦急连道。

　　而其余卓氏族人，无论习武有成的族人，还是武术无望的族人，尽数站在居住区的空地之上，迎着和熙日光，迎着习习微风，怔怔望着从中部断裂的乳白色高塔，心情神态之复杂，委实难言。

　　“白塔。”

　　“这可是见证我们卓氏蓬勃繁盛的建筑物，具有时刻瞻仰的意义，相当于庇佑卓氏前行的座右铭。”有人哀然如同枯槁，不敢置信的盯着断裂白塔。

　　“苍天在上啊！”

　　有人面如死灰，仅能低声呻吟。

　　围绕卓氏居住区的白塔，经历了二十余年的风吹雨打，沧桑岁月也洗刷不了白色高塔的坚固，其内蕴涵了不知多少混凝土钢筋。哪怕武将境想要摧毁，也要花费半天时间。

　　可如今。

　　青山宗韩东登门问罪，只一拳轰塌白塔。

　　咯嗒，咯嗒。

　　隶属武术宗盟之人、早前开口的美貌女子，贝齿都在打颤，相互敲击并且发出了明显声音。

　　任她貌美如花，在这一拳面前也得诚惶诚恐。

　　一直以来。

　　美貌女子只知武宗境极强。

　　但强在哪里，强到了什么程度，没有清晰的对比与认知。而面前这座拔地而起的矗立白塔，平切面直径约有数十米的耸然白塔，让她深深知晓武宗境之强。

　　离谱离奇。

　　不可思议。

　　“韩，韩——”

　　“只用了一拳啊！”美貌女子想要轻声呢喃，却怎么也吐不出韩东这两个简单字词。眼前的断裂白塔，愈加渲染韩东之名的煊赫盛势。

　　旁边。

　　“唉。”

　　中年女子叹了口气：“我们离白塔只有百米，感到地动山摇的震颤。恐怕方圆数千米，皆有强弱不一的震感。”

　　“什么意思？”

　　美貌女子仍然懵懂，其余武术宗盟的人也有点茫然。

　　“还不懂？”中年女子索性摇头慨叹道：“幸亏这是帝都边缘。若是在五环内发生这么一场地震，恐怕全国都得惊动。”

　　地震？

　　地震！

　　美貌女子的脸色凝固了。

　　足有五六十米的白塔，全数由混凝土钢筋制造，没有丝毫掺假。而上半截至少在三十米左右的高度，此时撞击在地，真真如同一场小型地震。

　　……

　　卓氏庄园位于帝都边缘。

　　这里人烟罕至，可也有一些居住周围的居民们。

　　“地震！”

　　“地震了啊，快离开房屋。”

　　面色惊慌的居民们，手忙脚乱的齐齐汇聚在了空地。

　　这时。

　　戴着煮饭围裙的妇女，不满道：“究竟是不是地震啊，我正在家炖菜呢，铁锅差点翻了，几乎毁了我的小鸡炖蘑菇。”

　　“哎呦，大姐，您怎么还在意那点菜。”有人好言劝道：“不怕一万，就怕万一啊。”

　　“说的也是，只是可惜了我那道小鸡炖蘑菇。”这大姐撇了撇嘴，仍然念念不忘自己的美味菜肴。

　　那可是小鸡——炖蘑菇啊！

　　紧跟着。

　　有人发出惊呼，指向东方：“你们快看，那边灰尘满空，估计出事了。”

　　再然后。

　　在场居民们的脸色全都变了。

　　他们驻足原地，满脸呆滞，目光之内只有尘埃渐渐消散、露出的那座还剩半截的白色高塔。

　　“一，二，三，四。”

　　“一，二，三，四。”

　　有人掰着手指，计算白塔数量，始终停留在“四”这个数字上。

　　因为。

　　第五座白塔已经断了。

　　他们望的一清二楚，也望的震骇不止。

　　……

　　旷阔街道。

　　此地属于帝都边缘，车流稀少。

　　四五辆车子停在道边，那些开车司机们心有余悸，面面相觑，齐齐望向远处的断裂白塔，震撼的口不能言。

　　“我记得。”

　　“上小学的时候，五座白塔便一直耸立，今天居然断了一座？”穿着牛仔夹克的年轻人，靠在自己的小车前方，摇了摇脑袋：“真是豆腐渣工程。”

　　……

　　与此同时。

　　这则消息，传遍了帝都上下。

　　武术宗盟中心为之动容，武术宗门与闲散习武人士们为之震撼，仿佛平地一声惊雷的动荡四方。

　　“什么？”

　　“据我所知，那卓咏石领悟一门极为强横的剑术，凝力成剑，近乎百万均之力。这般强势的高位武宗境，竟然败给了天骄韩东。”

　　“败了，彻底败了。”

　　“可怕的韩东，可怕的青山宗。恐怕再给韩东两三年，晋级称号三步武宗境，令青山宗重归华国宗门序列也是轻而易举。”

　　三月二十七日。

　　盖世传奇、当代天骄、青山宗韩东登门问罪，弹指击毙卓壁成，差点抽死卓氏族长高位武宗境的卓咏石，当场轰拳断裂乳白高塔，限卓氏世家在七日之内，归还青山宗遗宝——青山东海图。

　　帝都周边的武术世界，尽皆希声。

　　他们隐约明悟。

　　曾经落魄的青山宗，即将崛起了。


第333章 作死

　　随着这则消息的蔓延，华国帝都武术世界刮起风浪，扩散周围。但影响力终究有限，习武人士们经常搏杀妖魔鬼怪，哪有闲情逸致关注这些。

　　他们充其量啧啧称奇。

　　譬如记下这件趣事儿，品茶之时当成谈资……而这也侧面证明了韩东之名在武术世界的相应地位。

　　韩东乃是盖世传奇，当代天骄！

　　无非是踏破一个卓氏世家，理所应当，并不值得太过惊讶震撼。

　　只不过华国帝都聚集了海量世家与武术宗门，听闻卓氏险些覆灭，免不了心生一些触景生情的滋味。

　　“不过。”

　　“这帝都卓氏简直作死，竟然纵容卓壁成监守自盗。哪怕落魄了的武术宗门，相互联合，亦能覆灭卓氏。”有人嗤之以鼻，不屑卓氏的恶劣行径。

　　盗窃宗门遗宝，这是重罪。

　　卓壁成身亡也无用，区区一个武者境巅峰，根本抗不了这些责任！卓氏世家想与卓壁成划清界限，推卸罪责，简直痴心妄想。

　　武术宗盟的怒火，可想而知。

　　“卓氏已经是过去式了。”

　　“不惜手段，让世家得以鼎盛，终究要自食恶果。”亦有世家之人开始怜悯慨叹，颇感兔死狐悲。

　　世家与武术宗门，截然不同。

　　前者以血亲辈分作为纽带，注重眼前利益。后者以武术作为基础，注重名声与长期发展，这是组织结构的本质不同所造成的差别。

　　……

　　大型武术宗门、雷道宗。

　　哗哗。

　　三月下旬的瀑布，略带凉意，如同悬挂九天的银河，垂落在下方的青黑巨石之上，砸出惊天动地的水花声音。

　　其内存有一道身影，正是李罡。

　　嗡嗡！

　　李罡闭阖眼眸，周身不动如山。任由高达近百米的瀑布，砸落体表，仔细体会水流碰撞之间的变化。

　　他毕竟是货真价实的武宗境。

　　暂且不论区区瀑布，哪怕直面滔天海啸也可凝聚浑身力量，穿透铺天盖地的海啸浪潮。再不济，发力腾空越过海啸，也不是什么难事。

　　韩东有白日登山之术，可以踏空。

　　但这绝非唯一。

　　雷道宗作为大型宗门，比曾经的青山宗还要略强一筹，当然存有各式各类的踏空之术，甚至有些踏空之术比白日登山更为强横。以李罡的尊贵身份，轻易习得。

　　刹那间——哼！

　　李罡长啸一声，周围水花仿佛闪烁出了一道火花，燃烧了少许瀑布，蒸发了溅射不息的水流。

　　彻固内力实质化，干涉现实！

　　紧跟着。

　　他整个人腾风而出，宛若蛟龙出海的滔滔威势，周围缠绕水流，于半空中洒落，于瞬息间落在青石上。

　　李罡面色不动，如若风轻云淡。

　　旁边立即有弟子恭贺：“恭喜李师兄的腾风之术再进一步，恐怕再稍微磨砺一些，驾风而起皆是等闲。”

　　雷道宗的年轻一辈，以李罡为首。

　　下位武宗境的境界，再加上熟稔精通的一门门术，令李罡丝毫不逊色积累多年的宗门长老们。

　　当然。

　　如今的李罡早已位列长老。

　　“小术而已。”他贵为长老，但却怅然若失的望向天边，神色带有晦涩难言的复杂：“我与天骄韩东的差距，真真日益遥远。”

　　闻听此言。

　　旁边弟子们不敢多言。

　　宗门内部尽皆知晓，李罡早已笃定无疑的预定了当代天骄席位，可谁也料想不到韩东的横空出世。

　　“韩东施展合一之术，刹那击溃卓氏卓咏石。我远远不如。”李罡面色不改，可眼中火花愈加强盛，仿如两道即将崩腾的火山岩浆：“但我不会自怨自艾，反而要以此为鉴，精勇猛进。”

　　吐字之间，火花蔓延。

　　腰背笔直，如同雄风。

　　锋芒需磨砺才能成，李罡流露出了骄阳似火的战意。他们这些当代十二潜龙与韩东共存同一时代，既是悲哀，也是际遇。

　　要么心气瓦解，自信不再。

　　要么继续攀登，追上韩东。

　　正当此时。

　　一道雄浑如虎的声音，蕴涵睥睨此世的霸道，穿透上千米空气，直接传入李罡耳边。

　　“徒儿。”

　　“为师不日即将离开，你可还有哪门术不懂，为师指点你一番。”

　　这是李罡师尊，亦是雷道宗的武宗之上。

　　什么？

　　这么快？

　　李罡面色一怔，看了看碧蓝如洗的天穹，与宗门弟子们聊了两句，急忙前往他师尊暂时居住的庭院。

　　他已成下位武宗境。

　　当然知晓武宗之上的秘辛，所谓的名额限制，只是虚假托词而已。真正困扰武宗之上的限制，根源在于大自然的莫名威力。

　　……

　　江南省、苏河市。

　　唿唿。

　　三月末的微风，吹拂街道，偶尔还有一阵阵打着转儿的气流，卷起街道两旁的尘埃。

　　依旧穿着黑色皮衣、黑色长裤的宁墨离，背负双手，破天荒的在小区外面溜达了两圈，最后才回到小区内部，站在翠绿草坪边缘。

　　咝。

　　他叼了根烟。

　　那双浑浊眼睛，暗暗思索——卓氏世家的最强力量只有卓咏石，假如潜入卓氏，手起刀落，手起刀落……从这侧砍到对侧，从西面杀到东面，应该花不了太长时间。

　　但有个问题。

　　众所周知，他宁墨离乃是一位高风亮节且秉持良善品质的人，若是悄悄前往帝都，难免引起那些世家氏族的警惕。

　　“唉。”

　　“真是难办。”宁墨离露出纠结不定的神态，最终长叹一声。

　　若是搁在二十二年之前，哪怕有称号三步武宗境阻挡，又有何妨？只需随手一拍，即可解决问题。

　　可如今。

　　他太虚弱了，快要油尽灯枯了。

　　“弱啊。”

　　“我真是太弱了。”

　　宁墨离背负双手，颇有些日落迟暮的滋味。

　　不知内情的人，恐怕绝对猜不到枯瘦如柴的宁墨离，仍然有着称号武宗境的武力。

　　“也罢。”

　　“得饶人处且饶人，趁此余生做一个温蔼可亲的好人。”宁墨离暗暗告诫自己，随后拨通了韩东的手机号码。

　　嘟嘟。

　　手机话筒，传出等待接听的声音。

　　旁边经过四五个年轻男女，打打闹闹，差点撞上宁墨离的虚弱身体。年轻男女们瞄了眼宁墨离的苍老面庞，倒也懒得道歉，一溜烟的追逐打闹，离开了宁墨离的视野范围。

　　他们压根没看到。

　　宁墨离浑浊双眼之内，划过一丝凶光。

　　“师尊？”

　　“师尊？”

　　魅族手机传出韩东的疑惑声音。

　　宁墨离老脸浮出微笑，显然很赞可这位徒弟：“听闻昨日你登门拜访了帝都卓氏世家，礼貌有加，落落大方，为师对此深感欣慰。”

　　“呃。”

　　手机另一侧的韩东，有点愕然。

　　自己分明是登门问罪，怎么到了师尊嘴里变成了拜访……而且什么礼貌拜访之类的词语，大约不在宁墨离的字典里。

　　“师尊。”

　　念在精神病人思路广，韩东也没有否认：“卓氏贩卖我宗遗宝，再加上私自勾通樱花岛国，徒弟只是小惩大诫，想必武术宗盟必将给予相应的惩罚。”

　　此言一出，宁墨离轻轻颔首。

　　他拿着崭新的魅族手机，随意踢了两脚翠绿草坪，轻轻挑起一根刚刚生长的绿草，搁在脚底下，碾碎成渣滓。

　　“好徒弟。”

　　“你做得对，思路无错，深谙咱们青山宗的良好美德，不枉为师近些年煞费苦心的教导。”宁墨离的声音有了一点点和蔼。

　　“……”

　　韩东已经无语了。

　　他总觉得哪里不对劲儿，什么良好美德，什么近些年，自己这位师尊有点病情加重的趋势。

　　紧跟着。

　　宁墨离的苍老声音，蕴涵淳淳教诲的温蔼：“但你年纪尚浅，做事终究有些疏漏。”

　　“什么疏漏？”韩东疑惑。

　　监守自盗且私通樱花岛国的卓壁成，已经伏诛。卓咏石重伤昏迷。青山宗遗宝也令卓氏七日之内归还，他想不到哪里有遗漏。

　　这时。

　　宁墨离笑呵呵道：“你得站在卓壁成的角度上思考。我们人类总归是群居性生物，谁都不想孤独，想要有人陪伴。”

　　“为了弘扬我们的宽厚美德。”

　　“你应该送他全族齐齐上路，让他黄泉不孤独，让他心满意足的微笑离开。”

　　教导完毕。

　　宁墨离如愿以偿的挂断电话，面带愁绪，望向西下夕阳。

　　有点忧愁，也有点悲伤。

　　毕竟自己的剩余时间，着实不多了。

　　他叹了口气：“真理往往掌握在少数人的心中。希望徒弟你切莫辜负为师的一片苦心。”

　　与此同时。

　　帝都四环。

　　酒店顶层。

　　韩东摇了摇脑袋，颇感无语。

　　亏他刚刚还在认真聆听师尊宁墨离的教诲，上半句倒还正常，下半句直接变成了一言不合杀全家的古怪画风。

　　“我这位师尊，时时刻刻想着教导我这些奇怪美德。”

　　“好端端的一个词儿，硬生生让师尊给掰歪了——什么是美德，师尊他根本不懂。”韩东背负双手，俯瞰帝都景致。

　　房间无声，渲染静谧。

　　帝都风景，五光十色。

　　良久之后，韩东情不自禁，发出一声源自内心的感慨：“我，才是美德啊！”

　　紧跟着。

　　房间响起敲门声音——咚咚。

　　韩东目光微动，卓绝难言的灵感确定了敲门之人的身份，正是圣泉宗的盖世江风玄。

　　“唔。”

　　他徐徐转身，轻轻弹指。

　　凭空产生一道若有若无的光芒劲道，流光溢彩似得，登时打在房门上，巧妙劲道压落了金属门把手，厚重木门也应声而开。

　　“韩东。”

　　“我即将返回圣泉宗，此次灾祸乱潮只是虚惊一场。”江风玄大步流星的步入房间内部，脸上挂着轻松微笑。

　　灾祸乱潮不发生，总归是好事儿。

　　因为。

　　每一场灾祸乱潮，皆是代表无数习武人士的壮烈牺牲。

　　“哦？？”韩东微微颔首：“如此也好，省着我再改签机票。而且张朦还得准时回校，有门专业课，她不想旷课。”

　　专业课？

　　这么专业的词汇吗？

　　江风玄面带微笑，内心却有骂街冲动，挠了挠后脑勺，索性转移话题：“对了，你也来自江南省，认不认识铁阳宗门的岑勺余？”

　　“岑勺余？”韩东皱眉：“当然认识。当初他在龙首山企图庇护妖魔子嗣，正是我用真善美感化了他。”

　　江风玄闻言一怔。

　　紧跟着。

　　“哈哈哈哈哈。”他弯腰坐在旁边的沙发上，捧腹而笑：“兄弟，你感化的不够彻底。这孩子在华国娱乐圈兴风作浪，近期正在拍摄一个美化妖魔鬼怪的电影，斥资数亿华国币，不惜手段，邀请无数巨星，目前已经拍到一半了。”

　　美化妖魔鬼怪？

　　韩东登时愕然。

　　生而为人，偏偏要怜悯同情妖魔鬼怪？那些无辜惨死的人们，那些誓死不退的习武人士们，那么壮烈牺牲的先辈先烈们，已经证明了妖魔鬼怪的性质。

　　妖魔鬼怪当杀，这是存亡之争！

　　铁阳宗岑勺余，仍然冥顽不灵！

　　“他在作死。”

　　韩东皱眉：“虽然华国对娱乐圈的限制不太严格，但也绝不允许美化妖魔鬼怪的作品，可以堂而皇之的登上荧幕。”

　　诚然，普通民众不知妖魔鬼怪的存在。

　　但全民习武即将开启，他们终究要面对这些恐怖的妖魔鬼怪，若是在潜意识里面留下了妖魔鬼怪可以沟通的愚昧念想，恐怕后患无穷。

　　“对。”

　　“他在作死。”坐在沙发上的江风玄，嘿嘿一乐：“所以他已经死了。有位称号武宗境得知此事，直接闯进剧组，封锁全场，一巴掌拍死了岑勺余。”


第334章 再见咯

　　装修精致的酒店房间，渲染愕然氛围。

　　“死了？”

　　韩东有点茫然。

　　坐在柔软沙发上的江风玄，笑眯眯的开口道：“那位称号武宗境性格爆烈如火，名为青旭亢，根本不给岑勺余开口机会，捏着脖子，拖进房间里，然后砰的一声。”

　　绘声绘色的描述了一会儿。

　　江风玄耸了耸肩，嘴角勾勒颇感趣味的微笑，压根没当回事儿。

　　同情？

　　不存在的。

　　岑勺余已经不拿自己当人，死了也不值得大惊小怪。

　　旁侧。

　　韩东遥望帝都景观：“命运无常。”

　　饶是有一个贵为铁阳宗宗主的父亲岑东生，也避免不了死亡。

　　可韩东怎么也想不通，铁阳宗的基础教育这么差劲，居然让岑勺余分不清存亡之争的严重性质。

　　“可怜之人必有可恨之处。”

　　“岑勺余有此结果，也是他咎由自取。”韩东看向江风玄，疑惑道：“倒是你的左脸颊怎么有点发红。”

　　圣泉宗门徒江风玄，乃是盖世！

　　况且以武将境的身体素质，绝对不可能感冒发烧。既然如此，为什么江风玄的左脸有点发红，似乎刚刚消肿。

　　“咳咳。”

　　江风玄呲牙咧嘴的揉了揉脸。

　　他永远忘不了——昨天凌晨时分正在美滋滋的睡觉，美梦不止，倏然冒出一股难以言喻的心悸感，刚刚睁眼，便是粗暴无比的一巴掌。

　　啪！

　　那一声轻响，真乃回味良久。

　　若非忌惮此地乃是帝都四环，他定要与灵倩云激战一番。

　　“哼，别问了。”江风玄无奈的摇了摇头，抱怨道：“武术世界铁则，不可人前显露不可思议的武力，实在繁琐。”

　　“对了。”

　　“你已经媲美高位武宗境，可有资格知晓这一原因？”

　　闻听此言。

　　韩东皱了皱眉。

　　让青山宗重归宗门序列，是他的首要目标。以此同时，他也有两个亟待理清的疑惑——二十二年前的青山宗之事，还有武宗之上的绝密。

　　武术三境之上，即是武宗之上。

　　师尊曾有言，此项绝密事关人类的存亡，武宗境才有资格知晓。而且武术世界难以宣传武术、难能普及武术力量的根本原因，也正在于此。

　　“武宗之上的隐秘，我还不知。”

　　韩东吐了口气。

　　坐在沙发上的江风玄，身体略微前倾了一些，郑重道：“看来武宗境便是严格至极的限定。哪怕你身为盖世传奇，位列天骄席位，可没有达到武宗境，依然不可知悉。”

　　想到这，他眼里闪烁精芒。

　　他与韩东皆是武将境，而灵倩云则是货真价实的武宗境，估计早已知晓这一绝密。

　　这一刻。

　　酒店房间，愈加静谧，精致的装修风格也更为增添了此刻宁静。

　　两人全都在若有所思的沉吟，没谁开口出声，只剩窗外偶尔传来的车辆鸣笛之音。

　　这座华贵酒店的顶层，足有二十二层，约有七八十米的高度，寻常人根本听不到下方的丝毫声音。但两人皆非常人，耳力极其强横。

　　蓦然间。

　　韩东眼睛一亮：“你是否记得盖世天骄战的那一夜，妖魔鬼怪围杀弡矿矿山，东方有光升起，再然后便是如同雷霆的磅礴紫芒，自天穹之上开始降落。”

　　“当然记得。”江风玄目光沉凝。

　　他当时困在巨钟内部，透过缺口，看到了那位武宗之上的降临景象，可谓是紫芒渲染方圆百里，浩浩荡荡的降落大地之上。

　　甚至。

　　坐落泰行山脉边缘的城市，有人远远望到了如此异象。

　　“你想想。”韩东连道：“那位浑身缭绕雷霆的武宗之上，高空降落，仿佛遮蔽漆黑夜幕的雷霆紫芒，仿似美轮美奂的炽烈流星——”

　　对！

　　流星！流星！

　　韩东话锋一转，凝重道：“据我目测，那道象征武宗之上的紫芒，当时的降落速度异常恐怖。饶是如此，却依旧降落了数分钟。”

　　“即使乘坐飞机，也就万米高空。”

　　“再不济，军事专用飞机，无非数万米高空而已，终究处于平流层内部。”

　　一边说着，他一边坐在大床边缘。

　　而沙发上的江风玄，忍不住咽了口生涩唾沫：“你想表达什么。”

　　显然。

　　他有点猜到了韩东的想法，但这未免太过不可思议。

　　“大气层寰绕整个地球。先是万米之下的对流层，然后是五万米之下的平流层。此乃飞机可以经过或者航行的区域。”

　　“再往上，中间层、热层、电离层。”

　　“电离层属于大气层边缘。倘若再往外，便是不属于地球的散逸层，亦是我们俗称的外太空。”

　　韩东眯着眼睛，轻声开口。

　　这些属于高中地理知识，兼备才华与相貌的他，当然记得一清二楚。

　　唰啦。

　　韩东站起身，声音低沉：“你有没有想过武宗之上的存在，究竟从哪里开始降落？平流层不可能，高度太低，但再往上的这些区域也驻留不了。”

　　“那么。”

　　“他们来自哪里？”

　　伴随韩东的低沉声音，江风玄脸色也变了，一点点站了起来，敏锐思维疯狂转动，开始推敲这个从未想过的问题。

　　他也曾想过。

　　或是不敢想，或是不愿相信，始终没有得出结论。

　　而如今。

　　在这静谧的酒店房间之内。

　　江风玄瞪圆了眼睛，发出震骇难言的低呼：“他们来自外太空！”

　　“大气层之上，外太空！”

　　两人不约而同的得出一致结论。

　　旋即。

　　江风玄摇头：“不可能，这是绝对不可能的事情。武宗之上也是人，他们生活在哪里？”

　　“航空飞船？空间站？”韩东轻声开口。

　　“不，不对。”江风玄否认：“我们圣泉宗也有武宗之上的存在，他们神龙见首不见尾，时而临世，时而消失。但无一例外，他们基本是单独行走，少有汇聚之时。”

　　紧跟着。

　　他吐了口气，连声道：“华国共有五十四座大型武术宗门。每个宗门，至少有一两个武宗之上的存在。好比我们圣泉宗，武宗之上足有三尊！”

　　“狮虎尚有领地，何况武宗之上？”

　　“无论存有什么隐秘，数百位武宗之上各有各的威严，不可能汇聚在外太空的飞船亦或空间站。”

　　旁侧。

　　韩东沉吟片刻，坐在大床边缘。

　　“武宗之上的存在……外太空……他们单独临世，单独离开。”韩东脑海里面闪过一道灵光，但怎么也抓不住。

　　仿佛层层谜团，遮挡眼前。

　　过了一会儿。

　　“算了，别想了。”江风玄整理了一番衣襟，悠然道：“你我皆盖世，必能晋级武宗境。迟早知晓这些隐秘。”

　　“等等。”韩东咳嗽一声。

　　“怎么了？”江风玄疑惑问道。

　　“你是盖世，而我与你不同。我乃盖世传奇还有当代天骄。”韩东掸了掸浅蓝短袖，义正言辞道。

　　？？？

　　江风玄脸色有点黑。

　　装修精致的房间，也掩盖不了他满腔无语的心情，这是炫耀，这分明是光天化日之下的炫耀！

　　……

　　当日夜晚。

　　“哥哥。”

　　“你在哪里呀。”小茜得意洋洋的瞪大了眼睛，白嫩小手轻轻拍了两三下屏幕，小脸蛋红彤彤的好似红苹果。

　　此时的微信视频。

　　韩东的上半身填满了屏幕。

　　没办法，他总不能告诉爸爸妈妈自己正在帝都，前两天击毙了一些盗窃华国宗门遗宝的人。

　　“我在寝室。”

　　韩东笑呵呵的开口道。

　　小茜歪着小脑袋，圆溜溜的大眼睛弥漫思念，旋即凑到屏幕上，肉乎乎的鹅蛋脸占据了整个屏幕：“哥哥有没有想小茜呀。”

　　四岁有余的韩茜，俨然一个小大人。

　　唰啦。

　　她眨巴两下眼眸，乐滋滋地拿过搁在旁边的九彩棉花糖，挥舞两下，奶声奶气道：“哥哥快看，好吃的无糖棉花糖。要是你想小茜，就分给你一团。要是你不想，就休想吃小茜的棉花糖。”

　　“想，当然想。再过两天哥哥就回家。”韩东温声道。

　　他始终没有忘记。

　　此生的最初信念，正是守护这些看似平常的温馨……妹妹韩茜，还有爸爸韩闻志与妈妈陈淑，正是他最在乎的美好。

　　“小茜。”

　　韩东仔细看着屏幕，眸光温柔。

　　“哼。”

　　小茜娇憨地哼了一声。

　　她扬了扬小下巴，宛若一只活灵活现的小熊，向棉花糖嗷呜一声，轻轻地咬了一小口，然后再咬了一口。

　　“你吃不到滴。”

　　“让你不回家。”小茜恶狠狠的扔掉九彩棉花糖，张牙舞爪：“哥哥你老实交代哦，似不似在外面偷偷养了别的小猫咪。”

　　“什么玩意儿？”韩东脸色一黑。

　　小茜四岁有余，吐字漏风也就算了，居然还懂得这些网络用语。

　　啪！

　　白嫩小肉掌，登时从天而降。

　　小茜气嘟嘟的瞪着哥哥，嘀咕一些晦涩难懂的字词，也不知想要表达什么意思……但类似于捉奸在床，成熟等于变坏，有了别的女孩儿的诸多关键词，已经让韩东脸色更为漆黑。

　　“小茜。”

　　韩东正想开口。

　　“嗷呜，再见咯！”小茜灵巧的翻身离开，取而代之的，竟然是一脸慈祥的爸爸韩闻志。

　　咳咳。

　　韩闻志对着微信视频，先是整理了一下金边眼镜，笑呵呵道：“儿子最近日子过得怎么样，大学生活不错吧。”

　　“恩恩。”韩东连忙点头。

　　大学生活好，此乃公认的道理。

　　“儿子。”

　　韩闻志神色如常，只是笑眯眯道：“这可是江南学府的第二个学期，你学习成绩怎么样？可别只顾着玩儿。”

　　屏幕另一侧。

　　韩东坐在柔软至极的大床上，义正言辞道：“儿子我每日沉迷学习，日渐消瘦却仍不可自拔，沉迷忘我依旧无怨无悔。”

　　韩闻志笑道：“这是真的吗？”

　　“当然。”

　　“恕我直言，除了学习，没什么可以让我快乐。”韩东正色道。

　　韩闻志满脸笑容，连连颔首。

　　仿佛。

　　他对儿子韩东很是满意。

　　聊了好一会儿，韩闻志挂断微信视频，将手机搁在旁边，若有所思的靠在客厅沙发上。

　　咯嗒，咯嗒。

　　客厅内静谧极了，只有钟表指针的转动声音。

　　唰啦，唰啦。

　　韩东的妈妈陈淑，正在收拾衣物。

　　约有两三分钟后。

　　陈淑走到客厅，轻轻抱起瞪圆大眼睛的韩茜，摇头道：“最近这些日子小东也不怎么给咱们打电话，估计学业繁重，确实没太多时间。”

　　“恩，也许吧。”

　　韩闻志点了点脑袋。

　　身为亲生爸爸，他总觉得儿子哪里不对劲儿……猛虎再怎么装，终究装不了小猫咪。武术世界的打打杀杀，已经让韩东有些锋芒毕露的气质。

　　正当他暗暗沉吟之时。

　　“对了。”陈淑开口道：“咱们明天坐动车还是自己开车。既然咱们要突击检查儿子的学业，还是开车吧，也方便些。”

　　韩闻志微笑赞同：“前往江南市当然得开车，你记得下载百度地图，咱们沿着导航路线，直接开到江南学府。”

　　“好，我这就下载手机导航。”

　　陈淑拿起搁在旁边的手机，悉心准备。

　　没错。

　　经过一家三口的共同商议，他们清晨出发，预计正午之前抵达江南省的江南学府。

　　“我这当爸的，倒要看看你这小子到底在干什么。”韩闻志眼里闪过智慧的光芒，他总觉得儿子韩东没有正常上课。

　　而旁边。

　　小茜靠在妈妈的怀抱里，美滋滋的拍了拍小手掌，小脸蛋洋溢着期盼憧憬的小表情。

　　“哥哥。”

　　“小茜要来咯。”

　　……

　　翌日、正午时分。

　　坐落于江南省江南市的广阔机场。

　　一辆漆黑颜色的红旗LA，已经搁在停车场约有四五日，终于驶出，驶向江南学府。

　　车内。

　　韩东双掌搁在方向盘上，瞥了眼坐在右侧副驾驶位置的女孩儿，心生异常满足的温馨感，只觉得世界亮了数分。

　　“张朦。”

　　“咱们几点的专业课？”他轻声问道。

　　“上午十点半的专业课。”女孩儿望了眼窗外，略有思索：“现在是上午八点半……嗯嗯，我们应该来得及。”

　　“好。”

　　韩东轻轻颔首，专心开车。

　　只是他内心有点迟疑，自己还需要上会计专业课吗。虽然爸爸韩闻志经常追问专业知识，甚至偶尔出题询问，但有学习小能手张朦在自己身边，根本不需忧愁。

　　“嘿嘿。”

　　“老爸，恐怕你料想不到你儿子的卓越智慧啊。”韩东微微一笑……上有政策，下有对策。


第335章 小茜驾到

　　三月下旬，正值春暖花开，韩东开车回到江南学府，顺利通过学府门口的车辆校验，停在江南学府众多教学楼的其中一座后方。

　　咔嚓。

　　张朦刚刚解开安全带。

　　“等等。”韩东连忙下车：“美丽的女士，请允许我为你开车。”

　　呐？

　　女孩儿抿嘴一乐，笑吟吟的坐在副驾驶座位上，歪着脑袋，看向走到车窗之外的韩东。

　　真神奇，话题终结者也能有今天。

　　咔嚓。

　　车门打开。

　　张朦隐有得意的下了车，小雀跃地打量了一番韩东，然后背起纯白颜色的细带小书包，扬了扬小拳头。

　　“我们走吧，上课咯。”

　　专业课什么的上了也不懂啊，韩东暗暗嘀咕了一句，但念在崭新学期理应有全新景象，索性跟在张朦后方，步步丈量，精确无误。

　　他只是渐渐醒悟。

　　日常的一举一动，亦可练习武术。

　　譬如此时，每一步皆有一米，精准到了一定程度，几乎没有误差。这是苦心孤诣的练习己身力量之掌控。

　　武者境对战，拳能破风碎木石。

　　武将境激战，拳能发光生震感。

　　而到了武宗境，拳能炸空，产生类似于导弹的泛白气浪……实质化的彻固内力，玄奇的合一之术，赋予了武宗境弥足可怕的破坏力。

　　毫不夸张的形容。

　　一位武宗境，可以在极短时间摧毁一座城市。

　　“比如眼前这座教学楼。”

　　韩东跟在女孩儿后面，扫视四方。

　　“教学楼共有五层高，中空形态。”

　　“主体结构只有二十余道立柱，刷着乳胶漆的墙面大概是红砖墙，恐怕我轰出数拳，便能摧毁这座诲人不倦的教学楼。”

　　啪嗒，啪嗒。

　　两人沿着侧方楼梯，上了三楼。

　　背着小书包的张朦，丝毫不知韩东正在思考如何以己身拳力瞬间轰翻这座教学楼，哪怕知道了，怕也不相信。

　　人力掀翻一栋楼？

　　任何一个正常人，尽皆不信。

　　饶是在武术世界，具有这般武力层次的人也着实不多。至少需要武宗境爆发彻固内力，或许能做到这一点。

　　“恩，还有这道门。”

　　“我轻轻一推，根本不需用力，教室铁门就得四分五裂。”韩东瞥了眼刚刚经过的教室，目光落在地面砖上……然后落在走廊栏杆上……最后透过教学楼的中间结构，仰望碧蓝如洗的天穹。

　　他有些怅然寂寞，倍感孤独。

　　经过再三衡量，这些看似坚固的建筑根本不堪一击。难怪武宗境基本住在宗门或是城市边缘。

　　生活在孱弱玩具内部，肯定不适。

　　毕竟。

　　他们太强了，强的不可思议，哪怕最为坚固的金刚钻石也扛不住内力一击。

　　“有点梦幻。”

　　“我看似寻常的站在三楼，实际上却能一拳轰塌此楼……有一股不真实的虚妄感，仿佛在白日做梦。”

　　此乃异常奇妙的心情，难以描述。

　　他原本是寻常人，历经一年有余的诸多磨砺，如今具有非凡能耐。

　　嘭！

　　他轻轻握着双拳，传出微不可察的炸空声音。

　　“今天天气不错。”

　　“万里皆澄净，一望无际。”韩东忍不住怔怔出神的望向上方，仅有少数白云漂浮在蔚蓝高空。

　　曾几何时，他幻想是否能一拳轰散遍布天穹的乌云。

　　而如今。

　　韩东眨了眨眼睛，计算白云与自己的距离，最终轻叹一声：“终究还差一些。拳风破云，恐怕是称号三步武宗境的武力，或者武宗之上的存在才能做到。”

　　但无论如何，他总算清楚了。

　　若能达到武术巅峰……以一己之力抗衡天力，绝非虚妄幻想。

　　“韩东？”

　　“在想什么呢，快过来。这边快要下课了，只要他们一下课，我们立即冲进去。”张朦往回小跑了两步，拉着韩东手臂，有点小着急。

　　？

　　韩东一脸问号。

　　两人行至走廊拐角，他刚想问什么情况，便看到了聚集在一间教室前后门口的同班同学们，黑压压，人挤人，全都在焦急等待。

　　“什么情况？”

　　“上专业课还要排队的吗？”

　　韩东目光古怪，打量了一番等待下课铃响、时刻准备冲进教室、而且气势汹汹的众多同学们，随后往里面瞄了两眼。

　　教室里仍在上课，许是选修课。

　　此情此景，令韩东狠狠吃了一惊。原来江南学府真有抢着上课的情况。

　　教室仿佛肥肉。

　　他的同班同学们好比一条条眼冒绿光的猛虎。

　　“张朦，你数学好。”他附在女孩儿耳边，悄声道：“你能计算出坐在这间教室同学老师的心理阴影面积吗。”

　　这么多人挤在教室外面，估计教室里的同学老师也坐不安稳。

　　“我也不知道╮(╯▽╰)╭”

　　张朦眉眼一弯，忍不住乐了，旋即有些踌躇的站在人潮之外。

　　“你还想挤进去？”韩东颇为霸气的按住女孩儿柳肩：“我们老老实实坐在后排算了，前排让给这些热情无比的同学们。”

　　“嗯嗯，好吧。”

　　张朦娇躯一颤，点了点小脑袋。

　　……

　　一小时后、教室内部。

　　身穿正装的中年老师，站在讲台上阐述一些专业理论，全班同学则是鸦雀无声地聆听，认认真真，颇有氛围。

　　“同学们。”

　　“你们趁着大学时光，多学习，千万别只顾着玩儿。比如这条最简单的知识，长期股权投资的成本法与权益法怎么区分，我估计在场同学们还有不清楚的。”

　　闻言。

　　坐在倒数第三排的韩东，怔住了。

　　什么股权投资，什么成本法权益法，智慧如他，竟然听不懂这位老师在讲些什么东西。

　　“老了。”

　　“我真是老了。”

　　韩东垂首，掏出手机，看了眼名为“千军万马皆等闲”的微信群，灵倩云与江风玄在群聊里差点打了起来。

　　此乃以十二潜龙为主体的微信群。

　　除了他韩东与这两人，还有其余的潜龙以及一些资质卓绝的天才们，相当于武术世界年青一代的最强者汇聚之微信群。

　　毫不夸张的形容。

　　这里面的任何一位，搁在华国任意一个省份，皆是镇压八方的高强习武人士。

　　嗡嗡。

　　江风玄发了条消息：呵呵，一米有余的小个子请你主动退群，别拉低我们的平均海拔。

　　嗡嗡。

　　顶着匀称大白腿头像的灵倩云发了张猫咪叼烟的图片：“前天夜里，谁趴在床上哼唧来着？区区一个武将境，退群才能保平安。”

　　“？？？”李罡一脸懵。

　　“？？？”韩东也满脸茫然。

　　这是什么情况……前天夜里，床上哼唧？其余潜龙也纷纷冒泡，眼珠子差点掉落在地，总觉得这里面有问题。

　　“你们不要误会啊！”灵倩云不禁捂脸回复道：“我只是上了他的床，狠狠地给了他一巴掌。”

　　“……”李罡无语。

　　“真强势。”韩东总结了三个字外加一个标点符号。

　　屏幕上。

　　微信消息不断刷新。

　　韩东不由自主的浮出微笑，但却听到了讲台上传来的声音：“坐在后面那位穿蓝色短袖的男同学，请你回答一下问题。”

　　“我？”

　　韩东惊诧，望了眼讲台上的老师。

　　“对，你回答一下什么是长期股权投资成本法。”中年老师声音雄厚，目光带有一丝责备：“能答得上来吗？”

　　韩东本想摇头。

　　可是。

　　灵感与眼角余光，猛然扫到了教室窗外冒出的一个小脑袋，浑身差点打了个激灵……小茜？自己的亲生妹妹小茜怎么在这儿？

　　不对劲儿！

　　还有爸爸妈妈！

　　苍天在上，难道这就是传说中的暴风审查，幸亏自己有灵感。

　　“咳咳。”

　　“这个问题很简单。”

　　韩东整理了一下衣襟，慷慨激昂的陈述了一番标准答案，字正腔圆，笃定无疑的声音甚至传到了教室之外，让讲台上的老师有点发怔。

　　没办法。

　　以他身具灵感的敏锐思维——再加上学习小能手张朦坐在旁边，悄咪咪念着答案，根本没有磕磕绊绊的状况。

　　“好了。”

　　“这位同学你坐下。”中年老师摆了摆手，嘱咐道：“你们一定要认真听讲，老师讲的这些知识全是精华，搁在外边，至少上万华国币才能买得起我这一节课。”

　　嘶。

　　教室内响起同学们的倒吸冷气之音。

　　而讲台上的中年老师继续开口道：“你们不用惊讶。老师我在江南省上市公司担任独立董事，甚至参与过学府专业课的修订，这些东西我都懒得讲。”

　　“好了好了。”

　　“你们听我讲课，可得知道珍惜。”

　　讲台下、倒数第三排，韩东瞥了眼中年老师，颇感无语……区区上市公司而已，江南省官府还想给自己一个重要职位，堪比管理城市治安的重要领导。

　　可这些小事儿，他说过吗？

　　没有。

　　根本没有。

　　想到这，韩东心生怅然：“低调朴实有内涵，大概正是为我量身打造的形容词。”

　　……

　　须臾后——铃铃铃！

　　清脆铃声，响彻整个教学楼。同学们鱼贯而出地离开教室，已经正午时分的教室，略显空荡荡。

　　而倒数第三排。

　　韩东仍在坐在原位，聚精会神地翻看书籍。

　　旁侧。

　　张朦有点小茫然，好奇道：“你在看什么呢，我们快去吃午饭吧。”

　　“稍等，我在学习。”韩东皱眉仿佛思忖。

　　其实老师还没有讲到这一页……女孩儿迟疑了一下，终究没忍心道出这一真相。

　　紧跟着。

　　一道气嘟嘟的声音，奶声奶气的传至张朦耳边：“好哇，哥哥，你果然在外面偷偷养了别的小猫咪！”

　　“呜呜。”

　　“哥哥变坏了，哥哥不要小茜了。”

　　只看一个粉雕玉琢的小女孩儿，约有一米高，哭兮兮地扑向坐在里侧的哥哥，顺便推了推秀眸茫然的张朦童鞋。

　　吭哧，吭哧。

　　小茜委屈巴巴的喘着气，爬到韩东怀里，瞪着水汪汪的大眼睛，瞪着哥哥韩东。

　　“哼！”

　　“坦白从宽，抗拒从严，哥哥你快点老实交代，她是谁！”小茜搂住韩东的脑袋，小眼神警惕地盯着张朦。

　　“这是张朦。”韩东轻柔地摸了两下韩茜的小脑袋，啼笑皆非，旋即看向站在旁边的爸爸韩闻志与妈妈陈淑：“爸，妈，这是张朦……还有，你们怎么来了啊，也不提前告诉我一声。”

　　哼哼。

　　小茜哼唧了两声。

　　而站在旁边的韩闻志，与陈淑对视一眼，颇为满意的点了点脑袋：“刚刚你回答问题，我跟你妈听得清清楚楚，看来你在江南学府确实认真学习了啊。”

　　韩东叹了口气：“没错，只有学习才能让我快乐。”

　　“？？？”

　　已经站起身的张朦，怔了一怔，心中茫然。


第336章 武术之上

　　江南学府之内。

　　四岁有余的小茜仿若一只小小的考拉熊，坐在哥哥肩上，倚着哥哥的脑袋，水汪汪的大眼睛四处观察，也不知在看些什么。

　　韩东在中间。

　　左边是脸蛋酡红的张朦，右边则是首次来到江南学府的爸爸韩闻志与妈妈陈淑。

　　“哇，哥哥快看。”

　　“前面有小海洋。”小茜雀跃无比，嗷呜两声，顺便拍了两下韩东的脑袋。

　　“这是小湖，不是小海洋。”韩东无力纠正。

　　试问，他好歹是盖世传奇之天骄。动辄摧毁楼房皆是等闲，竟然被小茜骑在身上，而且还拍自己脑袋。

　　不能忍啊！

　　换成别人胆敢拍自己脑袋，直接一巴掌抽死！

　　“小茜。”

　　“男人的头不能拍。”韩东试图教育妹妹韩茜，可小茜心里也有属于自己的小算盘……小茜驾到，就得宣示主权。

　　哼。

　　小茜伸出小手掌，吭哧吭哧地揉了两下哥哥韩东的黑发，小脸蛋倏然变得闷闷不乐，嘀咕了两声。

　　“表面微笑，心里勉强。”

　　“哥哥你真的变了……还有还有，为什么哥哥心里甜滋滋滴，仿佛一团九彩棉花糖。”

　　小茜歪着脑袋，看向张朦。

　　她意识到了问题根源，更加不开心了，暗暗转动小心思：“看来小茜要快点长大，严防这些企图占有哥哥的雌性生物。”

　　……

　　时间流逝，转眼便是两天后。

　　韩东与张朦两人，带着韩闻志他们逛了逛校园，顺带品尝了一番学府内外的各式美食，淡淡之余亦有温馨，悠悠之际更有惬意。

　　仿佛隔绝了武术世界，没有生死危险。

　　宛若贴近了正常生活，无有妖魔鬼怪。

　　平平无奇的日子，反而让韩东每日面带微笑，遨游幸福海洋，愈加珍稀得之不易的闲暇。实际上，最近一年，他始终紧绷身心进行练武，不敢丝毫懈怠。

　　诚然。

　　他有盖世传奇之武力，睥睨世间。

　　可此生所求所愿，不外乎这些看似无聊无趣的美好，这是真切发生的现实生活，并非无有忌惮的幻想。

　　假如可以，没谁愿意搏杀妖魔鬼怪！

　　假如可以，没谁热衷惨烈生死之战！

　　可惜。

　　这世上没有假如。

　　“师尊。”

　　韩东回到了苏河市，站在宁墨离的身旁，低声道：“徒弟已有高位武宗境的武力层次，择日即将晋级武宗境。”

　　“我看得出来。”宁墨离淡淡道。

　　此时的他，破天荒地身穿一袭纯青颜色的衣袍，正襟危坐于沙发，褶皱老脸弥漫沉凝之色。

　　客厅之内，更为寂静。

　　宁墨离不开口，韩东也索性立在沙发旁边。恰好正午时分，外界的四月阳光透过玻璃窗，照耀略显沉闷的氛围。

　　片刻后。

　　“唉。”

　　宁墨离吁了口气，不知是在叹息自己命不久矣，还是感慨世事变幻莫测的命运无常。

　　“其实。”

　　“早在收你为徒之时，我从未想过竟然会有今天。”宁墨离的沧桑身躯有些佝偻，拎着一袋崭新无比的行李箱。

　　咯嗒。

　　二十二寸的行李箱，搁在前方。

　　“打开箱子，自己看吧。这里面有青山宗的各类武术，还有五门略微逊色于画山桩的桩功。”宁墨离伸出枯瘦手掌，停滞在半空，似乎迟疑了一下，然后推动箱子，推至韩东身旁。

　　“青山宗的传承，便是这些。”

　　声音似有落寞，但依旧蕴涵挥之不去的冷漠……哪怕心中满意，脸上也寒冷如霜，这就是乖戾无常宁墨离。

　　“恩。”

　　韩东轻轻颔首。

　　他并未多言，只是打开了这个合金打造的箱子，搁在地上，粗略地翻了一会儿，心中了然。

　　武术三境分为两部分，桩功与术。

　　一门桩功，决定练武进度，属于武术三境的基础。

　　一门武术，则相当于习武人士的武器，大幅度增强内力劲道，令习武人士打出不可思议的力量。

　　而箱子里，早已分门别类。

　　除了搁在最上面的画山桩，还有东海日出桩，大江桩……而一门门千奇百怪的术，也令韩东大开眼界。

　　“盘蛟劲，运力类。”

　　“乘风御雷，瞬间爆发类。”

　　“隆马行空，灵巧身法类。”

　　“万里海啸，持续强攻类。”

　　“火冒三千丈，防御炼体类。”

　　数之不尽的一门门术，令韩东暗暗咂舌称奇……比如火冒三千丈，竟然需要观想炽热无比的岩浆火山，让己身沉浸其内，以此达到血液鼎沸，进而炼体。

　　唔。

　　他一口气翻了整整七页。

　　这门术共有七页观想图，可谓是层层递进，越来越炽烈。若非具备卓绝灵感，恐怕韩东根本承载不了如同火山的玄奇意蕴。

　　“看完了？青山宗的真正精粹，全都在这。这两天留在苏河，先记住这些桩功与武术。”宁墨离坐了起来，淡漠开口道。

　　旁侧。

　　韩东合上箱子，垂首道：“师尊你在交代后事？”

　　“恩？”

　　宁墨离抬了抬耷拉着的眼皮。

　　他盯着韩东，闷闷哼了一声：“在临死前，为师希望你能达到称号三步武宗境，然后传给你青山宗宗主之位，便死亦无憾了。”

　　什么是后事，这才是后事！

　　真正决定宗门兴衰的根源，从来不是所谓的武术秘籍、珍奇资源，而是宗门门徒——门徒强，则宗门鼎盛。

　　“称号武宗境么。”

　　韩东垂着脑袋，看不清脸色。

　　他只是在想。

　　灵感已经强化到了匪夷所思的境地。

　　恐怕晋级武宗境便能力撼称号三步武宗境，可仅仅只是猜测，毕竟他从未与称号武宗境激战，不知其具体武力。

　　蓦然间。

　　宁墨离皱眉问道：“莫非你对自己没有信心？虽然在两年内，从武将境达到称号三步武宗境，堪称史无前例。”

　　“但是……”

　　“相信你不会让我失望。”宁墨离坐直了枯瘦身体，仿佛蛮荒巨兽的凶残苏醒。

　　来了！

　　日常性的武力威胁……又来了！

　　韩东颇感无奈的叹了口气，轻轻卷起不存在的短袖袖子：“徒弟已经寂寞太久了，纵横四方无人能抗，师尊若想考校徒弟武力——”

　　“怎么？”

　　宁墨离站了起来，露出慈祥微笑。

　　轰隆！

　　枯瘦脸庞渗透幽光，浑浊眼眸闪过暴虐，仿佛深邃厚重的晦涩高山，蕴涵难以想象的疯狂情绪，在眼前拔地而起，在此刻镇压万物。

　　“师尊。”韩东扯了扯短袖肩部：“你今天面色不太好啊，咱们还是以后再考校吧。”

　　“哦。”

　　宁墨离想想也有道理，坐了回去。

　　“……”

　　韩东吐了口气。

　　虽然早就知道自己这位师尊，乃是犯有精神病的曾经武宗之上，但刚刚展露而出的威势，实在恐怖的过分了。

　　苍天在上！

　　这竟然还是命不久矣的人吗？

　　不过也快了。

　　只要自己晋级武宗境……嘿嘿嘿，师尊你若再敢犯病，打得你有病也得变成没有病！

　　“咳咳。”韩东轻咳一声，摒弃杂念，斟酌开口：“其实徒弟认为称号三步武宗境太过简单。或许今年即可达到称号武宗境，然后重归宗门序列。”

　　“而且。”

　　“徒弟争取在你挂掉之前，让青山宗重归往昔辉煌，列为大型武术宗门！”

　　一番言语，慷慨激昂。

　　乃至于韩东挥了挥右拳，壮志横亘在心，昂扬面对一切。

　　然而。

　　宁墨离没有在意韩东的语气与用词，只是愣愣坐在沙发：“重归往昔辉煌？大型武术宗门？”

　　他真的愣住了。

　　这些年，宁墨离浑浑噩噩的度日如年。五年前定居苏河，宁墨离才成为凶名昭昭的苏河之主。

　　可是。

　　无论时间怎么流逝，他始终不敢想象青山宗恢复往昔的情景。因为这根本不可能发生……大型武术宗门，必须有武宗之上坐镇。

　　两三年的时间，韩东成就武宗之上？

　　“呵呵。”

　　“为师得承认，你是个好徒弟。但还是认清现实为好。”坐在沙发上的宁墨离，仿似听到了世界上最有趣的笑话，扯动了两下嘴角。

　　“咦？”

　　韩东脸色有点讶然。

　　宁墨离向来严格要求自己，如同这般的不抱任何希望，简直离奇，大约还是第一次出现如此情况。

　　紧跟着。

　　唰。

　　宁墨离搓了搓手指，搓出了一团小火苗，点燃香烟。

　　烟雾缭绕之间，露出似乎缅怀的褶皱老脸，幽幽然的叹了口气，打心底认为徒弟韩东太过好高骛远。

　　武宗之上，何其艰难。

　　哪怕他自己也九死一生，才侥幸触摸到了武术之上的武法层面：“为师曾给你讲过武术的概念。”

　　武斗，有技术的搏斗。

　　武艺，得以统筹的战争之术，形成了整体概念。

　　武术，武斗的初步系统化，总结规律，产生了真正的术。

　　而在这之上，正是武法！

　　武法，炉火纯青的术，登峰造极的感悟，相互融合，并且触碰到了自然界的某些本质，便是武宗之上的境界，统称法境。

　　至于武道？

　　至少在华国武术世界，谁也没资格以“道”字命名己身武力。包括曾经的宁墨离，也断然不可能自诩武道。

　　因为武道已是虚无缥缈的信仰。

　　若能成道，怕是掌压火山，脚踏五湖四海皆是寻常之事。

　　“武宗之上是法境？”

　　终于听到了一些秘辛的韩东，眼睛亮了，忍不住追问了两句。

　　“法境本质，极其玄奥。以你目前的智商，怕是理解不了。”宁墨离淡淡瞥了眼韩东。

　　韩东一怔，登时无言以对。

　　呃。

　　自己竟然被智商鄙视了……而且对方还是一个精神病人！

　　“恩，你如今也快晋级武宗境了。”宁墨离声音略显淡漠，沉声道：“自己好好体悟一下什么是武宗境的淬体。”

　　闻言。

　　韩东伸出右掌，看了看如若玉石的掌心……自己距离武宗境，只差一步之遥，或许明日，或许下个月，必当晋级武宗境。

　　但炼体是什么，仍不自知。

　　哼。

　　宁墨离瞥了眼韩东：“武宗境的淬体，比你想象的更玄奇。寻常炼体之术，包括之前的武者境、武将境——皆是通过己身发力，亦或是凭借自己体内的力量劲道，产生磨砺效果。”

　　“而武宗境的淬体，来自外界。”

　　“简而言之，武宗境沟通并且驾驭天地之间的力量，以此磨砺血肉之躯。”

　　什么玩意？

　　这么玄幻？

　　面对如此不科学的解释，再加上玄乎其玄的天地之力，韩东有点懵。

　　“你还不懂？”

　　“再直白点，便是汲取空气当中的有益粒子，强化身躯。”宁墨离不耐烦的摇了摇脑袋。

　　太笨了。

　　自己怎么收了个这么笨的徒弟。

　　“原来如此。”

　　韩东面带沉吟，正在思考。

　　嗡嗡嗡！

　　牛仔裤左侧口袋里的编制联络器，疯狂振动，正是偶发性的防卫义务——南方边界处，有三只宗级鬼怪冲破了防御带，请求防卫编制尽快动身，前往阻拦。

　　“师尊，我得走了。”

　　韩东扫了眼联络器上的信息，急忙看向坐在沙发上的宁墨离。

　　“去吧去吧。”宁墨离漠然无绪的挥了挥手，犹疑了一下，冷冷地哼了一声：“自己注意安全。”

　　恩。

　　韩东点点头，两三步走出门外。

　　蓬。

　　防盗门合上。

　　客厅内重归寂静，只有指向下午一点钟的时钟，继续转动。

　　“武宗之上的法境？”

　　“让青山宗成为大型武术宗门，恢复昔日辉煌？”

　　宁墨离沉吟片刻，终究面无表情地摇了摇脑袋，他思维清晰，只盼望在他临死之前，亲眼目睹青山宗重归华国宗门序列。

　　至于韩东之言——

　　根本没有丝毫可能，不提也罢。

　　“算了。”

　　“看书有益身心健康，多多读书，多活两年。”宁墨离拿起搁在沙发中间的书籍，极其认真的翻开书页。

　　咝。

　　他半口吸尽香烟，一丝不苟的捧着这本书籍，仔细翻动，褶皱老脸带浮出历尽沧桑的智慧，时而还念叨两下……四月微风，吹进客厅，吹拂这本厚厚的书籍。

　　这本书的封面，呈现上蓝下黄的简洁色彩拼接，中间刻画一只栩栩如生的小兔子。

　　至于书名：

　　《兔兔小精灵的美德童话（专门为孩童打造的美德故事，集齐华国上下五千年的传统美德——江南出版社重磅力荐）》


第337章 谁来也没用（上）

　　江南省、东南部。

　　碧蓝如洗的天穹，万里无云，照耀徐徐和熙的日光。

　　阳光可以对鬼怪造成伤害，但宗级鬼怪却不在其列……哪怕炎炎夏日的光芒也伤害不了宗级鬼怪。

　　“该死！”

　　“足足三只宗级鬼怪！”

　　第十九编制的众人，以及另外两个武将境防卫编制，全数集结在阳光之下，虽然最近有些升温，但他们仍然感到寒意贯体。

　　鬼怪，本就比妖魔可怕。

　　更且遑论三只宗级鬼怪，只需刹那，便能汲取数千人的思维意识。

　　“怎么办？”

　　面色铁青的闫苍图，深深皱眉。

　　他们三组编制，共有二十二名高位武将境。但在宗级鬼怪面前，根本不堪一击。

　　“假如盖世韩东没有脱离第十九编制，该有多好。”闫苍图轻轻叹了口气，自从韩东具有武宗境武力之后，已经单独归为一组编制。

　　韩东自己，便是一组防卫编制。

　　因为只他一人，即可摧枯拉朽的横扫千军万马。

　　“别想了。”

　　“韩东正在路上，估计快到了。我们必须拖住这三只宗级鬼怪，绝对不能让它们闯进城市。”右臂已失的王有为，面色不改，但声音也蕴涵一丝沉重。

　　以往的宗级妖魔与宗级鬼怪，偶尔踏破防御带。

　　但今年有了变化。

　　单单是三月份，就有八只宗级妖魔鬼怪，冲破了边界防御带！

　　“注意！注意！”

　　“它们已经来了，东南方向的天边！”

　　王有为与闫苍图对视一眼，面色凝重到了极点，其余编制成员也纷纷警戒远望，只看三道缭绕猩红雾气的幽影，仿佛地平面上的幻影闪电，正在凶残莫名的冲向他们。

　　该死。

　　王有为暗暗道了一句。

　　他催动浑身上下的呈液内力，与众多编制成员齐齐迈前两步，正准备迎击三只宗级鬼怪。

　　蓦然间——咚咚咚！

　　狂暴的步伐声音，流露石破天惊的磅礴气势。

　　轰隆！

　　随着右步踏出，一袭浅蓝风衣的韩东抵达此地，眸光闪烁如星芒，周身风流若浪潮，仿佛焘焘烈烈的光辉身影。

　　“诸位。”

　　“我有点迟了，这些鬼怪交给我吧。”

　　韩东淡淡开口，声音仿佛幽幽镜湖般的波澜不羁，缭绕光芒的身影踏前两步，瞬间闪烁五十米，立于众多防卫编制成员的前方，弥漫出了擎天撑地般的炽烈灵感。

　　灵感爆发！内力流转！

　　咔！

　　右拳筋骨鸣响之际，好似出膛了的洲际导弹，划破碧蓝天穹，碎裂无边黑暗，登时迎面轰在其中一个宗级鬼怪的鬼躯上。

　　时间犹如定格，泛白气浪扩散。

　　大地四分五裂，震动无与伦比。

　　轰隆！！！

　　一记简简单单的炮拳，以右脚作为起始，牵动周围空气，仿如天地之间的煌煌中心，震撼了在场众人，雷厉风行般的击毙了这只宗级鬼怪。

　　“第二个。”

　　韩东面无表情的吐字，左掌横拍。

　　宛若绵延至此的巍峨高山，湛耀金戈铁马征杀四方的威严，携带沛莫能御的难言劲道，穿透空气，拍至鬼躯。

　　啪！啪！啪！

　　刹那之间，轰拍三下。

　　嘶！

　　这只鬼怪悲号一声，虽然它比刚才死亡的鬼怪更为强横，但也扛不住如此可怕的三掌，鬼躯淡化了数分，差点当场崩溃。

　　“撤退！”

　　“这是盖世韩东，我们快退！”它们鬼目疯狂闪烁，发出怨毒愤怒的嘶吼，急忙暴退。

　　哼。

　　韩东右脚弹动，化作离弦之箭，向前追杀。

　　这一刻，披着湛蓝风衣的他，踏步如同飘逸驾云，出拳宛若重山压顶，拍掌仿似海啸迎击，开启了一场摧枯拉朽的千米追杀。

　　不到半分钟。

　　三只宗级鬼怪，全数毙命。

　　王有为与闫苍图目光凝固了，其余编制成员的压抑脸色，也转为震撼万分的错愕，脑海几乎空白，仅能目瞪口呆的望着这一幕。

　　强！

　　难以想象的强！

　　恐怕真正的武宗境，也难以杀尽三只宗级鬼怪。

　　“这就是天骄韩东？”

　　“我还在犹豫是否上前协助，他竟已杀了干净。”

　　“难道他已经彻底晋级武宗境了吗？三只恐怖的宗级鬼怪，在韩东面前仿佛只是土鸡瓦狗。”他们议论纷纷，敬畏有加，齐齐望向凌空而归的韩东。

　　武宗境？

　　不，自己仍是武将。

　　但韩东暗暗忖度道：真正的武宗境不再遥远，不到一个月，必能晋级武宗境。

　　旋即。

　　他并未直接离开，而是走向曾经的组长王有为，笑呵呵道：“王组长，闫苍图，我来的稍微迟了些，幸好这些鬼怪极弱，没能伤害到你们。”

　　“？？？”

　　王有为面色僵硬了，其余人也尽皆无言以对。

　　……

　　四月份，正是草长莺飞的季节。

　　蔚蓝天穹渐渐清澈，盘旋在华国大地上的冬季寒意彻底消散，时而细腻春雨，时而拂面春风。

　　宛然一幅春回大地的景象。

　　日日增涨的气温令江南省充满了鸟语花香。而韩东则是依然持之以恒的练武。

　　时至今日。

　　全力以赴的练武，终有收获，韩东已经达到半步武宗境。只差临门一脚，即可晋级武宗境。

　　“这就是武宗境。”

　　“先是凝结体内力量，然后凝血，再之后完成洗髓，最后踏入转化血肉之躯的过程。”

　　武宗境的真正概念，便是脱胎换骨。

　　令身体具有一丝能量化的性质，不再是单纯的血肉碳基生命。而驾驭天地之力的彻固内力，只是由此衍生的附带品。

　　唯有淬体，才是武宗境！

　　哪怕没有彻固内力，武宗境也与武将境具有本质上的区别。

　　这一刻。

　　韩东倚着小型别墅的天台栏杆，望向烟波浩渺的净庭湖。

　　净庭湖离此约有一公里多些。但以韩东即将开启淬体的目力，甚至能看到净庭湖门口排队买票的队伍。

　　“唔。”

　　韩东闭阖双目，轻吟一声。

　　兜兜转转，仿佛再次回到了高考前的紧张日子，除了练习武术，再无其他杂念。

　　“合一之术，我已经掌控了七门。”

　　“再往上，便是称号三步武宗境才能感悟的通玄之术。”

　　术的感悟层次，先是出神，然后入化，最后是合一层次。合一之术对应武宗境。

　　武宗境分为下位、中位、高位。

　　而称号武宗境则是第一步、第二步、第三步……若能再往上，便是号称武宗之上的法境，近乎武道的武法。

　　实际上。

　　至于称号武宗境，已经独立于武术三境之上。

　　通玄层次的术，字如其意，正是沟通并且融合玄奇力量的武术，几近于法。譬如那企图污蔑青山宗的赤湖岚宗宗主黄紫乘，探手可摄白云，踏足可造飓风。

　　“融合天地之力。”

　　“通玄层次的术。”

　　这两点，便是称号武宗的象征。

　　韩东写意的吐了口气，手掌搭在刷着乳胶漆的铁栏杆上，心生一股倚栏杆望东南的难言豪情。

　　称号三步，步步艰难如登天。

　　但他韩东何惧之有，不需太久，只要晋级下位武宗境，再配合炽烈如同流星的可怕灵感，或能力战称号三步武宗境。

　　咯嗒。

　　韩东伸出右指，敲了敲栏杆。

　　他目光泛着深思：“正常的宗门门徒，更加具有优势！从小灌输的武术理念，熏陶出了武术底蕴——那赤湖岚宗的陈息，达到半步武宗境，只需半周即可真正晋级武宗境。”

　　自己在进步。

　　而与此同时，其余潜龙与习武天才们，也全都有弥足长进。

　　“也罢。”

　　“只要我持精勇猛进之势，秉如履薄冰之心，必能领略一番武法层次的风景。”韩东抖动手臂，宛若一柄戳破云霄的长枪，整个人的气势瞬间转为磅礴厚重。

　　常常激进，亦需沉淀。

　　近乎一个月的时间，不止令韩东明悟己身，更加确定了心中信念。

　　扬名青山宗，恢复昔日辉煌，只是韩东的长期目标之一。因为在内心深处，他始终没有忘记前世记忆之内的小茜绝望哭泣。

　　难以忘怀。

　　这是铭刻灵魂的恨意！

　　前世记忆，妖魔鬼怪齐齐闯进家内，最终那一只猩红眼目的鬼怪幽影，仿佛神话传说中的厉害，一口噬尽其它妖魔鬼怪，也吃掉了妹妹小茜……料想当时的苏河守护者，已经不再是宁墨离了。

　　因为。

　　宁墨离大限将至，油尽灯枯——简而言之，前世记忆的五年后，也就是如今的四年之后，宁墨离已死。

　　“由此可见。”

　　“师尊确实没多少时日了，我必须尽快恢复青山宗的往昔辉煌。”

　　紧跟着。

　　韩东轻轻闭阖眼睛，以免控制不住杀机四溢的威势。

　　除了发扬光大青山宗。

　　还有一件事。

　　雪恨。

　　韩东垂手而立，看不清脸色，只是轻声呢喃道：“瞳孔圈圈泛红，且内有三角星的形状……我大概已经找到了你的痕迹。”

　　“倾尽此生。”

　　“我会找到你——然！后！杀！了！你！”

　　刹那间、轰隆隆！

　　饶是极力按捺杀机，但势荡云霄的恐怖杀机，仍旧泄露而出，惊动了周围鸟儿，寂静了四方环境。

　　……

　　江南市的另一侧、雨山街道。

　　此地偏向清幽，时而有车辆疾驰在街道上，时而有微风吹动两侧绿化梧桐树沙沙作响。

　　一间装修简洁的茶楼门口。

　　“爸爸快看。”

　　“风车，风车在转呢。”一个虎头虎脑的小男孩，活蹦乱跳的高举彩色风车。

　　王有为笑呵呵的解释道：“因为有风，所以风车转动。”

　　此时的他，右臂已然不在，只剩空荡荡的长袖，在微风中漂荡。但他似乎不以为意，只是慈爱的看着自己儿子。

　　仿佛武术世界、防卫编制已经与他没有任何关系。

　　正当此时。

　　嗤啦！

　　一辆极其商务的黑色奔驰车，停在街道旁边。

　　副驾驶门推开，走出一个面色冷冽的中年男子，站在街道上，冷冷地盯着王有为：“断了一臂，还有心思望风景？”

　　“竟然是你？”

　　王有为面色变了，急忙护在儿子身前。

　　“多年不见，你还是老样子。”中年男子随手关上车门，幽幽然迈了两步，站在紧张万分的王有为面前，露出一口洁白牙齿：“今天不消我心头之恨，谁来也没用。”


第338章 谁来也没用（下）

　　面对这个异常熟悉的面孔，尘封七年之久的记忆浮出脑海。当年的王有为已经是高位武将境，且为江南省防卫编制的组员。

　　当时，编制里面共有六人。

　　王有为与名为罗幕的中年男子正是共同浴血奋战的战友，曾经一起在江南省的土地之上抛洒热血。

　　可惜。

　　后来发生的事情，改变了这一切。

　　“你心头之恨？”王有为伸展左臂护住了虎头虎脑的儿子，脸色铁青无比，盯着微笑露齿的中年男子罗幕。

　　“亏你还有颜面回江南？”

　　他有些咬牙切齿道。

　　对侧。

　　身穿正装的罗幕，脸色淡漠地扯扯了扯正装衣领，同样用切齿之恨的目光盯着王有为：“要不是你偷偷告密，我岂能沦落到边界死地征战七年？”

　　“七年啊！”

　　“整整七年，两千五百五十五个日日夜夜，你知道我是如何熬过这些日子的吗？没日没夜的练武，不惜性命的搏杀，我终于熬过来了……七年之后的我，已是中位武宗境！”

　　语毕。

　　罗幕脸色转为狰狞，目光闪烁冽冽寒意。

　　蓬。

　　王有为催动巧劲，击晕了背后的儿子，随后冷笑：“当年组长对你照顾万分，和蔼有加，哪怕生死危险也尽量帮助你。可你临阵脱逃也就罢了，偏偏拿重伤的组长作为诱饵，扔给妖魔，独自逃窜。”

　　“罗幕！”

　　“你难道没有一点点羞惭？你难道没有一点点忏悔？你的心，怕是狼心狗肺。”

　　遥想当初，夕阳西下，组长惨死在妖魔口中。

　　直至如今，那声惨叫，仿佛依旧回荡在耳边……王有为知道，组长并非畏惧死亡，而是惨遭背叛，被百般照顾的战友扔向妖魔，重伤之躯产生了撕心裂肺的痛苦。

　　“罗！幕！”

　　右臂空荡荡，王有为目若烈日。

　　实际上，经历这么多年的磨砺，他早已喜怒不形于色，如今的愤怒叱责亦是假象而已。

　　罗幕如何卑劣，与他无关。

　　主要在于他的儿子……王有为搏杀了这么多年，妻子也死于防卫编制的抗击之中，他只想让儿子快乐成长，不再加入武术世界。

　　因为获得力量，也必须付出相应义务。

　　“嘿嘿。”

　　“你装的不错。可惜，我可是中位武宗境啊！”罗幕嗤笑一声，紧跟着惬意悠闲迈出三步，看起来只是寻常敏捷，实则具有浑然天成的灵动性。

　　唰！唰！唰！

　　两人几乎靠在了一起，但始终没有碰触分毫，一直在进行微妙难言的步伐变幻，仿似流星追逐。

　　即使普通人目睹，也看不出什么。

　　而其中凶险，或许只有王有为自己才能知晓。

　　“焚步！”

　　王有为身形向后倒退，左手轻轻护住儿子，脑海内观想出了烈火蓬勃之间、沿着歪曲轨迹、穿行滔滔火海的景象，已经臻至随心所欲的入化巅峰。

　　画面刚一浮出，步伐随之改变。

　　筋骨经脉与五脏六腑开始振颤，仿佛升温到了极点，脚尖点碎了砖石地面，飘忽不定，瞬息转变五六次。

　　一步退后，差点忍不住爆发内力。

　　该死！

　　王有为怒道：“你竟然胆敢在大庭广众之下动手？！”这可是武术世界的铁则，根本不需赘述。

　　“哈哈哈。”谁料想罗幕非但不退，反而猖狂低笑：“人前不能彰显武力的根本原因，在于禁止全民习武，你知道这是因为什么吗？”

　　王有为当然不知，可罗幕清楚。

　　身为中位武宗境，已有资格知悉这些隐秘，罗幕眼中映照出了王有为的步伐轨迹，轻弹左膝，弓步靠右半步，拦截在了王有为必经轨迹的终点。

　　若有人全程目睹，定得惊呼。

　　因为这一行云流水的拦截，好似是王有为主动撞向罗幕，真真诡异到了极点。

　　“雷鸣符！”

　　罗幕猛然睁眼眸，瞳孔之内形成了一张银白符号，宛如向前在玉石上的玄奇符号，叠加重重，弥漫激荡心神的冲击。

　　雷鸣撼心，符号敲神！

　　兹兹！

　　王有为一下子僵滞原地，目次欲裂的看着罗幕抢走了儿子，也不知过了多久，他才恢复正常，死死盯着罗幕。

　　“想要你儿子？”

　　罗幕左手拎着虎头虎脑的小男孩，眯着那双带有伤疤的眼睛。

　　“你到底想怎么样？”王有为瞥了眼周围，有两三个过往行人正在驻足旁观，低声道：“罗幕你别逼我动手，大不了触犯铁则，我们一起死。”

　　闻言。

　　罗幕摇了摇脑袋。

　　他露出洁白牙齿：“我是武宗境，触犯铁则也不会死。而你还有你这个五六岁的孩子，都得死。”

　　“动手？”

　　“来啊。”

　　一边嗤笑，罗幕一边甩了两下处于昏迷的小男孩，根本不在乎王有为是否动手。

　　区区一个武将而已。

　　只要爆发彻固内力，瞬息间即可杀了王有为。奈何武术世界的铁则针对武宗境亦有相应惩罚，罗幕不想再前往边界执行义务了。

　　“嘿嘿。”

　　“今天到此为止，我给你一天的思考时间。明日黄昏时分，我在铁阳宗门西边的断崖等你。”

　　语毕。

　　罗幕转身离开。

　　王有为脸色铁青，死死盯着罗幕的嚣张背影，双拳颤抖攥紧，终究一点点松开了，低声道：“你想怎么样？”

　　咔。

　　车门打开。

　　罗幕站在街道边缘，扶着车门，并未回首，只是传音淡淡道：“我要你跪着爬上断崖，一跪三叩首，然后在我面前自断左臂，我就放了你儿子。”

　　既然右臂断了，索性左臂也断了！

　　哼。

　　罗幕冷哼一声，拎着王有为的儿子坐进车内，根本懒得再看王有为一眼……他七年前乃是铁阳宗的武将境长老，如今回归江南省，更已是铁阳宗的武宗境长老。

　　“该死！”

　　“罗幕！”

　　王有为目若燃烧烈火的盯着这辆车子，驶离街道，但碍于儿子性命始终没有出手。直到车辆消失在街道尽头，才颓然万分的瘫在地上。

　　微风习习，春季阳光似有冷意。

　　街道周围，众多行人悄声议论。

　　“唉。”

　　王有为捂住脸庞，叹了口气。

　　七年前的恩怨，他已经不想再纠结是非对错。但眼下，罗幕竟然以他的儿子作为要挟对象。

　　“怎么办？”

　　“我是防卫编制，罗幕不敢杀我，但儿子只是防卫编制的亲属，若是出了事，追究力度有限，根本不能让罗幕忌惮。”王有为仿佛一下子衰老了十岁，步履蹒跚的走回茶楼。

　　哗哗。

　　王有为沏了杯茶，轻抿了一口。

　　假如他自断左臂，而罗幕依然不放过儿子，该当如何？以罗幕残忍仇恨的态度、再加上狼心狗肺、背信弃义的过往经历——王有为猜不透罗幕的真实想法！

　　“不行。”

　　“我不能轻信罗幕。若能救回儿子，自断左臂倒是没什么。可若是断臂也救不回儿子……看来只能找韩东帮忙了。”

　　呢喃了两句，他吸了口气。

　　实际上。

　　早在今年二月份，韩东便已经正式脱离第十九编制，因为韩东的武力层次已经超出了武将境编制的范畴。

　　可问题是，韩东愿意帮自己吗？

　　“那罗幕贵为中位武宗境。”

　　“而且不止如此，他还是铁阳宗的武宗长老。恐怕没谁愿意为了我这个残废，得罪如日中天的罗幕。”想到这里，王有为脸庞愈加苍老了一些。

　　他右臂消失之后，武力锐减。

　　原本熟稔的好友们，已经有些人疏远自己，不再热情。武术世界以武力作为一切基准，可不只是说说。

　　“算了。”

　　“好歹争取一下。”

　　王有为坐在茶楼隔间，拉上隔间木门，手掌似有千钧之重的拨通了韩东手机号码。

　　嘟嘟。

　　电话正在拨打。

　　嘟嘟。

　　无有起伏的音调，仿佛一个世纪的漫长。

　　王有为颤颤巍巍的端着手机，眼眶略微泛红，紧张焦灼的等待，但却仍旧无人接听，不禁心生落寞。

　　紧跟着话筒内传出：“您拨打的号码暂时无人——”

　　咔。

　　挂断电话。

　　手机轻轻搁在茶桌上，王有为捂住脸庞，怅然若失的吁了口气。

　　他仅是感到迷茫无助，并不怪韩东。断臂以后，此生无望武宗境，疏远自己亦是人之常情……况且当初共同作战，两人之间的关系也不算太熟络。

　　“唉。”

　　王有为叹了口气，缓缓起身。

　　他寻找了一会儿，掏出一包搁置已久的香烟，点燃了一根，失魂落魄的坐在原位，只感到脑海乱糟糟的。

　　或许他只能赌。

　　赌罗幕依言放过自己儿子。

　　一根烟……两根烟……直到点燃第三根香烟，搁在桌子上的手机倏然振动，屏幕上显示号码来自韩东。

　　“王组长？”

　　韩东的声音，自话筒内传出。

　　王有为差点以为自己听错了，急忙熄灭香烟，双掌捧住手机，心有迟疑之下，竟然不敢开口。

　　“王组长？怎么了？”韩东追问，旁边还有女孩儿的清脆笑声，大约正在打闹。

　　“韩，韩东。”王有为声音异常艰涩，精简叙述了一番，旋即忐忑万分的盯着手机话筒，内心七上八下，仿佛在等待宣判。

　　没办法。

　　他只能求助韩东了。这些年的熟识好友，最多也就是中位武宗，再加上断臂之后的疏远……王有为没有再想，静候韩东的回应。

　　旋即。

　　手机另侧的韩东，声音凌厉：“王组长，你别担心，不需等到明天黄昏——我立刻启程，前往铁阳宗门。”

　　“什么？”王有为喜出望外，紧跟着提醒道：“韩，韩东，你可千万别冲动，咱们与罗幕好好商量。他是铁阳宗的长老，或许要有铁阳宗的其他人出面阻拦。”

　　他正忧虑重重，话筒内传出韩东的清朗声音。

　　“无妨。”

　　“谁来也没用——私仇归私仇，岂能牵连血亲？若是罗幕不交出你儿子，我一巴掌打死他。”


第339章 没资格

　　江南市、茶楼之内。

　　王有为怔怔出神，复杂难言地看着面前手机，眼眶有些湿意。但没等他开口道谢，韩东早已挂断电话，动身前往铁阳宗。

　　于情于理，韩东皆要出手相助。

　　首先。

　　当初有宗级妖魔侵袭，王有为给他创造了离开的机会，想要拯救他的性命。

　　其次。

　　韩东最为重视的便是身边人。听闻此事，诚然谈不上愤怒，但也极其不认可，如同宏石这般牵连普通人家属的罗幕，着实令他不耻。

　　况且无论出于什么理由。

　　他与王有为好歹曾是并肩作战、浴血搏杀妖魔鬼怪的战友，这个忙当然要帮，而且得雷厉风行，干净利落的解决。

　　可惜。

　　王有为只是精简叙述。

　　因此韩东尚且不清楚两人私仇的真实情况，若是知晓，恐怕心中怒火更为锋锐。

　　……

　　太阳落至地平线，黄昏时分。

　　叽喳喳。

　　约有七八只灰色鸟儿，盘旋高空，往返飞腾。

　　天朗气清，碧蓝如洗，正是草长莺飞的季节。而铁阳宗门作为小型武术宗门，如今共有八位武宗境。

　　第八位武宗长老，正是罗幕。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　他右掌拎着王有为的儿子王崇，随意扔在山门旁边的断崖，然后招呼两三个武宗境长老，喝点小酒，陶冶情怀。

　　此地断崖，约有二十米高。

　　坐在这里，可以纵览山林，亦可望到铁阳宗的巨石山门，由花岗岩与弡矿矿石打造而成，两侧皆有守门弟子。

　　而且。

　　这些弟子的崇敬目光，令罗幕感到难以言表的愉悦。

　　“三位长老。”罗幕早已切割巨石，搁好了石桌石凳，与前来共饮美酒的三个武宗境长老打了声招呼，悠悠然的倒酒。

　　唿唿。

　　山间山风，吹拂而过。

　　终将垂落西方地平线的太阳，照耀黄昏时刻的余晖，照着罗幕与其余三个武宗境长老。

　　值此之际，恰逢门徒弟子返回宗门的时间。

　　他们隶属铁阳宗门，不需困扰习武以外的琐事，索性汇聚山门周围，时而聊着一些趣事，时而仰望端坐断崖之上的四位武宗境长老，目光蕴涵尊敬与憧憬。

　　“啧啧。”

　　“武宗境，这可是武宗！”

　　“据传闻，第八位武宗境长老罗幕在边界征战了足足七年，历经生生死死，达到中位武宗境。”

　　有些弟子暗暗咂舌，为之赞叹。

　　下位武宗境已是非凡，更何况这位新晋长老罗幕。恐怕罗幕碰上普通的高位武宗境，亦能周旋数分。

　　断崖之上，风景秀丽。

　　山风习习，蓦然之间。

　　“王崇？”

　　“王有为的儿子？可是江南省第十九编制的王有为？”有名鹤发童颜的武宗境长老，面色红润，皱眉看向昏迷在地的小男孩。

　　这虎头虎脑的男孩儿，仍在昏迷。

　　“恩，王有为的儿子王崇。”罗幕轻轻颔首。他刚刚补了一记掌刀，至少明日黄昏，王崇才能苏醒。

　　七年前的事情，确实有些影响。譬如刑法堂堂主金启宇根本瞧不上自己，可在武术世界，毕竟以武力作为主导。

　　眼前的三位武宗长老，便是最佳证明。

　　不耻藏在心底，表面上仍然熟络的很。

　　这时。

　　那鹤发童颜的武宗长老，面色凝重了数分：“罗幕，王有为乃是韩东的好友。据我所知，王有为断臂之时，韩东曾经探望数次。”

　　什么？

　　罗幕狠狠吃了一惊。

　　他不由自主瞥了眼摔倒在庭院角落的王崇，眼皮直跳。虽然刚刚回返江南省，可天骄韩东的盛名，已经如雷贯耳。

　　“不可能。”

　　“我已经查过了，第十九编制里面根本没有韩东。况且王有为属于闲散习武人士，哪能与韩东结识？”罗幕似乎不信。

　　话虽如此，内心却生出忌惮。

　　咯嗒。

　　罗幕搁下手里纯金打造的酒杯，坐在石凳上的背部也微微前倾，显然韩东之名具有威慑力，令他举棋不定。

　　“此事绝无虚假。”三个武宗境长老面面相觑了一会儿，连道：“韩东早在此届盖世天骄战之前，便已加入防卫编制，隶属第十九编制的组员之一。”

　　“直到韩东可以媲美武宗境，这才单独形成一个编制组。”

　　声音略显低沉，三个武宗境长老全数面色凝重。

　　对于卓氏世家的事情，他们早有耳闻。若非武术宗盟出面向樱花岛国索要宗门遗宝，卓氏根本无法奉还青山宗的青山东海图。

　　假如没能奉还。

　　恐怕韩东势必踏灭卓氏！

　　“罗幕。”

　　那鹤发童颜的武宗境长老，轻轻抿了口美酒，郑重开口：“你想报复王有为，还是想其他方法，至少得名正言顺。这孩子，你立刻还给王有为，切莫招惹了韩东。”

　　沉默。

　　罗幕坐在石凳上，纠结不定。

　　迟疑了两分钟，他眯着眼睛，终究叹了口气：“你说得对。万一韩东以此理由登门找上了我……也罢，这小崽子我明天还给王有为。”

　　“但在还给他之前。”

　　“我必须得折磨一番，如此方能解我心头之恨。”罗幕的狭长眼睛流露恶毒光芒。

　　他百死求得一生，当然不笨。

　　折磨亦有各式各类的方法，比如步步紧逼的恐吓。只要不在王崇身上留下痕迹，哪怕王崇被吓出了自闭症，或者吓成精神崩溃，罗幕也可以推脱的一干二净。

　　毕竟。

　　心理疾病难以鉴定来源！

　　“唉，何苦为难一个孩子。”鹤发童颜老者试图好言相劝，可他们三个只是下位武宗境，罗幕却是中位。

　　于是。

　　他们不再多管闲事，准备继续品尝美酒。

　　正当此时——咚！咚！

　　轻微晃动，扩散四方。

　　方圆千米的山林，沙沙作响，此时略有加剧，仿佛正在衬托来自天边的浅蓝身影之威势，令茂密群山为其震撼。

　　“谁？”

　　“这是谁？”

　　正在山门闲聊打趣的门徒弟子，包括少数闲暇无事、闲逛山门的武将境长老，尽数瞩目。

　　刹那间。

　　一袭浅蓝风衣的韩东，犹如蓝色流星般的划过山林，四五步横渡了四五百米，直截了当的屹立在山门前方。

　　风衣简洁，蓝色衣角漂荡。

　　气势睥睨，眸光湛耀光芒。

　　“罗幕。”

　　“交出王崇——若是那孩子少了一根毫毛，后果自负。”铿锵有力的清朗声音，穿透山间空气，响彻山门内外。

　　嘶！

　　来者竟然是韩东，盖世传奇！

　　无论门徒弟子，还是武将境长老尽皆凝固在了原地，心惊胆战。而罗幕也心颤不止，饶是立于断崖之上，依然难以直面韩东的盛势。

　　“咳咳。”

　　他清了清喉咙，站了起来：“韩东，我只是邀请王崇回宗闲聊，绝无其他想法。”

　　与此同时，鹤发童颜的长老笑呵呵的开口相劝：“韩东，我们敬你是华国天骄，但咱们也得讲道理，和气为贵。我们并没有做什么出格的事儿，只是请这孩子过来吃口饭。”

　　“对对。”

　　“吃点东西而已。”

　　旁边两位长老齐齐附和。

　　他们四人以罗幕为首，站在二十余米高的断崖，齐齐望向步步靠近的韩东。虽然居高临下，但仍有心悸感，区区二十米的断崖岂能拦得住韩东。

　　“什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　山门周围的铁阳宗之人，尽皆面面相觑。

　　“恩？”

　　韩东压根没搭理这些声音，目光透过三十余米，落在罗幕左手拎着的王崇，瞳孔狠狠一缩。

　　流血了。

　　以他的非凡目力，轻易看到了王崇额头上的伤口。

　　吃东西？

　　信口雌黄，你们找死！

　　韩东瞳孔缩紧，面色寒冷。他动身前往铁阳宗之际，再次联系王有为，知晓了事情始末。

　　“我韩东向来以德服人。”韩东声音如同凛冽寒冬，淡淡道：“这孩子不止少了毫毛，估计脑袋磕在地上，已在流血——罗幕，接我一掌，是死是活由天命！”

　　语毕。

　　韩东踏前两三步，宛若席卷大地之上的飓风。

　　轰隆！

　　右脚蕴涵磅礴的彻固内力，踏地犹如地震，方圆百米的山石尽数为之颤动，咔咔作响，地动山摇，彰显腾空而起的浅蓝身影，究竟何等煊赫烈烈。

　　顷刻间，弹动二十米之高。

　　这般低矮的断崖，压根不需施展白日登山之术，韩东凭借纯粹雄厚的劲道，仿似冲上云霄的离弦之箭，沿着笔直轨迹，登时落在断崖之上。

　　在场众人亲眼目睹煊赫威势，尽皆动容，心灵遭到震撼，不敢动弹一丝一毫。

　　尤其断崖之上的罗幕，脸色狂变。

　　啪嗒。

　　韩东右脚着地，左掌顺势轰出。

　　斩钉截铁的巴掌，闪耀如若玉石的璀璨光芒，甚至压出了圈圈暴动的泛白气浪，活生生演化出了导弹出膛的震撼画面。

　　开门见山！

　　不必赘言！

　　山门处的众人，全数惊骇仰视。

　　而断崖处的三个武宗境长老，登时闪身避让，仅剩罗幕迎接此掌，仿佛天穹之下只剩罗幕自己一人。

　　“什么？”

　　“韩东竟敢出手？此地可是铁阳宗啊！”罗幕骇得脸色狂变，心中生出了许久不曾有过的生死危机，登时激发了他的凶性。

　　你想打死谁？

　　我先弄死这孩子，然后再论其他！

　　思绪电转之间，罗幕双腿弯曲，如同鹞子翻身……彻固内力的全力流转之下，产生庞然劲道，令他好似地龙翻腾，凌空翻身，携着万钧之力的右脚，杀意满腔的踢向昏迷在地的王崇。

　　倏然之间。

　　“喝！”

　　韩东收蓄左掌，暴喝一声。

　　灵感——暴然启动！

　　浑身上下尽绷紧，筋骨经脉、厚重血液、精神思维拔高到了一个匪夷所思的极限，宛若镜湖生浪潮，仿如怒海生波澜，擎天撑地般的灵感轰击在了罗幕身上。

　　这些日子，韩东静心练武。

　　与此同时，他也多次前往紫堇山古战场，收获了不知多少缕珍稀的灰白气流。虽然韩东精通数学，但实在懒得细数。

　　只知很多。

　　没错，非常之多啊。

　　嗡！！！

　　恍如实质的灵感，化作一抹闪逝世间的涟漪，略微遏制住了罗幕的杀机右脚。

　　“不可能！”

　　“灵感亦能实质化……灵感之上的灵念，方能实质化啊！”罗幕满心惊恐，试图挣脱。

　　轰隆。

　　韩东踏出左脚。

　　而穿着牛仔裤的右脚，于断崖平地抬动，仿似抬起巨山，承载沛莫能御的伟岸力量，哪怕宗级妖魔在此亦要一脚踢死。

　　内力流转，继续流转。

　　劲道再增，疾如风雷。

　　这一刻，时间似乎定格，只看缭绕风流的右脚如同闪电雷霆般的抽在了罗幕的胸膛。

　　蓬！！！

　　空气爆裂之际，气浪炸散之间，罗幕的胸膛响彻碎裂之音，好似孱弱不堪的塑料制品，瞬间出现了明显塌陷。

　　“你——”

　　罗幕只来得及吐出一个字。

　　磅礴难言的力量，登时抽的他坠落下方山门，砰然如同流星坠落大地的砸向山门，砸断了山门上梁，直直摔向青石地面。

　　震劲震荡，摧毁一切。

　　他有预感，若是坠落青石，恐怕回弹劲道真的要摧毁生机，自己必将成为第一个活活摔死的武宗境。

　　唰啦！

　　山门内部，闪出一道身影。

　　这正是铁阳宗门主岑东生。

　　“该死！”

　　“好大的胆子！”

　　他察觉到了磅礴气机，匆忙至此，愤怒拂袖，甩出一抹实质化劲道，仿佛辗转万千的巨石磨盘，接住差点被一脚踢死的第八位武宗境长老罗幕。

　　嗤嗤。

　　罗幕接连吐出两口鲜血，伤势暂时止住。

　　“宗主，宗主，韩东无缘无故的企图杀我，请宗门为我报仇！”罗幕面如金纸的瞪圆了眼睛，根本不提事情始末。

　　此事的严重性，升级了！

　　早前只是自己与王有为的恩怨，此刻已是牵扯到了铁阳宗，贵为称号第一步武宗境的宗主岑东生，必将为自己报仇，以血还血，以牙还牙。

　　而且罗幕心里一清二楚——

　　宗主第三子岑勺余，策划美化妖魔鬼怪的电影，结果被称号武宗青旭亢当场拍死……迫于舆论，再加上青旭亢乃是称号第三步武宗，岑宗主只能忍气吞声。

　　但追根溯源。

　　若是没有韩东，铁阳宗之名没有任何污点，亦不需废除岑勺余的武术力量，更不会造成目前的悲痛局面。

　　因而岑宗主认为造成这一切的罪魁祸首——正是韩东！

　　死寂！

　　死一般的寂静。

　　岑东生站在山门前方，旁边站着门徒、弟子，以及诸多闻声而至的宗门之人，包括但不限于武将境长老、武将境门徒。

　　“嘶。”

　　“宗主已经动怒了。”

　　这些人望到宗主的阴沉脸色，心有忐忑，索性站在远处，时而相互低声议论，时而敬畏万分的注视这一幕。

　　不管如何，他们始终心安。

　　享誉华国上下的天骄韩东，与铁阳宗主岑东生究竟孰强孰弱？不需问亦可知，当然是后者——贵为称号第一步武宗境的岑宗主。

　　刹那之后。

　　“韩东！”

　　“你无故欺我铁阳宗，该当何罪！！”岑宗主锐利如刀的目光落在韩东脸上，仿佛要将韩东戳透，周身流绕内力光芒，竟然一点点的悬空而起，直至三十米之高，居高临下，冷冷审视韩东。

　　该当何罪？

　　何罪之有？

　　韩东将昏迷的王崇轻轻搁在石桌上，回首直视岑东生，眸光闪耀若流星。

　　此时此刻。

　　一袭浅蓝风衣的韩东，与浑身缭绕冷冽的岑东生相互对视，两者之间的空气似乎扭曲，翻动一圈圈若有若无的气浪。

　　气势碰撞之际，尘埃跌宕起伏。

　　以两者为中心，呈现圆形涟漪。

　　“岑东生。”

　　韩东脸庞无喜怒，淡然道：“你问我该当何罪……可惜，你没这资格向我论罪。”


第340章 横空出世断生死

　　试问谁曾亲眼目睹称号武宗境的全力出手。

　　没有。

　　无论是面色沉凝的长老们，亦或是惊慌失措的门徒弟子们，尽皆不曾目睹称号武宗境的堂皇威势。

　　可如今，他们真切看到了。

　　“韩东！”

　　岑东生冷冽脸色几乎泛红，愤怒情绪暴涨。他乃是称号武宗境，与韩东争论是非，实在屈尊降贵。

　　再加上武术生排序战，差点被宁墨离当场拍死……若非灵机一动，喊出青山宗至高无上的口号，怕是早已埋骨多时。

　　但韩东之言，彻底激怒了他。

　　“狂妄！”

　　“此地乃是铁阳宗，岂容你肆意撒野？”岑东生终究震怒，如同寒川般伫立高空之上，冷冷盯着韩东。

　　新仇旧恨，增添内心怒火。

　　铁阳宗门，岂能让你猖狂？

　　“韩东。”

　　“你是盖世传奇，你是华国天骄，更有宁墨离在你背后扶持。可你大约是忘了，你总归还是一个武将境！上下尊卑，你不懂？”岑东生负手而立，叱责如雷。

　　语毕。

　　他猛然拍出右掌，凝聚出了土黄颜色的重重光芒，蕴涵雄厚劲力，宛若生死磨盘，直直压落断崖。

　　以己身融合天地之力！

　　以内力沟通自然韵律！

　　哪怕毁了断崖，惹恼了宁墨离，也势要教训一番韩东。

　　“哼！”

　　“既然你不懂，我来教你！”

　　岑东生冷喝回荡四方，乃至于震荡天穹白云，扩散四面八方，好似排云摧风的称号武宗境之力，雄雄盘踞高空，齐齐压落韩东。

　　哗哗哗！

　　约有二十米直径的土黄磨盘，内部流光溢彩，旋转内力劲道，演化玄奇奇景，令在场众人尽皆动容失色。

　　“这就是称号武宗境！”

　　“素闻融合天地之力，可以内力贯通白云间，我原不信，此时却不得不信……宗主一掌拍落，几近仙人施法。”有武将境门徒慨叹万千。

　　旁侧。

　　“不止如此。”武将境长老更为见多识广，浑身发颤：“称号武宗境再非凡人，迎风破浪皆等闲，甚至能直入千米高空，绝非我们可以想象的存在。”

　　直到此刻，他们方才知晓岑宗主的玄幻武力。

　　这般奇景。

　　堪称凌驾于科学解释的范畴。

　　但面对这一记掌压磨盘的术，韩东面色不改，浅蓝身影犹如平地升腾雷霆，立足断崖之上，轰出风流三千。

　　早在入化之时，即可随心所欲，更且遑论如今的合一层次。

　　唰唰！

　　韩东双掌高举，倏然攥紧。

　　掌心汇聚周遭空气，摄纳了方圆百米的气流，同样演化狂风暴雨的奇异景象，风流在掌心打转，尘埃在周身环绕，最终形成了有条不紊的三千风流。

　　众人皆愕然。

　　在他们眼中，韩东凭空扯出了一团磅礴乌云，令山风剧烈吹拂，令众人几欲窒息。

　　“岑东生。”

　　“你想教我尊卑？可你没这资格！”

　　掌擎风流，韩东面色淡然的迎上这道土黄磨盘，登时发生了玄奇难测的恐怖碰撞，空气如同棉絮般的翻腾不息，余波好似浪潮般的络绎缤纷。

　　仿佛狂风与泥土的撞击。

　　仅仅只是初步试探，亦能炸响天穹白云，巨响绕耳不绝，震荡弥漫不息，仿佛整片山林皆在摇晃，衬托碰撞之威。

　　嗤啦！

　　风流势弱，土黄磨盘继续压落。

　　“以我内力，显化风刀！”韩东轻吟一声，左掌暴然攥紧，活生生显化出了一柄由纯粹气流构成的长刀。

　　高约十米，竖立在此。

　　风刀颤动，内有啸啸。

　　“劈！”

　　韩东持刀，向上斩劈。

　　这道无形无色的长刀，脱手而出的同时，发出雷霆炸响，紧跟着仿似出膛的炽烈炮弹，瞬间劈至土黄磨盘。

　　嗤啦！！

　　宛若针尖戳穿了宣纸。

　　可怕万分的风刀，直接穿透了旋转内力的磨盘，将之一分为二，最终遥遥劈向岑东生。

　　“恩？”

　　“竟然还有这等事？”岑东生脸色浮出一丝错愕，区区武将境，哪怕是盖世传奇也不该如此强劲。

　　但他并未细想。

　　左掌向前一推。

　　随着内力之光的扩散，岑东生五指捏碎风刀，随后如同百万均之重的缓缓合拢，寂静了白云天穹，希声了山门内外，握出了长达十米的土黄巨柱。

　　内力继续流腾，雄厚无与伦比。

　　五指合拢一分，巨柱增涨一分。

　　此乃绵延不知多少的土黄光柱，只存在于影视作品的特效，此时昭显在无数道敬畏如神的目光之内。

　　“这是什么？”

　　“武宗境彻固内力的实质化，还可以如此运用？”

　　宗门上下的所有人，包括任何长老与门徒弟子，悉数目瞪口呆，脑海思维沦为空白，愣愣望着屹立高空之上的岑勺余。

　　谁也不敢想象。

　　世上竟有这等武术，简直可以媲美华国古代传说中的仙人仙术，动辄间毁城灭国，已非凡俗之武力。

　　“韩东惨了。”

　　“天骄若他，兼具盖世与传奇的双重绝顶资质，今日也得落败，结果如何，全凭岑宗主发落。”有武将境长老暗暗感慨，并非不看好韩东，而是打心底认为——

　　韩东压根抗衡不了。

　　“是啊。”

　　“面对苍天发怒般的玄奇武术，纵使他睥睨华国当代，也万万撑不住。”些许门徒相互议论，摇首叹息。

　　与此同时。

　　瘫软山门前方的罗幕，仰望岑东生掌心的土黄巨柱，大约绵延五十余米。假如可以稳定的竖立大地，便可媲美二十层的住宅楼房。

　　何等玄幻！

　　何其离谱！

　　“嘿，宗主岑东生的力量岂是你能想象的。”罗幕脸色阴翳，恶狠狠的喃喃低语。

　　“你韩东乃是盖世传奇，有何妨？”

　　“你韩东年纪尚浅，锋芒无铸。可你总归有父母在上，可你总要有心爱之人。我偏不信你能时刻守住他们，迟早让你后悔今日所为。”

　　等着！

　　给我等着吧！

　　罗幕瘫在宗门前方，内心恶意仿佛煮沸了的开水，难以遏制，弥漫出了恶毒目光。

　　他在边界挣扎了七年，精神略微偏执。哪怕以韩东的耳力，或能听到这些呢喃，罗幕亦是不在乎，只要注意韩东行踪，始终居住在铁阳宗深处，韩东也拿他无可奈何。

　　没错。

　　怨恨咒骂，他实在不吐不快。

　　乃至于屹立高空的岑东生，闻听下方山门的罗幕低语，也感到一股莫名其妙的心寒，目光微颤，掌心紧紧握住土黄颜色的巨柱，决然无比的砸向韩东。

　　轰隆！

　　土黄巨柱砸落断崖。

　　他想教训韩东，但却不想结下生死仇——深谙韩东性格的岑东生，当然不能让韩东听到罗幕的低声呢喃，否则韩东彻底发狂，恐怕要记恨于铁阳宗。

　　况且岑东生心存另一层想法。

　　正好自己对韩东也有怨言，索性任由武宗境长老罗幕施展。即使真的伺机打杀了韩东至亲，也与他岑东生无关。

　　轰隆！

　　土黄巨柱继续砸落。

　　全场所有人的目光，汇聚在了断崖之上，静候胜负揭晓，只有少数人担忧正处于昏迷的男孩王崇之性命。

　　轰隆！

　　足足绵延五十余米的土黄巨柱，彻底砸落，一端握在岑东生的左掌掌心，一端落在断崖之上。

　　但在万籁俱寂之间，恐怖诞生了。

　　蓬！！！

　　韩东的冷酷脸庞，登时转为面无表情的恐怖，左掌上扬，轻而易举的擎住了这道玄奇难测的内力光柱。

　　“唔。”

　　“你说什么。”

　　他听到了罗幕的低语。

　　暂且不论铁阳宗山门内外的任何声音，甚至远在数百米之外的树叶沙沙声响，啼鸣腾飞的各类鸟儿——如此种种，皆有耳闻。

　　没错。

　　岑东生抡起光柱，砸落断崖，借此掩盖声音……若是凭借武将境的身体素质，或许难以耳闻。

　　没错。

　　他已非武将境了。

　　紧跟着，左掌轻轻转动，活生生转动了这道土黄光柱。再然后便是按捺已久的恐怖巨兽，狰狞之际挣脱樊笼，狂怒之刻狂暴起身。

　　咔！咔！咔！

　　左掌向上一拍，拍碎了土黄光柱。

　　“我此生最在意的美好，你们想加以伤害。”韩东垂眸，笔直而立，看不清脸色：“你们铁阳宗，想灭宗吗。”

　　此时此地，铿锵烈烈的杀机，如有实质一般的席卷全场，渲染出了乌云盖顶的压抑感。

　　仿佛巨山崩塌，令山洪肆意崩腾。

　　仿似天穹撕裂，让雷霆劈落大地。

　　难以启齿的情绪之间，有无与伦比的光芒渐渐湛耀，然后以疯狂恐怖的速率，架构在韩东背后。

　　隆！隆！隆！

　　天地摇晃，白云翻滚，在其后方显化出了一轮美轮美奂的火烧云，簇簇燃烧，共计叠满一十七层。

　　“什么？”

　　“通玄之术？”

　　屹立高空的岑东生脸色凝固了。

　　合一之上，方为通玄，此乃称号武宗境才有资格感悟的武术，蕴涵近乎于武法的玄妙。

　　刹那间。

　　韩东酷烈长啸，凌空踏步：“今日我为武宗，当驾通玄之术。”

　　唰啦！

　　他左掌竖立如刀，携着锋锐无比的寰绕风流，再配合背后的簇簇火烧云之异象，斩尽白云万里空，摧枯拉朽的斩向岑东生。

　　“糟了！”

　　岑东生面色微变，急忙抵挡。

　　轰隆！！！

　　看似如同刀锋，实则蕴涵紊乱不堪的无序劲道，登时轰出成百上千的扭曲劲道，打出冷酷难言的狂暴威势，造成繁杂重叠的狂暴景象。

　　真正的狂风暴雨，怕也不过如此。

　　火烧云愈加澎湃，宛若滔滔涟漪。

　　“不！”

　　岑东生低吼一声，但奈何没有领悟通玄之术的他，根本挡不住这般狂暴劲道，当场吐血，于高空暴退数百米。

　　旋即。

　　韩东望向下方。

　　而与此同时，不止罗幕肝胆欲裂的仰望韩东，其他长老门徒弟子也全数瑟瑟发抖，慌张避散，如同惊惶的天穹鸟群。

　　“你，你竟然已经晋级了武宗境！？”瘫在地上的罗幕，发出崩溃欲绝的低吼，不敢置信。

　　“不可能？”

　　“绝对不是武宗境？”

　　刹那间——轰隆隆！！！

　　韩东背后的簇簇火烧云，倏然间转为鼎沸，燃烧周围空气，宛若矗立悠久的死寂火山，浩荡崩腾，狂暴降临，彻底问世。

　　通！玄！之！术！

　　狂！暴！雨！落！

　　这一刻，韩东闭阖眼眸。

　　天地之间只剩玄奇壮丽的火烧云，然后开始坠落，灼烧了风流，焚尽了尘埃，拖着笔直绵长且绚烂的尾炎，便是真实坠落的流星，恐怕此时的韩东亦可媲美一二。

　　隆隆隆！

　　暴然巨响，回荡四面八方。

　　韩东周身流绕火烧云，毫无忌惮的启动彻固内力，构造出了缭绕四周的实质光芒，牵动难以言喻的力量，摧枯拉朽的撞向大地。

　　此乃亘古未有的狂暴雨落之术。

　　哪怕创造此术的武将境，也万万料想不到今日韩东竟然将这门术拓展到了匪夷所思的通玄层级。

　　“死。”

　　韩东踏出右脚。

　　所有所有的光芒，一切一切的力量，霸烈堂皇，皓皓炙热，登时汇聚成了一抹火烧云遮蔽世间的奇景，最终降落山门前方。

　　寂静！

　　乾坤上下皆寂静！

　　直到半秒之后，狂暴绝伦的劲道彻底崩腾，先是撞碎青石地板，旋即轰死面若宣纸的罗幕，最后渗透进了青石之下的土地，撼动了方圆数百米的范围，摇晃了整座铁阳宗的区域。

　　地动山摇，大抵这般。

　　强烈尘埃，弥漫而出。

　　以此地为中心，零乱山石、湿意泥土、茂密树木，尽皆发生了腾空一般的颤抖，包括想要傲然直立旁边的长老门徒，被余波击飞了数十米之远，压根不具抗衡之力。

　　嗡嗡嗡！

　　难以衡量的力量，煌煌如日。

　　乃至于旁边断崖，亦是颤颤巍巍的好似摇摇欲塌，这一记臻至通玄层级的狂暴雨落，活生生轰出了一场小型地震。

　　下一刻。

　　山体晃荡之间，震感延绵之际，尘埃弥漫之内——

　　倏然湛耀不可直视的万千光芒，这道浅蓝身影犹如蛟龙出海，自数米深的土坑内部，暴起踏空，衣襟凛凛翻动，脸庞蕴涵杀伐。

　　白日登山，直入云霄！

　　一声断喝，响遏山间！

　　“今时今日——”

　　“凡有恶意者，我韩东一切皆可杀！！！”面色凛然的韩东，宛若火箭升空，右掌携着暴雨之象，背后浮出火烧云之景，轰向面色凝固的岑东生。


第341章 武宗韩东

　　称号三步武宗境！

　　此乃屹立华国之巅的存在，尽管在此之上仍有法境。但以法境不出的当今局面，称号武宗境就是镇压世间的无敌者。

　　再怎么先进科技武器，也奈何不了称号三步武宗境。

　　但是。

　　韩东却踏空而行，掌劈身为称号第一步武宗境的岑东生，这是何其荒谬的情景。

　　尤其显化在之身后的火烧云，簇簇燃烧，重叠一十七层。

　　甚至在高空之风的影响，浮浮沉沉，涟漪不息，宛如真实存在的火烧云，令铁阳宗的众人心惊胆战，难以衡量韩东的玄奇力量。

　　“宗主之术，尚可理解。”

　　“但这韩东施展的武术，究竟是什么力量？”无论见多识广的繁多长老，还是心高气傲的门徒，悉数缄默无言，仅能暗暗祈祷。

　　高空之上。

　　韩东相继踏出一圈圈泛白波浪，炸散了空气尘埃，约有五十米的高空变成了广阔海面。

　　目光闪耀，浅蓝身影似幻影。

　　踏出涟漪，劈拳造雷霆暴雨。

　　狂暴雨落虽然只是最简陋的术，但始终陪伴韩东历经无数风霜。

　　生生死死之间，铸造雄浑感悟。因此在韩东晋级武宗境之时，狂暴雨落也随之臻至通玄层级。

　　“雨落！”

　　韩东右拳打出，造成暴雨降临。

　　他已成武宗境，不需再以回转之术隐藏自己的彻固内力，一举一动配合通玄术，皆有异象产生。

　　与此同时。

　　面色难看的岑东生，紧咬牙关，催动融合了天地之力的内力，泛着土黄颜色，弥漫出了惊天动地的气势。

　　“仙回大地！”

　　他抢先施展合一之术。

　　这是岑东生感悟最深的一门术，用于杀伐方面，堪称无不可摧。

　　目光生辉，璀璨的土黄光芒逆转回流，俨然孕育生机的黄土地，上下二十米，左右约有三十余米，压向韩东。

　　“燃！燃！燃！”

　　韩东拳势不减，再增威势。

　　悬浮背后的火烧云，向前席卷，融洽万分的汇入右拳内部，渲染出了炽烈殷红的颜色，照耀白云，轰击这片黄土地。

　　武将境的显态，便是内力发光。

　　武宗境的显态，即是内力实质化。

　　而称号三步武宗境的显态，则是劲道力量具有颜色……通玄之术与融合天地之力的内力，皆有千奇百怪的颜色。

　　甚至。

　　有些通玄之术的奇怪颜色，难以辨识。

　　蓬！

　　两者碰撞，涟漪扩散。

　　劲道四溢，撞击出了一道道气浪圈环，向四面八方延绵而出，震荡了周围山林，也摧枯拉朽的震骇了铁阳宗众人。

　　他们的岑宗主，处于劣势下风。

　　火红右拳穿空，黄土大地崩塌。

　　“不愧是通玄之术！”

　　岑东生脸色铁青，心中惊骇如同滔滔巨浪。

　　这一门仙回大地，参照武宗之上的驾临壮景，战无不克，杀戮了不知多少妖魔鬼怪。但在韩东面前，好比脆弱宣纸，岂能不让岑东生心生惊骇。

　　刹那间——轰隆！！

　　蕴涵火烧云的右拳，正面轰至岑东生的双臂之上。

　　相土之术！

　　至为坚固！

　　面对狂风暴雨的轰击，岑东生架住双臂，内力流转土黄光芒，化作缠绕己身的护盾。

　　哪怕重金属狙击枪也能扛住，洲际弹道导弹命中亦可存活。

　　“斩！”

　　韩东踏空伫立，临天穹而演武。

　　高空之上，白云之间，力量在咆哮。

　　浑然圆融的狂暴雨落，时而化作雷霆炮拳，时而形成暴然劈掌，时而产生闪电肘击，流光溢彩，令天穹炸裂繁多巨响。

　　空前绝后之奇景！

　　渐渐的。

　　两人从山门之上的高空，挪移到了宗门区域之上的高空——其实是岑东生不断退后，相土之术显现道道裂纹。

　　尽管岑东生乃是称号第一步。

　　但也抗衡不了通玄之术，始终被韩东压着打。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　仿佛电闪雷鸣的璀璨激战，震动了低空薄云，震颤了茂密群山，震惊了铁阳宗的上上下下。

　　“这也能算是武术吗？”

　　“恐怕威力巨大的洲际导弹，也比不上如此可怕的力量。拳能炸空已经黯然失色，随意一拳，甚至能轰散低空白云。”

　　个个抬首仰望，再无任何念想。

　　古人有言，人力终有穷尽，此时却被推翻。

　　包括一袭红袍的刑法堂堂主金启宇，亦是面庞错愕的看着这一幕。

　　金启宇依稀记得——

　　三月中旬的盖世天骄战。他站在众多宗门长老中间，盯着韩东在第一轮杀敌积分的名序，心有憧憬，满心认为终有一日，韩东必将成为真正意义上的顶尖强者。

　　可怎么也料想不到。

　　仅仅月余，韩东晋级武宗境，于此横空出世，迎战贵为称号第一步武宗境的岑东生。

　　金启宇震撼。

　　而高空之上的岑东生则是愈加惊骇。

　　可怕！

　　韩东的磅礴力量，仿佛无有止境。

　　任凭他如何拖延，内力与术齐出，依旧抗衡不了这门通玄术。

　　通玄之术的施展，极其考验意志心神。

　　正常的称号三步武宗境，了不得施展五六次通玄之术，势必要精神思维沦为匮乏，难以维持通玄术。

　　“这究竟是什么通玄术？”

　　“如此短暂的时间，韩东至少打出了四五十记通玄术，难怪我也抗衡不了。”岑东生暗暗转动思绪，脸色难看。

　　分心之际，韩东正面击中护盾。

　　啵！

　　一道琴弦波动的波澜，瞬间震得岑东生筋骨作响。

　　韩东收回右拳，眸光如若烈日。

　　横腰立马犹如横江长桥，伫立高空宛若铸造巨鼎，双掌相互旋转，搬运不可衡量的海量劲道，而重新生成的簇簇火烧云再次融入双拳，翻动涟漪，酝酿恐怖。

　　“通玄！通玄！”

　　“炮拳！炮拳！”

　　他双掌化拳，齐齐结炮拳。

　　武术臻至了这等境界，哪怕最为简单的直拳亦有无量之功，亦能演化玄妙难言的劲道。

　　空气凝固，薄云定格。

　　炮拳出动，如龙腾渊。

　　迎着岑东生震撼目光，悬浮韩东背后的火烧云异象，汇聚炮拳，瞬间化作贯通四方的火红虚影。

　　轰！轰！轰！

　　先是撞击护盾，火红虚影溃散。而蕴涵在虚影内的玉石拳面，撞碎了土黄护盾，印在岑东生的胸口，崩腾摧枯拉朽的伟力。

　　“不可能！”

　　岑东生犹然不信，面色惨白。

　　但紧跟着。

　　擎天撑地的力量，彻底的压落称号武宗境岑东生。

　　宛若庞古巨人高举星辰，暴然压落大地，携睥睨五湖四海之力，生横扫万里八荒之势，向铁阳宗区域开始坠落。

　　四面八方，再无任何声音。

　　黄昏余晖，终究黯然失色。

　　韩东双拳狂如雷霆，瞬息间震颤了数百下，压着岑东生一直打到了下方的青石厅堂，宛若流星坠落，直至世间地平线。

　　轰隆！！！

　　此时的强烈撞击，弥漫蛮横威势。

　　瞬间之间摧毁了青石制造的房屋。

　　而后砸落砖面，砸的无数青石碎裂，砸的声波化作浪涛，砸的周围青石房屋悉数倒塌，砸出了方圆百米的断壁残垣。

　　饶是武将境，也有难以站稳。

　　至于武者境，差点腾飞半空。单单韩东砸落岑东生的余波，便已具有扫荡世间的力量。

　　“岑东生！”

　　韩东右拳几乎轰塌了岑东生的胸膛。

　　但灵感内并无来自岑东生的恶意，他索性站起身，背负双手。

　　至于寻死的中位武宗境罗幕，早已毙命于初次临世的通玄之狂暴雨落，根本不成人形，化作一摊血泥。

　　紧跟着。

　　气势升腾，光芒湛耀。

　　韩东掀翻了砸落而至的粉碎青石，退散了缭绕周围的尘埃泥土。

　　“岑东生。”

　　“你，何以教我。”

　　韩东面色淡然，注视面色惨白的岑东生。

　　天穹希声，白云散尽。

　　此时此刻，只有这道浅蓝如龙的飘渺存在，湛耀八方光芒，威慑全场希声。


第342章 俞黎明的莅临

　　四月中旬，天朗气清。

　　江南省内，铁阳宗外。

　　唿唿。

　　蔓延山间的微风，习习而过。

　　降落地平线的黄昏落日，寂静照耀这片杂乱无章的山林。有些碗口粗的树木直接拦腰折断，显出偏白色的树木纤维，有些搁置整齐的巨石亦是七零八落，散布周围的崩裂地面。

　　至于铁阳宗的巨石山门——

　　由花岗岩与弡矿矿石共同打造而成的巨门，刻画玄奇图案，早已轰然倒塌，只剩左右两侧残存三四米之高的门柱勉强维持着矗立。

　　俨然一幅历经地震摧残的景象。

　　而在倒塌山门的百米之外，风尘仆仆、焦急赶至的王有为，脸色饱含沧桑，右臂轻抱儿子王崇，目瞪口呆地站在这儿。

　　“什么情况？”

　　“这到底什么情况？”

　　黄昏余晖，照耀王有为震撼脸庞。

　　他身为江南省第十九防卫编制的一员，茫然四顾，目光弥漫出了匪夷所思的骇然，心中情绪之激荡，宛若跌宕的汹涌浪潮。

　　面对此情此景。

　　饶是历经大风大浪的王有为，也哑口无言。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一袭浅蓝风衣的韩东，面无表情的迈步离开，略微皱眉，似乎正在沉吟。

　　须臾之前——

　　王有为刚刚乘坐直升机抵达此地，疯狂地冲向铁阳宗，然后便看到韩东施施然的踏出断裂山门，面带微笑的递给自己儿子王崇。

　　他欲言却止。

　　“不可能。”

　　“这怎么可能。”

　　王有为抱着前额磕破了皮的儿子，亦步亦趋的跟在后方，时而迷茫，时而回首观望仿似笼罩尘埃之内的铁阳宗。

　　“这可是武术宗门。”

　　王有为悄咪咪地瞥了眼站在旁边的韩东，暗暗咂舌惊诧：“哪怕冠以小型的前缀，毕竟也是一座武术宗门啊！况且铁阳宗屹立数百年不倒，具有恢弘历史，乃是江南省的一方霸主。”

　　武术世界，以武术宗盟统筹。

　　但主体力量，仍是武术宗门！

　　近年兴起的武术生，再加上数之不尽的闲散习武人士，也无法与武术宗门相提并论。

　　就算是小型武术宗门，亦有称号三步武宗境的坐镇，亦有武宗境长老的强绝存在，门内武将境繁多，武者境门人更是不可胜数。

　　正值夕阳西下，黄昏只剩余晖。

　　山风继续吹拂，树叶沙沙作响。

　　这两道身影离开了铁阳宗范围，再往前百米，便是王有为的直升机停落之处。

　　“咳咳。”

　　王有为迟疑了片刻，看了看躺在怀里的昏迷儿子，咬牙问道：“这里发生了什么？难道您师尊宁墨离出面了吗？我，我只是来迟了十分钟左右，此地竟然变成了如此状态。”

　　这些盘旋在心的问题，实在疑惑。

　　即使自然灾难之地震，不过如是。

　　一口气问出这些问题，王有为内心猛然绷紧了，七上八下地瞄着脸庞淡然的韩东。

　　蓦然之间。

　　“没什么。”

　　“我本有灭宗想法，奈何金启宇长老出面了。”韩东皱了皱眉，沉吟开口。

　　灭宗？

　　这可是江南省一方霸主、铁阳宗！

　　“嘶！”

　　王有为瞪得眼睛几乎冒出来，大吃一惊，嘴唇呢喃了两下，仅能下意识的附和道：“金启宇？”

　　“恩。”

　　韩东点了点脑袋。

　　他背负双手，轻叹一声：“我发自内心的尊重金启宇长老，有他的好言相劝，我索性杀鸡儆猴，杀了两三个恶意满满的铁阳宗门人。然后暂时作罢，待到三日后再行检查。”

　　灵感之内，恶意根本无可遁形。

　　况且。

　　近些日子收获的海量灰白气流，大幅度强化了韩东的灵感。恐怕称号第三步武宗境也比不了韩东的灵感之强。

　　而旁侧。

　　王有为已经惊呆了。

　　源自韩东的淡然声音，仿佛来自九天之上的雷霆霹雳，直接劈中了他的脑海，令其惊愕难言。

　　“怎么可能？”他忍不住开口：“据我所知，铁阳宗宗主岑东生乃是称号第一步武宗境，掌控土黄颜色的内力，动辄摧毁山石，他居然没有出面阻拦？”

　　“岑东生出面了。”韩东道。

　　原来如此。

　　王有为自行脑补了画面：“想必他姗姗来迟，没能阻拦你……韩东你可得当心了，岑东生武力极强，贵为称号武宗境。”

　　紧跟着，韩东摇头失笑。

　　“无妨。”

　　“他差点被我打死了。估计岑东生正躺在病床上，没有两三个月的修养调理，难以伤势痊愈。”

　　？

　　王有为张大了嘴巴，可以生吞两个白鸭蛋。

　　他脸色震骇到了极点，情不自禁的发出一声怅然长叹：“你还算是武将境吗？”

　　韩东深以为然：“当然不算。”

　　王有为愣了一下：“？”

　　刹那后。

　　悠然声音，穿透空气：“我不再是武将境了，我是武宗。”

　　“武宗境。”

　　“武宗韩东。”

　　王有为脸色凝固了。

　　他怔怔望着韩东的侧脸，只感到似有不可直视的万千璀璨光芒，令自己睁不开眼睛。

　　……

　　翌日清晨、江南学府。

　　韩东早早起床，练习了约有三个小时的南征千里行，然后才驾车来到江南学府，准备继续体验专业课。

　　实际上。

　　他并非单纯的上课。

　　而是因为张朦——过了一十九年的单身狗日子，实在太久了，狗粮也吃饱了，韩东决定在五月一号劳动节之前正式脱单！

　　因为。

　　磕磕绊绊练习望江明月桩的张朦，终于达到七品了(/≧▽≦)/

　　哪怕发生了些许的力量泄露，女孩儿也能扛得住。

　　“没错。”

　　“虽然武术撑起了我的信念，但多姿多彩的生活，不应该有且只有武术。”韩东熟练地倒车，将红旗LA停在道边。

　　蓬。

　　车门合上。

　　他打算前往教学楼，与女孩儿汇合。

　　蓦然间。

　　“咦？”

　　韩东抬首，望向前方。

　　道边树下，正伫立着身穿粗布麻衣的俞黎明，看似朴素，实则乃是江南省的守护者，更是武宗之上的存在。

　　旁边站着黑色正装的俞品安。

　　他是江南学府论坛里的哲学系学子咸鱼安乐，对哲学知识颇有建树。

　　“这，这是——”

　　韩东望着面带微笑的俞品安，脸色微变。


第343章 真相终揭晓（上）

　　“不可能！”

　　“难道我的灵感出问题了？”

　　这一刻，迎着清晨阳光，时而有温婉微风拂面，韩东却百思不得其解的怔在原地。

　　前方树荫，站着俞黎明与俞品安。

　　俞黎明乃是江南省守护者，尊为法境的存在。后者俞品安是俞黎明的亲侄儿，亦是韩东略为熟识的江南学府哲学系在读硕士生、论坛昵称是咸鱼安乐。

　　但在此时。

　　俞品安的身上，韩东感应到了一抹稍纵即逝的玄奇感官。

　　“灵感？”

　　“一个不曾练武的普通人，身体素质没有任何强化，也没有与妖魔鬼怪搏杀的死亡磨砺，竟能自行产生灵感？”

　　韩东脸色有点怔，异常困惑。

　　但他的卓绝灵感不可能出错。

　　蕴藏在紫堇山古战场的海量灰白气流，让他脑海内的灵感，从定海神针的壮实转为擎天撑地的磅礴。假如原先是炽烈流星，如今便是璀璨彗星。

　　与此同时。

　　“哈哈。”

　　俞黎明负手淡笑，瞥了眼旁边的侄儿俞品安：“瞧瞧，我早就说了以韩东的灵感强度，必能察觉到你的灵感。”

　　俞品安叹了口气：“恩，这才是真正的天才。”

　　在他看来，真正的天才并非习武进度多么快，亦非武力多么强，而是能自创法则的人。

　　假如所料无错。

　　此时韩东的灵感，大约可以媲美称号第三步武宗境的灵感。

　　“别自怨自艾，你也不差。”

　　身穿粗布麻衣的俞黎明，笑呵呵的看着侄儿俞品安：“通过研究哲学产生了灵感，恐怕那些名垂青史的思想家也不过如此。”

　　华国古代，曾有无数智者贤能。他们的璀璨思想推动了历史车轮的转动，可谓是凝聚人生智慧与哲理，给后人留下了宝贵的精神财富。

　　但这并非意味着今不如古。

　　时代不断进步，因而祖宗之法不足畏惧，上古之术亦不可效仿。

　　以当今思潮碰撞迭起的时代，无论武术世界、还是科学界、乃至于思想哲学界，尽皆发生了继往开来、革故鼎新的巨大变化。

　　譬如武术世界。

　　称号武宗境搁在古代，尽皆具有流传千古的名号。而武宗之上的法境存在，位列传说，载入神话，被冠以仙人之名。

　　目前而言。

　　他们这些武法层面的法境，武力与感悟全数凌驾于古代仙人，比过往更为鼎盛，比曾经更加强横。

　　“品安。”

　　“虽然你武术资质奇差，但经过这么多年的悉心钻研，不也找到了自己的道路？依我看，你不必羡慕旁人。”俞黎明毫不吝啬自己的赞赏，悠然开口。

　　下一刻。

　　树荫哗哗作响，清晨日光照耀。

　　“为别人鼓掌也是给自己的生命祝贺。”俞品安整理两下正装：“况且一个人想要成功，必须先承认自己的失败。事实证明，没有武术力量，我的灵感并无太大用处。”

　　“……”

　　俞黎明无言以对。

　　虽然他贵为武宗之上，但面对哲学经典皆能信手拈来的侄儿，根本无从辩论，武力可以增涨智慧，但却改变不了思想。

　　“你不能多往好处想想？怎么总是这么现实。”俞黎明无奈道。

　　“回避现实的人，注定未来更不理想。”俞品安微微一笑，丝毫不避讳自己无法习武的事实。

　　哲学令人智慧，也让世界更清晰。

　　“？？？”

　　俞黎明扯了两下嘴角。

　　他好歹是武宗之上的法境，平时只用力量辩论，何曾遇到过这般巧妙的言辞，理解不能，回击不能，暴打一顿更不能。

　　“唉。”

　　俞黎明叹息，掸了掸粗布麻衣。

　　十余年前，大哥大嫂陨落于灾祸乱潮的最可怕类型——鬼怪寂潮，整片区域充斥着数之不尽的鬼怪，仿佛无形无质的海啸，灭绝一切生机。

　　而侄儿俞品安不具练武资质，不能久留于宗门。

　　想到这儿。

　　俞黎明看向走过来的韩东：“韩东，你有机会与品安多多交流。你们两个都是华国天才，或许能推动武术的发展。”

　　“好。”韩东应道。

　　他早已知晓俞黎明的身份。

　　江南市的守护者，只是苏碑宗的武宗境长老。而俞黎明乃是整个江南省的守护者，省份与城市的差距再大，也没有武宗境与法境的巨大差距来得离谱。

　　况且韩东清晰记得——

　　初次遇见俞黎明，也在江南学府。自己看到俞黎明的粗布麻衣，还以为对方缺钱，竟然发起微信转账，满心以为自己做了一件好事儿。

　　殊不知。

　　这可是睥睨华国大地的存在。

　　若是脾气恶劣的，怕是当场甩给自己一巴掌。

　　“对了。”

　　“俞品安真有灵感？”韩东忍不住追问了一句。

　　单单凭借思想，真能产生灵感？

　　“恩，我有灵感。”俞品安在旁边微笑开口道：“其实咱们初次见面的时候，我已经诞生了一丝灵感，只是太过微弱。最近半年，我重新研读了一番古代哲学，灵感渐渐增强。”

　　可怕。

　　韩东暗暗咂舌。

　　“好了。”俞黎明拍了拍侄儿俞品安的肩膀，笑呵呵道：“品安你先去忙吧，我这边有点事儿，得与韩东聊聊。”

　　“恩。”

　　俞品安向韩东微微一笑，转身离开。

　　“品安。”

　　俞黎明看着他：“你叔叔我可是当今华国大地的巅峰存在。你若有什么烦恼，不需憋在心底，想做什么就做什么。”

　　俞品安右脚一止，回头望了眼亲叔叔俞黎明。

　　他确实有点烦恼。

　　由于拒绝了俞黎明与宗门的经济帮助，如今已经是身无分文。包括相处三年的女友，也常常抱怨，而且最近冒出了一个家世显赫的学府学弟，加重了女友想要远走高飞的趋势。

　　“谢谢叔叔，我自己晓得。”

　　俞品安迟疑了一下，微笑离开。

　　他认为，真正的自由不该是想做什么就做什么，而是不想做什么就不做什么……他不想倚仗旁人，只想依靠自己。

　　“唉。”

　　俞黎明望着侄儿的背影，轻叹一声。

　　此时的清晨日光，泛着凉意，旁边有两三个女生并肩而行，脸色红彤彤的，面容带有少许汗意，大概是刚刚晨跑完毕，正在商量吃些什么，究竟是三鲜虾仁小混沌，还是学府免费提供的白米粥。

　　“今天四月十九号了吧。”

　　“是哎，我们也快要放假了。你们五一劳动节打算去哪儿？”三人热火朝天的讨论，与韩东擦肩而过。

　　仿佛韩东压根不存在。

　　紧跟着，三人嬉笑打闹了一番，离开了韩东的视野范围。

　　“这便是法境的力量？”

　　韩东略有惊诧，看向俞黎明：“恕我冒昧，敢问武术三境之上的武法到底是什么。”

　　实在好奇已久。

　　早在一品品级，宁墨离隐约透露过武术三境之上的存在，更在言语中隐隐点出——武术之上，具备凌驾当今科技的力量！

　　“武法？哈哈。”

　　俞黎明摆了摆手：“武宗之上的存在，我们统称为法境。武法只是一个概念层面，当不得这个称谓。”

　　韩东正待发问。

　　“好了，等会再详谈。”俞黎明脸色郑重了一些，直视韩东：“品安具有灵感的事儿，请你暂时不要外传。”

　　灵感属于武宗境的基础感知能力。

　　只有练武，才能产生灵感，这是根深蒂固的道理。若是这件事儿传遍武术世界，俞黎明担心会影响到侄儿俞品安的正常生活。

　　但没办法。

　　侄儿俞品安与韩东皆是江南学府的学子，迟早得碰面，倒不如预先提醒一下韩东，免得造成太大影响。

　　“好。”

　　韩东连道：“俞先生，类似俞品安这般的事情，以往有过先例吗？”

　　“有，当然有。”俞黎明轻笑道：“华国古代的思想家，还有传说中的生而知之的人，不需练武，亦能具备灵感。”

　　生而知之的人，极其稀少。

　　纵观华国的数千年历史，恐怕也屈指可数。

　　若是按照卓绝程度排序——

　　出生便有灵感的人，通过思想积淀形成灵感的人，练习武术产生灵感的习武人士……前者最为不可思议，其次是类似俞品安的思想哲学者，最后才是习武人士。

　　闻听此言。

　　韩东不由怔住了：“生而知之？”

　　正常而言，这一现象是指看到某些事物具有熟悉感，无师教导而自知其意，可生而具有灵感未免太可怕了。

　　难道。

　　自己的妹妹小茜，正是生而知之？

　　“俞先生，生而知之的人有什么特异之处吗？”韩东想到小茜的神奇感知，急忙追问：“古代可有先例？”

　　俞黎明摇头：“有记载，但不能确定。”

　　近百年以来，世上无有这等人。

　　也正因此，生而具有灵感的事例只存在于武术世界的典籍里。甚至有些习武人士，干脆认为这是古代习武者的虚妄想象。

　　唰啦。

　　俞黎明捻起两片树叶，笑眯眯地瞥了眼韩东：“你不必关注这些，你的灵感足可媲美称号第三步，也算是空前绝后了。”

　　“另外。”

　　“你已成武宗境，也有资格知晓武宗之上的隐秘。”

　　语毕。

　　他悠悠然的背负双手，目光蕴涵缅怀之色，望向碧蓝如洗的天穹，偶有白云浮动，勾勒出了天朗气清的景象。

　　“武宗之上？”

　　韩东眼睛亮了，静静听着。

　　他一直在思考，为什么武宗之上的法境竟然能牵扯到人类存亡，究竟有什么原因。

　　“你先猜猜，我们武宗之上平时都在哪儿。”俞黎明负手而立，面带神秘微笑，看着韩东。

　　唔。

　　在哪儿？

　　韩东迟疑了一下，抬首望向碧蓝天穹。

　　“你们不在地球上。”

　　韩东咬了咬牙，低声道。

　　俞黎明并未开口，仍然面带笑意的注视韩东，目光带有一丝赞赏与鼓励。

　　咕咚。

　　韩东咽了口唾沫，继续道：“天穹之上……我认为，你们法境大概生活在大气层外。”言罢，他右掌向上指了指。

　　“哈哈。”

　　“恭喜你猜对了。”俞黎明拍了拍手掌，旋即笑眯眯地问道：“那么，你再猜猜……我们住在哪里。”


第344章 真相终揭晓（下）

　　江南学府、清晨时分。

　　偶尔有小猫小狗经过。但再怎么敏锐的动物感官，也察觉不了俞黎明与韩东的存在，仿佛有一个无形护罩，笼住两人。

　　“我竟然猜对了。”

　　韩东怔怔然的看着俞黎明。

　　天穹之上！

　　武宗之上竟然存在于大气层外。恐怕华国的古代传说，那些高居九重天阙的飘渺仙人，便是如今的武宗之上。

　　可是。

　　面对俞黎明的第二个问题，韩东不由有些迟疑。

　　住在哪儿？

　　武宗之上的法境，仍然是人，应该难以独自存活太空。就算是不再需要氧气、而且隔绝太空辐射、也总得有个供以歇息的地方。

　　“你们住在空间站？或者航空飞船？”韩东继续猜测。

　　“错了。”

　　俞黎明摇了摇头。

　　“陨石？月球？超越当今时代的宇宙飞船？”韩东一口气讲出所有可能。

　　愣了一下，俞黎明摇头失笑。

　　他拍了拍韩东肩膀：“你以为存有外星人？或是存有什么超古代遗留技术？我得承认，你们年青一代的习武人士，比我们的想象力更为广阔。”

　　外星生命，至少暂时没有。

　　至于古代遗留技术，实乃荒唐……时代一直在进步，无论武术还是科技尽皆在向上发展，岂有今不如古的道理。

　　“别猜了。”

　　“我们武宗之上的法境，皆有属于自己的卫星……我们平时生活在大气层之外的卫星内部。”俞黎明指了指碧蓝天穹，道出真相。

　　卫星？

　　韩东脸色怔住了。

　　所谓卫星，正是沿着闭合轨道的轨迹、环绕行星的天体。而人造卫星亦可称为卫星。

　　“不对。”

　　“绝非天然天体。”韩东眨巴两下弥漫震撼的眼睛：“看来应该是人造卫星了，武宗之上竟然生活在大气层之外的卫星内部。”

　　“哈哈。”

　　俞黎明脸上浮出笑意，点了点头。

　　实际上，这些隐秘本应由武宗境长辈告知。若无长辈，便由武术宗盟指定距离最近的武宗境，为之解惑。

　　但俞黎明有些好奇。

　　兼具盖世与传奇双重身份，且位列华国当代天骄的韩东，是否也有震撼之时……他如同钻石的脸庞，打量了一番怔怔出神的韩东，勾勒神秘笑意。

　　“其实卫星上的生活也不错。”

　　“虽然无人沟通，略有孤单。但我们经常看些书籍，而且还有一些热门的影视作品。只要我们发送卫星信号，即可提出要求，由武术宗盟全数提供。”

　　俞黎明淡淡笑道。

　　只要他们想看，哪怕有些尚未上映或是尚未通过审核的作品，亦可先睹为快，这是他们在卫星上为数不多的娱乐活动之一。

　　“可是……”

　　“你们为什么要驻留在大气层之外的卫星上？”韩东直截了当地问出至为关键的问题，让俞黎明脸上闪过沉凝之色。

　　“唉。”

　　俞黎明叹了口气。

　　事实上，他们法境并不想离开这片土地。

　　星球陆地，孕育了人类的诞生与发展。哪怕称号三步武宗境可以伫立低空，也无非是暂时性的驻留。

　　归根结底。

　　无论在哪出生的人类，始终生活在大地上，脚踏实地才有生命感。

　　“我们不想离开。”

　　俞黎明开口道：“我们法境看似高高在上……咳咳，虽然我们确实高居九天之上，但每每透过卫星上的窗口，望向蔚蓝地球，内心思念实在难以衡量。”

　　卫星内部的环境，极其枯燥。

　　他们在习武之余，仅能通过少数娱乐活动，消磨时光……没有多姿多彩的景致，没有繁杂喧嚣的声音，更没有各式各样的生活。

　　更重要的是。

　　有些力量过于庞大的法境巅峰，已经在卫星内部生活了数十年。即使回归华国土地，最多停留半天而已。

　　“苦衷有二。”

　　“其一正是因为妖魔鬼怪。”俞黎明声音低沉：“媲美法境的妖魔鬼怪至少有上千尊，我们人类属于绝对劣势，只能与之略微制衡，签订一系列互不干扰的协议。”

　　“具体协议内容，等你晋级称号三步武宗境即可观看。”

　　韩东登时了然。

　　难怪看不到武宗之上的妖魔鬼怪迫害世间，原来是这些神龙见首不见尾的武宗之上，牵制住了这些媲美法境的妖魔鬼怪。

　　紧跟着。

　　俞黎明似乎认为这些协议有些耻辱，没再过多解释，转移话题：“而苦衷之二，正是我们法境难以停留在这片土地的根本原因。”

　　“我们的力量，太过庞大。”

　　“我们的身躯，几近能量。”

　　“恩，用当代的科学理论进行阐述，我们已经不再是单纯的血肉之躯，体内趋近能量化，产生磁场，干扰地球运转。”

　　啊？

　　韩东愕然，听得一愣一愣的。

　　他曾经思考过武宗之上难以面世的原因，猜测出了一些可能……比如遭到某些神秘限制，亦或牵扯到了某些规则。

　　但无论如何。

　　他也想不到。

　　武宗之上难以临世的真正原因，竟然在于武宗之上的本身！

　　“不可能啊。”韩东连道：“请恕我多问一句，什么样的生命体磁场能干扰到星球运转？哪怕号称最强杀伤科技的核能，也影响不了整个星球。”

　　俞黎明轻轻搓动翠绿树叶。

　　“对。”

　　“你说得对。”

　　他眯着眼睛：“但你要知道，看似强大的人类，面对星球自然界的伟岸力量，脆弱的不值一提……没错，我们人类太渺小了。只需星球轻轻颤动，即可彻底摧毁整个文明。”

　　紧跟着。

　　俞黎明吐了口气。

　　他瞥了眼经过自己身旁的江南学府学子们，抬首望天，指了指略有稀薄的白云：“看到了吗，这是星球附带衍生的大气层——假如大气层全数崩溃，破洞无数，你觉得人类还能生存吗？”

　　“不知道。”韩东摇摇头。

　　虽然自己学习不错，但奈何高中地理并不涉及这些高深知识。

　　“……”

　　俞黎明脸色一黑，沉默了。

　　若是大气层瓦解崩塌，整个地球表层的生物全都要灭绝，这么简单的常识韩东居然不知道。

　　“咳咳。”

　　俞黎明轻咳一声：“我们法境无时无刻不在汲取能量……武宗境凭借空气中的有益分子进行淬体。而我们法境则是通过吸收宇宙空间的玄奇粒子，增益己身，锤炼能量化身躯。”

　　“简单来讲。”

　　“我们的能量化身体具有磁场，自动吸扯宇宙粒子，强行在大气层开辟一条通道，以此令庞大的宇宙粒子降落，融入己身。”

　　哦。

　　韩东满脸茫然。

　　他仍然想不通，区区一个趋近能量化的人类，如何造成星球大气层的崩塌？

　　“真笨啊，你还不懂？”俞黎明摩挲着如同钻石的下巴：“华国古代有传说，仙人历经雷火劫，你可知晓？”

　　“我晓得。”韩东应道。

　　俞黎明简练的叙述了一番。

　　以科学理论解释——

　　宇宙粒子通过大气层，两者碰撞，产生磅礴雷霆与炽烈火焰，还有一些罡风、重水之类的古怪东西，向法境坠落的同时，也对大气层造成难以弥补的伤害。

　　滴水尚能穿石，何况宇宙粒子？

　　日积月累之下，伤害极其恐怖！

　　尤其是法境巅峰者，牵扯巨量宇宙粒子。只需两日时光，即可造成雷霆遍空、火焰满穹，重水洒落、罡风席卷，进而造成一个直径高达数万米的大气层窟洞。

　　“法境？仙人？灾劫？”

　　韩东脸色发怔，颇感错愕。

　　他一直以为华国古代的传说，仅仅只是虚妄杜撰的虚假事迹，万万没想到仙人灾劫，竟然真的存在。

　　“等等。”

　　“古代有旱魃出世，赤地千里？古代有冤魂哀号，六月飞雪？古代有洪水滔滔，倾覆大地？”韩东震撼万分的盯着俞黎明。

　　难道。

　　这些玄幻传说，皆是武宗之上牵扯宇宙粒子，因而引发的异象？

　　“对。”

　　“你猜的没错。”俞黎明露出一口洁白牙齿，有些促狭：“那位被民间称作旱魃的法境，气的火冒三丈。不过没办法，他天生红脸，浑身缭绕漆黑火焰，确实符合旱魃的形象。”

　　嘶。

　　韩东倒吸了口凉气。

　　哪怕古代传说略有夸张，但也侧面印证了武宗之上的伟力，这是可以抗衡天威的力量。

　　“可，可是……”

　　韩东仍然不太敢相信。

　　如此真相，实在有些匪夷所思，简直挑战他的固有思维。

　　“你别不信。”

　　俞黎明一脸正色道：“大气层的自然修复能力，远远弱于法境的破坏性伤害。你好歹也上过高中生，雪崩效应，星火燎原，这些你总该懂得。”

　　？

　　总觉得有哪里不对劲儿……自己只是上过高中啊，韩东索性忽略了俞黎明的语病，慨叹道：“我只是想不到，通过武术，竟能以一己之力牵动整个世界的变化，未免太离谱了。”

　　但是。

　　有些时候。

　　越是荒唐，越是靠近真相。

　　“咳咳。”韩东问道：“俞先生，难道你们法境不能稍微控制一下自己吗？力量圆融掌控，应该可以杜绝这些影响吧？”

　　“不能。”

　　俞黎明摇了摇脑袋。

　　这与力量掌控无关，属于身体自发性的本能……譬如武宗境仍然需要氧气进行呼吸，根本没法遏制。

　　沉吟了一会儿。

　　韩东试探问道：“禁止全民习武？”

　　“这一原因，在于我们同妖魔鬼怪签订的协议。”俞黎明丝毫没有不耐烦，轻声道：“具体原因你以后自然知晓……况且，若与妖魔鬼怪开启战争，恐怕没等妖魔鬼怪灭绝，我们人类率先灭亡。”

　　法境只是日常生活，便能牵动宇宙粒子。若是全心练武，或是武力全开的激战，势必造成大气层的全数崩塌。

　　如此严重的后果，法境忌惮，妖魔也同样忌惮。

　　“咦？”

　　俞黎明刚解释完，脸色变了。

　　值此清晨时分，空气泛着凉意，树叶重归翠绿，万物复发生机，周围有着往来匆匆的学子们。

　　而不知不觉间。

　　碧蓝如洗的高空发生了一些微妙难言的变化，白云愈加稀薄，翡翠般的天穹似乎呈现透明趋势，宛若扫荡世界的灾难，即将降临。

　　恐怖！

　　阗寂希声的恐怖，持续堆积，正是灾劫来临的前兆。

　　“糟了。”

　　“我只想多聊会儿，没想到此次灾劫来得如此之快。看来我得着手准备回归卫星的行程了。”俞黎明轻叹一声，与韩东颔首示意，紧跟着化作一道蜿蜒不息的紫芒，腾空离开。

　　雷厉风行，不过如是。

　　紫芒消逝，难以察觉。

　　“呃。”

　　韩东脸色有点凝固了。

　　以他的强绝灵感，当然清晰感应到了上空的伟岸力量，仿佛高达千米的恐怖海啸，仿如寂静世间的磅礴火山，蕴涵摧毁一切的恐怖。

　　“真是可怕。”

　　“这就是大自然的力量。”

　　或许法境存在可以一拳轰散乌云，翻江倒海，但面对星球大气层的离谱变化，终归有心无力。

　　正当此时——嗡嗡。

　　揣在牛仔裤左侧口袋里的手机，强烈振动。

　　韩东掏出手机，屏幕上闪烁不断，显示十余条QQ消息，还有张朦的来电短信提醒，大约是刚刚信号断掉了。

　　“什么？”

　　“刚刚法境俞黎明布置的护罩，竟能屏蔽我的手机信号……我这手机可是魅族X6啊！”

　　韩东顾不上惊诧，急忙前往教学楼。

　　没错。

　　学习异常重要。

　　他要认真参加专业课，悉心聆听知识——坐在女孩儿张朦身边的座位真的只是一个微不足道的原因。

　　……

　　江南省、苏河市。

　　嗡嗡。

　　搁在客厅沙发桌上的手机，发出来电铃声。

　　咝。

　　一口吸烟的声音。

　　咝。

　　第二口吸烟的声音。

　　“俞黎明这小子，今儿怎么有空给我打电话？”宁墨离眯着冷漠无情的眼眸，皱了皱眉：“这已经是今天的第三次来电……难道北海那只蛟龙妖魔真的诞生出世了？”

　　他并不想接听。

　　因为心情不好。

　　宁墨离当然有任性的资本，毕竟精神病人思路广，包括韩东也猜不透这位师尊的清奇思维方式。

　　“算了。”

　　“第四次来电，我就接听。”宁墨离闷闷抽了口烟，看着搁在沙发桌子上、重归寂静的手机。

　　一分钟。

　　十分钟。

　　直到第二十三分钟，手机嗡嗡作响，正是俞黎明的第四次来电。

　　“恩。”

　　“第五次来电，我就接听。”宁墨离调整了一下坐姿，继续品读掌心里的书籍。

　　过了一会儿。

　　唰啦！

　　窗外闪过一道紫芒。

　　满头冒汗的法境俞黎明，面色古怪的伫立在宁墨离居住楼房之上的白云内部，颇感无奈的传音道：“宁老，您怎么死活不接电话？真是吓了我一跳，还以为您出事了，亏我从江南市腾空而至，您竟然在这儿悠闲看书？”

　　“而，而且看的还是——”

　　恩？

　　而且什么？

　　宁墨离满脸无辜的站起身，幽幽然，正色道：“黎明，这本书实在太好看了，我忍不住沉浸在书里，不能自拔。”

　　唰啦！

　　俞黎明顺着打开的窗户，降落客厅内部。

　　他瞥了眼宁墨离手里的书籍——封面画着一只小猫咪，书名大概是什么儿童营养餐，专业厨师团队为孩童设计出长得高、长得壮、不生病的营养餐。

　　“呵呵。”

　　“宁老真是深谙养生之道。”俞黎明只能强颜欢笑，内心有点理解了天骄韩东的艰难。

　　当代天骄的成长史，何其不易。

　　单单想一想，俞黎明都对韩东生出赞叹之情。

　　“恩。”

　　宁墨离吧唧一口香烟，褶皱老脸弥漫冷漠：“你有何事？快点直说，别耽误我看书学习。”

　　“……”

　　俞黎明更加无语。

　　看一本儿童营养餐谱，您也好意思谈什么看书学习？

　　“无事请离开。”宁墨离不耐烦的挥了挥手。

　　“宁老，宁老。”俞黎明索性直接开口道：“您可能还不知，韩东已是武宗境，且于昨日登上铁阳宗的山门，击败了称号第一步岑东生。”

　　紧跟着——咯嗒。

　　正在燃烧的香烟，砸至地板，孤零零的冒着烟雾。

　　而宁墨离似乎毫无察觉，一格一格的转动目光，凝视俞黎明的认真脸庞，声音破天荒的有些嘶哑：“你说什么……”


第345章 奶茶

　　强如宁墨离，亦有不敢置信之时。

　　他那张褶皱老脸，浮出似迟疑似忐忑的晦涩情绪，深深注视俞黎明的双目。

　　实际上。

　　若无当年青山宗的誓死血战，血祭己身内元，宁墨离远远强于俞黎明。

　　武术层次分为三境，法境层次同样划分三境，俞黎明无非是最初级的法境而已，否则俞黎明也难以在大地之上驻留这么久的时间。

　　“咳咳。”

　　俞黎明轻咳了两声。

　　他清楚得很，宁老岂能听不清？饶是内元逐渐枯竭，宁墨离至少也有称号第三步武宗境的武力层次，方圆数千米的细微声音，皆可耳闻。

　　没错。

　　想必是太震惊了。

　　“宁老。”俞黎明微微一笑：“您弟子韩东已成武宗，我已经告诉他武宗之上的相关隐秘。”

　　“下一句。”宁墨离声音低沉。

　　俞黎明一怔。

　　他思绪一转，连道：“韩东击败了岑东生……您可不知道，我当时卧在旁边观战，真真吓了一大跳。这孩子不声不响的晋级武宗境，如此也就算了，可他竟然领悟了通玄之术，演化祥云异象。”

　　每一门通玄术，皆有旷世异象。

　　韩东背后的火烧云奇景，不算太过玄奇。

　　云海都城的守护者、正是称号第三步武宗境。她仿照大自然的海域漩涡，活生生产生了一道横亘天穹的蒸汽漩涡——上下绵延数十米，直径高达数百米！

　　这才是真正意义上的通玄。

　　可问题是。

　　韩东刚刚晋级武宗境。哪怕盖世武宗境可以提前感悟通玄术，好歹需要数月乃至一两年的时光，或能掌控一门通玄术。

　　俞黎明当然不知。

　　狂暴雨落之术跟随韩东已久，与疯魔态莫名契合，而且结构简单，臻至通玄层次的难度谈不上多么离谱。

　　南征千里行成为通玄之术，才是真正的艰难。

　　“哦。”

　　“通玄之术。”宁墨离恍然而悟，褶皱老脸颤了颤，冷不丁道出这么一句：“哼，怪不得他能击败最弱的称号武宗境。”

　　俞黎明目瞪口呆：“啊？”

　　“你别大惊小怪。”宁墨离幽幽然的坐在沙发边缘，重新点燃一根崭新香烟：“我曾给过岑东生一巴掌，他只是称号第一步武宗境，而且不具通玄术。”

　　称号三步武宗境的限定，便是融合天地之力。

　　只要己身彻固内力融合了一丝一毫的自然力量，具备颜色，可以撬动浮沉在天地间的力量，即为称号武宗境。

　　可是。

　　没有通玄术的称号武宗境，等同于没有出神术的武者境、没有入化术的武将境、没有合一术的武宗境。

　　宁墨离称其为最弱，亦有道理。

　　“哪怕是最弱的称号武宗，也远远凌驾在高位武宗之上。”俞黎明不由摇头苦笑，只感到宁墨离对韩东的要求未免有些太高了。

　　正常而言，高位武宗境的盖世者才能媲美称号第一步。

　　而韩东只是刚刚晋级的下位武宗，若非已有传奇之名在身，恐怕这必将轰动华国所有武宗境。

　　“哼。”

　　“弱就是弱，找什么借口。”宁墨离撇了撇嘴，冷漠表情继续浮出。

　　“……”

　　俞黎明沉默了。

　　他转念一想，自己大约不适合辩论，索性与宁墨离拱了拱手，化作蜿蜒不息的紫芒，瞬间冲出窗户，飞腾千米，返回江南市。

　　由此可见，法境的速度已经凌驾飞机之上。

　　客厅内。

　　宁墨离背负双手，淡漠走到了客厅窗户前方，望向碧蓝如洗的天穹景致，叹了口气：“好好的道路不用，偏用飞的。”

　　飞翔，乃是人类自古以来的梦想。

　　武宗境运术踏空，称号武宗境可以悬空伫立，这些只是依靠纯粹劲道轰击空气，产生弹动力量。

　　而法境，与之截然不同。

　　近乎能量化的身躯，孕育出了不强不弱的磁场，凭借斥力，令法境具有飞翔的自然性质。

　　“太快了。”

　　“韩东已成武宗境。”宁墨离怔怔出神了一会儿，褶皱老脸流露一丝期盼与迷惘。

　　他在想。

　　青山宗，是否可以重归华国宗门序列了。

　　……

　　翌日清晨、江南学府。

　　一袭浅蓝风衣的韩东，一身正气的背着黑色书包。虽然书包里面并没有书，仿佛老婆饼里面并没有老婆——但他仍然大步流星，走向教学楼。

　　因为。

　　张朦已经帮他占座了。

　　奈何江南学府有些广阔，况且已经八点多了，学子们来往匆匆，韩东只能稍微控制一下步伐频率。

　　若是太快了。

　　产生了幻影。

　　再被录下来，恐怕无法解释。

　　想到这，韩东不由拿出手机，登入QQ，给张朦发了条瑟瑟发抖的长草颜团子：“我已在快马加鞭，可惜小房子太远，开车开了三十多分钟。”

　　不到两秒钟。

　　女孩儿回道：“没事儿。”

　　“专业课开始了吗？”韩东似是担忧的追问道。对侧，张朦笑吟吟地发了条照片：“老师已经开始讲课啦，你别急，反正你坐这儿也不学习。”

　　？？？

　　韩东扯了扯嘴角。

　　他并非担心错过重要知识点，而是因为这位老师习惯性的锁门。若是迟了，只能从教室前门，敲门进入。

　　“好啦。”

　　“不着急，我已经成功占领倒数第二排。今天周五，有些同学没来上课，教室里蛮空旷的。”张朦嫣然一乐，捧着手机。

　　舍友闺蜜许葭薇，正坐在前面。

　　咔哒。

　　许葭薇合上小圆镜，抿了抿殷红如火的朱唇，半转身，瞄了眼脸蛋洋溢雀跃的张朦，忍不住叹了口气：“小朦，你又给他占座了？”

　　每天给韩东占座，实在腻歪。

　　毕竟在大学里面，少有共处同班的情侣，基本皆有各有各的专业课程时间，很难坐在一个教室。

　　“嗯嗯。”张朦点点小脑袋。

　　她今天穿了身浅色毛衣，里面套着乳白色的打底衫，再加上乌黑的披肩秀发，颇有清澈纯净之感。

　　“你也不主动点？”许葭薇终于忍不住了，低声提醒：“你要知道韩东可是武术生，而且那么有钱，恐怕想要追他的女生绝对不在少数。”

　　“哦。”张朦眨巴两下眼睛。

　　女孩儿看似不急，而许葭薇却真的急了……她蹙眉轻声道：“我可得告诉你，韩东这是钻石股，攥在手里就能坐等升值。再说了，他没什么恶习，除了情商低点，方方面面都不错。”

　　“其实情商也不低。”张朦忍不住开口。

　　“……”

　　许葭薇哑口无言。

　　这让她怎么讲，简直是皇帝不急太监急。

　　“得了。”

　　“你自己看着办吧。我最后提醒你一下，男生普遍耐心不足，你们拖着这么久，迟早消耗干净，到时候你就哭吧。”许葭薇翻了个白眼，转身继续学习。

　　呐。

　　张朦抿了抿秀唇，没应声。

　　她轻轻垂首，任由秀发遮挡住了白皙的玲珑耳朵，指尖无意识的搁在桌面上画圈圈，似乎有点发怔。

　　……

　　教学楼前方。

　　韩东正待步入教学楼，倏然旁边响起惊喜喊声：“韩东，你在这儿上课？”

　　抬头一看。

　　正是高中同学李紫薇。

　　“恩。”虽然身为武宗境，但也没必要故作与世隔绝的高冷，韩东微微一笑：“我来这儿上专业课，你呢。”

　　李紫薇抱着一杯奶茶。

　　她穿着浅蓝色的长裙，搭配上身的优雅衣襟，小跑两步：“老同学你可是好久不见了，我刚晨跑回来，买杯奶茶。”

　　“哦。”

　　韩东闻言颔首。

　　“哎。”李紫薇连道：“咱们高中同学大概有七八个在江南市，打算下周聚会，你有时间吗？”

　　“说不准，应该没有。”韩东迟疑了一下，摇摇头。

　　他刚晋级武宗境，除了每日练武还有繁多事情。比如令青山宗重归宗门序列，再比如着手调查前世记忆之内、杀害妹妹小茜的那只特殊鬼怪。

　　若是下周聚会，估计没空。

　　“好吧。”

　　李紫薇眼底闪过一丝微不可察的失望，拍了拍纤纤玉手：“那就等今年暑假，咱们回苏河市再聚……对啦，你五一劳动节假期有什么打算吗。”

　　“暑假再聚也行。五一劳动节可能出去旅游吧。”韩东沉吟了一下。

　　随后。

　　他看了眼李紫薇抱在胸前的精装奶茶，内有黑珍珠浮浮沉沉，弥漫出了一股醇香。

　　“唔。”

　　“今天刚下完雨，正好给张朦买杯热奶茶。”韩东想到这，向李紫薇点了点头，急忙冲向教学楼下方的奶茶店。

　　这是学府公认的最好喝奶茶。

　　若不是正值上课期间，这里定得排上一条长长队伍。

　　“唉。”

　　李紫薇轻叹一声。

　　她眼底划过少许不甘，怅然若失的拍了拍胸口。虽然李紫薇想在同学关系上再进一步，但韩东压根没这想法。

　　甚至。

　　平时的微信消息也很少回复。

　　……

　　明亮的教室内。

　　“给。”

　　“你的奶茶。”韩东弓着腰坐在倒数第二排的座位上，坐在秀气灵动的女孩儿旁边。

　　“你还买奶茶啦，今天太阳打西边出来了啊。”张朦捂嘴一乐，乐滋滋的打量了一番韩东，戳穿奶茶盖：“不错不错有进步。”

　　前方。

　　许葭薇惊诧的回头看了眼。

　　她撇了撇朱唇，暗暗咂舌：“这口狗粮我干了……”


第346章 恰逢花好月圆夜

　　教室内部。

　　张朦小口小口的喝着奶茶，时而翻动书页，认真思考，时而与韩东低声谈笑，时间过得非常之快。

　　甚至。

　　专业课结束，两人还有点意犹未尽。

　　尤其是韩东，闲暇时光真的太宝贵了……虽然他看似悄无声息的晋级下位武宗境，但达到武宗境之后的事情，愈加繁多。

　　“青山宗，重归宗门序列。”

　　“这件事，还得斟酌一番。参照华国宗门的相关条例，一旦宗门门徒晋级武宗境，必须撤销门徒身份，要么位列长老，要么担任宗门内的一些重要职位。”

　　武术宗门，类似于上市公司。

　　有些职务，即便仅仅是摆设也必须设置齐全。譬如铁阳宗门的金启宇长老，便是掌管铁阳宗刑罚的职务。

　　“唔。”

　　“既成武宗，便不再是门徒。”韩东正在沉吟，目前的青山宗只有他与宁墨离两人，上哪里找第三个人。

　　宁墨离再收徒，估计也不可能。

　　这货命不久矣，再加上在自己身上看到了希望，而且还有小茜，宁墨离肯定没空再收徒——

　　咦？

　　收徒？

　　韩东眼睛亮了：“我可是货真价实的武宗境。武者境都能收徒，更何况如我这般的盖世传奇。”

　　“只是……”

　　“收谁为徒？”

　　韩东心中迟疑，而坐在旁边的张朦正与许葭薇闲聊。

　　他下意识的转头一看，那双清澈如水的秀眸，好似弯弯皎月。披肩秀发垂落在另一侧的耳旁，娇躯上本身勾勒曼妙曲线。

　　“袅袅婷婷。”

　　“窈窕淑女。”

　　韩东脑海里冒出两个成语，然后愣在了座位上。

　　试问。

　　有谁规定。

　　宗门门徒不可以是一个中三品品级的习武女孩子？

　　“假如我记得没错——”

　　“门徒标准只是宗门自行制定，武术宗盟并没有给出下限。”韩东眼睛愈加明亮了。

　　众所周知。

　　宁墨离与他韩东遵守美德，素来以理服人，特别擅长讲道理，想必武术宗盟的宗门核查机构应该也明白什么才是道理。

　　“哈哈。”

　　韩东拍桌，浩气长存：“张朦你的桩功练得如何……来，我摸摸你的左手。”

　　啊？

　　许葭薇正转身靠在桌子上，听得一脸茫然，急忙挤出尴尬微笑，转身离开这片弥漫狗粮的地方。

　　呐？

　　张朦也有点小茫然。

　　“你不要误会。”韩东轻轻抓住女孩儿的左手腕，摩挲了两三四五六七下，正色道：“恭喜你已经达到武术五品了。看来我果然教导有方，有成为一代名师的潜质。”

　　“？？？”

　　张朦脸色微红，瞪了眼韩东。

　　……

　　当日夜晚。

　　约有八点多的学府校园，从喧嚣热闹转为宁静。大多数学子们开始返回宿舍，只有少数准备前往操场跑步的学子们，逆着人潮，点缀夜色之下的江南学府。

　　江南学府的人工湖。

　　微风习习，湖面泛着些许涟漪，而皎洁月光洒落镜湖，更为增添了静谧氛围，整个人工湖波光粼粼似得。

　　湖畔还有些花草，争相盛开。

　　柳树枝轻轻摇曳，回应夜风。

　　甚至偶尔还有三两只小猫小狗，优哉游哉的溜达。

　　“好累啊。”

　　“呜呜腿酸啦，我扛不住了，能不能歇会儿。”张朦可怜巴巴的站着望江明月桩，小眼神瞄向旁边的韩东。

　　不行。

　　韩东无声摇头。

　　他站在侧方，抱着双臂监督张朦童鞋的习武……毕竟女孩儿即将成为青山宗的唯一门徒，况且以后的日子还长着，总不能让张朦一直当普通人。

　　其实张朦的习武资质，不算弱！

　　假如以武术生品级作为参考，女孩儿专心习武的前提之下，至少能成为五品武术生。

　　因此上三品根本不够。

　　怎么也得达到武者境！

　　“哼哼。”

　　“我可是盖世武宗。海量的习武资源与我的仔细教导，张朦达到武者境应该没问题。”韩东眯着眼睛，暗暗思量。

　　武者境，才有存活资本。

　　若是真的开启全民习武，引发妖魔鬼怪的侵袭战争，张朦亦有面对寻常妖魔鬼怪的武力。

　　当然。

　　还有一点原因。

　　以他武宗境的身体素质，且不论亲亲抱抱，仅是牵手都有风险。

　　“呜呜。”

　　张朦发出哭兮兮的小动静。

　　她双腿酸软，差点撑不住了，脑海也晕乎乎的……这门桩功极其考验情绪，心如止水，方能练习。

　　“你的意志太弱了。”韩东不由叹了口气，无语道：“今天练武到此为止，我先送你回宿舍吧。”

　　“嗯嗯。”

　　张朦连点小脑袋，娇躯发软。

　　“难道我太严苛了？”韩东看着张朦的泛红脸蛋，轻颤肩膀，以及沾湿香汗的披肩秀发，恍然而悟，自己不该用武术世界的标准进行衡量。

　　首先，女孩儿并非武术生。

　　其次，女孩儿完全没必要练武。

　　“我错了。”韩东心里一颤：“她不知晓武术的不可思议之力量。若是追根究底，张朦实则为了我才坚持习武。”

　　张朦习武的意义，在于他韩东。

　　只是因为自己提出了想法，流露迫切情绪，女孩儿才不惜艰辛的日夜练习望江明月桩，早起晚睡，甚至耽搁了学习时间。

　　念及此处。

　　韩东心里倏然一动。

　　此时此地，从未体验过的怦然心动之感，弥漫心间，宛若一股微不可察的心悸，但却绝非心悸，亦非忐忑，只是令他紧张异常。

　　“张朦。”

　　韩东迟疑了一下，看向张朦。

　　波光静谧的湖面，皎洁如绸的月光，湖畔盛开的花朵，与面前这个秀气玲珑的女孩儿，构成了一副唯美难言的画面。

　　难以言喻的情绪，在心底升腾。

　　仿佛夜空显现了一场盛大烟花，

　　“嗯？”

　　张朦眨巴秀眸，轻轻擦拭白皙柔嫩的脸颊。

　　“你缺男朋友吗。”韩东迈前半步，伸出手，轻轻牵住了张朦略微冒汗的白嫩小手，再无犹豫，注视女孩儿这双清澈秀眸：“你看看我怎么样。”

　　张朦惊呆了。

　　她呢喃了一下，好似被仿佛被莫名雷霆击中了心房，几乎屏息，不敢动弹。

　　“日后的路，我们一起？”韩东凝视张朦。

　　女孩儿秀眸瞪得大大的，透露呆呆的迷茫。

　　那双如若凝脂的手掌，不知所措的搁在韩东掌心，小心翼翼的颤动了两下。

　　“好。”

　　张朦发出微不可闻的小声音。

　　紧跟着，她似乎担心韩东听不清楚，抿唇浅笑：“好啊。”

　　“我们这就在一起了。”韩东怅然若失的松开双掌，旋即轻柔抱住女孩儿，苦恼道：“我本来计划举办一场表演盛宴。比如什么挂着玫瑰的云集豪车，或者调动一些直升机，悬挂横幅。”

　　对侧。

　　韩东双掌乍然松开，吓得张朦浑身一颤，白嫩小手僵在半空。

　　但听完这些奇奇怪怪的慨叹，她唇角勾勒嫣然喜色，曼妙娇躯软在韩东胸口，相偎相依，秀眸浮起一丝微不可察的欣然澎湃的雾气。

　　终于。

　　终于等到了。

　　“哼。”

　　“当众表白尴尬死了，我们这样蛮好的。”张朦挽起秀发，侧耳靠在韩东肩膀：“要是你这么套路，我，我就当众拒绝你。”

　　“这么残忍？”韩东失笑。

　　“对，谁让你这么笨，我们尴聊了多久呢。”张朦蹭了蹭脑海，韩东的右掌也轻轻搁在女孩儿柔若无骨的后背，心跳加快了一丝。

　　真软。

　　看来以后得仔细挑选武术，可不能练得硬邦邦，韩东脑海里冒出一个莫名其妙的想法。

　　夜幕漆黑，月色丝绸。

　　韩东抱住了张朦，张朦也轻轻倚在韩东怀里。

　　“韩东，你每天都在练武，武术真的那么重要嘛。”张朦呢喃了两下嘴唇，悄悄道：“我问你，你是不是喜欢全身都是肌肉女生。”

　　“你想多了。”韩东无语。

　　他下意识地摩挲了两下张朦的柔软香肩，紧跟着抬起右掌，掌心对着女孩儿的秀眸。

　　“张朦。”

　　“你看。”

　　彻固内力浮动，劲道凝聚光华，圆融掌控力量，令掌心渐渐汇聚出了一个朦字，仿佛流光溢彩的玉石字迹，让张朦有些痴了。

　　哼哼。

　　韩东嘴角勾勒一丝微笑。

　　看到了吗，内力之光显化这么复杂的字，这就是你的男朋友——可拳出轰乌云，可脚踏生地震，可上天可入海。

　　震撼吧！惊讶吧！

　　别客气，快点崇拜我吧……韩东缓缓收回内力流转的右掌，有点小得意，注视脸蛋弥漫酡红的女孩儿。

　　饶是盖世武宗，亦有少年心思。

　　因为这是最美好、最无暇、最纯净的初恋，亦是前生今世重相逢的不解缘分。

　　“哇！”

　　“真漂亮。”

　　张朦洋溢雀跃之色，靠在韩东怀里：“这是淘宝定制的东西吗？多少钱，包邮嘛？”

　　？？？

　　韩东脸色漆黑，险些吐出一口老血。

　　从来只有旁人无言，而今日自己堂堂一位盖世天骄武宗境，施展可摧金断玉的内力，竟然沦落成了淘宝定制的小物件。

　　“不包邮！”

　　“哎，不包邮你还买？不过蛮好看的，还有其他字嘛。”

　　“看一次，亲一口。”

　　“你想得这么美。哼哼，可我还想再看看……三次好不好，看三次就亲你一口。”


第347章 不客气

　　江南市、净庭湖、别墅区。

　　唰啦。

　　韩东伫立天台，上半身穿着简单黑色背心，双腿略微弯曲，临空演化武术，显生诸多玄奇之光。

　　时而有风流寰绕，时而有微光弥漫。

　　或是拳掌互旋转，或是踏空而挪步。

　　玄奇！

　　无与伦比的微妙奇景！

　　此地属于习武人士的区域。除非用望远镜，否则普通人压根看不到这么玄幻的武术力量。

　　咚！咚！咚！

　　韩东左脚轻轻挪动，立地踏出一圈圈气浪。

　　此时的他，悬空小半米，浑然无暇的步伐在空中改变了十九次，造成足足十九道泛白气浪，以脚尖为中心，向着四周扩散。

　　唰啦，唰啦，唰啦。

　　圈圈气浪，延绵四五米才消散。

　　“唔。”

　　“我的震劲，竟然已经达到了这般程度。”韩东看着脚下空气，若有所思的沉吟：“饶是隔着铜墙铁壁，我一拳轰出，亦可透出虚影般的震劲力量。”

　　隔山打牛，怕也不过如是。

　　当武术到了如此境界，任何招式皆可信手拈来。

　　所谓的精妙招式只是毫无意义的空架子，真正决定武力的东西，乃是一门门术。

　　譬如通玄之术。

　　当术的意蕴得以升华，甚至在习武人士的周身，显化异象。

　　“通玄的狂暴雨落，演化簇簇火烧云。”

　　韩东眸光闪烁，暗忖道：“当时达到出神层次的狂暴雨落，我便是在脑海里观想点燃火烧云、降落磅礴暴雨的画面，如今显化而出，实在妙不可言。”

　　想到这，他心有憧憬。

　　这么简陋的狂暴雨落，亦有玄奇难测的异象。

　　若是白日登山、若是风流三千、若是南征千里行这些术达到通玄，恐怕真能笼罩方圆数百米。

　　但韩东并不着急。

　　众所周知，武宗境乃是一个极其漫长的境界，务必稳扎稳打，不能有半点焦躁。

　　他虽有雄浑无比的根基，可在彻固内力上，依然需要仔细磨砺。因为武宗境的淬体，与武者武将截然不同，此乃血肉之躯转为能量化性质的重要步骤。

　　稍有差池，便是终生止步。

　　略有疏漏，即有暗伤遗留。

　　“通玄术，极其重要。”

　　“而最为根源的东西，仍是武宗境掌有的彻固内力。若无内力，武宗境也只是力量庞大一些的普通人而已。”

　　韩东静心思量，思绪愈加清晰。

　　总归刚刚晋级武宗境，还需渐渐适应淬体过程。譬如目前，他感到周遭空气的一些物质，正在被身体汲取，以此产生裨益。

　　“哼。”

　　“青山宗之事，不必再等。另外那只在前世记忆里面杀害我妹妹小茜的猩红鬼怪，也必须死！”韩东眼底闪过一丝寒芒。

　　鬼怪必须死。

　　尤其这只前世记忆里的鬼怪，穷尽毕生之力，势必屠之！

　　这只鬼怪的眼目，具有三角星形状的特点，早已烙印在韩东记忆的最深处——此届盖世天骄战的弥天阴谋，由附体刘图昀的鬼怪策划，制造弡矿矿石巨钟，其内藏匿两只堪比高位武宗境的恐怖鬼怪！

　　没错！

　　那两只名为目八目九的鬼怪，眼目有着相似构造！

　　没错！

　　当时启动了疯魔态的韩东，依然无法掩盖刻骨铭心的仇恨。因此才产生了似曾相识的滋味，开口发问，是否见过。

　　“目八？目九？”

　　“它们两个已经死了……虽然不清楚你是目七还是目六，亦或目五目四。但我在找你，我已经在找你了。”

　　找！到！你！

　　杀！了！你！

　　韩东眼底闪烁不可抑制的杀机。

　　自从去年三月份、春雨过后的武术理论课，他始终战战兢兢，如履薄冰的练武，谨言慎行的生活，压抑无时不在，沉重时刻皆有。

　　时至如今，一年有余。

　　因为他心有畏惧。

　　死战不退、盖世武宗之韩东，也有畏惧——最怕前世成真，最怕信念成灰，最怕这些陪伴身边的美好随风消逝。

　　“小茜。”

　　“这辈子没谁能伤害小茜。”韩东身躯渐渐腾空，遮蔽天日的盖世之威开始弥漫。

　　蓦然间。

　　“咦？”

　　“这是小朦的声音。”

　　韩东急忙收敛威势，沿着小房子外壁的楼梯，直下十米，便看到了站在门口的女孩儿，正挽着乌黑秀发，乖咪咪的翻着小书包。

　　大概正在找钥匙。

　　小房子的钥匙，张朦当然也有。

　　“咳咳。”

　　一声咳嗽声，从背后传至。

　　呀！

　　女孩儿吓了一跳，急忙转身，惊喜看着韩东：“我没敢打扰你，还以为你在练武呢。”

　　“嘿嘿，反正迟早都得打扰，有什么不敢的。”韩东直截了当的横腰抱起张朦，一脚踹开防盗门，走进小房子。

　　“哎，门都踹坏了。”张朦心疼极了。

　　韩东嘿嘿一乐：“我凭震劲，传导这道合金门的内部，进而解锁，绝对踹不坏的。”

　　简直开玩笑！

　　他的力量掌控程度，极尽圆融，岂能用错劲道。

　　下一刻。

　　合金防盗门发出嘎吱声音，着实令人牙酸，最终狠狠砸落在地，仿佛砸在韩东的脸上。

　　“……”

　　韩东不由沉默了。

　　张朦勾着韩东的脖颈，也有点哑口无言。

　　“咳咳，看到你，我太激动了。”

　　“激动？”

　　“是的，我真的激动\(≧▽≦)/”

　　……

　　小房子的附近区域。

　　这里皆是独栋别墅，且临近烟波浩渺的净庭湖，空气清新，属于习武人士的居住范围。

　　“唉。”

　　“刚刚那股威势，你可有感应？”

　　一位穿着短袖的中年男子，面色沉凝的坐在沙发边缘，目光透过巨大玻璃窗，望向韩东的小房子。

　　旁边。

　　坐着一个戴眼镜的长衣男子。

　　“当然感到了。”他扶了扶毫无度数的装饰性眼镜，苦涩道：“我好歹也四十多岁了，在天骄韩东的威势之下，差点匍匐。真是后浪拍死前浪，前浪死在沙滩上。”

　　长衣男子，倍感惊心动魄。

　　须知。

　　韩东位于他们的百米之外，相隔这么远，竟能单纯以气势镇压他们两个武将境，简直离谱万分，不可思议。

　　“唉。”

　　“这位韩东，已成武宗，可谓是空前绝后的华国天骄。前推五百载，后延五百年，恐怕也没有这般横空出世的天骄。”短袖中年人吧唧两下嘴巴，顺势摇了摇脑袋。

　　似感慨似赞叹，情绪难测。

　　氛围有些沉寂，两人无言。

　　而与此同时，但凡住在周围的武将境人士，全都感应到了。若非他们已经知悉韩东武宗境的消息，定得轰然震动。

　　“武宗境。”

　　“晋级了武宗的韩东，更加深不可测了。”

　　闫苍图坐在别墅天台，瞥了眼花容失色的妹妹，庆幸自己的选择——得罪韩东，实乃死路一条。

　　……

　　江南省内。

　　位于江南市与苏河市的中间，建有一座覆盖方圆数千米的工厂，用于生产钢铁器械。

　　工厂地下室。

　　咚！

　　一个面庞清秀的少年，右拳砸在墙壁上，面色愤怒：“可恶，我龙炎资质绝伦，如今更是武者境巅峰，居然被区区一个将级妖魔困在此地。”

　　该死！

　　真是该死！

　　龙炎气哼哼的甩了甩拳，但只能躲藏在地下室。

　　轰隆！轰隆！

　　幽暗的地下室，发生震颤。

　　将级妖魔在外轰击，可一时半会也无法闯入这里。

　　因为工厂主人乃是武者境，建造了这座固若金汤的地下室。哪怕大型切割仪器，也得花费数日光阴，方能穿透地下室的合金墙壁。

　　“可惜。”

　　“身为工厂之主的武者境，反应缓慢，慌乱间被那只将级妖魔活生生撕碎了。”龙炎叹了口气。

　　在他身后，站着一些正装人士。

　　这些身穿正装的人，正在与工厂主人商谈合作事务，没想到忽然遭到将级妖魔的袭击。

　　“咳咳。”

　　“尊贵的武者，我们该怎么办？”

　　有一名戴着金丝边眼镜的中老年男子，迈步而出，气宇轩昂，脸上无有丝毫惊惧之色，只有镇定。

　　“恩？你心态不错。”龙炎面色老成的点了点脑袋，负手道：“你们是官府领导还有投资商，大约知晓妖魔的存在。我可以告诉你们，外面这只妖魔乃是异常可怕的鹰类妖魔，媲美高位武将境。”

　　“离开地下室，就是死！”

　　鹰类妖魔，极其罕见。

　　它们具有观察方圆数千米范围的目力，翱翔速度堪比大型客机，鹰爪可以轻易撕碎钢铁合金。

　　“那我们怎么办。”金边镜框的中老年男子再次追问。

　　“没办法。”龙炎想了想：“若是你们有认识的高位武将境，可以恳请他们来此救援，否则只能碰运气。”

　　高位武将境？

　　这可是贵为一方霸主的大人物！

　　金边眼镜的中老年男子，闻言脸色一黯，镇定神色渐渐瓦解，最后化作慌乱：“怎么办？我们难道要困死在这里？”

　　其余人等，纷纷惊惧。

　　而站在后方的一对中年男女，对视了两眼，悄然低声：“青梅，我早已失去了查询韩先生资料的权限，他定是编制人员，定是高位武将境。”

　　开口者，正是姜沫章。

　　而蔺青梅站在他身旁，则忧心忡忡的摇头：“不行，绝对不行。以我对武术世界的了解，鹰类妖魔最为可怕，他还是个孩子，还在江南学府上学，怎么能让他平白涉险？”

　　“可，可是……”姜沫章还想争辩。

　　“够了。”蔺青梅咬牙道：“这孩子给咱们的帮助，实在太多了。我们不能让他冒着生命危险来此。”

　　咕咚。

　　姜沫章咽了口唾沫，最终纠结无比的叹了口气：“唉，你说得对。”

　　轰隆！

　　地下室继续晃动。

　　显然那只鹰类妖魔，正在攻击合金外壁，试图穿透墙壁，闯进昏暗的地下室。

　　“喂。”

　　“你们刚刚的谈论，我可全都听到了。”

　　龙炎走向蔺青梅与姜沫章，清秀脸庞露出一口多日未刷的黄牙，流露威胁之意：“我不管你们认识谁，立刻向他求助，否则别怪我对你们二位不客气。”


第348章 太弱了

　　位于江南市净庭湖的小房子，张朦正拽着韩东来回溜达，时而体验一些高科技产品，时而相互商量。

　　“我们得在客厅挂点东西。”

　　“另外这书房，应该有个货真价实的书架才对。还有厨房，这些厨具也太干净了，全都没用过呢。”

　　张朦如若凝脂的手指，搭在唇角。

　　旁侧。

　　韩东脸上浮出笑意，静静看着。他发现每当女孩儿思考，总是把指尖搁在嘴唇上，似乎可以增添智商。

　　正当此时——铃铃铃。

　　手机振动。

　　屏幕上显示蔺姨号码。

　　“喂。”

　　韩东站在客厅边缘，接起电话。

　　话筒内传出一道年轻声音：“你是高位武将境？江南市与林河市中间的余立丞工厂，有一只媲美中位武将境的鹰类妖魔。假如你不希望手机主人死亡，请你尽快来此。”

　　声音来源，正是龙炎。

　　其实他自诩秉性善良，以正义作为原则。面对这般生死危机，他迫不得己之下，只能拔刀相助……不，准确而言，是拨打电话求助。

　　手机对侧。

　　咦？

　　韩东眸光闪烁。

　　以他如今的身体素质，何其可怕。当然可以轻易捕捉手机话筒内的一切细微声音，甚至包括蔺姨的紊乱呼吸，以及姜沫章略有愤怒的呜咽声音。

　　“余立丞工厂？”韩东重复道。

　　“对。”龙炎斩钉截铁：“请你放心，我并没有伤害手机主人。可是这里被困了数十人，我也无奈为之，希望你能快点过来，否则我们全都得死。”

　　“哦。”

　　韩东轻轻颔首，挂断电话。

　　张朦转了一两圈旷阔书房，看到韩东挂断，适才倚在书房门口，略有担忧的轻声问道：“怎么了？”

　　“没什么，我得出去一趟，两个小时回来。”韩东微笑，轻轻抱住秀气灵动的女孩儿：“你先练习望江明月桩，等我回来，咱们一起做饭。”

　　张朦笑吟吟道：“好啊，我做饭超好吃。”

　　“那我可得好好尝尝。”

　　韩东面色如常，随手拿起搭在沙发扶手上的浅蓝风衣，而张朦则是目送韩东离开。

　　不知怎么地。

　　张朦脑海冒出一个古怪想法。

　　从韩东披上风衣，再到自己站在小房子门口目送韩东离开，竟然有一股莫名其妙的老夫老妻感。

　　……

　　江南市与林河市的中间。

　　嗡嗡。

　　漆黑红旗LA持续加速，发动机的轰鸣之音好似猛虎咆哮山林，回荡在高速路上，宛若一道闪电幻影。

　　此刻车辆的时速，已超过两百。

　　“唔。”

　　韩东坐在副驾驶座位，悠然伸了个懒腰：“展鹏，开的这么快，希望别让我有脚刹的机会。”

　　驾驶位上，坐着周展鹏。

　　脚刹？

　　他愣了一愣，然后才领悟这一词语的涵义：“先生，其实没必要用脚刹的。若是翻车撞车了，就让车子翻滚，反正我们也扛得住。”

　　“你说的也对。”韩东失笑。

　　当初在林河市寻找前世张朦，周展鹏身为林河市守护者，尽心竭力地帮助自己。直到后来，周展鹏猜出他韩东要找的人正是张朦，连夜抵达江南学府，毫无迟疑地告知自己。

　　年前，周展鹏送给他三柄飞刀。

　　“这事还没感谢他。”

　　“若非那三柄古代飞刀，恐怕我也想不到在一丝灰白气流之上，还有一缕灰白气流。哪怕知晓，估计也得很久以后了。”

　　想到这，韩东目光望向车窗外。

　　车身右侧的后视镜，可以看到车子后面有个火红色的车子，底盘压得很低，大概是一辆超跑。

　　可惜。

　　无论什么车子，只能看着红旗LA扬尘而去，根本追不上。

　　红旗属于华国品牌，而LA乃是最为神秘的红旗车系之一，专适用于习武人士，加速可怕，车身结构融合了先进科技。

　　嗒嗒。

　　韩东敲了敲车窗，转而望向转瞬即逝的高速护栏，暗暗道：“武术世界，分为武术宗门、闲散习武人士与武术生。”

　　宗门里基本是长老门徒与弟子。

　　对闲散习武人士而言，可分为师尊徒弟、长辈近亲、氏族世家、主公从属等诸多关系，情况繁多，极其复杂。

　　而如今。

　　周展鹏正是韩东的唯一从属。

　　“真是有趣。”

　　“我既是青山宗之人，也是江南学府的在读武术生，且还有一位闲散习武人士周展鹏作为从属。”韩东暗暗沉吟，揉了揉眉心。

　　过了一会儿。

　　韩东脸色微凝，闭阖双目。

　　脑海内的灵感，恍若擎天撑地的磅礴巨柱，以不可衡量的方式，弥漫四面八方，仿似风雨润物细无声，瞬间扩张了极限。

　　一公里，三公里，七公里——

　　直到十四公里！

　　妖魔蕴涵恶意，鬼怪则是寒意。

　　或许灵感很难远距离感应习武人士的善意恶意，但感应妖魔鬼怪却万分轻松，前者如萤火之光，后者则是引人注目的探照灯。

　　韩东骤然睁眼，光芒湛耀：“找到了！”

　　“在我们东方十一公里的余立丞工厂，汹汹恶意正在散发。假如我感应无错，这道汹汹恶意代表的妖魔，足以媲美高位武将境！”

　　旁侧。

　　主驾驶座位。

　　周展鹏嘴巴张的老大，目瞪口呆。

　　他勉强收敛震撼，向右靠拢，沿着前方出口，驶出笔直高速。

　　“先，先生。”他声音竟然有些颤抖：“您的灵感范围，居然能感应十一公里之外的妖魔恶意？”

　　“恩，差不多。”韩东微微一笑。

　　实际上，自己的极限范围应该是方圆十四公里。只是韩东向来坚持谦虚的美德，习惯了藏拙，不想卖弄太多。

　　十一公里。

　　应该谈不上离谱吧。

　　韩东暗暗思忖，周展鹏却张了张嘴，忍不住苦笑：“据我所知，称号武宗境的感知范围也就十公里，您的灵感未免太强了。”

　　“不强不强。”韩东矜持道。

　　“先生，这还不强？称号武宗境的灵感也比不上您啊！”周展鹏一边开车，一边瞄了眼韩东。

　　值此之际。

　　他愈加庆幸自己的选择。

　　不止是因为韩东武力卓绝、灵感万分可怕。也因为在韩东指导下，他已是半步武宗境，或许用不上两三个月，便能晋级武宗境。

　　“好了。”

　　“我看到它了。”韩东眼眸泛着光华，凝聚目力，登时穿透了千米之遥的空气，隐约透过工厂外壁、看到其内的银色巨鹰。

　　轰隆！轰隆！

　　大地隐有震感，略微轻颤。

　　这是巨鹰疯狂啄击工厂地面，进而产生的震动。幸亏此地周围人烟罕至，即使有车辆经过，也以为只是工厂的正常运转。

　　须臾后——蓬！蓬！

　　两人合上车门，悠然惬意的步入工厂。

　　这是类似于空旷仓库的构造，四周搁置一些重型器械，中间则是干干净净的空地。至于巨鹰妖魔，鹰爪死死镶嵌水泥地面，正在攻击最中央的合金部分。

　　巨鹰全身羽毛泛着亮银光泽，仿佛银质生物。

　　仔细一瞧。

　　它已经啄透了半米之深。

　　假如再给它三个小时，大约可以击穿合金部分，钻入地下室，展开一场妖魔临世的屠杀。

　　“唔。”

　　“展鹏你上吧。”韩东悠闲的站在门口。

　　“是。”

　　周展鹏抱拳应声。

　　他当然知晓韩东的事迹，凌空击败称号第一步岑东生的韩东，岂需出面应付一只将级妖魔。

　　“妖魔！”

　　“纳命来！”

　　周展鹏大步上前，根本不给巨鹰妖魔开口的机会，寂然捏拳，拳风几乎牵动了整个工厂内部。

　　人类！

　　刹那间，巨鹰扭过鹰目。

　　随着目露凶残之意，它瞬间加速几乎形成了残影，清晰可查的气浪差点产生冲击波，暴虐杀向周展鹏。

　　“哼。”

　　周展鹏迎面直上，根本没有一丝一毫的忌惮。

　　他若不敌，后方可还站着媲美称号武宗境的韩东。于是周展鹏流转己身内力，直截了当的拍出一双手掌。

　　嘭嘭嘭！

　　两者不断碰撞，激烈难言。

　　若有普通人在此，恐怕得吓得栗栗危惧，脑海思维沦为空白。

　　轰！

　　周展鹏一拳轰出。

　　巨鹰也扇动羽翼，空气骤然炸出了沉闷巨响，造成了掀翻周围的啸啸狂风，有些小零件向外翻动，重型器械也在轻微抖动。

　　名乘庞古压！

　　两者连番碰撞，周展鹏目光升腾狂然战意，后退半步，右拳猛然膨胀了数分，打出了一记入化术。

　　“咦？”

　　“这门术有些似曾相识。”韩东站在门口，眼底闪过一丝缅怀。

　　但紧跟着。

　　韩东暗暗摇头：“这只鹰类妖魔实在太弱了，恐怕我轻轻弹动手指，就能弹死它了。”

　　工厂中央。

　　周展鹏渐渐压制住了巨鹰，时而扯掉一根根银质羽毛，时而打的巨鹰哀嚎不止。

　　显然。

　　这只巨鹰妖魔，根本抗衡不了已经达到半步武宗境的周展鹏。

　　“该死！”

　　“该死的人类！”

　　那双泛着血腥的鹰目，蕴涵凛冽残忍，瞄了眼站在门口的韩东。

　　昂！

　　妖魔之力发动，巨鹰仰天唳鸣！

　　无形音波撼动了周展鹏的内力，令其身形稍微凝滞了一下。而巨鹰妖魔羽翼扇动，于半空改变轨迹，歪扭了两次方向，竟然冲向面色淡然的韩东。

　　此乃瞬时爆发。

　　饶是子弹射击，巨鹰也不遑多让。

　　“死吧！”

　　“人类！”

　　它发出高亢刺耳的嘶吼，打算啄死韩东，然后离开工厂，展翅飞往天穹之上。

　　武将境人类，不能腾空。

　　而且大多数武宗境人类，也无法腾空。

　　因此。

　　巨鹰妖魔对己身非常自信，鹰目流露出了残忍血腥与逃生欣喜，最终凶狠无常地啄向韩东。

　　死！

　　死吧！！

　　刹那间——蓬！！！

　　韩东如同玉石的左掌，如同闪电雷霆般的轰向巨鹰，弥漫镇压世间的狂暴威势，散布大江大河的流腾声音。

　　以其为中心，光芒在湛耀！

　　周围的水泥，尽皆在崩裂！

　　“不——”

　　巨鹰瞪圆了那双残忍鹰目。

　　轰隆！

　　寰绕风流的手掌，仿如整个天地的翻转，经过了半米空气，乘风破浪于此时，轰裂气浪于此刻，登时轰在了巨鹰妖魔的妖躯之上。

　　寂静！

　　难以言喻的寂静！

　　仿佛定格了整座工厂的光芒手掌崩发出了恐怖力量，震劲震荡千百次，昭显声威。

　　砰然难测的余波，排散周遭。

　　几乎粉碎的妖躯，砸落在地。

　　啪。

　　差点四分五裂的银质巨鹰，毫无生息的砸在水泥地上，砸的地面发颤。

　　工厂中央。

　　周展鹏气喘吁吁，擦了擦脸上的汗。

　　“……”

　　他有点沉默。

　　“展鹏，抱歉了。其实我不想打扰你战斗的。”韩东脸上带着真诚，叹了口气：“我只是轻轻拍了拍手，它就死了。”


第349章 大洋彼岸的关注

　　清幽的工厂内部。

　　数之不尽的碎裂水泥，乱糟糟的散落周边。而周展鹏瞪圆了饱含震惊的铜铃般眼睛，倍感无言。

　　不知来自何方的巨鹰妖魔，妖躯约有十五米的长度，仿佛一架小型战斗机。尤其是似乎金属的亮银羽翼，更加增添巨鹰的威势。

　　但此时。

　　它妖躯散落在地，毫无生息。

　　而造成这一切的根源，只是轻飘飘的一巴掌。

　　“可怕！”

　　“这，这就是韩先生的力量！”

　　咕咚。

　　周展鹏咽了口唾沫。

　　当韩东轰出这一掌——

　　他感到仓库内部的所有空气遭到了可怕压迫、目光所及的世界似乎发生了轻微扭曲、己身上方的天穹仿佛变成了翻转玉玺。

　　“唉。”

　　“如此磅礴的力量，岂能单纯以强形容之？”周展鹏捂住眼睛，悄无声息的擦了两下、因为激战而导致的汗水，心中情绪实在不足为旁人道哉。

　　尤其是韩东满脸真诚。

　　好比一只来自蛮荒的巨兽，装作温和无害的小动物，想多了，真的想多了！

　　于是。

　　周展鹏扯了扯嘴角，小心翼翼地走到巨鹰旁边，心惊胆战地踢了踢几乎碎裂的坚固妖躯。

　　踢了一脚，羽翅掉落。

　　踢了两脚，鹰首断裂。

　　“不堪一击。”

　　“真是脆弱的生命啊。”

　　韩东面带慨然，看着周展鹏，索性点评了两句。

　　“……”

　　站在巨鹰旁边的周展鹏，再次沉默了。

　　咕咚。

　　他再次咽了口生涩的唾沫，强挤微笑，低声提醒：“先生，您轻轻一拍，怕是能拍死一位武宗境。”

　　……

　　昏暗的地下室内部。

　　轰隆！

　　最后一道巨响，震颤全场。显然妖魔已经停止了啄击。

　　“太好了。”

　　“肯定是蔺青梅认识的那位武将境大人物，亲自驾临了。”所有人全都狂喜，屏息聆听。

　　紧跟着。

　　激烈难言的碰撞震感，穿透外壁。

　　“哈哈。”

　　龙炎眼睛亮了，露出一口多日未刷的黄牙：“我就猜到了，高位武将境想要对付这只鹰类妖魔，也异常困难。”

　　既然如此。

　　他大可趁此时机，立即打开地下室的通道，然后逃出生天。

　　“但是……”龙炎迟疑：“我是否要带上这些普通人一起逃命？也罢，我龙炎注定扬名于武术世界，岂能因为一些普通人，白白耽搁了我的宝贵生命。”

　　大不了。

　　以后再偶尔缅怀一番。

　　况且龙炎打心底认为、自己对这些普通人已经仁至义尽了！他并没有冷酷无情的对待，而是微笑解释情况，友善提醒事项。

　　“哼。”

　　龙炎仿佛一匹猎豹，冲向了地下室的通道口。

　　没错。

　　他要打开这道通道，独自逃命。

　　没错。

　　这些普通人的死活，尽在外面这位武将境的掌心里。

　　若是赢了巨鹰妖魔，这些人死里逃生，不必死亡。若是输了，这些人必死无疑，但也只是死亡时刻提前了一些。

　　可在瞬间——嗡！！！

　　无可比拟的震感，自外部传至整个地下室，宛若天摇地晃，一时不查的龙炎直接撞在了旁边的立柱上。

　　蓬。

　　他捂着脑袋，跌坐冰冷地面。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　龙炎面色错愕的摸了摸鼻子，感到颜面有失，自己堂堂一位武者境巅峰的人物，居然失足撞在柱子上。

　　任是如何倾听，也听不到外面的声音。

　　好似整片区域，化作万籁俱寂的死地。

　　寂静。

　　难以言喻的寂静。

　　龙炎不开口，其余人也惶恐不安的站在原地，不敢动弹。

　　灯光略显幽暗的地下室，由工厂主人花费大量精力，悉心打造固若金汤的外壁，隔绝声音，挡住一切，令此地弥漫出了畏畏缩缩的古怪氛围。

　　“发生了什么？”

　　“妖魔死了吗？”

　　不知是谁，产生问了一句。

　　但无人回应他的问题。包括在龙炎的教唆之下，被众人捆住，嘴里塞进袜子的蔺青梅与姜沫章。

　　“你们别说话。”龙炎面色严凝的站起身，瞥了眼栗栗危惧、正装革履的众多普通人，正待上前。

　　刹那——轰隆！

　　难以言喻的可怕震感，回荡周遭。

　　坚固至极的地下室通道阀门，相继颤动了四五下，紧跟着发出令人揪心的声音，砰然倒塌，撞在龙炎的身前。

　　啪嗒。

　　一只右脚，踏入地下室。

　　而外界的光线，也照出了龙炎惊愕难言的面孔，内心都在打怵，根本不能想象究竟是何等存在，竟能刹那轰翻这座地下室的重门。

　　“不可能啊！”

　　“哪怕大型切割器械，也正经得切割数日，才能穿透阀门。”龙炎的思维意识仿佛掀起了动荡浪潮，彻彻底底的凝固了。

　　众人亦是齐齐惊愕，不知所措。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　一袭浅蓝风衣的韩东，悠悠然的步入地下室。

　　清朗的步伐声音，倏然转为厚重难言的威严。

　　“蔺姨？”

　　韩东微微皱眉，如同璀璨升腾的冉冉烈日，湛耀乾坤威严，压得在场众人浑身发颤，只感到巍峨高山压在心灵上空，凝滞了所有思维与举止。

　　这只是一丝气机。

　　若是韩东泄露杀机，全场之人定得全数昏迷。

　　唰啦。

　　韩东闪到蔺姨身旁，手指轻弹，劲道流转之间，给蔺青梅与姜沫章解开了用以捆绑的打结衣服。

　　“没事吧？”他刚问道。

　　“小东，小东。”蔺青梅脸色难看，似乎着急的脸色发青，急忙抓住韩东的双臂：“你伤到了吗，外面那只鹰类妖魔非常可怕，你千万得注意——”

　　韩东微笑道：“无妨，它已经死了。”

　　嘶！

　　正在观望的龙炎倒吸了口凉气。

　　他小心翼翼的退后了两步，正打算悄然离开地下室，但却撞在了周展鹏坚不可摧的手掌。

　　“有趣。”

　　“你怀里藏着什么。”周展鹏饶有趣味的盯着龙炎，伸手一掏，居然掏出了一个通体泛着银芒的小鹰。

　　显然。

　　此乃巨鹰妖魔的子嗣。

　　“这是我的！”龙炎大惊失色，连忙道：“它应该不是妖魔，最近一直在吃草，请你还给我。”

　　近些年，影视剧愈加流行。

　　而看多了充满想象力的情节，龙炎也暗自思考，这世上是否会有不与人类为敌的妖魔？绝对有的，他相信真善美的存在。

　　这只通体泛银的小鹰，验证了他的猜测。

　　至少。

　　在龙炎盗取小鹰，引得巨鹰妖魔疯狂追杀的过程当中，银色小鹰始终只吃绿草。哪怕龙炎寻找各式鲜肉，搁在小鹰面前，也无法引起小鹰的注意。

　　“此言当真？”周展鹏问道。

　　“当然，绝无虚假。”龙阳有些焦躁地回道。他隐约感到周展鹏的不可力敌，但在逃亡路程，对银色小鹰产生了类似父子兄弟的真挚感情，不忍割舍。

　　“还有这等事儿？”

　　周展鹏目光泛着光芒，凝视银色小鹰。

　　吱吱。

　　通体泛银的小鹰，可怜兮兮的抬起脑袋，黑白分明的鹰目，流露呆萌与无辜的滋味。

　　“咦？”

　　周展鹏感到不对劲儿。

　　他目光愈加闪耀光芒，仿佛下意识的行为，万分艰难地对抗若有若无的波动。可周展鹏自己却全然不知，怔在原地。

　　吱吱。

　　小鹰继续啼叫。

　　而龙炎早已愣在了原地，心脏猛然跳动了两下：“面前这人居然有如此威势，至少也是高位武将境。”

　　“咦？”

　　周展鹏第二次发出惊疑。

　　旁侧。

　　与蔺姨沟通完毕的韩东，面色淡然的走向周展鹏，眸光微闪，瞬间打断了无形无质的鹰类妖魔之力。

　　以他的灵感，早已察觉到了这只小鹰妖魔。

　　而且。

　　通体银色的小鹰，着实令韩东狠狠吃了一惊。

　　刚刚诞生的妖魔，不止具备难以想象的诱惑天赋，更兼具媲美人类的卓绝智慧。若是任其成长，必能成为大妖魔。

　　何谓大妖魔？

　　冠以大之一字的妖魔鬼怪，媲美称号三步武宗境——凶残诡异大妖魔、鲜血淋漓大鬼怪！

　　“展鹏。”

　　“你意志力太弱了。”韩东淡淡开口，这只幼鹰妖魔与龙首山的小蛇妖魔截然不同，前者是诱惑人心，后者是削减杀意，显然这只银鹰更为恐怖。

　　“什么？”周展鹏大吃一惊。

　　吱吱。

　　银色小鹰有些慌乱了，扭头注视着韩东。

　　“断绝。”

　　韩东轻描淡写的吐出两个字。

　　嗡！

　　磅礴至极的灵感，弥漫而出。

　　仿若天穹之坍塌，震慑小鹰妖魔，摧枯拉朽的摧毁了它的神智，势如破竹的毁灭了它的脑海，令之毙命，令之跌落在冰冷地面。

　　“愚蠢。”

　　“区区妖魔天赋，妄图影响我？”

　　韩东这双黑白分明的眼眸，透露一丝冷意——若有武力，此生必当诛尽妖魔鬼怪。

　　但与此同时。

　　“不！”

　　“啊啊，小银别死，别死啊！我的好兄弟啊！”龙炎张了张满口黄牙的嘴巴，颤颤巍巍地扑在小鹰身旁，嚎啕哭泣。

　　“？”

　　韩东目瞪口呆。

　　这孩子怕不是个智障，妖魔毙命之后，天赋影响随之消褪，怎么还如此情真意切的伤心？

　　众所周知，这是存亡之战。

　　人类与妖魔鬼怪，没有丝毫妥协的可能性。即使人类法境与妖魔鬼怪签订协议，也只是为了人类整体存亡，迫不得已的无奈之举。

　　与疯子讲道理，尚可拯救。

　　与妖魔鬼怪讲道理，简直无可救药。

　　“多谢主公。”周展鹏摇了摇有些晕眩的脑袋：“多亏有您出手，否则属下恐怕真要遭到妖魔天赋的渗透，对它产生好感。”

　　“无妨。”

　　韩东摆了摆手。

　　紧跟着，他看向龙炎：“你明明知晓自己怀揣幼鹰，必然引来巨鹰妖魔的追杀，为何还要牵连这座工厂？”

　　“什么牵连？”龙炎恶狠狠的扭过脑袋，旋即意识到了不妥，咬牙指了指旁边众人，闷声道：“我途径此地，他们没有死，我没有牵连他们。”

　　龙炎当然知晓，外面还有惨死者。

　　但他不觉得这有什么不对，自己无非是偶然经过……要怪，只能怪这只巨鹰妖魔偏偏一直追杀自己。

　　至于是否牵连到了旁人？

　　这不在龙炎思考范围内。

　　他自诩资质卓越，前途无量，势必成为武宗境，岂需在意这么一点小事儿。心有歉意便已足够，实在不行，以后再祭奠数分。

　　“恩？”

　　周展鹏追问道：“你途径这座工厂？难道你还想前往城市？”

　　“……”

　　龙炎撇了撇嘴，没回应。

　　内心深处，他确实有这打算——因为龙炎从不考虑自己的行为究竟会导致什么后果，唯己独尊，此乃影视剧主角的通病之一。

　　“好了。”

　　“你们杀了小银，也够了。”龙炎深深吸了口气：“对于工厂里面的死者，我感到万分抱歉，以后有机会，我会祭奠他们的。”

　　言罢。

　　他起身想要离开。

　　“站着别动。”周展鹏冷冷呵斥了一声，然后宛若推金山倒玉柱般的鞠躬韩东，恭敬道：“先生，此人对妖魔产生了感情，我该如何处置。”

　　闻听此言，龙炎登时急了：“什么感情啊？小银……我没对它产生任何感情！”

　　周展鹏一言不发，静候韩东开口。

　　而地下室的众人，壮着胆子，纷纷靠近了两三步。

　　“这位韩先生。”

　　最早与龙炎沟通、戴着金边眼镜的中老年男子，笑呵呵道：“龙先生对我们和蔼有加，断然不可能与妖魔勾结。”

　　旁边有人附和：“对啊对啊。”

　　刹那后。

　　一声清冷叱喝，回荡幽暗地下室。

　　“闭嘴。”

　　韩东皱了皱眉，淡淡瞥了眼这些道貌岸然的人。不经意间，渗透而出的灵感令他们全数凝固原地，差点吓得当场晕厥。

　　然后。

　　韩东仔细看了看龙炎：“我韩东向来以德服人，也明白你只不过一时糊涂，我们对你没有恶意。”

　　“恩。”龙炎垂首，看不清脸色。

　　韩东轻叹一声：“你叫龙炎？这只幼鹰乃是妖魔，必须得死。至于你牵连工厂其他人的事情，虽然我不赞同，不认可，但不会占据道德制高点审判于你。”

　　“你，可懂了？”

　　随着韩东的淡然声音。

　　周展鹏抬起上半身，颇感困惑的瞄了眼韩东，不懂韩东为什么与龙炎解释这么清楚。

　　但他作为从属，并未发问。

　　“着实有点奇怪。”

　　周展鹏束手站在旁边，暗暗沉吟。

　　这时，龙炎仿佛也想通了，露出一口多日未曾洗刷的黄牙：“我明白您的意思了，多谢出手相救，我龙炎以后有机会再报答今日恩情。”

　　“去吧。”

　　韩东背负双手，淡淡道。

　　“后会有期。”

　　龙炎拱了拱手，也不管毫无生息的银色小鹰，直接大步离开，钻出了这座昏暗的地下室，仿若继续迎接前途辉煌的人生。

　　哼。

　　龙炎眯着眼睛，回首瞥了眼已经崩裂的地下室通道，眼角跳动，眼底划过一丝震撼与决然。

　　“我们以后再见。”

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！我龙炎，迟早要为小银报仇雪恨。”他默默念了一句，如同猎豹一般的离开工厂。

　　与此同时。

　　地下室内。

　　韩东伫立在原地，目光透过坚固厚实的外壁，似乎可以感知到龙炎的位置。

　　劝，也劝了。

　　解释，也解释清楚了。

　　既然冥顽不灵，索性了结_参照宁墨离的经典语录，这是省事省力省心的最佳办法。

　　“呵。”

　　“你恶意深藏，且心性肆无忌惮，岂能留你。”韩东眸光微动，右脚轻轻向下一踏。

　　若不是看在蔺姨在这儿，他早已当场弹死恶意满腔的龙炎——虽然韩东杀伐决断，但他不想让蔺姨目睹这些，万一蔺姨告知爸妈，着实有些棘手。

　　杀妖魔，斩鬼怪，这些可以开诚布公了。

　　但假如是杀人，以爸爸妈妈的和平观念，恐怕暂时接纳不了。

　　“再见了。”

　　韩东心里默念一声。

　　穿着牛仔裤的右脚，悠悠然的踏落水泥地面。

　　随着轻微的声响，与之极其不符的磅礴震劲，犹如地龙翻身，刹那间穿透了地下室的坚固外壁，宛若升腾地平线的烈日。

　　震劲继续延绵，顷刻间上百米。

　　震劲蕴涵光芒，刹那离地而出。

　　此乃玄妙难言的力量构造。哪怕货真价实的武将境，也得毙命，根本承载不了韩东的隔空之震，更且遑论龙炎。

　　轰隆！！！

　　湛耀光芒的震劲，透出地面，直截了当的轰在龙炎身上。

　　“什么？”

　　龙炎面色巨变。

　　他只感到大地摇晃，难以言喻的力量透过四月泥土，撞在他的脚掌底部，眼前一黑，生机断绝，直接摔倒在地。

　　人无伤虎意，奈何虎有杀人心。

　　韩东。

　　不想当前者——以前不当，如今不当，以后也不会当。

　　……

　　同一时刻、美坚国的南部。

　　对于华国而言，这是位于大洋彼岸的鼎盛国家，素有世界第一强国的称谓。

　　乔治达州、中心城市。

　　繁华如锦的城市边缘，矗立一栋高达四五百米的摩天巨楼，约有一百余层的构造可谓是城市的最高建筑。

　　“你们快看。”

　　“这是我们乔治达州的最高建筑，只有双休日才能上去参观。”有热情的导游，正在给华国游客讲解这栋高耸建筑的来历。

　　数十位华国游客，暗暗称奇。

　　“真高。”

　　“恐怕我们华国没有这么高的建筑吧。”

　　他们戴着红帽子，相互议论纷纷。

　　而在这栋建筑的顶层边缘，一名身穿黑色背心的长发男子，淡漠俯瞰整个城市。

　　他是奇异人士。

　　他掌有堪比半步法境的奇能。

　　他尊为古往今来的第四位传奇，奇异与武术的结合，令其具有法境力量。

　　“华国人？”

　　第四传奇目光微闪，不由望向东方：“第五位传奇，华国韩东，真是期待我们的见面。”

　　语毕。

　　他体表回荡丝丝火焰。

　　整个人漂浮当空，炙热炎焰旋转周身，令第四传奇缓缓落向建筑顶层的清澈游泳池，最后横卧在水温接近零度的游泳池内部。

　　极其奇怪的是。

　　泳池之内的水，竟然丝毫无有蒸发。

　　“唉。”

　　“我们奇异人士，前期比习武人士强横。可到了后期，奇能愈加比不上习武人士的内力与术。”第四传奇发出一声叹息，闭阖双目。

　　刹那。

　　寂静。

　　整个泳池的池水，尽数蒸发，瞬间化作翻腾不息的蒸汽，然后被些许火焰转圈围住，演化纯净无暇的白云，横亘在游泳池内部。

　　“嘿嘿。”

　　“还是躺在云层比较舒适。”第四传奇浮出微笑，侧卧白云，低声自语：“假如消息无误，传奇韩东也晋级了武宗境——那么，今年七月动身前往华国，见一见第五传奇。”

　　他只想知道。

　　传奇遇传奇，究竟孰强孰弱？


第350章 我来找你了

　　大洋彼岸的事情，韩东并不知晓。

　　但第四传奇之名、乔治亚伦，坐镇乔治达州，属于美坚国奇异世界的南方派系，韩东早有耳闻。

　　可惜。

　　相隔广袤无垠的太平洋，华国的武术世界与美坚国的奇异世界，并无过多沟通。

　　“哼。”

　　韩东面无表情，扫了眼地下室众人。

　　以武宗境的敏锐思维，洞察秋毫，单单与蔺姨聊了两句，他便已经明白了之前发生的事情。

　　简而言之。

　　蔺姨与姜沫章不想让自己无故涉险，想要求助江南省官府。但在龙炎的教唆之下，众人否认了这一想法，求助官府并不妥当，万一暂时没有高位武将境接取任务，他们岂不是全数毙命于此。

　　“若我只是普通高位武将境。”

　　“非但奈何不了那巨鹰妖魔，可能还有死亡危险。”韩东沉吟，倒也懒得因为假设，进而怪罪这些道貌岸然的人。

　　只不过。

　　捆绑了蔺姨与姜沫章，这笔账必须算清楚。

　　“展鹏。”韩东淡淡道：“他们欺压我的长辈蔺姨，礼尚往来，你捆住这些人，让他们在地下室过上一夜。”

　　“是。”

　　周展鹏急忙点头应道。

　　无论如何，他总归得负责善后的事情。因为这些人，或许存有一些尚且不知妖魔鬼怪的人，必须得移送江南官府的相关部门，签订保密协议。

　　“走吧。”

　　韩东招呼蔺姨与姜沫章，离开地下室。

　　这些人纷纷惊呼，或是愤怒谴责韩东的想法，或是脸色涨红的沉默无言，或是挺身而出的冲出地下室。

　　蓬！蓬！蓬！

　　周展鹏拍出两三记巴掌，打退了以金边眼镜男子为首的三四人，随后露出人畜无害的笑容：“主公有令，我也不得不从——你们选择自行捆绑，还是我帮你们。”

　　此言一出，全场寂静。

　　众人愤怒，面面相觑。

　　“不。”

　　“你们不能这么做！我们出于好心，而且是为了集体利益。那蔺青梅稍微牺牲一点个人利益，实在无关痛痒啊。”金边镜框男子，忍不住慨然长叹。

　　其余人悉数附和。

　　紧跟着。

　　周展鹏微笑道：“那你们为了大局着想，也稍微牺牲一点个人利益吧。”

　　众人齐齐愕然：“什么大局？”

　　只看周展鹏迈前一步，声音蕴涵恭敬与崇拜：“我主公的旨意，就是大局！”

　　蓬！

　　干干脆脆的一巴掌，直接拍向金边镜框男子的忿然面孔。

　　……

　　翌日黄昏。

　　“该死！”

　　“真是该死！”一个中老年男子暴跳如雷的摔着名贵瓷器，装修奢侈的堂皇客厅，七零八落，昭显他的愤怒。

　　沙发上。

　　盖着薄棉被。

　　其内躺着一名画着精致淡妆的年轻女子。

　　她貌美如花，眼角含春，半掩细腻白皙的娇躯，勾勒曼妙曲线，娇声劝慰了一句：“什么事啊，值得你这么大动肝火。”

　　作为中老年男子的十三情人之一。

　　美貌女子当然知晓——看似其貌不扬的男子，位列万人之上，重权职务在握，实乃江南省官府的重要领导之一。

　　“没什么。”

　　“我正在查一个人。”

　　中老年男子眯着眼睛，闷闷不乐的哼了一声。

　　他吐了口气，坐在沙发边缘，手掌伸进了棉被下方，熟练地抚摸年轻女子的胴体，暗暗冷哼。

　　“我倒要看看，姓韩的年轻人到底何方神圣，胆敢这么欺辱我们这些官府领导……只要你在江南省，我们定让你吃不了兜着走。”

　　“没错。”

　　“我们在地下室困了一夜，凡是有点权势的人，正在与我共同彻查这个姓韩的，只要让我们查到了——”

　　他正暗暗畅想。

　　美貌女子正假装享受。

　　嘭！！！

　　装修奢侈的洋房，合金防盗门被活生生炸开了，五六个穿着军方衣饰的人，直接闯进客厅。

　　“啊！”

　　女子吓得尖叫，扯过棉被。

　　那双毫无赘肉的长长白腿，暴露棉被之外，微微发颤，昭示着躺在沙发上的娇躯乃是何等惊慌。

　　“你们是什么人？”

　　“你们知不知道我是谁？私闯民宅——”中老年男子戴上崭新的金边眼镜，起身叱喝。

　　旋即。

　　唰啦。

　　为首者掏出一张白纸，正是江南省军方机构的拘拿令。

　　“李田壹。”

　　“我们有确凿证据，你企图窥探华国重大机密，你重罪难逃，别再想着打电话了——我们遗憾的通知你：二十分钟前，江南省官府已经革除了你的职务。”

　　什么？

　　急忙拿起手机的李田壹，错愕难言的凝固在沙发边缘。

　　无论沙发的柔软，还是洋房的奢华装修，甚至包括曼妙女子的娇柔白皙的身体，全都无法再吸引他了。

　　“窥探机密？”

　　“他，姓韩的，到底是谁？？？”

　　李田壹面色惨白，失魂落魄的瘫软在地，但没等他仔细思考这个匪夷所思的问题，已经被架着离开洋房。

　　客厅内。

　　只剩美貌女子自己。

　　若隐若现的白皙胴体，微微颤抖。

　　“查一个人？”

　　“李田壹查了谁？竟然查出这么严重的后果——幸亏老娘提取转移了房产证上的名字，不然今年真是亏大了。”她轻叹一声，揉了揉规模庞大的胸峦，一时间哑口无言。

　　……

　　江南市净庭湖、小房子。

　　唰啦。

　　韩东上本身穿着黑色短袖，正在收拾背包。

　　书包搁在淡金颜色的沙发上，里面装有欧莱雅男士洗面奶，还是清扬男士洗发露，以及四五件款式相同的衣服。

　　除了这些，还有两本书。

　　本来就不大的书包，装的满满登登。

　　唰啦。

　　韩东拎动书包，晃了两三下。

　　以他的可怕臂力，当然丝毫不觉得沉重，只是暗暗沉吟：“假如消息无误，前世记忆里面的那只鬼怪位于广南省边界的荒山内部。”

　　参照武术宗盟内部的机密资料。

　　瞳孔生有三角星形状，属于鬼怪中极其稀少的族类……韩东眼底闪过一丝寒意：“哪怕你是鬼怪中的王侯将相，我也要杀了你。”

　　前世血仇，今生奉还！

　　况且他身为人类，再怎么杀戮妖魔鬼怪也不为过——敢于屠杀鬼怪的习武人士，尽皆得到了武术世界的尊重。

　　“广南省。”

　　“今天正午订好了机票，黄昏出发半夜抵达。然后调整半日，直接登山寻找它的踪迹。我有强化到了恐怖程度的灵感，哪怕大鬼怪也瞒不过我的感应。”

　　这般想着，韩东不再犹豫。

　　嗡嗡。

　　手机振颤了两下。

　　正是张朦发了张小猫咪轻舔棒棒糖的图片：“你要去广南省？”

　　韩东回道：“恩，临时有点小事情……你呆在江南学府，别乱跑，过两天我就回来了。”

　　“哦哦，好吧，那我抓紧练习望江明月桩。”张朦想了想，不再打扰韩东。

　　紧跟着。

　　韩东轻轻揣起手机，脸上闪过沉凝之色，止步在防盗门门口，回首看了看已经居住多日的小房子。

　　“为了此行，我早已准备多时。”

　　“而且今天在紫堇山古战场，再次融入上百缕灰白气流，几乎让灵感强化到了增无可增的极限状态。”

　　没错。

　　他不畏惧死亡。

　　但这并不意味着盲目求死——有灵感在，饶是此行再怎么不顺利，至少性命无忧。

　　……

　　夜幕降临、广南省的机场。

　　一架正在飞行的中型客机，出现在了夜色浓重的天边，准备降落。

　　机舱内。

　　透过小窗口。

　　韩东倏然睁开闭阖已久的黑白分明之双眸——前世血仇，今生不忘，我来找你了。


第351章 奇异

　　广南省机场的上空，中型客机，正在降落。

　　但众所周知，从客机开始降低高度再到降落机场，至少得二三十分钟的时间，这是机舱内比较活跃的时间。

　　哪怕沉睡的乘客，也基本清醒。

　　“广南省。”

　　“终于到了。”

　　韩东脸庞淡然，静静打量着下方城市。

　　客机已经开始降落了，以他的武宗境目力，自然纵览无余。

　　甚至能看到一些建造在高楼顶层的精致餐厅，基本以美坚国与英法合国的餐饮类型为主。

　　旁边座位。

　　坐着一位面如冠玉的青年，浅紫色的华贵正装，做工精细，脖子挂着银色项链，双手各有一枚戒指，颇有雍容气质。

　　给人高端大气上档次的第一印象。

　　“这位小兄弟。”

　　他嘴角浮出优雅微笑，自来熟的看向韩东：“假如我没猜错，你大概还是学生？”

　　这里可是头等舱，基本以中年人为主。

　　年轻人本就少见，尤其是彬彬有礼如同温玉君子的韩东，看起来应该是一个尚未步入社会的学生。

　　“恩，我来自江南学府。”韩东微笑道。

　　若非韩东收敛威势，恐怕不经意间的灵感泄露，便能震得整个机舱所有生命全数沦为昏迷状态，当然也包括最前方机长室里的两位驾驶员。

　　没办法。

　　事实证明一切，猛虎确实装不了小猫咪……单单体型就是个问题。

　　“实在失策。”

　　“今天大幅度强化灵感，令我有些难以圆满掌控灵感。可也不能任由灵感泄露。震昏了这些乘客与空姐，倒是无妨。”

　　试问。

　　震昏了驾驶员，他该怎么办。

　　虽然以目前的航空技术，客机基本按照固定航道、自动航行。但韩东总觉得，客机降落的时候，或许得转为手动驾驶。

　　旁边的青年，当然不知韩东想法。

　　他根本不懂，看似温润君子的韩东究竟具有何等武力——撕裂这架客机的坚固外壁，飘飘渺渺，踏空离开，皆是等闲而已。

　　“江南学府的高材生。”

　　青年眼睛亮了：“放眼华国，能与江南学府相比的一流学府，怕也是屈指可数。”

　　韩东微笑，并不言语。

　　“想必你成绩肯定极好。”青年感伤的叹了口气：“咱们华国的高考制度太公平了，有钱有势也没意义。”

　　韩东继续微笑。

　　为了控制庞大至极的灵感，实在没空与青年闲聊。

　　但这青年有些自来熟，先是表明了白兹然的名字，随后絮絮叨叨的开始了漫无边际的感慨。

　　白兹然谈吐不凡，倒也没让韩东感到不耐烦。

　　旁边。

　　与青年白兹然隔着一个过道的座位上，坐着一名面容漂亮、五官搭配宛若黄金比例的高冷年轻女子，大约只有二十岁的年纪，正是白兹然的妹妹白红冉。

　　她乌黑长发及腰，神色淡然，仿佛看淡一切的冷傲。

　　“哥哥太话唠了，坐个飞机也能搭讪，而且还是找男的搭讪。”白红冉索性闭阖眼眸，愈加凸显清冷的气质。

　　她轻轻伸展修长雪白的双腿，勾勒出了腿部的曲线。

　　这双玉腿穿着藕色丝袜，令人惊心动魄的藕色曲线一直延伸到了臀部深处。哪怕里侧坐着的乃是一位中老年女子，也忍不住频频打量。

　　毫不夸张的形容。

　　网上所谓的女神，在白红冉面前仅是寻常而已。

　　“唉。”

　　“怎么还在聊？”隔着过道，白红冉瞥了眼哥哥白兹然，清冷面容有了一丝蹙眉迹象。

　　她与哥哥，可是高人一等的存在。

　　对侧。

　　白兹然笑呵呵的开口道

　　“我还记得。”

　　“那年高考，我的数学仅仅只有六十三分，连及格线都没达到。唯一及格的科目只有语文，勉强打了九十一分。”

　　华国高考，实行满分一百五的分数制度。

　　九十分只是及格。

　　一百二分才算是优秀线。

　　而想要考入一流学府，必须得远远凌驾于优秀线。

　　“对了。”

　　“你高考打了多少分，估计怎么也得六百分左右啊……不对，以江南学府的录取分数线，还得再高些。”白兹然饶有兴致的追问，看向韩东。

　　闻听此言。

　　韩东有点沉默了。

　　“你高考多少分？我估计肯定在六百分以上。”白兹然追问道：“其实我最想问问，数学那些乱七八糟的函数，那么难，你们到底怎么学的。”

　　想到白兹然已经念叨了这么多。

　　自己再不开口。

　　有违美德。

　　韩东轻轻叹了口气，认真的看着白兹然，诚恳道：“高考分数不应该成为炫耀的资本。”

　　“不愧是高材生，真有层次。”白兹然竖起了大拇指。

　　他暗自慨叹。

　　瞧瞧这位谦谦有礼的高材生，不开口则已，一开口就是精辟之言，也许这才是真正的好学生啊。

　　这般想着。

　　飞机降落。

　　白兹然与韩东点头示意，然后与白红冉起身离开，走出机舱，站在行礼口的区域等待托运行李。

　　“哥哥。”

　　“你难道不清楚，我们即将成为何等奇异的神秘存在？”白红冉的清冷容颜，轻轻蹙眉：“区区一个江南学府学子，算得了什么，哪能与我们相提并论？”

　　白兹然摆了摆手：“太偏激了。”

　　哼。

　　白红冉轻哼一声。

　　她站在这儿，几乎吸引了方圆数十米的各式目光，甚至有些人跃跃欲试的想要上前搭讪。

　　“哥哥。”白红冉正色低声：“学习再怎么优秀，终究是凡人，无非有些微不足道的小智慧。我们的叔父可是广南省的一方霸主，肯定能帮我们获得——”

　　白兹然皱了皱眉：“噤声。”

　　实际上。

　　他心里清楚。

　　飞机上碰到的江南学府学子看似优秀，但他具有对方终生无法企及的未来，两人压根不在一个世界，聊一聊倒也没什么。

　　……

　　一个半小时之后，鼎业酒店。

　　隆隆。

　　白兹然拖着两个二十四寸的金属行李箱，潇洒万分，而旁边跟随容貌清冷的白红冉，更为引人注目，简直媲美娱乐圈的明星。

　　步入酒店正门口。

　　两人正打算在前台办理入住手续。

　　“咦？”

　　“是你？”

　　白兹然惊讶的看着韩东。而韩东也略有惊诧，不由失笑摇头，没想到在预订酒店碰到了飞机上的话唠青年。

　　哼。

　　白红冉在旁边站着，撇了撇嘴。

　　这时，白兹然率先开口：“我们还真是有缘，飞机上坐在一排，入住的酒店竟然也相同，太巧了，实在太巧了。”

　　“假如我没猜错的话。”

　　“你打算参与考研面试？我记得广南省的广南学府比较特殊，考研的最终面试基本在四月下旬。”白兹然面带礼貌微笑，风轻云淡。

　　考研面试？

　　广南学府？

　　整个华国也没有当上研究生的武术生……韩东摇了摇头：“我打算在广南省溜达一圈。”

　　没错。

　　只是溜达一圈，顺便杀死一些媲美武宗境的恐怖鬼怪。

　　“哦哦。”

　　白兹然还想开口，却被妹妹白红冉拽到了酒店前台，只好向韩东露出一个歉意笑容，办理入住手续。

　　办理手续之后。

　　两人坐上电梯，直上十二层。

　　“哥。”

　　白红冉迈动修长雪白双腿，打开大床房的门，回首看向白兹然：“我们叔父可是极其强大的奇异人士，掌控树木，驱动森林，这是多么玄奇的力量你应该也清楚。”

　　“清楚，清楚。”白兹然低声道。

　　他们从江南省前往广南省，正是因为叔父的邀请——在叔父的帮助之下，他们兄妹两人定能成为奇异人士。

　　华国大地之上，也有奇能体系。

　　但与主流武术相比，奇异人士羸弱的不堪一击，根本成不了气候。华国上下的最强奇异人士也仅仅只是媲美中位武宗境。

　　白红冉不知这些。

　　她清冷如故的低声道：“哥哥你清楚就好，明天一早，我们跟着叔父前往广南省边界，肯定能获得奇能，成为如同叔父那般强大的玄奇存在。”

　　“所以。”

　　“你以后有点分寸，我们注定翱翔高空，没必要与普通人闲聊。况且叔父可百般提醒，绝对不能透露奇能的事情。”

　　语毕。

　　白红冉瞪了眼哥哥白兹然，径直关上大床房的房门。

　　蓬！

　　木门闭阖。

　　白兹然站在门外，叹了口气：“究竟谁不清楚？妹妹，你难道没注意到——我根本没有问那江南学府学子的名字吗。”

　　礼貌微笑，只不过出于礼节。

　　所谓闲聊，无非是打发时间。

　　自从知晓奇能的存在，他白兹然便已经脱离了普通人行列，翱翔天穹的龙凤，岂能与平凡庸碌的小动物成为朋友。

　　简而言之。

　　他只是以俯瞰的姿态，旁观这些普通人的平凡生活。

　　……

　　翌日清晨。

　　酒店门口。

　　一名身穿黑袍的国字脸中年人，脸色严肃的坐在主驾驶座位，侧身看着坐在后排的白兹然与白红冉：“你们准备好了吗，获得奇能的过程非常痛苦，死亡率高达二分之一。”

　　“叔父，我们不怕。”两人乖乖坐在后排，异口同声的回答。

　　“好。”

　　国字脸中年人启动车子，驶离酒店。

　　过了一会儿。

　　鼎业酒店正门口，一袭浅蓝风衣的韩东，面庞淡然，黑白分明的眼眸蕴涵凛凛寒意。

　　他站在门旁，望向泛着凉意的清晨街道。

　　“此行必当杀尽目一到目七。”

　　“根据武术宗盟的记载，目一乃是鬼怪族类里面的贵族，相当于国外的侯爵公爵等身份……管你将相王侯，今天全都得死。”

　　想到这。

　　韩东不再迟疑，即刻出发，只用了不到三个小时的时间，登即抵达了广南省的边界。

　　今天恰是四月二十四日。

　　距离前世记忆的出现，整整过去了四百一十九日……每一天，每一夜，韩东过的心里不踏实。

　　而今日过后。

　　料想应该可以踏实了。

　　与此同时，乌云翻滚，堆积高空，仿佛有着吞噬天地的气势，偶尔还有闪电霹雳，划破漆黑如幕的长空。

　　这一切。

　　尽皆预示着暴风雨的即将来临。

　　“今天乌云满空。”

　　韩东望了眼墨色云层，面无表情的前往那座距离防御带约有上百公里的荒山：“正好适合屠山！！”


第352章 暴风雨（上）

　　广南省边界、荒无人烟。

　　此地属于华国最南省份，靠近赤道，几乎相当于热带气候。虽然仍是四月下旬，但也给人一股扑面而至的炎热，空气愈加闷沉。

　　隆隆。

　　天穹堆积乌云，偶尔雷霆。

　　唰啦。

　　一道浅蓝身影，闪烁不止。

　　“还有八十公里。”

　　“根据资料，这座荒山有一个非常明显的特点，整体圆形，山体边缘异常陡峭，约有百米之高。”

　　准备屠山的韩东，暗暗沉吟。

　　实际上，他最大的倚仗绝非武力或是通玄术，而是灵感。

　　称号三步武宗境的灵感，对付宗级鬼怪具有显著效果，应付大鬼怪只能无济于事，相当于杯水车薪。

　　哪怕是称号第三步，其灵感也仅能用以感应，用途不多。

　　而韩东则截然不同，他的灵感远远凌驾于同境界的习武人士，除了感应四方，还可以进行震慑威迫。

　　“唔。”

　　“前方十公里，有将级鬼怪。”

　　韩东揉了揉眉心，继续催动脑海内的灵感，大概感应了方圆十余公里的妖魔鬼怪——共有二十一只将级！

　　这么高的分布频率，相当可怖。

　　毕竟。

　　将级的妖魔鬼怪，绝对不算弱小。

　　“杀不杀？”韩东眼底闪过一丝迟疑，最终摇头：“不行，我不能随意出手。万一暴露了我的行踪，恐怕会引起它们的警惕。”

　　此行广南，少有人知。

　　这是绝密行动，正是担心有鬼怪潜伏武术世界，早早获悉了韩东前往广南省的消息。

　　“绕过去。”

　　韩东心念电转，踏步而出。

　　他沿着歪歪扭扭的轨迹，时而改变前行方向，时而止步等待，具有非同一般的耐心，花费了一个多小时，总算是靠近了那座荒山。

　　可惜。

　　还有二十公里，韩东仍然看不到。

　　“不急。”

　　“乌云遮空，暴风雨即将来临，你们一个也别想逃。”韩东那双黑白分明的眼眸，弥漫冷冽与杀机。

　　当断则断，方是杀伐决断。

　　他的主要目标，正是击杀目七到目一，避免节外生枝，根本没有出手对付任何一个将级妖魔鬼怪……这些隐忍，注定了砰然爆发之时的恐怖。

　　这时——嗡嗡。

　　手机振颤两下。

　　“咦？”

　　“我竟然忘了应该把手机留在酒店房间。算了，倒也无妨，与鬼怪搏杀主要依靠灵感与内力，震不坏手机。”韩东脑海转动想法，拿出手机看了眼。

　　屏幕上。

　　微信群聊界面。

　　群名为“千军万马皆等闲”的小小微信群，灵倩云发了条消息：今儿天气正经不错啊，我一不小心，练成了第五门合一之术。

　　炫耀！

　　光明正大的炫耀！

　　早先的潜龙第一李罡，回了条稳如老狗的图片：“羡慕嫉妒恨，我才七门而已。”

　　“我已经武将境巅峰，仅仅领悟四门合一术，与你们比不了。”盖世江风玄冒泡了，习惯性的讥讽了一下灵倩云。

　　这么一下，群聊更为热闹。

　　其余潜龙，包括赤湖岚宗的武宗境陈息也笑呵呵道：“比不了你们这些潜龙，我刚刚掌握第三门。”

　　“哈哈，不错了。”李罡与江风玄齐齐回复，颇有不约而同的意思。

　　“咳，你们听说了吗？”有一位潜龙斟酌言辞：“韩东已经晋级武宗境了，踏空力战称号第一步。”

　　灵倩云压根不信：“不可能！”

　　江风玄也不置可否：“假的吧？”

　　“应该是以讹传讹。”李罡思考了一会儿，同样不敢相信：“暂且不提武宗境与称号武宗境的巨大天堑，单单是晋级武宗境，实在有些匪夷所思了。”

　　简而言之。

　　哪怕韩东晋级武宗境，依然难以力战称号第一步！

　　更且遑论这才过去多少时间，满打满算也就一个多月，盖世的练武进度基本不快，韩东能否达到武宗境还是两说。

　　“对对对。”灵倩云附和了一张小兔子啃萝卜的卖萌图片。

　　“言之有理啊！”江风玄出奇意外的没有与灵倩云唱反调。

　　微信群的其余人，纷纷议论。

　　此乃以潜龙与习武天才为主的微信群聊，至少是中位武将境，此刻却热闹极了，氛围喧嚣，争先恐后的发消息。

　　下一刻。

　　寡言少语的帐号，发了张图片。

　　帐号头像乃是一对情侣的合照，正是面带微笑的韩东与秀发披肩的张朦。

　　图片上。

　　如若玉石的手掌，轻轻摊开，上方悬浮着一个球形光芒，赫然是彻固内力的显态——离体实质化！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　刚刚热火朝天的群聊，仿佛变成了一个空荡荡的死群，没谁开口发消息，也无人发送任何图片，仅有震撼心神的沉默。

　　“韩东真的晋级武宗境了？”

　　“既然如此，力战称号第一步武宗境的事情也是真的？”所有人全都在思考，包括一米有余灵倩云与傲气不凡的李罡，亦是惊诧到了无以复加的地步。

　　简直离谱！

　　宁愿相信这是白日做梦，也不想相信这是事实。

　　“哼哼。”

　　灵倩云哼唧两声，连番打字，连番删除。

　　紧跟着，韩东破天荒的发了一个金额高达上千华国币的红包，红包名字：我确实晋级武宗境了。

　　第二个红包：但我只有三门合一术。

　　看到红包，众人急忙点击，彰显了空荡荡死群的假象，打破了群聊的古怪沉默，重新恢复热闹。

　　“感谢天骄的大红包。”

　　“韩东真是个好人，想来今晚的泡面晚餐可以加一根香肠了。”有人自贬打趣，笑呵呵的。

　　但紧跟着。

　　灵倩云发出质疑：“骗纸，盖世天骄战你就具有四门合一术，如今怎么变成了三门？真以为发了两个小红包就能收买老娘？哼哼，绝无可能！”

　　话虽如此。

　　她的纤纤玉手根本无有犹疑，早已闪电般的抢了两个红包，美滋滋的盯着屏幕，等待第三个红包。

　　因为。

　　韩东有一个习惯。

　　至少在这微信群，天骄韩东只用红包发言！

　　“我记着也是四门合一术。”李罡有些疑惑的敲了敲键盘，内心浮出一个惊恐的猜想。

　　晋级武宗境……力战称号第一步武宗境……再加上合一术莫名其妙的少了一门……难道韩东掌握了通玄术？

　　刹那间，李罡否认之。

　　“呵呵。”

　　“要是通玄术，我李罡能活活吃掉这个苹果手机！”李罡正在思考。

　　第三个红包：没错，当时是四门。

　　第四个红包：但现在只剩三门了。

　　第五个红包：对于这件事，我深感伤心……我有一门合一术竟然达到了通玄，唉，伤心，先撤了。

　　寂静！

　　名为千军万马皆等闲的微信群再次沦为空荡荡的死群。

　　所有人全都瞠目结舌的盯着手机屏幕，或是瞪得眼睛溜圆，或是一蹦三丈之高，或是震撼哑口无言。

　　而另一侧。

　　闲聊微信的韩东，绕路而行，终于抵达了荒山前方。

　　隔着两三公里的距离，以他的目力可以穿透薄雾，以他的灵感可以弥漫四面八方，洞察秋毫，无可遁形。

　　“咦？”

　　韩东轻咦一声，倏然看向右方百米。

　　灵感之内，自己的右前方泛着一丝若隐若现的波动，不似鬼怪，亦非妖魔，蕴涵晦涩莫深的韵味。

　　“有意思。”

　　“难道是奇异人士的奇能？可还有少许熟悉感。”他迈前两步，闪烁百米，歪着脑袋看向这片茂密翠绿的树林，总觉得里面藏匿着什么东西。

　　殊不知。

　　弥漫闷热天气的森林内部，白兹然与白红冉早已愣在原地，脑海混乱到了极点。

　　“这什么情况啊？”

　　“他一个普通人，也能有资格来到这里？”白兹然脸上写满了茫然与惊愕。

　　而白红冉紧紧合拢双腿，臀部向上翘了两下，悄悄咽了口唾沫。

　　藕色丝袜，继续勾勒曲线。

　　清冷容颜，再无任何高傲。

　　“好运气！”

　　“一个冒冒失失的普通人，竟然毫发无损的闯入这里。”白红冉的眼眸充满了艳羡神色：“虽然我们终究与他不在一个世界，但这么离谱的幸运，实在叫人嫉妒。”

　　旁侧。

　　两人的叔父皱眉，目光谨慎。

　　他贵为奇异人士，隐约明悟了韩东的疑惑目光。但自忖森林奇能不可能出问题，哪怕称号第一步武宗境，亦难能洞察自己的隐藏。

　　况且此地危险万分。

　　以他媲美中位武宗境的奇能，再配合隐匿一切的秘法，也必须如履薄冰的谨慎，唯恐暴露痕迹。

　　“可惜了。”

　　“这么年轻的习武人士，难道是当代潜龙……但什么潜龙在这儿也无意义，恐怕要陨落在此。”叔父不认为韩东有资格闲庭信步，除非称号武宗境，或许具有资格。

　　可叹。

　　真是一个不识天高地厚的年轻人。

　　“传音警告一番？”

　　“亦或我主动庇护之，再告知他此地具有无与伦比的危险，卖一个人情？”国字脸叔父眯着眼睛，正打算开口。

　　刹那后。

　　韩东迈前一步，彬彬有礼如同玉石般的君子：“真是太巧了，看来这里风景不错，白兹然你也在这溜达。”


第353章 暴风雨（下）

　　虽然韩东耳力惊人，具有非凡五官感知。但尊重他人隐私，是最基本的道德之一，因此韩东并未过多关注白兹然与白红冉。

　　也正由此。

　　韩东不清楚白氏兄妹的事情。

　　而且毫不夸张的形容，遍数整个广南省上上下下，值得他韩东关注的习武人士也寥寥无几。

　　这一刻。

　　韩东左掌轻轻拨开树丛，站在一株古树面前。

　　古树枝干苍劲，遍布岁月洗刷的沧桑皱纹，且主枝中间仍有鲜嫩细枝生长，显然生机未断。

　　紧跟着。

　　三道神色各异的人影，相继显现。

　　此乃森林奇能，以不可理解的方式让人融入整个树林内部。哪怕法境的习武人士也无法洞悉奇能构造，更且何况韩东。

　　这叔父满脸严凝。

　　清冷美少女白红冉，此时也收敛了羡慕神色，意识到了韩东的不同寻常。

　　而白兹然。

　　他脸色有点僵硬，强笑道：“我们不是来这儿溜达的……而且今天天气不算太好。”

　　内心充满疑惑，白兹然望了眼乌云遮蔽天穹的景致。

　　时而雷霆作响，时而狂风大作，哪能谈得上风景不错。若不是为了获得奇能，他定要老老实实的呆在酒店。

　　但是。

　　白兹然想不通。

　　为什么偶然碰到两次的江南学府学子，不止置身于此，且能察觉到他叔父的隐藏，委实有些不可思议了。

　　“不对劲儿啊。”

　　“难道他并非普通人？”白兹然暗暗困惑，旁边的白红冉张了张略有发白的朱唇，清冷目光始终盯着韩东，脑海有些混乱了。

　　与白兹然相比，她更为孤高！

　　可是。

　　无论白红冉怎么观察，也看不出韩东有什么特殊之处，尤其是儒雅如同君子的学生气，令白红冉惊疑不定。

　　在她眼里，真正的强者就该如同叔父这般。

　　眨眼一瞧，就能感到锋锐厚重等诸多气魄。

　　“你在这溜达？”白兹然不露痕迹的扯了一下妹妹袖口，示意白红冉不要轻举妄动：“这里风景不好，而且极其危险。”

　　“恩。”

　　韩东轻轻颔首。

　　他正色道：“其实这也是我想告诉你们的事儿，此地不宜久留，你们最好还是速速离开吧。”

　　什么？

　　白兹然有点懵了，白红冉也愣了。

　　旁侧。

　　“你好，我是广南省奇异人士白学斌。”国字脸叔父拱了拱手：“若我料想没错，阁下应该是习武人士，而且是当代潜龙？”

　　练武可以延缓衰老，但终究有限。

　　以韩东目前的脸庞，估计也就二十余岁的年纪……这么年轻，还可以毫发无损的来到此地，肯定是当代潜龙之一。

　　韩东颔首：“对。”

　　白学斌属于奇异人士，本就不太了解武术世界的详细情况。而且韩东的照片流传甚少，绝大多数武宗境压根没看过韩东的真实面貌。

　　因此。

　　他不认识韩东，倒也理所当然。

　　“哈哈。”

　　“不知阁下是哪位潜龙。”

　　白学斌眼眸流转翠绿光芒，瞪了眼仍然死死盯着韩东的白红冉：“我这两个晚辈仍是普通人，尚且不知武术世界。若有冒犯，还请担待一些。”

　　以白红冉的质疑性目光，万一得罪了面前这位年轻人，实在有些得不偿失。

　　“无妨。”

　　韩东摆了摆手，略有好奇的打量了一番白学斌，赞叹有加：“你这个奇能很有意思。”

　　假如正常的称号第一步，或许真的察觉不了森林类奇能的隐匿。

　　而且奇异人士，在华国极其少见。

　　饶是韩东经历这么多，也只碰到过来自樱花岛国的奇异人士村上真夜。

　　“谬赞了。”白学斌连连拱手。

　　两人相互试探的聊了一会儿，没有打探到什么有用的消息……但实际上，这只是白学斌的一厢情愿，韩东只是单纯的闲聊而已。

　　没办法。

　　他还得稍等一会儿，方能出手。

　　“哼。”

　　“有广南省守护者的牵制，我不需担忧媲美法境的妖魔鬼怪。”韩东眼底划过一丝决然——今日这荒山，他屠定了！

　　而旁侧。

　　白兹然与白红冉齐齐惊呆了。

　　通过叔父与韩东的闲聊，他们终于意识到了韩东的可怕实力。即便自己的叔父白学斌，亦需礼貌客气的对待。

　　“潜龙？”

　　“叔父曾经提过，华国还有很多类似他这般的人……而最强批次的年轻一代，即可号称潜龙！至于最强的年轻一代，则有睥睨当代的天骄称谓。”

　　白红冉仔细回忆，越想越心惊。

　　她那双玉腿几乎发颤，自己胆敢瞧不起这么一位潜龙，真真不知晓天高地厚。若是对方性格不好，恐怕饶不了自己。

　　想到这，白红冉脸色有了变化。

　　而白兹然心中震撼，也不比妹妹来得少……他万万料不到，随意偶遇的一个学府学子，竟然是叔父口里的潜龙！

　　“啧啧。”

　　“真人不露相，露相不真人！”

　　白兹然暗暗慨然。

　　哦，苍天在上——瞧瞧这位彬彬有礼的神秘潜龙吧，不止是江南学府的高材生，更乃华国大地之上的潜龙，礼貌温善，如同温玉，仿佛浑身上下都在冒光，让自己睁不开眼睛。

　　这般想着。

　　兄妹沉默。

　　而叔父白学斌迟疑片刻，怎么也想不出韩东到底是哪位潜龙，正待开口追问。只看韩东面色转为凝重，负手而立，遥望北方荒山。

　　没错。

　　时间到了，该屠山了。

　　韩东眼底划过一丝锋锐杀机。

　　“咦？”

　　不知怎么地，无论是媲美中位武宗境的白学斌，亦或身为普通人的白兹然与白红冉，全都情不自禁的打了个激灵。

　　北方？

　　怎么回事儿？

　　白学斌面朝南侧，索性回首打量了一眼，了然道：“区区一个将级的虎类妖魔，无需担忧，我一巴掌打死它。”

　　北方百米之遥，有巨虎来袭。

　　这是一只血红色的巨虎，约有十米之高，瞳孔酝酿疯狂残暴，血色条纹覆盖着整个妖躯，显得妖异绝伦，大概刚刚晋级将级。

　　吼！

　　巨虎刨动地面，令森林颤抖。

　　渗透天地之间的虎威，仿佛与上方的乌云雷霆，相互衬托，给人一股黑云压城城欲摧、乌云之下巨虎至的画面感。

　　正当此时——轰隆！

　　乌云天穹有霹雳炸响，狂风愈加增重，好似乌云压落，延绵到了一望无际的天边极远处。

　　吼！

　　巨虎终于扑至。

　　迎着啸啸狂风，映着一闪而过的雷霆光芒，那巨虎瞳孔内的残暴血腥侵染了整片森林，昭显凶残，令白兹然与白红冉骇得魂飞魄散，心脏都定格了两三拍。

　　哗啦！

　　巨虎遮盖上方，而白学斌悠然出手。

　　翠绿颜色的奇异力量，立即化作缠绕无数的藤蔓，捆住巨虎，将其狠狠摔在泥土里，而后翠绿光芒开始暴涨，掩盖住了巨虎。

　　吼！

　　巨虎还想挣扎，但毫无意义。

　　“覆盖。”

　　白学斌冷哼一声。

　　无数翠绿颜色的藤蔓，瞬间遮住了这只凶残巨虎，最终收缩成了半米方圆的绿色圆球，直截了当的击毙了这只将级妖魔。

　　蓬！

　　只用一言，巨虎毙命。

　　“哈哈。”白学斌率先看向面色仍然凝重的韩东，劝慰道：“你不用这么紧张，已经没事了，我已经杀了它。”

　　他大约猜到了。

　　一只巨虎妖魔，便令其面色凝重……面前这位年轻人应该是最弱的武术潜龙。

　　“嘶！”

　　“叔父真的太强了。”白兹然与白红冉对视了一眼，尽皆感到自己辞藻的极度匮乏，不知如何贴近形容叔父白学斌的可怕。

　　十米高的巨虎，一言诛杀。

　　甚至。

　　白学斌根本没有动弹，这让两人心生一股高山仰止之感。

　　“奇能！”

　　“这就是奇能啊！”白兹然面色露出狂热，更为憧憬奇能。

　　然而。

　　白红冉揉了两下修长玉腿，清冷美貌，轻轻蹙眉：“我一个普通人被吓得六神无主也就罢了。你堂堂一个潜龙，竟然也愣在原地？”

　　“哼，真是不堪。”

　　“哪怕我没有力量，表现也比你强得多。哪怕你是潜龙，说不定日后我也能超过你。”白红冉脸蛋多了一些亢奋。

　　有对比，才有骄傲。

　　她的容颜重归清冷，根本懒得再打量韩东。

　　“你没事吧？”叔父白学斌皱眉看着韩东：“妖魔已死，你不需再担心了。”

　　旋即。

　　韩东眸光闪烁，疑惑道：“你在说什么……我刚刚以灵感探查前方荒山的鬼怪分布，没有听清你在说什么。”

　　“？？？”

　　白学斌一脸茫然，什么玩意儿？

　　“哦。”

　　韩东了然，看向令巨虎妖魔压迫至死的绿色圆球：“不好意思，我刚刚没注意这只妖魔……它太弱了，我还以为是些小猫小狗。”

　　此言一出。

　　白学斌有些沉默了。

　　而白兹然与白红冉，古怪目光齐齐落向韩东。

　　小猫小狗？

　　你们家的小猫小狗，有十米之高？有掀翻山林之威势？

　　“真能找借口。”

　　“怕了就怕了，装什么。”白红冉唇角勾勒一丝弧度，抖了抖裹在藕色丝袜的玉腿，似乎在强忍嘲笑。

　　这时。

　　韩东轻轻吐了口气，踏步前往北方荒山：“后会有期……另外，你们最好快些离开，免得牵累到你们。”

　　牵累？

　　有叔父在，还需要担心牵累？

　　白兹然与白红冉皆是摇头，对韩东的印象发生了变化，这到底算什么潜龙。

　　“兹然。”

　　“你，你认识他？他尊姓大名？”白学斌似乎意识到了什么，产生追问。

　　没等白兹然开口，白红冉闷闷不乐的哼了一声：“我们只知道他是江南学府的学子，没问过姓名。”

　　江南学府！

　　天骄韩东！

　　叔父白学斌瞪得眼珠子溜圆。

　　“江南学府？天骄韩东？”白兹然与白红冉悉数错愕，不懂叔父到底在惊呼些什么东西。

　　与此同时——轰隆！

　　仿佛有道光，闪过天地间。

　　咕咚。

　　白学斌艰难的咽了口唾沫，望向北方。

　　而白红冉也吓了一跳，眼角余光瞥到了惊世骇俗的画面，清冷花容好似生锈了的器械，一格一格的转动目光。

　　乌云蔽空，狂风大作。

　　空气闷闷，寂静难言。

　　北方似有惊雷轰鸣，但还有强烈难言的震荡之感，仿佛整片森林尽在摇晃，只看一袭浅蓝风衣的韩东，右步踏空十余米之高，踏出了一圈泛白涟漪。

　　脸庞冷冽，眸光如电，威势比天穹。

　　乌云席卷，狂风大作，白日登山术。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　风衣回荡在后，内力流转周身，韩东每一步踏出，尽数在半空当中踏出一道向外扩散的圆形涟漪，宛若燕雀点动湖面，生成波澜。

　　圈圈波浪，延绵不断。

　　步步踏空，升高百米。

　　转眼间，韩东便已经高高凌驾于这片翠绿森林，周身缭绕光芒，犹如戳破墨色乌云的一缕曙光，踏风踏空，高居高空。

　　“哦。”

　　“原来这不是惊雷。”

　　无论白学斌，亦或白兹然与花容清冷的白红冉，全数凝固原地，脑海一片空白，仰望这道披着湛蓝铠甲的煊赫身影。


第354章 你怎么看

　　试问有谁看过踏空之人。

　　正常人根本不敢想象，只存在遐想当中，而在武术世界里面也属于奇景壮观。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　韩东的磅礴步伐，蕴涵百万均之重的力量，踏出炸空波澜。高空之上的圈圈涟漪，延绵了数十米，残余了数秒钟，然后才渐渐消散。

　　玄奇场景，为其增添威势。

　　浅蓝风衣，流露显眼光彩。

　　死寂！

　　令人心寒的恐怖！

　　宛若执掌万物的古代仙人，飘然降临在这世间，驾临荒山，而在其身后的一道道圆圈涟漪，宛若繁星点缀夜空。

　　刹那间——震感传至。

　　这并非踏空之音，而是真正的雷霆。

　　深邃如墨的乌云，有如排山倒海的万马齐喑，内部闪过紫蓝色的璀璨雷光，凄凄切切的照出了白红冉煞白脸庞。

　　“糟了！”

　　“此时乌云满空，正是雷雨天气，时而伴有雷霆与狂风！假如他再敢继续向上，恐怕有天打雷劈的危险啊。”白红冉小脸煞白，清冷神色早已瓦解。

　　“嘶！”

　　白学斌与白兹然齐齐倒吸了口气。

　　可灌入嘴里的空气，全是扑面而至的尘埃狂风。

　　咔嚓！

　　雷霆霹雳乌云，天穹翻滚漆黑。

　　似有更为浓厚的云层，自四面八方狂涌而至，而位于百米高空之上的浅蓝身影，止住右步，高举右掌。

　　狂暴雨落——

　　通玄！通玄！通玄！

　　脑海内浮出狂暴雨落之术，犹如正在燃烧的簇簇火烧云。

　　但旋即开始褪色，化作纯粹磅礴之乌云，层层蔽日，盖压乾坤，蓄积了难以想象的大自然伟力，翻腾间闷雷滚滚，覆盖时笼罩一切。

　　通玄！

　　贯通玄奇之力，演化虚影异象。

　　随着彻固内力的崩腾，浑身上下的筋骨、血液、肌肉、乃至于精神思维与灵感，全数拔高到了一个匪夷所思的极限，仿佛怒海生波涛。

　　“降临吧！”

　　“我有通玄术，显化暴风雨！”

　　掌心汇聚空气，牵引了方圆数百米的低空乌云，宛若向天穹摄取伟岸力量，令乌云逆转回流，令狂风匡然咆哮。

　　但还不够。

　　还差少许。

　　既然如此，我的灵感——燃！燃！燃！

　　韩东长啸当空，毫无忌惮的泄露己身杀机，右脚临空一踏，右掌向上一擎，凝固天地之间的狂风乌云，定格此时此刻的自然威势。

　　“太久了。”

　　“四百一十九个日日夜夜，我终于要找到你了——前世血仇，今生全数奉还！！！”

　　铿锵烈烈的信念，宛若炽烈岩浆的流淌。

　　磅礴难言的意志，仿如巨型海啸的崩塌。

　　难以描述的情绪之间，有无与伦比的光芒渐渐湛耀，重组通玄之术的架构，最终疯狂不息的汇聚在了韩东背后。

　　隆！隆！隆！

　　乾坤希声，万籁俱寂，有乌云虚影堆积后方，显化出了压抑无数载的死寂。

　　“暴风雨！”

　　“最终降临——暴！风！雨！”

　　方圆上千米的区域，全数沦为山雨席卷风满空的奇景，以韩东作为一切的中心——

　　有天穹乌云逆转垂落，追随在后。

　　有紫芒雷霆闪烁而逝，衬托煊赫。

　　有数之不尽的滂沱暴雨，仿似蕴涵势不可挡的坠落威势，尽数凝聚在了韩东的四面八方。

　　“今时今日，屠尽此山。”

　　这一刻，韩东轻轻闭阖眼眸。

　　苍穹之下，大地之上，只剩这道浅蓝泛光的璀璨身影，流露世所罕见的无穷壮势，寰绕难以言语的暴风雨，向荒山开始坠落，撕裂了漆黑如墨的长空，点亮了闷沉闷热的空气。

　　通玄演化暴风雨！

　　韩东坠空降杀伐！

　　何其伟岸。

　　浩荡昭昭的霸烈威严。

　　奇异人士白学斌，身为普通人的白兹然与白红冉，彻底凝固，仅能仰望这尊浩渺如同烈日的伟岸存在。

　　“啊。”

　　白红冉清冷不再，忍不住呻吟一声。

　　狂风席卷，掀翻了她的裙角，露出藕色丝袜延绵最深处的臀部，浑身上下无一不在颤抖，脑海有浪潮动荡，心扉有雷霆劈落。

　　“我的妈妈呜呜呀！”

　　“世上竟有这等人！”

　　白红冉骇得双腿合拢到了极点，精工制造的藕色丝袜似乎绵延出了一条略显深色的痕迹。

　　远远望着。

　　乌云卷狂澜，暴风催暴雨，浅蓝身影位于最中央，宛若掌控住了大自然的伟岸力量，坠落天穹之下。

　　“杀！”

　　一道断咤，便是力化煌煌！

　　韩东直落下方，淡然脸庞弥漫出了难以启齿的杀机，右拳压着难以衡量的庞然劲道，牵动周围暴风雨，缓缓收蓄在腰间。

　　血液鼎沸！筋骨齐鸣！

　　信念定格！灵感崩塌！

　　彻固内力缭绕之间，催生了更为可怖的力量，甚至令暴风雨更加翻腾不朽，动荡了遮蔽满空的乌云，压落了狂暴如潮的风雨。

　　蓦然间。

　　韩东霸烈长啸，猛吸气，立半空。

　　右脚踏出海啸般的空气涟漪，止步在五十米之高，随后全数力量集结在了右拳之上，往回沸腾，闪电劈落，斩钉截铁的砸落下方，摧枯拉朽的降临暴风雨。

　　“此拳——”

　　“宗级以下皆可杀！”

　　轻声呢喃回荡周边，煌煌如日。

　　韩东右拳直指下方，砰然暴动。

　　此乃史无前例的狂暴雨落之术，哪怕创造此术的武将境也料想不到如今的壮观奇景。

　　刹那间——哗啦！

　　那双黑白分明的眼眸，蕴涵横空出世的璀璨灵感，融入风雨，浩浩荡荡的降落整个荒山。

　　……

　　荒山内部，一座窟洞。

　　两道猩红颜色的幽影，相继浮出冰冷如霜的眼目，低声道：“今天有雷雨天气，我们得警告一番目氏鬼怪。它们只有将级层次，万一遭到了雷霆劈落，必死无疑。”

　　鬼怪畏惧阳光，同样畏惧雷霆。

　　除非达到宗级，才能无视这些大自然的力量。

　　“你说得对。”另一只鬼怪的声音相对淡漠：“我们目氏衰落了这些多年，如今位列大鬼怪的只有大哥目一，必须休养生息，不能再凭空消耗目氏底蕴。”

　　它们是目六目七，皆是宗级鬼怪。

　　这座看似荒凉的荒山，实则是它们目氏的居住区域。

　　“好了。”

　　最早开口的是目六，它的鬼躯向外浮动：“我们快点出去，提醒一下其余目氏鬼怪。目八目九死了，目三也不知在哪里，我们不能再有损伤了。”

　　嘶！

　　目七抖了抖实质鬼躯，不再开口。

　　它们两沿着窟洞通道，刚刚漂浮到了窟洞门口，猩红眼睛猛然颤抖了数分，震骇万分的望向高空。

　　暴风雨降临了。

　　缭绕光芒，翻腾不息，同时蕴涵彻固内力与卓绝灵感的暴风雨，刹那间倾泻到了荒山之上的二十余米。

　　“该死！”

　　“雷雨气象削弱了我们的感知，这是人类的通玄术，你叫醒在荒山内部闭关的大哥目一，我尽量挡住——”目六仍在惊恐哀号，意识到了严重后果。

　　但是。

　　它的背后，却无有丝毫声音。

　　“目七！”

　　“你别磨蹭了，快点找大哥！”目六浮动鬼躯，正待疯狂的冲向其他区域，救助目氏鬼怪。

　　刹那。

　　淡淡声音，回荡四方：“你们在原地不要动。”

　　韩东背负左手，任由浅蓝风衣漂荡在后，踏空伫立，脸庞淡然。

　　而他如同玉石的右掌，围绕无数风流，犹如金箍铁钳般的擒拿住了挣扎不断却发不出丝毫声音的目七。

　　“恩？”

　　“让你不要动，非要动。”韩东右掌倏然攥紧，好似合拢五方乾坤的五根焘焘巨柱，激昂出了无与伦比的煌煌灵感，凝滞住了窟洞出口的一切事物。

　　咔嚓。

　　目七鬼躯碎裂，当场灰飞烟灭。

　　咯咯。

　　目六鬼躯战栗，崩溃欲绝，死死盯着微笑如玉的韩东，但在极度仓惶恐惧之下，竟然凝固原地，不能动弹丝毫。

　　寂静！

　　苍穹之下尽寂静！

　　惟有可以媲美万马齐喑究可哀的光芒暴风雨，雷霆万钧的降临，洒落整个荒山区域。

　　“啊啊！”

　　“不，这是什么啊？雨，雨里里面有内力，还有灵感——”

　　随着暴风雨的磅礴挥洒，看似荒凉的荒山，相继响起一道道凄厉怨毒的悲号嘶吼，正是一个个尚未达到宗级的目氏鬼怪。

　　宗级以下，根本扛不住！

　　沾上一点雨水，遇到一缕狂风，乃至于璀璨灵感与通玄之术的双重压迫，尽皆断绝了它们的鬼躯生息。

　　窟洞前方。

　　韩东负手而立，仰望高空。

　　周身旋转风流与光芒，仿佛无所不在的天堂伞，挡住了这场由他自己制造的暴风雨。

　　“唔。”

　　“风怒翻天穹，雨落屠此山……目六，你怎么看？”韩东淡然注视着瑟瑟发抖的宗级鬼怪、目六。


第355章 万鬼齐衰

　　窟洞前方，暴风雨垂落天穹。

　　乌云笼罩，荒山内仿若混沌，只在闪电雷霆之际，才有点亮荒凉荒山的趋势。但紧跟着，数之不尽的雨滴，遮盖了稀少雷光，浩荡无止的砸落。

　　哗哗。

　　转眼间雷电不止，狂风暴雨。

　　嘶！嘶！嘶！

　　窟洞前方，目六根本开不了口，只感到无形灵感压制实质鬼躯，仅能发出愤怒怨毒的声音。

　　恨！

　　它太恨了！

　　回应它的仇恨，只有一记巴掌。

　　韩东轻轻掸了掸浅蓝风衣，左掌旋转，催动灵感：“我在问你对此有什么看法，不是让你看我——不懂华语，不如归西。”

　　啪！

　　泛着光芒的手掌，拍落当空。

　　宛若华国古代的传国玉玺，通体晶莹剔透，内外蕴涵威严，翻转之间几乎媲美天穹倾塌，令宗级鬼怪目六心生不可抗衡的感悟。

　　“为什么？”

　　“称号第三步武宗境怕也没有这般霸烈的灵感。”目六吓得眼目凝固了，仅能眼睁睁看着这记巴掌落在鬼躯之上。

　　咔。

　　临死前。

　　它清晰的听到一声脆响。

　　恍惚之间，沦陷黑暗，目六仿佛看到一尊擎天撑地的存在，掌心拖着旋转不息的暴风雨，荡荡浅蓝战铠，自九重天阙之上驾临。

　　至此。

　　目六毙命，目七更是早已死亡。

　　“韩！东！”

　　渗透残暴的嘶吼，响彻荒山。除了盖世天骄战的目八目九，以及刚刚毙命的目六目七，荒山内部冲出了目二、目四与目五。

　　它们的名字，极其简洁。

　　但是在鬼怪之内，凡是能具有名字的鬼怪，至少也是宗级鬼怪，而且必须有特殊属性——譬如目氏鬼怪达到宗级以后，眼目显化三角星的诡异形状。

　　“该死。”

　　“杀死目八目九的凶人，居然胆敢来到我们目氏领地。”它们三个气急败坏的盘旋荒山，根本不与韩东周旋，忙不迭的拯救其余目氏鬼怪。

　　至于韩东，必死无疑！

　　它们已经唤醒了正在山体内部潜修的目一，定能杀死韩东。

　　嘶！

　　目二扩张实质化鬼躯，遮住了方圆百米的区域，给仓惶惨死的目氏鬼怪提供了黑暗中的曙光，让它们看到了存活的希望。

　　目四目五，尽皆如此。

　　它们尽可能的庇护更多鬼怪，咬牙切齿，盯着面庞淡然的韩东，恨不得生生撕碎了韩东的灵魂思维。

　　“死了多少？”

　　“至少惨死数百……若非雷雨气象削弱了我们的感知，岂能等到韩东偷袭而至，我们才勉强察觉？”目二咆哮连连，猩红眼目流露怨怼无情的残暴。

　　它几乎按捺不住心中暴虐。

　　上个月，目八目九死了……而目六目七刚刚也死了……它们目氏遭到了严重重创，势必衰落上百年。

　　但目二相信。

　　只要目一在，它们目氏绝对不可能灭绝，因为目一位列大鬼怪！

　　“恩？”

　　“三只宗级鬼怪？”

　　韩东打量了一番，略有失望。

　　前世记忆极其深刻，再加上如今的感官，轻易即可分辨这三只宗级鬼怪与他要寻找的那只，有着细微差别。

　　不过。

　　他可懒得追杀一些寻常鬼怪。

　　对目前的韩东而言，宗级以下的鬼怪实在羸弱不堪，甚至全力以赴的瞪上两眼，就能瞪死鬼怪，岂能与它们纠缠周旋？

　　“我的时间，万分宝贵。”

　　“虽然你们避开了暴风雨，但又有何妨？哪怕你们上天入地，也避免不了命中注定的死亡。”

　　韩东背负双手，脸庞淡然。

　　下一刻。

　　他双腿笔直如松，宛若屹立荒山的擎天巨柱，缓缓吸气，胸膛碰撞了数分，怕是与灵倩云也不遑多让，甚至让天穹乌云变成了略微凸出的漏斗形状。

　　这一口气，容纳海量。

　　“他想做什么？”目二与目四目五悉数警惕，鬼躯翻腾，时刻准备与韩东周旋。

　　可下一刻。

　　它们的狰狞眼目凝固了。

　　“山！”

　　韩东仰首长啸，宛若铿锵烈日。

　　随着声波席卷，无形无质的灵感也随之扩张四方，好似流光溢彩的圈圈涟漪，以浅蓝身影为中心，蔓延周围，流转内力与灵感，具有无与伦比的杀伤性。

　　没错。

　　挡得住暴风雨，可挡不住声波！

　　“山！”“山！”“山！”

　　犹如响遏行云的啸声，直上乌云堆积的高空，差点震动了一望无际的漆黑乌云。

　　紧跟着。

　　携带内力与灵感的音波，撞在乌云底部，以更为猛烈的趋势，笼罩整座荒无人烟只有鬼怪的荒山。

　　“不！”

　　目二疯狂咆哮，试图唤醒目一。

　　但是。

　　灾难已经发生了。

　　长啸音波所过之处，摧毁了类别繁多的凋零树木，震荡了数之不尽的碎石尘埃，击毙了宗级以下的所有鬼怪。

　　蓬！蓬！蓬！

　　无论怎么哀号挣扎，它们鬼躯犹如虚妄不存的泡沫，砰然炸裂，轰然之间开始了灰飞烟灭，万万扛不住这等范围性的杀伐。

　　“为什么？”

　　目四鬼躯翻腾，怒不可遏。

　　韩东一啸万米空，直接灭绝了它们目氏鬼怪。而偌大空旷的荒山只剩它们三个宗级鬼怪，竟然有一股凄厉悲凉的末日之感。

　　正当此时。

　　“为什么？”

　　韩东身影如若幻影，闪电般的腾空而起，左拳似乎攥着缭绕璀璨光芒的巨锤：“因为命中注定我杀你。”

　　唰啦。

　　左掌心内部，有灵感酝酿，仿佛在孕育惊天动地的力量。

　　“逃！”

　　“此人凶狠，不可力敌，我们等到——”目二急忙提醒，但已经太迟了。

　　一袭浅蓝风衣的韩东，踏风而至。

　　左掌如同巨人举重锤，轰然砸落。

　　蓬！！！

　　目四鬼躯在燃烧，施展出了凄厉难言的鬼怪能法，勉强扛住了这一记左掌砸落，登时嘶吼道：“你胆敢击杀我们目氏，你死定了，天上地下没谁可以救得了你！”

　　“懂吗！”

　　“你懂吗！”

　　目四大概是疯狂了，扑向韩东。

　　饶是宗级鬼怪具备非凡智慧，目四也忍耐不了，必须要活活杀死面前的韩东。

　　“呵呵。”

　　韩东蓦然探手，声音淡淡：“我不懂。”

　　轰隆！

　　韩东一把抓住，犹如玉石光泽的左掌，崩腾彻固内力，注入炽烈如日的灵感，剧烈震颤之间，暴然迎前。

　　不需任何招式，也无有任何术蕴。

　　刹那。

　　左掌穿透空气，迎上目四鬼躯。

　　咔嚓！

　　目四的实质鬼躯，一下子被韩东拍的稀巴烂，仿佛粉碎不堪的猩红西瓜，在空气里炸开了。

　　“啊啊啊！”

　　目四挣扎嘶吼。

　　它燃烧了己身鬼能，哪怕货真价实的称号武宗境在前，也得摇摇欲坠的捂住脑海，而韩东居然毫无影响。

　　“不可能！”

　　目四竭力恢复鬼躯，试图与旁边的目二与目五汇合。

　　轰！

　　韩东一巴掌拍落。

　　目氏的宗级鬼怪、目四，鬼躯彻底溃散，化作狂风之内的尘埃。

　　“好了。”

　　“还差你们两个。”

　　随着冷酷难测的声音，看似平凡的玉石右掌，泛着晶莹剔透的武宗境彻固内力，横渡了上百米，瞬间抓住了目五。

　　宛若天穹巡视大地的巨爪，不可抗衡。

　　“你好。”

　　韩东微笑注视目五，它的猩红鬼躯吓成了一团棉花似得云雾，哪里还有宗级鬼怪的恐怖气势。

　　“别，别杀我。”目五连道。

　　它有智慧，也有情感，当然不想死。

　　况且这位华国当代天骄，简直强的一塌糊涂，踏空降临暴风雨，长啸音波摧生机，一巴掌终结目四。

　　“后会无期。”

　　韩东面无表情，生而为人，岂能同情鬼怪？

　　只看这双熠熠生辉、流光溢彩的手掌，轻飘飘的如云如雾，实则雷霆万钧地相互合拢，挤压手掌中间的空气，仿佛在压迫掌间空气进行剧烈改变。

　　所有空气尽在沸腾，风流暴动。

　　巨大炸响连绵不绝，传荡周遭。

　　轰隆！

　　刹那间，双掌合拢，摧枯拉朽的击毙了企图求饶的目五。

　　“只剩你了。”

　　韩东背负左手，回首凝视目二。

　　蓬！

　　他无有任何迟疑，闪电雷霆般的轰出了右拳，拳面浩荡，拳势变化了十一次，仿似追踪一切的洲际导弹，划出飘渺难测的曲线，恰好印在目二的鬼躯正中央。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　目二忍不住骇然惊呼。

　　单论移动速度，它远远凌驾于死在韩东掌心的目四目五，甚至普通子弹也追不上它的痕迹。

　　蓬！！！

　　拳印鬼躯，灵感崩腾。

　　饶是媲美高位武宗境的鬼怪，此拳之下，也得立地毙命。

　　嘶！！！

　　目二发出凄厉嘶吼，泛着光芒的灵感渗透到了鬼躯内部，仿似虚幻与现实相互重叠的印记。

　　这是震劲与灵感的融合。

　　啪！

　　目二的半边鬼躯，直接炸裂。

　　“这是什么灵感？”

　　“再有三五年，我目二势必成就大鬼怪，如今也绝非寻常宗级，居然差点被韩东一拳打死？”

　　目二不由感到绝望。

　　死了。

　　整座荒山全都死了。

　　“死。”

　　根本不给目二喘息的时机，韩东倏然捏拳，横腰伫立，双腿似乎扎根在了半空当中，右拳砰然轰出。

　　相隔五十米，一击杀目二！

　　拳势压乾坤，震劲透空气！

　　以韩东的武术底蕴，玄奥在心，劲道圆融。饶是相隔百米，亦能活生生轰死宗级妖魔，更何况是相对而言比较孱弱的鬼怪。

　　“该死的人类！”

　　“我不甘心啊！”

　　目二彻底绝望，想要闪避这道延绵空气的震劲，但却办不到。

　　正在它将死之际——

　　“围能！”

　　诡秘幽邃的号令，回荡周围。

　　目二的周边空气，猛然钻出了无数线条，皆是纯粹的鬼怪之能，汇聚在了目二之前，扛住了韩东的透空震劲。

　　“目一！”

　　目二哀号一声。

　　“抱歉，我来迟了……但相信我，我会把韩东活活折磨至死，以慰我们的目氏。”如同潺潺流水的呢喃，在韩东背后响起，紧跟着遮蔽乌云的漆黑网格，猖然笼罩而下，覆盖韩东全身上下。

　　黑暗席卷苍生。

　　恐怖灾难诞生。

　　大鬼怪目一，死寂之间降临！


第356章 小茜，哥哥在这儿

　　大鬼怪，媲美称号三步武宗境！

　　冠以大之前缀的鬼怪，可谓是鬼怪内部的霸主皇帝，一言一行皆有无可揣测的灵魂威严。甚至可以勾动方圆千米所有生物的意识。

　　大鬼怪，有大恐怖！

　　贵为大鬼怪的目一，刚刚显露漆黑如墨的鬼躯，与天穹相得益彰的鬼躯转为网格，试图禁锢韩东。

　　蓬！

　　磅礴无双的重拳，轰散网格。

　　“狂暴雨落！”

　　韩东眸光闪烁，缓缓攥紧了如有烈日的掌心，正待竭力轰出。但霎时间，四面八方涌动出了孤寂难言的黑暗。

　　幻想万千，沉沦黑渊。

　　意识层面，遭到袭击。

　　“哼！”

　　韩东忍不住闷哼一声。

　　此时此地，他脑海充斥了混淆不堪的事物与景象，仿似滔滔浪潮摧毁了思维思想，势要令韩东意志崩塌。

　　“鬼能干扰意识？”

　　韩东脸色微变，眸光闪烁。

　　实际上，自从他具有灵感以来，但凡面对鬼怪基本处在战无不克的鼎盛状态。只有面对妖魔，才能让韩东感到生死压力。

　　因为有灵感在！

　　武术三境的内力与术蕴，可对鬼怪造成伤害。

　　而独立于武术体系之外的灵感，蕴涵凌驾内力与术蕴的伤害性。假如彻固内力属于火焰，灵感即是岩浆，克制鬼怪之能。

　　简而言之。

　　实力相等的鬼怪与妖魔，或许韩东可以倚仗灵感、击毙鬼怪，但却敌不过妖魔。

　　“饶是如此。”

　　“此次也着实失策。大鬼怪媲美称号三步武宗境，岂能轻怠？”韩东心念转动，如日当空的灵感登时弥满周身。

　　嗡！

　　他如同玉石的躯体，稳稳悬浮。

　　在其内部，透出了灵感光芒，宛如一条条眼花缭乱的流星，缭绕在四面八方，挡住了侵袭而至的鬼怪干扰。

　　“通玄术必须蓄势，但合一术却不需要准备时间。”韩东那双黑白分明的眼眸，瞬间泛红，酝酿誓死无悔的炽烈意蕴。

　　脑海内闪过画面。

　　一人一枪千里行。

　　其实早在入化层次，这门术便已经化作了韩东自己的感悟术蕴。而当南征千里行达到了合一层面，反倒是蕴涵更为玄奥的意蕴，令韩东有些拿不准这门术的正确方向。

　　但无论如何。

　　除了通玄术，当属南征千里行！

　　刹那间，韩东闭合眼眸，吐气仿似狂风，灵感几近鼎沸，以血红右脚作为起始端，上下空气轰鸣，左右黑暗颠倒。

　　南征——千里行！

　　嗤啦！

　　漆黑网格撕裂了一条裂缝，其内闪出一道湛蓝身影。

　　“什么？”

　　“区区一个武宗境竟然能割裂我的鬼能封印？”目一略有惊诧，也仅仅只是略有惊诧。

　　它毕竟是大鬼怪。

　　饶是称号第二步武宗境在此，怕也杀不了它。

　　“任他再强，始终是武宗境。”

　　“你放心。”目一看向目二：“今天韩东必死无疑，天上地下没有任何生命可以救得了他。”

　　恩恩。

　　目二鬼躯动荡。

　　既有终得生存的狂喜，亦有对目一的信任，更有目氏鬼怪灭亡的一丝伤悲。

　　旁侧。

　　一袭浅蓝风衣的韩东，凌空疾驰上千米。

　　以彻固内力作为驱动力量，这门术的力量更加可怕。短短瞬间，不止是冲出了大鬼怪目一的封锁，同时横渡了千米之遥。

　　轰隆！

　　韩东右脚踏空，止住余势。

　　乌云之下、高空之上，产生了一道延绵约有百米的可怕涟漪，犹如悬挂雷雨天穹的清晰圆圈，让远处的白学斌、白兹然、白红冉愈加感到不可思议的震骇。

　　泛白气浪，特别显眼。

　　乌云之下，湛蓝辉煌。

　　他们三人的五官有限，看不清楚太过细节，可无论如何，这道伫立高空的煊赫身影，已经烙印在了他们心灵深处。

　　正当此时——轰隆！

　　北方天边，急涌漆黑乌云，闷闷雷音回荡在乌云之下，酝酿了这么久的暴风雨终于开启了帷幕，黄豆般的雨滴砸落大地。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　真正概念上的暴风雨，仿似定格了乾坤上下，刹那希声之余，万籁俱寂之后，终究彻底降临了。

　　当雨滴降落，当雷音回荡——

　　蓝紫颜色的闪电，划破了漆黑如墨的乌云，照耀白红冉的美貌，照耀白学斌与白兹然的惊骇，也在照耀凝固于回首之际的韩东。

　　他转身定格，眼眸如炬。

　　“是你。”

　　“没错，我看到你了。”

　　韩东脸色有点发怔，透过贯通天穹与大地之间的雨帘，注视着鲜血淋漓的大鬼怪目一……它的漆黑鬼躯，外表流淌着不知名的鲜血，它的眼目内部，圈圈泛红且有三角星的形状。

　　找到了。

　　四百一十九个日夜，不知压抑了多久，终于找到你了。

　　啪嗒。

　　一滴雨水，砸落韩东黑发。

　　啪嗒。

　　无数雨水，淋透了韩东全身。

　　“咳。”

　　“咳咳……哈哈哈哈，我终于找到你了啊。”韩东的淡然脸庞转为铿锵难言的厚重感情，肩部颤抖，眼眶泛红，似笑非笑，似哭非哭，似吟非吟。

　　此时此刻的情绪，无法描述。

　　任何华丽的辞藻，尽皆苍白。

　　早在前世记忆刚刚产生，韩东为了护住妹妹小茜的信念，不惜一切的练武，背后付出了不知多少苦汗，才终究成就盖世，渐渐踏上武术之路。

　　看似简单。

　　可这世上哪有简单的事情。

　　哪怕有着灰白气流的强化，亦非人人皆可铸造盖世天骄——灰白气流只是给了韩东一个契机，赋予了韩东一个良好的武术开端。

　　真正决定高度的不是灰白气流。

　　而是自己。

　　实乃韩东他自己。

　　“咳咳。”

　　韩东轻咳一声，凌空迈步，一步步靠近目一与目二，天穹乌云衬托他苦苦压抑之下的轰然崩塌，雷暴风雨点缀他悔恨难言之间的烈烈燃烧。

　　第一步踏出。

　　然后是第二步，韩东垂首：“这一年多的时间，我无时无刻不在忧虑前世记忆的破碎灾难。”

　　“所以动心忍性，所以疯狂习武，所以如履薄冰。”

　　看似表面光辉，实则只有练武。

　　任何生活品质，压根与他无关。

　　“我找到你了。”

　　韩东闭上眼眸，张开双臂。

　　无与伦比之情，难以言喻之绪，相互纠缠，至深至固，宛若磅礴伟岸的隆重火山，彻彻底底的爆发！爆发！爆发！

　　恍惚间。

　　他脑海内闪过前世记忆的画面。

　　“哥哥！”

　　“哥哥我好怕！小茜好怕！哥哥救我！哥哥救小茜！”

　　那是妹妹小茜的扭曲童音，至今仍然烙印在灵魂之内，让他撕心裂肺，让他差点崩溃，让他不知前世的自己到底配不配当哥哥。

　　可是。

　　画面继续转动，他再也看不到小茜了。

　　“前世？”

　　“这是前世？这算什么东西？懦弱如此的前世，不如粉碎！不如自绝！”韩东脸庞扭曲，双臂延展到了最外侧，仿佛抱住了天地之间的暴风雨。

　　小茜。

　　别怕。

　　哥哥在这儿。

　　今生今世，只要爸爸妈妈健康如常，只要妹妹小茜快乐成长，哪怕碎了我这身躯，哪怕散了我这灵魂——

　　何惜此躯！何惜此魂！何惜此生！

　　随着一道道炽烈情感的崩腾，有什么东西渐渐崩裂，然后以疯狂恐怖的状态，开启重组。

　　极尽恐怖之上——

　　灵！感！疯！魔！态！

　　浩瀚难言的光芒，自韩东体内蔓延而出，仿佛黑暗之间的曙光，戳破了满空乌云，照亮了雷音暴雨，震撼了乾坤四方。

　　方圆千米，尽皆为之定格！

　　滂沱风雨，竟被倏然掀翻！

　　“小茜。”

　　“从此以后，哥哥一直在这儿。”

　　蓦然之间，浅蓝身影暴动，如若撕裂漆黑天穹的流星，炸裂乌云，令空气轰鸣，照耀风雨，有皓皓光芒——光芒洒落在这片荒山野岭，染得雷雨气象变成了耀耀白昼。

　　轰隆！！！

　　一袭浅蓝风衣的韩东，携着冷酷八荒万里，威震乌云成空，焚烧灵感若寒冬的凛冽异象，踏空咆哮，拳打目一。

　　整片天地握在掌心，尽数打出！

　　“死！”

　　“死！死！死！”

　　纯粹至极的灵感重拳，单单是余波震荡，便已经击毙了目瞪口呆的宗级鬼怪目二，紧跟着化轰为抓，歇斯底里的抓住了鬼躯狂抖的大鬼怪目一。

　　残酷！无情！

　　杀意！冲霄！

　　今生不忘前世，今生不再前世！

　　韩东眼眸泛白，只有眼底闪过一丝微不可察的温柔，这是他为之前行的最终信念。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　翻动乾坤的拳势，汇聚了难以想象的怒然咆哮，凝成了不可思议的光华意蕴，轰的情绪沸腾如潮，轰的雷音席卷四方，轰的乌云之下升腾一轮焘焘烈日。

　　天穹漆黑如墨。

　　拳光点燃乌云。

　　狂风骤雨尽希声，他暴然轰杀大鬼怪目一。


第357章 雨过天晴

　　什么是疯魔态，韩东自己亦不知。

　　追溯最早，这源自于面对普通人伍杰的情绪泛滥，当不再克制内心情绪之后，有呐喊回荡耳边，有疯狂弥漫全身。

　　再往后。

　　怒杀宏石、击毙白狐妖魔，令疯魔态有了一丝微不可察的变化。

　　而直到如今。

　　疯魔态彻底变化了。

　　当灵感达到了几近巅峰的状态，发生了少数碎裂，与脑海最深处的某些神秘物质相互融合，由此诞生了灵感疯魔态。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　浅蓝光芒转为黑色，拳拳崩空。

　　堆积上空的乌云，漆黑翻滚，仿若漆黑如墨的千军万马，数之不尽的狂风暴雨开始坠落，冲洗天地之间，勾连乌云大地，形成了遮蔽日光的雨帘，笼罩这片荒山区域。

　　宛若漆黑雷霆，劈裂乾坤。

　　仿佛沉寂火山，浩荡鼎沸。

　　“找到你。”

　　“然后杀了你。”

　　韩东眼眸泛白，眼底温柔除外，只剩纯粹无余的灵感疯魔态，根本不给目一挣扎逃窜的机会，全然闭口，无有多言，甚至让目一难以开口告饶。

　　乌云翻腾，暴雨垂落，狂风在大作。

　　黑芒跌宕，眼眸泛白，灵感在咆哮。

　　什么才是真正的暴风雨，目一总算醒悟了，在这天地滂沱尽飘零的时刻，韩东拳势如风，拳光如云，拳力如雨——

　　如此绝世凶人，才是暴风雨！

　　霸烈！煌煌！

　　凶残！昭昭！

　　那双流绕光芒的眼眸，蕴藏极尽恐怖之上的状态，仿似横空出世的擎天巨人，右拳高举之时，牵动上空乌云，引动周边狂风，撼动贯通天地之间的雨帘。

　　“不可能！”

　　“我可是大鬼怪啊！”

　　目一试图扩张鬼躯，流淌鬼怪之能的网格开始旋转，即将侵染恐怖万象。

　　可是。

　　没等它挣扎。

　　韩东摧枯拉朽的两三拳，径直打散了它的绝地求生。

　　隆！隆！隆！

　　有如一尊浅蓝长袍的临世仙人，携着自然界的伟岸力量，有着疯魔态的恐怖威势，降无边杀伐，生无量光芒。

　　暴雨继续垂落，但却及不上他晶莹剔透的暴拳。

　　狂风席卷大地，但却比不了他寰绕周身的风流。

　　雷光闪烁乌云，但却压不过他体内透出的光芒。

　　这一刻。

　　面无表情的韩东似乎成为了苍穹之下的最中央，散布出了恐怖，轰打出了淋漓，从来没有任何一刻，他感到如此的扬眉吐气。

　　不对。

　　准确而言。

　　大概是痛快淋漓的欣然自在。

　　快意恩仇掌控生杀，随心而动不逾原则，这就是当今韩东。

　　与此同时——呜呜！

　　呼啸长空的雷雨气象，更为猛烈到了极点，时而有雷霆霹雳，时而有雨帘歪斜，仿佛这场暴风雨势要笼罩四方，令所有生命匍匐。

　　但令人震撼的是。

　　浅蓝身影之上空。

　　那层层堆积的低空乌云，竟然扛不住力量牵引，渐渐化作了逆转回流的漏斗形状，蕴涵不可莫测的磅礴，不断旋转，向下蔓延，呈现出了汇聚在韩东背后的趋势。

　　哪怕仅仅只有趋势，也万分可怕。

　　毕竟这可是雷雨气象的自然力量。

　　“称号武宗境？”

　　“不，不对啊？”奇异人士白学斌压根看不懂这是什么力量。称号武宗境的融合天地之力，他倒也看过，但这必须建立在内力勾动的前提基础。

　　而在前方。

　　雨帘内部。

　　缭绕光芒的韩东，只是拳拳如雷霆。

　　“难道——”

　　“这是一门通玄术？”

　　白学斌暗暗猜测，内心的震撼情绪几乎不能言表，时而闪耀的光芒照着白学斌骇然脸庞。

　　亲眼目睹这般景象。

　　饶是媲美中位武宗境的广南奇异人士白学斌，亦有惊心动魄之感。

　　至于旁边的白兹然，更为不堪。

　　“咕咚。”

　　“踏空行走，制造暴风雨，也万万不如眼前的撼动天穹乌云……世上竟有这等离谱的存在，而且还与我偶然碰面了两次？”

　　白兹然想到了飞机上的邻座闲谈。

　　假如。

　　这位韩东稍微感到不耐烦。

　　恐怕随意弹动两下手指，即可摧毁整个中型客机。

　　“可怕。”

　　“太可怕了。”

　　白兹然目光呆滞，呢喃不止。

　　乌云内部的银白雷光，再加上韩东体内透出的光芒，让他脸色愈加显得如同宣纸一般的煞白，仅能眼睁睁目睹这一幕的诞生。

　　远远望着。

　　仿佛煊赫如仙的擎雷巨人，掌握巨量伟力，暴然砸落光拳。

　　在其旁侧。

　　风雨飘摇，清冷花容的白红冉浑身上下湿透了，精致清幽如同黄金比例的五官，写满了怔怔出神的惊愕。

　　“这还算是人吗。”

　　“我，我怎么感到自己似乎在为之战栗。”白红冉脑海空白。

　　原本不可一世的冷傲美貌，在撼动乌云的力量面前，黯然失色，全数瓦解。

　　实际上。

　　以白红冉普通人的目力，难以看清楚暴风雨之下的情况，但奈何韩东周身透出光芒，堪称屹立在天穹之下的中心。

　　即使相隔两三公里，也可看到。

　　隆！隆！隆！

　　甚至砸落崩空的重拳，打出了空白区域，彻底撑开了雨帘，令震荡扩散四面八方，沿着狂风，顺着雨水，传导周遭。

　　“人类韩东！”

　　“你杀得了我，可你杀得了我们所有鬼怪？你根本不知道我们鬼怪乃是何等高贵的生命啊！”目一发出生命中的遗留怒吼。

　　它不甘，它愤怒，它怨恨。

　　可回应它的嘶吼，有且仅有万马齐喑的杀伐武术，启动了灵感疯魔态的韩东，情绪深藏，临乌云而演武，打出金戈铁马造霹雳的奇景。

　　最终。

　　韩东挺直了腰背。

　　好似巍峨隆重的漆黑巨山，蓦然间拔地而起，紧跟着坐落大地，活生生打出了直径约有百米的四方冲击波，撑空了雨幕，颤抖了乌云，击毙了大鬼怪目一。

　　与此同时，雷雨气象终于结束。

　　哗啦！

　　雨水坠落，仿佛断了弦的序幕。

　　上空再无暴雨，仅剩最后一波雨水的冲刷，令整个雨帘由上而下的渐渐消散，化作透亮透亮的空气，拨开瓦蓝瓦蓝的天穹。

　　碧蓝如洗，不外如是。

　　乌云散尽，一望无垠。

　　“唔。”

　　“我打死它了。”韩东屹立百米高空之上，略有茫然的抬首，望向横跨半空的弧状彩虹。

　　雷雨过后，演化长虹。

　　仿佛用各式颜色的画笔，巧妙勾勒而出的绚丽拱门——这道隐隐绰绰的霞光，悬挂半空，近在咫尺，渲染暴风雨之后的宁静，点缀了清新万分的景色。

　　“真好看。”

　　韩东伸出左掌。

　　他双脚悬空伫立，如同玉石的左手似乎搁进了彩虹内部，感到轻柔如同丝绸的湿意。

　　“回家。”

　　“我要回家。”

　　韩东揉了揉略感困乏的眉心，一步步降落荒山，灵感之内再无任何鬼怪的森森寒意。

　　广南此行，实乃绝密！

　　除了韩东与广南省武术世界的守护者，根本无人知晓。

　　“多谢了。”

　　他望向北方高空，微微一笑，似乎望到了为他牵制掩护的广南省守护者。

　　……

　　四月二十七日，有雷雨气象。

　　雨过天晴之际，有江南韩东，斩杀大鬼怪目一。


第358章 小茜的真相（上）

　　韩东击毙大鬼怪的事情，并未传扬。

　　早在前往广南之前，韩东已经与广南省守护者沟通了繁多细节。譬如乘坐飞机，只是装作单纯旅游散心的状态，不可大肆宣传。

　　因为鬼怪亦有智慧！

　　不止是现实世界，包括目前的武术世界也遭到了渗透。

　　即使驻留大地之上的法境存在们，正在筛查鬼怪附体之人，可毕竟范围有限，难以清扫整个武术世界。

　　习武人士实在太多。

　　单单一个地级市，至少有二三十位武者境。而且还有更多的习武人士压根不在城市里面生活，要么游山玩水，要么四海为家。

　　“哼。”

　　“除非靠近十米范围，方能感知习武人士是否遭到鬼怪附体，这让我们怎么清查？”广南省守护者暗暗摇头。

　　他身着白色劲装，立足小湖。

　　这片方圆三四公里的小山小湖，尽在他私人名下。身为法境，他与江南省守护者俞黎明相差无几，皆是数十年前的当代天骄，如今尊为华国法境。

　　“虽然我也曾位列天骄。”

　　“但与出生苏河市的韩东相比，仍然差了不止一筹啊。”他静静站在波澜不惊的湖面，脸庞笼罩云雾，让人看不清具体面庞。

　　只有那双悠然眼睛，包罗万象。

　　他暗暗回忆年少时期的经历，不由怔怔出神了一会儿……他与韩东年龄相仿的时候，只是武者境巅峰的盖世，尚未达到武将境。

　　时代在进步，他们也老了。

　　“算了。”

　　“想这些作甚。”广南省守护者眯着眼睛：“目氏灭绝的事情已经引起了鬼怪的愤怒，我得时刻严防边界，不能大意。”

　　实际上，武术世界看似风平浪静。

　　但在法境的圈子里，已经有些风声鹤唳了，因为妖魔鬼怪频频发生一些异常举动，似乎在预示着什么。

　　“不行。”

　　“我稍后得启程前往边界，仔细探查一番。”发色偏蓝的中年男子眼睛闪过一丝沉凝，心念电转。

　　实际上。

　　只有法境才有资格知晓——素有白龙之名的科学人士李明已经着手研究出了妥善解决大气层崩塌的先进技术，虽然只是初具理论性的草稿，可应用实践也花费不了多长时间。

　　值此之际，小湖清幽，偶尔水花。

　　哗哗。

　　他脚底的清幽小湖，时不时地有鱼儿游动，色彩斑斓，全都汇聚他的脚旁，仿佛这双脚掌具有吸引万物的性质。

　　这是法境的力量。

　　他们不经意指间，便能牵引源自外太空的玄奇粒子，进而磨砺几近能量化的身躯，一言一行皆有莫可揣测的奇效。

　　过了一会儿。

　　看不清面容的中年男子，凭空显化缭绕万千的云雾，腾空离去。

　　……

　　广南省内、南丞宗内部。

　　这是坐落在省份最南侧的小型武术宗门。

　　往前追溯五百年，门内曾经诞生过两位法境。虽然目前没有法境存在，可也掩埋不了南丞宗的威名。

　　宗门建造在海岛之上。

　　时而还有轮船停靠，往来无有普通人，皆是宗门之人。

　　在岛屿底部，建有一个个固若金汤的练武密室，饶是武宗境，至少也得花费十分钟才能打破密室。

　　一座密室内部。

　　“咦？”

　　“目氏鬼怪，死光了？”

　　宛若潺潺流水的轻声呢喃，回荡在密室角落，只露出一双怔怔出神的迷惘眼睛，不知道在想些什么。

　　唰啦。

　　声音来源，缓缓起身，正是一名鹤发童颜的沧桑老者。

　　“嘿嘿。”

　　“死得好，死得妙，我早就看它们不顺眼了。”童颜老者微笑，背后似乎露出一条白绒绒的尾巴，轻轻甩动。

　　若有法境在此，定能分辨出这是狐类妖魔。

　　众所周知，鬼怪可以附体。但少数狐类妖魔可以伪装习武人士，却历来无人知晓，这是妖魔族类的最高机密。

　　“哼。”

　　“但这韩东也着实该死。”

　　童颜老者盘膝坐下，仿照人类的沉吟表情，暗忖道：“难道人类韩东真是盖世与传奇的双重结合……鲜血淋漓大鬼怪，最擅长逃生，除非韩东具有强横至极的灵感，否则不可能灭尽目氏。”

　　这般沉吟。

　　它背后甩动了两下尾巴虚影。

　　鲜血淋漓属于大鬼怪的显态特征之一，这意味着实质鬼躯已经产生类似于血液的构造，诡异万分，动辄远遁数万米。

　　而与之对应的大妖魔，亦有非凡特征。

　　“无知的人类。”

　　“自以为是的你们，根本不懂我们的高贵。另外，你们休想治理地球的大气层崩塌——谁也想不到，所谓的世界联合科研机构，其实已经沦为鬼怪的乐园了！”

　　童颜老者嘿嘿直乐。

　　它的眼底透出惨绿光芒，宛若源自远古沼泽最深处的光芒，酝酿智慧绝伦的思忖。

　　蓦然间——咚咚。

　　密室巨门，轻轻敲响。

　　童颜老者整理了两下衣服，悠悠然的走出密室，看向束手立在门外的南丞宗门徒：“怎么了？”

　　“禀告华长老，豢养区域出了一点小问题。”身为门徒的白发年轻人恭敬回答。

　　“哦。”

　　华姓的童颜长老颔首道：“豢养区域极其重要，这可是我们南丞宗重新崛起的关键。我们立刻动身。”

　　白发年轻人连忙点头。

　　“长老。”

　　“事情大概如此。”

　　年轻门徒一边传音，一边与宗门内素有和蔼美名的华长老，前往二十公里外的隐蔽海岛。

　　……

　　广南省内。

　　鼎业酒店。

　　位于内部的一间商务标间，韩东正躺在床上，闭目休憩。

　　两日之前，他暴然启动了极尽疯狂之上的灵感疯魔态，脑海始终混淆不堪，感到有些困乏，索性在酒店踏踏实实的睡一觉。

　　转眼便是两日时光。

　　“唔。”

　　“以前的疯魔态只是情绪混淆在了一起，发生离奇变化。而这次的灵感疯魔态，似乎融入了我的灵感？”

　　那双黑白分明的眼眸，闪过沉吟。

　　启动灵感疯魔态之后，韩东也记不清当时情况……没办法，大鬼怪目一异常可怕，生死之间哪里还能试探周旋。

　　况且他此行目的，正是杀目一。

　　杀了。

　　他只记得。

　　自己似乎掌擎雷雨，活活打碎了目一的诡异生息。

　　“想想还有点小激动。”

　　“恍惚间，曾经仅能仰望电闪雷鸣暴风雨的我，如今竟然可以强横的这么离谱，怕是乌云遮空，亦能撼动之！”韩东下了床，站在商务标间的玻璃窗前，向外望去。

　　今天万里无云，阳光正好。

　　街道上的往来行人，基本以短袖衣装为主，乃至于韩东可以清晰看到或匀称或肥胖的一双双白腿。

　　嘀嘀。

　　时而有汽车鸣笛声音，显得酒店房间有些静谧。

　　“终于可以松口气了。”

　　韩东脸庞泛着惬意神态。

　　仿佛独自睡了一觉，心中压抑全消。

　　“死了。”

　　“放心吧，它们全都死了。”

　　韩东眼前仿佛闪过妹妹小茜含着手指头的温馨画面，不由拿起搁在枕边的手机，直接订了张机票。

　　旋即，他揉了揉眉心。

　　幸亏此次思维意志的变化，不算太离谱。

　　否则韩东肯定得虚弱良久，至少得花费数个月的修养时间。

　　实际上。

　　灵感疯魔态没有虚弱后遗症。主要在于灵感融合疯魔态的过程，似乎改变了灵感构造，令韩东无比疲惫，睡了这么久才得以恢复。

　　韩东吐了口气，坐在窗边的沙发。

　　“再往后的四年，不必担心小茜发生什么意外……但小茜的特殊能力与青山宗的当年往事，都得尽早查清。”他右掌贴在玻璃窗，嘴角勾勒微笑。

　　前世记忆的画面，始终烙印在韩东的心灵深处，不曾忘记，如今总算是如释重负，不再忧虑重重。

　　至于灵感疯魔态，暂时不急。

　　他打算先行回家，然后再通过博览群书，修身养性，细细体悟融入了灵感的疯魔态。

　　“而且练武也不能松懈。”

　　“我只是击杀了大鬼怪目一。若是小茜真的是生来具有灵感之人，恐怕以后还有诸多危机。”

　　自己尚未无敌，岂能止步。

　　按照韩东内心想法，至少得位列武宗之上的法境，才能彻底守护这些近在身边的美好，亦可让青山宗重归往昔辉煌。

　　画山桩！

　　韩东双腿渐渐弯曲，契合画山桩的观想意蕴，双掌搁在胸前结成了玄奇印法，之间有风流诞生，周围有光芒闪耀。

　　刹那间，高山虚影凭空而生！

　　嗡嗡。

　　这双如若玉石的掌心，合拢磅礴难言的劲道，彻固内力流转，浑身上下的筋脉、骨骼、血液、心脏乃至于里里外外，尽皆紧绷，愈加增添了高山虚影的巍峨。

　　但这远远没有结束。

　　画山桩——第！二！山！境！

　　韩东脸庞肃然，双眸流转巍峨，紧跟着显化第二座高山虚影，以超乎常理的状态，稳稳立在第一座高山虚影的上方。

　　……

　　当日夜晚，苏河市内。

　　皎洁如同丝绸的月光，洒落整个五光十色的城市。

　　蓬。

　　韩东合上出租车的车门，站在自己家小区门口，望了眼嬉笑追逐的小孩子们，旁边还有些相互闲聊的老年人，全都笑呵呵的，大概是孩子的长辈。

　　小区门口，满是闲适景象。

　　这与危险万分的武术世界，截然不同。

　　“回家。”

　　韩东垂首嘀咕了一声。

　　他大步流星的走进小区，无有丝毫犹疑，乐滋滋的回到了自家的防盗门门口，掏出钥匙，打开阔别已久的厚重防盗门。

　　“哈哈。”

　　“老爸，老妈，我回来了！”韩东优哉游哉的背负双手，半倚着木质门框，看向正在看电视的老爸老妈。

　　哥哥！

　　小茜在沙发上打转儿，看到哥哥回来了，小脸蛋激动的通红，晃晃悠悠的迈动小短腿，噔噔噔四五六七步，扑向韩东。

　　而爸爸韩闻志，坐在沙发上。

　　“小东？”

　　他扶了扶眼睛，疑惑道：“你们江南学府今天不是有一门什么高等微积分的期中考试吗？你考完回来了？”

　　？？？

　　韩东一脸茫然，按照高中时代的惯性，随口道：“考完了，考得相当不错啊。”

　　“真的？”韩闻志满脸不信。

　　“当然是真的。”韩东义正言辞道。

　　韩闻志冷笑两声，拿起手机，登入微信界面，最后翻出了张朦童鞋的朋友圈：“儿子，这是张朦那孩子在半个小时前发的状态，大概意思是即将开考了，希望能拿满分——”

　　“刚刚开考半小时的考试，你是怎么做到考完并且从江南市回到了苏河市？”

　　什么？

　　我爸竟然会看微信朋友圈？

　　韩东不由愕然，旋即神色如常的微笑道：“老爸，我们武术生的试卷与正常学生的不同，所以我们上午考过了。”

　　这波应对，他给自己满分。

　　总归是历经生死危机的人，大风大浪都能稳如山，何况面对爸爸韩闻志的质疑……即使没考过，他说考过了，那就是考过了，相信没谁会否定以德服人的自己。

　　“武术生？”韩闻志有点惊疑不定了。

　　难道。

　　自己猜错了？

　　“当然，我估计自己最少能拿八十分。”韩东拿出手机，转而道：“我有个叫林则凯的武术生同学，爸你要是不信，我这就给他打电话。”

　　这时。

　　妈妈陈淑站起身：“行了行了，问那么多，考试有那么重要？”

　　她迎向儿子韩东，脸上满是惊喜。

　　“儿子，吃东西了吗，妈给你做点好吃的？”陈淑刚说完，搂着哥哥脖子的小茜，立马扭头，雀跃叫道：“七巢排骨汤！”

　　“妈妈咪，我们想吃七巢排骨汤。”


第359章 小茜的真相（下）

　　客厅内，韩东抱着小茜。

　　什么七巢排骨汤？

　　他扯了扯嘴角，愈加感到自己妹妹小茜的不同寻常。

　　正常孩子哪能爱喝咖啡，而且还是这么念念不忘的小眼神，显然是真的渴望。

　　“奇怪。”

　　“正常孩子喝了咖啡，基本都有难以入眠的情况。但小茜似乎只有刚开始喝咖啡的时候，有过睡不着觉的稀少状况。”韩东略有沉吟的揉了揉小茜小脑袋，心中了然。

　　想来以小茜的特殊能力，根本不虞咖啡的负面作用。

　　甚至咖啡的提神醒脑功效，或许正是小茜渴望的东西，而韩东心中也冒出了一个荒唐猜测——小茜绝对是生来具有灵感的人。

　　生来灵感的人，相当于传说。

　　假如韩东真的猜对了……小茜之于武术世界，大概等若古代仙人之于现实世界。

　　“有点难办啊。”

　　韩东皱了皱眉，抱着小茜坐在旁边的沙发上。

　　而妈妈陈淑压根没搭理小茜的小要求，直接开始洗菜切菜了，准备做一盘香辣豆腐，顺便放点土豆块。

　　“唔。”

　　韩东眯着眼睛，暗暗沉凝。

　　倘若他只是一个普通人，知晓了法境存在之后，肯定震惊万分，止不住心中好奇。

　　同理可证，小茜的特殊能力也必定引起武术世界的巨量好奇。

　　这些好奇，未必全是恶意。

　　可韩东岂能拿小茜的安危，赌武术世界的善意满满……这世上确实存在类似铁阳宗金启宇的人，同时也不可否认，如宏石那般的人绝对不在少数。

　　“不行。”

　　“以我目前的武力，只是对战鬼怪具有压倒性的优势。面对妖魔亦或习武人士，灵感仅能产生微乎其微的增幅。”

　　思忖万千，韩东坐着沙发。

　　他并未过分忧虑，毕竟还有师尊宁墨离在这儿……实在不行，有宁墨离的凶威笼罩，怕是法境之下，无人胆敢对小茜生出好奇之意。

　　毕竟。

　　宁墨离太高风亮节了。

　　一言不合，直接杀人全家，妥妥的绝世凶人。

　　“对了！”

　　“师尊曾经说过，等我达到武宗境便可知晓小茜特殊的真相。”韩东眼睛微不可察的亮了一下。

　　哗！

　　一只肉乎乎的白嫩小手，腾空而出！

　　韩东连忙闪过这一记温柔如水似娇憨的小巴掌，倍感疑惑，看向小脸弥漫不开心的亲妹妹：“小茜？”

　　“哥哥不搭理小茜。”她委屈道。

　　“哪有哪有。”

　　韩东笑呵呵的哄着小茜。

　　脸庞挂着微笑，内心却蓦然冒出一股淡淡的忧伤……他韩东在江南省武术世界可谓是擎天撑地的霸主级人物。哪怕搁在华国，也绝对谈不上弱者。

　　静若巍峨之高山，动则石破天惊！

　　一言可呼风唤雨，己身位列天骄！

　　“小茜。”

　　“你根本不知道，你哥哥在外面到底多么强势绝伦。”韩东捏了捏小茜的脸蛋，蓦然有一股锦衣夜行的滋味。

　　没错。

　　自己好歹是武宗境，竟然还得被爸爸质问考试的事儿！

　　哼！

　　韩东有点闷闷不乐了：“世间最难过的事情，莫过于我的强，你们却丝毫不知……把远古巨兽当成猫舍小猫咪，不过如是。”

　　哼。

　　小茜也哼了一声。

　　她吭哧两声，费了好大劲终于站在哥哥的双腿上，两只玲珑小脚丫蹭了蹭韩东如同精钢的大腿。

　　“哥哥你变了。”韩茜瞪大眼睛。

　　“怎么了？”韩东正在思考自己到底有多强，以及是否应该把武术世界的真相全盘托出，看到小茜有点生气了，急忙道：“哥哥哪里变了？”

　　“你变强了，也变坏了，在外面偷偷养了别滴女孩！”小茜先是可怜兮兮的嘀咕，最后变成了略带哭腔的小声音，仿佛对罪大恶极之哥哥的声讨抗争。

　　什么玩意？

　　韩东目光茫然……吃，吃醋？

　　饶是思维再怎么敏锐，他也没料到小茜竟有如此想法，这大概已经超出了正常孩童的思维范畴。

　　“这……”韩东啼笑皆非。

　　他真的服气，难道小茜想让自己做一辈子单身狗？至于其他想法倒是没有，毕竟这是他的亲生妹妹，不是影视剧里面的狗血情节。

　　“你——”

　　小茜呆住了。

　　她瞪圆了水汪汪的大眼睛，嘴巴一抿一抿的，眼泪盈满眼眶，紧跟着站在韩东双腿上开始了悲伤难言的呐喊：“哥哥你还在笑！你还在笑啊呜呜！”

　　呜呜。

　　小茜脸蛋通红，哭的稀里哗啦。

　　这叫一个情真意切，更有颤颤巍巍的小肩膀，皱皱巴巴的小脸蛋，仿佛她被整个世界抛弃了，哭兮兮的伤心，黯然到了绝望的地步。

　　？

　　韩东手忙脚乱了：“别哭，别哭啊……”

　　以他笨拙的情商，不懂该怎么安慰。

　　尤其是小茜这么一个小孩子……莫名其妙的不开心了，莫名其妙的生气哭了，莫名其妙的小情绪，实在难以理解。

　　呜啊呜呜。

　　小茜擦了擦眼泪，小身子向后一跳，就要离开哥哥。

　　“这孩子。”韩东急忙扶住小茜肩膀，免得脑海磕在沙发桌子边缘，既是无语，也是心疼：“怎么了这是，哥哥一直在这儿呢啊。”

　　“不！”

　　“你的心已经不在了！”

　　听到这道奶声奶气的稚嫩童音，旁边原本关切的爸爸韩闻志与闻声而出的妈妈陈淑，全都笑的前仰后合。

　　与此同时。

　　空气仿佛凝固，时空犹如定格。

　　隔壁楼房，宛若一头凶戾巨兽的苏醒，但蓄势待发之间，似乎迟疑了一下。

　　“徒弟。”

　　“小茜生来具有灵感，除非特别伤心才会哭泣……鉴于你已成武宗境，这次就算了，以后别再让小茜伤心了。”宁墨离的冷漠声音透过墙壁，传至韩东耳边。

　　“小茜真的具有灵感？”韩东将小茜递给妈妈陈淑，同样传音追问道。

　　宁墨离破天荒的没有动怒，只是声音淡漠：“对，自古以来，生来具有灵感的人只有两位，而且难以确切考证……也许小茜才是第一位真正生而具有灵感的人。”

　　“原来如此。”

　　韩东皱眉嘀咕了一声。

　　他总算知晓了小茜的特殊之处，原来就是灵感……但奈何武术世界也没有这方面的记载，无从衡量。


第360章 什么东西

　　自从韩东知晓了小茜特殊之处的真相，对练武的热枕与笃定，仿佛再次回到了高中时代，没日没夜的练习画山桩。

　　永无止境的前行，方能有成就！

　　譬如在盖世天骄战之后，韩东曾抚心自问……他已经站的足够高，甚至能望遍整个华国，是否可以暂时松懈一番？

　　但紧跟着。

　　青山宗重归序列的事儿，前往帝都的经历，让韩东懂得想要赢得尊重必须有相应的分量——可以是金钱，可以是权势，可以是纵横睥睨的武力！

　　活在世上，不该总贪图享受。

　　难道在悉心练武的过程中，没有一丁点美好吗？

　　绝非如此。

　　他不止是刻苦习武，亦在丰富自己的人生，体验更玄奇的世界，见证更广阔的天穹。况且还有妖魔鬼怪的存在，岂能怠惰因循。

　　“第二山境！”

　　卧室内，韩东练习画山桩。

　　那双清澈如同镜湖的眼眸，弥漫持之以恒的信念，随着内力显化两座巍峨高山的虚影，渲染出了难以撼动的岿然，仿佛没什么能够遏制他的坚毅心性。

　　实际上，画山桩无有情感限制。

　　但在练习之时，自然而然的贴近重山之气势，隆重且沉凝，哪怕不言不语亦有滔滔伟岸。

　　简而言之。

　　高深桩功要求情绪，而类似画山桩这般玄奥的桩功，创造情绪！

　　“真是不可思议。”

　　“随着画山桩的练习，体内内力似乎变得更为浑厚，这是主观情绪影响到了客观现实？”韩东收起画山桩，暗暗咂舌。

　　时至如今，他已经登上了武术三境的巅峰境界。

　　饶是如此，他仍然不能理解己身灵感的本质……没错，目前的灵感似乎超出了玄奇感官的范畴，发生了一些微妙至极的升华。

　　究竟发生了什么变化。

　　他也不知。

　　“奇怪。”

　　“总觉得我的灵感，与其他习武人士不太相同。”

　　韩东眯着眼睛，背负双手，望向卧室镜子里面、倜傥如风、飘逸如云、炽烈如日、仪表堂堂、如同高山的青年男子，不由叹了口气。

　　难道。

　　灵感还能增加颜值？

　　“唔。”

　　“我的审美应该正常，这应该不是错觉。”韩东摩挲两下黑发，嘴角不由自主的勾勒微笑。

　　没办法。

　　看到美的客观事物，合该微笑以对。

　　“再试试这个。”

　　“我掌风流三千，凝风旋！”他收敛杂乱无章的思绪，悠悠然的托起掌心，在其之上开始汇聚周围空气，仿佛旋风一般，最终化作一道小型龙卷风。

　　此乃合一之术，威势绝伦。再加上韩东己身的彻固内力，足可掀翻任何车辆。

　　甚至腾空直上破白云，亦非虚妄遐想。

　　但众所周知——

　　合一武术牵动天地之，但凡面世，皆有非同寻常的声势……因此想要令其无声无息的存在，着实困难。

　　“定！定！定！”

　　韩东眸光泛光，内力压制余波。

　　他对力量劲道的掌控程度，臻至炉火纯青，竟然真的令这道似有光芒的风旋，稳定如鼎，悬浮在掌心之上。

　　此时此刻，卧室内异常静谧。

　　挂在墙壁上的时钟，一丝不苟的转动。而时钟下方的镜子，映照掌心之上的微型旋风。

　　“不错。”

　　韩东欣然微笑。

　　他的卧室谈不上多么大，可麻雀虽小五脏俱全……浅色窗帘，铺着天蓝色床单的单人床，搁着台式电脑的书桌等物件，一应俱全。

　　但稍微松懈，便有异象生。

　　光芒旋风轻轻颤抖了两下，引动如同浪潮的空气涟漪，跌宕起伏。

　　唿唿。

　　整个卧室都在动荡，风声啸啸。

　　哗啦！

　　翠绿颜色的心心相印纸抽，搁在枕边，散发薄荷清香，此刻直接被掀翻在了半空中。

　　“收！”

　　韩东脸色微变，倏然握掌。

　　如同玉石的左掌，彻底合拢，直接散掉了风流三千这门术。若是任由此术发威，且不论卧室，周围墙壁都得坍塌。

　　“还是差一点。”韩东皱眉，站在镜子之前。饶是有灵感在身，依旧难以彻底掌控合一术的影响范围。

　　紧跟着。

　　他收敛思绪，看向卧室门口。

　　棕色门框间，冒出了一个满是好奇的小脑袋。

　　“小茜。”韩东无奈：“你正是长身体的季节，多睡一会儿，才能长高高。”

　　长高高？

　　韩茜穿着粉色小睡衣，眼睛一下子瞪得溜圆。

　　她当然知道自己四岁半了，身高正好一百厘米，不多不少……小茜脸蛋流露雀跃：“多睡觉，就能长高？”

　　“当然。”韩东正色道。

　　众所周知，华国四岁女孩的平均身高大概在一百零三厘米，而小茜属于扯后腿的孩子，略微拉低了平均值。

　　至于拉低多少。

　　韩东算不出来。

　　“哼。”

　　“还差三厘米，小茜就能追上平均值啦！”小茜闷闷不乐的摇晃两下小脑袋，可爱地站在原地，观察她自己的小短腿。

　　确实有点短。

　　比哥哥的腿，短多了。

　　“睡觉！”

　　小茜转动眼眸，登时有了睡觉觉的动力，噔噔噔的扑向哥哥韩东的单人床，小脑袋扎进叠好的被子里。

　　韩东脸色一黑：“……”

　　这可是他用心叠好的被子，有棱有角，颇为整齐。

　　而在小脑袋撞击之下，仿佛豆腐一般的羸弱，登时塌了半边，只看白嫩小手抓住被角，美滋滋的掀了两下。

　　“好啦。”

　　小茜伸出白嫩小手。

　　“哥哥，我们一起睡吧。”

　　小茜掀开薄被的一角，拍了拍天蓝被单，单纯小脸蛋流露憧憬。

　　韩东见状，不由摇头失笑：“你自己睡吧，哥哥不困。”

　　“什么？”小茜不乐意了：“在外面有了别滴女人，哥哥你就不稀罕睡小茜了吗？再说啦，难道哥哥不想长高吗？”

　　“？？？”

　　韩东脸色漆黑。

　　……

　　五月二号。

　　即将夏季的苏河市，渐渐升温，原本和熙的阳光转为火热，令空气带有一丝微不可察的闷热，正好适合穿短袖。

　　“哼哼。”

　　小茜一边哼唧，一边在客厅转圈圈。

　　韩东悠闲的靠着沙发，与爸爸韩闻志观看电视节目，时不时的还点评两三句。

　　“这相亲节目不错。”韩闻志啧啧称奇道：“通过女方不满意可以灭灯的设置，进行相互了解，最后牵手离开……你们这时代真是恋爱自由了。”

　　搁在二十年前。

　　这简直就是伤风败俗！

　　“恩，老爸说得对。”

　　韩东点了点脑袋，体悟己身。

　　看似悠闲打发时间，实则感悟武宗境的淬体过程……所谓淬体，与凝血洗髓相差繁多，根本没有共通性。

　　须知。

　　武宗境淬体，并非字面意思！

　　假如只是单纯的淬炼躯体，韩东当然驾轻就熟，但关键在于淬体方式的离奇，通过汲取空气内的有益物质，磨砺己身，最终具备能量化的性质。

　　无论怎么想。

　　他都感到不可思议啊。

　　“奇了怪了。”

　　“空气中能有什么物质，难道是古代传说中的灵气……古代传说中的仙人，羽化登仙，运转无所不能的仙力，高居九重天阙。”韩东脑海浮出一个个传说故事。

　　他必须得承认。

　　越是练武，越是难以理解玄奇的武术之力。好比他懂得开车，却不懂得车辆到底是什么架构，有什么本质属性。

　　这时。

　　韩闻志在旁边感慨：“儿子，你看这上台的男嘉宾，长得不错，但他太拘谨了，肯定没什么希望，全都得灭灯。”

　　他刚说完，电视上播放了男嘉宾自我介绍的短片。

　　整个短片，从开始的跑车轰鸣之音，再到短片结尾的华贵书房，让韩闻志眼角直跳，这么直截了当的炫富，竟然没有灭灯？

　　再然后。

　　全程顺理成章，这位男嘉宾牵手成功。

　　“啧啧。”

　　“他那车真不错。”韩闻志吧唧两下嘴，有点意兴阑珊了。

　　“还好吧，区区三百万华国币而已。”韩东正在感悟淬体，索性随口道了一句：“老爸你要是想要，我给你买一辆……不，两辆，正好黑白配。”

　　“习武这么有钱？”韩闻志无语。

　　“对，金钱于我只是浮云。”韩东翻了翻手机银行，给爸爸韩闻志看了两眼屏幕上的八位数存款：“这是我存款最少的银行卡，基本用于日常花销。”

　　韩闻志哑口无言。

　　八位数，居然匹配存款最少、日常花销这两个词语，仿佛颠覆常识的闪电流星，狠狠轰在韩闻志的脑门上，让他一愣一愣的，脸色精彩到了极点。

　　“可是……”

　　“你哪来这么多钱？”他脸色有点凝重了。

　　韩闻志一直以为儿子颇有权势，认识真正的大人物。但从未想过儿子小东到底有何等权势，掌有多少财富。

　　“恩。”

　　韩东沉吟了一番，是该坦白了。

　　达到武宗境之后，他正式踏入武术世界的高层，限制几近于无，有资格告知爸爸妈妈这些真相。

　　但为了更加直观的表述。

　　韩东决定稍微显露一点点自己的超凡武力。

　　咯嗒。

　　他淡然微笑，拿起搁在沙发桌子上的崭新铁勺，掌心合拢，嘁哩喀喳的扭成了一团铁疙瘩，然后张开掌心。

　　这团铁勺，变成了不规则形状。

　　而且内部还在往外冒烟雾，大概用力多了些，导致铁勺升温，燃烧了空气。

　　“老爸，嘴巴别张那么大。”

　　韩东脸庞如同白云，不以物喜，不以己悲，压根没当回事儿：“哪怕金刚钻石在这，儿子也能一巴掌捏的稀巴烂。”

　　咕咚。

　　韩闻志咽了口唾沫：“你想表达什么？”

　　“这是武力。”韩东缓缓道：“老爸你还不懂吗，你儿子我具有不可思议的力量，千军万马皆无妨，催城灭国亦寻常。”

　　嘶！

　　韩闻志倒吸了口凉气，震撼万分的站起身，盯着悠悠微笑的亲生儿子韩东。

　　欲言却止，止言却欲。

　　韩东摇了摇头，风轻云淡：“老爸你想说些什么直接说。”

　　“儿子。”韩闻志看了看韩东，目光落在仍在冒烟的铁疙瘩上：“那些钱是你抢来的？”

　　客厅仿佛定格。

　　空气转为寂静。

　　良久后，韩东开口了：“其实这是一个好心人给我的遗产……而且老爸你的关注点不对劲儿啊，你再仔细看看。”

　　“看什么？”韩闻志茫然问道。

　　“看这个。”

　　韩东淡笑，掌心摊开。

　　自掌纹之间，显化出了薄如轻纱的内力光芒，宛若浪潮一般的凭空翻动，一闪而逝，登时切碎了这团铁疙瘩，令其四分五裂，躺在掌心之上。

　　对侧。

　　韩闻志惊呆了。

　　捏的铁勺变形，尚且可以理解。但眼前的荒谬状况，简直如同击溃观念的重锤，狠狠砸进脑海，令韩闻志情绪翻腾不息，嘴巴也张的老大。

　　“这，这是什么？”韩闻志感到自己的知识，大概不够用了。

　　血肉之躯，竟能发生光芒。

　　光芒闪烁，竟如切割豆腐一般的切碎了铁疙瘩？

　　“这是内力。”

　　韩东背负双手，内心得到了极大的满足……其他人的震撼，哪里及得上自己亲爸的震撼目光。

　　“小东。”

　　“恩？”

　　“你是什么东西……不，你不是东西……咳咳，我的意思是，这就是你们习武人士的力量？”


第361章 旅游

　　“没有错。”

　　“这就是习武人士的力量。”

　　韩东如同飘渺仙人，稍微流露了一丝灵感威严，仿如端坐在天地之间的最中心，有风流寰绕周身，有光芒升腾眼眸。

　　幸亏窗帘已经拉上。

　　否则这一幕，定能引爆网络。

　　单单武将境的武力，便足可让华国产生无与伦比的震撼余波，更何况媲美称号武宗境的韩东。

　　“武术？”

　　“难怪有武术生，难怪武馆收费高的离谱。”

　　虽然早有猜测，但亲眼目睹浑身缭绕光芒的儿子，人至中年的韩闻志仍然感到脑袋晕乎乎的。

　　不敢置信。

　　但却不得不信。

　　“老爸，不必太过震惊。”韩东语气真挚，恳切道：“捏弯或者切割铁勺根本不值一晒。事实上，我可以短暂腾空百米之高，可以一拳轰塌住宅楼房，还可以一脚震塌城市高架桥。”

　　韩闻志更为沉默了。

　　他总觉得哪里不对劲儿，但铺满心灵的震骇情绪仿佛浩荡海啸，彻底笼罩了一切思维与想法。

　　……

　　自从坦白武术力量以后。

　　韩东直接拿出了早已准备好的武术桩功。这门桩功的情绪限定，以平和与悠闲为主，适合爸爸妈妈的练习。

　　人至中年，练武已经迟了。

　　三十岁之前、不能达到武术九品的上三品，则终生无望上三品。

　　所以韩东也不奢求太多，只希望爸妈身体能好些……武术力量，具有延年益寿的效用。若不是经常与妖魔鬼怪激战，正常武宗境至少能活二百岁。

　　但最多也就二百岁。

　　法境寿命，估计也没多高。

　　“咦？”

　　“不对！法境躯体几近能量化，没准寿命真能大大延长！”韩东眼底泛着思量之色。

　　此时的他，坐在江南学府的教室里。

　　正值五月初旬，还有两三门即将进行期中考试的必修课。虽然韩东心里有数，明白这与自己无关，但女孩儿正坐在旁边。

　　学习知识，只是假象。

　　陪伴张朦，才是真相。

　　“喂。”

　　“你在想什么呢？旅游计划做好了吗。”张朦挽起乌黑秀发，似有馨香的脸蛋凑了过来：“我们可说好的，期中考试之后，来一场短途旅游。”

　　女孩儿悄声提醒，隐涵期待。

　　韩东并没有拖延，拿手机搜索了半个小时，总算完成了自忖详尽的旅游计划，给张朦一看，虽有小瑕疵，但都无伤大雅。

　　两人一拍即合。

　　这周末短途旅游的目标，定在了邻省的西杭市。

　　“不错嘛，还以为你会粗心，没想到这么细节。”张朦抖了抖白纸黑字的计划书，抿了抿粉唇。

　　韩东乐了：“你还不相信我的敏锐思维？房间我都订好了，两间大床房。”

　　“哼哼。”

　　张朦有点小开心，想了一下，轻轻摺叠这张旅游计划书，然后揣进长袖口袋里，这才继续开始复习。

　　教室内静悄悄的，只有他与张朦。

　　静谧至极的氛围，笼罩这间教室。

　　索性无事。

　　韩东闭阖双目，任由彻底内力在体内打转儿，时而形成漩涡，时而犹如流腾至海的大江大河。

　　武术内力，当然也需要时时磨砺。

　　“我的力量，大概分为三部分。”

　　“首先是雄浑的彻固内力，然后是一门通玄术与三门合一术，最后则是克制鬼怪的灵感。”

　　暗暗沉吟，韩东若有所思。

　　这与宁墨离的理论相同，内力是武术三境的根基，一门门术则是武术三境的架构。

　　想了一会儿。

　　他拿出手机，微信群聊“千军万马皆等闲”有了新消息，正是李罡发的两张柯基图片：刚刚击杀了两只宗级鬼怪，真是累瘫了。

　　江风玄问道：证据在哪？

　　灵倩云也冒泡了：无图无真相。

　　“你们两个真是有病，鬼怪毙命之后，如同灰飞烟灭，我上哪里给你们找证据？”李罡颇感无奈，难道自己堂堂一位武宗境，还能弄虚作假。

　　“呵呵，不信！”

　　“同上，不信！”

　　江风玄与灵倩云站在同一阵营。

　　李罡哼了一声，发了张稳如老狗的群聊必备图：“爱信不信，这年代实话已经没人信了。”

　　屏幕上。

　　其余潜龙也纷纷应声，或是力挺李罡，或是略作调侃。

　　小小的微信群聊，异常融洽，承载了华国各地的习武天才。现代化的沟通方式，改变了各宗门徒与闲散习武天才毫无沟通的疏离。

　　“咳咳。”

　　韩东没发红包，如同李罡一般的发了条消息：“我也累瘫了，上个月击毙了一只大鬼怪。”

　　刹那之间，群聊希声。

　　足足过了半分钟，依然没人开口。

　　“我信了！”

　　江风玄率先找到了配图，表示老男人的沧桑内心受到了震撼。

　　“我也信了！”

　　一米有余的灵倩云，配了张小兔子叼住小白旗，紧跟着便是噼里啪啦的打字：“服了，我服了，韩东真是太恐怖，要不我们干脆把他踢出群聊吧。”

　　“我觉得可以有……”李罡欲哭无泪。

　　亏自己师尊临行前，还告诫自己努力练武，争取超过韩东，让他在卫星上收到这个好消息。

　　没指望了。

　　超过韩东是不可能超过的，这辈子都不可能超过的。

　　“？？？”韩东万分诧异：“你们这是区别对待，不信李罡，反倒是这么相信我？”

　　结果。

　　消息刚发出。

　　微信群聊界面上有了显示：你已被移出群聊。

　　而群里也瞬间炸了锅，李罡茫然无措道：“灵倩云你是群主，你真的踢了韩东？”

　　“哈哈，你惨了，真以为卖萌就能无敌。”江风玄幸灾乐祸。

　　其余潜龙与习武天才们，同样有点无语，只是开个玩笑，怎么还真踢了天骄韩东。

　　下一刻。

　　屏幕上相继显示两条消息。

　　江风玄已成为新群主、群员灵倩云邀请韩东入群。

　　“这是什么玩意儿？”江风玄满脸错愕，自己怎么莫名其妙的成了微信群聊的群主，想想还有点小激动。

　　这么多习武天才，尽在执掌之下！

　　毫不夸张的形容，这一群聊的群主身份，可以媲美小型武术宗门的长老职务。

　　蓦然间。

　　群聊弹出一条消息。

　　韩东发了个疑惑表情：“谁是群主。”

　　“我也不知道呀。”灵倩云发出了早已编辑好的消息：“据说排在聊天信息界面首名的联系人，那就是群主呢。”

　　“……”李罡发了半截省略号。

　　“……”江风玄揉了揉眉心，忍住了破口大骂的冲动：“灵倩云你这么阴险毒辣，活该二十四岁还是单身狗！”

　　“我单身我骄傲，或许旁人怕你这群主身份，可老娘不怕！”灵倩云大义凛然。

　　韩东一言不发，实则哭笑不得。

　　真以为他粗心大意？

　　经历一年多的各式磨砺，虽然谈不上明察秋毫，却也观察仔细，但念在灵倩云一米有余的事实，韩东不忍心再打击这孩子了。

　　卖萌卖成了蠢萌。

　　想想灵倩云也真是殊为不易。

　　……

　　周末时分。

　　考完了期中考试的张朦，匆匆回到寝室，极其认真的打扮了一番，检查为了短途旅游准备的小书包，最后蹦蹦跳跳的离开宿舍楼。

　　“出发吧。”

　　她已换了身衣服，纯白颜色的短袖搭配浅色牛仔裤，以防降温，还披了一件精致的牛仔外套，简洁而秀气，仿佛美好青春的代名词。

　　“遵命，出发。”

　　韩东接过女孩儿的小书包，心中亦有喜悦。

　　这些日子，打生打死，精神意志极度紧张，应该过一过正常生活，更何况还是与心爱女孩儿一起旅游。

　　“嘿，还遵命呢，我是不是得自称本宫。”张朦巧笑嫣然的瞥了眼韩东，坐进车里，前往西杭市。

　　两人当然不坐动车。

　　毕竟开车自驾游，对年轻人而言还是蛮新奇的……尤其是韩东与张朦全都没有经历过自驾游。

　　于是。

　　坐在副驾驶的女孩儿。

　　有点小迷茫的捧着海量零食，薯片虾条，饼干面包，果冻山楂，乃至于凡是能在超市看到的东西，应有尽有。

　　“你怎么买这么多？”

　　张朦眨巴两下秀眸，挽起搭在耳旁的披肩长发。

　　“给你吃的，多吃点。”韩东笑眯眯的开口道。

　　“你，你这分明是把我当成小肥猪养呢，万一胖了怎么办。”张朦抱着这一袋子，后座还有六七袋子。

　　韩东乐呵呵道：“没事，胖了也养得起。”

　　“我才不胖。”

　　张朦又好笑又好气，不搭理这个浮夸的家伙！

　　闲扯了两三句，女孩儿有点困意的睡着了，韩东没有加速，只是维持高速上的正常时速，大约开了三个小时，终于抵达邻省西杭市。

　　此时已是黄昏。

　　根据行程安排，两人先是前往知名度比较高的游乐园，尝了尝西杭市的特色美食，然后才找到早已订好的酒店。

　　至于闻名华国的西湖。

　　韩东与张朦全都认为应该在白天溜达。

　　……

　　半小时后、西杭市的一座酒店门口。

　　这是韩东精心挑选的地方，谈不上多么奢华，但在西湖旁边。参照点评上的图片，还可以望到夜晚的西湖景色。

　　“到了。”

　　“我们先办入住手续。”韩东拿着两张房卡，与张朦一人一间，两人正好是隔壁。

　　其实。

　　以他的能力，完全可以让酒店只剩一间房……只是基于相互尊重的原则，韩东并没有实施这一想法。


第362章 女孩儿

　　酒店第七层，一间房门门口。

　　“韩东。”

　　张朦左手捏着乌黑秀发，秀眸如水，蕴涵如释重负的紧张：“我，我还以为你只订了一间。”

　　其实女孩儿也不明白自己到底什么心情，有畏惧，亦有小憧憬，最终看到韩东真的拿着两张房间，而且送自己到门口，心中还有一丝丝失落。

　　难道。

　　韩东一点也不动心吗。

　　她上网查过，本以为正值年轻气壮的韩东肯定忍不住与自己亲热，尤其是外出旅游……可张朦万万没想到，韩东压根毫无犹豫。

　　要是韩东主动提出一间房，或许拒绝。

　　但要是韩东主动住在隔壁，这点真不在张朦的考虑范围内。

　　“恩。”

　　“你好好睡觉吧。”韩东全然不知的微笑道，满心认为自己真是太绅士了。

　　张朦想了想，莫名其妙的有点小生气：“哼哼，你先进来，等我睡觉了你再走。”

　　“别，我怕自己控制不住。”韩东眼睛亮了，但却无可奈何。

　　自己太强了。

　　女孩儿太脆弱了……假如真的发生了什么，或许全程无有意外，也或许造成不堪设想的后果。

　　他不能。

　　绝对不能为了情欲，将小张朦的生命安危置于一旁。

　　“啊？”

　　张朦脸蛋蔓延酡红，羞的秀眸如同湖水涟漪，几乎不敢看韩东：“什么控制不住呀，你真的不进来咯。”

　　韩东眼底闪过了然，隐约察觉到了女孩儿的小心思，轻揽曼妙腰肢，拨开垂落如瀑的乌黑秀发，凝视秀气灵动的脸蛋。

　　不止花容酡红，娇小玲珑的耳朵也红的晶莹可爱。

　　“还早。”

　　“我都不急，你还着急。”韩东低笑着调侃了一句。

　　张朦急了，略有羞恼，气嘟嘟的抬起脑袋，张了张嘴，眼波流转之间改变了想法……最终似有娇憨的双臂环在韩东脖子上，娇羞如玉的粉唇贴在他耳边，吐气如兰，唇角与耳朵相触：“你真的不急嘛。”

　　“？？？”

　　韩东血气一涌，直接懵了。

　　不对劲儿，自己这是被撩了……他正暗暗思考，女孩儿抽身而退，得意的关上了房门：“再见啦。”

　　咔嚓。

　　房门合上，且还扭上了锁。

　　韩东咽了口生涩唾沫，弯了弯腰，随后回到自己房间。

　　“唔。”

　　“上三品已经够了吧。再不济，武者境总该够了！”毕竟当了这么多年的贵族单身狗，要说心底没点想法，根本不可能。

　　于是。

　　韩东从裤子里面掏出了……手机，点进微信群聊，发问道：“习武资质介于普通与优秀之间的习武人士，没有后遗影响的前提，如何快速达到上三品？”

　　“嘿嘿嘿。”灵倩云秒回了。

　　“你有办法吗？”韩东连忙问道。

　　“嘿嘿嘿。”

　　灵倩云笑不露齿，同样笑而不语。她自己还是一只单身狗，巴不得世间情侣通通分开，岂能帮助韩东。

　　“我记得，你之前是群主。”韩东正色道：“灵大群主有办法吗？”

　　“……”

　　灵倩云娇躯一颤，吓了一跳，装作什么也没看到，若无其事的退了微信。

　　天可怜见。

　　虽然会卖萌，可仍然不敢得罪韩东。

　　毕竟前有青山宗宁墨离，今有青山宗韩东，后者更为凶残，卖萌也实在扛不住！

　　……

　　翌日清晨。

　　两人早早离开了酒店，乘坐公交来到了西杭市的著名景点西湖。

　　此地矗立着一座高塔，乃是五层楼阁式，各层盖铜瓦，飞檐翘角有悬挂着的铜风铃，风姿优美，古色古韵，且部分塔壁运用了贴金工艺。

　　远远望着，金碧辉煌。

　　“看，你快看。”

　　“在白蛇传里面，曾有仙人用高塔镇压祸乱一方的巨大白蛇，将其压在底下。”张朦指了指远处的巍峨塔尖，歪着脑袋思考。

　　咦？

　　韩东有点疑惑。

　　神话传说白蛇传，早已被拍成了各类版本的电视剧，但凡是现代女性基本都看过白蛇传，因为这是可歌可泣的爱情。

　　只有韩东清楚。

　　这无非是民间演绎罢了，当年的真实状况乃是法境出手，击毙媲美称号第三步的蛇类妖魔。

　　“你想说什么。”张朦扬了扬白皙下巴，抿着嘴：“白蛇传的传说故事确实蛮不错的，可我不喜欢，尤其最讨厌里面的白蛇。”

　　“哦？”

　　韩东讶异道。

　　张朦眼眸向上看了看：“正常人全都赞颂里面的爱情，可却少有人看到白蛇掀翻西湖水，淹盖周围百姓家。”

　　韩东登时沉默了。

　　他没想到女孩儿竟有这般想法。

　　“小时候爸爸妈妈非常忙碌，只留我自己在家。”张朦语气有畏惧：“我记得那天还是冬季，楼上忘记关闭厨房水管了，水往外溢，覆盖了楼上的地板，最后渗透到了我们家。”

　　显然。

　　女孩儿当年住的房子比较老，防水措施不健全。

　　“我永远忘不了。”

　　张朦垂首，有些失落：“当时害怕极了，卧室滴水，客厅、厨房、爸爸妈妈的卧室也在漏水，没有钥匙，打不开防盗门，我以为自己会被淹死。”

　　说到这儿，她倏然抿嘴一乐。

　　童年思维简单，想什么就是什么，张朦意识到了自己的蠢萌：“反正，反正我能感到遭到洪水的恐惧，真的好绝望。”

　　“别担心，有我在，有史以来的任何洪水也伤害不了你。”韩东轻轻攥紧了女孩的纤细手掌，十指相扣，内心泛着怜惜。

　　平日里，女孩儿秀气灵动，仿佛坚强到了极点。

　　但通过这两天的相处，他发现张朦也有不开心的小情绪，也有娇憨慵懒的清晨时刻，也有畏惧胆怯的过往童年。

　　这些东西。

　　他想倾听更多，了解过往，更为清晰的认识俏脸酡红的张朦。

　　张朦可爱的翻了翻眼眸：“你可比我还夸张呢，要是真有洪水，你能背起我跑路就不错了哼。”

　　“哈哈。”韩东乐了。

　　面对洪水，自己还需要逃跑？

　　“好了好了。”张朦不想再深究这个话题，依偎韩东肩膀：“咱们在这儿照两张合影吧，背对西湖，肯定能照的不错。”

　　“恩。”

　　韩东乐呵呵的颔首。

　　一边拍照，一边溜达，中午品尝了一番西杭市的特色清蒸鱼，直到日落黄昏，两人才准备返回酒店。

　　住上一夜。

　　翌日上午出发。

　　两人牵着手，漫步西湖外侧的整洁人行道里侧，周围还有热热闹闹的游客与遛狗遛猫的本地人。

　　两三辆车，时而经过。

　　甚至还有载满游客的公交，里面黑漆漆的，一看便知异常拥挤，幸好自己订的酒店离此非常之近……西湖太过拥挤，难以开车，只能乘坐公交地铁或者打车。

　　下一刻。

　　正在庆幸的韩东，皱了皱眉。

　　他望向因为堵车停在旁边一辆奔驰商务车，大约可以容纳七八人落座的车辆，内部却有二十多个生命气息。

　　敏锐至极的感官，当然轻易察觉。

　　况且还有发生微妙变化的灵感，仿似能够感应生命体征……两者结合，让韩东确定了车里的人数：二十三个！

　　“这也太疯狂了。”

　　“好歹也是奔驰商务车，竟然这么吝啬，大不了多打两辆出租车，也不至于二十多个人挤在一辆车。”韩东摇了摇脑袋，继续与张朦牵手往前走，准备回酒店。

　　同时。

　　奔驰车内部。

　　有个脸庞如同刀削的年轻男子，叼着一根香烟，吐出一圈烟雾。

　　“哼。”

　　“早就说过，别从西湖经过，至少得堵上半个小时。”年轻男子瞥了眼前面驾驶座位的肥胖中年人。

　　中年人没开口，继续开车。

　　“哼。”

　　年轻男子再次哼了声，他坐在改造过的车辆后排，也坐在一个个昏迷女性的中间。

　　这些女性基本十三四岁。

　　其中有些衣衫褴褛的女孩，大概是街边的乞讨孩子。

　　蓦然间。

　　靠在车门的女孩，穿着干干净净的衣服，脸颊瘦弱，晕乎乎的呢喃道：“叔叔你是谁。”

　　“你竟然醒了。”年轻男子笑眯眯道：“叔叔带你去找妈妈，别开口，不然叔叔不带你找妈妈了。”

　　“真的？我妈妈？”女孩眼睛一下子亮了数分，瘦骨嶙峋的脸颊泛着光彩。

　　“当然是真的。”年轻男子声音很柔和：“你妈妈患有精神病，我们本以为她没有亲戚，索性抓了充数。结果没想到还有你这女儿，险些上了西杭市的新闻。”

　　“要知道。”

　　“你一个孤苦伶仃的孩子，极易引动网络热潮……万一引起了武术世界的注意，耽误了我们豢养的——”

　　年轻男子嘿嘿一乐，戛然而已。

　　他掐灭香烟，体内流转凝雾形态的内力，冷漠的闭上眼睛。

　　实际上。

　　一个女孩儿算不上什么。

　　他们梅申世家的豢养区域，约有一万名符合健康标准的资源单位。


第363章 黑暗内仰望星空

　　“妈妈呢。”

　　“叔叔，我妈妈在哪儿。”

　　随着车辆驶出西湖范围，瘦小的女孩儿，不知哪里来的勇气，畏惧但却坚定不移的问道。

　　她骨瘦如柴，脸色有些枯黄。

　　她眼睛清澈，直直盯着男子。

　　“烦不烦？”

　　年轻男子瞪了眼女孩儿：“你别再问了，等会让你看一眼妈妈。”

　　哦。

　　女孩儿乖乖的抿住嘴巴。

　　犹豫了一下，她低声道：“谢谢叔叔。”

　　“哟，还谢谢我，谢我让你有机会成为资源吗。”青年男子露出诡异难言的冷笑。

　　女孩儿沉默了。

　　奔驰商务车的后排，没有座位，且空间狭窄，女孩儿看了一圈昏迷栽倒的其他女性，懵懵懂懂的意识到了危机。

　　没办法。

　　她总归只有九岁，心里发慌。

　　“叔叔。”

　　女孩儿黑晶晶的眼睛，怔怔看着面色冷漠的年轻男子：“资源，是什么东西呢。”

　　年轻男子摇摇脑袋。

　　他名为梅申卢阳，乃是梅申世家的核心成员。

　　“你怎么如此话唠。也罢，正好你们这批资源以戌作为标号首列，你以后干脆就叫戌一吧。”梅申卢阳嘴角浮出冷漠微笑。

　　“叔叔，我有名字的，我叫小海洋。”女孩儿抱着双腿，看着梅申卢阳。

　　呵呵。

　　梅申卢阳无声冷笑，点燃一根香烟。

　　“叔叔。”小海洋怯怯道：“吸烟有害健康。”

　　“你懂得还不少……记住，你接下来的日子里，就叫戌一。”梅申卢阳面无表情的瞥了眼女孩儿，仿佛不是在看人，反倒类似于毫无感情的清点牲畜资源。

　　戌一？

　　小海洋愈加抱紧双腿。

　　周围全是昏迷的女性，基本都在十二三岁的年龄，这让小海洋有些畏惧。

　　她不懂。

　　这一切到底是怎么回事儿。

　　……

　　黄昏以后，傍晚已至。

　　奔驰商务车继续启动，经过了不知多少个红绿灯，最后抵达了西杭市边缘区域的废弃工厂内部，再往前，便是陡峭万分的悬崖，约有六十多米高。

　　以平原地形为主的西杭市，峭壁极其罕见。

　　或许。

　　此乃这里沦为废弃的原因。

　　“到了。”

　　梅申卢阳伸了个懒腰。

　　旁侧，小海洋抿了抿嘴，小心翼翼的看了眼窗外：“叔叔，我可以不下车吗。”

　　“当然可以。”梅申卢阳轻声道。

　　但紧跟着，奔驰商务车驶向旁边的工厂内部，停在了一个锈迹斑斑的铁笼子里面。再然后，铁笼子开始降落，仿佛升降式电梯似得降落了二十余米。

　　车内。

　　小海洋攀着车窗边缘。

　　年幼无知的她，黑晶晶的大眼睛里面充满了好奇，歪着脑袋，看着离谱古怪的合金建筑。建在峭壁内部的建筑，约有十米高，里面居住着一个个看似整洁干净的女人。

　　这些人。

　　有一个共同特点，基本都在怀孕。

　　“叔叔，我妈妈呢，妈妈在这些小格子里面吗。”小海洋问道。

　　哈哈哈！

　　梅申卢阳笑的乐不可支。

　　“格子？”

　　“戌一，你可真是聪慧绝顶，我怎么没想到小格子这么有趣的称谓。”梅申卢阳脸色精彩的望向车窗之外。

　　这些合金建筑，铺满整个峭壁内部。

　　与其说是房间，倒不如说是一个个小格子，里面居住一个个完全符合健康标准的资源单位。

　　咯嗒。

　　奔驰商务车，彻底落地。

　　梅申卢阳带领小海洋，走向最左侧的下方小格子，里面坐着一个目光呆滞的黑发女子，估计不到三十岁。

　　“妈妈。”

　　“是我呀妈妈，是小海洋呀！”女孩儿眼睛彻底亮了，不顾危机，开开心心的扑向寻求一年有余的妈妈。

　　时隔一年。

　　小海洋仍然记得妈妈。

　　可问题是，小格子由坚固的透明玻璃组成，只有细小的通风口，满心欢喜的小海洋撞在了玻璃上面。

　　嘭嘭。

　　小海洋不以为意，激动的拍打玻璃。

　　“妈妈。”

　　“我是小海洋，我是小海洋呀。”

　　无论女孩儿怎么拍打玻璃，黑发女子依旧怔怔坐着，目光呆滞，当看到脸颊泛红的女儿小海洋，眼睛闪过一丝微不可察的光芒，紧跟着继续沦陷浑浊。

　　海洋。

　　我的小海洋。

　　黑发女子神色如故，仿佛痴呆，但眼角却流泪了，这是源自血缘乃至灵魂最深处的情感。

　　“妈妈？”

　　小海洋意识到了不对劲儿，

　　“好了，戌一，我给你挑选一个视野上佳的小格子，还能看到外面的月亮。”梅申卢阳不顾小海洋的哭喊，拎起她的小腿，随意甩了两下，走向合金建筑边缘。

　　此乃梅申世家的豢养区域。

　　在这里，约有一万名符合健康标准的资源单位，不但可以源源不绝的生产婴孩儿，亦可在失去效用之后，再物尽其用的出售，换取巨量资源。

　　简而言之。

　　这些资源，但却并非提供给人类，而是给妖魔鬼怪。

　　“唉。”

　　“真是可惜了。按照妖魔鬼怪的衡量标准，刚出生的小孩亦或年龄不大的稚嫩孩童才能算优质货物……至于这些资源单位，等到生产不了，再卖给妖魔鬼怪……希望戌一你能成为前者。”

　　梅申卢阳感慨道。

　　他倒没什么不忍心，只是认为妖魔鬼怪给的价格着实有些低了，应该再高一些。

　　想到这里。

　　他索性把小海洋扔进最边缘的建筑房间，意兴阑珊道：“戌一你先在这里等一会儿，我去取精密仪器，看看你到底算不算优质货物。”

　　……

　　须臾之后。

　　小格子内。

　　梅申卢阳拿着类似于体检的先进仪器，测量了一下小海洋的血液，脸上浮出不可抑制的喜色：“哈哈，太好了，虽然你已经九岁了，但完全属于优质货物。”

　　小海洋脸色怔然。

　　她有些明白了什么……脸色苍白的靠在小格子边缘，透过类似于牢狱窗口的铁栏杆，怔怔地仰望峭壁之外的夜幕天穹，有闪耀繁星点缀，有皎洁月光洒落。

　　外面的空气真好。

　　小海洋甚至听到了鸟儿啼叫。

　　但这是峭壁内部，哪怕这道唯一能够看到外界的窗口，也延绵三米，显然有着至少三米的岩壁厚度。

　　“叔叔。”

　　“优质货物，是什么呢。”

　　小海洋倚在边缘，黑晶晶的眼睛望向广阔星空，呢喃道：“妈妈……我的妈妈也是优质货物吗。”

　　闻言。

　　梅申卢阳古怪一乐：“不不，你妈妈只是生产优质货物的资源单位，而你才是优质货物，你想知道优质货物是什么吗？”

　　“恩，叔叔告诉小海洋吧。”小海洋目光仍然望着外面星空。

　　梅申卢阳盯着女孩儿，脸上蕴涵说不出的恐怖。

　　“嘿嘿嘿，优质货物就是——”

　　正当此时。

　　轰隆！！！

　　浅蓝身影，霸烈如雷，撞透了约有三米之厚的墙壁，震劲崩腾，直接粉碎梅申卢阳。

　　“梅申世家。”

　　“你们都得死。”韩东背负双手，面无表情的注视空气中的一团血雾。

　　真正的恐怖——

　　终！于！降！临！了！


第364章 孩子，我宁愿你不善良

　　此时韩东，何等强大。

　　单纯用量化力学形容，着实有些苍白无力了。

　　他出拳如龙，甚至能掀翻五六层的楼房住宅，面对区区一个武者境的梅申卢阳，压根不需动弹哪怕一根手指。

　　“死了干净。”

　　“这才是真正的干净。”韩东脸庞如同寒川的注视这团血雾。

　　武者境尚且处于凝血过程，筋骨没有达到如铁如钢的状态。再加上韩东雷霆震怒，心生杀机，没给他开口的机会，震劲破空，活生生给压成了一摊血雾。

　　紧跟着。

　　他挥手散尽血雾。

　　这间最边缘的小格子，一袭浅蓝短袖的韩东愣住了。

　　他脸庞有些凝固了，沉默无言的置身于合金建筑，纵览此地。这是小海洋口里的小格子，也是丧心病狂的歹毒行径，更是坍塌观念原则底线的黑暗画面。

　　事实上，这里灯光不息。

　　耀耀如白昼的白炽灯，始终没有关闭过，照的这里好似人间天堂，而真实本质却为凄厉无间的黑暗地狱。

　　“为什么。”

　　“为什么会有这等事。”

　　韩东只感到心灵被狠狠攥紧了。

　　他以为听到梅申卢阳的声音，便已经让自己愤怒到了极致。可遍布眼前的一个个小格子，一个个生活在格子里面的痴呆女性，一个个看似表面整洁实则思维早已崩溃的人类同胞，令韩东心寒血冷，令韩东目次欲裂，令韩东浑身发颤。

　　这些孕妇，是它们口里的资源单位。

　　刚刚出生的婴孩儿与小海洋，是它们口里的优质货物。

　　对。

　　这些东西，只能用它来形容。

　　韩东懂得鬼怪恐怖，可未曾知晓人心竟能比鬼怪恶毒。

　　“叔叔？”

　　小海洋的声音，怯怯响起。

　　韩东转身，周围缭绕浩渺如日的内力之光，宛若飘渺烈烈的仙人终于临世。

　　“孩子，你叫小海洋吗。”

　　他问道。

　　女孩儿有些畏惧，依靠小格子的边缘：“恩，我叫小海洋……刚刚那个叔叔在哪里呢。”

　　小海洋没看到具体情况。

　　以普通人的目力，也看不到震劲粉碎梅申卢阳的过程，除了散尽的血雾与漂浮空气中的血腥，小海洋什么也看不到。

　　“叔叔。”

　　“刚刚那个叔叔呢。”她还在问。

　　韩东沉默了一下：“孩子，你不需知道。”

　　“可是……”小海洋黑晶晶的眼睛看着韩东：“可刚刚那个叔叔真的让我看到了妈妈，我想谢谢他。”

　　韩东咽了口唾沫：“你明白什么是优质货物吗。”

　　小海洋犹疑了一会儿，开口了。

　　“虽然不明白。”

　　“但总觉得，大概是卖给那些没有儿女的叔叔阿姨吧……不管怎么样，还是蛮想谢谢刚刚那个叔叔呢。”

　　最边缘的小格子里。

　　韩东目光颤了颤：“为什么谢他。”

　　“因为，刚刚那个叔叔让我找到了妈妈呀。我在这里，妈妈也在这里呀，我们重新住在一起了，就是隔得太远了。”小海洋瞪着乌黑如同珍珠的眼睛。

　　女孩儿的稚嫩童音，充满了对这世界的美好遐想。

　　即使遭遇如此状况。

　　她仍然有着简单纯粹的小盼望。

　　“……”

　　韩东沉默了。

　　任他盖世天骄，任是媲美称号第一步武宗境，亦有揪心之感。这些被各式途径困在这里的女孩儿，基本以十三四岁为主，因为这是生育的最低年龄。

　　而小海洋。

　　她才九岁。

　　所以成了优质货物。

　　在这无数小格子堆积的合金建筑内部，灯光照耀全场，似乎还有调节温度的空调设施。

　　“孩子。”

　　“你太善良了，我宁愿你别这么善良。”韩东看着小海洋。

　　同时。

　　小海洋也抬头看着韩东，她不懂为什么眼前这位叔叔浑身发光，也不懂为什么叔叔告诉她别善良。

　　可女孩儿觉得。

　　这位发光的叔叔，大概比之前的叔叔更为温和，让她不再那么胆怯。

　　“叔叔。”

　　小海洋不再纠结梅申卢阳的去向。

　　她不知梅申卢阳的名字，也不清楚这些小格子的真实作用，更不懂得这是何其黑暗肮脏的无间地狱。

　　“叔叔，我，我想……”小海洋怯生生的站了起来，张了张嘴，没敢再开口。

　　“孩子，你想说什么。”韩东蹲了下来。

　　“我想看看妈妈。叔叔，可以让我跟妈妈住在一个小格子吗。”小海洋咬了咬下唇。

　　“小格子太小，那会很挤的。”韩东勉强微笑，开了个玩笑，试图缓解内心的浓重压抑。

　　“叔叔，求你了。”

　　“把我卖掉之前，让我跟妈妈住在一起吧……小海洋很乖的，很懂事的，小海洋不会打扰叔叔的。只要能在妈妈身边，小格子小一点也没关系的。”

　　韩东脸色定格了。

　　耀如白昼的白炽灯，照耀他那如同烈火烹煮的眼眸。

　　与此同时，看管合金建筑的人意识到了不对，或是仓惶逃离，或是拿着枪械，想要靠近这个边缘小格子。

　　“你们这些东西——”

　　“想作甚。”

　　韩东左掌贴在玻璃制造的小格子底部，疯狂如潮的震劲，瞬间扩散到了整个合金建筑的外壁，最终砰然席卷周遭。

　　轰隆！

　　无形劲道，扩散而出。

　　这些尚且不是武者境的武术九品人士，被震得全身粉碎，登即毙命。

　　对侧。

　　小海洋没有察觉到这些。

　　“叔叔。”

　　“小海洋肯定乖乖的被卖掉，让我看看妈妈，不住一起，可不可以让我看一眼妈妈，再看一眼就行。”

　　九岁小女孩儿靠着小格子边缘，黑晶晶的眼睛弥漫憧憬，好似翘首以盼的看着韩东。

　　韩东实在不忍再听。

　　他抱起小海洋：“叔叔不会卖掉小海洋的，叔叔会送你们回家，让你们照常生活。”

　　真的吗？

　　女孩儿瞪圆了眼睛。

　　而韩东目光如炬，确认击毙了看管此地的所有人，然后拨通了周展鹏的手机号码，最后轻轻卸下小海洋妈妈所住小格子的玻璃护罩，将小海洋搁在里面。

　　“妈妈呀。”

　　“我是小海洋呀，妈妈。”

　　小海洋开开心心的抱住毫无反应的妈妈。

　　黑发女子下意识的想要推开女儿小海洋，但潜藏在心的情感似乎冲破了一切阻碍，让她左手轻颤，略有迟疑的搁在女儿脑袋上，呆呆的瘫坐原地，看着韩东。

　　韩东仅能眼睁睁目睹这一幕，张了张嘴，却发现言语在这一刻显得如此的苍白无力，难以道尽沸腾情感的万分之一。

　　咕咚。

　　他咽了口唾沫，没开口。

　　除了面前小格子里的小海洋，周围小格子还有一双双呆滞目光，聚焦在了韩东身上，似好奇似茫然，大概全都痴呆了。

　　该死！

　　真的该死啊啊啊！！

　　韩东捂住脸庞，似低笑似咆哮，几乎站立不稳。

　　令人毛骨悚然的豢养区域，强如韩东也感到了渗透灵魂的恐怖，内心冒出不可抑制的寒意，疯狂蔓延，疯狂扎根，仿佛穿透了他的坚固胸腔。

　　“假如。”

　　“假如我能早点知道。”韩东弯着腰，以左掌扶额。

　　可是。

　　习武一年有余，直到如今，他才侥幸知悉这些难以言喻的黑暗。

　　可是。

　　为什么世上有这等事。

　　韩东曾以为网络上关于人口失踪的文章，有些夸大其词。此时终于知晓这世界远比他想象的更为可怕，恨不得给自己脑袋轰上两三拳。

　　正当此时。

　　小格子里。

　　“叔叔。”小海洋幸福的眯着眼睛，依偎在妈妈的怀抱里，转头看着垂首扶额的韩东：“叔叔，谢谢你呀。”

　　闻言。

　　韩东止住情绪，缓缓道：“孩子，你不必道谢。”

　　小海洋不明所以，犹豫了一小会儿，终究没再开口，只是好奇的看着韩东。

　　此时此地，静悄悄的。

　　约有二十分钟左右，风尘仆仆的周展鹏抵达此地，他乃是韩东的唯一从属。

　　“这，这……”

　　面对如此黑暗的场景，周展鹏有些哑口无言的艰涩，只感到人性道德尽皆碎裂的一塌糊涂。

　　他面色铁青，愤慨难名：“这世界上怎么会有这么歹毒的人。”

　　紧跟着。

　　周展鹏一怔，浑身打了个寒颤，小心翼翼的瞄了眼韩东……此时的韩东眼眶已经泛红，仿佛有愤怒与痛苦，蓄积在清澈眼眸内部，最后化作通红通红的血红颜色，盛怒溢出，杀机泄露。

　　宛若一尊蛮荒巨兽，挣脱樊笼，撕裂阻碍。

　　“展鹏。”

　　韩东背负双手，目光落向面露开心幸福的小海洋，轻声道：“你在这里看守，凡有来者皆可杀。”

　　语毕。

　　他转身离开。

　　周展鹏有点懵……大半夜的，主公韩东令自己前来，他刚至此，尚未商量出如何安置这些人的办法，韩东竟然离开了？

　　“主公？”

　　“您要去哪儿？”

　　周展鹏望着韩东的浅蓝背影，忍不住问道。

　　闻言，韩东依然没有止住步伐，如同即将诞生海啸的平静海域，只是留下一句淡然轻叹。

　　“我要杀人——”

　　“不，谈不上杀人，只是屠宰一些东西。”

　　……

　　傍晚时分，街道寂静。

　　韩东一步一步的前行，宛若丈量精准的微妙步伐。看似平凡，实则堪比加速到了极限的车辆。

　　忍无可忍，便不需再忍！

　　今夜凌晨，一切皆可杀！

　　峭壁的八公里之外、梅申世家的正前方。

　　“你们准备好……死了吗？”韩东歪了歪脑袋，杀机暴涨，步入梅申世家的居住区域。


第365章 杀伐不恕我立道

　　凌晨十二点多些。

　　西杭市边缘、梅申世家所在地。

　　这是一座独立的庄园，与茂密无比的绿树环绕四周。

　　梅申世家与帝都卓氏世家的构造差不多，仿佛与世隔绝，只有中央的居住区，存有烟火气息，时而有窃窃低语，时而有灯光熄灭。

　　夜晚月光如丝绸，微风吹拂。

　　有蝉鸣亦有鸟啼，静谧万分。

　　咔咔。

　　碰杯声音，时而在正厅响起。

　　此乃梅申世家招待贵客的宴会，只有一个圆桌，主座旁边坐着一位戴着金丝眼镜、身穿正装的中老年男子，他正是武术宗盟西杭分部的重要领导、张杰。

　　旁边的梅申族人，好言好语的陪酒。

　　凌晨的歌舞升平，让张杰心满意足。

　　“张杰。”坐在主座的梅申世家掌舵人，正是白发苍苍的下位武宗境、梅申津，他轻笑道：“你能抽出时间与我们共享晚宴，可真是让我们梅申世家蓬荜生辉。”

　　“哈哈。”

　　张杰略有矜持的微笑。

　　他总归是武将境，面对梅申世家的唯一武宗境，不能太过肆意。

　　旁侧。

　　梅申族人时常敬酒，氛围融洽。

　　凡是参加宴会的族人，至少也是武者境巅峰，基本都是梅申世家的核心族人。

　　“这杯我敬您。”

　　“我们热烈欢迎您的莅临，关于那片区域，还请您多多担待，我们也只是为了混点武术资源，绝无其他想法。”

　　蓦然间。

　　一道浑然巍峨的低沉声音，传荡梅申世家的居住区域。

　　“梅申世家——”

　　“你！们！都！得！死！”

　　茂密树林内部，倏然踏出浑身缭绕炽烈光芒的韩东，悬空而立，掌控风流三千道，施展出了摧毁万物的合一术。

　　合一之术，实乃恐怖绝伦。

　　这是驾驭天地之力的武术，哪怕一丝一毫也能诛杀普通武者境，更且遑论这如同满空旋风的内力风流。

　　轰隆隆！

　　无可比拟的实质化风流，活生生推翻了一切建筑，包括但不限于水泥钢筋、红砖墙壁、复式构造，但凡在前的区域，全数坍塌，仿佛大自然龙卷风的暴怒巡视。

　　仅仅十余秒，前方百米区域尽皆废墟！

　　盖世发杀机，势要静谧夜幕颠倒成空！

　　“我掌三千风流尽！”

　　韩东吐了口气，寰绕无数光芒的左掌向前推出，好似推动出了席卷建筑的狂暴飓风，呈现扫荡式的前行，灭绝一切生息。

　　无有求饶，无有抗衡。

　　伟力降临，梅申世家压根没有逃窜的机会。

　　“铁则？”

　　“章程？”

　　“我也曾想高高挂起，也抚心自问是否在多管闲事。”韩东犹如漫步在漆黑夜色之下的霸绝光芒，脸色凛冽如寒川，内心渐渐笃定，再无丝毫迟疑。

　　这般歹毒行径，毫无人性。

　　简直丧尽天良，惨绝人寰！

　　身为习武人士，勾结妖魔鬼怪，培育所谓的资源单位与优质货物，以此换取海量的武术资源……妖魔鬼怪遍布大陆与海洋，确实掌有海量资源。

　　腐烂到了极致！

　　悲哀到了极致！

　　“为了资源？”

　　“你们练的是什么武术！你们与妖魔鬼怪有何差别！你们用压榨同胞同族的生命练武，练的再强，也不如牲畜！”韩东左掌一翻，仿似盖压天穹的庞大印玺，轰向旁边。

　　旁侧。

　　有高位武将境冲出坍塌废墟，恨意满腔的杀向韩东：“住手！你这凶徒肆无忌惮的摧毁我们——”

　　蓬！

　　一巴掌拍了上去！

　　这高位武者境被当场拍碎了！

　　“呵。”

　　“你们不拿自己当人，我何必多费口舌。”韩东目光闪耀炽烈愤怒的恐怖杀机，唯有死亡，才是这些东西应有的结局。

　　疯狂！疯狂！

　　杀戮！杀戮！

　　盛怒疾驰六七公里，步步前行，杀人无忌。

　　幽幽踏步两侧废墟，昭昭内力，轰翻一切。

　　此时此地，夜幕笼罩，韩东没有任何留手，凡有冲向他的武将境亦或是武者境，全数一拳一掌直接轰成渣滓。

　　武将境或许能有全尸。

　　但武者境，尽皆化作血雾……这便是媲美称号武宗境的力量，哪怕金刚钻石制造的建筑，也扛不住韩东的恐怖驾临。

　　“还想挣扎？”

　　“还想隐藏？”韩东面庞蕴涵难以言喻的冷酷，左脚暴动如狂，摧枯拉朽的踏出小型地震，砖石地面犹如翻腾涟漪的水面，令整个梅申世家化作残桓断壁。

　　杀！杀！杀！

　　出拳如龙，推掌若风暴，杀机盖过明月夜！

　　韩东临此！

　　大开杀戒！

　　他催动磅礴的彻固内力，仿佛流星撕裂了漆黑夜幕，变成了耀耀白昼。

　　顷刻之间。

　　梅申世家只剩百米外的正厅废墟，聚集十余位仅存族人。

　　若非他们正在与武术宗盟西杭分部的领导举行宴会，面对韩东横行无忌的酷烈杀伐，恐怕也得瞬息毙命。

　　“什么情况？这是谁啊？”

　　张杰远远望着浑身寰绕光芒与流风的浅蓝身影，吓得魂飞魄散。

　　“唉。”

　　梅申世家掌舵人、白发苍苍的梅申津叹了口气：“假如我没看错，这位应该是天骄韩东……张杰，他平白无故的登门，几乎杀光了我们梅申世家啊，请你为我们主持公道。”

　　张杰登时哑口无言。

　　主持公道？那也得分对象！他讪笑了两声，退到旁边，根本不想卷进梅申世家的事件里。

　　“你？”

　　梅申津老脸扯动，愤怒异常。

　　“梅申先生，我帮你掩盖那片区域的真相已经足够偿还赠予了，我可不想得罪天骄韩东。”张杰耸了耸肩，站在废墟之间。

　　月光洒落。

　　照耀他的悠闲神态，也照耀剩余梅申族人的煞白脸色。

　　张杰毕竟是武术宗盟的领导，估计韩东不可能牵连之，反倒是他们梅申世家，无缘无故，遭到了盖世天骄的登门血洗。

　　“韩东阁下。”

　　身为下位武宗境的梅申津，咬了咬牙，强忍恨意，瞪了眼张杰，随后遥遥看向韩东：“我们往日无怨，近日无仇，你贵为盖世天骄，为何屠杀我们梅申氏族？”

　　其他梅申族人，全都面露悲恸。

　　他们瞋目切齿，死死盯着韩东，这可是不共戴天之仇恨。哪怕韩东再怎么强势，也挡不住他们的怨恨。

　　对侧。

　　韩东眯着眼睛，缓缓转身：“为了习武资源，你们豢养人类同胞。哪怕有一点点人性道德也不至如此。”

　　这是不可饶恕的罪孽！

　　虽然韩东不以圣人自居，不想化身正义，但亲眼目睹弥漫凄厉悲惨与黑暗歹毒的豢养区域，心中怒火，实在难以描述。

　　而此言一出。

　　百米外的梅申族人脸色巨变。

　　最不愿意看到的事情发生了，豢养区域竟然暴露了，恐怕他们难以逃脱武术宗盟的重罪制裁。

　　其实。

　　最初的豢养贸易规模较小，来自于华国的广南省……而当贸易利益达到了极其高昂的地步，足以让任何人动心疯狂——利益面前，他们根本不在乎什么人性道德。

　　毕竟只是普通人的生命。

　　若是他们有了习武资源，成了武将境乃至于武宗境，岂不是胜过千千万万个普通人？

　　“韩东阁下，请容我说一句。”

　　武宗境梅申津隔着百米之远，高声喊道：“此事与你毫无关联。况且习武人士独立于官府律法之上，只有武术宗盟才能审判我们！”

　　韩东一怔，驻足原地。

　　梅申津给其余梅申世家的人递了个眼色，让他们噤声，然后声音蕴涵悲恸的愤怒道：“韩东阁下，岂有不教而诛的道理。敢问我们梅申世家犯了武术宗盟的哪一条条例？而且武术宗盟的张杰领导也在这里，你不妨问问他，是否有相关的条例！”

　　张杰面色铁青，万万不想招惹韩东。

　　但奈何。

　　梅申津已经点出了他的名字，张杰转动思绪，估计韩东念在他贵为武术宗盟领导的份上，也不可能牵连他，索性附和道：“武术宗盟确实无有相关条例。”

　　相隔百米废墟，韩东垂首，看不清脸色。

　　“条例。”

　　“武术宗盟没有相关条例吗。”他幽幽然的叹了口气。

　　诚然，此事与他无关。

　　依据当今社会事不关己高高挂起的原则，韩东可以视若无睹的离开，但那一个个小格子构成的无声画面，压抑至极，仿佛一根根针尖穿透了他的坚忍内心。

　　丝绸月光洒落，夜风习习蔓延。

　　此地弥漫寂静，仿佛巨兽苏醒。

　　伫立碎石之间的韩东，抬起面无表情的脸庞，继而眼眸湛耀光芒！

　　轰隆！

　　韩东砰然而动，向前一踏！

　　宛若流转九天之上的雷霆流星，瞬间撕裂了方圆百米的空气，渲染出了金戈铁马杀尽夜幕不留行的冲霄气魄。

　　“没有条例？”

　　“这世界没有条例亦无妨，我韩东就是条例！！！”韩东漠然长啸动云霄，踏出两步，横渡百米，驾临梅申世家的众人面前。

　　右掌抓出！

　　气浪跌宕如若海啸浪潮，光芒煌烈仿似如日当空！

　　携着酷烈威严，韩东势如破竹的抓住了武宗境梅申津的脑袋，随后淡淡开口：“你懂吗。”

　　“我韩东此生，不需旁人许可。”

　　嘭嗤！

　　如同玉石的手掌暴然攥紧！

　　摧枯拉朽的捏死了试图告饶的武宗境梅申津！

　　下一刻。

　　韩东目光转动，看向栗栗危惧却勉强能维持镇定的张杰：“知情不报，你同罪！你死罪！”

　　“我是武术宗盟的领导，谁能判我的罪？？”张杰错愕万分，忿忿不平。

　　“我！我能！”韩东铿锵开口：“世上若无道——今朝我韩东立道！”

　　什么？

　　张杰脸色凝固了。

　　轰隆！！！

　　刹那定格，璀璨如玉之重拳，泯灭张杰生机。


第366章 天骄召集四方令

　　丝绸般的月光，高悬天穹。

　　看似清澈如水的光芒，照耀梅申世家的这片死寂废墟，没有人可以在韩东的震劲之下存活——恐怖驾临，苟活只是奢望！

　　“张杰？”

　　“武术宗盟的领导？”

　　知情不报，是为包庇！

　　寻常状况，或可原谅……但试问这一情况，岂能愚蠢原谅？

　　论什么章程制度！

　　怕什么势力权威！

　　此生只愿目光所及，不再有这些黑暗。

　　“不论是谁，尽皆得死！”

　　“面对尔等，唯有杀伐！”

　　清风明月夜，韩东攥拳立，脸庞流露出了无以复加的杀机。

　　旁侧。

　　梅申世家仅存的族人早已经吓得匍匐在地。

　　他们惊骇欲绝，痛哭流涕：“你是盖世传奇，你是当代天骄，难道你心中只有杀戮吗？以杀止杀绝对不是解决问题的办法。”

　　也有人仿似忏悔：“错了，我们错了。”

　　“我们敬你，尊威天骄，可你杀得了我们，你杀得了整个华国土地上所有豢养区域的习武人士吗？你杀不了！你杀不了！”

　　个个崩溃，或哀嚎或求饶。

　　他们当然懂得，想要在韩东面前逃出生天，只是奢望——盖世怒发杀机，撼动日月，整改乾坤！

　　“杀戮。”

　　“确实不是解决问题的办法。”

　　听到韩东的淡漠声音，所有梅申世家之人全数狂喜，激动的抬头看向浅蓝短袖的韩东。可下一句，将他们打落悬崖。

　　“可是……”

　　韩东缓缓转身，淡淡道：“谁说我要解决问题了？我只是打算杀了问题。”

　　什么？

　　问题只是一个概念，也能杀？

　　月光之下，废墟内部，仅剩的梅申族人们脸色僵硬，瞪圆眼睛，隐约明白了韩东心中的铿锵杀机。

　　咕咚。

　　有人面若死灰，栽倒旁边。

　　饶命，饶命！

　　有人连连叩首，但求乞怜。

　　然而。

　　这些画面。

　　与小海洋的童音相比，仿佛歹毒恶魔的泪水，仿佛凶残妖魔的悲伤，仿佛怨怼鬼怪的忏悔……若是人犯了错，可认错，可原谅，这些东西在韩东眼里，不配为人！

　　既然不在人的范畴里——

　　杀来痛快，杀来淋漓，杀来朗朗乾坤！

　　“抱歉。”

　　“你们没有留遗言的资格。”

　　韩东目光转动，酷烈转身，探出如若玉石的璀璨手掌。

　　正当此时。

　　“哈哈！”

　　“韩东，韩东，我笑你不分春夏秋冬！”

　　有人狂笑起身，狂然指着韩东：“对，我有错，但错不至死！武术世界以武力为尊，弱肉强食，公道本就是一个模棱两可的标准，这世上根本无道！”

　　哦？

　　韩东看向他，也看着所有颤颤巍巍的梅申族人。

　　“我问你。”这人怕死，癫狂似哭：“参加豢养贸易的世家，共有一十六世家氏族，掌控华国经济命脉，掌有官府政治权势，更有对抗妖魔鬼怪的武力，这些你根本杀不了！”

　　“就算你杀得了！”

　　“你敢杀吗？你敢杀吗？”

　　回应这些抨击内心的喝问，浅蓝短袖的韩东，携征战八方之势，有盖世咆哮之威，沉重难言的伸出右拳，死死抵住胸口，肃然伫立废墟，仿佛抚心自问的宣誓——

　　“我杀得！”

　　“刀山火海，龙潭虎穴，艰难险阻，三个字——杀！杀！杀！”

　　刹那——轰隆！

　　韩东右拳抵心口，左臂垂身侧，旋即双臂高举天穹，蕴涵焚烧黑暗、埋葬歹毒的霸烈胆魄，当空震荡，向下狠狠砸落。

　　雷霆闪电，霹雳人间万万里！

　　双拳拍空，诞生四方冲击波！

　　纯粹霸烈的双拳，激昂灵感，湛耀内力，崩腾劲道，瞬间摧毁了方圆数百米的一切事物，通通分崩离析！

　　假如这世上无道——

　　今！我！韩！东！开！

　　……

　　五月十四日、凌晨时分。

　　西杭市边缘、废弃工厂。

　　一辆辆官府征用的车辆，成群结队的停靠在工厂旁边，有无数脸色煞白的官府人员，或是抬着、或是抱着，救出了一个个怀孕女子。

　　“快！”

　　“你们都他妈的给我快点！耽误了救援时间，老子让你下岗！”西杭市官府的重要领导，一名戴着银边镜框的中老年男子，面庞有着韬光养晦的沧桑，此刻却破口大骂。

　　他一边骂着。

　　他一边流着眼泪，小心翼翼的抱起稚嫩女子，大约只有二十岁，漂亮眼眸只有茫然无措的呆滞，甚至流着口水。

　　口水打湿了他的正装。

　　仿佛也染透了他的心。

　　“让医疗部门掏经费，今天西杭市所有医院连夜不休！”银框眼镜中老年男子仿佛捧着一件稀世珍宝，将女子搁进车子，匆忙跑回工厂内部。

　　嗤啦。

　　他太累了，狠狠摔在泥土里。

　　“领导，领导，您没事吧？”旁边有人搀扶。

　　“别扶我，扶她们！”他擦拭了一番脏兮兮的汗水……截至目前，或许因为复杂的政治原因，譬如责任划分之类的因素，他是唯一一个抵达现场的西杭市官府重要领导。

　　“我扛得住。”

　　“我肯定扛得住。”

　　他颤颤巍巍的站起身，掏出怀里的速效救心丸，习惯性的吃了三四粒。

　　有他在。

　　仿佛一个顶梁柱，让其他人员更为拼命。

　　他们只以为。

　　这是血腥的另类人贩子。

　　殊不知真相实乃大相径庭，虽然险恶程度相差仿佛，这是更为离谱的黑暗。

　　一辆车子的后排。

　　名为小海洋的九岁小女孩，美滋滋的依偎在妈妈怀抱里。

　　虽然妈妈不搭理她，可只要与妈妈在一起，女孩儿就知足了，女孩儿就发自内心的开心了……这是小海洋的小憧憬，对这世界的简简单单小盼望。

　　“咦？”

　　“叔叔？”

　　小海洋眼睛亮了，似乎看到了车窗外的浅蓝身影，但仔细辨认，却发现自己认错了人。

　　她犹豫了一下，反身抱住妈妈。

　　“真好。”

　　“妈妈就在小海洋身边……叔叔，超级超级谢谢你。”

　　与此同时。

　　峭壁边缘，两道身影伫立。

　　“这位银框眼镜的领导，叫什么名字？”

　　“属下不知，属下立刻查。”

　　“不必了。”韩东淡淡道：“你通知此地的武术宗盟，今天开始，他就是西杭市官府的最高领导——这事儿，我韩东定了，有谁不同意让他找我。”

　　遵命！

　　周展鹏躬身抱拳。

　　“展鹏。”韩东脸庞严凝，转而直视周展鹏：“我有件事想拜托你，你考虑清楚再做决定。”

　　拜托？

　　考虑？

　　周展鹏面色微变，后退半步，推金山倒玉柱般的屈膝半跪，膝盖咚的一声撞在山石上：“先生但有令，万请直言，属下敢不效命！”

　　韩东给他的武术资源，不少了！

　　先是用战功积分帮他兑换了一门玄奥至极的桩功，然后指点多时，让他即将成为武宗境。

　　厚恩。

　　该当厚报。

　　何况周展鹏早已立誓愿为先生从属，自此竭尽所能。

　　“好。”

　　韩东吐了口气：“在我没有回来之前，我要你组织临时机构，护我女友张朦，严防任何习武人士靠近她。凡有恶意，不论缘由，一应诛杀！”

　　“请先生放心！”周展鹏肃然道。

　　紧跟着。

　　韩东背负双手，立于峭壁边缘，望向遥远至极的东方。

　　此时已有凌晨四五点，东方天际冒出了火红烈日的曙光征兆，仿佛即将驱散漆黑如墨的夜幕，仿佛改变世间的光景。

　　唿唿。

　　微风吹拂，吹过两人身旁。

　　叽喳喳。

　　偶尔有鸟儿开始腾飞，盘旋啼叫。

　　“好了，展鹏你且去吧。”韩东背负双手，凝视清晨第一缕曙光。

　　周展鹏怔了怔，终于明白了韩东的打算，急忙道：“先生，这事情牵扯甚广，甚大，属下建议您以舆论手段进行解决。”

　　“去吧。”

　　韩东轻声道。

　　只要曙光永存，任由黑夜再坚固，光芒终将撕裂这片天穹。

　　周展鹏皱了皱眉，迟疑不定的咬了咬牙，最终恭敬告退，即刻执行韩东拜托他的事情。

　　他知道。

　　盖世天骄发动杀机，势必让朗朗乾坤，高悬苍穹！

　　但周展鹏实在不知，这将是何等艰辛的道途，恐怕寻常的称号武宗境也下不了如此决心——没谁愿意为了陌生人，承担沉重如同天穹华盖的责任。

　　担得起，可不敢担负！

　　扛得住，可不想肩扛！

　　“我血仍未冷。”

　　“我练武一十四月，至今仍有少年壮志铿锵心，百折不挠，万死不辞。”韩东沉吟了一番。

　　他拿出手机。

　　点进“千军万马皆等闲”的微信群。

　　不言不语，先是发了六七张合金建筑的图片，最后发了段蕴涵简略解释的视频，只留一句话：“千军万马在前，有生死危机——谁愿随我杀上苍穹，杀出朗朗乾坤。”

　　他自己一人，灭尽豢养贸易根本不现实。

　　一十六座世家氏族，单论来回路程的时间，至少半周有余。恐怕有些世家氏族早已举全族，搬迁国外。

　　因此。

　　他需要一点点帮助。

　　只要有人帮他分担一点，这道曙光必能改变天穹……自练武以来，韩东甚少向外求助，实在不想劳烦旁人。而如今，这是他人生的第一次求助。

　　“但问题是。”

　　“此行必有风险，哪怕真的杀出朗朗乾坤，谁也不知后果如何。我有什么资格让他们与我共同承担这些？”韩东目光颤了颤，脸庞浮出挣扎之色。

　　血在燃烧，心在沸腾。

　　黑暗当前，誓不止步。

　　但这并不意味他有资本请求其他人的帮助，不帮是正常本分，帮了才是恩情，他有自己的原则底线——无论什么时刻，哪怕站在道德制高点，也绝不强求外界的任何帮助。

　　算了。

　　全数撤回。

　　韩东依次撤回，正当他打算揣起手机，再斟酌计划之时，屏幕上弹出一个问题。

　　灵倩云发问：“这些是真的吗。”

　　紧跟着，江风玄罕见的没有开玩笑，发了条消息：“应该是真的，我正在电脑上观看韩东的视频。虽然我认为盖世尊贵胜过一切，但这些人私通妖魔鬼怪，不诛九族，不足以消我心中恨。”

　　看到这一幕。

　　韩东浮出愕然之色：“这货手速这么快，已经下载了视频？”

　　旋即。

　　没等他继续发消息。

　　微信群聊，少有发言的赤湖岚宗门徒陈息，发了张红色火球：“韩东我与你曾有私人恩怨，但这次——梅申世家杀得好，你这消息发的好！”

　　“啊？”韩东不明所以。

　　“我敬你是天骄，可你想独自扛起这些事，难道瞧不起我们这些潜龙与习武天才们？”陈息发了条长长的语音，怒道：“我问你，撤回微信是什么意思？你这是侮辱我们！”

　　韩东看的愣了。

　　他眨巴两下眼睛，屏幕上再次冒出来自灵倩云的白色小兔子的斜眼鄙视聊天图：“你的良心不会痛吗？我们这微信群、我们二十三个人代表华国武术世界的年代一代，我灵倩云虽然个子矮，可也知晓我们这个整体应该共进共退！”

　　“好了好了。”江风玄打圆场。

　　“好什么好，韩东你真当老娘只会卖萌？”灵倩云义愤填膺，她认为韩东压根没拿他们这些人当回事。

　　有些不明所以的潜龙与习武天才们纷纷冒泡，心中疑惑，感到群聊氛围似乎有些不正常。

　　灵倩云继续发飙，愤怒万分。

　　“你闭嘴吧，乱糟糟的！”江风玄怒了：“先让我把韩东的这些视频图片发到群里，等到所有人全部看完，你再开口。”

　　哦。

　　灵倩云怔了怔。

　　她手指落在手机键盘上，破天荒的没有与江风玄争吵，反而停止清晨练武的必修日程，回到房间里，开始收拾出门的必备物品。

　　目睹这些的韩东，有些怔然，忍不住揉了两下眼睛。

　　下一刻。

　　随着盖世江风玄重新发出图片与视频，群聊里尽数震骇。

　　“真的假的？”

　　“不可能吧？”

　　“私通妖魔鬼怪，并且犯下如此恶毒的罪行，哪怕千刀万剐也谈不上严刑。”

　　个个愤怒异常，气势冲霄。

　　他们皆是参加盖世天骄战的年青一代，作为在各自区域引领年轻一代武术前沿的顶尖天才，他们心气不凡，有自己的人生方向与武术理念，亦有不逊于韩东的武术境界。

　　这微信群聊，有七位武宗境！

　　没错。

　　盖世天骄战只有六位货真价实的武宗境，而过了两月，如今已有一位潜龙晋级了下位武宗境。

　　“韩东发的东西，还需要质疑真实性吗？”江风玄问了一句，随后发出韩东最后一条消息的截图。

　　屏幕上。

　　显示出了韩东的这句话。

　　青山宗韩东：千军万马在前，有生死危机——谁愿随我杀上苍穹，杀出朗朗乾坤。

　　霎时之间，群聊沉默。

　　希声！

　　万籁俱寂！

　　直到半分钟后，原先位列潜龙第一的李罡开口问道：“韩东，我想问你以什么名义召集我们？”

　　紧随其后。

　　“抱歉。”

　　“我陈息是赤湖岚宗门徒，恐怕不能听从青山宗门徒的调遣。”陈息似有遗憾的摇了摇头。

　　宗门宿怨，他必须立足自己宗门。

　　正当韩东沉默之时，江风玄若无其事的提醒了一句：“除了青山宗门徒与江南学府武术生，你还是韩东。”

　　原来如此。

　　韩东心中了然。

　　他虽然懂了，可却迟疑万分，眼眶略微泛红，右手轻颤，最终发送了自从加入群聊以来最为热血燃烧的信息：“我韩东以华国当代天骄的名义，请求各位与我同心协力，杀上云霄万里空！”

　　李罡问道：“可有危险？”

　　韩东回道：“有，生死危险。”

　　李罡再问：“可还有其他人？”

　　韩东回道：“无，只此微信群聊。”

　　……

　　华国北部省份、雷道宗。

　　唰啦。

　　李罡揣起随身携带的钱包，踏空离开雷道宗。

　　隆隆。

　　他步步造成高空气浪，宛若高悬乾坤的旭日。

　　此时此刻。

　　高空有烈烈强风，东方天穹有曙光诞生，李罡垂首拿出手机，发出消息：我，圣泉宗门徒李罡，尊此征召，愿随天骄杀上云霄，杀出万里朗朗乾坤！

　　……

　　华国安湖省份、赤湖岚宗。

　　山间有山风动、瀑布垂落。

　　有一个武者境弟子讶然道：“陈长老，您怎么背着行李？”

　　刚刚还在抱歉遗憾的陈息，其实早已收拾背包，脸色凛冽如霜，气势犹如蓄势待发的锋锐剑芒。

　　“有些事。”

　　“我不得不出发。”

　　陈息瞥了眼这名弟子，身着黑色劲装，坚定无疑的走出宗门，最后才掏出手机，嘴角勾勒微笑，紧随李罡之后：我，赤湖岚宗门徒陈息，尊此征召，愿随天骄杀上云霄，杀出万里朗朗乾坤！

　　再然后。

　　华国帝都南侧的玲珑宗，灵倩云背上白色如素的小书包。

　　华国帝都北侧的圣泉宗，江风玄默默穿上银白长袍，与银白发色相得益彰。

　　华国云海都城附近的笪云宗，有武宗境潜龙出动……华国深鹏都城附近，有身为闲散习武人士的武将境潜龙出发。

　　这一刻。

　　微信群聊，只剩一道道敢不从令的消息，再无其他！

　　……

　　西杭市边缘、峭壁下方。

　　韩东揣好手机，望向东方，浅蓝身影仿似初生烈日，迎风直上九重天，前往目标之一：夜氏世家。

　　“此生与你们相遇，是我韩东的幸运。”

　　“既然如此，代号曙光之战，幅散整个华国的诛杀行动——由我们年青一代开启！”

　　五月十四日。

　　清晨六点二十九分。

　　有盖世天骄召集令，引动四方浩荡风云——曙光之战，正式开启！


第367章 独身转战八百里

　　清晨时分，阳光高照。

　　曙光之战，徐徐间拉开序幕，这是幅散整个华国境内的诛杀行动，东至华国云海市，北至华国最北省份，涵盖参与豢养贸易的一十六座世家氏族。

　　世家氏族，属于闲散习武人士以血缘组成的武术机构。

　　但凡号称世家，皆有武宗境习武人士，可谓是独霸一省的存在，哪怕武术宗盟也得慎重考虑世家氏族的意思。

　　可是。

　　在血仍未冷、心已点燃的年青一代面前，何必吟啸肝胆行，无有畏惧波澜动！

　　习武不管歹毒事，何必习武！

　　练心不问苍生情，哪算练心！

　　由盖世韩东发出四方召集令，由玲珑宗灵倩云无漏部署，由雷道宗李罡负责实时策略，诸多潜龙与习武天才尊此征召，纷纷出发，抵达各自的目标地点——蓄势待发！

　　管什么世家权势？

　　怕什么牵扯影响？

　　任它沼泽遍布，由它荆棘密布，他们誓必同当代天骄杀上云霄，杀出华国万里之朗朗乾坤！

　　曙光之战。

　　敢叫世间八荒全整改。

　　……

　　华国境内、上午时分。

　　艳阳高照、万里皆晴。

　　从东方地平线升腾的太阳，洒落和熙的光芒，不断增温，驱散了空气中的清晨凉意。

　　“第二组已到达。”

　　灵倩云背着纯白如素的书包，站在户氏世家门前。

　　“第三组已到达、第四组到达。”

　　李罡，陈息，江风玄以及一个个潜龙与习武天才，两两三三构成一个默契无间的团队，齐齐发出信号，等待石破天惊的时刻。

　　“我也到了。”

　　“夜氏世家。”韩东面无表情的站在这座世家庄园的前方，垂首看向手机屏幕。

　　微信群聊。

　　万籁俱寂。

　　蓦然间，韩东发出开启一切的最终消息：杀！杀！杀！

　　这名为“千军万马皆等闲”的小小群聊，啸动云霄万里皆动，热血激昂撼动长空——不负群名，今朝面对千军万马亦等闲。

　　炽烈闪电，划破人间万万里！

　　磅礴流星，撕裂黑暗皓皓尽！

　　今时今日。

　　曙光之战既已开。

　　面对黑暗不改初衷，面临险恶不疑本心——此战宗旨：一切皆杀！

　　“私通妖魔鬼怪——”

　　“豢养同胞同族——”

　　“尔等有罪！尔等死罪！”

　　如同玉石的双拳，寰绕数之不尽的风流光芒，宛若真正概念上的洲际导弹，咆哮而出，灭杀夜氏世家。

　　与此同时。

　　华国各地的世家门口，瞬间轰鸣。

　　仿佛浩浩荡荡的浪潮，刹那诞生，携着推翻天穹改日月的气魄，有着杀伐万里昭乾坤的决然，秉着不忘初心练武术的铿锵，诞生第一缕戳破乾坤的曙光。

　　……

　　户氏世家、庄园正门口。

　　呼哧。

　　呼哧。

　　一个戴着金丝边眼镜的中年人忙不迭的回返氏族，只因他收到了来自家族掌舵人的集结令，索性立即撂下实乃紧急的官府事务。

　　“怎么回事。”

　　“也不知族内出了什么问题。”

　　打电话死活接通不了，这让中年人倍感困惑。

　　然而。

　　当他回到户氏世家门前，望着庄园内部还在冒着黑烟的废墟，焦急神情一下子怔住了，心神震骇，寒意贯体。

　　正午日光照耀，熙熙微风笼罩。

　　眼前尽皆死寂，宛若空荡地狱。

　　“大叔。”

　　“假如云云没有查错，户氏世家暗中建造的豢养区域，应该是你给批准的商业用地吧？”

　　声音听似呆萌，实则凛冽。

　　一米有余灵倩云盘膝坐在正门上方，托着晶莹剔透如瓷器的脸蛋，目光蕴涵水流般的清澈坚定，仿佛好奇的发出声音。

　　什么！？

　　竟然暴露了吗！？

　　中年人扶了扶金边眼镜，装作茫然，看向正门上方的灵倩云：“你在说些什么东西，我怎么听不懂……对，对了，我们官府部门正在举行一场会议，我得立刻回去组织开会。”

　　“你回不去。”

　　灵倩云摇了摇脑袋。

　　这些丑恶的东西，她岂能饶恕之！

　　饶是一个小女子，也有壮志热血！

　　唰啦。

　　灵倩云缓缓站起身，伫立在三米多高的户氏正门之上，汇聚天地之灵巧的脸蛋流露不可抑制的愤怒杀机，有如拈花，弹动手指。

　　“嘭！”

　　“颅！骨！炸！裂！”

　　至此，最后一个户氏族人毙命。

　　“耶！”

　　“大功告成，下一个目标。”灵倩云蹦蹦跳跳的离开户氏世家，在她一米有余的背后，有且只有户氏世家的断壁残垣。

　　紧跟着。

　　她拿出手机点进微信群聊，编辑一条消息。

　　灵倩云没有搭配聊天图。因为没有任何一张表情图，配得上杀伐无悔的曙光之战。

　　“第二组情况：户氏世家已诛尽。”

　　没曾想。

　　她刚发完，韩东也不分先后的发出消息：“第一组情况：我已屠尽夜氏世家。”

　　五月十四日、正午十点零五分。

　　华国土地之上，有曙光之战扩散，青山宗盖世韩东与玲珑宗潜龙灵倩云率先点燃第一缕曙光，杀尽参与豢养贸易的两座世家氏族。

　　凡有参与！

　　通通灭尽！

　　这是年青一代的出世宣告，亦是撕裂黑暗序幕的始端。

　　……

　　华国北部、东甫世家。

　　“够了！”

　　“你若再敢向前一步，休怪我们不留情面！”东甫世家的掌舵人乃是一个中年男子，死死盯着江风玄与另外一位武宗境。

　　“杀。”

　　江风玄与另一潜龙对视颔首，冲向东甫世家。

　　正当此时。

　　轰隆！

　　东甫世家的庄园最中央，有盛势难言的光芒，透地而出，拔地而起，正是外界流传死亡已久的上代掌舵人、东甫言！

　　“哈哈哈。”这代掌舵人回首望了眼屹立半空的亲生父亲东甫言，转身看向江风玄，猖狂大笑：“你真以为我们东甫世家只有一个下位武宗境？”

　　“错了！”

　　“我父亲东甫言，中位武宗境！”

　　随着掌舵人的狂笑，其他东甫世家族人们全都松了口气，面带讥讽的盯着江风玄与另外一位潜龙武宗境。

　　仔细一算。

　　对面只有两人，只有一个武宗境。

　　至于江风玄，虽然尊为盖世，但毕竟只是武将境巅峰，面对他们东甫世家的两个武宗境只能束手无策。

　　“多管闲事，也不看看自己的斤两。”

　　“呵呵，真以为自己是盖世，就能主持所谓的公道？要是韩东在这还差不多，区区一个江风玄，实在可笑。”

　　他们窃窃私语，根本不掩饰恶意。

　　反正豢养区域已经暴露，他们也合该按照早已蓄谋妥善的计划，逃出华国土地，前往美坚国南部联盟。

　　远方。

　　中位武宗境东甫言，声音也浩浩荡荡的传至门前：“我们东甫世家的贸易哪里有错，世间熙熙，皆为利往！”

　　“私通妖魔鬼怪，就是罪孽！罪孽统统该死！”圣泉宗门徒、盖世江风玄缓缓抬首，身上银白长袍与银白发色相互衬托，只剩那双蕴涵霸者气概的眼眸。

　　如此罪行，不配争辩！

　　当死当杀，无需多言！

　　江风玄猛然吸了口气，浑身上下无一不在颤抖，仿佛有光芒源泉在他的体内演化，最终转为一往无前的霸烈杀机。

　　谁说我是武将境？

　　今日正午。

　　我，盖世江风玄，当成武宗境！

　　“任这世间纵有罪孽！”

　　“我盖世江风玄在此——诛！尔！九！族！”银白长袍动荡如潮，银白长发开始寸寸断裂，强势晋级武宗境，霸江绝唱之术，绝唱！绝唱！绝唱！

　　……

　　华国北部，藏佑世家。

　　“灭。”

　　轻吟长空。

　　李罡幽然迈步，弥漫如渊如山的尊贵与威严，洁白无瑕的长袍泛起一丝丝凛冽涟漪，行走在死地之间。

　　“豢养而已，算得了什么？？”

　　藏佑世家只剩最后一个武将境，悲号不息：“谁给你们的胆量，杀我们藏佑世家，你们这是僭越，这是在破坏华国武术世界的平衡！”

　　谁给我们的胆量？

　　闻听此言，李罡不由微微一怔。

　　正午光芒照耀李罡的沉凝脸庞，仿佛正在扪心自问，寻找答案，压根没有搭理这武将境的垂死挣扎。

　　人，可以同情怜悯之。

　　但这些东西，不可以。

　　“恩。”

　　“他给了我们胆量。”李罡怅然若失的叹了口气。

　　思索良久。

　　李罡只是认为，假如没有他的强势号召，或许自己难能具备这等杀伐决断的胆魄与勇气……这是真正事实，毕竟此事牵扯太广，责任尤为慎重，单单凭借一腔热血，没谁想要义无反顾的冲霄咆哮。

　　“他？”

　　“谁，是谁，他是谁？”藏佑世家武将境怒吼。

　　李罡拔空而起，右拳穿透空气：“他是盖世传奇，他是当代天骄，他是我们愿意追随的人。”

　　轰隆！

　　拳风荡荡之间，灭尽藏佑世家。

　　没错。

　　韩东的信念意志，担当情怀，开启了整个年青一代的觉醒。

　　“这曙光之战。”

　　“便由我们杀出万里华国境的朗朗乾坤。”李罡面色凛然，继续前往下一个目标地点。

　　……

　　曙光之战，砰然席卷华国八方。

　　杀！

　　杀！杀！杀！

　　凡是参与豢养的人，不论任何缘由苦衷，尽诛之。

　　黑暗驱散。

　　曙光来临。

　　无论武宗境潜龙，亦或武将境潜龙与习武天才们，雷霆出动，共尊天骄征召，追随杀无赦的无恕意志。

　　令豢养区域荡然无留，冰散瓦解，就此断绝。

　　让世家氏族血流成河，灰飞烟灭，斩尽杀绝。

　　众所周知。

　　武力向来不是解决问题的办法。

　　但此次曙光之战，韩东没打算解决问题，而是斩钉截铁的杀了问题！

　　“第六个目标。”

　　“假如这世界根本无道，由我们共同开道。”韩东拂袖而动，双脚踏出怒海跌宕的壮阔波澜，重拳轰出撼动乾坤的耀耀光芒。

　　气机煌煌，焚烧肮脏歹毒！

　　威势浩浩，杀尽黑暗罪孽！

　　有些世家氏族具有高位武宗境的掌舵人，族内武宗两三位，根本不是这些潜龙可以对抗的巨大势力。

　　临此状况，有且仅有韩东。

　　他敢杀。

　　他能杀。

　　他愿意登门杀出朗朗乾坤，哪怕此后遭到法境惩罚，韩东仍然一往无前。

　　因为。

　　韩东总觉得。

　　有些事情，不得不做，这是不可言喻的信仰。

　　“韩东！韩东！”

　　“残忍！残忍！”

　　这座世家的高位武宗境，浑身气息衰弱，犹然不甘的怒吼：“亏你还是华国盖世天骄，枉为盖世，枉为天骄！我们何错之有，我们豢养又如何，我们没有触犯武术宗盟的任何条例！”

　　他强撑着躯体，倚在庄园最中央。

　　他酝酿着仇恨，死死地盯着韩东。

　　“没有条例，我就是条例！！！”韩东盛怒咆哮，左掌直接劈出，劈的这高位武宗境筋骨寸断，差点毙命。

　　嗤。

　　高位武宗境口吐鲜血。

　　“哈哈哈哈！”他仰天狂笑，哀恸悲愤的嘶吼道：“我们错了该杀，那武术宗门若是错了，也该杀吗？”

　　韩东道：“该杀。”

　　他再问：“你应该知道，这一切的起源乃是南丞宗，位列华国宗门序列的真正宗门！你敢杀吗？你杀得了吗？”

　　韩东淡淡道：“凭我一腔热血，敢杀！凭我一身武力，杀得了！！”

　　刹那——轰隆！！！！！

　　拳出如咆哮，转身犹如清风动荡人间万万里。

　　至此。

　　五月十四日黄昏时分、七点三十二分。

　　盖世天骄，自成一组，独身转战八百里，登门问罪六大氏族，降临无边无际无宽恕的岿然死寂，仿佛天穹之上的炽烈流星，划破长空如寒冬，咆哮世间万里皆成空。

　　歹毒非人，险恶无数，敢问前方可还有道？

　　黑暗无间，地狱临前，敢问我等如何作为？

　　无他。

　　无他。

　　只有杀。

　　杀得黑暗断绝！杀得苍穹整改！杀得华国上下尽心寒！杀得热血昭昭心沸腾！

　　“第六座世家氏族，全已伏诛。”

　　“但还差最后一个，华国广南省武术宗门——南！丞！宗！”韩东那双黑白分明的眼眸，湛耀光芒，寰绕风流，遥望黄昏最南方。


第368章 慷慨万啸万里晴

　　……

　　前方无道，今有我韩东开道。

　　六大世家，远不止全部黑暗。

　　“南丞宗。”

　　“那里才是一切黑暗的根源。”

　　第六座世家氏族的正门前方，韩东止住步伐，回首看了眼黄昏余晖之间的断壁残垣，眼中淡漠如同波澜不羁的海域。

　　盖世发杀机，龙腾凤舞皆消散！

　　天骄有盛怒，无论强弱尽诛杀！

　　“你们无错？”

　　“对，说得没错，你们确实没什么错误……这已经不算错误，而是严重至极的罪孽！”

　　韩东摇头，沉默不语。

　　若这世上全都这般，这将是何等难以启齿的悲哀。

　　生而为人，可以有善恶对错，可以有爱恨情仇，但最为基本的道德礼仪与人性原则，必须得有。

　　有了这些，才是人。

　　若是无有，只是东西而已

　　“既然如此。”

　　“曙光之战的上半部分，已经宣告终结……而曙光的下半部分，便由我韩东自己填补。”

　　韩东离开第六座世家氏族，并没有在微信群里继续发消息，只是悄然购买机票，正常乘坐客机，前往广南省的中心城市。

　　因为他不想再劳烦这些潜龙与习武天才们。

　　位于广南省的南丞宗，乃是货真价实的武术宗门，内有九位武宗境，更有华国称号序列之内的称号第一步武宗境、南绝恺——有大凶险，有大危机，有大黑暗。

　　“黑暗不息，杀伐不止——”

　　韩东闭上清澈仿似镜湖的眼眸，静静坐在机舱内部：“一个也不能少。”

　　他倾尽一人之力。

　　势要苍穹云霄万里空空如白昼！

　　……

　　夜幕降临、广南省的机场。

　　一架中型客机，自漆黑夜幕内出现在机场之上，准备降落。

　　“终于到了。”

　　“这是我第二次来广南省……上次为了杀尽目氏鬼怪，这次则是为了诛杀世间黑暗。”韩东坐在机舱内部，望向窗外的城市夜景。

　　与上次相仿，他仍然能看到一些建造在高楼顶层的精致餐厅，以美坚国与英法合国的餐饮类型为主。

　　只是在上次航班之时，偶然碰到的白氏兄妹并没有再次巧合的出现。

　　须臾后。

　　客机彻底降落，舱门打开。

　　韩东轻轻闭上眼眸，任由情绪在心灵中激荡，酝酿出了无与伦比的笃定无悔。

　　“南丞宗。”

　　“我韩东独身转战八百里，何惜再启淋漓杀伐，今夜誓灭你宗！”

　　信念转动，心在沸腾，血在燃烧。

　　韩东如同巍峨高山的起身，大步流星的离开机场，前往南丞宗。

　　……

　　众所周知。

　　当今时代的少部分影视作品，皆在阐述一个共同道理：宁教我负天下人、惟愿登上世界之巅、傲然俯瞰天地之间。

　　至于世间其他的事情——

　　管不着，也不想管，更懒得管，此乃无事一身轻的个人主义，无论是韩东这些习武天才，亦或是宁墨离，皆在此类。

　　这观念，没有错！

　　当今时代的社会，浴血征战在武术世界的习武人士，以及稳定生活在华国土地的普通人，生命本来珍贵，生活本已艰难，只要能照顾好自己与身边人，已经堪称不易。

　　活好自己，过好生活，真的太不容易！

　　且先成家立业，然后再忧虑社会，这是一个普通人的成长方向，虽然谈不上百分百的正确，但绝对没错！

　　“对啊。”

　　前方有大河，韩东踏浪过。

　　……

　　“我年少时，曾经想过——”

　　“假如我有强大绝伦的力量，我是否要无私奉献这世界，遵循能力越大责任越大的英雄信仰？”

　　前方有荒野，韩东继续前行。

　　……

　　“习武之时，我知道了——”

　　“我韩东仅仅只是普通人，做不了光明普照的圣人，当不了纯善无私的英雄，我只想护住身边人，守护我在乎的这些美好。”

　　前方有山脉，韩东翻过这座山。

　　……

　　“直到如今，总算初步了然。”

　　“也许我照亮不了这世间，但能点燃曙光，但在目光所及之处，无有这般黑暗诞生，歹毒险恶必须埋葬。”

　　“倘若这是责任——”

　　“我韩东心甘情愿，以肩扛之！”

　　此时此刻，乌云遮蔽，显黑夜幽邃。

　　今时今日，有他韩东，势比云霄高。

　　“南丞宗。”

　　“我到了。”韩东背负双手，面无表情的翻过了夜色高山，看到了依稀不清的巨石山门。

　　然而。

　　当他前行，斩钉截铁的脸庞却怔住了。

　　啪嗒。

　　炽烈步伐止住了。

　　韩东脸庞颤抖，目光颤抖，怔怔然的看着前方。

　　夜色之下，乌云满空，有十位衣装各异的潜龙与习武天才们，分成两列伫立，面色严凝，齐齐望向他韩东。

　　“你，你们……”

　　韩东真的愣住了。

　　黑白分明的眼眸有些泛红，从起始到终点，韩东仔仔细细的看着一个个气势燃烧的战友们。

　　这一刻。

　　他们都是曙光之战的战友！

　　衣装纯白如素的玲珑宗灵倩云，脸庞染血却有银白长袍与银白发色的盖世江风玄，面色傲然披长袍的雷道宗门徒李罡，曾有恩怨如今却满脸凝重的赤湖岚宗陈息……甚至，还有他叫不出名字的人。

　　面临此景。

　　韩东羞愧难当，竟然无言。

　　他不仅仅没有认全这些人，而且独自前往这里也没有告知他们，只希望莫要伤了这些同有炽烈壮志的少年心。

　　啪嗒。

　　灵倩云抬瑧首，声音铿锵：“曙光之战第二小组诛尽目标，在此恭候盖世天骄驾临，惟愿共进共退，并肩杀上云霄！”

　　唰啦。

　　李罡挥长袍，迎前躬身：“曙光之战第三小组诛尽目标，在此恭候盖世天骄驾临，惟愿共进共退，并肩杀上云霄！”

　　紧跟着。

　　其余八人齐齐迈前半步，拱手躬身，宛若不可抗衡的曙光洪流，汇聚成了壮烈难言的气势：“我等在此静候盖世天骄驾临，惟愿共进共退，并肩杀上云霄！”

　　尘事如潮人如水，不忘初心，自古少有。

　　拔剑当回心同归，年青聚首，慷慨犹在。

　　“好。”

　　韩东吐出一字。

　　“好！好！好！”

　　韩东的沉凝脸色，慨然当歌。

　　既然此生有幸结识你们——世上无道，便由我们共同开道！

　　他感到脑海灵感正在鼎沸，浑身血液炽烈运转，宛若焘焘巨柱掀翻了海域海啸，眼眶点滴生光芒，右拳抵胸口：“黑暗险恶在前，我韩东愿与诸位并肩杀上云霄，杀遍华国万万里，杀出苍穹万里空，让那朗朗旭日——高！悬！乾！坤！”

　　“敢！不！从！命！”

　　十道慷慨声音，汇聚之间，有如曙光撕裂黑暗夜幕。

　　与此同时，另外十二位习武天才已经抵达南丞宗的豢养区域，当先拯救那些沦陷无间地狱的通报。

　　至此，证据确凿。

　　至此，再无迟疑。

　　“诸位。”

　　“我们——登门南丞宗！”韩东肃然鞠躬，威势磅礴冲云霄，心念炽烈，一往无前，夜幕间杀上黑暗根源之南丞宗。

　　“登门！”“登门！”“登门！”

　　值此之际，遮蔽夜幕的乌云，渐渐飘散到了远方，露出皎洁如同精致丝绸的月光，洒落世间，照耀南丞宗上下。

　　代号曙光、最终之战——慷！慨！万！啸！万！里！晴！


第369章 疯魔鉴我鉴生平（上）

　　南丞宗内。

　　这是坐落在广南省的武术宗门，也是一方霸主，掌控武术力量，巍峨屹立在这片土地之上。

　　谁也不知。

　　此地究竟何等黑暗。

　　包括前来做客的习武人士与奇异人士们，同样不知，他们正聚集在南丞宗的巨大迎客厅，推杯换盏，不亦乐乎。

　　其中。

　　白学斌正在笑容满面，而最近成为奇异人士的白兹然与白红冉，坐在叔父白学斌的旁边，心惊胆战的瞄着南丞宗宗主与长老们。

　　“可怕。”

　　“太可怕了，原来这才是华国的真正玄奇世界。”白兹然脸色怔然。

　　左侧。

　　美貌清冷的白红冉，穿着黑色丝袜的修长玉腿：“哥哥你可别再大惊小怪了。上个月，我们亲眼目睹过华国天骄驾驭天地之力的威严，依我看，南丞宗宗主也就比韩东略高一筹，差距没有那么悬殊。”

　　“不不不。”

　　白兹然摇了摇脑袋。

　　在他眼里，这可是武术宗门。

　　而且坐在主座上的一宗之主南绝恺，披着纯红如若岩浆的古风长袍，具有神秘威严，显得比韩东强得多。

　　“南宗主真乃高人，气概非凡。”

　　白兹然低叹一声，望向南绝恺的目光充满了崇敬之意。

　　“哼。”

　　白红冉蹭了蹭双腿，正待开口。

　　“噤声！”叔父白学斌面色凝重的传音道：“这里可是南丞宗，你们尚且不具备奇能传音的境界，居然胆敢议论这些事。你们不怕死，叔父我可是怕死的。”

　　“另外。”

　　“南绝恺可是华国称号序列之内的习武人士，当然比韩东强的多。”

　　闻言。

　　白红冉一怔。

　　而哥哥白兹然瞥了眼妹妹，心中不忿：哈哈，看吧，叔父也认为我才是对的。

　　其实白兹然对韩东没有恶意，只是最近白红冉经常提起这名字，让白兹然心中生出了一些莫名情绪，酸酸的，涩涩的。

　　“哼。”

　　白红冉哼了一声，抱着双臂，撑起了颇具规模的胸峦。

　　旁侧。

　　叔父白学斌摇头无奈：“你们别再谈论这些了，在南丞宗眼里，别说是我们三个，哪怕整个广南省的奇异人士，也只是土鸡瓦狗。”

　　“嘶！”

　　白红冉与白兹然意识到了南丞宗的恐怖，齐齐倒吸了口气。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”

　　与此同时，凡是武将境以上的习武人士与奇异人士，全都倒吸凉气，心神震骇的站起身，望向正厅之外。

　　什么情况？

　　我们吸气也就算了，你们也吸气？

　　白红冉与白兹然登时茫然，他们当然感应不到——

　　距离正厅约有三百米的南丞宗正门，骤然升腾壮烈难言的气势，回荡万里八荒，让正厅内的众人，尽皆震骇，尽数无言。

　　“怎么了？”

　　白红冉看向叔父白学斌。

　　“别出声，你们别出声。”白学斌面色凝重的望向正厅之外的浓重夜色。

　　下一刻。

　　霸烈冷酷的声音，穿透百米：“与南丞宗无关的宾客，请你们立即离开南丞宗，站在山门之外——以免我们误杀！”

　　什么？

　　在场众人全都惊骇。

　　此地乃是南丞宗，竟然有人胆敢宣称如此肆无忌惮的言语，怕不是活腻了吗？

　　但紧跟着。

　　恢弘无边的巨响，携着劲道内力悉数崩腾的震荡感，扩散四方，震撼的整个迎客厅晃荡了两三下，显然真的有杀伐降临。

　　“离开。”

　　“我们先离开。”

　　这些宾客们全都慌了。

　　面对杀上南丞宗的磅礴威势，他们哪里还敢驻留在此，毕竟他们只是宾客而已，不想牵扯到南丞宗与其他势力的争端。

　　咔嚓。

　　餐盘坠落在地，当场破碎。

　　唰唰。

　　个个离座起身，汇聚在了南丞宗迎客厅的门口。

　　正当他们打算离开。

　　坐在首位上的南丞宗宗主、称号第一步武宗境南绝恺，目光蕴涵掌控权柄权威的姿态，右掌轻轻拿起黄金制作的勺子，点了点镶嵌钻石的餐盘。

　　“诸位，你们慌什么。”

　　“此地乃是南丞宗，我们南丞宗何曾怕过任何事？估计外面那些不知天高地厚的嚣张恶徒，即将被我宗长老击毙。”

　　他一边开口，一边品尝美食。

　　那紫金颜色的长袍，宛若天地之间的唯一光彩，镇压万事，蕴涵慢条斯理的悠悠然，压根没当回事儿。

　　再怎么强，强的过他，强的过南丞宗？

　　荒唐！

　　今天他们南丞宗召开盛宴，若是任由这些宾客逃离，简直是南丞宗的奇耻大辱，绝对不能任其发生。

　　闻听此言。

　　古怪至极的氛围之间，这些宾客们聚集在门口，只感觉这道看似寻常的门槛竟然万分艰难，不敢迈出。

　　万一惹恼了南绝恺，他们岂能活命？

　　叮叮。

　　南绝恺吐气开口，先是敲了敲餐盘边缘的昂贵钻石，随后以无比寂寞的语气发出一声叹息：“遍数广南省，乃至华国武术世界，有谁胆敢直接冲击一座货真价实的武术宗门？”

　　这般情况，二百年不曾有！

　　武术宗门，屹立如同高山！

　　“确实如此。”

　　“这么多年，只有一些自以为是的凶恶之徒，愚昧无知的冲击武术宗门。但无一例外的是，他们全数毙命！”众多宾客暗暗议论，神色间惊疑不定。

　　白学斌紧皱眉宇。

　　“怎么办？”白红冉慌了：“叔父，我们该怎么办？”

　　白兹然撇了撇嘴：“这还需要问？”

　　“即使那位韩东在此，恐怕想要迈出这道门槛也得慎重万分。”白兹然的声音得到了叔父白学斌的认同。

　　而与此同时。

　　安居首位稳如泰山的南绝恺，抖了抖紫金长袍，淡笑道：“烦请诸位仔细想一想，这世上谁敢冲击我们南丞宗？”

　　好整以暇的言语，刚至一半。

　　轰隆！！！

　　迎客厅的侧面墙壁，撞出了一个煊赫烈烈的浅蓝身影，寰绕无可匹敌的光芒风流，宛若飘渺仙人的降临凡尘，弥漫势如破竹的铿锵。

　　目光如雷，脸庞如霜，势如暴风雨。

　　这正是独身转战八百里的天骄韩东。

　　“南丞宗——”

　　“宗主南绝恺，纵容门下长老弟子私通妖魔鬼怪，暗中进行豢养同族同胞的歹毒勾当！”

　　罄竹难书的罪孽，不可饶恕！

　　齿冷心寒的黑暗，终将铲除！

　　韩东踏前一步，衍生出了媲美金戈铁马千里行的意蕴，如同玉石般的闪耀左掌，横亘当空，拍落宗主南绝恺。

　　内力崩腾，仿似崭新日月。

　　劲道汹涌，犹如海浪跌宕。

　　一气呵成的南征千里行，周围场景变幻，时间几乎缓慢，浅蓝身影驾驭四面八方的天地之力，凝聚莫名力，点燃万丈光，直截了当的轰至南绝恺面前。

　　蓬！！！

　　南绝恺继续品尝美食，冷酷迎上右掌，挡住韩东左拳。

　　“你在说些什么？”

　　“盖世韩东，肆意污蔑，你怕不是得了失心疯？”南绝恺怡然自得的坐在椅子上，纹丝不动。

　　他不知韩东击败铁阳宗宗主岑东生。

　　他同样不知韩东击杀了大鬼怪目一。

　　因此。

　　南绝恺胜券在握的打算争辩。

　　“哼。”

　　韩东脸庞淡漠，收回左掌：“我们已经找到隐秘海岛上的豢养区域，证据确凿，你还想否认？”

　　什么？

　　南绝恺面色微变，气定神闲的目光颤抖了两下。

　　虽然早有预料，但他没想到这一日来得如此之早……亏他本来还想过上六七八年，再终止这项贸易。

　　“够了。”

　　“我们南丞宗大不了认罪，当然有武术宗盟的惩罚。无论如何也轮不到你在此多言，立即跪下，叩首认错，我尚可饶你这次！”南绝恺冷酷起身，紫金长袍无风而动。

　　顷刻间。

　　韩东轰出右拳，何须吟啸且杀伐！

　　黑白分明的眼眸内，沸腾了层层堆砌的天穹乌云，翻腾不息，浩荡无止，最终在韩东背后形成了血色乌云的奇景——踏步！出拳！击杀南绝恺！

　　狂暴雨落！

　　韩东直接施展己身唯一一门通玄术。

　　“你找死！”南绝恺脸庞闪过一丝残忍至极的愤怒，五指合拢之间仿佛远古巨兽的利爪，割裂暴风雨，打杀面前韩东。

　　隆！！！

　　血拳与五指碰撞，连绵不息。

　　浅蓝身影与紫金长袍仿佛成为了天地之间的最中心，各自拖出了如梦如幻的光华，余波疯狂扩散，掀翻整个迎客厅，令周围桌椅餐盘全数粉碎的一塌糊涂。

　　恐怖！

　　血烈战斗，毋庸多言，即刻开启！

　　“管你什么盖世天骄，惹了我们南丞宗，我现在就杀了你！”南绝恺牙齿泄露冷酷，凶性直发，左掌化作锋锐难言的凌厉，瞬间扣在了韩东的肩部上。

　　断了你的左臂！

　　南绝恺狠狠向外一扯，融合天地之力的劲道，悉数倾泻。

　　“哼！”

　　韩东闷哼一声，左掌收回，延绵磅礴震劲，但却抵抗不了余力，直接被甩到半空。

　　通玄之术！

　　狂暴雨落！

　　左肩流血，却流不尽满腔热血。

　　韩东定格半空，扩散浩荡威势，崩散迎客厅的墙壁，最终高举右掌，如同莲华绽放一般的手掌，刹那攥紧——暴！风！雨！

　　风流动荡，雨滴缭绕！

　　以通玄术，演化大自然的雷雨气象！

　　这门术的最大威力，正是从天穹垂落雨滴的隆重状态，而此时韩东置身十余米之高的低空，谈不上高空，但已经足够。

　　“今有我韩东——”

　　“灭你南丞宗！！”

　　携着暴风雨降落之威，韩东暴然压落这双湛耀光芒的双拳，仿佛改变了漆黑如墨的夜幕，以己身演化出了雷雨轰鸣的杀伐。

　　什么？

　　南绝恺脸色巨变，右掌迎上。

　　咚！！！

　　响彻漆黑夜幕、回荡暴风雨的震荡巨响，扩散八方，而这道紫金长袍几乎碎裂不堪，南丞宗的一宗之主南绝恺竟然陷入地面约有半米多深。

　　“韩东。”

　　“你真是找死……你以为只有你有通玄术？”南绝恺脸色铁青，愤怒杀机蔓延而出，一格一格的抬起狰狞脸庞。

　　通玄之术！

　　南阳朝圣！

　　紫金长袍逆转，南绝恺瞬间拔地而起，左掌擒韩东，右拳在握打出万万黎民皆朝圣的恐怖意蕴。


第370章 疯魔鉴我鉴生平（下）

　　每一门通玄术，皆有非凡奇景。

　　出神、入化、合一，再往上才是通玄武术，这是真正概念上的不可思议之玄奇力量，演化意蕴景致，融合天地间的力量。

　　譬如韩东。

　　若是他没有通玄术，根本不可能击败铁阳宗宗主岑东生。而假如岑东生具有通玄术，恐怕韩东也击败不了。

　　“南阳朝圣！通玄之术！”

　　“任你天骄，休想放肆！”

　　南绝恺左掌死死抓住韩东肩部，右拳向上轰出。

　　刹那间——南圣！南圣！

　　陷入地面半米深的南绝恺，仿佛围绕着虚幻人影，跪拜叩首，齐齐喊出南圣这两个字的声音，饶是韩东也为之动容。

　　狂暴雨落，显化自然暴风雨。

　　南阳朝圣，生成朝圣之奇景。

　　“称号第一步，亦有强弱高低。”

　　电光火石之间，韩东心神镇定，浑身内力登时升腾：“眼前的南丞宗南绝恺，感悟通玄武术，比岑东生强了何止一筹。”

　　虽然被遏制住了身躯。

　　但是。

　　岂能遏制得了灵感？

　　“燃！”“燃！”“燃！”

　　那双清澈晶莹的眼眸，闪过难以衡量的光彩，紧跟着湛耀皓芒，宛若擎天撑地的岿然巨柱，自九重天阙降落，轰然砸落南绝恺。

　　灵感延绵，犹如实质波澜。

　　威慑难言，几近天穹崩塌。

　　下方。

　　南绝恺脸色一怔：“这么强的灵感？”

　　强势绝伦的灵感，砸的他脑海似有海啸翻滚，右拳打出的南阳朝圣之通玄术也与韩东擦肩而过，只有一小半的拳面轰至韩东肩膀。

　　咔！

　　韩东肩部差点碎裂，嘴角流血。

　　事实证明，具有通玄术的称号武宗境才是真正的称号武宗。若是铁阳宗岑东生面临这等局面，挨上一拳，就得重伤，无力再战！

　　“风流三千！”

　　韩东浑身转动，向后暴退。

　　“哈哈哈，你逃得了吗？”南绝恺狂然低吼，挣脱地面限制，仿佛蛮荒巨兽出动了樊笼，震得方圆数百米都在晃荡，俨然小型地震。

　　仅仅两步，横渡二十米距离。

　　方寸之间，哪能让韩东逃离。

　　可问题是——

　　韩东回以长啸，伫立当空：“应该逃的人，是你啊！”左拳凭空攥出了强烈无匹的旋风，好似向天穹借强风，半转身，顺势慷慨啸。

　　隆！！！

　　毫无花哨的碰撞，诞生余波。

　　移动速度岂能比拟出拳速度，哪怕超音速的导弹也及不上此拳，令四面八方转为寂静。

　　万籁俱寂之间，再出拳——左拳！右拳！左拳！右拳！

　　摧枯拉朽，势如破竹，可无论韩东怎么流转内力，仍旧不能让南绝恺退后一两步，这是势均力敌的激战。

　　此时此地。

　　短暂的碰撞攻势，仿佛跌宕起伏的浪潮，掀翻迎客厅，摧毁搁在这里的实木桌椅、黄金勺、钻石餐盘，就连宾客们不敢迈出的门槛也早已稀巴烂。

　　惊天动地的余波，着实可怕。

　　即使武将境巅峰，也不敢靠近，更何况逃到了山门口的众多宾客们……这些宾客，以武将境居多，白学斌已经是今夜南丞宗的最强宾客。

　　“韩东未免强的太离谱！”

　　奇异人士白学斌，彻彻底底的震惊了。

　　早前目睹韩东在雷雨气象、引动暴风雨，他尚可理解，毕竟那些劲道力量太过分散，对付弱者还可以，大概与称号武宗境还有差距。

　　可如今。

　　韩东出拳，再无散逸情况！

　　每一记炮拳推掌，宛若汇聚了夜幕之间的强风，凝然不漏，固然不摧，竟能与称号序列南绝恺平分秋色。

　　“怎么回事？”白兹然问道。

　　同时，白红冉也在旁边插嘴：“那道浅蓝身影有点熟悉。”

　　不知怎么地。

　　她脑海中浮出了雷雨轰鸣之间的煊赫韩东。

　　“这是韩东。”白学斌怅然若失的长叹一声：“这道浅蓝身影乃是我们曾经遇到的华国天骄——韩！东！”

　　话音末尾，他声音都在发颤。

　　除了根本不懂武术世界的貌美白红冉，其余宾客们尽皆动容，不可思议的望向这道浅蓝身影。

　　夜幕笼罩。

　　山风吹拂。

　　这些静谧景色，更为凸显浑身缭绕光芒与风流的韩东，饶是隔着三百米之遥远，绝大多数的宾客亦能看得清楚。

　　“不对！”

　　“不止韩东自己啊！还，还有此届盖世天骄战的潜龙们，那是雷道宗的武宗境李罡，圣泉宗的盖世江风玄！”

　　有宾客发出震骇呐喊，双腿战栗。

　　其余人的面色转为煞白……难道韩东指出的南丞宗重罪，并非虚假？

　　“苍天在上！”

　　“不管韩东能否击败南绝恺，南丞宗必将面临武术宗盟的惩罚……或许面临惩罚，都已经成了奢望啊！”白学斌眼睛瞪得溜圆，死死看向迎客厅的旁侧。

　　月光洒落人间，清风习习。

　　十道身影并肩，慨然杀伐。

　　“诸位。”

　　“我们尊此征召，追随韩东杀上南丞宗，务必杀出朗朗乾坤，让这些没有人性道德的东西，全部死绝！”李罡迈前半步，迎着烈烈难言的狂风，拳掌相合，内力相撞——金戈伐鼓之术！

　　无形音波扩散，席卷周遭。

　　这门范围性的武术，力量有些逸散，但却可以击毙高位武将境。

　　“谁敢手下留情——”

　　“休怪我李罡与你割袍断义，韩东仍在激战南绝恺，挡住了南丞宗的最强之人，我们岂能辜负韩东的浴血搏杀！”

　　李罡长吟一声，倏然转身。

　　轰！

　　右脚如同幻影！

　　摧枯拉朽的踢死了一个武将境巅峰！

　　“说得好！”灵倩云那双纤纤玉指如同拨动琴弦：“这是曙光最终战，南丞宗罪行已定，便已不再是武术宗门，而是妖魔鬼怪，甚至它们比妖魔鬼怪更为恶毒！”

　　她说得没错。

　　整整一十六座世家氏族的豢养区域，全部加在一起，仍然逊色于南丞宗的庞大豢养区域——由此可见，南丞宗之罪大恶极。

　　唰啦。

　　灵倩云弯腰屈膝，闪过一位武宗境长老的暗中偷袭，着急道：“我们最好快些诛尽这些东西，否则韩东有危险。”

　　旁侧的江风玄，协助灵倩云围攻这名武宗境长老。

　　紧跟着。

　　他与灵倩云击毙了这武宗境。

　　“没错。”

　　“我能感应到——韩东的气势正在削弱。”

　　江风玄语气肯定，显然盖世者具有非同寻常的感官，竟然遥遥感知到了韩东的衰弱气机。

　　“不可！”

　　韩东不在，由雷道宗门徒李罡主持大局：“我们绝对不能靠近韩东的战斗区域，这是之前韩东百般嘱托的事情，你们忘了？”

　　江风玄怒道：“该死，那南绝恺毕竟是称号序列！”

　　“我们不能坐视韩东战死！”灵倩云也发出不同意的呐喊，可他们尚未诛尽南丞宗上下，一时间难以驰援韩东。

　　轰隆！

　　李罡晃动玄妙身影，瞬息拦截住了想要逃离的南丞宗武将境，他内心也在纠结挣扎之间。

　　他们与韩东分开，只能自主决断！

　　古人有言，将在外军令有所不受！

　　“够了！”

　　“专心征战！”李罡咬牙：“我们要相信韩东——他是最强盖世，他是华国天骄，他可是韩东啊啊！”

　　“相信他！”

　　“相信他！”

　　不知怎么地，李罡眼角似乎流淌出了热泪。

　　他懂得分辨局势，可想到韩东曾有白日登山归、令将军百战不死，他更愿意相信这个发出四方征召令的盖世天骄。

　　这一刻。

　　追随韩东杀上南丞宗的十人，陷入苦战。

　　与此同时。

　　迎客厅内。

　　四周墙壁已经坍塌，碰撞余波震碎了周围的一切事物，清空出了直径数十米的圆圈——丝绸月光照耀此地，此乃激烈难言的搏杀。

　　寻常武宗境，怕也扛不住威势。

　　寻常武将境，更可谓难以存活。

　　南绝恺毕竟是称号武宗境，掌心蓄积了锋锐冷厉的劲道，绕着韩东，瞬息间转动百圈，切碎韩东周身内力。

　　“哼。”

　　“你劲道不错，可你的左右两肩全都有了伤势，越战越弱，你如何能奈何得了我？”南绝恺脸色狰狞。

　　他心中酝酿着杀机，目含冷冽。

　　杀了盖世韩东，与暴露了豢养区域的严重后果，相差仿佛。反正他已经背负了一条重罪，干脆罪多不压身，直接杀了韩东。

　　哼。

　　韩东眯着眼睛，面无表情。

　　“哈哈哈！”

　　南绝恺嗤笑两声，左手指甲泛着锋锐光芒：“任你天骄任你狂，今夜还不是要栽在这里？”

　　“哦？”

　　韩东面色愈加冷酷。

　　南绝恺嘴角勾勒狰狞，双掌合并，第四次打出南阳朝圣通玄术：“还在装？你自己多少斤两，我早已经试探清楚！”

　　紧跟着。

　　南征——千里行！

　　韩东左手负于背后，右掌竖立几乎戳破了天穹，暂时劈退南绝恺。

　　“哈哈哈哈。”

　　“你就这点本事，还敢叫嚣灭我们南丞宗？放心，即使你死了，我充其量犯下重罪，但罪不至死，我定叫你死不瞑目！”南绝恺目光酝酿着歹毒幽深的恶意，大概在策划什么事情。

　　但是。

　　没等他开口。

　　韩东掸了掸浅蓝短袖，幽幽然的叹了口气：“你知道我为什么不让其余潜龙帮助我么？”

　　“装，继续装。”南绝恺站在迎客厅的边缘，目光仿佛在看死人。

　　呵。

　　我若发疯。

　　自己都感到恐怖……你们这些摧残同胞的人间渣滓，便让尔等见识一番什么才是真正的恐怖。

　　“启动吧。”

　　“灵！感！疯！魔！态！”

　　刹那后，万物希声，韩东垂首站立。

　　对侧。

　　南绝恺忍不住嗤笑，耐不住心中的狰狞杀机，双脚踏地，宛若导弹出膛的恐怖威势，施展第五次南阳朝圣通玄术。

　　他胜券在握。

　　他掌握生死权柄。

　　他势必一击重伤韩东，进而击毙。

　　“知道吗。”

　　“我才是恐怖啊。”

　　随着轻声呢喃，韩东抬起无情无绪的面庞，眼眸泛白，平平无奇的左掌瞬间穿透十米之遥——迎上南绝恺！擒住南绝恺！

　　“咦。”

　　“虽然不知道怎么回事……但我特别想杀了你。”韩东歪着脑袋，威势内敛，犹如潜藏在海域最底部的蛮荒巨兽，最终微笑：“那就杀了你吧。”

　　什么？

　　南绝恺脸色狂变，疯狂挣扎。

　　蓬！！！！！

　　如同恐怖金箍的右掌，死死拎着南绝恺，膝盖暴然出动，雷霆万钧的恐怖撞击。

　　“不！”

　　南绝恺眼珠子差点冒出来。

　　仅仅只是这么一下，简简单单的一记膝撞，差点撞碎了他的全身筋骨。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　气势内敛、光芒收蓄、劲道凝聚的疯狂杀伐，此时韩东，闪电霹雳般的撞了足足六下——仿佛九重天阙之上的雷霆终于降临人间，扫荡万万里乾坤，崩裂皓皓然日月，人生自此二十年，心发杀机，诞曙光，杀黑暗，敢叫苍穹全整改！

　　假如这世上根本无道。

　　今！朝！我！来！开——韩东面无表情的撞死了南绝恺，冷酷面庞浮出复杂难言的表情。

　　“唉。”

　　韩东随手扔掉毫无生息的称号武宗境南绝恺，发自内心的感到疑惑：“真是不经撞，我还没怎么发力，他就死了。”

　　这一刻。

　　月光洒落世间，全场死寂无言。

　　所有人的目光全都定格了，只有震骇，再无其他。


第371章 曙光！曙光！

　　启动了灵感疯魔态的韩东，真的感到困惑。

　　他向来以诚待人，确实没有出多少力，仿佛扒拉两下，直接给南绝恺扒拉死了，这让韩东有些惋惜。

　　“唉。”

　　韩东叹了口气，面无表情。

　　这一刻，他尚未脱离疯魔态，灵魂内产生了难以描述的呐喊，令思绪变得混淆不堪，宛若行动思维皆迟缓。

　　可是。

　　旁人哪里知晓还有疯魔态这般恐怖至极的状态！

　　废墟般的南丞宗内外，所有人全部震骇惶恐的见证了这一幕。

　　丝绸月光，习习微风，再加上围绕此地的茂密群山，构成了古怪死寂的难言氛围，渗透到所有人的内心底部，仿佛平地起惊雷的炸裂脑海，仿似江海拍岸浪淘沙的全身颤抖。

　　惊骇！

　　无与伦比的惊骇！

　　这可是华国称号序列之内的一宗之主南绝恺——称号三步武宗境，也被称作宗主级武力，此乃可以位列一宗之主的强者。

　　而在眼前。

　　称号序列南绝恺，被韩东打死了。

　　他们仅能眼睁睁看着如同天方夜谭的离奇情况，口不能言，身不能动，思维不能转。

　　……

　　月光洒照。

　　山门寂静。

　　诸多宾客内最强之人白学斌，脸色煞白万分：“怎么可能？南绝恺乃是货真价实的称号第一步武宗境啊，融合天地之力，掌有通玄之术啊！”

　　他心灵冒出惊涛骇浪。

　　古往今来，也没有这么荒谬的盖世天骄。但想到韩东的传奇身份，白学斌倒也勉强理解了一点点。

　　盖世，不如韩东。

　　传奇，亦不如韩东。

　　以韩东的霸烈武力——只有盖世与传奇的双重结合，才能解释的通。

　　“不过。”白学斌眯着眼睛：“我曾听有些人谈论，韩东极有可能不是第五位传奇……假如他没有奇能，不是传奇，他如何能具有这般不可思议的武力？”

　　“算了。”

　　“不管怎样，这都是不能以常理揣测的天骄。”

　　白学斌眼角狂跳，不敢再想。旁边的白兹然早已六神无主，被韩东如同闪电霹雳人间的威势，吓得脑海空白，根本不能思考。

　　美貌清冷的白红冉，稍微强些。

　　但。

　　即使强些，也强不了太多。

　　黄金比例的五官早已凝固，毫无形象的张大了玲珑红唇，几乎能塞进两个标标准准的鸡蛋。

　　“虽然看不清。”

　　“可，可我总觉得，前方三百米有恐怖盘踞，有恐怖蛰伏！”偏向感知类型的奇能，赋予了白红冉异常敏锐的感官。

　　饶是隔着三百米，也心惊肉跳。

　　没错。

　　不止是白红冉。

　　其他诸多宾客皆如此，他们以武将境为主，比白红冉更强，感应到的死寂恐怖愈加明显，差点令他们瘫软在地。

　　单单气机，竟能如此。

　　试想武力。该当何其可怕。

　　“糟了。”

　　有宾客面色巨变：“看来韩东所言绝无虚假，否则韩东怎么胆敢击杀南丞宗的一宗之主？那么，他之前开口灭宗，难道也是真的？”

　　他惊疑不定，不敢置信。

　　其余宾客同样如此：“绝对不可能。”

　　“除了灾祸乱潮，灭宗事件已经两百年不曾发生了！可想而知，一旦灭杀南丞宗，必将产生整个武术世界的轩然轰动。”

　　武术宗门，与世家氏族不可同日而语。

　　华国的武术世界内，世家氏族只是闲散习武人士的构成，充其量延绵两三百年，血缘结构注定了世家氏族不能长久存在。而武术宗门却不在此列。

　　每座武术宗门，皆有悠久历史！

　　以武术发展为主旨的宗门，实乃武术世界的重要基石，决定了华国武力的强弱与否，具有非同一般的重要性。

　　“言之有理。”

　　“虽然我们不清楚南丞宗到底犯了什么罪行，但私自灭宗，恐怕会有不堪设想的后果，谁能担得起，这可是天大的责任。”奇异人士白学斌在旁边暗暗颔首，颇有惊心动魄之感。

　　此乃无比严重的责任！

　　单单想一想，就令他紧皱眉宇。

　　可还没等这些宾客再议论，只看以李罡为首的潜龙们，再开杀戒，毫不留情，手起刀落，葬送黑暗根源南丞宗。

　　今日不灭南丞宗，誓不归还！

　　今夜不杀出晴空，誓不罢休！

　　韩东有血性，有沸腾心，他们这些潜龙同样也有。

　　正当此时。

　　啪嗒。

　　黑暗内，缓缓走出一位童颜鹤发的老者，正是南丞宗华长老。

　　他步履蹒跚，风烛残年，苍老脸庞饱含热泪，一步步靠近韩东，高位武宗境的身体似乎佝偻了一些，令众人心生同情，心灵上空似乎笼罩了阴霾。

　　太心酸了。

　　太苦楚了。

　　太悲痛了。

　　乃至于白学斌流淌悲伤泪水，其余宾客也相继痛哭流涕，压根没有察觉到自己的异常，只是单纯为华长老慨叹。

　　南丞宗华长老，真实名字已经不可知。

　　但广南省上下，全都知晓这位乐善好施、仁德无双的华长老——华长老性格极其善良，有菩萨低眉之风，有悲天悯人之态，甚至不忍心踩死一只蚂蚁。

　　古代传说中的九世善人，怕也不过如此。

　　“孩子，孩子，为何你这么坏。”

　　“杀生，屠戮，为何你做出来。”

　　华长老脸庞浮出痛心疾首之色，步伐颤抖之间，渐渐靠近韩东，口里唱着一些类似于儿歌的曲调，似乎想要劝道韩东归善。

　　看似缓慢，实则两步十米。

　　“孩子。”

　　“本来人性皆善良，你为何犯下这等杀孽啊。”华长老似乎委屈，站在韩东面前，伸出双臂：“我是华长老，孩子，你——”

　　蓬！

　　韩东左拳打在华长老的右拳。

　　“哇！”华长老吐出一口老血，牙齿也崩飞二三，双臂继续张开：“我怀抱一直为你打开，孩子，要真心悔改。”

　　蓬！

　　韩东右拳打在华长老的下巴。

　　“哇啊！”

　　华长老狂吐一口血，脸庞似乎有些变化，眼底闪过不可思议之色。

　　……

　　远处山门。

　　“不！”

　　“我为华长老心痛！”

　　白学斌终究泣不成声：“韩东你怎么可以这么对待华长老！”

　　其他宾客也锥心泣血，相互抱头痛哭：“如何下得了如此残忍手段！”

　　“住手啊，快住手！”还有人直接跪在地上，声泪俱下，简直惊天地泣鬼神。

　　……

　　与此同时。

　　杀伐南丞宗的众多潜龙，全都捂住脑袋，脸庞露出挣扎之色。

　　“哇！”

　　“我忍不住了，韩东你不可以这么对待华长老啊！”有一个没有灵感的习武天才，悲伤的嚎啕哭泣。

　　……

　　迎客厅边缘。

　　华长老苍老脸庞变形，脸上浮出舍生取义的高尚光芒：“孩子。”

　　蓬！

　　左拳打出。

　　“孩子，孩子，你为何这么坏。”华长老有点扛不住了。

　　“你——”

　　“你？敢？诱？我？心？”韩东脸庞扭曲，尚未结束的灵感疯魔态宛若恐怖灭世的浪潮，瞬间席卷脑海，崩腾无尽狰狞：“我！打！死！你！”

　　蓬！蓬！蓬！

　　咆哮当空的右拳，直接打碎了华长老的脑袋，里面露出一个白绒绒的妖魔头颅，惨绿眼目弥漫惊愕。

　　“怎么可能？”

　　“自从我伪装人类以来，但凡心中有一点恶念，全都扛不住我狐族的高等诱心天赋。”华长老仍在错愕。

　　它怎知疯魔态的恐怖。

　　暂且不论它的伪装，根本隐瞒不了韩东的灵感疯魔态，就算是古代传说中的九世善人，胆敢靠近疯魔态的韩东，恐怕也必死无疑！

　　这世上。

　　压得住韩东疯魔态的人，有且仅有三位！如今或许有四位。

　　“哈哈哈！”

　　“你让我显了原形，我就要杀死在场的所有人，嗷呜！”不知姓名的白狐大妖魔仰首啸月，妖魔之力蔓延四方。

　　蓬！

　　韩东右拳砸落，直接把企图仰首的大妖魔打进了地底。

　　嗷呜！

　　白狐大妖魔狂啸惊世，原本仅有一米多高的外躯，纷纷破碎，瞬间膨胀到了四五米之高，而且还在增涨，至少要暴涨二十米才能止住。

　　“外躯，只是假象！”

　　“这才是我的真身，你释放了我的妖魔真身，为了感谢你。”白狐大妖魔目光阴冷。

　　蓬！

　　如血如玉的右拳，砰然爆发。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　强横绝伦、浩荡无穷的双拳，携着千万均的可怖力量，活生生打出撕裂夜幕的辉煌光芒，令星空黯然失色，令群山轻微颤抖，令万事万物尽抖擞。

　　疯魔发杀机，乾坤倒转，苍穹粉碎！

　　灵感在咆哮，一切皆杀，杀杀杀杀！

　　“什么？”

　　“等等……杀生，屠戮，为何你做出来！”

　　白狐大妖魔下意识的喊出在人类世界学习到的歌曲，蕴涵真善美，具备渗透心灵的力量，配合它的妖魔天赋，简直无往不利。

　　嗡！

　　灵感凝滞，疯魔狰狞，仿佛琴弦断。

　　本来以韩东的灵感，可以抵抗这些干扰，可处在疯魔态的状态，只能令他彻底疯狂。

　　“嘿。”

　　“你好。”

　　韩东闭上眼睛，嘴角勾勒微笑。

　　刹那——轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　韩东面带和蔼微笑，血红左掌擒住大妖魔，举起半空，与肩平齐，右拳拎在身体后方，狂霸绝伦的轰杀白狐妖魔，打的天地希声，打的周围南丞宗化作废墟，打的妖魔真身一点点变小。

　　“不可能！”

　　白狐妖魔意识到了不对劲儿。

　　它索性不再依靠引以为仗的天赋，准备催动实质妖魔力，可却已经来不及了。

　　“嘿。”

　　“别动，乖乖的。”韩东嘴角勾勒温蔼微笑，心中似无杀机，但血红颜色的右拳根本不止，永无止境的击毙了这只伪装习武人士的白狐大妖魔。

　　嘭。

　　韩东右脚高高抬起，猛然砸落白狐妖魔躯体，一踏分为二，再踏造成四分五裂，第三次右脚落地，风平浪静，万马齐喑，阒寂无声。

　　拳压妖魔真身，脚踏妖魔生息，夜幕死寂！

　　潜藏在南丞宗里的白狐大妖魔，立地毙命！

　　而在山门。

　　正在哭泣的宾客们，泪流终止，哑口无言。

　　他们相继咽了口唾沫，面面相觑之余心生困窘，急忙擦拭泪痕，弥漫出了一股难以言喻的古怪氛围。

　　……

　　一日之前，目睹惨象，有险恶黑暗。

　　韩东回首，怒起杀伐，有曙光点燃。

　　血液鼎沸心燃烧，杀机动云霄——天骄召集四方令，独身转战八百里，慷慨万啸万里晴，疯魔鉴我鉴生平。

　　杀得朗朗乾坤！

　　杀得长夜如冬！

　　杀得华国万里皆昭昭！

　　曙光高悬，灭尽尘埃。从今往后，世上立道。


第372章 宗盟元老（上）

　　丝绸月光之内，习习山风之间，南丞宗彻底灭宗，这是腐烂到了心灵最深处的险恶歹毒，岂能怜悯丝毫。

　　只是。

　　韩东仍然有点奇怪。

　　“我记得。”

　　“开启疯魔态，打杀南绝恺。”韩东暗暗嘀咕了一句，随后略带迷茫的看向李罡他们，指了指瘫在地上的白狐大妖魔，好奇道：“这是哪里冒出的大妖魔？”

　　“它是南丞宗华长老。”李罡面色严凝。

　　显而易见，狐类大妖魔具备伪装习武人士的能力，而且惑心类型的妖魔天赋也极其强大。

　　它伪装成了华长老。

　　亦或者。

　　从一开始，华长老就是它，只是以人躯显世。

　　“哦。”

　　鉴于不知华长老是谁，韩东疑惑问道：“这可是媲美称号武宗境的大妖魔，谁这么强，竟然能杀得了它？难道这是一只假的大妖魔？”

　　此言一出。

　　全场寂静。

　　李罡愣住了，银白长发染血的江风玄也惊呆了，还有其余潜龙，全都目瞪口呆的看着韩东——延绵数十米的裂纹，约有半米深，宛若针织网格的覆盖周边，已经验证了这只大妖魔的蛮横力量。

　　“呵呵。”

　　脸蛋精巧的灵倩云，强挤一丝古怪微笑：“这只大妖魔绝对是真的，它的惑心能力甚至可以影响山门处的那些宾客，委实可怕。”

　　韩东轻轻颔首，略有诧异：“它竟然这么强。”

　　看到众人目光，再结合刚刚疯魔态的残留记忆，韩东也差不多猜到究竟是谁打死了这只白狐大妖魔——想必正是自己。

　　“咳咳。”

　　“你们别这么看我。”韩东背负双手，淡淡道：“我这人淡泊宁静，对于孱弱的妖魔鬼怪，我向来没心思注意，一拳打死，全都干净。”

　　“……”

　　李罡沉默了。

　　“？？？”

　　江风玄扯了扯嘴角。

　　“看起来倒是情真意切。”灵倩云若有所思，暗忖道：“难道这就是天骄之姿，竟然谦虚到了这等境界，实乃我辈楷模。”

　　对侧。

　　韩东打量了一番这只白狐妖魔。

　　他眼眸闪过忧虑，心中并未一丝一毫的得意，只是在想在这武术世界里面到底有多少鬼怪与妖魔的潜伏。

　　“好了。”

　　“我们该离开了。”韩东目光扫过南丞宗，这里是黑暗根源，如今已经成了空荡荡的废墟。

　　他做到了。

　　不。

　　准确而言，应该是他们做到了。

　　小小的微信群聊，名为千军万马皆等闲的群聊，汇聚四方年青，杀上云霄万里，扫荡黑暗夜幕，点燃热血曙光，敢叫华国日月换新颜。

　　“结束了。”

　　“曙光之战暂时结束了。”韩东踢了两脚几乎粉碎的地面，欲言却止，只是仰首望向皎洁月光，千言万语凝固在心间。

　　此事若有任何后果。

　　以盖世天骄之名，尽担之。

　　最终。

　　韩东淡淡离开，众人跟随在后。

　　山门的诸多宾客们，栗栗危惧的站在两旁，束手而立，恭谨万分，给这些气势比天穹更高的年青一代，让出一条宽阔道路。

　　“叔父。”

　　“南丞宗真的覆灭了。”望着韩东背影的消失，白红冉轻声呢喃。

　　白学斌张了张嘴，终究没开口。

　　南丞宗——

　　真的灭宗了！

　　五月十五日凌晨时分，有盖世韩东登门，有众多潜龙追随征召，千军万马皆等闲，杀伐不息，轰动华国。

　　……

　　华国帝都、武术宗盟。

　　嘭！

　　苍老手掌，拍在实木圆桌上。

　　“目无法纪，任性妄为！”

　　“这是什么时代，他们以为这还是纪律松散的古代？我们武术宗盟维持这么多年的稳定局面，全让他们给毁了！”一个白发老者，气的吹胡子瞪眼。

　　一十六座世家氏族，全诛尽！

　　还有一座真正的武术宗门，当夜踏平，彻底覆灭。

　　嘭！

　　白发老者再拍圆桌，怒道：“这些小年轻真是肆意妄为，无论什么缘由亦或罪行，理应禀告武术宗盟，请示长辈，细细商讨，再行定夺。”

　　“你们看看，这算什么事？”

　　“凭着个人情绪，充当英雄好汉，残忍施行武力，这是僭越！”

　　话音落毕。

　　白发老者看向圆桌众人。

　　此乃武术宗盟的核心议事厅，在座的习武人士皆是称号武宗境。除白发老者以外，共有一十六位宗盟元老。

　　十七元老，几乎掌控整个武术世界。

　　但凡武术宗盟的重大决策，全都得经过这间议事厅的研讨，得到十二位以上的元老认可，才能广布武术世界。

　　“咳咳。”

　　圆桌东侧，黑发老者轻咳道：“老黄，稍安勿躁，这么激动作甚。”

　　在其旁边。

　　坐着一个光头壮汉，他笑眯眯的看着白发老者：“瞧瞧这气急败坏的样子，装什么高风亮节，难道你也参与了豢养贸易？”

　　“放肆！”白发老者勃然大怒。

　　“黄老，我敬你年长。但你该不是忘记了——上次的议案，究竟是谁在声嘶力竭的阻扰灭亡豢养贸易？”光头壮汉缓缓起身：“韩东这事做得漂亮，他无愧于当代天骄。”

　　“反倒是你。”

　　“越活越没长进，整日里想着与妖魔鬼怪妥协，你干脆认个妖魔爹，再找个鬼怪妈，想必是极好的。”

　　轰隆！！！

　　沧桑手掌，劈空而至。

　　称号第三步武宗境、白发老者黄亥名施展通玄术，凝而不散，力量劲道没有分毫的逸散，悉数凝聚在了掌锋之上。

　　“哦？”

　　“倚老卖老的东西，叫你一声黄老只是尊敬，真拿自己当什么？为老不尊的货色也敢在我萧某人面前猖狂！”光头壮汉瞪圆眼睛，周身竟然形成火山冒黑烟的恐怖奇景。

　　蓬！

　　光头壮汉萧浩易，轻易挡住白发老者黄亥名的攻势，嘿嘿一乐：“你若再敢动弹半步，我立刻废你左臂，你信是不信？”

　　“萧浩易！！”黄亥名脸色铁青。

　　虽然愤怒异常，但他不敢动弹。

　　武术宗盟的十七位元老，其中有两位元老只有四五十岁，最为年轻——他们分别是光头壮汉萧浩易与冷酷无常青旭亢。

　　而此时。

　　悄无声息间。

　　另一位青旭亢的晶莹手掌，正搭在白发老者黄亥名的左肩膀，笑呵呵道：“黄老，黄老，韩东的横空出世，代表年青一代的觉醒，你们这些上了年纪的长辈，真的应该歇一歇了。”


第373章 宗盟元老（下）

　　武宗境之上，正是称号三步武宗境。

　　而在称号内，分为第一步、第二步与第三步，在座的这些武术宗盟元老皆是称号第三步武宗境，相当于法境之下的最强批次。

　　一十七宗盟元老，位高权重，掌控武术世界。

　　此时。

　　武术宗盟核心议事厅。

　　身为元老之一的黑发老者黄亥名脸色铁青，眼角跳动了数次，似乎有些按捺不住心中愤怒，可面对萧浩易与青旭亢的联合威胁——

　　黄亥名也无可奈何！

　　他看似高高在上，看似真理与正义的化身，甚至站在武术世界整体局势的制高点批判韩东。但实际上，黄亥名只是习惯了掌控。

　　“够了。”

　　“你们两个真是太放肆了。”黄亥名深深吸了口气，情绪稳定：“这里除了我黄亥名，还有其余十四位元老，你们最好谨言慎行。”

　　当今时代，法境不降世，他们十七元老主掌一切！

　　假如将萧浩易与青旭亢视为激进改革派，那么其他十五位元老则是分为因循守旧派与稳定中间派……当然，这只是一个形容，真实情况比这复杂得多。

　　但是。

　　无论如何。

　　此地乃是议事厅，岂容两个新晋元老嚣张？

　　“哼。”

　　黄亥名哼了一声，想要转身。

　　“黄老，慢点，你可慢点。”青旭亢的晶莹手掌非但没有松开，反而加重了一些劲道，压住黄亥名：“咫尺之内，生死无常。”

　　什么？

　　黄亥名脸色凝固了。

　　这可是整个华国武术宗盟的核心议事厅，主宰武术世界的运转，青旭亢竟然胆敢光明正大的威胁自己？

　　与此同时。

　　其余好整以暇的元老，全都皱了皱眉。

　　“青元老，萧元老。”另外一位白发苍苍的老者试图打圆场：“这点小事儿何必较真，快快坐下。咱们今天讨论曙光之战的惩罚，面对这般恶劣的行径，肆意屠杀世家氏族与武术宗门，我们必须给韩东施加惩罚、以儆效尤。”

　　“是啊。”

　　“这也是为了大局着想，免得造成武术世界动荡不安。”

　　“言之有理，所谓的曙光之战已经让许多世家氏族人心惶惶，甚至武术宗门也有不少抗议，我们岂能坐视不管？”

　　其余老者，纷纷附和。

　　他们或是劝阻萧浩易与青旭亢，或是真心实意的为武术世界考虑。

　　“唉。”

　　青旭亢叹了口气：“瞧瞧你们这些上了年纪的长辈，逻辑条理皆缜密，人情世故尽通达，你们不当官府领导可真是屈才了啊。”

　　显然。

　　他认为黄亥名等元老并不适合担任武术世界的宗盟元老。

　　黄亥名咬牙道：“你们以为单凭一腔热血，就能治国安邦？”

　　“我承认我们上了年纪，形成了固有观念，习惯性的守旧稳定。可我们具有更多的资历经验，我们有应对妖魔鬼怪的成熟理念，我们有泰行山脉崩于面前而不改色的心理素质——你们两个相对年轻，与我们相比可还差得远。”

　　莽撞，极易导致问题！

　　冲动，解决不了问题！

　　但回应这些的，只有青旭亢愈加凛冽的微笑。

　　新晋元老青旭亢，正值壮年！

　　他贵为称号第三步武宗境，有冷酷无常的性格……曾与宁墨离激战，曾与江南省防卫编制王有为谈论死战不退的固有规则，乃至于铁阳宗岑勺余也是被他一巴掌拍死的。

　　换而言之。

　　青旭亢的理念，岂是黄亥名两三句大道理可以撼动的？

　　“嘿嘿。”

　　旁侧，光头壮汉萧浩易冷笑两声，眯着眼睛：“你们最好搞清楚，这是与妖魔鬼怪抗争的华国武术世界，不是求稳求和的官府！拿着治国理念统治浴血奋战的习武人士，亏你们良心不痛！”

　　“什么意思？”有元老寒声问道。

　　“世界基础决定上层结构。”萧浩易掸了掸衣襟：“当今社会稳定，所以华国官府才能创出千载难逢的英明。而你们这些长辈怕是年纪大了，脑海也坏了，我们这是武术世界！”

　　武术世界，与妖魔搏杀，与鬼怪征战。

　　此乃生死存亡的战争，岂能半点妥协。

　　哪怕武者境也知晓这道理——但最近这些日子，有些宗盟元老竟然打着稳定的幌子，尝试向妖魔鬼怪妥协，寻找所谓的共同点，谋求毫无意义的稳定！

　　闻听此言。

　　众多元老脸色难看。

　　“嘿。”

　　与此同时，青旭亢眯着眼睛。

　　以武术宗盟的体量，怎能不知豢养贸易的存在，他们甚至猜到了南丞宗内部有着伪装习武人士的妖魔鬼怪！

　　但可惜。

　　黄亥名等宗盟元老认为——暂不清杀，暂时搁置，当成试探性的妥协。

　　“拿故步自封当智慧，拿泥古不化当资历，拿一潭死水当稳重？”青旭亢脸上浮出冷酷笑意：“我今天有言在先，谁也别想下达惩罚盖世韩东的命令。”

　　练武不杀妖魔鬼怪，练什么武术！

　　元老不图发展武术，当什么元老！

　　“哼。”

　　“我先告辞，这么迂腐的会议没必要再召开了。”青旭亢收回手掌，直接转身离开议事厅。

　　直到此刻。

　　白发老者黄亥名总算松了口气。

　　而其余元老尽皆沉默，青旭亢与萧浩易的这些言语，直言不讳，仿佛震耳欲聋的雷霆警示，让他们皱眉思量，有些迟疑。

　　老练也有老练的好处。

　　比如现在，他们根本不敢与青旭亢撕破脸皮。

　　“诸位元老。”

　　萧浩易拱了拱手，淡淡道：“盖世天骄征召四方潜龙，转战华国万里，杀伐黑暗成空，这是功德，这是立道，这是华国武术世界年青一代的道途。”

　　此言一出。

　　此事定性。

　　盖世发杀机，不必罚！

　　“我承认你说的有道理。”黄亥名咬了咬牙，质问道：“可武术世界的动荡该怎么解决？”

　　其余元老，全都看着萧浩易。

　　“诸位元老不必担心，此事我已禀告天穹之上的至尊，至尊裁夺，降临法旨，试问谁敢不从？”萧浩易掸了掸衣襟，旋即离开。

　　实际上。

　　他与青旭亢早已等待多时。

　　幸亏韩东怒起杀伐，否则参照他们的计划，或许还得再等一两年，才能完成武术宗盟的改革。

　　“韩东。”

　　“你大概不知，你率领年青一代的觉醒，推动了我们改革的步伐。”萧浩易摸了摸如同钻石的光头，眼底划过笑意。

　　……

　　议事厅。

　　所有宗盟元老，面色尽皆凝固。

　　他们智慧通达，隐约明白了萧浩易与青旭亢的打算：“代号曙光之战的诛杀行动，影响太大，牵扯太广。但我没料到，萧浩易他们竟然借此推动改革。”

　　“难道他们早已准备好了？”

　　“应该不是，谁也料想不到韩东的横空出世。”

　　诸多元老低声议论，面色凝重。

　　法境从来不问世事，尤其是位列法境巅峰的至尊们。可此次事件太过严重，再加上萧浩易的推波助澜，恐怕真能求得法旨。

　　沉吟片刻。

　　个个离开议事厅。

　　只剩黄亥名自己留在这儿，叹了口气，疲惫的坐在椅子上。

　　……

　　江南省、苏河市。

　　咝。

　　宁墨离缓缓抽了口烟，褶皱老脸扯动两下，饶有趣味的打量着徒弟韩东。

　　“出息了。”

　　“真是不枉为师的辛苦教导与悉心栽培……杀尽六大世家，登门南丞宗，击毙称号序列南绝恺，击杀白狐大妖魔。”宁墨离破天荒的露出笑容，眼睛都在眯着。

　　显而易见。

　　他今天心情相当不错。

　　韩东拱了拱手：“师尊盛誉。”

　　“恩，杀得不错。”宁墨离抖了抖黑色皮衣，笑呵呵道：“你不必担心武术宗盟的惩罚。有些老东西，一点不上进，就知道争权夺利，此次叫他们明白什么才是真正的权力。”

　　真正的权力？

　　韩东眼底划过一丝疑惑。

　　“呵呵。”

　　“这些权谋，你不必考虑，武力才是一切的本质。”宁墨离优哉游哉的叼着烟，笑眯眯道：“另外恭喜你——”

　　“你暂列华国称号序列前百：第九十八名。”


第374章 天穹之上的微笑

　　华国称号序列，韩东隐有耳闻。

　　众所周知。

　　他与正常宗门门徒截然不同……正常门徒都有长老传授常识，包括但不限于武术世界的基础理念。

　　而自己的师尊宁墨离。

　　算了。

　　想想还是不提了，对精神病人要求那么高，确实太残忍了……韩东默默看着自己的师尊。

　　“称号序列，你竟然不知？”

　　宁墨离端坐沙发，皱眉道：“为师告诉你多少次，做人要谦虚谨慎，有不懂的东西就得问。”

　　韩东依然沉默：“……”

　　他这是参照宁墨离第一定律，别试图与精神病讲道理。

　　“哼哼。”

　　宁墨离叼着烟：“古往今来的称号武宗境，极其稀少。直到工业化发展以后，武术力量愈加盛行。”

　　他靠着沙发，讲述着往事。

　　韩东渐渐听懂了。

　　若是搁在华国古代，称号武宗境极其稀少，整片土地上也没有多少称号武宗境，因此才有各式各类的称号：譬如西华霸王、乾坤圣拳、天穹剑仙等等。

　　随着时代不断前行——

　　古不如今，武术力量更为庞大。

　　称号武宗境已经不再是纵横四海八荒的无敌者，号称古代仙人的法境越来越多，直到当今时代，华国法境共有两位数！

　　因此。

　　称号武宗境不再具备称号。

　　“唔。”

　　“虽然没有了狂霸炫酷的称号，但法境不显，称号武宗境仍可睥睨世间。因此有了华国称号序列，排列一位位尊贵显赫的称号三步武宗境。”韩东暗暗颔首，心中了然。

　　称号序列，顾名思义，就是排行榜！

　　遥想当初，他还是个好学生，学校有成绩单，不止标明了班级排序，且还有全校排序，这适当减轻了韩闻志与陈淑的思虑。

　　看什么成绩。

　　直接看班级与全校排名即可。

　　“不过。”

　　“我拿称号序列与学校成绩单相互对比，似乎有些不妥。毕竟称号序列上的习武人士，堪称华国绝顶强者，实乃武术三境之巅峰！”

　　韩东暗暗沉吟。

　　称号序列并不是虚无缥缈的概念性名词，而是由武术宗盟相关机构，经过多方面考察，多角度衡量，最终制定而出。

　　简而言之。

　　这是武术世界公认的最强批次。

　　仿佛悬挂天穹之上的辉煌碑文，象征荣耀，代表威严，得到了诸多习武人士的重视与瞻仰。

　　“咳咳。”

　　“师尊。”韩东瞥了眼慢条斯理的宁墨离：“徒弟这才多少岁，冒冒然的登上了华国称号序列，而且还是第九十八名，恐怕木秀于林，有风摧之。”

　　谨慎低调，如履薄冰，这可是宁墨离教导他的道理。

　　况且古人有言：木秀于林，风必摧之。堆出于岸，流必湍之。行高于人，众必非之。

　　这让韩东性格谨慎，极少炫耀，始终在笃定前行……而如今刚刚完成诛杀华国万里的曙光之战，再加上他荣登称号排序，恐怕引起有心人的注意。

　　“哈哈。”

　　宁墨离刚吸完一口烟，褶皱老脸颤抖两下，开天辟地般的哈哈长笑。

　　“？？？”

　　韩东有些茫然。

　　拜师以来，宁墨离冷漠如常，就算微笑也万分少见，更且遑论这般史无前例的长笑！

　　难道因为命不久矣，导致师尊的精神病症加重了？

　　“算了。”

　　“精神病人思维清奇，我还是别乱猜测了。”韩东收敛杂念。

　　果然。

　　他没猜错。

　　只看宁墨离倏然止住长笑，褶皱老脸恢复冷漠，与刚刚判若两人，仿佛什么也不曾发生过。

　　若是普通人在此，怕是要吓得半死。

　　“哼。”

　　“木秀于林，确实有危险。”宁墨离淡漠问道：“但以你的武力，什么风能催得了你？徒弟，你的成长进度太快了，导致你根本认不清自己的位置。”

　　称号武宗境，何其尊贵。

　　哪怕搁在空前鼎盛的当今，也是纵横大地的超凡人物！

　　“呃。”

　　韩东眯着眼睛，若有所思。

　　确实，他忽略了一个事实——经过一年半的习武，他已经碰触到了华国武术世界的最巅峰。

　　一步领先，步步领先！

　　这就造成了韩东的强势崛起，少有人为之惊讶，因为他的成长轨迹实在太过清晰了，没有暴涨，没有飞跃式的爆发，仿佛日积月累的磨砺式成长。

　　“师尊说的也对。”韩东静静坐在沙发边缘，暗暗道：“即使真的有如同宏石一般的习武人士，认为我有机缘隐秘，也实属无妨。”

　　绝对武力面前，任何图谋皆羸弱。

　　不过。

　　称号武宗境之上，还有法境。

　　想到这，韩东不由问道：“法境凌驾于武术三境之上。那么，两者差距到底有多大？我见过法境俞黎明，还有广南省守护者，他们的威势并没有那般恐怖。”

　　“那是因为他们极力收敛。”宁墨离淡淡道。

　　当年他也是货真价实的法境，而且乃是法境尊者，仅次于至尊，当然知晓法境与称号武宗境的差距。

　　假如武将境与武宗境的差距，比作河流。

　　称号三步武宗境与法境之间的差距，便是海洋！

　　“这么强。”

　　韩东眨巴两下眼睛：“怪不得古代有传说，赤地千里，天穹雷劫。武宗之上的法境，比古代仙人更为强横，真真不可思议。”

　　话音刚落。

　　“对了。”他怔了一怔，想到了一个问题：“古代没有卫星，古代仙人该怎么解决灾劫问题？”

　　羽化登仙。

　　高居九重天阙。

　　韩东脑海闪过一个个传说，看着宁墨离。

　　“灾劫？”

　　“对古代仙人而言，灾劫根本无解……别问了，你且专心练武，尽快融合天地之力，成为真正的称号三步武宗境。”宁墨离叹了口气，没再多言，仿佛疲惫的靠在沙发上。

　　“恩。”

　　点了点头，韩东转身离开。

　　实际上，他也有些累了……从西杭市发动杀机，转身诛杀八百里，直到最终的南丞宗之战，韩东始终在酝酿心情，笃定心念，因此才能杀伐不息。

　　此乃对意志的极大考验。

　　若是换成其他潜龙，根本扛不住厚重如渊的责任与压力。

　　……

　　黑暗无垠，冰冷死寂。

　　没有生息，万籁俱寂。

　　这里是空荡荡的外太空，弥漫浩瀚，无穷无际。而在绕着地球转动的人造卫星内部，除了蔚蓝色的星球表面，除了耀耀炽白的太阳，再也看不到其他。

　　“我们的星球，真美啊。”

　　负手而立，满头银发的俊逸男子轻轻慨叹。

　　他驻留卫星，已有二十余年……因为他太强了，若是回返星球表面，最多呆上半日。

　　尽管只是半日，也有风险！

　　古代传说中的旱魃出世、焚烧方圆千里，正是相当于当今法境至尊的古代仙人，一时不慎，力量泄露，引动天穹烈焰。

　　“不过。”

　　“焚烧千里，确实有些夸大其词。”银发男子摇了摇脑袋，望向黑暗无垠的太空，轻叹一声。

　　羽化登仙，远远没有人们想象中的那么好。

　　“算了，没事想这些作甚。”

　　“我们华国的国土实在广阔，哪怕在卫星上也能清晰辨认。包括这条古代用以抵抗妖魔鬼怪的长城，亦能看的一清二楚。”银发男子静静伫立，悠悠观望。

　　这是每月的休憩时间。

　　他先是欣赏一番地球景色，然后再前往卫星通讯室，看看儿女以及宗门晚辈给他发送的视频讯息。

　　“咦？”

　　“韩东？”银发男子愕然：“我看过他的资料，今年三月份参加华国盖世天骄战，立下赫赫之功。这才过了多久，韩东竟能斩杀称号第一步武宗境？”

　　思绪转动，他决定仔细看看。

　　若是以往，除非儿女给他发送的视频讯息，否则其余视频讯息全都调成十倍播放速度……而为了表示对韩东的重视，银发男子调到了五倍播放速度。

　　“啧啧。”

　　“在广南省杀过大鬼怪，灵感异常强横……偶然知晓豢养贸易，召集其余潜龙杀遍华国……干死了南绝恺，还干掉了一只大妖魔。”

　　银发男子有点动容。

　　饶是他在孤寂卫星上，生活二十余年，心性淡泊至极，任何事情也影响不了他的情绪——可面对韩东的资料，银发男子实在没法无动于衷。

　　“哦？”

　　“他，还是宁墨离的弟子。”

　　银发男子嘴角勾勒淡笑，悠然穿透卫星内部的合金墙壁，倚窗旁，望下方，目光闪过缅怀之色。

　　……

　　五月十七日。

　　曙光之战的第三日，有法境至尊出面，降临法旨，宣布以盖世韩东为首的二十三位年青一代习武天才——无罪！无罪！

　　……

　　五月二十一日。

　　曙光之战的第七日，法境至尊再传法旨，命令武术宗盟的元老议事制度尽快呈上改革方案。

　　……

　　五月三十一日。

　　武术宗盟开始初步改革，大刀阔斧般的政策，轰动武术世界。

　　首先更改武术世界的铁则，人前显武不必死。其次撤销边界义务的强制性条例，允许武者境每年享有六个月假期、武将境每年享有四个月假期。

　　最后。

　　增添一道强制性条例。

　　称号三步武宗境，不可全年闭关练武，至少需要履行三个月以上的武术义务。


第375章 沉淀

　　随着武术宗盟的改革，华国上下为之震动，尤其是武术宗门，有沉默不语、仿似抗议的宗门，也有认可赞同的宗门。

　　因为影响太大！

　　更改铁则、宽限义务期限，这些是给予武术世界中下层的政策，令武术世界更具活力与生机。而最后一条强制性条例，则是触及了武术世界最上层的利益。

　　没错。

　　正是称号三步武宗境！

　　最近这些年，称号武宗境基本不怎么临世，要么闭关苦修，试图冲击武宗之上的法境，要么端坐宗门，不问凡尘之事。

　　可如今有了条例，必须遵循。

　　……

　　“唉。”

　　“看到更为广阔的世界，当然想要冲击一番。人不为己、天诛地灭，况且我们晋级了法境，对人类整体也有裨益。”玲珑宗的称号第二步武宗境，坐在瀑布之上，轻声叹息。

　　他披着乳白长袍，仙风道骨般。

　　旁侧。

　　灵倩云眨巴两下眼睛：“可是老祖你都闭关三十多年了，还是称号第二步呢。”

　　长袍老者脸色一黑：“小倩云，你的看法太片面了，境界不能衡量一切。”

　　“可是……”身穿浅色武术衣装的灵倩云歪着脑袋，五官精致如瓷器，肌肤柔滑如玉石，声音蕴涵习惯性的呆萌：“老祖你掌有的通玄术……云云没记错的话，应该没有增加呢。”

　　“……”

　　长袍老者无奈了。

　　其实他只是抱怨一下，没什么抵抗情绪，索性转移话题：“小倩云，你如今也算是长高了一点点，终于有了自己的伙伴们。”

　　“三年，我长高了三厘米！”灵倩云一脸骄傲。

　　她美滋滋的盘算，以目前的增高幅度，或许三十岁之前有望成为一米六的高个子，若是再穿上恨天高，一米八也不是问题。

　　“一米六啊，一米六！”

　　灵倩云拍了拍小胸口，如履平地：“老祖你晓得一米六是什么概念不？”

　　长袍老者脸色漆黑，强忍心中的郁气，咳嗽道：“好了，你们曙光之战的成员们，个个皆非凡，你可不能太任性，平时多与这些孩子加强沟通，维持联络，这都是你将来的资源。”

　　此言一出。

　　灵倩云怔了怔，脸蛋一下子皱巴巴的，哭兮兮道：“老祖，我不想当宗主。”

　　“你有勇气参加曙光战，没胆量当宗主？”长袍老者怒道。

　　“没有没有就没有，再见！”灵倩云做了个鬼脸，清风般的跳下瀑布，在空中蹦蹦跳跳的离开了。

　　唉。

　　这孩子。

　　长袍老者揉了揉眉心，望着灵倩云的背影，暗暗沉吟：“青山宗与我们玲珑宗曾经有着无比深厚的情谊，倒是可惜了，这些年也没有探望过宁老先生。”

　　他只是在想。

　　以弱冠之年，登上华国称号序列的韩东，前途无量，必将辉煌，甚至极有可能晋级武宗之上的法境……若能与之联姻，定有巨大收获。

　　与此同时。

　　其余武术宗门，皆有强弱不一的波澜。

　　比如雷道宗的称号武宗境们，正在训斥李罡……再比如圣泉宗的两位称号武宗境，准备出发，前往边界……没谁胆敢违逆法旨，即使是称号第三步武宗境，也都乖乖遵循。

　　……

　　武术宗盟内部。

　　“哈哈。”

　　“韩东真是帮了我们大忙，若是搁在往常，这三个改革政策根本不可能通过元老议事。”萧浩易满脸喜色的坐在凳子上，扬眉吐气似得。

　　他心有壮志，但却阻碍重重，难以施展。

　　幸亏有韩东怒发杀机，间接推动了武术世界的改革。

　　“哼哼。”青旭亢性格冷酷，此时也露出微笑：“估计韩东这小子还不清楚曙光之战的重要意义。”

　　表面上，此乃诛杀行动，清扫万里乾坤。

　　但在更深层面，这是年青一代的出世宣告，日暮西山的顽固理念，合该瓦解，理应消散。

　　“但这还不够。”

　　“真正艰难的地方，在于臃肿繁琐的元老议事厅！”青旭亢舔了舔嘴角，眼里露出一丝期盼。

　　快了。

　　或许在人类法境回归、华国全民习武之前，他们就能推翻这道陈旧制度。

　　“我们不能急。”光头壮汉萧浩易眯着眼睛，传音道：“若是引起这些老顽固的警惕，当心前功尽废。”

　　两人皆是称号第三步武宗境。

　　他们之间的传音，除非法境亲临才能洞悉。

　　“警惕？”

　　青旭亢摇了摇脑袋，脸上露出一丝讥讽之色。

　　他们宣扬，世界属于年轻人。

　　但实际上，这些元老巴不得死死遏制住武术世界的发展，最佳证明就是武术世界的铁则，凭什么人前不能显武力？

　　愚蠢！顽固！

　　陈旧！腐朽！

　　其实这些元老也有好心，但好心办了坏事，算什么好心！他们活得太久，经历太多，形成了沉重枷锁，限制了武术世界的进步。

　　“行了行了。”

　　萧浩易摸了摸脑袋：“你收敛点情绪，别太激动了。另外我得抽空找盖世韩东谈一谈。”

　　“谈什么？”青旭亢皱眉。

　　“首先得感谢他，然后再谈谈元老改制的事儿。”萧浩易露出一口洁白牙齿，与如同玉石般的锃亮光头，相得益彰。

　　……

　　武术世界的波澜，韩东当然知晓。

　　但这些轰动，并没有影响他的练武生活，因为韩东乃是江南学府的武术生！

　　简而言之。

　　韩东只需继续履行江南省的防卫编制义务。

　　“弱。”

　　“真的太弱了。”

　　浅蓝风衣飘动，韩东看着前方的宗级妖魔。这是一只媲美中位武宗境的巨狼妖魔，而且还是罕见的白血狼类，体长约有二十米。

　　可惜。

　　仍然扛不住他的一巴掌。

　　“好了。”韩东看向旁边的武将境编制小组，轻笑道：“我先离开了，剩下的事儿由你们处理。”

　　这些武将境急忙躬身行礼。

　　“是！”

　　“我等恭送韩天骄。”

　　直到韩东背影消失，他们才如释重负的对视了两眼，感慨不已。这位韩东可是曙光之战的发起者，如此壮举，不知令多少年青一代的诸多习武人士，或崇敬，或仰慕。

　　……

　　江南市、江南学府。

　　六月初旬的初夏阳光，愈加炽烈，显得有些闷热。而在江南学府的图书馆三楼，一对情侣正是背靠着背，各自看书。

　　正是韩东与张朦。

　　“唔。”

　　“这本书……真的不错啊。”韩东花费了三分钟时间，终于翻完了约有五百页的哲学书籍，对己身灵感有了更为清晰的认知。

　　疯魔态，有迹可循，无非是灰白气流的影响。

　　但灵感疯魔态，相当于灵感与疯魔态的统筹结合，隐晦难测，必须多多斟酌推敲。

　　“再看一本。”

　　“恩，继续看，好好学习天天在上！”

　　此时此刻，刻苦学习的崇高理念仿佛化作一束光，照耀韩东。


第376章 苏启樊（上）

　　众所周知，韩东与学习这一词汇根本不搭边。

　　所以。

　　张朦好奇的转过小脑袋，白皙灵巧的下巴搁在韩东左肩，打算看看韩东到底在看些什么书。

　　哗哗哗。

　　奈何书页的翻动速度太快了，女孩儿压根看不清，小眼神落向堆积旁边的书籍上。

　　黑色封面的书《情商锻炼术》

　　银色封面的书《生活需要仪式感》

　　绿皮封面的书《你的善良必须带点锋芒》

　　“韩东这是怎么啦。”张朦眨巴两下秀眸，有点小迷茫，心里有些担忧。

　　正当此时。

　　韩东翻完了手里黄色封面的书，叠在旁侧。

　　“你，你这看的什么书呀！”张朦明显呆了一下，脸蛋泛着酡红，用白皙下巴点了两下韩东的肩膀，娇哼一声，扭过脑袋。

　　“？？？”

　　韩东困惑。

　　他拿起叠在最上层的黄色封面的书籍，翻过来是正面，上面印刷着简单明了的书名：《此生为自己活——“我活得好得不得了”是对人生的最好答案》

　　奇怪。

　　哪里有问题吗？

　　韩东沉吟片刻，思绪如同启动了的火车，参照正确的读书方式，用左掌托住这本心灵修养方面的书。

　　“我本纯洁啊。”

　　韩东沉默了一下，把这本黄色封皮的书叠在旁边。

　　他掏出手机看了下时间，已经快到十一点半了，不由轻声道：“我们先去食堂吃点东西吧，十二点午休时间，食堂肯定挤得不行。”

　　“哼哼，走吧。”张朦背上小书包。

　　“小朦，要不咱们下午别在图书馆自习了。”韩东轻声道：“咱们小房子里面的游泳池还没用过，正好今天阳光不错，万里无云……嘿嘿嘿。”

　　张朦心里一颤：“我还没泳衣呢。”

　　其实以两人的亲密关系，女孩儿倒也不至于羞怯，关键是韩东最后加了一句嘿嘿嘿，简直画龙点睛。

　　“没事。”

　　“我前两天买了二十多套，款式多多，你随便挑。”韩东面色不改的提了一句。

　　张朦抿了抿粉唇，长长的眼睫毛轻颤两下，又好气又好笑：“好哇，原来你早有图谋。”

　　两人牵着手，走出图书馆，打打闹闹的走向食堂。

　　火热太阳高悬天穹，空气变得有些闷热，似乎弥漫热浪。周围经过的学子们全都穿着短袖，但仍有许多满头大汗的学子。

　　两三个女生穿着短袖，露出白嫩大腿。

　　“这也太热了吧。”

　　“没看天气预报嘛，最近有特殊的升温现象。我特意换上了短裙。”她们全都皱着眉，无精打采的抱怨高温。

　　紧跟着。

　　三个女生不约而同的瞄了眼迎面而过的韩东与张朦，暗暗无语，撒狗粮也就算了吧，居然还活蹦乱跳的，仿佛阳光暴晒是假的。

　　殊不知。

　　韩东正在感慨武术的日常应用。

　　比如用风流三千之术，驱散寰绕周身的热浪，亦或施展狂暴雨落之术，加重空气里的湿意。

　　“催动自如，才是自己的力量。”

　　“再怎么蛮横无双的武术，若是掌控不了，终究没有意义。”韩东牵着女孩儿柔若无骨的小手，眼里闪过沉凝之色。

　　这些日子，他也没闲着。

　　首先是武宗境的淬体过程，基于雄浑至极的根基，韩东目前已经是一名货真价实的中位武宗境。

　　其次是内力，愈加磅礴。

　　最后才是一门门武术，虽然没能再增一门通玄术，但料想也不算遥远。

　　“今天吃什么呢。”女孩儿的声音打断了韩东的思绪。

　　“过桥米线？三鲜虾仁鲜肉小馄饨？”韩东思绪一转，乐道：“听说食堂增加了一道辣条炒饭，咱们今天尝尝？”

　　“小馄饨吧。”张朦可爱的向上翻了翻秀眸。

　　两人总共点了三份馄饨，韩东吃了两份半。再然后，女孩儿回宿舍收拾小书包，带好洗漱用品，准备回到小房子。

　　与此同时。

　　趁着张朦收拾的时间，韩东回到居住半年之久的独立宿舍。

　　咔嚓。

　　钥匙转动，打开寝室门。

　　韩东面带感慨的重回这里，重温刚刚入学的心情：“去年九月，我刚刚来到江南学府，仅是一品品级。过了快有一年，如今我已是中位武宗境。”

　　若论武力层次。

　　他可以媲美称号第一步武宗境。假如再次与南绝恺搏杀，甚至不需启动疯魔态。

　　叽喳喳。

　　有四五只鸟儿在窗外经过，大概因为空气闷热，早早归巢，渲染出了格外静谧的午后时光。

　　韩东站在窗旁，伸出手掌，感应气流变化。

　　通过宿舍内外的对比，他更为确定了自己的猜测：“果不其然，这两天的异常升温，估计与法境俞黎明有关。”

　　法境灾劫，可以影响局部区域！

　　假如他没猜错。

　　俞黎明曾为盖世天骄，资质卓越非凡，控制不住己身境界的增涨，进而增强了灾劫。

　　“可是……”

　　“假如俞黎明离开了，由谁担任江南省的守护者。”韩东皱了皱眉，没再多想。

　　因为全民习武，已经在望！

　　代号白龙的科学人士李明，正在验证稳定大气层结构的器械，或许再有两三个月，或许第二年，即可批量制造而出。

　　“想想还真是奇妙。”

　　“假如没有百里生死路，我没有救李明，至少四年内不可能法境回归，更不可能全民习武。”韩东嘴角勾勒淡笑，倚在窗旁，望向宿舍楼下方的景象。

　　有学子们进进出出，或是捧着书籍，或是拍打篮球。

　　视线上移。

　　对面是女生宿舍楼。

　　早在武将境之时，目力便能穿透百米距离，何况如今……韩东稳如泰山的打量了一番，暗暗道：“论身材，这些人全都比不上小朦。”

　　这也许就是爱情叫人盲目？

　　可无论怎么客观分析，韩东总觉得张朦才是最好的……他收回目光，正准备离开这间独立寝室。

　　“韩东？”

　　一道疑惑声音，正是林则凯。

　　这是韩东在江南学府唯一一个朋友，如今仍是一品武术生，距离武者境还很遥远。

　　“你怎么回来了。”林则凯穿着黑色短袖，惊喜的走向韩东：“自从你搬出学府独立寝室，我都快无聊死了，这两个月在外面住的怎么样。”

　　“还不错，武术有点小进展。”韩东露出笑容。

　　“哈哈，无论你在哪儿，全都是练武练武。”林则凯嘿嘿乐道：“对了，你跟张朦在一起了，我还没来得及恭喜你们，下周有时间请你们吃饭。”

　　呃。

　　你当什么电灯泡啊！

　　韩东心情悠闲，再加上面对好朋友没必要维持盖世天骄的形象，索性翻了白眼，懒得回应。

　　“喂，我可不是单身狗！”林则凯颇感无语，无奈道：“正好下周我女朋友高考结束，否则我可不想被你们喂狗粮。”

　　“你女友，还是那位比你低一年级的小女友？”韩东惊诧问道。

　　林则凯耸耸肩：“当然。”

　　“哦。”

　　韩东颔首。

　　当初江南学府的高考武术加试，自己还是三品，二品武术生林则凯带着高二的小女友。

　　转眼间。

　　林则凯晋级了一品，而自己从三品品级……韩东暗暗一乐，没有炫耀什么，只是沉吟道：“我下周可能得前往帝都，到时候再看有没有时间吧。”

　　武术宗盟的中心，正在帝都。

　　他第二次前往华国帝都，正是为了让青山宗重归华国宗门序列，顺便带着张朦旅游……估计这次两人大约可以订一间大床房了，想想还有点小激动(╯▽╰)

　　“帝都？”林则凯没问太多，只是好奇道：“对了，你刚说武术方面有了点小进展，让我猜猜——你应该晋级武将境了吧。”

　　“……”

　　韩东看着林则凯，有点懵。

　　立地晋级武将境，已经是去年的事了，难道自己没与林则凯提过？

　　“恩？”林则凯观察韩东的古怪脸色，倒吸了口凉气：“难道你已经中位武将境了？？”

　　韩东无奈道：“差不多。”中位武将境与中位武宗境，只有一字之差。

　　“你可真厉害。”林则凯满脸羡慕。

　　“你也很厉害。”韩东真心实意道。

　　两人一边闲聊，一边走出男生宿舍楼……韩东打算找张朦，但林则凯仍然跟在身旁，没点自觉。

　　“韩东，韩东。”林则凯左右张望了一番，看周围没有人，这才悄声道：“我跟你分享一个好消息，苏碑宗向我发出了加入宗门的邀请——实不相瞒，我正打算前往苏碑宗，成为武术宗门弟子。”

　　“哦，恭喜。”

　　韩东点了点脑袋。

　　林则凯撇了撇嘴：“你这也太平淡了吧，苏碑宗，苏碑宗啊！咱们江南省的一方霸主。据传闻，苏碑宗共有九位武宗境，还有一位神秘莫测的武宗之上！”

　　“什么？”韩东大吃一惊。

　　苏碑宗只是小型武术宗门，有武宗之上的法境？

　　况且。

　　这么重大的消息，一品武术生林则凯都能知晓，自己尚且不知？

　　这一刻。

　　阳光暴晒，闷热笼罩，林则凯得意洋洋道：“你不用这么震惊，我也是经过多方打听才获悉这个消息，那位神秘的存在正是苏碑宗宗主、名为苏启樊。”

　　“好了。”

　　“下周咱们再聚，我得在日落之前抵达苏碑宗。”林则凯总算看到了韩东的震惊表情，心满意足的离开。

　　而韩东。

　　站在树荫之下。

　　只是轻轻叹了口气：“当我没见过苏碑宗苏启樊吗？明明是称号第一步武宗境。”


第377章 苏启樊（下）

　　江南学府、树荫之下。

　　热风习习，闷沉笼罩。

　　“武宗之上？”韩东皱眉，望着林则凯背影消失在道路尽头，心生一股莫名其妙的无语感。

　　若是其他人，也就罢了。

　　但他上周去过苏碑宗，而且与宗主苏启樊切磋了两三下，明显是称号第一步武宗境……暂且不提这些，单论称号序列，苏启樊排在第一百四十九位。

　　而自己则是第九十八位。

　　紧跟着，韩东皱了皱眉，登时了然在心：“近些年，称号武宗境基本不怎么显世，全都在闭关习武，冲击法境。”

　　对于普通习武人士，尤其是林则凯这般的一品武术生，怕是根本不知道高位武宗境之上还有称号三步武宗境。

　　毕竟。

　　称号武宗境，其实有点类似于武术三境与法境的中间境界。

　　“咳咳。”

　　“恐怕苏启樊也不知道，他被当做了武宗之上的神秘存在。”韩东脸色异常精彩，啼笑皆非。

　　武宗之上，专指法境！

　　有且仅有武法层级的存在，才可称为武宗之上！

　　“林则凯，我的朋友，我该怎么说你才好。”韩东摇头失笑，索性走向女生宿舍楼，准备与张朦汇合。

　　“知识是力量，学习是榜样——”

　　“古人诚不欺我啊。”

　　韩东感慨了两句，默默站在宿舍楼门口等待。

　　经过这么长时间的相处，他总结出了一些规律——女孩儿要收拾东西，基本二十分钟左右。若是洗漱打扮，再加二十分钟。

　　不过。

　　今天出奇的快。

　　只花了十分钟，张朦披着粉色的短袖小夹克，里面是印有皮卡丘的精致短袖，脚上踏着一双小白鞋，洋溢青春年华的纯净感，令韩东眼前一亮。

　　“小朦，这鞋子不错。”韩东赞叹道。

　　“真的嘛。”女孩儿蹦蹦跳跳，抱住男友的手臂：“这还是高考结束之后买的鞋子呢。”

　　韩东咂舌：“这么节俭。”

　　对他而言，鞋子与衣物全都得买十套以上，与鬼怪作战倒还好，但与妖魔搏杀避免不了劲道逸散。

　　内力当前，合金衣服也脆弱不堪。

　　“节俭？”

　　张朦困惑道：“没有呀，这是夏季穿的鞋子，去年没穿几天。”

　　“夏季穿的鞋子……难道买鞋子还需要分春夏秋冬。”韩东愕然，自从习武以后，只要鞋子不坏，他能穿到天荒地老。

　　不过。

　　他没问出口。

　　毕竟这可能给女孩儿留下一个自己不注意卫生的坏形象。虽然以他目前的武术境界，轻轻一抖，即可令鞋子焕然崭新，整洁无尘。

　　“对啦。”

　　张朦挽起垂落胸前的长发，歪着脑袋：“下周我们一起去帝都，你订好机票了嘛。还有旅游规划，我们到底去不去长城呢。”

　　华国长城，乃是闻名世界的名胜古迹之一。

　　根据古代传说，这是用以抵挡邪魔入侵的沧桑建筑。即使被历史学者证明了长城只是普通的防御工事，仍有无数人想要登长城，游览一番。

　　“长城，当然得去。”韩东应道。

　　他捏了捏女孩儿的柔嫩脸蛋，爱不释手，竟然有些含在口里也怕化了的心情，情不自禁的吻了上去。

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　“我，我们先回小房子。”

　　……

　　与此同时。

　　江南省、武术宗门之苏碑宗。

　　华国武术世界，以宗门称尊！饶是小型武术宗门亦有非凡气魄，堪称各自省份的霸主级势力，

　　“苍天在上。”

　　“这就是苏碑宗，真是蕴涵无以复加的磅礴气势。尤其是刚刚正门口的黑石山门，将近三十米高，实在太壮观。”林则凯目光转动，内心充满了惊叹。

　　高约三十米的巨门，异常罕见！

　　遍数华国的名胜古迹风景区，这般古朴厚重的建筑也几乎没有，更何况苏碑宗山门、刻有武术图案、蕴藏武术三境的奥妙。

　　不止如此。

　　包括前面的引领人，正是苏碑宗门徒——武将境巅峰！

　　“武将巅峰啊。”

　　林则凯小心翼翼的瞄了眼身材魁梧的黑衣门徒，心灵都在发颤，脑海冒出一些想法：“韩东可是当面承认了，他差不多是中位武将境。”

　　照此看来。

　　虽然韩东贵为盖世，估计也略逊于这位黑衣门徒……当然，以盖世同境无敌的武力，或许可以与之媲美。

　　他羡慕韩东，但并不嫉妒。

　　因为韩东离他太遥远。况且韩东住在独立寝室的日子里，他亲眼目睹好友韩东的疯狂习武，饶是悠闲的午后时光，亦不忘体悟空气流动，感悟一门门武术。

　　“是啊。”

　　“这么刻苦的习武，中位武将境也算不了什么。”林则凯暗暗道，他并不知晓江南省防卫编制，也不知道盖世天骄战，更不清楚最近发生的曙光之战。

　　甚至。

　　武术宗盟的政策改动，林则凯只是略有耳闻。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　林则凯收敛杂念，放轻步伐，打量旁边的建筑：“等入了苏碑宗，倒是可以找机会结识这位门徒，把他介绍给韩东认识认识，反正他们相差不多。”

　　过了一会儿，他们抵达了举行入宗仪式的广场，周围七八根巨大石柱，地面刻画类似于正方形与菱形重叠的玄妙图案。

　　这时。

　　黑衣门徒转身，看向林则凯与其他武术生。

　　“诸位武术生。”

　　“你们都是来自江南省各地的武术生，有学府，有重本，从大一武术生到大四武术生，共有十二人……多余的，我就不讲了，稍后有门内武宗境长老驾临，你们务必谨言慎行，莫要太过轻浮。”

　　武术生们，个个称是。

　　他们何曾见过武宗境的存在，得知有武宗境长老莅临，内心紧张，根本不敢高声语，齐齐束手站在旁边。

　　“武宗境！”

　　“那可是武宗啊！恐怕我的好友韩东在这儿，也得谨慎。”林则凯眼底闪过一丝丝震惊。

　　下一刻。

　　黑衣门徒眯了眯眼睛，缓步站在林则凯面前：“你来自江南学府？”

　　“是的，师兄。”林则凯连道。

　　黑衣门徒笑呵呵道：“江南学府可是好地方啊……我看这入宗记录，你是大一武术生？不知，你是否认识韩天骄？”

　　“韩天骄，那是谁？”林则凯有点愕然：“我们江南学府、韩姓氏的武术生只有韩东一人，并无韩天骄。”

　　提起韩东，林则凯嘴角挂着笑意。

　　尽管苏碑宗庞大万分——

　　但他的好友韩东，乃是盖世中位武将境，且是华国在读武术生第一人，算得上闻名遐迩。料想面前这位黑衣门徒，应该知晓盖世韩东之名。

　　黑衣门徒一怔，开怀笑道：“此乃韩天骄的名讳。作为华国年青一代第一人、盖世传奇、当代天骄的曙光者韩东，我等敬重万分，因而平时谈论基本用敬称。”

　　“啊？”

　　林则凯脸色茫然。

　　他好歹是一品武术生，再加上显赫家世的良好教育，情商不低，立即明白了这位黑衣门徒异常尊敬韩东……但有个问题，韩东之名怎么有如此之多的前缀？

　　虽不明，但觉厉。

　　虽然听不明白，但总觉得很厉害！

　　“敬称？”林则凯追问道：“师兄你可是武将境巅峰。”

　　“哈哈哈，武将境巅峰而已，在韩天骄面前算得了什么，怕是与路边尘埃无异。假如我能有幸与韩天骄当面聊上一两句，真真此生无憾啊。”黑衣门徒观察林则凯的脸色，他想确认林则凯是否认识韩东，但不好发问，只能迂回试探。

　　而林则凯，早已目瞪口呆。

　　“师，师兄，我刚刚从江南学府出发，还跟韩东聊过。”他满头雾水的疑惑道：“他确实是盖世，但只是中位武将境，应该与你相差仿佛之间吧。”

　　黑衣门徒摇头：“什么中位武将境，你别是认错人了。”

　　“怎么可能认错！”林则凯声音提高了一些：“韩东可是我好朋友，他亲口对我说的，他差不多是中位武将境。”

　　好友？

　　差不多中位武将境？

　　黑衣门徒愣了一愣，大喜过望，或许通过林则凯可以结识韩东。

　　想到这，他满脸堆笑道：“我懂了，韩天骄大概已经达到了中位武宗境，只是煞费苦心，担心伤害你的自尊，所以把自己说的这么弱。”

　　“中位武将境？这么弱？”林则凯咽了口生涩的唾沫。

　　咳咳。

　　黑衣门徒轻咳两声，拍了拍林则凯的肩膀，热情道：“等入宗仪式结束以后，师兄请你喝点小酒，可别推辞。”

　　“不敢不敢，荣幸之至。”林则凯连忙回道。

　　此时此刻，林则凯心中震惊宛若滔滔不息的浪潮，渗透全身，弥漫到了脑海最深处，令他茫然无措，令他晕乎乎的。

　　好友韩东？

　　当代天骄？

　　无数个问号，仿佛烙印在了他的迷惘脸庞。

　　……

　　时间继续流逝。

　　入宗正在进行。

　　微风习习，太阳落山，这场盛大的入宗仪式总算结束了，甚至在入宗仪式的最后时刻，有贵为一宗之主的苏启樊，亲自显身，对十二位武术生寄予厚望。

　　最终。

　　苏碑宗宗主苏启樊，脚踏空气生涟漪，飘渺如仙般离去。

　　“我的天啊，我看到了什么。”

　　“咱们宗主竟然能凭空翱翔，仿佛有无形台阶在苏宗主的脚下。”十二位刚刚入宗的武术生，全都震骇。

　　当然也包括林则凯！

　　“啧啧。”

　　“这就是武宗之上的神秘存在、苏碑宗主苏启樊！”林则凯仰望之，内心生出高山仰止的情绪。

　　没错。

　　这般存在，已非凡人，简直可以媲美古代传说中的人物。

　　什么武将境，什么武宗境，就算被黑衣门徒尊敬万分的韩东——林则凯迟疑了一下，终究摇了摇头。

　　韩东再怎么神秘莫测，也无法比拟武宗之上的苏启樊。

　　也许这便是霄壤之别，只可叹为观止，不可触及丝毫。

　　“林师弟。”

　　“师兄正好有一桶珍藏数年的美酒。你也别急着回江南学府，我给你好好讲讲咱们苏碑宗。”黑衣门徒拍了两下林则凯的左肩，两人走向苏碑宗内部。

　　一边走着，一边闲聊不止。

　　苏碑宗门，景致沧桑万千。

　　“对了。”

　　林则凯忽然想到了什么，不由好奇道：“师兄，容我多嘴一句。咱们苏宗主的肩膀上怎么系了根灰色布条，有什么涵义吗。”

　　“没什么涵义，咱们宗主前两天受了点伤。”黑衣门徒低声道。

　　受伤？

　　此言一出，仿佛雷霆霹雳。

　　林则凯震惊的手足无措：“这，这怎么可能？宗主何等人物？”

　　“前两天盖世曙光韩天骄登门拜访。顺带着，咱们苏启樊宗主提议切磋……他们在千米之外的隐秘瀑布下方，小小切磋一番，只有门徒与长老才可旁观。”黑衣门徒叹了口气，没再多言，但结果不问亦可知。

　　嘶！

　　林则凯倒吸了口凉气。

　　他嘴巴张的溜圆，眼珠子几乎冒了出来，感到嘴里万分苦涩。

　　自己好友看似寻常，没想到居然已经到了这等境界，不由感慨：“韩东竟能与苏宗主媲美并且切磋……真，真是不可思议，那该是何等激烈的战斗啊。”

　　“其实谈不上激烈。”黑衣门徒面色古怪。

　　“恩？”林则凯眼睛一动，脑海仍然处在震骇海洋之内，声音颤抖，情不自禁的猜测道：“咱们宗主谦让韩东，一时不慎，受了点伤？”

　　黑衣门徒叹了口气，传音道。

　　“韩东只出了两拳。”

　　“这事你搁在心里，不要多嘴，其实咱们宗主很强了，但韩天骄更强。”

　　沉默。

　　林则凯沉默了，脸色也凝固了，身体也定格了。

　　……

　　同一时刻。

　　江南省净庭湖区域的小房子内部。

　　“你好。”

　　“我是韩东。”韩东拿着手机，轻声道：“我想查一查，当年青山宗覆灭事件的详细资料。”


第378章 终知往昔月如钩

　　小房子内、整洁天台。

　　此乃周围区域最高的天台之一，视野极好，环视四方，仰首可以看到铺盖天穹的点点繁星，俯瞰可以观览别墅区域。

　　而韩东。

　　站在天台边缘。

　　正在等待武术宗盟相关机构的回复。

　　而张朦有些累了，身体素质较弱，正在她自己的卧室里面休憩。

　　“唔。”

　　韩东收敛杂念，听着话筒。

　　过了两秒，其内传出一道恭敬万分的女子声音：“韩东阁下，抱歉让您久等了，经过确认，您暂时没有权限查询青山宗事件详细缘由与具体资料。”

　　沉默。

　　仿佛空气都凝固了。

　　韩东眯着眼睛，淡淡道：“我乃青山宗门徒，称号序列九十八。若我没资格查询，那谁有资格查询？”

　　“万分抱歉，青山宗事件属于特级绝密类型的档案，只有宗盟元老才有权限翻阅特级绝密档案。”女子声音有些发颤，显然面对韩东的质问，难能镇定。

　　实际上，也就林则凯不知。

　　目前的华国武术世界，早已经彻底轰动——韩东的曙光之名，可谓是无人不知，无人不晓！

　　盖世天骄发杀机，雷霆动身，征召四方，诛杀万里。

　　崩裂皓皓然日月，诞生曙光，整改苍穹，从此立道。

　　没错。

　　这是年青一代的觉醒，而作为曙光发起者的韩东，更乃华国武术世界年青一代的公认第一人！

　　无可争议的威名！

　　无以撼动的荣耀！

　　甚至，这名武术宗盟机构内部的女性领导，隐约知晓——近些日子的武术宗盟初步改革，正是由韩东间接开启。

　　想到这。

　　她声音更为尊敬：“韩东阁下，请您先别急，我刚刚已经请示了宗盟的萧浩易元老。假如他能同意，我们立即通过绝密文件数据，发至您的编制联络器。”

　　……

　　十分钟后。

　　手机屏幕上显示一个未知号码，大约是卫星电话。

　　“韩东，我是萧浩易。”

　　话筒内传出雄浑粗犷的声音：“我知道你想看青山宗事件的始末，但此事极其重大，牵扯甚广。”

　　“这就是你的诚意？”韩东问道。

　　武术宗盟元老萧浩易，曾经联系过他。而且下周的帝都之行，两人即将进行会晤，大概是准备找自己商谈关于武术宗盟的事儿。

　　“哈哈。”萧浩易连道：“你先别着急，具体过程我立刻传给你，但此事的根源始末，与武力强弱无关，必须在武术宗盟担任重要职位才能查看。”

　　想了一下。

　　韩东轻轻颔首：“你先把具体过程发给我。至于根源始末，以后我再看。”

　　“好，好！”萧浩易开怀大笑。

　　叮咚。

　　萧浩易挂断电话，摇了摇脑袋。

　　其实以称号序列的尊贵，勉强可以查询这件事情的始末。但奈何萧浩易有求于韩东，索性借此提出要求，免得韩东拒绝。

　　没错。

　　武术宗盟元老议事厅，即将整改！

　　而韩东作为年青一代第一人，具有无与伦比的影响力与号召力。为了让改制顺利进行，萧浩易必须邀请到韩东。

　　“抱歉。”

　　“我也没办法啊，谁让你对权势这么不热衷呢。”萧浩易摸了摸如同玉石般的光头，看向旁边女子：“立刻把资料发给韩东。”

　　是！

　　女子连忙应道，发送早已准备的资料。

　　……

　　皎洁月亮，呈现半圆形状，宛若悬挂天上的银钩。

　　天台寂静，无有任何声音，只有编制联络器亮着。

　　“青山宗。”

　　“我们的青山宗，当年到底发生了什么？师尊一直不肯言明，我只好通过自己的渠道，寻找真相。”韩东深深吸了口气，看向手里的编辑联络器。

　　此乃防卫编制联络器，类似于智能手机。

　　但联络器由特殊工艺制造，坚固万分。而且联络器之内的消息传递，堪称绝对守密。哪怕宗盟元老想要查看编制联络器的具体消息，也必须经过议事厅授权。

　　点击屏幕，切换到了消息界面。

　　不到半分钟，他就收到了武术宗盟发来的绝密资料。

　　“唔。”

　　“既然是特级绝密文件，为何发的这么快。我猜得应该没错，萧浩易想借此邀请我加入武术宗盟。”

　　韩东沉吟了一下，没再细想。

　　虽然不热衷于权势，但萧浩易这么煞费苦心，没必要彻底回绝。

　　而目前。

　　他不想考虑什么权势。

　　他只想看看二十二年前的青山宗究竟发生了什么。

　　“打开资料，输入密码。”韩东右指犹如幻影般的扫过联络器屏幕，随后显示出了一个不断扩散的圆圈，正在解读资料信息。

　　月光在上。

　　韩东静候。

　　屏幕上显示出了寥寥千余字。

　　……

　　二十二年前，青山宗作为大型武术宗门，乃是云海都城的守护宗门，坐落于云海的东方海域。

　　八月中旬。

　　炎炎夏日。

　　华国东海的深海区，有三只龙类妖魔出世，号召方圆数千里的妖魔，冲击云海都城。

　　那一日，出世即可媲美法境的三只黑龙，腾云驾雾，盘旋高空，执掌方圆千里海域，杀向正在高速发展、日新月异的云海都城。

　　那一日，数之不尽的妖魔，浮动了整片东海，震惊了华国上下，包括但不限于浅海类妖魔、深海类妖魔、鸟类禽类等诸多妖魔。

　　那一日，位于东亚的樱花岛国发动战争，以此配合黑龙出世，并且向鬼怪投诚，暴露人造卫星的运行轨迹数据，标注法境位置。

　　当时。

　　华国东部区域的法境，有且仅有法境尊者宁墨离。

　　以尊者宁墨离为首，召集云海都城附近的所有武宗境人士，施展武法层级的血祭法门。（注解1：贡献血祭者，先燃血，再碎经脉，而后分裂骨骼，以崩毁身躯为代价，压榨生命力量，汇聚施展血祭者。）

　　有武宗境慷慨高歌，挺身而出。

　　有武宗境沉默无言，忿然抗议。

　　据统计，由于事发仓促，共有五十六名武宗境接到召集信息，四十三人欣然前往，有十三人拒绝之。

　　武宗境汇聚之时，大型武术宗门青山宗上下齐心，以刑法堂堂主为首，上至长老，下至弟子，涵盖老少病残，无有一人逃离，尽皆请愿血祭，尊者宁墨离拒绝，再请血祭，再拒绝之。

　　直至最后，青山宗仍无人离开。（注解2：疑与青山宗宗旨有关。）

　　尊者宁墨离长啸三声，遂应之。（注解3：根据卫星图像显示，尊者宁墨离并未落泪，只是抱住亲孙女宁黎。注解4：其膝下儿女皆死于妖魔之口。）

　　最后时刻，黑龙临门。

　　青山宗上下共计六百九十一人，与华国东南区域的四十三名武宗境，开启血祭法门，全数陨落，力量汇聚尊者宁墨离一身。（注解5：贡献血祭者摧毁己身，无有全尸留存，仅能矗立衣冠冢。）

　　尊者宁墨离迎上三只黑龙。

　　黑龙出世，盘旋高空，无数妖魔簇拥。

　　血战十九分钟，血祭增幅锐减，尊者宁墨离击毙一只黑龙，轻伤两只黑龙，妖魔仓惶四散。（注解6：疑似龙类妖魔具有生命压制类之妖魔天赋，可号令妖魔，死亡时亦可驱散妖魔。）

　　至此。

　　龙类妖魔出世危机，基本解除。

　　其余两只黑龙逃离青山宗所在的岛屿，尊者宁墨离继续追杀。

　　追杀千里。

　　尊者宁墨离斩断第二只黑龙，血祭增幅彻底消逝。（注解7：尊者宁墨离作为施展血祭者，损耗近半寿命。注解8：法境寿命高达五百年。）

　　最后一只黑龙，转而向南方海域逃离，有深海章鱼类妖魔显身，尊者宁墨离继续追杀，血流上千里，染红南海海域。

　　杀五百里，杀章鱼类妖魔。

　　再杀千里，击毙第三只黑龙。（注解9：宁墨离强行逆转血祭法门，以己身作为贡献血祭者，燃尽法境血液，榨碎法境身躯，崩毁法境的生命本源。注解10：后有法境巅峰降临，助尊者宁墨离重塑血肉身躯。）

　　……

　　月光高悬，空气冷清。

　　韩东脸色凝固了，轻轻合上编制联络器，闭上黑白分明的眼眸。

　　“原来如此。”

　　“我这门南征千里行，想必正是师尊依照追杀黑龙的情绪，进而创出南征千里行这么炽烈难名的武术。”韩东揉了揉眉心，没有睁眼。

　　他在想。

　　既然黑龙出世危机已经解决。

　　为什么宁墨离誓不罢休，非要付出生命代价，杀尽三只黑龙。

　　“对啊。”

　　“师尊本可以留得青山在不愁没柴烧，可却没有留。”韩东怅然的叹了口气。

　　敢问。

　　谁能不疯。

　　亲身经历这些，宁墨离不得不疯。

　　“我只猜对了一半。青山宗的灭亡源于黑龙出世……可，可真正覆灭青山宗的人，正是师尊自己！！”韩东嘴角有些生涩，抿了两下，缓缓望向悬浮天穹之上的丝绸皎月。

　　也罢。

　　给师尊宁墨离打个电话，好歹问候一下。

　　没有丝毫迟疑，韩东拨通了宁墨离的号码，情感异常复杂，只感到心中情绪犹如跌宕起伏的浪潮：“师尊晚上好，徒弟……”

　　“你有什么事？”宁墨离的淡漠声音，冷酷依然。

　　“咳咳，没事就不能给师尊打电话了吗？”韩东斟酌言语，正打算向宁墨离言辞恳切的确立誓言，以表达自己恢复青山宗昔日辉煌的决心。

　　“废话！”

　　宁墨离冷喝一声。

　　“啊？”韩东脸色微怔，没听懂宁墨离的意思。

　　“既然没事，打什么电话？”宁墨离的声音满是不耐：“为师正在与闻名江南的名师们，沟通如何教育小茜的事情。这些名师，个个德高望重，你莫要打扰我。”

　　咦？

　　等等？

　　直到这时，思绪恢复正常，韩东才听到了话筒内隐约传出的其他声音。

　　但电话已经挂断了。

　　但韩东真的很费解：“师尊到底在怎么沟通……我，我似乎听到了女子啜泣的声音。”难道他的听力出了问题。

　　中位武宗境的身体素质，应该出不了耳鸣之类的问题。

　　“唉。”

　　“师尊，你可轻点啊。”

　　韩东默默嘀咕了一句，望向洒照月光的皎洁——既然法境巅峰可以帮助师尊重塑生机，残留生机二十载。那如今，是否可以帮助师尊延续生机？

　　早在之前。

　　他得知宁墨离命不久矣，并没有考虑然后该当如何。

　　而目前。

　　他在想，敢问这世上可有延续生机之法门——今生我韩东，敢向苍天，再借百年！


第379章 公开不了

　　漆黑夜幕，笼罩着小房子。

　　韩东背负双手，站在整洁干净的天台正中央，心潮起伏，情不自禁的望向如水如丝之皎月。

　　呈现半圆形的月亮，仿佛银钩。

　　“延续生机，确实艰难。”

　　“古人做不到，今人办不到，但这并不代表没有任何希望！”韩东的清澈目光扫过天穹繁星。

　　今朝不需仿照古。

　　己身何必看他人。

　　韩东这双黑白分明的眼眸，隐约泛着光华，直到此刻，经过了一年半的磨砺与成长，他愈加清晰了自己的人生道路。

　　“我不与旁人比，我只是我。”

　　“我的人生字典，无不可能。”

　　怦然心动之间，仿佛大彻大悟。

　　这是笃定信心的竖立，这是自己对自己的肯定与欣赏，这是直面人生命运的决断与胆魄，仿佛独身敢闯龙潭虎穴，仿若只掌敢叫天穹翻转。

　　试想。

　　假如一个人连自己都不相信，谁还能相信之？

　　有前世记忆，有灰白气流，有宁墨离提供诸多武术资源，这些东西让韩东始终认不清自己，总是自以为侥幸，不愿以天骄自居。

　　而如今。

　　韩东心中了然，脑海中流淌不知名的感动浪潮，灵感发生变化，思维意识变得更为直截了当，宛若九天之上的银河，洗涤内心。

　　“唔。”

　　“假如所料无措，我的灵感应该是融入了意志信念。而造成这一切的正是疯魔态，崩裂灵感，破而后立。”他轻轻闭阖眼眸，有些拨开云雾见月明的滋味。

　　武术世界，顿悟极其罕见。

　　至少在武术三境，若想进步，必须得一步步前行，一点点攀登，岂有朝闻道夕成强者的荒谬道理。

　　一时明悟，仅仅只是心灵感悟！

　　主观情绪，影响不了客观事实！

　　“但我不同。”

　　“对，没错，我的灵感已经超出了武术世界灵感名词的范畴。哪怕称号三步武宗境的灵感，也只能感应周边、略微压制——但如今，我的灵感却有实质化的趋势。”

　　单单目前的灵感，便已尤为可怕。

　　若是真能实质化，定是恐怖至极。

　　“不过。”

　　“实质化类似于升华，等同于量变之上质变，目前还遥不可及，我得尽快收集灰白气流了。”韩东倏然睁眸。

　　咔！

　　空气发出脆响，仿若目生光电。

　　此乃灵感达到一定程度的显态，象征法境之下的灵感最巅峰。哪怕称号序列的前十名，怕也不过如是。

　　“区区目生皓芒罢了。”

　　近些日子，他在紫堇山收获了不知多少的灰白气流，强化万千，所以才有如今的强横灵感。

　　也正因此，他暗暗沉吟：“紫堇山古战场的灰白气流已经全数融入体内，或许我该寻找下一个古战场，亦或与古战场类似的地方。”

　　灰白气流的根源，韩东暂时不知。

　　可随着日益成长，他渐渐有了初步归纳——灰白气流的存在条件，始终都不是年份。

　　须知。

　　古董文物具有灰白气流，只是他曾经一厢情愿的猜测……真正决定灰白气流存在与否的因素，正是命运变迁的次数与质量。

　　“此行帝都，正好看看长城。”

　　“或许普通人不知，长城在武术世界内享誉盛名，这是用于抵挡妖魔鬼怪的古代华国最为成功的防御工事，没有之一，肯定蕴含海量的灰白气流。”

　　想到这，韩东目光闪烁精芒。

　　他一边沉吟思考，一边摊开如同玉石的掌心，轻轻捏紧，似乎掌控住了方圆百米的空气——夜风不再有，气流不再流。

　　“术与术，能否结合？”

　　“假如风流三千，与狂暴雨落相互融合，将是什么状态。”

　　随着内力流转，方圆百米的空气增添了巨量湿意，形容微型乌云，其在乌云之上，更有一道小型旋风。

　　夜幕之下，天台之上，显化玄奇景。

　　内力动荡，风流旋转，乌云在翻腾。

　　隆！

　　但在瞬间，上空发出巨响，这些奇景应声消散。而韩东没再细究，转身看向天台木门，约有半分钟后，揉着秀眸的张朦出现了。

　　“怎么睡醒了。”韩东温声道。

　　他轻轻揽住女孩儿的柳腰，以内力驱散周围凉意。顺带着，再以体温传递热量。

　　“嗯嗯。”

　　张朦点了点小脑袋，秀眸半眯，刚刚睡完一觉，显得脸蛋白嫩丝滑，如同煮熟之后剥掉外壳的鸡蛋，水嫩嫩的，肌肤极好。

　　美如图画的花容，令韩东怔怔出神的欣赏，根本挪不动目光。

　　虽然古人有言，情人眼里出西施。

　　但韩东总觉得，哪怕古代西施真的复生，恐怕也比不了张朦。再想到这么秀美的女孩儿竟然是自己的女友，而且还是前世今生重相逢的人儿，登时生出填满心灵的幸福感。

　　“嘿，这么困，你还起来。”

　　韩东无意识的勾勒笑意，轻轻伸出右掌，帮女友挽起垂落在耳边的乌黑秀发。

　　“嗯嗯。”

　　张朦还没睡醒。

　　困意席卷脑海，她打了个哈欠，白皙小手捂住嘴巴，如同婴儿般的娇憨神态，几乎点燃了韩东的幸福心情，令目光转为灼热。

　　“哼哼，看你没在卧室，我，我有点担心……”张朦迷迷糊糊的开口，当感到韩东的火热注视，声音渐渐变弱，弱弱的哼了一声，轻轻靠着韩东肩膀。

　　“对啦，几点了？”她问道。

　　“还早，刚刚十二点。”韩东轻声回道。以中位武宗境的身体素质，每日只需短暂的休憩一小时，便已足够。

　　只不过。

　　他晋级武宗境没多久，还没有适应正常武宗境的生活方式，每日睡觉乃是必不可少的事儿。

　　“这还早啦，你可真的，快点跟我回去睡觉觉。”张朦扯了扯韩东的短袖袖口，撒娇道：“你不在，我自己睡有点怕怕。”

　　韩东目光更灼热了。

　　女孩儿少有撒娇，再搭配困意绵绵的小脸蛋，差点让心中情感如同火焰的沸腾。他随着张朦回到客厅，轻轻揽住香肩，亲了一口，最后凑向女孩儿的粉嫩秀唇。

　　“哎。”

　　“快睡觉啦，呜呜~”

　　张朦似乎撒娇，有点站不稳，困兮兮的勾住了韩东脖子。若是没有韩东的轻柔手臂护着背后，她怕是要跌在地上。

　　先是温柔唇吻，继而火热万分。

　　由于困意，女孩儿娇躯上下全都软绵绵的，香舌亦如此，仿佛蕴涵丝丝甜意，韩东不忍分开。

　　足足过了好一会儿。

　　张朦呢喃：“睡觉。”

　　“好的。”韩东心里一喜，当然不能丢了西瓜捡芝麻，哪里还管什么练习画山桩，横抱着女孩儿，轻轻步入弥漫芬香的卧室，先是将张朦搁在床上，盖好被子。

　　然后。

　　他正打算钻进被窝。

　　张朦歪了歪小脑袋，眼神弥蒙且无辜：“怎么还不睡觉。”

　　“恩？”

　　韩东困惑。

　　“你快点回屋睡觉呀，我可要睡啦，真的不管你了。”张朦摆了摆如若凝脂的手臂，扯了两下被子，脸蛋深埋如瀑秀发。

　　呼哧，呼哧。

　　不到两三秒钟，女孩儿就睡着了。

　　“？？？”

　　“……”

　　“———”

　　站在床旁，置身于隶属张朦的卧室内，韩东心情极其复杂，脸色也精彩到了极点，只好默默提上已经解开纽扣的牛仔外裤，欲哭无泪的离开伤心地。

　　亏自己激动不已\(≧▽≦)/

　　原来是场空欢喜

　　没办法。

　　两人目前的进展，还没到同床的地步……虽然韩东发誓自己什么也不干，老老实实的躺着。

　　……

　　名为微博的软件。

　　正值凌晨，一条消息，悄无声息的上了热搜：三亿善款痴呆女子病症群体只得二百万。

　　痴呆女子病症，属于上个月的热点新闻。

　　什么明星广告，什么产品发布，通通比不上痴呆女子的时事热点，仿佛在一夜之间，华国各省份尽皆出现了患有痴呆的年轻女子，绝大多数的女子尚且处于怀孕。

　　短短一日！

　　全网轰动！

　　华国上下民众，通过各式各类的渠道进行募捐，充分展现了社会各界的热心与慈善，只用一周不到，总共筹集三亿善款，最终汇聚在某字机构内部，由其均匀分配各省份。

　　时间流逝，热点消退。

　　任何时事都有延续时间的上限，不可能永久存在，再加上这些女性们基本没有太多照片与视频外传，热度消散以后，关注的人也就寥寥无几。

　　普通人当然不知道。

　　这是由盖世韩东发起的曙光行动，面对这些险恶——杀来痛快且淋漓，杀出万万里乾坤，杀得昭昭然人间。

　　立道！

　　此乃年青一代的立道！

　　武术世界凌驾于现实世界，但禁止类似于豢养贸易的行为，一经发现，立即开启彻查，曙光者韩东不吝再起杀伐！

　　但问题是。

　　杀戮最多杀得了问题，却难以解决问题的后续影响。

　　比如豢养区域这些女子，由当地官府负责安置，所需花费的钱款，韩东他们名为“千军万马皆等闲”的微信群聊，贡献七百亿华国币，还有官府的财政基金，社会募捐其实只是一小部分。

　　因为。

　　豢养区域太多，统计人数高达三十万，这是一个触目惊心的数字！

　　可是。

　　这一小部分，出了点小问题。

　　三亿善款仅有二百万花在了帮助痴呆女子的事情，其余钱款，竟然不知花销的具体去向。

　　“什么情况啊？”

　　“我们捐赠的华国币，到底去了哪里？算了，估计还是不了了之。而且已经过了半个多月，热度消散，再曝光，恐怕也没意义。”

　　“这可不行。”

　　“我们有权知悉善款花费的详细去向，让他们公开，必须公开。”

　　微博上，开始了热议。

　　但奈何凌晨时分，没有多少人参与讨论。等到太阳升起，这条悄无声息上了热搜的消息，无声无息的消失。

　　……

　　清晨继续，生活如常。

　　这条热搜，没再出现。

　　韩东从未用过微博，专心习武，更没心思关注尽皆绯闻的微博热搜，压根没有创建帐号，当然不知。

　　而在第二日。

　　灵倩云点进群聊，略有迟疑的看了看韩东头像，最后选择江风玄，发了条微信消息：“喂，你知道不，社会捐助的款项出了点问题。”

　　“哦。”

　　过了半分钟，江风玄淡淡回道。

　　“你这是什么态度，难道你没有一点点愤怒吗，人性何在！”灵倩云有点生气了。

　　江风玄无奈道：“其实我已经问过了，能否公开捐款明细。”

　　灵倩云追问道：“算你有良心，那他们是怎么回复你的啊。”

　　江风玄继续无奈：“他们告知我公开不了。”

　　灵倩云继续追问：“然后你就置之不理了？没良心，太没良心。”

　　“唉，我能有什么办法。”江风玄发了张人生寂寞如雪的银白长发叼烟的自拍照片，以此作为聊天必备图：“我只好通过自己的方式，追回了这些钱款，顺便扩充了一下数额，大概是原来的五六倍。”

　　？？？

　　灵倩云一脸茫然，小手一抖，消息一发：“自己的方式？”

　　“我这人，性子太急，凡事基本快刀斩乱麻。”江风玄似乎落寞的回复了一句。

　　灵倩云懂了，暗暗咂舌。

　　其实韩东相对心胸宽容。

　　心性淡泊飘渺，有如温玉君子，而且做事有底线有原则，敢担当敢承载，此乃韩东成为年青一代公认第一人的重要原因。

　　简而言之。

　　若论杀性，恐怕江风玄才是微信群聊里最凶之人。

　　灵倩云最后问道：“扩充了数额？”

　　“恩，韩东曾有言，杀戮并不是解决问题的办法。所以我好心好意的收集了他们的钱款，帮他们完成贡献社会的心愿。”江风玄再发一张登高山谁能争锋的背负双手望云霄的聊天必备图，登高望远心惆怅，人生孤独几人知。


第380章 恭迎曙光者

　　灵倩云本想赞美。

　　但她最终放弃了。

　　因为江风玄这货太能装了，聊天必备图，全是江风玄自己的自拍照，而且还用劣质的美图软件，制作成了一张张动态图！

　　况且。

　　自拍也就算了……灵倩云忍住捂脸的冲动，真诚的提出建议：“喂，你的第二张自拍图有点辣眼睛。”

　　“何出此言？你仔细看，我负手站在高山之巅，眺望云雾之间，银白长发随风而动，透露霸者气概，寻常人根本无法比拟我。”江风玄同样真诚的回复。

　　“……”

　　灵倩云沉默了。

　　想了下，她索性开门见山：“其实这张图蛮好的。可你搁在背后的左手拿着五米多长的自拍杆，而且还是红色，有点怪怪的。”

　　“成大事者不拘小节。”江风玄毫不在意。

　　灵倩云吐了口气，老娘真是让你的降智光环给影响了。

　　脑残，外加弱智！

　　呵呵，我再呵呵！

　　灵倩云撇了撇嘴，纤纤玉手有如幻影闪烁般的打字：“今天下午韩东亲至帝都，我们玲珑宗的门徒已经自发组织迎接了，你们圣泉宗呢？”

　　“同样如此。”江风玄回道。

　　……

　　正午时分，江南是的小房子内。

　　今天是两人前往帝都的日子，韩东打算先处理青山宗之事，让青山宗重归华国宗门序列，然后再与宗盟元老萧浩易进行会晤，最后陪女孩儿旅游周边。

　　“好了吗？”

　　“快啦快啦，不要急。”

　　大约过了十分钟。

　　韩东捏了捏右拳，体悟流转己身的彻固内力，再问道：“好了吗。”

　　“还差一点点。”

　　洗漱间内，张朦涂着润唇膏。

　　韩东感悟了一番风流三千，然后倚在洗漱间门口，静静看着女孩儿画着淡妆，似乎不怎么熟练，显得生疏极了，笨手笨脚的。

　　“难怪用了这么长时间。”

　　“以我们家小朦的天生丽质，素颜本就秀气灵动，压根不需化妆。”韩东摩挲着下巴，目光泛着狗粮般的恋爱气息。

　　张朦看到了韩东。

　　“再等一下下。”

　　她撒娇似得吐了吐小舌头，有点不好意思，但今天与男友前往帝都，说不定有合影之类的事儿，素颜显得不太重视。

　　“我不急，你也别着急。”韩东乐呵呵的看着女友，暗暗补充了一句……迟到也无妨，实在不行，直接乘坐私人飞机。

　　以他目前的地位，只需给江南省官府打个电话，无非乘坐私人飞机而已，分分钟即可解决。

　　“快啦，还差最后一道程序。”张朦涂涂抹抹，总算大功告成，雀跃的冲出洗漱间，背上细带粉色小书包，蹦蹦跳跳的站在门口。

　　“我们出发吧。”

　　她得意的扬着下巴，以此表示自己并没有耽误时间，反而是韩东磨磨蹭蹭。

　　韩东摇头失笑，调侃道：“古人诚不欺我，唯小女子难养也。”

　　“谁是小女子啊，哼哼，我自己能挣钱，不用你养。”张朦仰着容颜灵秀的小脑还，显得特别可爱。

　　“你好好习武就行了。”韩东摆摆手。

　　“居然被嫌弃了嘛。”张朦抿了抿秀唇，横了眼男友，小脸蛋有点不乐意了：“你，你要是再敢嫌弃我，我就，我就。”

　　韩东嘿嘿一乐：“你就怎么？”

　　女孩儿气嘟嘟的想开口，他轻轻揽住女友细腰，吻了上去，没给女孩儿再开口的机会。

　　……

　　由江南省飞往华国帝都的飞机。

　　机舱内部。

　　两名穿制服的空姐，正在询问餐饮类型，这是头等舱的待遇。

　　“嗯~”

　　“我不吃了，谢谢。”张朦面带微笑的回绝，然后扭头看向韩东，凶巴巴的拽着男友胳膊：“你也不许吃，我们要留着肚子到东直门吃好吃的。”

　　韩东当然满口答应：“好好。”

　　两人早早查询好了，帝都东直门有个特色兔肉餐馆，好评如潮。况且以他的身体素质，就算半个月不进食，也能维持正常生命体征。

　　旁侧。

　　那空姐缓缓直起腰，浓妆之下的眼底闪过无语，这么具有青春气息的新鲜狗粮，着实罕见。

　　“唉。”

　　“这对年轻人，衣装穿着与饰品全都普通。但不知怎么地，我总觉得哪怕是我们航空公司的领导，也无法与之比拟。”空姐略微迟疑了一下，只以为这是错觉。

　　毕竟。

　　她坚定认为。

　　一个人的衣着首饰，象征地位与身份。

　　殊不知，以韩东的身份，暂且不论什么盖世天骄、曙光起源者，仅仅只是称号序列九十八，便已尊贵至极。

　　毫不夸张的形容。

　　当今的华国大地，除去武宗之上的法境，韩东已经站在了最巅峰。

　　“真是不知不觉的变化。”

　　“上次前往帝都，小朦我们还没有在一起，我也只是武将境。而如今我乃中位武宗境，位列华国称号序列。”韩东望向机舱外面，心生百感交集的难言情绪。

　　短短数个月，日新月异般。

　　若是再往前追忆，一年之前的自己刚刚参加完高考，甚至没有达到武术九品的一品品级，仍在苦练狂暴雨落之术，出神层次尚且遥遥无期。

　　“太快了。”

　　“时间过得太快了。”韩东望向机舱外侧，感知遥远区域，存有将级禽类妖魔的汹汹恶意，时而闪逝，时而冒出。

　　假如他没猜错。

　　这只禽类妖魔应该是鹰类……左掌轻轻贴在机舱内壁，倏然间透出沛莫能御的震劲，势如破竹，穿透云雾，直接轰向妖魔。

　　砰！

　　似有一抹振颤波动。

　　韩东轻轻闭阖眼眸：“可惜了，仅仅隔了八百多米而已，竟然没能杀死。”

　　客机继续上升。

　　张朦乖乖的靠在男友右肩，睡了一会儿。

　　而在隔着过道的座位，坐着两个年轻女子，看着约有二十三四岁，身材皆窈窕，面庞有些相似，都是大眼睛，尖下巴，高鼻梁，属于妥妥标配的五官。

　　咔咔。

　　两人嘟嘴卖萌，正在自拍。

　　她们前面坐着一个短发男子，扭头微笑：“坐飞机还可以吧，我早就说过咱们出行不能坐火车，太折腾，浪费时间。”

　　短发男子的衣着，彰显华贵。

　　饶是空姐们也时而瞄上两眼。

　　“张哥，你说得对。”两个长相有些雷同的年轻女子，齐齐撒娇般的哼了一声，与短发男子聊得火热。

　　名为张薄源的男子，有些自得的矜持点头，故意将衬衫镶着商标的部分整理了一番。这是国际名牌，一件衬衫至少得十万华国币。

　　三人继续聊着，扯东扯西。

　　当然，他们声音不算太大，相当于窃窃低语的音量，并没有影响张朦的浅层睡眠，韩东也没有多管闲事，继续望向窗外。

　　“这里是平流层。”

　　“再有一个小时，咱们就能抵达帝都了……恩，这次旅游很不错，帝都我做东，你们可以在帝都多玩两天。”张薄源笑眯眯道，目光火热。

　　两女乖巧：“好的，张哥。”

　　“你们不用客气。”张薄源脸上带有一丝自得：“我虽然游山玩水，但可不是什么花花公子，回了帝都，不一定有时间陪你们。”

　　两女好奇：“你很忙吗？”

　　张薄源叹了口气，整理两下衬衣领口：“倒也谈不上忙，只是帝都官府找我了解点事情，假如没猜错，我应该被评选为今年华国帝都的十大杰出青年之一。”

　　此言一出，格调登时拔高了不知多少。

　　这是高高在上的层次，宛若运筹帷幄的官府领导，压根不是正常人可以触及的。

　　哇！

　　两女齐齐惊叹，本来还有些拘谨与羞怯，此时彻底消散了。就算端着餐品的空姐，也不由自主的瞄了眼张薄源，目光落在衬衫上的商标，狠狠一颤，为之动容。

　　“嗨，这不算什么，要是评上华国杰出青年代表，才叫厉害。”张薄源风轻云淡般的摇了摇脑袋，仿佛对帝都杰出青年并不看重。

　　空姐目光变了，更为恭敬热情。

　　两女相视一眼，不知想些什么。

　　紧跟着。

　　靠外侧的女子，嘟嘴问道：“张哥你不紧张吗，这可是帝都官府找你了解情况呢，要是换成我，肯定吓得腿都软了。”

　　“哈哈，我爸也在官府任职，其实也就那么回事儿。真论职级高低，评选杰出青年的机构比不了我爸，所以没什么好紧张的。”张薄源随意道。

　　此言一出，机舱寂静。

　　上完餐品、准备离开的空姐，差点忍不住开口要联系方式。而旁边的两三位中年乘客们，全都动容，内心震颤，不由得仔细打量了一番张薄源。

　　他们实在不能镇定。

　　长相英俊的张薄源，全身上下无一不是名牌，不止是帝都杰出青年，其父更在帝都官府担任重要职位，简直让众人仰望。

　　与此同时。

　　韩东看向张薄源，张薄源表面礼貌的颔首微笑。

　　“有趣。”

　　韩东没有回应，继续望向窗外。

　　“若我所料无错——”

　　“这就是传说中的商务伴游？这小青年就是金主……唉，世风日下，现在的年轻人啊，真是太能玩了。”

　　其实张薄源快有二十七岁，比韩东大得多。但在心态上，张薄源相比于韩东，无非是喜好炫耀的年轻人，心思单纯。

　　韩东没有在意。

　　他右肩催动柔劲，让女友睡得更为香甜。此时飞机正在降落，恰好处于云雾间，周围时而闪过禽类妖魔的恶意。

　　过了一会儿。

　　飞机彻底降落在地，开始滑行。

　　约有五分钟，客机终于稳定，并且打开舱门，张薄源与两女在空姐的尊敬目光之中，率先离开，前往VIP通道。

　　但是。

　　三人在VIP通道前方，被拦住了。

　　“三位请回。”两个身穿正装的机场工作人员，客客气气道：“万分抱歉，目前VIP通道暂时封锁。”

　　“为什么？”两女惊讶道：“我们分明提前预约过呢，为什么不能用VIP通道。”

　　张薄源同样惊疑不定，望向通道里面，似乎正有一个个衣装各色的青年们，面色肃然，垂手而立，仿佛在等待着什么。

　　正当此时。

　　韩东牵着张朦，走向这里。

　　“小朦。”

　　“我们下飞机了，前方有人接我们。”

　　女孩儿眨巴两下秀眸，无辜且迷茫的看向前方，几乎靠在韩东身上，走向最前方的机舱门。

　　她没懂。

　　什么人，在机场接我们。

　　一袭浅蓝短袖与牛仔裤的韩东，面带微笑，如山如渊，牵着张朦的纤细手掌，感知前方的诸多善意，顺理成章的经过张薄源身旁。

　　“恩？”

　　“这，这不是机舱那对年轻情侣吗？”张薄源与两女惊呆了，脸色精彩，错愕万分的站在原地。

　　三人面面相觑，鸦雀无声，默默转身离开。

　　尤其是家世显赫的张薄源，只感到脸上一阵发烫，亏自己炫耀那么久。他用VIP通道，得通过父亲的权势。而这对情侣，明显是有人为了他们封锁整个VIP通道，这得多大的权势？

　　“恐怖！”

　　“恐怕我父亲身为官府领导，也没这等权势啊。”张薄源急匆匆的离开了。

　　与此同时。

　　宽阔的通道内部。

　　一位位来自帝都附近的年青一代习武天才，共计一百零七人，全都面色严凝，伫立左右，形成了标标准准的两列队伍。

　　仿佛是两岸浪潮，渲染无声静寂。

　　当他们看到韩东，尽皆肃然起敬。

　　“恭迎曙光起源者驾临！”以灵倩云与江风玄为首的一百零七人，齐齐开口，汇聚洪流，气势媲美九重云霄，最后犹如推金山倒玉柱般的躬身行礼，拱手致敬：“我等在此，参见韩天骄！”


第381章 规矩

　　韩东面不改色，内心暗暗咂舌。

　　实际上。

　　这等阵势，不足以令他称奇。

　　但他事先没有得到任何消息……刚刚客机降落，韩东才感应到了来自机场内部的诸多善意，此时看到隆重若斯的恭迎场面，难免心生惊诧。

　　“诸位，不必多礼。”

　　韩东秉着互相尊重的原则，目光由左到右，由近及远，依次颔首致意，然后才笑呵呵道：“你们这么大的阵仗，我可都紧张了。”

　　他这是为了缓解凝重氛围。

　　没办法。

　　韩东整日习武，几乎没有遇过如此场面，索性开了个无伤大雅的玩笑，既能拉近众人关系，亦能缓解略显生疏的严肃氛围。

　　而在旁侧。

　　灵倩云一脸鄙夷：“你还紧张？脸部肌肉与血液流速全都稳如老狗，你紧张个毛啊紧张。”

　　“呵呵。”江风玄也满脸嫌弃。

　　两人与韩东熟悉，当然无语。

　　但实际上，韩东这番玩笑，确实令其余习武天才松了口气，敬畏目光转为尊重，纷纷拱手开口，热闹极了，再也没有刚开始的凝重。

　　白云漂浮，显得阳光和熙。

　　众人争先恐后的开口问候。

　　“久闻盛名，今日终得一见。”

　　“闻名不如见面，韩天骄风姿飒爽犹如青松君子，真乃我辈楷模。”

　　“我听说韩天骄此行，打算恢复青山宗的宗门序列？我们世家最擅长建造磅礴大气的建筑，天骄若有需要，尽管找我，定当竭力。”

　　有奉承的，有热情致敬的。

　　有尊重的，有崇拜如神的。

　　仿佛众星拱卫，宛若烈日当空，此乃年青一代公认第一人的巨大影响力。哪怕称号序列上的人物，也引动不了如此壮观的迎接仪式。

　　须知。

　　但凡在此迎接韩东的人，皆是极其优秀的年青一代，至少也是下位武将境。

　　“哇。”

　　困兮兮的张朦，早已目瞪口呆。

　　她怔怔的站在旁边，小脑袋混乱到了极点，秀气灵动的眼睛，落在自家男友的微笑脸庞，好似有些遥远，有点陌生。

　　“韩，韩东。”

　　“这是武术的影响力嘛。”女孩儿心生迷惘，轻咬下唇，竟然有些伤感垂泪的小情绪。

　　从始至终，她一直不曾知晓韩东的真正地位。直到此刻，她亲眼目睹围绕在韩东周身的一位位青年，透露纵横世间的气势，终于明白两人之间的差距，简直判若云泥。

　　巨大。

　　无法想象的巨大差距。

　　再加上这些习武天才，个个具有非凡威严，令张朦愈加拘谨，仿佛被整个世界遗弃了，茫然四顾，不知所措，孤零零的站在旁边。

　　其实灵倩云就在旁边。

　　可惜。

　　张朦心情复杂，没注意灵倩云的嘿嘿嘿。

　　她静静望向韩东，有点小失落，自家男友几近于高高在上的旭日乾坤，而自己则是在大地上蹦蹦跳跳的小白兔。

　　“我们。”

　　“真的能永远不分手，真的能永远在一起么。”

　　女孩儿正在胡思乱想，置身众人间的韩东，隐约察觉女友的小情绪，毋庸置疑的微笑，两步走到女友身旁，牵起白嫩小手，看向诸多习武天才。

　　“诸位。”

　　“这是我女友张朦，我们还得过二人世界，咱们今天到此为止。过两天有时间再聚。”韩东声音清朗，温柔怜惜的目光，仿佛给女孩儿心房注入一抹不可撼动的力量。

　　哼。

　　张朦这下开心了，美滋滋的紧抱韩东右臂。

　　众人本来不在意张朦的存在，但此言一出，他们目光全都变了，个个向张朦露出笑容。

　　“真是个幸运的女孩儿。”

　　“不太可能，也许只是临时的？”

　　大部分习武天才，不敢置信。因为参照武术世界的惯例，双方皆为习武人士，才能发展感情。

　　况且。

　　韩东什么身份？

　　盖世传奇、当代天骄、曙光起源、华国年青一代的公认第一人！

　　“你们仔细观察，韩东看向这女孩儿的目光，真挚清澈，显然极其重视这段感情……韩东阁下，竟然对一个普通人动了真情！”众人面面相看，哑口无言。

　　他们想不通，区区普通人的张朦居然能让韩东如此珍重，这可是不知多少年轻一代的女性习武人士的毕生梦想。

　　暂且不论韩东举足轻重的能量。

　　单单是日日夜夜的共同练武，便是无数女子梦寐以求的日子，此乃称号序列的贴身传授，不能以任何标准进行衡量。

　　“哪怕我是大型武术宗门的门徒，也得不到称号序列的指点。”有人摇了摇脑袋，怅然若失。

　　有人面色巨变：“我早早答应我的三个亲妹妹，帮她们拿到韩东阁下的手机号码，如今可算是没指望了。”

　　“嗨。”

　　“我也是啊，谁能想到，韩东阁下竟然已经有了女友。”

　　诸多习武天才，议论纷纷。

　　而静静站在旁边的灵倩云，望向韩东与张朦两人的背影，歪着脑袋，精致仿似瓷器的脸蛋露出亢奋之色。

　　“韩东！”

　　“我特意送给你的武术九品之锻炼方法，效果不错嘛。张朦已经快有武术三品了吧，你们两个是不是可以……嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　她隔空传音，狐狸般窃笑。

　　已经走远了的韩东，肩部微颤，颇感无语，传音回道：“嘿什么嘿，身高不过一米五，你还想嘿嘿嘿。”

　　“友尽！！”

　　灵倩云一怔，旋即咆哮道。

　　这不是传音，而是实实在在的怒吼，登时令诸多习武天才惊愕无言，互相看了两眼，全都悄悄离开了。

　　年青一代，韩东为首。

　　而灵倩云，至少能排在前三！

　　……

　　……

　　华国帝都、武术总盟中心。

　　坐落在帝都四环街道的建筑，古朴且厚重磅礴，门口有两个武者境巅峰充当门卫。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　韩东踏着悠然步伐，向两个躬身行礼的武者境微笑颔首，走进建筑风格偏向古代的武术宗盟办事中心。

　　至于张朦，正在酒店歇息。

　　“青山宗之事，迫在眉睫！”

　　“此次帝都行，首先处理青山宗的事儿，如此才能安心。其次则是陪小朦旅游，最后再找时间与总盟元老萧浩易进行商谈。”韩东脑海中浮出到酒店里软绵绵的大床。

　　咳咳。

　　他收敛杂念，轻咳两声。

　　步入武术总盟办事中心的正门，映入眼前的是宽阔正厅，地面重新布置了一番，以弡矿矿石制造而成。

　　时而有往来之人，秩序井然。

　　“这是第二次来这儿。”

　　韩东左右打量了一眼，吐了口气。

　　“三月下旬，我至此提出申请……本以为可以让青山宗重归宗门序列，却万万没想到，不止失败，且还意外获悉师尊命不久矣的真相。”韩东眼眸泛着沉凝，没在多想，沿着青石制造的楼梯，走向第三层。

　　今时今日。

　　韩东申请青山宗，重归宗门序列！

　　沉寂二十二年、落魄几如尘埃的青山宗，风吹雨打今犹在，坎坷万千永留存，必当重登宗门序列！

　　咚咚。

　　他敲了敲门，站在负责宗门审查的机构办公间。

　　……

　　……

　　须臾之后、办公室内。

　　此地没什么变化，墙壁上仍然挂着名人字迹与山水国画，周围还有花花草草。而坐在办公桌内侧的人，依旧是那位鬓发微白的中老年男子。

　　韩东坐在对侧的椅子上。

　　两人之间，相隔棕色办公桌……看似如故，实则转变巨大。

　　譬如这位中老年男子的态度，发生了翻天覆地的改变，脸色恭谨万分，看着办公桌对侧的韩东。

　　“韩东阁下。”

　　“自从听闻你开启了曙光之战，我便已经整理好了青山宗重归华国宗门序列的所有资料，也提前请示过了，目前只差领导签字。”中老年男子热情洋溢。

　　签字？

　　韩东目光泛着疑惑。

　　“对，请你理解，重归宗门序列太过重大，必须有领导签字。”中老年男子开口道：“最迟下周，绝对能走完所有流程。”

　　下周？

　　韩东皱了皱眉。

　　他不想再等待了，只想今日事今日毕。

　　但转念一想，武术总盟毕竟也有相关条例，没有规矩，不成方圆。所以韩东并没有施压，而是理解，而是尊重。

　　没错。

　　他此生前行，不需旁人许可。

　　可这绝非蔑视一切的嚣张……于是韩东微笑道：“下周倒也可以。但不知这流程具体是些什么。”

　　“咳咳，其实没什么流程，目前只差我们领导签字了。”中老年男子面色有些尴尬，急忙解释：“我们领导是称号序列上的人物，平时很少来这儿……因为宗门审查机构，事情极少，一点也不繁忙。”

　　恩？

　　原来如此。

　　韩东沉吟了一下，缓缓道：“你们领导竟然不在帝都？称号序列上的称号武宗境，基本都在专心习武，难道他经常游山玩水？”

　　闻言。

　　中老年男子更尴尬了。

　　他讪笑道：“其实我们领导住在帝都边缘，但他专心练武，基本每月月底才会来此，处理积压的事务。”

　　沉默。

　　韩东想了想，淡淡笑道：“你先给他打电话吧，实在不行，我带着资料拜访一下你们领导，相信他应该有时间签字的。”

　　“好好。”

　　中老年男子急忙点头。

　　他只是武将境，哪里敢得罪位列称号序列九十八的韩东，急忙拨打领导的手机号码。

　　一次……两次……三次。

　　连续拨打三次，全都无人接听。

　　看了看韩东，中老年男子咬牙拨打第四次。

　　不到三秒。

　　终于接通。

　　话筒内传出一道颇为沧桑厚重的苍老声音，似有不悦：“小胡啊，你怎么给我打了这么多电话，有什么事儿？”

　　“领导，领导，就是青山宗重归序列的事儿，目前已经整理完毕，只差您签字了。”中老年男子恭敬道。

　　他深深知晓。

　　电话另一侧的领导，乃是称号序列九十一，称号第一步极限，享誉盛名，威震帝都。

　　“哦？”

　　“青山宗这事儿，我不同意，不能签字。”苍老声音叹了口气，仿佛略有唏嘘之意。

　　什么？

　　不同意？

　　仿佛雷霆劈落脑海，中老年男子愣在了原地，竟然一时无言。

　　“好了，还有其他事吗，我月末再处理积压事务。”苍老声音继续开口，音调无有起伏。

　　这时。

　　韩东站起身。

　　拿过办公桌上的专线电话，淡淡道：“我是青山宗韩东，你为什么不同意。”

　　“不合规矩，当然不能同意。”苍老声音，理所当然的解释。

　　韩东叹了口气。

　　他目光沉凝，看着红色电话。

　　整个办公间的空气流动，仿佛凝固了的寒霜，弥漫凛凛威严。

　　“我具有称号武宗境的武力，可任宗主。我女友张朦如今已是武术四品，可列门徒，请问哪里不合规矩？”

　　话筒内。

　　苍老声音斥责道：“年轻人，年轻不是你无知的理由，你可知晓什么是门徒？宗门门徒，岂能如此随意？”

　　“这是我们青山宗的事情。难道我们青山宗选择门徒，还需要向武术宗盟进行汇报？”韩东皱眉，眯着眼睛，仍然维持礼貌客气。

　　“哼。”

　　“年轻人，别不知好歹，你们青山宗确实有大贡献，但奉劝你一句，你们青山宗还没资格在武术宗盟面前放肆！”

　　蓦然间——轰隆！！！

　　红色电话粉碎成渣，棕色的实木圆桌四分五裂，整个办公室的花花草草仿佛经历了一场暴风雨，全都颤抖不堪，包括墙壁上的名人字迹与山水国画也在掉落。

　　威势弥漫，犹如翻腾海啸。

　　韩东静静站在原地：“武术宗盟可有门徒标准？”

　　“无。”

　　中老年男子吓得冒出涔涔冷汗，连忙回答。

　　“好。”

　　“好得很，资料给我。”

　　韩东面无表情，负手而立，望向华国帝都的南侧：“我去教教他什么是规矩。”


第382章 签字（上）

　　办公室内。

　　中老年男子还在栗栗危惧，敬畏万分的站在旁边，大脑空白。

　　资料？

　　什么是规矩？

　　他浑身打了个激灵，连忙将手里资料递给韩东，咽了口唾沫。

　　“恩。”

　　韩东颔首致意，拿过资料。

　　翻了两下，资料共有五页，白纸黑字异常清晰，上面全都是青山宗的详尽信息，还有一些红色印章。

　　旁侧，中老年男子咬了咬牙，忧心忡忡：“我们领导童留合，贵为华国称号序列九十一，乃是称号第一步武宗境的巅峰。”

　　“哦。”

　　韩东淡淡道，缓缓摺叠资料，揣进牛仔裤口袋。

　　武术宗门有门徒、有弟子。

　　如何选择门徒弟子，实乃宗门内部之事，具体标准根据宗门门主与长老们的商议研讨——肆意阻挠青山宗内部事务，真当青山宗无人乎？

　　“韩东阁下，请慎重啊！”中老年男子忍不住提醒道：“童留合长老比南绝恺强得多，掌有两门通玄术……有事好商量，我求求情，或许等到童领导月末至此，改变了主意，准许青山宗重归序列。”

　　呵。

　　韩东掸了掸浅蓝短袖。

　　没回首，只是转身离开有些凌乱的办公间：“我青山宗势必重归，何须旁人准许。”

　　嘭。

　　房门闭合。

　　中老年男子长长吁了口气，背后早已冒出涔涔冷汗，根本扛不住韩东的焘焘威严。此时韩东离开，他双腿发软的瘫坐在办公椅。

　　“这下可糟了。”

　　“童留合长老好歹是称号序列九十一，估计韩东阁下难以匹敌啊！”

　　他浑身发寒，擦了擦脑门冷汗。

　　年青一代的公认第一人，具有辉煌无量的前程，即使不敌童留合，应该也能周旋数分。

　　想到这。

　　中老年男子急忙掏出手机，向宗盟上级机构，进行汇报。

　　……

　　帝都南方。

　　约有四十公里的距离，此地有着青山绿水，亦有瀑布垂流，正是闲散习武人士童留合的居住区域。

　　称号序列，共有一百七十二位。

　　其中有类似南绝恺这般的宗主，也有童留合这等的闲散习武人士，可谓是华国大地之上的巅峰批次。

　　哗哗。

　　约有三十余米的高山，山体布满了茂密树木，正中间有条垂落直下的清澈瀑布，仿若银河自天穹砸落，汇入山底的河流。

　　瀑布两侧，峭壁幽绿，长满了植物。

　　瀑布下方，巨大黑石，童留合盘坐。

　　虽然童留合已有八十余岁，但鹰钩鼻配上极其凸出的颧骨与嘴巴，显得丑态毕露。单单面目，便令人觉得狰狞。

　　“哼。”

　　“重归宗门序列，就必须依照我童某人的规矩！仗着曾经有点功绩，目无法纪，破坏宗门标准，简直不知所谓。”

　　童留合目光泛着冷意。

　　他盘膝端坐黑石之上，背后有瀑布垂落，浑身上下透露一股执拗顽固的姿态，独断专行，不可理喻。

　　实际上。

　　当代社会也有如此之人。

　　极少部分老者上了年纪，愈加固执，只考虑自己想法，根本不在乎什么律法意识亦或理解沟通。而童留合正是这等群体的佼佼者。

　　“没错。”

　　“青山宗门徒挑选，确实是宗门内部事务。但我作为武术长辈，我讲的东西就是道理，你们年轻人就该无条件尊崇！”童留合看向束手立在旁边的三名晚辈。

　　其实童留合可以组建世家。

　　但奈何，世家氏族不止需要武宗境的存在，也得有武将境与武者境的基石力量。否则单凭一个强者，撑不起一座世家氏族。

　　“你们也听着。”

　　童留合看向三名晚辈，其中有两个中年男子，一个少女：“我吃的盐比你们吃的饭还多——记住，凡事不能变，变则落魄，变则消亡，祖宗法岂能不畏？”

　　两个中年男子不敢辩驳，急忙躬身称是。

　　他们哪敢多言。

　　前些年，有名不知进退的晚辈惹恼了童留合，已经在医院躺了整整三年。

　　而那眉清目秀的少女，咬了咬泛白下唇，似是不服气的嘀咕了一句：“老祖宗，应该是变则通，通则达。”

　　哼！

　　童留合冷哼一声。

　　他拧着嘴角，气势强硬，桀骛面庞令人望而生畏：“你懂什么？正好最近韩东声名鹊起，给你们举个例子，二十二年前的青山宗就是不尊古人，所以才几近消亡……留得青山在不愁没柴烧，这就是祖宗法！”

　　“啊？”

　　少女满脸不解，她不知青山宗往事。

　　童留合缓缓起身，冷冷道：“亏他们还是青山宗，这句话都不懂。”

　　少女还想辩解：“可，可是……”

　　“你们这些年轻人，年少无知，缺乏资历，就应该乖乖闭嘴。”童留合皱了皱眉。若非看在少女乃是自己晚辈，他早就发动威势，让其当场跪下，承认错误。

　　他坚定认为。

　　长辈言论，那就是毋庸置疑的正确道理，凡敢不尊，皆应惩处。

　　正当此时——轰隆！！！

　　倏然间，炸裂白云高空的轰鸣，响遏乾坤天穹的声音，蕴涵淡漠如同寒川的冷酷，响彻天上地下，席卷瀑布周边。

　　“童留合！”

　　“你可以不认同我们青山宗，但你没资格否认——今天我韩东就教教你什么是青山宗的规矩！”

　　目若狂风，身如暴雨，威势荡云霄。

　　浅蓝短袖，淡泊脸庞，韩东出右拳。

　　浅蓝身影，仿佛九重天阙之上的昭昭然雷霆霹雳，执掌暴风雨，周身寰绕不可思议的威势，瞬间划破了百米距离，血红右拳轰向顽固不化的童留合。

　　“什么？”

　　“曙光起源者，韩东！”少女与另外两个中年人全都骇然失色，顾不得维持表面尊敬，向后暴退数十米。

　　他们当然知晓韩东之名。

　　年青一代的公认第一人、最强盖世、当代天骄！

　　嗤啦！

　　只看韩东暴射大地，经过之处，泛起绵延百米的炸空气浪，活生生形成了一条笔直涟漪，仿似划破长空的乳白线条。

　　右拳犹如炽烈炮弹，出膛！出膛！

　　蓬！！！

　　韩东右拳打在童留合的左掌，空气凝固了一下，振颤了两下，最终化作疯狂蔓延的圆圈气浪。

　　黑石当场碎裂，两者势均力敌。

　　仿佛全场笼罩了一股威严氛围，童留合拧着嘴角，看着韩东。

　　“哼。”

　　“我早已察觉到了你的靠近。”

　　他斜睨韩东：“不知天高地厚的年轻人，我不过是点评两三句，希望你们青山宗吸取教训，再接再厉，以后加以改正，你有什么不满？”

　　死寂！

　　难以言喻的死寂！

　　韩东脸色不再冷酷，彻底转为面无表情：“老东西，你这是找死。”

　　刹那希声，内力暴动，浑身上下的血液、筋骨、经脉、乃至于沸腾愤怒的情绪全数崩腾，宛如磅礴火山的爆发，宛若怒海波涛的咆哮，蕴涵不可抗衡的巨力。

　　“我青山宗，何须旁人许可。”

　　“你，称号序列童留合，有什么资格点评我们青山宗！”韩东忍无可忍，无需再忍，血红右拳化作擒拿，扯过面色巨变的童留合，流绕啸啸飓风的左掌，直截了当的扇了上去。

　　放肆！

　　童留合眼睛一瞪，电光火石间难以催动通玄之术，直接施展厚重难言的入化术，右臂几近于合金长鞭，抽裂空气，抽向韩东左掌。

　　这门入化术，足可掀翻韩东！

　　此乃称号序列九十一的自信，没有其他可能。

　　咔嚓！

　　血红左掌，势如破竹，抽的童留合右臂骨骼差点碎裂。

　　紧跟着，摧枯拉朽的一巴掌，径直命中童留合的右侧老脸，扇的童留合面庞变形，脑海发懵，陈旧牙齿抛飞在空中。

　　啪！啪！啪！

　　强势绝伦的抽了三巴掌，然后往下方黑石狠狠一掼。

　　“吸取什么教训？”

　　“你有什么资格让我青山宗加以改正？”韩东盛怒无忌，狂暴无垠的摔着童留合，仿佛在摔着一个破布娃娃，令站在远处观望的中年人与少女，凝固原地，震骇的魂飞魄散。

　　蓬！蓬！蓬！

　　天摇地晃之间，瀑布颤抖之余，韩东猛吸气，高高举起童留合，向下方死死摔进黑石内部约有半米深：“说！签不签字，我们青山宗今天必须重归序列！”


第383章 签字（下）

　　瀑布前方，再无任何声音。

　　向来温和君子的韩东，根本止不住心中暴怒。

　　当年青山宗上下一心，以生命作为代价，抗衡黑龙妖魔出世，誓死守卫住了华国东部国土——不认同没事，不赞许亦无妨，但谁也没资格抨击青山宗的所作所为！

　　哪怕蠢笨了点。

　　哪怕感性了点。

　　但。

　　这就是青山宗——我！们！的！青！山！宗！

　　童留合已经陷入黑石半米深，韩东探出左掌，直接拽了出来。

　　轰隆！

　　右掌再掼，方圆百米皆在晃动。

　　童留合被再次砸进黑石，然后被再次拽出，韩东暴然砸落十余次，最终砸的童留合脑门流血，面若枯槁的躺在碎裂黑石最底部。

　　“签字吧。”

　　“我不想再重复了。”

　　韩东面无表情的伫立旁边。

　　对于冥顽不灵、自以为是的人，根本无法沟通，更讲不了道理，仅能用武力摧毁他的顽固，崩塌他的腐朽。

　　“签字？”

　　童留合缓缓挺直腰背，死死盯着韩东。

　　称号序列第九十，乃是称号第二步武宗境。他位列九十一，相当于称号第一步武宗境极限。哪怕放眼整个华国，也算得上一方霸主。

　　“年轻人。”

　　“你还太嫩了点。你以为这么简单的攻势，可以压溃我？今天让你见识一番什么才是通玄术！”童留合眼睛一瞪，翻身闪转，仿佛幻影般的吐出一口火焰。

　　这么一口炽烈炎焰，犹如真正的火山岩浆，令周围环境燥热。

　　“火烧夕阳！”

　　童留合身影闪烁，内力爆发。

　　哪怕称号第二步在此，也得避其锋芒。尤其在他背后，不断冒着黑烟的扭曲空气，似乎在预示着有什么东西正在诞生。

　　借入化术，造通玄术！

　　劲力炸空，瀑布在颤！

　　事实上，任何一门通玄之术皆有施展限制，或与情绪挂钩，亦或是受限于地形外貌、季节气象。除非异常熟稔，否则必须满足通玄之术的施展前提。

　　“哼。”

　　“我以入化巅峰术，演化火山垂流之术的前兆，待到功成之际，便是你落败昏迷之时。”童留合脸色凛然，拳掌不息，老迈身躯打出了幻影闪烁般的厚重武术。

　　方圆数百米的土地，皆有强烈震感。

　　包括他后方的瀑布，都在轻微变化。

　　“哇！”

　　“这就是老祖宗的武力！”站在远处的少女与中年人，目光震撼，忍不住咽了口生涩唾沫，再往后倒退百米。

　　他们刚刚晋级武者境。

　　哪能想到。

　　称号武宗境的激战，居然造成了方圆百米的破坏性伤害——四处散逸的余波劲道，俨然疾风骤雨，几乎扫荡了两者周边的一切事物。

　　“太可怕了。”

　　“刚刚老祖一时不查，所以才让韩东抢占先机。而如今，老祖彻底发威，恐怕韩东真的危险了。”少女轻声呢喃，清秀花容为之失色。

　　少女心情复杂，不知该偏向谁。

　　一个是代表年青一代的曙光起源者韩东，一个是自己的长辈。虽然后者顽固不化，但毕竟是自己长辈。

　　然而。

　　她的想法，动摇不了童留合的必胜决心。

　　童留合的阴翳老脸，露出亢奋难言的情绪，幻影闪烁，犹如火焰扑面而至，几近于无数炮弹出膛，炎芒翻转，黑烟蒸腾，与韩东势均力敌。

　　“你够了，签字吧。”

　　韩东左肩微动，甩出左臂，劈退了童留合。

　　签字？

　　痴心妄想！

　　童留合低吼两声，身躯膨胀，全身筋骨咔咔作响，宛若凝聚在了一起的地龙翻身，凌空转身，继续抽击韩东。

　　瞬息间，三十轮纯粹碰撞。

　　饶是当今的画面特效，也难以刻画这般激烈的战斗，圆圈形状的泛白气浪相互重叠，后浪推动前浪，前浪依次破碎，全场空气都在轰动如潮。

　　甚至。

　　后方的清澈瀑布，差点歪斜。

　　“你到底签不签字。”韩东拍出光芒缭绕的右掌，挡住童留合。他不想与此人无谓争辩，但实在有些不耐烦。

　　童留合懒得应声。

　　他的强烈攻势，仿佛要令空气弥漫热浪，造炎芒，生黑烟，背后的空气彻底扭曲，隐隐绰绰之间，生成了一座活火山的轮廓。

　　黑烟翻腾，火山隆重。

　　通玄之术，蓄势待发。

　　就算是货真价实的称号第二步武宗境，童留合凭借这门火山垂流，亦能周旋数分，更且遑论区区武宗境的韩东。

　　“火烧夕阳之后——”

　　“我的通玄之术，火山垂流！”

　　童留合双目闪耀精芒，背后的活火山轮廓，凝聚而成。

　　冒着黑烟的奇景，衬托他几如掌控火焰的神秘存在。而当火山奇景显现的刹那间，童留合当机立断，暴退五十米，恰好落在瀑布的正下方。

　　“哈哈哈！”

　　“我这门术的最大弊端，就是准备时间太长。你竟然没有打断我，真是愚蠢无知。”童留合开怀长啸，双臂猛然高举，体内透出炙热难言的红光。

　　来吧！通玄术！

　　年轻人，总归嫩了点，让你看看什么才是通玄！

　　正当此时，泛着风雨的左掌，瞬间穿透了五十米空气，摧枯拉朽的擒住了童留合的脖颈，筋骨铁钳似得压落红光，天穹印玺似得击溃这门通玄术。

　　手掌之主，正是浅蓝短袖韩东。

　　这双黑白分明的清澈眼眸，纹丝不动，只有面无表情的冷酷。

　　“好了。”

　　韩东看着童留合：“这是最后一次机会，签字吧。”

　　？

　　童留合脸色凝固了。

　　不可能！

　　童留合狂吼一声，体内红光试图冲破震劲阻碍，重演火山垂流的通玄之术。

　　“冥顽不灵！”韩东眼底闪过一丝锋锐之色，左掌颤动三次，先后轰出狂暴雨落之术，背后有乌云弥漫，周身有暴雨诞生。

　　蓬！蓬！蓬！

　　咆哮世间的暴风雨，令清澈瀑布逆转回流了十余米之高，把童留合的身躯打击成了颤颤巍巍的崩溃状态，内力紊乱，劲道虚弱，再也没了凛凛冒火的威势。

　　哧！

　　童留合狂吐一口鲜血。

　　胡须染红，嘴角拧着，童留合不可思议的瞪着韩东：“瞬发通玄，这世上怎么可能存在这等武术？”

　　通玄之术，繁琐万千。

　　每一门通玄武术，尽皆蕴涵数之不尽的道理。哪怕称号第二步武宗境也需要酝酿时间，岂能瞬间轰出通玄术。

　　“怪不得。”

　　“南绝恺之死，想必正是因为你的这门武术。不愧盖世，不愧天骄，竟能让最简陋的术，达到通玄层次。”童留合眼底闪过了然，面若死灰的瘫倒在地。

　　背后，瀑布继续垂流。

　　前方，韩东淡漠伫立。

　　仿佛整座山川都在寂静，没有一丝一毫的声音，仅有方圆百米如同废墟般的土地，昭显刚刚的激战。

　　紧跟着。

　　韩东掏出牛仔裤口袋里的五页资料。

　　唰啦。

　　递给童留合，韩东半蹲在地，体贴的再次递了一根碳素笔：“我还没怎么发力……但也幸亏你这么弱，否则劲道四溢，这些资料还得重新打印，碳素笔也得粉碎。”

　　“……”

　　童留合脸色铁青，张了张嘴。

　　“快点签字吧。”韩东彬彬有礼的微笑，声音透露和蔼与慈祥。

　　咕咚。

　　童留合咬牙，拿起黑色碳素笔。

　　恰逢天穹白云，遮挡了六月阳光，此地显得有些清幽，韩东幽幽然的叹了口气：“总共五页资料，坏了一页，断你一臂。”

　　“你——”

　　童留合脸色更为铁青。

　　哧！

　　他忍不住吐了口如金如银的血，被韩东掌风吹散，没有洒落资料。

　　“哈哈哈哈，好，好得很，仗势欺人的盖世天骄，我童留合今日算是见识到了！”童留合声音似有悲凉，似乎抗争苦痛命运，表达自己的不甘与落寞——

　　但是。

　　身体毕竟诚实。

　　五页资料全数签完，签的工工整整，签的一丝不苟。

　　“童留合。”

　　韩东拿起资料，转身离开：“我总算明白了，为何武术宗盟必须改革。你们这些上了年纪的长辈，固执己见，怙顽不悛，真的应该让一让位置了——正是不可理喻的你们，挡住了武术世界的前进步伐。”

　　声音淡泊，铿锵有力。

　　眼睁睁看着韩东背影，童留合眼珠子瞪得溜圆，这句话的杀伤性远远凌驾于身躯伤势，轰的童留合心有狂怒，脑袋都在颤抖。

　　“放肆！”

　　“真是放肆！”

　　童留合愤怒无比，但却只敢在内心呐喊，最终眼白一翻，晕倒在地，脑海磕在饱经风霜的黑石之上。

　　“老祖！”

　　少女与两个中年人，急忙跑向昏迷的童留合。

　　与此同时。

　　前方百米。

　　光头壮汉萧浩易，正与白发老者黄亥名对峙。

　　“嘿嘿。”

　　“韩东说的没错。”萧浩易嘴角噙着微笑：“因为你们，武术宗盟已经渐渐腐朽了。”

　　武术宗盟内部，有相当之多的上了年纪的长辈，为老不尊，肆意干涉一切事务，只管主观臆断，压根不管是否合情合理。

　　“哼。”

　　黄亥名脸色难看，没有开口。

　　得到下级汇报，他立刻动身，试图阻止韩东的僭越行为。可却被萧浩易牵制住了，只能眼睁睁目睹童留合的落败。

　　蓦然间。

　　萧浩易扭过脑袋，看向数百米之遥的韩东，微笑颔首，最后悠悠然的离开此地：“黄老，我先告辞了。”

　　唰啦。

　　三步横渡三百米。

　　“韩东。”萧浩易看着韩东，发出诚挚邀请：“你是年青一代的公认第一人，具有无与伦比的号召力，加入这场武术世界的改革吧。”

　　韩东微微一笑：“好。”

　　……

　　六月十二日、黄昏时分。

　　武术宗盟的宗门审查机构，正式发出一条消息——青山宗，重归华国宗门序列。

　　武术世界上下，尽皆轰动。

　　至此。

　　落魄二十二年的青山宗，今朝重登宗门序列。


第384章 谢谢你

　　韩东的横空出世，影响巨大。

　　凡是知晓青山宗的人，早已心中了然——青山今犹在！

　　但他们万万没想到，青山宗重归宗门序列竟然这么快，实在超出了他们的预期。

　　有问题。

　　这里绝对有问题。

　　闲散习武人士议论纷纷。尤其是小型武术宗门，曾经遭到童留合百般刁难的宗门，更为困惑非常。

　　……

　　“怎么可能？”

　　“宗门审查机构的主事人，乃是称号序列童留合。哪怕符合宗盟条例的武术宗门，若是违背了童留合的规矩，仍然无法登记华国宗门序列。”

　　“想当初，我们送了多少礼？”

　　“童留合的潜在规矩，形成了明目张胆的潜在条例。无论合规与否，必须拿出重礼，否则他死死卡着签字批准，宗盟元老出面也没用。”

　　所有知情人，全都在疑惑。

　　实际上，也只有缺乏经验的年轻人不懂。

　　童留合口里的规矩，实乃千变万化的东西。直白点，就是随意捏造的关隘，为了收取大量的武术资源。

　　但童留合不敢肆无忌惮的公然索要好处，毕竟这是违背条例。

　　因此这些潜在规矩，只能依靠个人领悟，亦或有好心人指点一二。

　　……

　　“不对啊。”

　　“难道童留合改变了作风？不再那么贪婪了？或者他忌惮韩东，给韩东面子？”

　　小型武术宗门，有人暗暗猜测。

　　……

　　“太好了！”

　　有少部分闲散习武人士，激动万分。

　　他们具有组建宗门的资格。

　　但奈何。

　　闲散习武人士的武术资源，远远比不上武术宗门，他们百般送礼，可童留合根本瞧不上这么一点点东西。

　　“我们不用忧愁拿不出重礼了，估计童留合不再收礼。趁此时间，我们立刻前往帝都，提出创建宗门的申请。”

　　“出发。”

　　“我们立刻出发。”

　　……

　　这一刻，武术世界皆哗然。

　　青山宗重归宗门序列——有人感到欣慰，为之庆祝，有人惊疑不定，猜测万千，有人沉默无言，发奋图强。

　　但紧随其后。

　　武术宗盟的相关机构，重新发布了华国称号序列。

　　称号序列进行了调整，原先的称号序列九十一童留合，降低一位，在其之后的所有称号武宗境，除了韩东以外，悉数依次降低一位。

　　而韩东——

　　位列九十一名！

　　再往上，便是称号第二步武宗境，这意味着盖世韩东已经具有睥睨称号第一步的强势武力！

　　“奇怪。”

　　“为什么无故改动？有何凭据，难道童留合没有丝毫不满？”所有人都在迷惑，满头雾水。

　　与此同时。

　　帝都中心、最高商厦。

　　高空有强风，天穹有皎月，宗盟元老萧浩易背负双手，仿似巍峨高山的伫立商厦边缘。

　　此地足有三百米高。

　　若是普通人在此，怕是要吓得瘫软，不敢动弹。

　　“韩东。”萧浩易脸色如常，并不在乎区区三百米高度：“基本情况便是这些了，不知你可否愿意加入我们的改革步伐，重新组构宗盟元老议事厅？”

　　言罢。

　　萧浩易回首，看向韩东。

　　漆黑夜幕、丝绸明月、高空中的强烈狂风，渲染出了寂静氛围，一袭浅蓝睡衣的韩东，淡淡颔首：“可以。”

　　“欢迎你的加入，有你在，我们改革定当成功。”萧浩易露出笑意。

　　旁侧。

　　韩东迈前两步，同样站在商厦顶层边缘，纵览五光十色的缤纷帝都，嘴角勾勒一丝微笑：“我真没想到童留合所谓的规矩，竟然是吃拿卡要，亏我还教他什么是青山宗的规矩，真是浪费感情。”

　　“哈哈。”萧浩易放声大笑。

　　韩东摆了摆手：“今天到这，我该离开了。”

　　这么快？

　　萧浩易撇撇嘴，面带神秘笑意：“我已做好铺垫，传出相应消息，你好歹多等一会儿，让我把真相公布。”

　　“算了。”韩东周身环绕风流，跳下商厦，只留一道清朗声音：“若不是我们家小朦正在给她爸打电话，我可懒得跟你在这儿吹风。”

　　“……”

　　萧浩易脸色古怪。

　　他可是宗盟元老，光天化日之下，竟然被喂了一口狗粮。

　　“唉。”

　　“韩东这小子……也罢，我也该公布真相了，这是对以黄老为首的守旧派的重大打击。”萧浩易摇摇脑袋，望向天穹皎月，眼底闪过一丝悠然。

　　守旧派，霸控整个宗盟。

　　凡是关键位置，基本皆是这些因循守旧的人。而他们这些有志之士，只能被掌管，被限制，被死死压住。

　　“哼。”

　　“若非我与青旭亢，勉强挤进了宗盟元老议事厅，恐怕改革根本是镜花水月，只是空谈。”萧浩易摇了摇脑袋，化作一抹黑色光芒，悄然离开。

　　武术世界的改革，难以一蹴而就。

　　但是。

　　韩东的横空出世，注入了一股推动改革前行的动力，可以间接削弱这些守旧派的权势。

　　……

　　当夜。

　　真相揭晓，仿佛星星之火可燎原，仿似沧桑平地起惊雷，传遍天南海北，扩散整个武术世界。

　　武术宗盟宗门审查机构的主事人童留合，公然向韩东索要好处，并以规矩作为掩饰，韩东没听懂，怒然暴打童留合，告诉童留合什么是青山宗的规矩。

　　不签字，就打！

　　不服气，就打！

　　打到你签字，打到你服气，这让武术世界上下为之希声。

　　震撼！

　　此乃上至称号序列、下至武者境习武人士的全员震撼，仿佛铺天盖地的滔滔浪潮，顷刻间席卷全国。

　　盖世之韩东，攻无不克，战无不胜！

　　曙光起源者，横空出世，盖压世间！

　　疯了。

　　真相已经传疯了。

　　仿佛暴风雨巡视大地之上的轩然轰动，自帝都开始，向四周蔓延，先是华国北部与中部，进而是华国东部与南部，最终扩散到了武术世界的上上下下。

　　……

　　雷道宗。

　　披着古风长袍的李罡，垂首看着手机：“疯了，真是疯了，还有没有天理人性了，这货怎么又变强了？”

　　咦。

　　为什么要用又……韩东这厮，简直不可理喻！

　　李罡沉默了一下，抬首望向明月，怅然若失的叹了口气：“师尊上次说过，若弟子能击败韩东，就立即想办法归来。”

　　照这趋势。

　　有生之年，他恐怕看不到师尊了。

　　同时，千军万马皆等闲的微信群聊里面也炸了锅，个个潜龙，或是震撼赞叹，或是抨击鄙夷。

　　“童留合索要好处？”

　　“他可是称号序列，而且任职宗门审查机构的主事人，怎能如此卑鄙？”

　　不止是微信群聊。包括武术世界的所有年青一代，尽皆感到不可抑制的愤怒与齿冷，身为武术宗盟重要机构的主事人，竟有这般黑暗的作风。

　　除了这些，也有开怀。

　　“哈哈哈。”

　　苏碑宗宗主苏启樊，站在书房，笑的畅快淋漓：“该死的童留合总算碰到了铁板，他以为能随意揉捏韩东？我们势弱，只能卑躬屈膝，可韩东截然不同，韩东可是华国当代天骄，史无前例的盖世！”

　　至此。

　　这场风波终究清晰。

　　韩东扬名只是其一，最重要的是间接削弱守旧派权势，让童留合遭到了无数唾骂，真切撼动了武术宗盟守旧派的根基。

　　……

　　……

　　江南省、苏河市。

　　咝。

　　一根香烟，轻轻点燃。

　　穿着老旧皮衣的宁墨离，站在客厅窗旁，枯瘦手掌颤了颤，轻轻推开整洁如初的玻璃窗，望向天穹明月。

　　“青山宗——”

　　“终于重归宗门序列了。”

　　不知不觉间，这张褶皱老脸已经遍布泪水，蕴藏沧桑与痛苦，流露缅怀与追忆，最终化作一言不发的沉默。

　　宁墨离太煎熬。

　　二十二载的漫长岁月，他无时无刻不在想着青山宗，分分秒秒皆有难以言喻的痛楚，穿透心灵，回荡脑海，折磨得他日夜不能眠，只能依靠香烟缓解。

　　他想过一死了之。

　　死亡。

　　太简单了。

　　这世上大约没有比死亡更为简洁的事情，但宁墨离不敢死，不能死。

　　承载青山，继续活着，比死亡更难！

　　心怀希望，落魄前行，才最为可贵！

　　“我亲手毁了青山宗，我亲手毁了我们的青山宗！”宁墨离张着嘴巴，任由热泪滴落，眼眶血红的吓人：“谢谢，韩东谢谢你，让我在有生之年看到青山宗重归。”


第385章 彬彬有礼宁墨离

　　宁墨离感情极其复杂。

　　这是难以言喻的情怀，为了守卫华国大地，不让寸土分毫，整个青山宗万众一心，甘愿献身血祭法门。

　　青山宗牺牲，誓让华国永留存。

　　宁墨离舍命，追杀南海三千里，崩毁法境本源，放弃尊者修为，杀得海域染血，杀得黑龙灭绝，杀出了宁三千之名。

　　可惜。

　　这世上无人知晓。

　　由于某些缘故，牺牲了二十二年的青山宗，仍然无法正名，依旧得不到应有的壮烈名誉。暂且不论普通人世界，单单武术世界，知晓青山宗往事的人没有多少。

　　敢问名誉重要否？

　　对于活着的人，极其重要，不知多少人的一辈子就是图一个名。

　　而对于惨烈牺牲的死者，更加至为重要，因为这是他们唯一能得到的东西。

　　“正名青山宗，何其之难。”

　　“除非开启全民习武，再加上法境回归，否则龙类妖魔出世的真相实在恐怖，而且樱花岛国也变成了鬼怪王国……这些信息，根本不能提及丝毫。”

　　宁墨离叹了口气。

　　名气对他只是浮云，但涉及他心中最为挂念的青山宗，宁墨离也在渴望青山宗正名之日。

　　“快了。”

　　“应该快了。”

　　宁墨离默默念道，吸了口烟。

　　以他目前的残留内元，估计还能撑得住两三年。

　　而代号白龙的科研人士李明已经着手解决灾劫问题，若是法境回归，开启全民习武，青山宗正名也指日可待……所以宁墨离认为自己应该能看到这一日。

　　“虽然看不到青山宗恢复大型武术宗门。”

　　宁墨离眯着眼睛：“但能正名，便已足够。届时可以通过武术宗盟，发出公告。”

　　青山宗恢复大型武术宗门，宁墨离从未指望过。

　　武术宗门只有小型与大型，如今青山宗能够成为小型武术宗门，已经是来之不易的惊喜。

　　若想恢复大型武术宗门，绝非朝夕之功。

　　“也罢，也罢。”

　　“我真是老了，思维不清晰，总是想这些作甚。”宁墨离揉了揉眉心，收了韩东这徒弟以后，总有震惊，总有诧异。

　　时至如今，他也见怪不怪了。

　　咝。

　　抽了口香烟。

　　宁墨离靠在窗旁，望向高悬天穹的明月，决定给徒弟韩东打个电话，勉强表达一下自己的感激……不，应该是身为师尊的欣赏与激励！

　　“拨号键盘……”

　　“算了，还是微信语音吧。”宁墨离想了一下，褶皱老脸恢复冷漠，拨通韩东的微信语音。

　　嘟嘟。

　　声音持续，但始终没有接通。

　　唿唿。

　　微风吹拂，宁墨离若有所思的疑惑：“按照韩东的正常作息习惯，应该还没有入睡。况且年轻人手机不离身，这小子不可能没接到。”

　　难道。

　　韩东装作看不到？

　　宁墨离皱了皱眉，他好不容易有点感动，瞬间消褪了不少。但他尝试拨打韩东的手机号码，却听到对方手机已经关机的提示音。

　　“哦？”

　　“原来如此。”他沉吟道：“虽然已经关机，但仍能拨通微信语音。看来是我误会韩东了。”

　　只是，宁墨离有点困惑。

　　他扭头看了眼挂在客厅墙壁上的钟表，正值十一点二十三分：“竟然关机了，这小子到底在干什么？”

　　宁墨离正疑惑。

　　手机颤了一下，有一条未读的微信消息，来自于大型武术宗门玲珑宗的称号第二步武宗境、微信名：玲珑无双。

　　“宁老，在吗？”

　　宁墨离漠然回道：“？”

　　手机另一侧，曾要求灵倩云与众多天才打好关系、以此作为登上宗主位置之资源的长袍老者，笑呵呵的发了条语音。

　　“宁老，您最近如何啊。”

　　“抱歉抱歉，最近一直闭关，也没怎么联系您，真是太愧疚了，也不知道您过的如何。”

　　呵呵。

　　宁墨离无声冷笑。

　　他懒得虚伪客套，更懒得搭理无事献殷勤的玲珑宗……恩，宁墨离忘了这货叫什么名，索性不问，直接回道：

　　“？”

　　一个问号。

　　简单明了。

　　长袍老者脸色微变，有点尴尬的回了条文字消息：“宁老，我们两宗友谊深厚，曾有千丝万缕的联系。如今韩东横空出世，我深表欣慰与贺喜……恰好我们玲珑宗灵倩云，貌美婀娜，倾国倾城，正值亭亭玉立的芳华年纪，若是两者结合，两宗联姻，想必是极好的。”

　　“哦。”

　　宁墨离冷漠回道。

　　他只管韩东练武，从不干预韩东的生活与性格观念。

　　但闲暇时，宁墨离也知晓张朦之名，这是徒弟韩东的挚爱。

　　以他的人生经验与阅历，以及尚存脑海的灵念，当然明白韩东对这份感情的珍稀与重视。因此宁墨离不惜周折，再次请动两位贵为尊者的法境存在，为之施加防御法门，确保性命无忧。

　　这件事情，韩东不知，张朦也不知。

　　手机对侧的长袍老者更不知：“我听闻韩东有了个女友，但区区一个普通人，哪里配得上韩东？我料想，韩东无非玩玩罢了，谁还没有四五段感情呢，我宗灵倩云绝不介意……联姻之事，您看如何？”

　　实际上，他没问灵倩云的意思。因为在长袍老者的眼里，师命不可违，婚姻大事当然由他做主。

　　至于灵倩云与韩东是否合适，并不重要。

　　重要的是，玲珑宗与青山宗的结合，必能让两者再进一步。

　　这时。

　　宁墨离简短打字：“滚。”

　　长袍老者瞳孔紧缩，言辞恳切的劝道：“无论是武力还是才华，亦或资质与长相身高，灵倩云才是良配啊。”

　　宁墨离掀了掀眉：“滚。”

　　长袍老者脸色漆黑，有点敢怒不敢言：“宁老，素闻你最讲道理，从来都是以德服人，何故骂人？”

　　宁墨离皱眉，沉吟了一会儿，彬彬有礼地回道：“请滚。”

　　？？？

　　加了个请字……长袍老者脸色难看到了极点，怒然甩袖，气的火冒三丈。

　　太无礼了。

　　一点尊重也不给。

　　他好歹也是称号序列七十八，凌驾韩东之上！

　　犹豫片刻，长袍老者在尊严与宁墨离凶威之间，来回徘徊，最终决定捍卫自己尊严，忿忿不平地回道：“宁老，你太过分了！”

　　然而。

　　消息前方，冒出一个圆形的红色惊叹号。

　　下方有着提示：“慈眉善目开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过，才能聊天。”

　　？

　　长袍老者脸色凝固了。

　　……

　　与此同时。

　　华国帝都、酒店第二十一层。

　　“咳咳。”

　　韩东坐在床沿，看向猫在被子里的张朦：“你要相信我，我真的只是单纯坐在这儿，什么也不做。”

　　软绵绵的大床，约有三米宽。

　　羞怯万分的女孩儿，小脑袋埋在被窝里，如瀑黑发散落枕头，悄咪咪露出一双水灵灵的大眼睛，明显不信，磕磕巴巴道：“真，真，你说的真的嘛？”

　　“当然，我从不撒谎。”韩东诚恳道。

　　“哦。”

　　张朦脸蛋酡红，哼哼两声，小眼神有着羞怯，也有些不知名的情感：“那，那你就坐着吧。”

　　此言一出。

　　韩东面露喜色，正襟危坐的坐在床边，看着自家女友，聊起网络上的一些趣事，令氛围变得和谐轻松，不再那么紧张。

　　酒店房间，颇为静谧。

　　这一刻，只有两人的低声笑语，仿佛丝绸月光般的美好。

　　“啊~我困啦。”

　　慵懒娇憨的张朦，伸出小手捂住嘴巴，轻轻打了个哈欠。

　　“好咯，正好有两个被子……”

　　反正洗澡也洗过了，棉绒睡衣也换过了，女孩儿打算开启睡前准备，不由怔了一怔。

　　“你想干嘛？”她眨巴两下秀眸。

　　“没，没想干嘛。”韩东搓了搓手掌，叹了口气：“冷啊，真的太冷了，我手脚全都冰冰凉……小朦，你忍心看我在外面挨冻吗。”

　　“相信我。”

　　“我只进被窝，什么也不做。”


第386章 淬体

　　六月中旬，韩东自帝都回返。

　　韩东目前仍是武术生，空前绝后的大一武术生。甚至推动武术生政策实行的宗盟元老议事会，也料想不到居然有在读武术生达到称号序列。

　　按照元老们的预期。

　　武术生群体，诞生一些武宗境已经算是不错了。

　　事实也确实如此，除韩东以外的武术生，包括往届武术生，最强之人只是高位武宗境……武宗境武术生，有且仅有十二位。

　　换而言之。

　　韩东的横空出世，既开启了年青一代习武人士的开启，同时也带动了武术生的蓬勃发展。

　　“他的成长进度，太快了。”

　　“武将境没有关隘，尚可理解。但晋级武宗境，何其之难，尤其是韩东不止晋级武宗境，更有媲美称号第一步极限的武力。”

　　两个声音，严凝谈论。

　　他们是武术宗盟元老议事厅的两个元老，掌控武术宗盟，白发老者黄亥名正是其中一人。

　　“我有点疑惑。”黄亥名眼中泛着浓重疑惑：“韩东真的是传奇？他从未展示过自己的奇能，即使身体类奇能应该也有异象……所谓传奇之名，不过是世界科研机构发出公告，加以印证。”

　　“韩东到底是不是传奇，已经不重要了。”另一个声音响起。

　　闻言。

　　黄亥名怔了一怔。

　　不知不觉之间，韩东步步前行，臻至称号序列！

　　看似稳定如常的步伐，一步领先，步步凌驾，还不等他们细细思考，韩东便已强势打杀大鬼怪，进而击杀南绝恺，击毙伪装习武人士的大妖魔。

　　对错黑白，不问可知。

　　功过与否，由后人评。

　　而参照武术世界的惯例，若有这般不合情理的人，肯定拘拿之，然后再严格拷问之……区区一年半的时间，从普通人到称号序列，这是判若云泥的恐怖进展，令无数人动容失色。

　　没错。

　　有人猜想，韩东有大秘密。

　　可法境不显的时代，宁墨离一人媲美百万军，纵横睥睨，霸绝凶残，在幕后为韩东遮风挡雨，凡有觊觎之人，首先得扛得住宁墨离！

　　况且。

　　今朝不同往日，即使有着秀风之木必摧于林的古人言，可什么风摧的了韩东？

　　论武力，韩东已是称号序列，师尊宁墨离更有称号第三步实力。

　　论背景，韩东属于青山宗，得到法境的关注，有至尊金口法旨。

　　“唉。”

　　想到这，黄亥名轻叹一声。

　　有极少数的人打算熬到宁墨离油尽灯枯，然后再拷问韩东。黄亥名不在此列，虽然他顽固守旧，却知晓道义原则。

　　“够了。”

　　“老余，够了，别再胡思乱想。我不认可韩东，更不认可萧浩易。”黄亥名怅然叹息：“但我必须得承认一点，韩东有无与伦比的大功，萧浩易的政策也令武术世界更为强大。”

　　搁在眼前的数据，证明了这一切。

　　因此。

　　事情翻转。

　　黄亥名竟然在规劝这个余元老。

　　“我始终坚信，韩东肯定获得了不为人知的东西，或宝物或秘法。”余长老裹着黑袍，慢条斯理道：“先秦之前，仍存人类文明，法境尽皆知晓。”

　　“然后呢，就算韩东的确有隐秘倚仗，你确定自己用的了？”黄亥名摇了摇脑袋。

　　哼。

　　余元老哼了一声，起身离开。

　　房间内，黄亥名望着余元老的漆黑背影，沧桑脸庞渐渐凝固了，最终化作不敢置信的痛苦。

　　“或许。”

　　“我们这些人真的错了？”

　　……

　　六月下旬，正值炎热夏季。

　　江南学府，开始期末考试。

　　讲台上。

　　两个监考老师正在低语闲聊。

　　“咱们学府的高等微积分试卷，有点难啊。”

　　“确实不简单，我看了眼，估计临阵磨枪进行复习的学生，肯定答不上。”

　　两人站在讲台，望向下方。

　　一目了然的宽阔教室，众多学子正在答题。其中有些同学们，脸色变得异常难看，显然压根不会。

　　临阵磨枪的复习，终究有漏洞。

　　若是考验灵活性，便百思不解。

　　而在最后一排。

　　穿着白色短袖的好学生韩东，脸色认真，挥笔疾书，仿似龙飞凤舞的字迹，填满试卷，显得一切全都成竹在胸。

　　“简单。”

　　“这些题目，太简单。”

　　摇了摇脑袋，合上黑色碳素笔的笔帽，韩东起身，拿着试卷，走向最前方的讲台。

　　这么快？

　　这才半小时？

　　两个监考老师有点吃惊。教室同学们也茫然抬起脑袋，惊诧的看着韩东离开，心中情绪，不足为外人道也。

　　“韩东可是武术生！”

　　“他竟然这么快交卷，难道全部答完了？”有些人暗暗咂舌，宁愿相信韩东根本不会，只是交了白卷。

　　……

　　讲台上。

　　两个监考老师对视一眼，皆在对方目光里看到了震惊。

　　“这，这位同学，太可怕了，半小时全数答完！”男老师摊开试卷，忍不住倒吸了口凉气。

　　……

　　讲台下。

　　秀发如瀑的张朦，歪着脑袋，如若凝脂的玉指搁在唇角：“奇怪，这些题目韩东全都问过我，还让我认真计算。”

　　女孩儿眨巴两下秀眸。

　　直到现在。

　　她算是有点相信了，或许韩东口里的章布治校长亲自漏题，应该……大概……也许……可能就是事实吧。

　　……

　　教室外。

　　韩东答完试卷，心中并无任何骄傲情绪。学府成绩，及格与否，并不重要，唯有武术力量才是此生倚仗。

　　再者。

　　这些知识，他根本不需要！

　　“我得看些雨水形成、亦或龙卷风自然灾害的科研文章。”韩东眯着眼睛。

　　知识非常重要。

　　当武术到了一定程度，必须有相应的学识造诣。

　　简而言之——蛮力无法持久，知识方可永恒。包括武宗之上的法境，亦需日夜观看科研文章，寻求己身与宇宙粒子的融洽契合。

　　蓬。

　　韩东合上车门，坐进车里。

　　行礼早已准备好了，只等小朦考完交卷，两人即可一起回苏河。

　　车窗外，有一位位拖着拉杆箱的学子们，欢声笑语尽回家。车窗内，韩东的澄澈眼眸闪过沉吟。

　　“青山宗已经重归宗门序列。”

　　“但具体排名，只是最末尾。”韩东暗暗皱眉。

　　由于妖魔鬼怪的存在，作为武术主体力量的宗门，根本不可能举办什么宗门排序战，击杀妖魔鬼怪的数量与质量，才是衡量宗门排序的唯一标准！

　　称号序列，亦是如此。

　　若非韩东碾压童留合，称号序列基本参照武术境界与击毙妖魔鬼怪的数量、质量，从而进行判定。

　　“不急。”

　　“我这才大一结束，这些序列以后再想办法增涨。目前亟需解决的问题应该是小茜与师尊宁墨离。”

　　妹妹小茜，生来具有灵感。

　　师尊宁墨离，生命枯竭，命不久矣。

　　无论前者还是后者，韩东都要通晓一切：“以我如今的层次，再加上法境不显的时代，应该能护得住小茜。”

　　“只是……”

　　“小茜的神奇灵感，竟能感知到我脑海中的武术观想之意蕴。”

　　沉吟片刻，韩东想不通。

　　他索性闭上眼睛，感知流转体内的彻固内力，如金如银的血液，如钢如铁的筋骨经脉，以及强横难言的身躯。

　　武术三境，武宗境为巅峰。

　　不止如此，武宗境的淬体流程也最为玄妙，常人根本难以理解。

　　“淬体。”

　　“淬炼躯体。”

　　韩东闭阖眼眸，伸出左掌。

　　他能感到在空气内部，有数之不尽的裨益粒子，不知形状，不知性质，正在缓缓融入身体，造就了血肉之躯的能量化特质。

　　这是什么？

　　当今时代的科学界，亦不知晓！

　　仿佛外太空有宇宙粒子，地球也有星球粒子，玄奇难测，再怎么先进的科学仪器，依然检测不了。

　　“说白了。”

　　“武宗境驾驭天地之力，以及称号三步武宗境融合天地之力，无非是通过这些裨益物质，间接影响万事万物。”韩东暗暗沉吟。

　　一边体察躯体的变强。

　　一边思索之后的事情。

　　他有幸生活在当今时代，极有可能见证全民习武……早先韩东为之激动，为之庆祝，可如今却为之沉默。

　　法境回归。

　　全民习武。

　　这代表人类与妖魔鬼怪的战争必将开启！

　　蓦然之间、咚咚。

　　车窗敲响，韩东收敛杂念，迎着女孩儿坐进车内，脸上浮出笑意：“我们回苏河。”


第387章 小茜的灵感

　　江南省内。

　　江南市到苏河市的高速道路，一辆漆黑颜色的红旗LA，以标准的一百二十公里时速，疾驰不止，时而超车，时而被超车。

　　韩东脸庞淡然，眼眸清澈如云雾。

　　双掌搁在方向盘，他吐了口气，瞥了眼坐在副驾驶座位的张朦。

　　“你别总看我。”女孩儿凶巴巴的横了眼韩东：“专心开车，不准分心。”

　　韩东笑呵呵道：“好好。”

　　帝都之行以后，两人愈加亲密。基本除了练武以外的时间，要么指点女孩儿站桩，要么一起享受美好时光。

　　只是可惜。

　　张朦仍是武术四品，想达到上三品武术品级，还需要加以磨砺。

　　“对了。”

　　女孩儿调整了一下坐姿，看了看窗外高速风景，略有迟疑道：“你暑假有什么打算，还是练武嘛。”

　　时至如今，张朦隐约知晓武术的重要性。

　　所以韩东没日没夜的练武，她并没什么抵触情绪。

　　“恩，暑假安排。”韩东眼底闪过一丝沉凝：“首先肯定是练武。除此之外，我可能得多次前往帝都……有些事情，需要商谈。”

　　张朦嘟了嘟嘴：“回答错误，这可不是标准答案。”

　　“啊？”

　　韩东茫然。

　　“标准答案应该是多多陪我！”张朦哼哼了一声。

　　韩东怔了怔，不由摇头失笑，一边与女孩儿探讨最近有什么好电影，一边暗暗沉吟。

　　前往帝都的商谈，正是武术宗盟的事儿。

　　元老议事厅的改制，已经迫在眉睫。作为年青一代的曙光起源者，无论出于什么目的，韩东必须得参加。

　　况且长城的起始端，正在帝都！

　　经过验证，长城上的砖块，确实蕴涵巨量的灰白气流……只是可惜，这些灰白气流基本以一丝为主，没有一缕，因为长城经过了太多次的翻修，真正用于防御妖魔鬼怪的主体结构——早已被无数崭新砖石覆盖。

　　简而言之。

　　韩东需要一缕形态的灰白气流，仅能望洋兴叹。

　　总不能为了触碰隐藏在长城内部的砖石，拆除大部分长城……长城绵延近万里，其余区域有残留的主体结构，基本位于省份之间的边界内部。

　　“算了。”

　　“苏河市附近有古战场，先以古战场为主，然后再以帝都为起始，收获蕴涵在长城内部的灰白气流。”

　　韩东正在思忖。

　　坐在旁边的张朦，发出惊讶低呼。

　　“怎么了？”韩东疑惑道，他瞥了眼正在翻手机屏幕的女友。

　　“没事，看到了一个新闻。”张朦伸出纤纤玉指，点了点屏幕：“樱花岛国的官府正在号召民众捐款，大概是购买什么岛屿……我只是好奇他们的官府竟然发起捐款。”

　　“哦？”

　　韩东轻咦一声，没再多言。

　　对于樱花岛国，他本就没有什么好感，上个世纪的江南大屠杀以及遍布华国近半领土的惨烈战争，值得永远铭记。

　　况且。

　　如今他算是身居高位，当然知晓樱花岛国的真相。

　　二十二年前，樱花岛国背叛了整个人类，向妖魔鬼怪投诚，以妖魔作为昭和象征，以鬼怪作为崇仰对象——樱花岛国，已经称得上鬼怪王国！

　　但韩东却没发现。

　　女孩儿的秀气脸蛋，闪过一丝微不可察的羞赧。

　　“呜呜。”

　　“我可是智慧与美貌兼具的美少女呀，竟然有我不认识的字。”张朦悄咪咪的上网搜索了一下，查询岛屿名字的发音——此岛，名为弔屿岛。

　　……

　　客厅内部。

　　时钟持续转动，三五个红色气球正在漂浮，上面刻有小熊与小兔子的彩色图案，时而晃荡，时而被一只小手尽情拍打。

　　“哥哥。”

　　“哥哥，快抓住气球，小茜够不着气球了呜呜。”脸蛋精致的小茜，瞪着水灵灵犹如钻石的大眼睛，可怜兮兮的望向韩东。

　　“……”

　　韩东沉默了一下，轻弹指尖。

　　无形劲道，激射而出，瞬间压落了即将漂浮到客厅顶部的红色气球，只看小茜乐得没心没肺，蹦蹦跳跳，继续追逐这些气球。

　　“师尊。”他看向坐在旁边的师尊宁墨离：“既然小茜生来具有灵感，她可否提前练武？”

　　“不可。”宁墨离淡漠道。

　　哪怕武术宗门之人，也必须等到十三四岁才能练武。否则单单武术九品的中三品，便是一道天堑，更且遑论上三品。

　　“师尊，我还是不懂。”韩东轻轻叹了口气，负手而立，静静看着因为激动而导致脸蛋红彤彤的小茜，她无忧无虑，仿佛不知自己特殊。

　　即使生来具有灵感，依然解释不通。

　　敢问。

　　什么灵感，居然能感应武术意蕴？

　　“你不懂，很正常。”宁墨离抬了抬耷拉的眼皮，继续传音：“古往今来也没有相关记载，小茜极有可能是第一个生来具有灵感的人。但你不需太过担心——”

　　“为师初次家访，并未察觉小茜的特殊之处。”

　　“直到后来接触，通过小茜偶尔的神态举止，为师隐有猜测，然后旁侧敲击的询问，这孩子才肯说实话。”

　　什么？

　　小茜早已知晓她自己特殊？

　　韩东狠狠吃了一惊，惊疑不定的看着小茜追逐红色气球，竟然无语。

　　旁侧，

　　宁墨离摇了摇脑袋：“呵呵，没办法，事实就是这么残酷。”

　　“啊？”

　　韩东不明所以。

　　宁墨离冷笑两声，似乎嫌弃的上下打量韩东：“事实上，你的情商与智商可能比不上小茜，虽然小茜还不到五岁。”

　　此言一出。

　　韩东脸色都黑了。

　　要是论情商……算了，情商忍了就罢了，智商岂能容忍：“师尊你这未免有些夸大了。”

　　“看着。”宁墨离撇撇嘴，看向小茜，褶皱老脸露出和蔼温善：“小茜啊，宁爷爷有个问题想请你帮忙，九千九百九十九乘以六百六十六等于多少呀。”

　　韩东眼睛已经直了：“？？？”

　　暂且不论这个乘法的难度，宁墨离的尾音是什么玩意儿，他简直听得浑身汗毛竖立，这完全不符合宁墨离的凶残性格啊！

　　强。

　　真的强。

　　原来猛虎真能装成小猫咪……韩东正在咂舌，小茜抱着红色气球，歪着小脑袋，已经奶声奶气的给出了标准答案。

　　“什么？”

　　韩东眼眸再次一瞪。

　　这么难的乘法问题，哪怕依靠武宗境的敏锐思维进行心算，恐怕也得花费一点时间。

　　“宁爷爷。”小茜搂着红色气球，脸蛋有些迷惑，索性嘟着小嘴问道：“太简单啦，还有更难的问题吗，小茜超厉害滴，全都知道。”

　　旁侧。

　　看着仿似行云流水般、毫无凝滞的一问一答，韩东脸色终于变了。

　　小茜竟然是神童？

　　怪不得小茜吃得多，而且特别喜欢喝各式各类的咖啡，恐怕根源在于脑力的异常活跃。

　　恍惚间。

　　韩东脑海似有灵光乍闪。

　　刚具有前世记忆之时，为了不让小茜吃太多，以气球作比喻，当时小茜哭的极其伤心……难不成，真实原因在于小茜察觉到了他潜藏在心的压抑？

　　“这，这……”

　　“生来具有灵感，竟然这般可怕，这是全方位的卓绝！”韩东倚在卧室门旁，暗暗沉思。

　　他正待追问，但手机振颤了两下。

　　拿出手机。

　　正是高三七班的QQ群消息，正是李紫薇、许楚冉、冯闱琦等高中女生们，商议班级聚餐。

　　高中同学许楚冉、也就是谷元亮曾经暗恋的女生，她发道：“@所有人，下周五聚餐！”她的QQ头像，有些闪耀，似乎是一辆白色跑车的图片。

　　“聚餐。”

　　“高中班级的聚餐。”韩东怔怔看着同学们的消息，真真有些恍如隔世的滋味。

　　一年以后，同学们有了变化。

　　而他自己，更是掌有玄奇武力，几乎脱离了正常社会。

　　与此同时、客厅内部。

　　宁墨离坐在沙发，悄然松了口气。

　　生来具有灵感，无从考证借鉴……所以他也不知道，为什么小茜会有这些特殊之处。


第388章 再聚首往日如梦

　　时间流逝，犹如潺潺流水。

　　七月炎阳，高照华国大地。

　　惬意在家的韩东，时而前往附近的古战场，收获灰白气流，时而与宗盟元老萧浩易沟通武术宗盟元老议事厅改制的具体进展。

　　改制进程，已经蓄势勃发。

　　但终究还差一些，毕竟想要革除守旧派的坚固力量，必须有大波澜与大动作，宗盟元老萧浩易也在寻求恰当时机。

　　当然，韩东并不关注这些。

　　随着收获一缕缕灰白气流，他的灵感继续增强，仿佛永无止境，甚至令韩东自己都感到惊诧，暗暗好奇——假如灵感实质化，将是何等玄奇壮阔。

　　习武练术，也必不可少。

　　历经一年半的磨砺与体悟，武术已经成了韩东生命中不可或缺的重要组成部分——武术力量，掌控命运，主宰人生。

　　“青山宗，已重归序列。”

　　“再往后，或许我该想一想如何为青山宗正名，包括青山宗恢复大型武术宗门的事情。”韩东垂着脑袋，若有所思。

　　另外。

　　小茜的特殊之处，也不能忽视。

　　从具有前世记忆开始，韩东的心中信念，始终如一……护住小茜，护住自己一家团圆。而报仇雪恨，暴杀大鬼怪目一，只是顺带为之而已。

　　他此生的信念，从未改变——守护身边美好，让自己在意的人得以幸福生活。

　　虽然简洁，但绝对不简单！

　　看似极其容易，但在妖魔滋生、鬼怪肆虐的当今世界，何其艰难？

　　越简单的目标，越难实现，谁敢确保身边人没有丝毫危险。即使宁墨离曾经贵为武宗之上的法境，依然儿女双亡，孙女惨烈牺牲，包括整个青山宗尽数消逝。

　　这世界一直危险！

　　自妖魔鬼怪诞生以后，从未有过片刻安宁……哪怕有，亦是假象，譬如向鬼怪投诚的樱花岛国，表面繁华，实则藏匿无数鬼怪。

　　“信念不息，攀登不止。”

　　“我惟愿此生圆满，敬父母，护小茜，如今更有前世今生重相逢的小朦，以及命不久矣的师尊宁墨离。”

　　想求得圆满，自己还差得远。

　　至少法境，或许武宗之上的武法层级……不知不觉间，韩东心生无与伦比的动力，此生怎么也得登上法境，瞧一瞧世上的万千风景。

　　这时。

　　旁边有声音响起：“在想什么呢？”

　　李紫薇坐在左侧，明眸皓齿，穿着一身杏黄色的长裙，上身搭配淡白露肩小短衫，弥漫令人惊心动魄的美丽。

　　他们高三七班，正在同学聚餐。

　　这是装修典雅的环境，高中班级同学们置身于包间内部，围坐两张铺着金黄桌布的圆桌，再加上班主任，足有四十余人。

　　“我在想——”韩东坐在李紫薇与冯闱琦中间，咳嗽道：“要是我们家小朦在这儿，肯定不开心了。”

　　“感情不错嘛。”

　　李紫薇捂嘴浅笑，眼底闪过一丝黯然之色。

　　高中时代，她是品学兼优、且美貌绝伦的好学生，曾经劝过韩东好好学习别再练武……但与韩东共同考上江南学府后，李紫薇才渐渐明白韩东具有何等可怕的能量，发过日常性的问候，约过两三次，尽皆以无果告终。

　　旁人美丽，旁人姣好，始终是旁人。

　　任是再怎么美貌优秀，在张朦面前注定黯然失色，因为这是韩东与张朦的前世今生不解之缘。

　　“哈哈。”韩东摇头笑道：“其实我已经向我们家小领导汇报了今天的同学聚餐。”

　　李紫薇同样摇头：“光天化日之下竟然秀恩爱。”

　　“狗粮！”旁边的冯闱琦，作为高中时代的韩东后桌，满脸嫌弃，扶了扶一直没换的黑框眼镜：“我早就看过你的朋友圈，几乎每次发朋友圈都在发狗粮，真是够了啊。”

　　闻言。

　　韩东咳嗽一声：“单身这么多年，终于解脱，我也不易啊。”

　　“单身有什么不好的？”冯闱琦翻了个白眼，颇为不服气：“你看李紫薇不也是单身吗。只有优秀的人，才单身！”

　　优秀的人，自主选择单身。

　　在冯闱琦心中，李紫薇极其优秀……殊不知，在李紫薇心中，韩东才是她这辈子见过最优秀的人，无论权财，亦或为人处世。

　　“单身很好。”

　　“但……不单身更好！”韩东笑呵呵的道了一句，随口闲谈，皆是生活与学校校园里的趣事儿，这让他感到前所未有的宁静。

　　宁静，闲适，意味着安宁和平。

　　抗争，搏杀，代表着生生死死。

　　在这同学聚餐上，韩东看着略有面熟的同学们，心有缅怀欣然，只是偶尔吃上两三口，其余时间都在调侃打趣。

　　事实上。

　　如此状态，弥足珍贵。

　　他乃称号序列九十一，最强盖世，当代天骄，谁敢与之随意玩笑，饶是雷道宗李罡、圣泉宗盖世江风玄，开口之前也要三思。

　　这与性格无关，而是武力使然。

　　尽管韩东温润如同君子，但若知晓韩东之名，谁也镇定不了。

　　“对了。”

　　韩东指了指坐在餐桌首位、花枝招展的许楚冉：“我记得，许楚冉上了江南市的江南艺术大学，变化这么大，主动组织同学聚餐？”

　　此次聚餐，许楚冉是组织者。

　　她可是自己同桌谷元亮的后桌、且为暗恋对象，韩东当然有印象。

　　“咳咳。”

　　李紫薇轻咳一声，美眸闪烁。

　　而冯闱看着李紫薇不想多说，索性低声解释：“她找了男朋友，据传闻是苏河市官府最高领导的二儿子，所以……说白了，许楚冉大概想要炫耀一番。”

　　“哦。”韩东了然。

　　他并不在乎什么官府领导，别说是苏河市官府领导，哪怕是掌管整个华国的官府领导，也不足以让韩东动容。

　　冯闱琦继续道：“你没看到，可我们全都看到了……许楚冉开着一辆保时捷跑车，恩，她打开敞篷，坐在驾驶位，在门口等我们呢。”

　　此言一出。

　　韩东脸色古怪。

　　这么简单粗暴的炫富，也真是难为许楚冉了。

　　与此同时，餐桌首位，许楚冉穿着华贵的黑色衬衫，耳垂戴着似乎钻石珍珠的吊坠，轻轻擦拭着指甲，依旧嫩粉的指甲油，隐涵闪闪发光的小星星。

　　“许楚冉，你那车真漂亮啊。”

　　有人恭维，有人赞叹，此时的许楚冉只感到自己成了全场焦点，成为了全世界的中心。

　　出于礼貌，许楚冉应付了两句。

　　最后。

　　她端起高脚杯，看向韩东，心中没有畏惧，也没有居高临下的鄙夷，只有追忆往昔岁月的平静：“韩东同学，祝你在江南学府学业有成。”

　　“谢谢，也祝你一切顺利。”

　　铺着金色桌布的餐桌对侧，韩东微笑开口。

　　“恩。”许楚冉想了想，隔着餐桌巧笑道：“我还记得，当时你在班级里暴打高扬，我都快吓死了，还有你后来跳下学校教学楼……现在想想，真有点往日如梦的滋味，一年而已，变化太大了。”

　　其他同学有附和的，有沉默无言的。

　　确实。

　　一年以后，或是上学，或是已经步入社会，因此他们愈加珍稀这份高中同学的情谊。

　　许楚冉亦是如此。

　　“唉，想当初，韩东作为班级里的武术生，我怕的要死。可如今他穿戴普普通通，言行举止温和，仿佛被社会磨平了棱角，与高中时代的锋芒毕露相对比，简直可叹可悲。”

　　她这般想着，却没有开口。

　　总归同学一场，何必撕破脸皮。况且许楚冉认为自己已经站在了崭新的人生高度，没必要斤斤计较。

　　“就是不知，韩东是什么武术品级。”

　　许葭薇暗暗琢磨：“我男友是一品武术生，家世显赫绝伦，这两天更在准备晋级武者境，也不知能否成功。”

　　这时。

　　餐桌对侧。

　　正在低头玩手机的冯闱琦，发出一声低呼：“弔屿岛？”

　　“怎么了？”韩东与李紫薇全都看着冯闱琦。

　　“看，你们快看。”冯闱琦急忙递过手机，指着屏幕上的新闻：“真是太可气了啊，樱花岛国声称要购买属于我们华国的岛屿。”

　　哦？

　　韩东皱了皱眉。

　　接过冯闱琦的手机，他打量了两眼。

　　外驻在樱花岛国的华国记者，于昨日整理新闻资料，传回华国国内：樱花岛国的民众，自发性的组织了“一人捐款一万樱花币”的民间活动，为樱花岛国官府集资。

　　樱花岛国筹资，准备开发建设一个岛屿。

　　此乃具有争议性的新闻，因为樱花岛国准备建设的岛屿，正是隶属华国的岛屿——弔屿岛。


第389章 升级！升级！

　　精致万分的包间内部，同学们高谈阔论。

　　有谈论时事热点新闻的，有争论学校专业优劣的，有相互了解工作与创业的，为数最多的男同学们则是聊着热门网游。

　　至于韩东，正在看新闻。

　　“咦？”李紫薇面露惊诧：“前两天我看过风言风语的新闻，上面写着樱花岛国筹资购买岛屿，没想到竟然用于开发。”

　　韩东轻轻颔首：“恩，我也有印象。”

　　在回返苏河的路上，张朦确实低呼了一声……而截至目前，事情基本已经明朗化。

　　樱花岛国占据弔屿岛，不止是占为己有，还打算对岛屿进行开发。譬如建造一些军工厂方，部署军事力量，以此削减华国官府对东海的掌控权。

　　目前。

　　网上已经传得沸沸扬扬，甚至有些网民发起投票，抗议樱花岛国的无耻行为。

　　尤其是手机上的新闻界面，短短半个小时左右的时间，几乎全都变成了有关于弔屿岛的话题，这也导致弔屿岛问题成为了一时无两的争议性热门时事。

　　“有意思。”

　　韩东轻笑道。

　　他眼眸淡漠如云，并无互联网上的普遍愤怒情绪，仅是感到可笑，暗暗猜测樱花岛国的想法：“真是太有意思了，一个鬼怪王国竟然争夺什么岛屿控制权，简直天方夜谭。”

　　换而言之。

　　弔屿岛是否存在某些不能移动的宝贵东西，令鬼怪心动并且想要占据？

　　然而，韩东正在沉吟，坐在旁边的李紫薇却蹙了蹙眉。

　　她双手搁在杏黄色长裙上，似有迟疑的纠缠手指，最终抿了抿嘴，终于忍不住开口了：“韩东。”

　　“你难道没看到下面的结尾？”

　　“樱花岛国开发弔屿岛，隔空喊话我们华国，不仅仅只是宣布岛屿的控制权，更在同时，派遣十余艘装有军事力量的舰船，驱逐华国人与华国的渔船。甚至宣称即将出动武装战斗机，不允许华国一草一木驻留弔屿岛。”

　　直到最后一句，李紫薇声音带有清晰可查的愤怒。

　　奈何她只是普通公民，只能无能为力的看着新闻，即使有心也无力，所谓的愤怒情绪也没有任何意义。

　　可韩东不同。

　　李紫薇知道，韩东定有大权势。

　　紧跟着。

　　韩东皱了皱眉：“恩，我看到了。”

　　“你怎么这么平淡？”李紫薇抿着殷红嘴唇，美眸泛着失望。

　　韩东摇头，不再多言。

　　鬼怪王国争夺一个小岛屿，无论怎么看，尽皆太过离谱。仿佛堂堂武宗境竟然争夺一个苹果手机。

　　须知。

　　人类与妖魔鬼怪乃是生死存亡的战争！

　　区区一个岛屿的控制权，影响不了存亡之战的局势，更造成不了鬼怪整体的加强亦或者武术奇异世界的削弱，所以韩东压根没当回事儿。

　　他的武力层次，决定了他的心态。

　　时至如今，韩东忧虑的是华国能否守住国境，不让分毫国土，不让妖魔鬼怪肆虐横行——以上，才是韩东的着眼之处。

　　但李紫薇不知这些，失望至极的张了张嘴，最终沉默。

　　“你别想太多。”韩东皱眉，察觉到了李紫薇的异常情绪：“相信华国官府肯定会有妥善处理的。”

　　“恩，希望吧。”李紫薇随口道。

　　旁边的冯闱琦，急忙打圆场，转移到了其他话题，餐桌氛围重新恢复了和谐。

　　韩东没太在意，继续享受轻松闲适的聚餐氛围。

　　此事与他无关，而且也不在武术世界的管辖范围。官府层面的争端，自然有华国官府出面。除非涉及到了妖魔鬼怪、奇异人士，才由武术世界进行处理。

　　因为。

　　武术世界太强大了。

　　况且当今世界，正在维持极其微妙的平衡。若是武术世界随意出动，打破了目前局面，后果实在无法预料。

　　“区区舰船而已。”

　　“若我亲至，三拳四脚就能将其摧毁的一干二净。”韩东喝了一大口可乐可乐。

　　他脸庞悠然，心中并无担忧。

　　华国有他们武术世界在，华国官府根本不需畏惧，想必再过两三周，樱花岛国肯定乖乖奉还弔屿岛的控制权……简而言之，大约便是跳梁小丑、何足挂齿。

　　……

　　片刻之后、同学聚餐结束。

　　他们个个离开包间，走出装修精致的酒店，汇聚在正门口的右侧，准备各回各家。

　　“我先走了。”

　　韩东向李紫薇与冯闱琦点点头，转身离开。

　　“拜拜。”两人笑着回应。只是李紫薇的笑容有些勉强，似乎不认可韩东对弔屿岛热门时事的淡然态度。

　　可是。

　　韩东为人处世，何须旁人认可。

　　“快到黄昏了，抓紧回家，今天答应了小茜陪她玩儿。”韩东沿着酒店门口的左侧，走向旁边街道，准备慢跑回家。

　　没错，慢跑十分钟而已。

　　这般悠闲，才是他心心念念的生活。

　　正当此时。

　　街道旁侧，一个穿着华贵衬衫的青年，拿着雪糕，眼睛瞪得溜圆，惊愕难言的愣在原地，震骇万分的看着韩东。

　　他乃是武者境武术生。

　　他当然知晓韩东之名——曙光之战的起源者，最强盖世，当代天骄，简直如雷贯耳。

　　“看什么看？”韩东笑着问道。

　　“韩……韩东阁下，我，我参见韩天骄！”青年扔掉雪糕，根本顾不得花费二十个华国币的雪糕，躬身行礼，激动的磕磕巴巴。

　　“唔。”

　　韩东轻咦一声。

　　他感到来自后方的震惊目光，登时了然，拍了拍青年肩膀：“我知道你是武术生，加油。”

　　“是！”

　　青年狂喜，脸色通红。

　　直到韩东离开视线之外，青年才缓缓挺直腰背，心潮澎湃，恨不得仰天狂吼两三句，年青一代的公认第一人竟然知晓自己！

　　此乃荣耀！

　　值得纪念的荣耀经历！

　　殊不知，酒店门口，画着淡妆的许楚冉早已目瞪口呆。

　　粉色指甲暴露在黄昏余晖之间，闪烁亮晶晶的小星星，仿佛诠释了许楚冉的震撼惊愕……刚刚恭维许楚冉的两三个女生，也都茫然看着这一幕，她们知道这青年正是许楚冉亦引以为傲的男友。

　　任何词语，尽皆苍白无力。

　　没有贴切的形容词，可以形容得了许楚冉的心情。

　　“我，我，他……”

　　“这真是我男友？真不是韩东请人假扮的吗？”她愣在原地，心间情绪犹如翻滚不息的浪潮，掀翻一切，动荡所有。

　　……

　　六月二十日、正午时分。

　　华国东南部的海岸港口。

　　三艘蓝白相间的巨大军舰，乘风破浪，缓缓回到港口内部，登时引起了港口的密切关注。

　　“怎么回事？”

　　“这是我们华国对弔屿岛进行巡查的舰船，没有收到上级命令，为什么无故回返。而且舰船上没有丝毫动静，实在太奇怪了。”众人齐齐汇聚到了舰船旁边，抬头望着弥漫死寂的舰船。

　　无论怎么呼喊，舰船仍无动静。

　　众人面面相觑，正打算派人徒手攀登舰船，看看到底什么情况。

　　这时。

　　高约十余米的舰船边缘。

　　忽然冒出了一个穿着蓝白衣装的中年男子。

　　“救，救命。”

　　他面庞痛苦至极，仿佛正在承载不知名的煎熬，紧跟着，虚弱眼球剧烈颤抖。

　　“不。”

　　他的眼球疯狂旋转，似乎漩涡。

　　“啊！”

　　中年男子的瞳孔彻底化为黑色！

　　眼球染黑如同绝望无间的深渊！

　　嘴角勾勒残忍暴虐的歹毒笑意！

　　它伸出舌头，舔了舔嘴唇，全黑眼球仿佛凝视在场的每一个人，似呢喃似嘶吼似呻吟的开口道：“华国人，不要再挑衅我们。”

　　吼！

　　鬼怪意识消散，中年男子死亡，瘫软无力的身躯，从舰船上坠落，砸在下方的浅水滩。

　　嘭。

　　尸体砸出水花。

　　在场众人全都面色巨变，尤其是为首的港口领导，深知妖魔鬼怪的存在，更是心惊胆战，立刻向上级进行汇报。

　　……

　　六月二十日。

　　樱花岛国有鬼怪显形，残忍屠戮华国三艘巡查舰船，杀害八百五十一名华国人。

　　弔屿岛的争端，彻底升级！

　　华国武术世界，雷霆震怒！


第390章 愿为华国，守土开疆

　　随着消息蔓延，华国武术世界几乎全数沸腾。

　　武术、奇能、妖魔、鬼怪，尽皆属于超凡脱俗的力量，从不参与普通人层面的谈判协商。

　　位于华国东海的弔屿岛，只是两国官府的争端，属于生死存亡以外的普通人层面的事情。

　　然而。

　　当前争端，已经升级！

　　号称鬼怪王国的樱花岛国，出动鲜血淋漓大鬼怪，血洗华国派遣的三艘巡查舰船，甚至施展鬼怪之能，驱使最后一个华国人惨死在华国港口，彻底触怒华国武术世界。

　　这已经不是挑衅，这是战争！

　　……

　　武术宗盟、元老议事厅。

　　宗盟元老萧浩易，愤怒的周身环绕火焰，灼烧空气，发出兹兹响音，乃至于冒出黑烟。

　　啪！

　　他一巴掌拍在圆桌上：“既然它们想要战争，我们就给它战争！”

　　无论弔屿岛藏有什么宝贵东西，华国武术世界根本没有出面，仅仅只是华国官府进行协商抗议，这已经算得上忍让。

　　即便如此。

　　樱花岛国仍然得寸进尺，出动大鬼怪，屠戮华国三艘巡查舰船。

　　“知道吗！”

　　“这些巡查舰船，共有八百五十一位华国将士，他们死了，他们全都死了！八百五十一个家庭，支离破碎！”萧浩易眼里燃烧着熊熊愤怒。

　　其实武术世界与妖魔鬼怪抗争的这些日子，死亡已经司空见惯。

　　八百五十一人。

　　只是三位数，与武术世界的牺牲数量相比，实在渺小……但这件事的性质极其恶劣，因为这些将士象征着华国。

　　这是屠杀！

　　这是欺我华国武术世界无人！

　　“诸位！”

　　“试问我们武术世界，为什么甘愿牺牲？因为我们用牺牲，可以争取整个华国的安宁。而如今，鬼怪王国蔑视我们武术世界的尊严，它们这是公然践踏我们的底线！”

　　萧浩易的咆哮，回荡整个议事厅。

　　愤怒。

　　无与伦比的愤怒。

　　华国国土，不让分毫，此乃华国武术世界秉持的原则。

　　弔屿岛必然属于华国……或许也正因此，鬼怪王国不想拖延，直接出动鲜血淋漓大鬼怪，率先打破官府层面的僵持。

　　“咳咳。”

　　一位老态龙钟的宗盟长老，咳嗽了两声，缓缓道：“目前局势不明朗，我们尚未调查清楚为什么它们想要夺取弔屿岛的控制权，这其中的隐秘，着实诡异。我建议，暂时观望，向它们发送函件，让它们务必拿出一个合情合理的解释。”

　　他想维持稳定局面。

　　或许。

　　这也算是另类的妥协，但只要拖延到了全民习武的开启，华国武术力量必将开启爆发式的增涨。

　　“你在说什么？苟且让国土，换取一时稳定？”萧浩易一格一格的转动目光，包括青旭亢，两人盯着这位老态龙钟的元老。

　　老者叹了口气：“留得青山在，不愁没柴烧。”

　　“不。”

　　“这是原则底线。”萧浩易咬紧牙关，眼眶泛红，一字一顿似铿锵：“假如我们华国武术世界抛弃了一直坚守的信念，自毁原则，自摧底线，以后还能再找回来吗？”

　　大不了开战！大不了开战！

　　倘若这稳定与安宁，必须要忍辱求全与卑躬屈膝……不，不要，华国武术世界宁可不要！

　　习武不守国土，习什么武！

　　炼心不敢抗争，炼什么心！

　　萧浩易深深吸了口气，上半身微微前倾，双掌压在圆桌：“弔屿岛，誓死不让，我们华国国土绝不让给鬼怪！”

　　旁侧。

　　青旭亢脸色凛冽，眼底划过一丝狰狞：“不止如此，我华国将士的鲜血岂能白白流淌，它们出动大鬼怪，我们也有称号序列！”

　　当今时代，法境不显。

　　称号武宗境、称号奇异人士、大鬼怪与大妖魔，便是地球上最最巅峰的玄奇存在。

　　“我已推敲无数次。”青旭亢眯着寒冷眼睛：“它们占据弔屿岛，绝对有不可告人的秘密。而且它们有可能正在声东击西……我们只需施加威慑，召集称号序列进行对峙，即可解决之。”

　　没错。

　　鬼怪王国，也忌惮华国武术世界。

　　此言一出，众多元老纷纷议论，神色各有不同。

　　“不够。”萧浩易摇头：“仅仅只是威慑对峙，远远不够，这次必须打出我们武术世界的怒火，弘扬我们武术世界的信念原则。”

　　沉默。

　　没有元老开口。

　　假如全员拒绝，也就意味着萧浩易提出的方案，正式遭到否决。

　　“唉。”

　　白发老者黄亥名叹了口气。

　　“我不管你有多么愤怒……记住一点，不可打破全球局势，称号序列可以参与对峙，但绝对不能出手，具体让谁出面——你，由你萧浩易决定。”

　　黄亥名声音低沉，盯着萧浩易。

　　其余宗盟元老，全都瞪圆了眼睛，没有想到黄亥名竟然公开赞同萧浩易提出的方案。

　　“黄老？”有人发出疑惑声音。

　　黄亥名没有回应。

　　他只是缓缓转身，离开宗盟元老议事厅：“也许我们真的老了，也许我们的方式错了，但我们始终是华国人，从始至终，从未改变。”

　　语毕。

　　黄亥名离开议事厅。

　　所有宗盟元老，尽皆沉默无言。包括光头壮汉萧浩易，也怔怔出神的望着议事厅门口。

　　“我宣布。”

　　“鬼怪王国出动大鬼怪，残忍介入弔屿岛事件——我们华国武术世界正式迎战！”

　　……

　　庞大无比的华国武术世界，正式开启运转。

　　这是远远凌驾于全球任何国家的恐怖力量，此时发动，仿佛波澜壮阔的海洋衍生磅礴海啸，仿若天穹之上的高空酝酿炽烈雷霆。

　　彻查！彻查！

　　调动！调动！

　　整个武术世界，似乎一下子变得寂静。

　　短暂的死寂之后，是武术世界的咆哮，是华国习武人士的咆哮。

　　……

　　六月二十日、鬼怪王国大鬼怪血洗华国舰船。

　　当日夜晚时分、压抑之下开启运转的武术宗盟，发布征召，请求三十位称号序列，驾临华国东南部港口。

　　与此同时。

　　武术宗盟元老议事厅。

　　萧浩易脸庞冒出涔涔汗水，居然点燃了戒掉十年之久的香烟，闷沉无言的吐出一口香烟，显然极其纠结……此时的议事厅，只有萧浩易与青旭亢两人在这儿。

　　“你在犹豫吗？”

　　“对，我在犹豫，华国武术世界沉寂太久了，我们需要一面足够闪耀的光辉旗帜，我们需要打造一位象征武术世界未来的精神领袖。”

　　“你已经有人选了，不是吗。”

　　“对，我早已有了人选，可这份精神寄托太重太重了。哪怕我也不敢轻言答应。”

　　“你为什么不亲口问问他呢。”

　　三问，两答，随之便只有沉默。

　　青旭亢的三个问题，仿佛揭开了萧浩易的纠结心绪。

　　咝！

　　萧浩易狠命的抽了口烟，一口吸尽一根，连续吸尽三根，颤颤巍巍的拿出手机，拨通了早已输入完毕的号码。

　　拨打了一下。

　　瞬间被接起。

　　话筒内，传出清朗声音：“我一直在等你的电话……我韩东愿为中华，守土开疆——萧浩易元老，请你下令！”


第391章 金戈铁马，我披青袍（上）

　　在拨通号码前，萧浩易内心情绪异常纠结，犹豫了不知多久。但当他听到韩东的声音，反而变得有些沉默。

　　萧浩易没想到。

　　包括旁边的青旭亢，目光也闪过一丝惊诧，透过话筒，斩钉截铁的气势让两人为之动容。

　　年青一代的公认第一人。

　　不止代表最前沿的武力，更具有引领年青一代的胆魄。

　　……

　　须臾后。

　　武术宗盟内部。

　　萧浩易擦拭了一番额头汗水，苦笑两声：“多少年不曾流汗了，今天为了如此艰难的决定，我迟疑的满头冒汗，估摸历史上也罕见。”

　　他是称号第三步武宗境，血肉之躯开始产生能量化性质，融合天地之间的力量，举手投足之间可以改变局域气象。

　　流汗，实属稀奇。

　　哪怕搏杀妖魔鬼怪，最多流血而已。

　　“呵。”青旭亢耸了耸肩：“你有时间在这儿感慨，倒不如立刻部署称号序列。既然韩东请令出动，我们务必确保他的安危。”

　　“你说得对。”

　　萧浩易点了点脑袋，但眼底却划过一丝激动难言的期待，这是憧憬，也是信任——

　　因为他曾与韩东密谈，比任何人都更为了解韩东，或许武术世界将要为此上下哗然，但萧浩易知晓，没有比韩东更合适的称号序列了！

　　……

　　苏河市、卧室内。

　　嘎吱。

　　韩东轻轻拉开卧室门，穿上一身崭新的浅蓝短袖，黑白分明的眼眸流露出了铿锵决然的情绪。

　　他轻轻合上卧室门，站在客厅。

　　六月末的炎热日光，略有闷沉的空气，一格格转动的时钟指针，以及窗外偶尔响起的欢声笑语、鸟语蝉鸣，宛若宁静河山。

　　恍惚之间，韩东仿佛听到金钲与战鼓齐响。

　　心潮澎湃，唤醒登上九重云霄的壮志凌云。

　　“鬼怪王国。”

　　“我华国国土不让分毫，我华国将士更杀不得，你们想践踏中华，就以命偿！”韩东眼眸如有精芒闪耀，不再留恋家中温馨，转身走出防盗门。

　　爸爸韩闻志在忙碌。

　　妈妈陈淑与小茜正在小区里面闲逛。

　　“不过。”

　　“此行牵扯甚广，鬼怪王国出动鲜血淋漓大鬼怪，更在同时，派遣出了代表当代科技武器最前沿的先进战斗机，舰船也不在少数。”

　　垂首思忖，步伐不止。

　　其实在韩东心中，早就想看看当今时代的科技热武器，究竟能否与武术相提并论——超音速战斗机与装有巨大杀伤性武器的舰船正是衡量科技力量的最佳象征。再往上，便是洲际导弹、核弹氢弹之类的真正底牌。

　　正当此时。

　　一道冷漠声音，传至韩东耳边：“你准备出发了。”

　　似陈述，似疑问，韩东不由驻足望向对面楼房，其中一个玻璃窗内，露出叼着香烟的宁墨离。

　　“恩。”

　　韩东点点头，没有过多解释。

　　“临行前，你先过来一趟，为师有些东西给你。”宁墨离淡漠传音，转身回到屋内，仿佛正在整理着什么。

　　闻言，韩东略有疑惑。

　　以宁墨离的地位，肯定知晓华国武术世界的动荡……想到这，他远远望了眼在远处草坪上转圈圈的小茜，脸蛋红彤彤的，随后来到宁墨离的房子内。

　　刚一进门。

　　韩东怔了怔：“这，这件青袍？”

　　只看宁墨离左臂伸直，枯瘦手掌托着古风古色的长袍，通体纯青，简致古朴且华贵，宛若水墨丹青般的飘逸。

　　此乃青山宗传承之物。

　　早在今年年初，韩东曾经披着青袍与宁墨离前往赤湖岚宗，打出了青山宗的荣耀……事情过后，青袍被宁墨离收回，因为青袍实在万分贵重，以韩东当时的武力，属于幼儿持拿黄金钻石。

　　“从今往后。”宁墨离声音停顿了一下，看着韩东：“这件青袍彻底属于你了。”

　　韩东伸出双掌，捧过长袍。

　　这一袭青袍尽皆正青，无有任何图案，亦无丝毫纹理，仿若澄净剔透的青海湖，透露如仙临尘的飘逸。

　　质地非凡，结构坚固。

　　这是以荒象之皮作为原材料、千锤百炼才终究造出的稀世之宝。

　　“谢师尊。”

　　韩东感到青袍表面的清冷，也感到了青袍的恐怖坚韧程度。

　　“好了。”宁墨离摆摆手，褶皱老脸闪过一丝微不可察的赞许：“穿上这青袍，出发吧。”

　　恩。

　　韩东轻轻颔首，脸庞郑重严凝，身着飘逸如风的青袍。

　　紧跟着，他转身离开，直到走出了小区，走向直升机已经等待的地点，韩东才听到一声若有若无的嘱咐：“注意安全。”

　　“恩。”

　　他披青袍，轻轻颔首。

　　今有韩东，从苏河起，势如破竹下东南，乘风破浪扬旗帜，自此人生二十年，报效祖国，诛杀鬼怪，屠尽犯我中华者！

　　……

　　华国东海海域、弔屿岛。

　　这是偏靠南方的东海区域，一望无际的蔚蓝海水，万里无云的碧蓝天空，时而有海鸟经过高空，衬托美丽如同画卷的景色。

　　数千米之外。

　　有一座海岛，正是弔屿岛。

　　而在这片异常宁静的岛屿海域，笼罩箭拔弩张的氛围，仿似蕴藏无数危险的龙潭虎穴。海潮起伏的海水，仿佛也转为沉重涟漪。

　　一座庞大舰船，众多将士环绕。

　　这些位高权重的人物，全都束手而立，垂着脑袋，甚至紧张的有些不敢喘气。因为在舰船甲板的最前沿，伫立着樱花岛国最具威严的鹰派将军、松井村泉。

　　手段强硬、性情酷烈的将军，松井村泉！

　　这是樱花岛国的传奇人物之一，以平民身份登上将军席位，掌控庞大的军事力量，堪称樱花岛国的半壁江山。

　　“哼。”

　　松井村泉负手而立，眺望远方。

　　他虽然年迈，但仍然满头黑发，阴翳面庞与残暴眼神结合，形成了威慑全场的恐怖威严。

　　“区区华国，胆敢挑衅我们至高无上的权威。”

　　“你们听着，假如我没猜错，华国官府缄默，华国武术世界肯定已经有习武人士出动，打算以纯粹武力对付我们。”

　　松井村泉开口，如同玻璃摩擦。

　　如此渗人心魄的苍劲声音，令所有将士全都面色凝重，强忍着不适之感，仔细聆听松井村泉的教诲。

　　“习武人士再强，终究是血肉之躯。”

　　“你们不必惊慌。近些年，我国太高估这些习武人士的力量了，无非是内力护体，在大口径机关枪面前，武者境必死无疑！若是拿出火神式机关炮，武将境都要当场伏诛，彻底毙命。”

　　松井村泉的声音，回荡舰船甲板。

　　所有将士都在面面相觑，心中冒出一个个疑惑想法，奈何松井村泉的威势实在浓重，无人胆敢开口发问。

　　“你们啊，太愚昧了。”松井村泉冷冷开口道：“当今时代在进步，科技武器也在不断进化，日新月异，今非昔比。习武人士的力量能否敌得过科技武器，尚且有待考证。”

　　尽管松井村泉言之凿凿，但有将士忍不住追问：“华国有武宗境习武人士，更有称号序列，我们该用什么武器？”

　　呵呵。

　　松井村泉嘴角勾勒诡异微笑。

　　“装有超音速导弹的战斗机！”

　　“携带重装射炮的装甲舰船！”

　　“再不济，我们脚底下这艘几近于航空母舰的舰船，势必让华国习武人士折戟沉沙，陨落在这片海域！”

　　众人闻言，骇然惊动。

　　确实，武术力量绵延数百年，仿佛高不可攀的重山——他们只知习武人士的强大，却没有试验过这些刚刚诞生世间的科技武器，究竟能否杀得了习武人士。

　　对。

　　松井村泉将军才是正确的。

　　华国习武人士再强大，强得过最先进的科技武器？沉默片刻，所有将士心中全都冒出一股亢奋火焰，望向东方。

　　华国的习武人士。

　　有这些恐怖至极的热武器，定能击杀所谓无敌横行的习武人士，他们心中再无忧虑，只有居高临下的俯瞰。

　　殊不知。

　　松井村泉眼底闪烁晦涩光芒。

　　“嘿嘿。”

　　“我们也想知道……你们人类研发制造的武器，能否抗衡人类的习武人士与奇异人士，能否为我们鬼怪所用。”

　　……

　　当韩东出动之时，华国整个武术世界全都震动了。

　　樱花岛国号称鬼怪王国，其内不知藏有多少鬼怪，仅仅只有韩东一人，如何敌得过鬼怪王国，这是判若云泥的差距。

　　“怎么回事？其他称号序列在哪？”

　　“据悉，已有三十位称号序列抵达了华国东南部港口，估计准备与鬼怪王国隔岸对峙，免得造成局势紊乱。”

　　“可，可是——”

　　“韩东一人，如何抗衡？”

　　无论是大型小型武术宗门，还是闲散习武人士，皆在激烈万分的争论此事，几乎没人赞同韩东独自西行，因为韩东要面对的不止是现代化科技武器，更有云谲波诡的众多鬼怪。

　　对于习武人士——

　　鬼怪，远远比妖魔更为可怕！

　　“失策，绝对是失策。”

　　“虽然韩东作为年青一代的公认第一人，更乃最强盖世，华国当代天骄，甚至发起曙光之战。可他毕竟年纪尚浅，哪能担此重任。”

　　“言之有理，武术宗盟元老议事厅到底在想什么？”

　　“你们有没有想过，一旦韩东死在了东海弔屿岛，整个武术世界的年青一代都要暴动，还有当年亏欠青山宗的人，这将是不堪设想的严重后果。”

　　几乎所有习武人士，都在议论。

　　上至武宗境，下至武者境，包括有资格知晓武术世界的官府领导们，尽皆忧虑重重的关注此事，唯恐韩东出事，万万不能镇定。

　　而与此同时。

　　名为千军万马皆等闲的微信群聊。

　　玲珑宗灵倩云早已得到消息，脸色吓得都变了，尖叫着发消息：“元老议事厅简直太无耻了，这么重大的任务，竟然托付韩东一人！”

　　“该死！该死！”

　　“他们这是想让韩东送死！”

　　其余潜龙，也悉数义愤填膺。

　　他们不敢想象，只凭一人，如何直面鬼怪王国如同黑云压城城欲摧的恐怖压迫。哪怕称号第三步武宗境，估计也得慎重考虑。

　　“什么？”

　　“今日韩东下东南，独自东行，前往东海弔屿岛？”

　　刚刚结束闭关的雷道宗李罡与圣泉宗盖世江风玄，震骇追问，面色凝重到了极点，静若止水的心境碎得一塌糊涂。

　　时至如今，他们皆是武宗境。

　　也正因此，他们愈加懂得鲜血淋漓大鬼怪的恐怖，韩东曾在广南省击杀了一只大鬼怪，仅仅一只而已……而如今的弔屿岛，不知藏匿了多少只大鬼怪。

　　“糟了。”

　　“韩东太冲动了。”

　　江风玄拽着银白长发，痛苦的看着微信屏幕。

　　鬼怪王国当前，武术世界轰动，而在这微信群聊的他们，无能为力，仅能束手无策的旁观。

　　因为。

　　这等激烈的争端，已经远远凌驾于他们的武力范畴。

　　“何止冲动？何止冲动？”

　　李罡紧锁眉宇，连问两句，拿着手机的左掌皆在颤抖，终究没有发出万念俱灰的绝望消息……没错，李罡并非不看好韩东，而是近乎绝望了。

　　他认为。

　　假如韩东能侥幸活着回归华国，便是不幸中的万幸。

　　“当初韩东发出召集令，我们共同杀上云霄，开启曙光之战。可如今我们帮不上忙，甚至没有前往东南港口的资格。”

　　“好了好了，咱们别担心了。”

　　“盖世天骄岂能轻易陨落，不止有三十位称号序列为其压阵，而且韩东自己还有卓绝灵感，虽然敌不过鬼怪王国，但料想定能安然无恙的离开东海。”

　　没人认为韩东能抗衡鬼怪王国。

　　乃至于异常信任韩东的江风玄，也怅然若失的拿着手机，感慨这必将是韩东横空出世以来、势必遭遇的第一次重大挫折。

　　除此以外。

　　众多潜龙也在埋怨武术宗盟元老议事厅，这般决议实在荒谬。

　　只有灵倩云暗暗蹙眉。

　　她站在玲珑宗的瀑布顶端，望向悬挂高空的烈日，暗暗道：“早在盖世天骄战之时，我隐约感到韩东具有擎天撑地般的灵感，难道这便是他的倚仗吗？”

　　但韩东面对的，可是鬼怪王国啊！

　　他下东南，独自东行，真的能打出华国的堂皇威严吗？


第392章 金戈铁马，我披青袍（下）

　　不止是微信群聊，国外一些国家的奇异世界，也纷纷投注目光，所有视线全都集中在华国的东海海域。

　　众所周知。

　　从青山宗事件以后，全球局势维持微妙稳定，已经二十余年没有爆发称号武宗境级别的争端了。

　　那么。

　　华国武术世界的应对，究竟是压落鬼怪王国的肆虐猖狂，还是盖世天骄陨落东海弔屿岛？

　　事件升级，继续升级！

　　这已经不再是区区一个岛屿控制权的争夺，而是整个华国的咆哮，整个武术世界的咆哮……年纪轻轻的华国韩东，恐怕万万担不起这等重任。

　　……

　　六月二十一日、正午时分。

　　华国东南沿海、戒严港口。

　　三十位称号序列，齐齐盘膝坐在海岸线，望向前方——装配精简的舰船，缓缓驶离港口，旋即开始加速，宛若离弦之箭的驶向西方，驶向东海弔屿岛。

　　沉默。

　　压抑沉重的缄默。

　　过了好一会儿，有称号序列叹了口气：“不愧为盖世天骄，不愧是曙光起源，韩东实乃大勇气与大胆魄。哪怕我是称号第二步武宗境，也自忖不敢独自出海。”

　　“的确如此，此行艰难险阻，堪称九死一生，怕是龙潭虎穴亦不过如是了。”另外一个称号序列，同样摇头慨叹。

　　三十位称号序列，全数远望。

　　直到舰船消失，其中一位称号第三步武宗境缓缓起身，低声道：“此地距离弔屿岛只有三百公里，以我等武力，十分钟即可抵达，务必静候武术宗盟的号令，一旦发令，立即全数出动！”

　　……

　　东海海域，配备简单的舰船，正在驶向弔屿岛。

　　舰船前方边缘。

　　围绕白色栏杆。

　　一袭青袍的韩东，脸庞淡然，双掌搁在栏杆上，遥遥望向四方，仿佛死寂无垠的幽幽死火山，酝酿炽烈，孕育磅礴，正在等待爆发的辉煌刹那。

　　海风吹拂，青袍飘动，气势压过九重云霄。

　　鱼儿跃出，阳光照耀，眸光近乎炽烈流星。

　　“鬼怪王国。”

　　“犯我中华者，管你什么妖魔还是鬼怪——尽！诛！之！”韩东背负双手，青袍猎猎，身躯仿似巍峨矗立的高山。

　　旁侧。

　　两三个华国将士，面带忧愁。

　　在他们眼里，穿着古风长袍的韩东只是一个普通年轻人。就算传闻中的习武人士具有不可思议之力量，也绝非年轻人可以具备。

　　但奈何，上级有命令！

　　作为华国将士，他们只需服从。

　　“唉。”

　　肩有徽章的中年将士，国字脸满是怅然惋惜，欲言却止，止言却欲，三番五次的张了张嘴，全都沉默了下去。

　　旁侧的两个将士，也皱着眉。

　　蓦然间。

　　青袍韩东转首，看着中年将士：“怎么了，有什么问题。”

　　“唉，我……我觉得吧，樱花岛国已经彻底疯狂了。”中年将士愁云惨淡的叹息道：“他们根本不会忌惮什么和平局势，恐怕我们刚刚驶入弔屿岛区域，便得遭到攻击。”

　　他们不留情面，直接开火！

　　他们穷凶极恶，有重武器！

　　面对中年将士的愁绪担忧，韩东淡淡摇头：“无妨。”

　　闻言。

　　肩有徽章的中年将士脸色微变，咬牙道：“阁下，请恕我多嘴两句，难道你想以一人抵挡这些现代化的科技武器？他们的战斗机，肯定装有炮弹导弹，说不定还有超音速导弹……我，我接到命令，本以为是众多习武人士出面，可却只有你一人。”

　　“恕我直言。”

　　“一个人再怎么强，也抗衡不了这些高科技武器！”

　　中年将士焦急万分，忍不住劝说。

　　包括旁边的两位将士，心中亦是笼罩消沉黯然……他们身为华国将士，更加清楚当代军事力量的可怕，融合了先进科技的力量，毁城灭国都只是寻常而已。

　　然而。

　　回应他们这些哀愁的。

　　有且仅有一道淡然声音：“三位将士不必担忧，我韩东一人，千军万马皆等闲。”

　　什么？

　　如此豪迈……不，这已经近乎于狂妄了！

　　中年将士攥了攥双拳，无可奈何的叹息：“阁下，恕我冒犯，你应该也就二十岁左右吧，应该还是上学的年纪……而前方，有数之不尽的炮弹导弹，足可轰烂整片海域！”

　　唔。

　　韩东只是轻吟一声，眼眸闪烁炽烈如火的光芒，沸腾信念在燃烧，全身血液在咆哮。

　　紧跟着。

　　青袍韩东西望，扶摇直上十余米，随后落在海平面上，步步显化圆圈形状的海水涟漪。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　他的步伐，踏落海面，踏出嗡嗡作响的光芒涟漪，推动蔚蓝海洋，向四面八方扩散。

　　西行！西行！

　　开战！开战！

　　炎阳高照，大海波澜，独身西行千余里，何惜此身报家国！

　　蓦然之间。

　　正在震撼于青袍韩东脚踏蔚蓝海面的三位华国将士，面色狂变，惊骇的心脏差点止住了跳动，目次欲裂的抬首看向上方。

　　只看。

　　碧蓝如洗的天穹。

　　猛然冒出了两道拖着泛白气浪轨迹的超音速巡航导弹，无声无息的划破了高空白云，锁定韩东，疾如雷霆闪电，蕴涵当代科技最前沿的力量。

　　“小心！”

　　“导弹！超音速导弹！”

　　肩有徽章的国字脸中年将士，惊恐万状的冲到栏杆边缘，声嘶力竭的狂吼两声，想要警告韩东。

　　但他瞬间绝望了。

　　因为导弹已经轰至韩东上空，具有摧毁一切物质的威力，杀伤范围高达三十余米，大约在下一刹那，势必杀死韩东，杀死这位披着青袍的华国年轻人韩东。

　　诚然。

　　便是武宗境在此，亦要谨慎。

　　但对于韩东而言，哪怕是洲际导弹临前，亦不需退避丝毫……华国人间万万里，华国与我，尽皆不让分毫！

　　烈日、蓝海、狂风。

　　导弹、气浪、压迫。

　　万籁俱寂之际，韩东这双黑白分明的眼眸闪耀光芒，浑身上下缭绕睥睨万古的威势，血液在沸腾，信念在燃烧。

　　“来吧。”

　　“我韩东沉寂近两月……终于等到今日，鬼怪王国，今天便让你们看看我真正的武力！”青袍加身，暴动如同海啸，点燃了席卷方圆百米的炽烈光芒。

　　南征——千！里！行！

　　寰绕蒸蒸热流的右掌，宛若分断白云流水的锋锐刀芒，瞬间切碎了两枚超音速导弹，任其炸裂当空，爆炸当场，形成两道仿似蘑菇云的浓黑气浪。

　　刹那——唰啦！

　　韩东脸庞淡然，冲出导弹余波，驾驭狂澜海风，扶摇直上三百米。

　　血红右掌，迎风劈出，劈出沛莫能御的狂暴震劲，透空千余米，瞬间击毁来自鬼怪王国的战斗机。

　　“杀！”

　　习习白云的天穹，烈阳高照，只有贯穿日月乾坤的青芒，仿佛戳破九重天阙的闪电流星，闪逝于云层之间，踏空于东海之上，顷刻间击毁了划破长空的一架架战斗机，令其仓惶逃窜。

　　剩余的鬼怪王国战斗机。

　　所有飞行员脸色铁青，惶恐震骇到了极点：“怎么可能？”

　　“这还是人吗？”

　　“血肉之躯竟然劈出光芒，而且轻易摧毁我们的战斗机？”饶是他们早已接到上级命令，得知此次行动，面对掌有玄奇力量的华国习武人士。

　　可亲身经历这些，仍然惶恐。

　　这时。

　　一架架战斗机接到了崭新命令：立即改变战斗方式，与华国人维持至少五公里的距离，远程锁定，发动超音速导弹。

　　何谓超音速导弹。

　　顾名思义，就是凌驾音速之上的可怕导弹，秒速高达千米，被导弹锁定的人在临死之前，听不到任何声音，只能看到导弹残影。

　　“好！”

　　“我们围绕四方，齐齐发出导弹，只要有一两枚导弹命中，肯定能杀了这个华国人。”

　　飞行员们相互沟通，实行围杀。

　　约有二十架战斗机，隔着五六公里的距离，释放超音速导弹，企图彻底击毙华国韩东。

　　隆隆！

　　导弹经过之处，音浪排散高空，但超音速导弹远远领先音浪，五六公里只需四五秒的时间，全都悄无声息的冲向浑身缭绕青芒的韩东。

　　“杀死这个华国人！”

　　“我们樱花岛国，至高无上！”飞行员们激动万分，瞳孔闪耀亢奋至极的残忍光芒，几近于血腥兽性。

　　显然。

　　他们正在等待即将到来的胜利。

　　因为一袭青袍的韩东，仅仅端立在高空之上，似乎已经认命了，知晓血肉之躯抗衡不了现代化科技武器的事实。

　　但下一刻。

　　韩东双腿弯曲，临空踏步，凌空演武。

　　内力流转，驾驭天地之力，泛着青芒的青袍仿佛苍穹之下的唯一存在。

　　紧跟着。

　　青袍韩东抬起右脚，定格半空，旋即湛耀出了无与伦比的光芒，雄浑至极的彻固内力翻腾全身，宛若汇聚了浩荡煌煌的万丈光芒，盖过六月烈日，压落蔚蓝东海，威震万里长空。

　　“此拳——”

　　“破尽一切！”

　　韩东踏落右脚，右拳打出似咆哮。

　　万籁俱寂之间，轰鸣巨响炸高空。

　　仿似披着纯青战铠的煊赫神明，弥漫八荒万里之威严，有着山崩地裂之气势，出拳直面超音速导弹，双脚不动丝毫稳如重山，右拳不改炽烈狂如风暴，当场劈碎两枚超音速导弹。

　　导弹再至，右拳再劈。

　　任其粉碎，任其爆炸。

　　拖着音浪与气浪的导弹，被韩东两三拳轰成碎渣，哪怕侥幸爆炸，也伤不了韩东丝毫。

　　“鬼怪王国——”

　　“今有我韩东在此，尔等滚出我中华国土！！！”

　　无数导弹袭击，泛白轨迹形成了一条条直线，聚集韩东，冲向韩东，将其衬托成了天地之间的中心，韩东如履平地，拳出轰碎导弹，四面八方嗡鸣作响，可怕爆炸连绵不绝，宛若盛开在东海之上的烟花。

　　他一人。

　　浑身燃烧着战血，踏空东行。

　　天地希声，苍穹沉默，光芒照耀蔚蓝大东海。

　　金戈铁马，我披青袍，壮哉人间万里大中华。


第393章 一拳开辟大中华

　　东海海域，回荡庞然轰鸣。

　　舰船上的三位华国将士，以及目瞪口呆走出驾驶室的人员，全都凝固在了原地，怔怔望向前方高空。

　　奇景！

　　这是世所罕见的奇景！

　　青袍凛凛，青芒湛耀，韩东一人踏空东行，浑身流绕不知具体颜色的辉煌光芒，弥漫不可言喻的炽烈如火之气机，步伐造成波澜，出拳压过导弹，气势冲散四方白云。

　　宛如华国古代传说中的仙人，彻底临世。

　　“这，这便是武术力量！”

　　“苍天在上，习武人士竟然可以强的这么离谱，简直荒谬离谱，我感到自己正在观看全息玄幻影片。”驾驶室的众人，双腿颤颤，敬畏无声的仰望高空青色身影。

　　他们口不能言。

　　他们思维不能转。

　　但伫立舰船前方的三位将士，心理素质强得多，震骇惊愕之余，勉强可以相互沟通：“难怪上级发布命令，让我们舰船与飞机全数撤离这片区域。”

　　“这是更高层面的开战宣言！当我们华国官府撤离了巡海警戒的军力，正是武术力量出面之时。”

　　三位将士，激动的脸色发红。

　　其实他们之前心有悲愤。凭借华国的雄浑国力，轻易碾压樱花岛国的官府力量，根本不可能发生丝毫失利，只要启动舰队与战斗机，可以在半小时内推平弔屿岛的海域——毋庸置疑，华国有这等军力！

　　但号称鬼怪王国的樱花岛国，出动了鲜血淋漓大鬼怪！

　　现代化的科技武器，在大鬼怪面前只是羸弱不堪的玩具，两者间有着判若云泥的本质差距。

　　“原来如此，原来如此！”

　　肩有徽章的中年将士，终究了然。

　　当今时代，华国引以为仗、并且屹立在世界强国之列的力量，从来不是科技武器，亦非雄厚威武的军力，始终都是武术力量。

　　“是啊。”

　　“这么可怕的存在，区区一些炮弹导弹算得了什么。”旁边有将士叹了口气，心中对上级命令的质疑与抗议，发生变化，尽数化作难以形容的感动与自豪。

　　我们华国，不弱于任何国！

　　寸土不让，尊严不可欺，既然你们想要战争，我们中华便赐你们战争！

　　“好了。”

　　国字脸中年将士，摇了摇头：“前方海域的战斗，已经与我们华国将士没有任何关系，军方力量的离开，象征武术力量的出世，我们尽快回返港口吧。”

　　“好。”其余两个将士连忙应道。

　　舰船转动，回返华国港口，中年将士转身回望，只看青芒愈加璀璨，几乎撕裂周围白云，产生了如同满空烟花的壮观奇景。

　　他相信。

　　此战必胜无疑，华国开战，武术面世！

　　但当今时代，法境不显世，想要抗衡大妖魔或者大鬼怪，有且仅有称号武宗境与称号奇异人士……任何国家的军力，也抗衡不了大妖魔与大鬼怪。

　　换而言之——任何国家的军力，同样抗衡不了称号武宗境。

　　今时今日。

　　小小的弔屿岛区域，不知汇聚了多少目光，国外的奇异世界基本通过卫星画面，进行观看，甚至有些奇异人士施展奇能，显化万里之遥的弔屿岛画面。

　　众所周知。

　　一袭青袍的韩东，出海东行，真正需要面对的东西乃是大鬼怪。

　　至于这些战斗机与舰船，只是旷日激战的预热部分。假如韩东冲破不了鬼怪王国布置的封锁线，相当于未战已败，势必遭到诸国耻笑与武术世界的叹息。

　　然而，韩东不知这些。

　　他青袍加身，一步步踏空东行，战斗机的超音速导弹仿似一道道为他喝彩的苍穹烟火，展开波澜壮阔的序幕画卷。

　　隆隆隆！

　　划破长空的导弹，携着音浪与空气涟漪，疯狂轰炸，弥漫尘埃，笼罩韩东的方圆数百米，几乎覆盖了整个澄净高空。

　　“你们真是自取灭亡！”

　　“我没有真正出手，只是不屑以武术力量欺压你们普通人……过犹不及，你们丧心病狂的轰杀，已经激怒我了啊。”韩东背负左手，伫立长空，轻叹一声。

　　内力动荡，浩浩荡荡的崩腾！

　　整片高空，轰轰嗡鸣的晃动！

　　苍穹振颤之间，韩东终于动了，如同玉石的双掌向两侧舒展，仿似推动了强风白云，炸裂云霄的空气轰鸣，烘托这道青袍身影的烈烈狂暴之威。

　　“嗡！”

　　诸多战斗机仍在不知死活的继续轰杀，根本看不到尘埃内部，韩东脚底泛着光芒涟漪，双掌拉扯，如同擎巨弓，如同射大日。

　　“此身躯，当成一张弓！”

　　“以内力，化作离弦箭！”

　　“四方尘埃，周遭渣滓，全数汇聚此箭，助我穿透万里空！”韩东当空演化玄奇莫测的武术，立若一张弓，踏步就是箭矢动，蕴涵浑然天成的圆满意蕴。

　　高空凝固，风止云不动。

　　内力绷紧，发动破空箭。

　　“铿！”“铿！”“铿！”

　　随着一道道锋锐冷厉的啸音，寰绕光芒与尘埃渣滓的箭矢，瞬间击破空气音障，仿佛悬挂苍穹两端的贯日长虹。

　　无论威力。

　　还是速度。

　　尽皆凌驾于超音速导弹！

　　内力箭矢经过之处，残留一条清晰至极的乳白轨迹，顷刻间轰碎了三架游曳周边的战斗机。

　　对。

　　轰碎了。

　　内力箭矢携带百万均之力，哪怕金刚钻石也得炸裂，更且遑论区区战斗机的合金构造。

　　轰！轰！轰！

　　三架战斗机全数粉碎，发出巨大的震响，坠落海平面，坐在里面的鬼怪王国飞行员们没有逃出生天的机会。

　　“怎么可能？”

　　“那是什么？”

　　“我们樱花岛国的战斗机，甚至能与华国战机周旋数分，今天被一个血肉之躯的华国习武人士，打的毫无抗衡之力？”所有飞行员全都不敢置信，心中彷徨，心情惊愕震骇。

　　但是。

　　韩东岂能怜悯这些看似服从上级命令、实则心性残虐的飞行员。

　　轰！轰！轰！

　　我以我身挽巨弓，我以内力构造万里长空箭，无论这些战斗机怎么旋转闪避，终究被内力箭矢轰的粉碎。

　　仿佛一个个气球，悉数击落。

　　至此。

　　来自鬼怪王国的战斗机，共计四十一架，尽皆摧毁，无有存留！

　　“区区战斗机，算得了什么？”

　　“鬼怪王国，我知道你们想要以科技力量进行封锁拦截，可这些拦不住我韩东！”

　　青袍挥动，长啸白云皆空。

　　浩荡壮阔的音波，几乎凝聚成了扇形冲击波，绵延前方数千米，甚至围聚在母舰之上的鬼怪王国将士们，全部听得一清二楚。

　　什么？

　　怎么回事？

　　人类发出的声音，竟然可以这么强劲浩荡，幅散数千米！

　　绝大多数人，只知华国有武术世界，有习武人士，但却不知武术力量的不可思议——妖魔窥伺，鬼怪觊觎，武力始终守护着华国。

　　“怎么办？”

　　“我们是否要暂时撤退？”有人心生怯意，万万不敢直面超乎正常思维范畴的华国韩东。

　　他们虽是将士，本质仍是普通人。

　　远远望着，眼睁睁目睹青芒四散，须臾间击毁了一架架战斗机，他们岂能不心慌，岂能不惶恐。

　　“不必慌张。”

　　玻璃摩擦般的声音，回荡周遭。

　　鬼怪王国将军、松井村泉嘴角勾勒残忍暴虐的冷笑：“习武人士确实强大的不可思议，但你们且看前方，九艘长达百余米的战舰，试问区区一个人类，如何踏破我们的舰队防线？”

　　众人没有察觉到松井村泉的语病，个个赞可，畏惧消散。

　　前方。

　　足有九座巨大驱逐舰，上面装配了数之不尽的科技武器。即使后方的弔屿岛，若是遭到九座驱逐舰的炮火洗礼，怕也要分崩离析，岛屿沉没东海。

　　敢问世间谁能抗衡？

　　此时，鬼怪王国的众人尽皆松了口气，因为横亘在他们前方的驱逐舰，乃是全球最为顶尖的科技武器。

　　正当此时——咚！咚！咚！

　　一袭纯青古袍的韩东，携着金戈铁马动云霄，千军万马皆等闲、威震四海八荒的霸烈威势，踏着东海，自遥远万分的海平面，闪耀浩瀚光芒。

　　“大鬼怪。”

　　“我已经看到你了……你以为躲藏在这些战舰的内部，我韩东拿你没办法？屠杀华国将士，今天我让你拿命偿！”

　　韩东右步踏在海平面上，扩散圆圈形状的波澜，每一步，皆有直径百米的圆圈涟漪，衬托他的威严，点缀他的辉煌，诠释他无与伦比的武力。

　　九座驱逐舰，震撼希声！

　　只看青袍漂荡，光彩耀耀，宛若琉璃纯粹的青玉，几近于古代仙人的飘渺临世，宣判世间罪孽。

　　“开火！开火！”

　　松井村泉邪魅微笑，拿出临时对讲机，下达将军命令。

　　瞬间，开炮！

　　足足九座驱逐舰，展示科技武器的强大杀伤性，随着一声声喧嚣沸腾的轰鸣之音，一枚枚庞大炮弹穿透空气，拖出长长的痕迹，直截了当的轰炸华国韩东。

　　这些炮弹导弹，汇聚一起，甚至能推平钢铁巨城。

　　此乃科技力量，强国军力，睥睨全球大多数国家。

　　嘭嘭嘭！

　　无数子弹、钢珠、炮弹，轰至韩东的面前。

　　但驾驭自然伟力的彻固内力，流转防御姿态，宛若固若金汤的光芒护罩，不惧爆炸，不畏穿透，哪怕炸裂余波也无法靠近韩东丝毫。

　　此时此刻。

　　弹幕雨落般的轰鸣，覆盖海面。

　　韩东周围的蔚蓝海水，冒出一道道千奇百怪的水浪，或水柱，或是碎裂不堪的浪花。

　　“大鬼怪，你还想隐藏。”

　　韩东垂首，看不清脸色。

　　但璀璨青芒依旧，没有颤抖，没有晃荡，势如破竹的前行……他一人扛住九座驱逐舰的覆盖式轰炸，踏出分波断浪的步伐，继续前行不息。

　　“火力全开！”

　　松井村泉低喝一声，眯着眼睛。

　　韩东背负双手，面无表情……他踏步之时，有海浪涟漪……前行之际，有数之不尽的轰鸣音浪与爆炸海浪……他今天，势要踏平鬼怪王国在华国弔屿岛的所有部署！

　　千余米，五百米，两百米。

　　一袭青袍的韩东，弥漫飘渺烈烈的奇景，愈加靠近驱逐舰。

　　这一刻。

　　无数火力尽数倾泻，激烈炮火似乎变成了疯狂流动的海量潮流，韩东淡然信步。

　　而在对侧，鬼怪王国众人几乎魂飞魄散，诚惶诚恐的伫立原地，双腿颤颤，差点忍不住逃离此地。

　　“我的天啊！”

　　“区区一个华国人，活生生扛住了我们驱逐舰的火力轰炸，这世界到底怎么了，我们的世界到底怎么了？”有人浑身瘫软，面如死灰的跪在地上。

　　“天皇在上，天皇在上！”

　　他们语无伦次，崩溃欲绝，更有情绪失控的人谩骂华国，侮辱华国，虽然这些声音在火力轰鸣之间，显得如此微不足道。

　　但。

　　韩东听得清楚。

　　“我的错。”

　　“我竟然怜悯你们这等东西，这是我的过错。”韩东缓缓抬首，倏然间踏出一步。

　　无与伦比的震撼，以摧枯拉朽的扫荡态势，席卷四面八方，宛若擎天撑地巨柱砸在东海海域，激荡出了直径五十米的凹陷海平面，宛若浩瀚漩涡。

　　借着弹动之力——

　　今日风起，韩东踏空，扶摇直上九重云霄！

　　六月炎炎烈日，照耀蔚蓝海面，混淆海面与炮火齐鸣，高空海风与白云共存，转瞬攀登九百米天穹的韩东，缭绕光芒，横亘乾坤，染得碧蓝苍穹转为皓皓青光。

　　“犯中华者——”

　　“死！死！死！”

　　背负在后的右掌，宛若巡视大地的庞然印玺，翻腾光芒，蕴涵不可思议的劲道内力，缓缓攥紧，向上高举，仿佛擎住了四海八荒，令东海海域定格。

　　此拳先行，开辟中华威严！

　　此拳出动，捍卫中华堂皇！

　　轰隆！

　　东海变了颜色，日月改了位置，无可言语的巨拳，自九百米高空点燃万丈炽烈光，携着三千风流，有着白云簇拥，摧枯拉朽的轰向为首驱逐舰。

　　狂暴！霸烈！

　　杀伐！咆哮！

　　这么当空一拳，激荡圈圈叠叠的可怕波澜，径直轰断驱逐舰，继而轰碎整座驱逐舰，紧跟着第二拳，第三拳，第四拳。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　攥紧右拳，韩东轰出九拳，拳拳打出心中志，拳拳饱含炽烈情，便是天穹坠落的磅礴流星，怕也不过如此，足足九座象征当今时代最先进科技武器的驱逐舰，彻底粉碎，不复存在。

　　死寂。

　　死一般的寂静。

　　只剩母舰的众人，惊恐欲绝，栗栗危惧，仅能眼睁睁望着如若煊赫仙人的青袍韩东，仿似有万丈海啸在脑海内部翻腾不息，令鬼怪王国所有人全数寒意贯体，似震骇似悚然似崩溃的情绪，席卷全身里里外外。

　　“大鬼怪。”

　　“你还不显形吗？那你再接我这一拳罢！”

　　韩东俯冲八百米，于百米之上的半空当中，定格身躯，扭转肩部，仿似庞古巨人暴然盖压全世界，血红无比的右拳，压迫空气，推动风流，砸落当空。

　　烈日无光，拳芒霹雳人间万万里！

　　劲道崩腾，诞生垂流八方冲击波！

　　此时此地。

　　此情此景。

　　东海之上尽寂静，他这一拳开辟大中华！


第394章 一人灭尽百万师

　　正值六月，东海海域弥漫潮湿闷热的海风，炎热阳光洒照海平面，一望无际，海阔天高，但在弔屿岛的旁侧海域，显化出了一道遮蔽天穹的巨拳。

　　炙热烈日，似乎凝固了。

　　清冷海风，似乎定格了。

　　“嘭！”

　　韩东仿佛庞古巨人擎着世界砸落般的暴然凿空。

　　拳芒垂落，犹如璀璨瀑布。

　　劲道崩腾，仿似内力海啸。

　　几乎擎空断海的磅礴炮拳，打出挥洒方圆千米的光芒，打出震荡东海海域的波澜，打出沛莫能御的劲道，乃至于灵感加以融合，构成了不可匹敌的拳劲。

　　“杀！”

　　极尽力量，暴然咆哮。

　　恰如九重天阙垂流瀑布，晶莹银河降落天穹，缭绕风流、白云、光芒与无数空气物质的巨拳，笼罩了长达三百米的母舰，湮灭了所有鬼怪王国之人，无论惶恐哀嚎，无论怨毒咒骂，无论歇斯底里，尽数毙命于此刻。

　　暂且不论这些普通人。饶是金刚钻石，也难以在拳劲之下留存。

　　然而。

　　韩东并没有松懈。

　　“开战预热，终于结束了。”

　　“此行序幕，才刚刚开始，真正需要面对的东西始终是大鬼怪。”

　　韩东右拳定格半空，然后缓缓收蓄在腰间，看似内敛，实则有卓绝璀璨的灵感，仿如汨汨溪流般的流涌而出。

　　灵感在鼎沸！

　　血液在燃烧！

　　随着如金如银的血液，助涨灵感之炽烈，韩东压根不看母舰结局，毁灭已经成了既定事实，但隐藏其内的鲜血淋漓大鬼怪，仍然散发森寒万千的森森寒意。

　　“玄风起兮！”

　　脸庞严凝的韩东，空空右掌向上探出，敢向天穹摄风云，登时凝成了一道道圆融匹练般的玄奇飓风。

　　啸啸飓风，贯通海平面之上。

　　灵感附加，融汇巨量风流内。

　　“嘭！”

　　右掌翻转，宛若印玺翻动，整个天穹都在倒塌。

　　既然母舰已灭，既然这只大鬼怪还想隐匿，韩东索性摄玄奇光风，席卷下方混淆不堪的海域。

　　下方。

　　被韩东当空擎巨拳，活生生凿成渣滓的母舰，弥漫尘埃与灰尘，溅起水花与浪潮，其内隐藏不为人知的大恐怖大死寂。

　　飓风旋转，落向下方。

　　融合了武术意蕴、彻固内力以及卓绝灵感的玄奇之风，几近于达到通玄的风流三千之术，直接驱散了隔绝视线感应的混乱尘埃。而与此同时，森森寒意也消失了。

　　哗啦！

　　玄风吹刮上千米，抚平海浪，散尽尘埃与钢铁渣滓。

　　但匪夷所思的事情发生了，真正身份乃是鲜血淋漓大鬼怪的舰队将军松井村泉，居然消失的无影无踪，仿佛根本不曾来过这世间。

　　“恩？”

　　韩东身形闪烁，立于海平面。

　　炎阳高照，海面扩散波澜，周围只有浮浮沉沉的舰船碎片，以及看不清形状的鬼怪王国之人。

　　“你去哪了。”

　　韩东垂首，看不清脸色。

　　“你未免太无知了吧。”

　　内力绷紧，灵感凝结，执掌波澜万里长空，韩东右脚搓动涟漪不息的蔚蓝海面，蓦然吸气，半转身躯，仿似拎着雷霆巨锤的右拳甩向旁侧空气——振内力而御乾坤，执灵感而撼世间！

　　一人灵感，撬动滔滔浪潮。

　　重锤抽击，暴动空气崩腾。

　　蓬！！！

　　轰然如雷的甩拳，宛若甩出了心中炽烈情感，抽翻了悄然隐匿并且准备靠近韩东的大鬼怪松井村泉。

　　“不可能！”

　　松井村泉哀号，暴退百米。

　　它既是大鬼怪，亦是松井村泉，这世上从没有过松井村泉此人，从一开始便是这只大鬼怪。

　　“该死！”

　　“我知道你是韩东，没有称号级别，没有融合天地之力的你如何能发现我的隐匿？”松井村泉有些抓狂了，这记蛮横无铸的横空抽击，抽的它鬼躯发生了一点碎裂。

　　回应它的愤怒，只有无边杀机。

　　顷刻间。

　　韩东划破百米海面，形成了分波断浪的凹陷渠道，笔直延绵，刹那抵达了松井村泉的面前，右脚踏落海面，雄浑左腿如同平地起惊雷的弹动而出。

　　“松！井！村！泉！”

　　“屠杀我中华将士，践踏我中华尊严，你若不死，我心难安！”

　　这道响遏行云的长啸，绝非无谓虚言，因为其内具备灵感光华。

　　长啸惊空，限制大鬼怪逃离！

　　随着音波撞击在海平面并且弹向上空，方圆千米的区域，构架出了一座弥漫灵感的囚牢。

　　“什么玩意儿？”

　　“灵感还能这么用，我松井村泉正面遇过数位华国称号序列，也没有这般等离谱的灵感。”松井村泉狠狠吃了一惊，顾不得伪装人类躯体，立即回归鲜血淋漓大鬼怪的鬼躯本尊。

　　大鬼怪，冠以大字，有大恐怖！

　　尤其是鬼躯显态，形成鲜血，仿佛鲜血淋漓的狰狞姿态，正是大鬼怪的唯一特征。

　　“冥硷！”

　　松井村泉施展鬼怪之能。

　　可惜。

　　任由它显化千般武器，侵染周围空气，仍旧扛不住韩东，一袭青袍戳破了漆黑幽幽的鬼怪之能，照亮了四海八荒，震撼东海海域。

　　乘风破浪！

　　劈断鬼躯！

　　韩东左掌横扫，锋锐难言的掌刀切碎了松井村泉的部分鬼躯，登时令其发出凄厉怨毒的哀号，本就没有固定状态的漆黑鬼躯，差点分崩离析。

　　这是不可思议的画面。

　　松井村泉大鬼怪震惊：“这究竟是什么灵感？这么点劲道，也就相当于普通的称号第二步武宗境，可附加灵感以后，居然能完全压制我？”

　　它不敢置信。

　　饶是具有灵感的习武人士，面对鬼怪比面对妖魔更具优势。但这优势也是极其有限，不可能相差一个境界。

　　惶恐。

　　真的怕了。

　　松井村泉意识到了死亡危机，连忙传递鬼能波动：“快点，你们快过来帮助我，华国天骄韩东的灵感太过离奇，与正常习武人类截然不同！”

　　鬼能刚刚传递。

　　远处的弔屿岛。

　　一只……两只……足足三只鲜血淋漓大鬼怪，鬼躯流淌血液，森然狰狞的嘶鸣出世，仿佛淤积了不知多少岁月的沼泽，侵染方圆千米的东海海域。

　　悬挂高空的烈日，都在黯淡。

　　习习吹拂的海风，都在凝滞。

　　穷凶极恶的它们，从弔屿岛上猛然冒出，鬼躯各异，单单看上一眼便有摄魂夺魄的鬼怪威能。

　　“好！”

　　松井村泉暗叫一声。

　　它信心百倍，再也没有了丝毫惶恐情绪，区区数千米距离，对大鬼怪而言简直是近在咫尺。

　　嘭！

　　韩东右脚发动，踢中松井村泉。

　　“嘿嘿，愚蠢的人类韩东，你就等着被我们汲取意识吧！”松井村泉毫不在意这道鞭腿，鬼躯翻腾，扰乱意识灵魂，准备立刻远遁千米之遥。

　　可惜。

　　这记鞭腿，蕴涵缠缠绵绵的柔劲。

　　千丝万缕般的丝绸劲道，束缚住了大鬼怪松井村泉，令其面色巨变，鬼躯颤抖之间，撕裂了这些束缚，企图逃离。

　　可惜。

　　已经来不及了。

　　青袍笼罩了万古，青芒席卷了乾坤四方，韩东周身似乎有着烈日升腾般的煌煌神威，晶莹右掌穿透空气。

　　“不！”

　　松井村泉绝望嘶吼。

　　“你在叫什么呢。”寰绕蒸蒸光流的右掌，半空中变化七次，宛若圆满无暇的天赐之巡查玉玺，势如破竹的抓住了它。

　　“我抓到你了。”

　　韩东脸庞冷酷，微笑看着惶恐欲绝的鬼怪王国大鬼怪松井村泉。

　　“韩！东！”

　　松井村泉发出最后一道崩溃欲绝的遗言。

　　蓬！

　　右拳如同岿然金箍，左掌转动仿似光莲，砰然而至，死死擎着大鬼怪，右腿牛仔裤开始寸寸崩溃——撞！撞！撞！

　　哪怕高山，也要粉碎。

　　哪怕海洋，也得坍塌。

　　武力全开，光芒点燃，灵感流转的雷霆杀伐，瞬间三下，第一撞崩溃大鬼怪的淋漓鲜血，第二撞崩散大鬼怪的漆黑鬼躯，第三撞崩灭大鬼怪的鬼怪生息，仿若怒海波涛席卷万里江山。

　　“唔。”

　　“还有你们三个……一个都别想活着离开。”韩东甩了甩晶玉般双掌，掸了掸飘逸如仙临尘的青袍，半转身，望西方——今日灭尽百万师，起身提拳，再屠大鬼怪！


第395章 一曲高歌凌霄志

　　随着韩东三轮撞击，击毙鬼怪王国松井村泉，便仿佛全世界上空划过一道炽烈辉煌的闪电，几近于定格了整个世界，犹如流星般炽烈，犹如霹雳般震撼，犹如嗡鸣脑海的凝固声音。

　　全球震动，为之动容失色。

　　大音希声，大震惊大错愕。

　　沉默！

　　上至称号三步武宗境、称号奇异人士，下至武者境，普通奇异人士尽皆感到无与伦比的骇然，嘴唇呢喃，差点开不了口。

　　饶是再镇定从容，也无意义。

　　跌宕起伏的复杂情绪，宛若翻腾不息的乌云海洋，铺盖苍穹的海啸席卷了浑身里外，造成了各色各异的心绪。但不约而同的是，所有人全都不敢置信。

　　……

　　美坚国、南部区域。

　　一座极尽奢侈的镂空别墅，六道火红颜色的巨柱撑起约有三千平米的精致别墅，其上有假山，有小型瀑布，有花草树木，简直美轮美奂的媲美人间仙境。

　　尤其是火红巨柱，内有火焰似得。

　　别墅中间。

　　有美坚国的奇异人士运转奇能，显化万里之遥的清晰画面，令全场众人眼睛瞪得溜圆，惊愕无言的目睹了如此荒谬的一幕。

　　“怎么可能？”

　　“不畏驱逐舰炮火覆盖，已经称得上不可思议……可，可他如何能瞬息击杀鲜血淋漓大鬼怪？”终于有人开口了，发出疑惑。

　　他们虽是美坚国奇异人士，但也知晓华国的盖世天骄韩东，以武宗境的境界攀登称号序列，强势无比。

　　可问题是。

　　武宗境毕竟只是武宗境，没有融合天地之力，凭什么闲庭信步的挡住驱逐舰炮火覆盖，凭什么瞬息击杀鬼怪王国大鬼怪？

　　“对啊，我也在想。”

　　一名身穿黑色背心的长发男子，坐着纯白沙发，双手搭在两侧，弥漫不可一世的深邃威严。

　　他一开口，别墅众人全都瞩目。

　　紧跟着。

　　长发男子伸了个懒腰：“轻易抗衡炮火覆盖，只有一个解释，那就是华国韩东的武宗境内力，已经雄浑到了无以复加的程度，可以媲美称号武宗境。”

　　再然后。

　　长发男子思忖万千，没有开口。

　　因为他也想不通，韩东到底凭什么瞬息杀死大鬼怪！

　　“有意思。”

　　“我想到了，应该是灵感，只有灵感才能诠释这一幕。”长发男子缓缓站起身，看着画面里冲向弔屿岛三只大鬼怪的韩东，嘴角勾勒一丝微笑。

　　旁边。

　　众人皆哗然，忍不住面面相觑。

　　“灵感？”

　　“灵感只是习武人士通过强化身体与磨砺意识，进而产生的感官。虽然极其特殊，对鬼怪有杀伤性作用，可毕竟有限啊！”

　　他们紧紧皱眉，不敢置信。

　　仿佛一个具有灵感的武将境，居然凭借灵感击毙了宗级鬼怪，这是天方夜谭的荒谬之事。

　　“别怀疑了。”

　　“仔细看着，弔屿岛上的三只大鬼怪齐齐出动，韩东竟然不避不让，正面与它们激战，着实有些托大了……况且我有预感，它们似乎隐藏了什么。”长发男子眯着眼睛，盯着画面。

　　通过奇能演化的画面，偶有失真。

　　但再怎么晃动，也比卫星画面强得多。而以在场众人的实力，捕捉颤动画面，实在轻而易举，根本不影响众人观看。

　　“有趣。”

　　“越来越有趣了……第五传奇，你可千万别陨落在华国东海，我可越来越期待我们的见面了。”长发男子摩挲着下巴——他是奇异世界的第四传奇、美坚国奇异人士乔治亚伦。

　　……

　　与此同时。

　　全球诸国尽数震撼无言，但凡有资格观看卫星画面的人，当然懂得什么是鲜血淋漓大鬼怪。

　　鬼躯衍生鲜血，蕴涵大恐怖！

　　鬼能勾动意识，散布大灾难！

　　早前曾有官府人员质疑，认为武术世界与奇异世界言过其实，太过夸张的形容大鬼怪，可在十年前，有大鬼怪纵横南海区域，瞬间杀死上万人！

　　没错！

　　瞬间！

　　整个过程甚至不到一秒，方圆千米的所有生命体全都死亡。

　　“上帝啊！”

　　“东方华国的习武人士竟然这么可怕绝伦，不能用常理衡量，他们的灵感真是违背固有经验的神奇。”

　　诸国大为震惊，紧紧盯着卫星画面。

　　没有丝毫声音的画面，看似混乱不堪，时而还有杂乱雪花，但却真正意义上的展示中华威严。

　　这一刻。

　　诸国奇异人士与官府人员，既在惊叹韩东之力量，华国之威仪，同时也有汹涌如潮的暗流，形形色色的神态汇聚成了关注洪流。

　　“华国韩东太自大了。”

　　“灭了鬼怪王国的舰队，杀了鬼怪王国的一只大鬼怪，居然起身提拳杀向另外三只大鬼怪，他以为大鬼怪这么好杀？”

　　“看着，看着。”

　　“若是韩东今天陨落，势必令华国产生动荡，相当于断臂之痛。”

　　……

　　随着各国各有谈论，华国武术世界也在关注这些。

　　“太危险了。”

　　“我建议，立刻启动称号序列进行对峙，维持稳定的同时，拯救韩东的鲁莽送命行为。”宗盟元老黄亥名敲了敲桌子，提议道。

　　诚然。

　　他是守旧派的为首之人。

　　但在此之外，他是华国人，他是武术宗盟的十七元老之一，岂能眼睁睁看着韩东自寻死路？

　　其余元老，纷纷赞可，尽皆不想看到韩东冒失涉险。

　　“不必。”

　　这时，萧浩易却摆了摆手。

　　黄亥名皱眉：“杀死一个大鬼怪已经足够了，我们该知足了，华国威风已经打出来了……不能再让韩东冒险了。”

　　哈哈。

　　萧浩易起身长笑，望向东南：“你们真以为这就是韩东的全部武力？”

　　“什么意思？”黄亥名大吃一惊，瞬息击毙大鬼怪，难道这还不止韩东的全部武力。

　　“且看着，看他韩东打出我们华国的堂堂威严！”萧浩易面带微笑，目光蕴涵憧憬之色。

　　……

　　同一时刻、华国东海海域。

　　哗啦！

　　韩东一步踏出，浑身缭绕光芒，彻固内力遮蔽炎炎烈日，踏的四方海平面都在颤动不已，仿佛为之匍匐，仿佛为之战栗。

　　“大鬼怪！”

　　“今日尔等必须死，立我中华堂堂威严！”韩东脚踏东海浪潮，宛若怒海生波澜，瞬间抵达三只大鬼怪的面前，右拳轰出，蕴涵杀尽一切敌的铿锵信念。

　　且看今朝。

　　大国泱泱，定鼎东海，威震江山万万里！


第396章 一心铿锵燃燃燃

　　东海有青袍，分波且断浪，拳轰万里如空。

　　韩东踏浪至，右拳持胸前，蕴涵无穷意蕴。

　　寰绕玄奇之风的右拳，姿态在半空中连续变化，幻影闪烁，仿似无迹可寻的迷离杀伐。

　　但是。

　　三只大鬼怪在此，何必忌惮区区一个武宗境人类。哪怕韩东灵感与正常习武人类截然不同，也算不了什么。

　　“嘻嘻。”

　　“我们杀了他。”

　　两侧的两只大鬼怪，嬉笑怒骂般的对视两眼，犹如情人呢喃，诡异森然的迎向韩东。

　　它们鬼躯造涟漪，勾动意识！

　　它们鬼能在卷动，侵染海域！

　　乃至于蔚蓝海平面，竟然变成了幽幽黑色，藏匿万象可怖。而发生在下一刻的场面，足以活生生吓死无数普通人——幽黑海面，悍然伸出了无数道通体漆黑的混淆手臂！

　　东海变了。

　　延绵百米的海域，彻底变了。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”

　　恐怖无间的地狱，面临世间，响彻天地哀嚎，抓出巨量枯臂，展示鲜血淋漓大鬼怪的真正可怕之处！

　　卫星图像上，更是出现了莫名干扰。

　　时值此刻。

　　韩东距离它们只有百米。

　　区区百米之遥，几乎变成了霄壤之别的天堑。饶是武宗境在此，看到以纯粹鬼能显化而出的黑手区域，也心惊胆战，也望而却步。

　　“可笑！”

　　“虚幻意识的牵扯显态，不足挂齿，也配在我韩东面前猖狂？”韩东昂首长啸动云霄，右拳崩然出动，隔空压迫大鬼怪。

　　紧跟着。

　　身躯如同巍峨高山，肩负百万钧钧之重，一袭青袍的韩东缓缓踏出铿锵霸烈的右脚。

　　内力灌入右脚，灵感附加！

　　踏落幽黑海面，万马齐喑！

　　时间似乎缓慢，白云似乎凝滞，只看朴实无华的右脚，携着定海神针般的难言意蕴，落至海面。

　　“踏灭鬼能！”

　　“踏尽千军万马！”

　　右脚定格，内力崩腾，然后湛耀出了无与伦比的光芒。

　　仿佛东海之上，凭空冒出疯狂蔓延的光圈，以冲击四方的形式，以有条不紊的稳定，浩浩荡荡的扩散周遭海域。

　　大音希声！

　　异象无量！

　　青袍韩东一步踏出，摧毁鬼怪之能显化的无间地狱，随着光芒圆圈的延绵，所有漆黑枯手，瞬间灰飞烟灭，仿佛什么也没有发生，蔚蓝海面依然如故。

　　唰啦！

　　海面向两侧分断，沿着一条笔直轨迹，韩东登上弔屿岛边缘，宛若定海仙针的磅礴灵感，砰然间轰撞前方，动荡五湖四海，镇压八荒万里。

　　灵感爆发，空气暴动。

　　举手投足，皆非寻常。

　　泛着青芒的人影，瞬间与两只大鬼怪激烈搏杀，炮拳咆哮，推掌推动三千风流尽，激昂出了难以言喻的堂皇炽烈。

　　轰隆！

　　右拳打出。

　　单单这么一拳，足可轻易击毙寻常宗级鬼怪。

　　但两只大鬼怪相互围绕，交织漆黑巨网，意识层面的鬼怪之能，居然凝成了实质化物质，极尽削弱韩东的彻固内力，只有灵感才能穿透这张巨网。

　　携着灵感的散逸劲道，连绵不息的杀向两只大鬼怪。

　　“嘻嘻！”

　　“真是太弱了。”其中一只大鬼怪抖动鬼躯，鲜血流动，显化出了一张似妖娆似妩媚的脸庞，点缀凶残万分的猩红眼目：“我们曾经杀过称号第二步武宗境，你以为自己强的过称号第二步武宗境？”

　　参照韩东的内力、威势。

　　它们暗暗估摸，韩东大概有称号第二步武宗境的武力层次，根本没有丝毫威胁。

　　“放弃挣扎吧！”

　　“任你是华国盖世天骄，今天也得死在这里！”两只大鬼怪发出了仿似狰狞地狱的鬼号，森然笼罩方圆数百米，鬼怪之能渗透海面。

　　若有普通人在此，瞬间就得毙命。

　　就算是货真价实的武宗境，也万万扛不住这般凶残的意识震荡。尤其是鬼号之音、鬼能显化万般武器，蕴涵扰乱血肉之躯的诡异力量。

　　简而言之。

　　一记大鬼怪之号，可以篡改习武人类的五脏六腑位置。

　　“哼。”

　　韩东闷哼一声。

　　炽烈灵感护御周身，扛住这些诡谲万状的扰乱，右拳拎在后方，宛若苍穹匹练般的劈挂当空，震劲崩腾，隔着巨网打杀大鬼怪。

　　“无知！”

　　“我们可以无视你们人类的任何科技武器，所谓的氢弹激光也伤害不了我们丝毫，更可以大幅度削弱你们习武人类的内力。”两只大鬼怪优哉游哉的悬浮在空，戏谑盯着韩东。

　　恐怖灾难降临。

　　巨网彻底笼罩。

　　这层由鬼怪之能构造的织网，不仅仅能抵消武术力量与意蕴，即使寻常称号武宗境的灵感也不能够破开遏制。

　　而这。

　　正是大鬼怪的恐怖之处！

　　寻常鬼怪，不惧枪支炮弹，单纯力量无法加以伤害……而面前的这两只鲜血淋漓大鬼怪，初步具有抵消内力的鬼能特性，除非称号第三步武宗境，内力融合天地之力，一言一行皆有趋近能量化的玄奇特性，才能杀得了它们。

　　“结束了。”

　　“华国盖世天骄，再见了。”

　　两只大鬼怪旋转了三圈，流淌血液的鬼躯似乎剥离出了一部分，径直融进了这张漆黑如墨的巨网。

　　唰啦！

　　巨网再次暴涨，而后收缩。

　　孤寂难言的黑暗、混淆不堪的动荡意识、幽邃莫名的大鬼怪之能，三者全数结合在了一起，死死笼罩韩东。且在同时，孕育千罗万象的鬼能杀伐。

　　可怕！可怖！极尽狰狞！

　　只看漆黑巨网收缩成了三米方圆，形状缩小的同时，更在产生摧毁意志的凶残力量，绵延不绝，席卷苍穹人间。

　　这一刻。

　　岛屿边缘的海岸线。

　　黑网便如同坍塌崩毁的建筑，越是收缩，杀伤力越为残暴。

　　“他死定了。”

　　“我们合力出手，区区一个武宗境岂还有活命的道理？”两只大鬼怪笑呵呵的转动鬼躯，准备回到弔屿岛。

　　紧跟着。

　　其中一只大鬼怪看向始终伫立在岛屿内部，冷酷旁观的同族：“幸不辱命，韩东必死无疑，请您放心。”

　　显然。

　　大鬼怪也分强弱高低。

　　冷漠端立岛屿内的大鬼怪，压根没有出手，仅凭这两只稍弱一分的大鬼怪便已经彻底困死了华国人类韩东。

　　而随着黑幕收拢，卫星图像也传到了全球诸国，令人提心吊胆，包括远在美利坚南部区域的第四传奇都在紧紧凝视，略有紧张，氛围一下子变得沉重万分。

　　难道。

　　华国韩东即将陨落东海吗？

　　可在下一刻，所有人的眼睛全都瞪得溜圆，只能看到被光芒填满的卫星图像，仿佛旭日高升，仿佛曙光点燃，仿佛辉煌湛耀全世界。

　　嗤啦！

　　黑幕撕裂。

　　宛若晶莹玉石的右掌，轻而易举的切开了鬼能黑幕，踏出一袭青袍的飘渺韩东，四方寰绕光流，眼眸媲美星辰大海，势要与大海比拟壮阔，与天穹比拟崇高。

　　“阳光正盛，时光恰好。”

　　“若这阳光伤害不了你们，我来照阳光。若这烈日制裁不了你们，我便是烈日——灵感化大日，洒落人间万万里！”

　　话音刚落，韩东闪烁。

　　当灵感真正开启的时刻，几近于高悬乾坤的朗朗大日，燃烧曙光，照耀天涯海角，右掌捏拳！开掌！再捏拳！再开掌！

　　变幻莫测之间。

　　右掌凝结了天赐玉玺般的印记。

　　凭内力而驱动，以灵感为咆哮，玄奇光印贴在其中一个大鬼怪的鬼躯之上，朴实无华的掌心，照耀不可揣测的炽烈，登时冰融瓦解，瞬间穿透鲜血淋漓的鬼躯。

　　嗤啦！

　　右掌穿透大鬼怪。

　　它挂在韩东右臂，猩红眼目与凶恶鬼躯全都化作了凝固雕塑，仅能留下一句毫无意义的遗憾：“这是什么灵感。”

　　掌风再动荡，吹散鬼躯。

　　宰杀大鬼怪，咆哮八荒。

　　“战！战！战！”

　　青袍韩东暴动，仿若撕裂碧蓝天穹的流星，轰鸣空气，炸裂鬼能，几乎震动了整座弔屿岛，有皓皓光芒，如耀耀白昼。

　　海阔天高握在掌心，尽数打出！

　　轰隆！！！

　　青袍动荡之间，韩东携着沸腾灵感的奇异景象，踏空而至，直接杀向第二只目瞪口呆的大鬼怪。

　　诚然。

　　他大约只有称号第二步武宗境的武力层次。

　　若是面对同等实力的妖魔，或许无可奈何。但强化到了不可思议之境况的灵感，赋予了韩东屠戮大鬼怪的资格。

　　“不！”

　　“尓阙，救我啊！”

　　面对韩东此拳，这只大鬼怪惊骇的嘶吼求助，猩红眼目都在乱颤，差点吓得鬼躯开裂。

　　它实在想不通。

　　瞬息宰杀大鬼怪，怕是称号第三步武宗境也办不到，华国习武人类韩东究竟具有何等离谱的灵感。

　　恐怖！

　　原来这才是恐怖！

　　它疯了般的逃向岛屿，却无法闪避风驰电掣的韩东，流星逐月，朗朗旭日高升，点燃灵感曙光，睥睨华国大东海。

　　“该死！”

　　“我要杀了你！”名为尓阙的大鬼怪狰狞嘶吼，冲向岛屿边缘。它没有料到韩东一直在隐藏灵感，直到它们松懈之际，才一举冲霄，刹那击毙一只大鬼怪。

　　不能再死了。

　　大鬼怪何其珍贵，它们鬼怪王国也没有多少大鬼怪。

　　可惜。

　　尓阙的急躁情绪，影响不了注定运转的冷酷命运。

　　咚！咚！咚！

　　回应尓阙的嘶吼，韩东踏步如同大地震颤，增速五次，追上了企图逃向岛屿内部的大鬼怪，双掌合拢，向前狠狠一劈，势如破竹的穿透鲜血淋漓大鬼躯。

　　内力磅礴，武术玄奥。

　　但韩东最为恐怖之处，实乃臻至理论范畴极限的灵感。

　　试问。

　　擎天撑地般的灵感，谁能相抗？

　　电光火石，苍穹整改，仿佛定海仙针的莫名咆哮，暴涨无量，变成了擎天撑地的岿然巨柱，弥漫焘焘灵感的韩东，双拳穿透鬼躯之后再行汇拢，隔着鬼躯的另一侧双掌，骤然向两侧分开。

　　拨动云雾，造就烈日！

　　分断鬼躯，一分为二！

　　“战！”

　　韩东双掌近乎于向两侧排散的蔚蓝海浪，活生生撕裂了鬼躯，将之扯成了两截，这画面不仅震撼了全球诸国，更让尓阙目次欲裂。

　　“人！类！”

　　“韩！东！”

　　尓阙自忖失策失误，暴跳如雷。

　　但它刚刚冲到韩东面前，只看青袍韩东转动脸庞，汇焦目光——启齿！开口！咆哮！霸烈一吼撼世间！

　　仿似歌咏一曲金戈铁马，传荡高昂。

　　“嘭！”

　　无形音波，拦截尓阙。

　　而韩东并未松懈分毫，左掌擒拿右半截鬼躯，右掌擒拿左半截鬼躯，在这只大鬼怪的绝望眼目之中，两者合拢，两者碰撞。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛寂静无声，仿佛空气鼎沸的震荡响音，韩东疯狂对砸，摧枯拉朽的撞碎了整个鬼躯，令之绝望呻吟，令之溃散怨毒，令之再也没有一丝一毫的生息。

　　起身。

　　提拳。

　　再杀两只大鬼怪。

　　“真正的战斗——”

　　“这才刚刚开始！！”韩东便仿佛潜藏天穹之上的煌煌雷霆，瞬间劈裂百米距离，右拳高高举起，蕴涵宣判生死的力量，砰然打杀鬼怪王国大鬼怪尓阙。

　　嘶！

　　尓阙仰天狂吼，迎向韩东。

　　“该死！该死啊啊！”

　　“该死的人类韩东，你以为你还能杀了我？我，尓阙，可是大鬼怪巅峰的存在，媲美你们人类的称号第三步武宗境！”

　　隆！

　　血红右拳与鬼躯碰触，强势打落尓阙。

　　韩东倾尽全力的爆发，堪称灵感都在咆哮，再怎么巧妙精致的言语辞藻也形容不了这般厚重磅礴的画面，朴实无华，蕴藏真正的恐怖力量。

　　尓阙直接砸在岛屿上。

　　但它丝毫没有慌张，只感到愤怒正在熊熊燃烧：“好，好得很，今天我就让你看看什么是大鬼怪的恐怖！”

　　隆！

　　右拳再落，左拳紧随其后。

　　隆！

　　右拳暴空，左拳炸裂波澜。

　　隆！

　　六月烈日高悬，海风吹过岛屿，韩东打出了翻动乾坤的拳势，汇聚雄浑至极的彻固内力，凝结不可思议的灵感光华。

　　“你找死！”

　　“我要杀了你，我要杀了你！”尓阙几乎毫无抗衡之力，索性施展引以为仗的最强鬼能招式，翻转局势，反杀人类韩东。

　　可是。

　　它再也没有机会了。

　　灵感翻转之间，仿佛整个天穹华盖都在转动，尓阙惊骇：“你，你竟然只是在蓄势？？”

　　“时间已至，便让你们鬼怪王国见识我真正的武力！”韩东面无表情的开口，后退半步，骤然吸气，双拳高高举起，仿佛定格了东海之上的白云天穹，仿佛凝固了四面八方的空气尘埃。

　　白云逆流，空气潮涌！

　　大海希声，岛屿震撼！

　　“这是什么。”

　　尓阙的愤怒眼目定格了。

　　“这是恐怖。”

　　擎在高空的双拳，几近于庞古巨人的横空出世，擎拿苍穹乾坤尽磅礴的暴风雨，开启绝世灵感光芒，湛耀绝代凌霄壮志！

　　狂暴雨落，守卫国土万里！

　　双拳凿空，诞生灵感浪潮！

　　纯粹烈烈的双拳，激昂灵感，流转内力，瞬间摧毁了方圆百米，最后集中在了尓阙的鬼躯周围，顷刻间摧枯拉朽，须臾间灭绝万物，刹那间定格东海弔屿岛。

　　咔。

　　尓阙鬼躯，当场粉碎。

　　号称媲美称号第三步武宗境的大鬼怪，就此毙命，无有丝毫挣扎之力。

　　至此。

　　炎阳高照，海风习习，蔚蓝大海起波澜。

　　今天有华国韩东，自苏河起，东行千里，强势摧毁舰船封锁，掀翻鬼怪王国的一切科技热武器，诛尽犯中华者，最终登上弔屿岛，宰杀三只大鬼怪，定鼎华国大威严，宣告武术世界的出世！


第397章 堂堂华国，四方来贺！

　　当光芒散尽，当习习海风吹过蔚蓝东海，整座弔屿岛区域全部沦为死寂希声的画面。

　　炎阳高照，旭日当空。

　　岛屿闷热，偶尔微风。

　　“区区鬼怪——”

　　“也敢犯我中华？真当我华国无人乎？”

　　一袭青袍的韩东，背负左手。

　　他身后漂荡青袍。他那双黑白分明的眼眸泛着光芒，弥漫铿锵炽烈的壮志情怀。他浑身上下似乎无一不在透露中华威严，单单只是伫立在此，便令全球诸国诸人、情不自禁的齐齐动容。

　　这一刻。

　　悬挂天穹的烈日，也及不上韩东的辉煌之芒。

　　这一刻。

　　广阔无垠的东海，也略逊于韩东的凌霄之志。

　　他披青袍，金戈铁马，霸烈驾临东海，扛着数之不尽的炮火，拳拳开辟大中华，劈碎鬼怪王国的驱逐舰与长达数百米的母舰。

　　继而驰骋东海，击毙大鬼怪松井村泉。

　　最终起身提拳，壮志在心，再杀三只大鬼怪，打出畅快淋漓，打出真正璀璨的灵感皓芒，打出华国万里的堂堂威严！

　　“鬼怪王国？”

　　“这只是一个开始。”

　　海风习习，轻轻拂过韩东的淡然脸庞。

　　他没有欣喜若狂，也没有激动的仰天长啸，但正是如此平淡飘逸的岿然气势，更增添了不可一世的玄奇武力。

　　六月太阳，继续暴晒。

　　只有海风，略有清凉。

　　“唔。”

　　“鬼怪该当灰飞烟灭。”

　　韩东揉了揉眉心，转动晶莹剔透的右掌，宛若莲花盛开在眼前，汇聚海风，摧枯拉朽的吹动大鬼怪尓阙的粉碎鬼躯。

　　哗啦。

　　漆黑粉末，飘洒岛屿边缘。

　　至于岛屿四周的蔚蓝海面，全都漂浮鬼怪王国舰队的碎渣，还有毫无生息的鬼怪王国之人，点缀海面如同繁星，染得海域有些发红。

　　盛世浩荡。

　　威严焘焘。

　　仿佛神芒煌煌千万里，闪耀出了单调的卫星画面。

　　区区一个武宗境的华国人，竟然踏着舰队的灭亡，踏灭一只只鬼怪王国大鬼怪，登临这方东海的主宰位置，令人心皆栗栗，令鬼心尽瑟瑟。

　　绝代气魄，不外如是！

　　绝世天骄，海阔天高！

　　位于美坚国南部的别墅内部，在场的奇异人士尽皆目瞪口呆，哑口无言的站在原地。

　　“哦，上帝啊，这太疯狂了。”

　　“瞬息击毙大鬼怪也就算了，韩东居然能再杀三只大鬼怪，这可不是单纯数量的变化，凶险程度至少是刚刚的十倍！！”

　　他们目光定格，思维尚且迟滞。

　　仿佛地动山摇，楼房建筑崩塌，势如破竹的分崩离析，根本不给在场众人反应的时间，雷霆划破长空，流星撕裂天穹，韩东睥睨华国大东海！

　　“太快了。”

　　“不论其他，这岛屿最后一只鬼怪王国大鬼怪尔阙，几近于大鬼怪巅峰，足可媲美称号第三步武宗境……恐怕华国称号序列前二十才有能力击杀，前十位才有资格瞬杀！”

　　他们面面相觑，颇有迷茫之感。

　　透过奇能显化的画面，眼睁睁目睹如此离谱的状况，所有人都在百思不得其解，韩东凭什么能击杀这么恐怖的大鬼怪？

　　这时。

　　穿着黑色背心的第四传奇，目光有着震撼，慨然万千的叹息：“原来这就是韩东的倚仗，他的灵感已经臻至最巅峰的状态了。”

　　什么！？

　　众人眼睛瞪得溜圆，惊愕无言。66

　　凡是站在这里的奇异人士，根本没有低于武宗境的，因此他们的眼界见识非常遑广阔，更为懂得灵感巅峰状态的可怕威慑力，登时议论纷纷。

　　“我算是看懂了。”

　　“韩东仍是武宗境，因为盖世传奇的因素，堪比称号第二步武宗境。但与此同时，韩东具有凌驾极限的灵感，因此可以击杀更强层次的鬼怪！”

　　众人互相对视，神态各异。

　　韩东只是武宗境，却能粲然打杀大鬼怪巅峰。哪怕再怎么自傲自负的奇异人士，也万万不敢轻视韩东，因为灵感对奇能也有一定程度的遏制！

　　“好了。”

　　“停止画面显化，不用再看了。”身穿黑色背心的第四传奇，长发洒落在巍峨双肩，弥漫凝重难言的气氛。

　　停止？

　　有人疑惑：“阁下，万里之遥的东海还有一些大鬼怪，华国称号序列也全数汇聚在岛屿附近，恐怕大战一触即发啊！”

　　旋即。

　　第四传奇摇头失笑，淡淡开口道：“结束了，若是这么多位称号级别与大鬼怪开启厮杀，全球局势瞬间打破，后果不堪设想……况且鬼怪王国死了足足四只大鬼怪，已经损失颇重，它们绝对不敢开战。”

　　听到言之凿凿的声音，众人暗暗颔首，没再多言。

　　“韩东。”

　　“真是越来越期待我们的见面了啊。”第四传奇微微一笑，转瞬间化作一道火焰，腾空离开，而这座由六道火红颜色巨柱撑起的别墅也缓缓降落，最后举重若轻般的落至地面。

　　第四传奇乔治亚伦、离开了。

　　可在场众人仍然止不住震惊。

　　华国人韩东的横空出世，实在震撼了整个世界。

　　……

　　全球诸国尽皆屏息，断断续续的卫星画面让他们彻底无言，只能感到心中情绪仿佛跌宕起伏的浪潮，翻腾不止。

　　“这就是华国武术世界！”

　　“尤其是这位盖世天骄韩东，不能用常识衡量，简直超越了我们对武术力量的一切估测！”

　　诸国相互议论，但却有气无力。

　　没有声音的卫星图像，偶尔还产生一些杂乱雪花与电流，可却真正概念上的宣告华国武术世界的出世，象征东方中华的泱泱威严！

　　此时此刻。

　　诸国奇异人士与官府人员，形成了各式各类的神色，宛若千奇百怪的万花筒，但不约而同的是，所有人全都明白了华国武术世界的铿锵决然！

　　东方中华，威仪四方！

　　万里国土，不让分毫！

　　这就是历经上下五千年的泱泱华国！

　　……

　　华国东海。

　　“唔。”

　　“战斗机与舰队一应摧之，四只大鬼怪全数死亡。”韩东看向弔屿岛的内部：“我倒要看看，鬼怪王国争夺这座岛屿，到底有着什么企图谋。”

　　众所周知。

　　弔屿岛坐落在东海，属于华国国土，面积谈不上广阔，岛屿纵横只有数公里而已……既然如此，为何让鬼怪王国大费周章？

　　“有意思。”

　　“难道这里孕育了什么矿产，对鬼怪有裨益的矿产？”韩东暗暗沉吟，甩动正青古袍，大步流星的走向岛屿内部。

　　烈烈风流，寰绕他的周身。

　　滔滔灵感，护御他的四方。

　　飘渺如仙下凡尘的步伐，衬托韩东青袍背后的青山宗，搭配出了一股扶摇直上九万里的苍茫。

　　此时。

　　岛屿西方，蔚蓝海面，猛然间转为诡异狰狞的色彩，有漆黑猩红，有好似无间地狱的戚戚鬼号。

　　此刻。

　　岛屿东方，威势合动，三十位称号序列已经抵达，他们浑身流转光芒，与鬼怪王国的大鬼怪们隔空对峙。

　　“哦。”

　　“你们这是示威？”韩东右脚定格在半空，目光望向西方，似乎想要长啸九重云霄，但最终按捺了这一想法。

　　当今时代，局势微妙。

　　宰杀四只大鬼怪，只能算是局部争端。但假如启动了灵感疯魔态，将汇聚在西方海面的所有鬼怪，屠戮一空，恐怕有严重至极的恶劣影响。

　　果不其然。

　　须臾后，这些看似张牙舞爪的大鬼怪迟疑再三，渐渐退散，离开岛屿范围。

　　一袭青袍的韩东，负手伫立在岛屿中央，瞭望东方，嘴角勾勒一丝慷慨当歌的微笑。

　　看今朝——

　　壮哉中华万里大江山，定鼎东海弔屿岛，威仪全球震世间，普照皓皓然日月，见证泱泱然大国，八方诸国尽来贺！


第398章 大刀阔斧，元老退让

　　蔚蓝地球、大西洋海底。

　　近乎无底深渊的海沟，横贯大西洋深海区域的中部，仿佛一条狰狞撕裂的地表伤口。

　　嗡嗡！

　　猛然间，海沟颤动，无形波动开始蔓延，驱散一切生命。有些来不及闪避的深海鱼类，直接被压迫粉碎，化为血雾……无比巨大的恢弘暗流，自海沟内冒出。

　　而在这道深邃暗流的最前方，有一只血红颜色的巨鲸。

　　它体长约千米，外表如有铠甲。

　　它头部有眼目，渗透猩红光芒。

　　“然乌。”

　　“我听闻，鬼怪那边出了一点点小问题？”巨鲸发出类似于能量波动的声音，庞大身躯开始游动。

　　看似缓慢，实则秒速高达千米。

　　当巨鲸摇曳之时，方圆万米的深海区域都在晃动，数之不尽的暗流扩散周遭，几乎震透了海底淤泥。

　　远方。

　　深海窟洞。

　　绚烂多姿的水母，轻轻漂浮。

　　哗啦！

　　血红巨鲸游曳数万米，围绕在水母旁边，转了三四圈，优哉游哉的传音询问，可却没有得到任何回复。

　　这只巨型水母，仿佛美轮美奂的天造生物，泛着光彩，蕴涵斑斓。

　　“然乌。”

　　“然乌，然乌。”

　　巨鲸发出低沉声音，并不着急。

　　四百年前，华国法境统称为古代仙人……名为然乌的水母类妖魔，具有催魂断魄的妖魔之力，曾在四百年前击杀了一位华国仙人。

　　它深深明白。

　　然乌的妖魔之力，恐怖绝伦，甚至强于同等层次的鬼怪，也正是因为如此可怕的妖魔之力，再加上悠久的存活岁月，令然乌思维变得愈加迟缓。

　　一分钟。

　　十分钟。

　　直到半个小时，五彩斑斓的水母妖魔轻轻一颤，根须收敛，睁开仿佛海洋漩涡的纯白眼目，看着巨鲸：“怎么了？”

　　“鬼怪那边出了什么问题。”巨鲸问道。

　　“哦。”然乌想了一会儿，花费了半个小时的时间：“坐落北海的鬼怪王国进行了试探性争端，华国寸土不让，华国习武人类韩东杀了四只大鬼怪。”

　　然乌声音清淡，仿似云雾般飘渺。

　　至于所谓的人类科技热武器，干脆没有提及丝毫……哪怕是号称瞬间爆发巨量动能的氢弹也伤害不了然乌。

　　此乃力量本质上的差距！

　　集结全球所有氢弹储存量，或许能炸断然乌的一根光须。

　　“咦？”

　　“难道它们想借此声东击西，杀死代号白龙的华国科学人士李明？”巨鲸好奇问道，随后追问了一句：“韩东是谁？虽然华国称号序列不堪一击，但我记得清楚，并无韩东此名。”

　　声音传出，深海重归寂静。

　　哗哗。

　　然乌伸展了两下光须，纯白眼眸缓缓闭合，缓缓开启，再次花费了半个小时的时间：“对，但它们失败了，有法境人类时刻守护在李明旁边……韩东是华国习武人类，我历经八百年岁月，从未听过如此不可思议的人类。”

　　“他的灵感，空前绝后。”

　　“他的成长，仿佛我们妖魔的高等龙类，永无止境，疯狂暴涨。”

　　语毕。

　　然乌晃了晃五彩妖躯，纯白眼眸落向巨鲸，显然彻底苏醒了：“你尽快与鬼怪那边商量一下，务必杀了人类韩东。”

　　“哦？”巨鲸惊诧。

　　须知。

　　在海域上的妖魔，分为浅海类与深海类。而然乌相当于沈海类妖魔的智慧核心，具有无与伦比的号召力。

　　巨鲸甩了甩尾巴：“然乌，区区一个人类，你何必担心太多？若非主上沉眠之前的命令，我们早已灭绝了所有人类。”

　　“人类韩东，不同。”然乌一边旋转水母妖躯，一边发出声波：“我记得八百年前，曾在人类凡尘磨砺百年的诗仙李太白，沉寂五百岁月，以生命作为代价斩出百里剑气，清空混乱东海，斩杀我族无数……我当年刚刚诞生，惊骇崩溃，以此激发催魂断魄的妖魔之力。”

　　嗡嗡！

　　巨鲸甩动尾巴，拍散回弹的深海暗流，猩红眼目露出震骇：“难道这韩东可以比拟诗仙李太白？”

　　“不。”然乌道。

　　“哧哧。”猩红巨鲸吐了口水流，心里一松。

　　“我认为，韩东此人或许更强于诗仙李太白。”然乌转动纯白无暇的巨大眼目，淡淡盯着然乌：“去吧，去吧，告诉鬼怪它们……不惜一切代价，杀了韩东，杀了人类韩东！”

　　血红巨鲸连忙应下，猩红光芒渗透周边，牵动不知多少海水的旋转妖躯，瞬间冲向上方。

　　轰隆！

　　深海暴动，暗流汹涌，这是媲美法境的两尊深海类妖魔！

　　……

　　与此同时。

　　炎热闷沉的六月，笼罩华国，仿佛一个幅员辽阔的蒸笼。

　　但有关于东海弔屿岛事件的这则消息，却如同横亘寂静天穹的雷霆霹雳，撕裂了所有闷热，产生了无数影响。

　　疯了。

　　这则消息已经彻底传疯了。

　　宛若星星之火，动辄间，开启了燎原征程，延绵华国武术世界的上上下下，乃至于官府领导们也都知晓了韩东盛名。

　　……

　　华国帝都。

　　位于帝都边缘的官府办公区，其中一间装有无数先进设备的会议室，端坐一位位颇有威严的官府领导，甚至整个华国的最高领导也落座在此。

　　“韩东竟然这么年轻？”

　　“我查了下，江南学府的武术生名单里有着韩东，且排在首名。这么一位震撼全球诸多国家的武术强者，竟然还是一位武术生？”

　　“不对劲儿吧。”

　　“难道是重名了吗？遍数全国也没有这么年轻的武宗境，更何况一人东行、踏灭东海争端的韩东？”

　　官府领导们相互沟通，惊诧万分。

　　虽然他们基本不是习武之人，可毕竟掌控经济社会，常与武术世界接触沟通，极其了解武术力量。

　　因此。

　　他们不敢置信。

　　按照常识，武术世界之内，练武时间越长的人才越强大。好比上学似得，十岁顽童上了硕士生，着实不可思议。

　　紧跟着。

　　有人端详着资料：“没错，就是这位韩东！”

　　霎时间，长宽约有三十米的会议厅沦为死寂，众多领导鸦雀无声，因为开口之人正是华国官府的最高领导。

　　“韩东。”

　　最高领导眯着眼睛，目光闪烁一丝丝沉吟。

　　“东海韩东，他是华国武术世界年青一代的公认第一人！”旁边有秘书轻轻出声，简略阐述韩东的信息。

　　最高领导摆了摆手，示意秘书不用赘述，自己记忆力好得很。

　　这些资料。

　　他早就看过……但那是在今年三月份，他获悉盖世天骄战的落幕以后，对韩东加以赞叹，暗自料想这必定是武术世界的扛鼎人物。

　　可是。

　　这才过去多久，满打满算不到四个月！

　　“公认第一人？”最高领导轻轻拿起桌面上的相关汇报：“当韩东脚踏东海之时，只要他能归来——无可争议，毋庸置疑，韩东便是武术世界年青一代的真正领袖！”

　　或许旁人不懂。

　　但深谙民心所向才是正道的最高领导，当然懂得……武术世界，这是在给韩东造大势、造威严，以东海之行，打磨武术世界的领袖旗帜，铸就武术世界的崭新象征。

　　“唉。”

　　“这可真是大手笔……横空出世之韩东，扶摇直上九重云霄，估计肯定顺势登上武术宗盟的重要位置。”最高领导眯了眯眼睛，眼中愁绪愈加浓重。

　　或许。

　　韩东并非登上重要位置，而是重新开辟。

　　“这是好事，也是坏事。”最高领导摇了摇头，吐了口气，与其余领导开始商谈这次东海世间的后续处理。

　　对。

　　这是好事，因为武术世界渐渐浮出水面，正式宣告出世。

　　对。

　　这也是坏事，因为这意味着武术世界的改变，制衡局势即将打破，法境回归与全民习武已经指日可待。

　　……

　　武术宗盟、元老议事厅。

　　啪！

　　沧桑手掌，拍着圆桌。

　　一位黑发老者，愤怒起身，脸色有些涨红：“萧浩易你们太过分了。我承认天骄韩东诛杀鬼怪王国大鬼怪，具有不世之功，但凭借这份功劳，就想成为宗盟元老？”

　　呵呵。

　　黑发老者抱臂，冷笑两声。

　　圆桌旁边，一位位上了年纪的宗盟元老们，只是冷眼旁观，心思各异，没谁能揣测他们的想法。

　　“不不，我哪里有资格授予宗盟元老位置？”萧浩易摸了摸仿若钻石的光头，脸庞沉凝：“我只是认为，元老议事厅不应该只有我们一十七人。”

　　“因为。”

　　“我们代表不了武术世界，更代表不了年青一代！”

　　谁能代表年青一代？

　　这问题，根本不需思考，在座元老皆知晓……万众瞩目之间，韩东独身东行千余里，打出华国威仪，宣告武术世界的出世。

　　举国轰动！

　　无人不知，无人不晓，韩东积蓄了无以复加的堂皇盛势，铸造了难以撼动的领袖旗帜。

　　“嘶。”

　　黑发老者怔了怔，眼睛一瞪：“众望所归，大势所趋……你，萧浩易你居然早已计划好了！”

　　萧浩易咧嘴微笑，没应声。

　　对。

　　为了这一刻，他与青旭亢筹划了不知多久，耗尽人情人脉，势要毕其功于此役！

　　“诸位元老。”

　　“我萧浩易敬你们是前辈。”萧浩易拱了拱手，声音浩荡：“但我不得不告诉你们一个事实，时代在进步，而你们已经跟不上了！”

　　武术宗盟元老议事厅，几乎腐朽！

　　譬如武术世界的铁则、譬如重拿轻放的条例、譬如为了争取更多的稳定时间，折损原则，践踏信念。

　　实际上。

　　韩东的横空出世，碰到了诸多腐朽之事。

　　从最早的宏石觊觎，再到铁阳宗岑东生任由儿子违背原则，再之后的盗窃宗门遗宝事件，豢养贸易事件，宗盟机构主事人童留合公然收取重礼……这些根源，全都在于武术宗盟元老议事厅的不作为！

　　“对。”

　　“在你们眼中，生死存亡之外无大事。但你们忘了，假如我们武术世界的原则动摇了，这比死亡更可怕！”萧浩易的声音，回荡在略显死寂的元老议事厅内部。

　　叮咚。

　　他左指轻弹，点亮议事厅屏幕。

　　“请各位过目，这是近年来的武术世界义务指标完成率……随着时代发展，完成率本该增涨，可连续三年，没有丝毫增涨！”

　　“有人逃避，有人畏惧。”

　　“这些也就算了，你们看看武术宗盟养了多少备位充数的人！人浮于事，懒散拖沓，本应十个人的机构，扩充到了五十人，以此合力回避义务征召！”

　　萧浩易声音渐渐低沉，抿着嘴。

　　而随着一张张图片的显示，宗盟元老全都沉默无言。

　　最早愤怒拍桌的黑发老者，张了张嘴，瓮声瓮气的道了一句：“这些问题，你本可以指出来，我们本可以加以修正。”

　　“你还不懂，你们已经老了。”萧浩易摇了摇头。

　　幸亏有韩东的崛起，否则这些元老不知要霸占多长时间，华国武术世界经不起丝毫耽误，因为法境即将回归——人类与妖魔鬼怪的存亡之战，不日即将开启！

　　下一刻。

　　萧浩易不再迟疑，缓缓掏出怀里的卷轴条幅。

　　这是以合金制造的卷轴，也是来自天穹之上的旨意，随着卷轴摊开，其上闪耀一个个浩瀚绚烂的字迹。

　　“什么？”

　　“至尊法旨！”黑发老者瞪圆了有些浑浊的眼睛，其余元老们也齐刷刷的站了起来，为之动容。

　　因为。

　　萧浩易再次掏出四份合金制作的卷轴——五份至尊法旨，钦点韩东之名！


第399章 武术巅峰

　　华国江南省、苏河市开发区。

　　六月终末的盛夏微风，略有一丝清凉，驱散炎热空气。而韩东居住小区的绿化带周围，有孩童追逐玩耍，仿佛丝毫不嫌炙热。

　　实际上。

　　小孩子对炎热更为敏感。

　　但奈何黑衣黑裤的宁墨离，正在旁边，笑呵呵的看着小茜玩耍，残余内元流转，活生生制造出了蕴涵凉意的微风。

　　“老了。”

　　“真是老了，不中用了。要是搁在当年，六月飘雪皆是等闲。”宁墨离眯着冷酷无情的眼眸。他毕竟曾为武宗之上的法境，搁在华国古代，便是飘渺仙人。

　　催动微风而已，不值一晒。

　　但武力层次的日益衰弱，遮掩不了他的微笑。

　　“青山宗。”

　　宁墨离低语呢喃。痛苦与悔恨纠缠，他被自己折磨了二十二年，正是青山宗重登辉煌的信念，让他继续活着。

　　时至如今，宁墨离也忘了。

　　他真正想要的东西，究竟是什么……无数不眠之夜，青山宗三个字回荡五脏六腑，响彻脑海灵魂，此乃几乎扭曲病态的炽烈信念。

　　“青山宗重归序列了。”

　　“青山宗也开始扬名了——即将上任的武术宗盟独立元老，华国年青一代的公认领袖，居然是我们青山宗的门徒。”宁墨离缓缓坐在小区木椅，褶皱老脸浮出缅怀之色。

　　恍惚间，眼前似乎闪过一个个青山宗长老门徒弟子的决然目光，仿佛这些逝者齐声呐喊青山宗，异口同声，回荡回忆。

　　还有亲孙女。

　　哦。

　　对了。

　　还有没良心的儿女，早就死了数十年。

　　“看到了吗。”

　　“你们肯定看到了。”宁墨离轻轻闭上眼眸，怕泪流，怕追忆，平日里越是凶残，此时便越是软弱。

　　他只希望。

　　有生之年可以看到法境回归，可以看到青山宗正名。

　　若是运气好点，活的久点，以韩东的恐怖资质，或许能让青山宗登上大型武术宗门。

　　蓦然间，木椅旁边，响起奶声奶气的小声音。

　　“宁爷爷，接招！”

　　嘭的一声，小茜奋力一跃，拍打着殷红气球飘向宁墨离。

　　“小茜力气真大。”宁墨离笑眯眯的睁开了眼睛，抓住气球。他正准备开口，面庞微颤，眼角狂跳，不可思议的转过脑袋。

　　透过百米距离。

　　透过韩东卧室的厚实窗帘。

　　宁墨离眼睛一瞪，仿佛看到了地平线之下的朗朗旭日，积蓄无尽力量，瞬间腾空出世，高照九重天阙。

　　嗡隆！

　　整个小区的空气，微微颤动，宛若恭迎朝阳。

　　寻常人看不到。而宁墨离则是瞳孔缩紧，盯着直径约有百米的漩涡，这是无形无质的空气漩涡，犹如云霄逆转的奇景。

　　“淬炼五脏六腑，空气生漩涡！”

　　“这是高位武宗境的特征，只要再让躯体具有一丝能量特性，便能踏上称号三步武宗境。”宁墨离唰啦一下站起身，竟然无言以对。

　　离谱！

　　任他曾是法境尊者，此时也心情跌宕。

　　“这才过了多久？”

　　“从晋级武宗境，再到高位武宗境，韩东只用了三个月？”这是收徒韩东以来，宁墨离的第一次失态。

　　众所周知。

　　武宗境分为下位、中位、高位。其实高位武宗境属于武术三境的巅峰……再往上的称号武宗境，已经涉及武法层级的能量化范畴，介于武术与武法之间。

　　毫不夸张的形容。

　　高位武宗境，具有臻至绝顶的武术力量，睥睨任何科技热武器。

　　最重要的是，中位武宗境的韩东便有称号第二步的武力，此时晋级了高位武宗境，恐怕能媲美称号第三步武宗境！

　　这一刻。

　　清静的卧室内部。

　　韩东面色凝重，右拳缓缓攥紧，身躯内部透出玄奇万千的光芒，宛若琉璃玉石般的绚烂，扯动方圆百米的空气。

　　“时光静好。”

　　“今时今日，我成高位武宗。”

　　与正常习武人士的晋级壮势，截然不同。此时的韩东，闭阖眼眸，凝重脸庞转为风轻云淡的淡泊，仿佛闲庭信步。

　　嘭。

　　右脚踏出，屹立高空。

　　四周环绕风流，仿佛无可抵挡的旭日高升，瞬间冲破无穷阻碍，雄浑到了巅峰状态的彻固内力，激烈聚合，狂暴收缩，发生了一些不可衡量的玄妙改变。

　　不可言，不可论，不可理喻。

　　不能查，不能寻，不能阐述。

　　无论内力有了什么变化，韩东已经晋级了高位武宗境。

　　嗡！

　　黑白分明的眼眸，砰然闪耀。

　　“有意思。”韩东摊开手掌，注视晶莹剔透的肌肤：“我的武术根基太过雄厚，因而晋级只是水到渠成的事情，算不了什么。”

　　五指合拢，微微发光。

　　这并非武将境的内力之光，而是武宗境的躯体之光。除非韩东催动内力加以隐藏，否则一旦出门，必定吸引无数目光。

　　“武术淬体，确实非凡。”

　　“我能感到筋骨的万分坚韧，而柔软易伤的五脏六腑，估计可以媲美钢筋混凝土……这，这简直是血肉之躯的极限状态了。”

　　沉吟片刻，收回右掌。

　　韩东没有太过激动……今天晋级高位武宗境，实乃理所当然。

　　毕竟有巨量灰白气流的强化奇效，为他的武术三境奠定基础。

　　蓬！

　　韩东尝试攥紧双拳，整个卧室都在发动暴风，掀翻薄被，乃至翠绿颜色的崭新纸抽也在空中翻滚。

　　右掌探出，抓向纸抽。

　　刚刚靠近纸抽约有五公分，内力微微颤动，只看这包尚未拆开的纸抽仿佛扭曲了三五下，旋即粉碎如空，化作洒落满空的纸屑。

　　“奇怪。”

　　“彻固内力，不应该具有这般穿透性的力量。”韩东怔了一怔。

　　何谓彻固，便是近乎于固态。

　　没有武术意蕴附加的前提，彻固内力基本偏向雄浑，因为这是武术三境的统一性概念。

　　“唔。”

　　“难道彻固内力之上，还有更高形态的内力？”

　　虽然不敢置信，但这想法却如同扎了根的百年巨树，徘徊脑海，令韩东倒吸了口凉气。

　　二品之时，打破万斤极限。

　　一品品级，具有武者内力。

　　武者境内，掌有呈液内力。

　　武将以后，生成彻固内力。

　　这就是一步领先，步步凌驾，但韩东实在想不通……分散无形的体内力量，初步凝合的有形之力，凝雾内力，呈液内力，彻固内力，此乃物质形态的演变过程。

　　那么。

　　固态之上，究竟是什么形态？

　　“希望我想多了。”韩东不由自主的揉了揉眉心：“若是内力太强，超出了我的掌控……估计这世上从未有过彻固之上的内力形态，分明再往上就是法境内元了啊！”

　　琢磨了一会儿。

　　韩东仔细感应己身体内，不再胡思乱想，轻轻靠着门框，如同玉石般的右掌定格半空，轻轻虚抓。

　　内力驾驭天地之力。

　　搁在床上的手机，登时漂浮，离弦之箭似得落在韩东掌心，屏幕上有着微信群聊的未读消息。

　　正是千军万马皆等闲的微信群。

　　“哈哈哈。”灵倩云狂笑：“李罡还有江旋风，你们两个剪刀，老娘是拳头，你们输了！”

　　“江风玄，不是旋风。”江风玄颇感无语。

　　李罡干脆不想开口，愿赌服输，直接发了个微信红包。

　　唰！

　　灵倩云手指点击的同时，韩东也小小点了一下……论手速，灵倩云当然比不上韩东。

　　“微信红包，进账两百。”

　　韩东眼睛亮了，但秉持公正原则，他只好把这红包还给灵倩云。

　　“喂喂。”灵倩云发了张吐血流泪的自拍照：“为什么少了一个华国币？”

　　“过桥费？”

　　“韩！东！”

　　“恩，其实这是手续费。”韩东面带微笑，但却暗暗摇头：这灵倩云平时蛮漂亮的，自拍照也太丑了，与我们家小朦简直差了十万八千里。

　　而且身高不足一米五。

　　真不知谁给这孩子的勇气，以自拍照作为聊天图。

　　“可怜的孩子。”

　　韩东想了想，索性给灵倩云发了个慰问红包：多高了？

　　“云云一米六了哦，谢过领袖大红包！”刚过一米五的灵倩云，美滋滋的收了红包。

　　韩东吐了口气，没再对比。

　　“呵呵，对领袖撒谎，一记狂暴雨落拍死你。”江风玄根本不信。

　　“呵呵哒。”

　　灵倩云懒得搭理。

　　这微信群聊已经成了武术世界年青一代的圣地，不知多少习武天才想要加入群聊。

　　她当然得维持形象，不能太过放飞自己。

　　但紧跟着，圣泉宗盖世江风玄发了张登山负手立云霄的图片，散发满满的中二气息，差点让韩东笑的前仰后合，也让韩东明白了灵倩云的勇气来源：“江风玄，你那自拍杆能不能PS一下啊？”

　　“尊敬的韩东领袖，此乃霸者盖世之威，不需修图。”江风玄回道。

　　“叫我韩东就好。”韩东连道。

　　“好的，尊敬的韩东领袖。”江风玄偷偷直乐，在他之后，纷纷冒出其余潜龙的相同信息，疯狂刷屏。

　　“咳咳，随你们调侃，我得看电影去了。”韩东撇撇嘴，切换到了拨号键盘的界面，拨通了张朦的手机号码。

　　东海之后。

　　他过上了悠闲无比的正常生活。

　　与爸妈小茜出门溜达，偶尔与同学好友聚聚，当然最多的时间还是陪着张朦，因为张朦已经达到了武术四品的极限，即将冲击三品。

　　三品。

　　三品三品嘿嘿嘿。


第400章 江南大人物

　　武术力量，分为基础九品与武术三境。

　　基础九品只是基础，武术三境才是不可思议的开端，具有真正意义上的玄奇武力。

　　只要基础稳固，达到武者境并不算艰难。

　　当然。

　　这得建立在武术资质不错的前提条件之下……比如张朦的习武资质，哪怕与考入学府的大部分武术生相比，也相当优秀。

　　“没有错！”

　　“再加上我日日夜夜的教导，且不论武者境，至少上三品没问题。”韩东优哉游哉的离开小区，打算陪女孩儿看电影。

　　他却不知。

　　他的高中同桌谷元亮，他曾经帮了一次并且上周聚过的谷元亮，此时站在江南省林河市的库房门口，目光透露茫然。

　　“奇了怪了。”

　　“今年三月份，林河市官府有领导亲自莅临，与我协商并且签订了专供官府所用的三年大米合同。”谷元亮挠了挠脑袋：“刚过三个月，江南省官府领导也要与我签订合同？”

　　有问题！

　　绝对有问题！

　　谷元亮眯着眼睛：“其他人想要供给官府，全都得送礼……可我送重礼外加送华国币，这些官府领导竟然义正言辞的拒绝。”

　　这点，最为不同寻常。

　　收点礼，收点华国币，已经成了通俗惯例。若是对方不要，谷元亮反而心惊胆战，猜不透官府领导到底有什么深意。

　　“而且。”

　　“我怎么总觉得……我每次给领导们送钱，他们似乎有点怕？难道有更高级别的领导，无缘无故的照顾我？”

　　库房门口，阳光普照。

　　闷热席卷，微风吹拂。

　　“唉。”

　　“不管如何，江南省官府的合同邀请必须得拒绝了。”谷元亮如释重负的吐了口气。

　　供给林河市官府，没问题。

　　但若是供给江南省官府，以他目前的体量，肯定非常吃力，万一出了点小差错，恐怕倾家荡产也弥补不了。

　　“除此以外，还得感谢他们。”

　　谷元亮掏出手机，看了看通话记录与短信息……原先供给江南省官府米面粮油的商人，乃是纵横江南省灰色地带的大人物，具有只手遮天的能量。

　　据传闻。

　　这位大人物老当益壮，足有六个情妇，四个儿子。

　　而手机屏幕上，言语胁迫谷元亮的人正是这位通吃黑白两道的大人物第三子，风流倜傥，处事冷酷，万万招惹不得。

　　“不过。”

　　“倒也多亏你了，不然我还正在头疼怎么回绝江南省官府。”谷元亮乐呵呵的摇了摇脑袋。

　　做人呐，就得知足常乐。

　　太贪婪，总得有报应的。况且谷元亮心里有数，这些大米哪能好吃到惊动省级官府，怕是传说中的仙人稻米，亦无这般待遇。

　　可是。

　　手机振动。

　　谷元亮接起来自江南省官府领导的电话，脸色微变。

　　“糟了。”

　　“这江南省领导什么套路，居然已经到了林河市，稍后即将莅临我这小小的工厂？我该怎么办，到底签不签，签了得罪人，不签得罪官府。”谷元亮情不自禁的叹了口气。

　　迈前两步。

　　站在一袋敞口大米前方。

　　谷元亮抓了点晶莹饱满的大米，细细观察，虽然这是不能吃的生米，但可以观察品相。

　　“我算是懂了……太优秀了也是罪过啊！苍天啊，这就是我谷元亮的罪过吗。”

　　“来吧！”

　　“就让我承担更猛烈的罪过吧！”

　　他张开双臂，拥抱天空，颇有自娱自乐的精神。

　　其实谷元亮想过缘由，或许源于韩东。但每次看到朋友圈的新鲜狗粮，那一张张幸福却平凡普通的图片，不由让谷元亮动摇了。

　　“算了。”

　　“这点小事儿，不能叨扰韩东……韩东帮我良多，而且这是通吃黑白两道的江南大人物，迁怒了韩东，恐怕韩东也扛不住的。”谷元亮暗暗思考，内心并无忧虑。

　　实在不行。

　　与官府领导讲出真相，想必领导肯定理解他。

　　于是，谷元亮坦然的站在门口，等了约有十分钟，迎到了来自江南省官府的领导、戴眼镜的中年男子，身旁跟随两个秘书。

　　虽然谷元亮不清楚这位领导是什么级别，但看起来颇有威严。

　　聊了一会儿。

　　中年男子站在敞口大米前方，抓起一把大米：“你这大米不错，晶莹剔透，粒粒饱满，完全符合我们省级官府的采购标准。”

　　“领导，这袋大米去年的，基本用来压东西。”谷元亮道。

　　“……”

　　中年男子扶了扶黑框眼镜，皱了皱眉，张了张嘴，最终哑口无言。

　　“咳咳。”谷元亮讪笑：“领导咱们这合同，还是不签了吧，江南市那么多可供选择，不用劳烦您莅临林河市。”

　　“唉。”

　　中年男子叹了口气。

　　此乃华国帝都的命令，凡是韩东的亲朋好友，全都得仔细关照。瞧瞧这韩东的威势吧，真真是一人成仙，鸡犬升天。

　　想了一会儿，中年男子挑了挑粗壮眉毛：“你不想签？为什么？”

　　“唉，领导，我跟您实话实说。我谷元亮知道自己几斤几两，哪能供给得了省级官府，况且江南市的大人物王爷，已经发话了，我哪敢签合同。”谷元亮无奈道。

　　江南市大人物？

　　王爷？

　　这是何方神圣，江南省武术世界还有胆敢挑衅韩东的存在，难道这货活腻歪了，亦或有称号序列为其撑腰……中年男子皱眉，只感到自己似乎卷进了武术世界的巨大争端里面，危险万分。

　　念及此处。

　　他极其慎重道：“敢问这位王爷的具体名讳？”

　　“领导，王爷全名王全午。”谷元亮同样郑重回答。

　　嘶。

　　中年男子倒吸了口气：“江南省并无王氏世家，难道这位王爷是西杭市王氏世家的嫡系子弟？”

　　“西杭市？不不，王爷是黑白通吃的江南大人物啊。”谷元亮面带疑惑。

　　中年男子有点懵了：“江南大人物？”

　　紧跟着。

　　旁边秘书面色古怪，附耳解释了一句。

　　谷元亮擦了擦脸颊汗水，紧张注视着中年男子。

　　“唉。”

　　中年男子叹了口气，谷元亮心底咯噔一下，王爷果然是驰骋江南的大人物，省级领导也要忌惮。

　　紧跟着。

　　中年男子扶了扶黑框眼镜，看向旁边的秘书：“我有所耳闻，这人与工商领导有些关系？立刻彻查，一旦违背律法，直接给我缉拿了。”

　　“是。”

　　秘书躬身应道。

　　旁边的谷元亮，心惊胆战，下意识的提醒了一句：“王爷是江南大人物啊！”

　　“呵呵。”

　　中年男子扯了扯嘴角，忍不住腹诽：区区一个上不了台面的王全午，我轻轻弹动小拇指，就能碾死他。

　　至于韩东——

　　年轻人，在韩东面前，江南省没有大人物！


第401章 曙光监察团

　　韩东面前没有江南大人物，绝非夸张形容。遍数整个江南省，只有称号序列才能与韩东相提并论。

　　况且。

　　江南省原先的最强称号序列、乃是平黎宗的称号第二步武宗境。

　　而经过东海之行的韩东，已经暂列三十九名，远远凌驾位列七十六的平黎宗的称号序列。

　　韩东的横空出世，必然带动身边人的变化，这是无可避免的事儿……比如谷元亮生意越来越好……比如张朦爸爸张罗宇的公司体量不断暴涨……这些变化，韩东隐约知晓。

　　“我极少倚仗权势。”

　　“可没想到，时至如今，我自己居然成了权势。”韩东暗暗思忖，忍不住摇了摇头。

　　此乃间接性的带动影响，水涨船高，情随事迁。

　　韩东并不在意这些。

　　只要自己行得端，坐得正，别成了某些祸害的遮阳伞，即可昂首挺胸，俯仰无愧于心。

　　对侧。

　　张朦挥了挥小手，凶巴巴道：“在想什么呢，快点吃饭。”

　　“哦哦，在想我们家小朦为什么这么漂亮。”韩东思绪转动，隔着蒸蒸热气的特辣肉蟹煲，微笑注视明眸皓齿的女孩儿。

　　两人刚点了份肉蟹煲，大份特辣。

　　“你这人，越来越甜言蜜语。”张朦似是不满的歪了歪小脑袋，但眼底划过美滋滋的羞涩笑意，以及唇角勾勒的开心弧度，全都揭示了言不由衷的事实。

　　嘴上不同意。

　　身体毕竟诚实嘛。

　　韩东早已明察秋毫，毫不吝惜发自内心的赞叹……他打心底认为，满世界的女孩儿在小朦面前全都黯然失色。

　　“对了。”

　　“严肃点~我们谈谈正事吧。”张朦嫣然浅笑道：“我两个堂姐她们好不容易通过了出国审批，准备出国旅游啦，目的地美坚国，要不我们也出国旅游吧。”

　　出国？

　　美坚国？

　　韩东怔了怔，沉吟道：“我暂时出不了国。”

　　普通人乘坐的跨国客机，飞行高度约有两万米左右，几乎规避法境以下的妖魔鬼怪……而媲美法境的妖魔鬼怪，甚少存留高空，因为大气层与太阳光线的原因，升空两万米，对它们也有少许伤害。

　　也正因此。

　　媲美法境的它们，不可能为了区区普通人，对己身造成伤害。

　　但他韩东乘坐客机横渡太平洋，实在太危险，不知多少妖魔鬼怪，迫切渴望的想要杀了自己。

　　众所周知。

　　华国有法境守护，若有妖魔鬼怪大举进攻，可以拖延周旋，然后再不顾一切的降临法境。

　　可若是出了国，太平洋海域的深海类妖魔、浅海类妖魔与禽类妖魔，势必有媲美法境的妖魔，不惜受伤，也要出手。

　　再加上鬼怪，简直九死一生。

　　当习武人士到了武者境以后，已经被限制出国。而对于武宗境以上的习武人士，出国等同自杀！

　　“尤其是我。”

　　“估计鬼怪怀恨在心，我的出国动向绝对瞒不过它们。”韩东怅然若失的叹了口气。

　　以前的他，羡慕出国的人。

　　因为出国，可以领略世界上的不同风情，看到千奇百怪的风景。但自从晋级武宗境，韩东知晓了繁多秘辛。

　　譬如樱花岛国实乃鬼怪王国。譬如美坚国分为南北两大区域，北方区域向妖魔屈服，任予任夺，并且每年奉上不计其数的人类同胞，维持相对稳定的局面。

　　“想来想去。”

　　“还是我们华国最好……这里有贪官污吏，这里有仗势欺人，可至少我们誓死不让分毫国土，誓死守卫这片土地。”

　　想到这，韩东心生自豪。

　　对。

　　东方华国，正是不向妖魔鬼怪妥协的少数国家之一！

　　这是底线。

　　这是原则。

　　习武人士与妖魔搏杀，与鬼怪浴血奋战——或许中华不能永存，但中华永不屈服！

　　看似繁杂的思绪，其实仅仅转动了瞬息，韩东看向张朦：“我建议你们堂姐尽量别前往美坚国北部区域，想旅游，可以选择美坚国南部区域。”

　　“嗯嗯。”张朦点了点小脑袋。

　　女孩儿蕙质兰心，懂得什么该问什么不该问。况且随着练武，她也隐约知晓武术的不可思议。

　　迟疑了一下。

　　张朦嘟了嘟嘴：“前两天，堂姐她们还邀请我们一起出国旅游呢，那我回绝她们吧。”

　　“恩，以后会有机会的。”韩东轻轻握紧女孩儿的白皙小手，眼底闪过铿锵炽烈的想法。

　　终有一日。

　　让那朗朗旭日，高悬乾坤，灭尽这世上的妖魔鬼怪！

　　……

　　翌日清晨。

　　韩东与老爸老妈告别，抱了抱妹妹小茜，然后前往华国帝都。

　　幸好武术世界的事儿，韩闻志与妈妈陈淑已经知晓的差不多，明白儿子小东具有何等强大的力量，不再阻止。

　　“唉。”

　　“我是真的想不到，咱们儿子竟然真的成了仙人？攥攥拳，就能产生风风雨雨，眼睛还能冒光。”韩闻志面色激动，坐在沙发上，手舞足蹈的开口道。

　　陈淑在旁边坐着，微笑不语。

　　“你不好奇？你不震惊？”韩闻志不乐意了，靠着沙发：“当初这小子转成武术生，咱们可还担忧了好久，没想到练武竟然能练成仙人般的存在。”

　　陈淑摇了摇头：“我早就说过儿子不同寻常，几乎变成了超人。”

　　闻言。

　　韩闻志讪讪一笑。

　　他那时仍然不信，认为小东的心思应该放在学习上，不能分心。因为在他们看来，习武着实没什么出路。

　　“可是……”

　　“谁也想不到啊。”韩闻志撇了撇嘴：“反正有儿子在，我说实话也不用担心被上门喝茶，武术世界的政策确实太烂了，容易引起普通民众的抗议。”

　　陈淑一愣，没听懂。

　　“唉。”

　　韩闻志抿抿嘴，没再多言。

　　假如开启全民习武，他们这般已经上了年纪、不能习武的人，肯定心有怨气。若是处理不好，极有可能引起华国动乱。

　　可是。

　　有妖魔鬼怪的窥伺，想必武术世界也很无奈，没有什么好办法。

　　……

　　华国帝都、武术宗盟。

　　“韩东。”

　　萧浩易站在韩东面前，旁边站着宗盟元老青旭亢。

　　“这次请你过来，主要在于宗盟元老议事厅的改制。除了一十七位宗盟元老，我们决定增添一个全国武术代表，他们参与议事，具有建议权与暂时搁置权。”萧浩易面带微笑，解释了一句。

　　“武术代表？”韩东眨了眨眼睛。

　　萧浩易哈哈乐道：“其实这与你没有关系，因为除此以外，我们打算开辟一个独立于元老议事厅之外的机构，由武术世界年青一代组成，具有全票否决权。”

　　旁边。

　　青旭亢打量了两眼韩东。

　　他淡笑道：“你可以理解为上市公司的独立监管董事，不过我们这机构要比上市公司简单得多——只要你们机构全票不同意，可以直接否决元老议事厅。”

　　“所以。”

　　“这机构叫什么名字，你可得仔细考虑考虑。”

　　青旭亢面带微笑的提醒，眼中有着善意。虽然他曾在苏河市与宁墨离试探性的交锋，但并不妨碍青旭亢对韩东的欣赏与认可。

　　取名？

　　我自己考虑？

　　韩东不由怔了怔，只感到脑海灵光闪烁，脱口而出：“曙光？干脆就叫曙光监察团，两位元老认为如何？”

　　“哈哈，好名字。”萧浩易抚掌赞叹。

　　“不错，确实不错。”青旭亢也轻轻颔首。

　　实际上，他们只想让武术世界的新鲜血液加入宗盟，具有话语权，进而推动整个武术世界的发展。

　　改革，从来没有那么复杂。

　　只不过这里面涉及到了一些人的利益，所以才举步维艰。

　　“好在有韩东，总算侥幸成功。”

　　“算了，我不多感慨了。今天下午两点，元老议事厅将宣布这一改制。”萧浩易笑呵呵的看着韩东。

　　恩。

　　韩东轻轻颔首。

　　他从不在乎权势，只有武力才是一切的根基……如同他刚刚踏上武术之路的期盼，以武术主宰人生，以武术掌控命运。

　　“哦，对了，我问下。”韩东看向萧浩易：“我可有建议权？类似于豢养贸易的事情，以及当代社会里的人贩子之流，我要全部彻查清杀。”

　　萧浩易微笑道：“可以。”

　　韩东再道：“拐卖人口，贩卖我们同胞，不论供给妖魔鬼怪还是用于其他事情，视情节轻重加以裁决，我要最高惩处扩展到死刑，不知可否？”

　　萧浩易愣了愣，略有迟疑：“这……”

　　旁边。

　　“当然可以。”青旭亢拍了拍手掌，眼中善意愈加浓郁：“韩东，咱们都是同类人。”

　　韩东笑着颔首。

　　他没想太多，只是随手尽一份心力。

　　没错。

　　足够疯狂的巨额利益，可以动摇原则底线。

　　但假如有足够杀伐的惩处条例，也可以断绝这些人为了利益、不顾一切的丧心病狂之勇气——既然这么想牟利，不惜残害华国同胞，那就死，全都死。


第402章 世上无难事

　　“韩东。”

　　宗盟元老萧浩易，皱了皱眉，终究没有开口。

　　直到此刻，他才有些了解宗盟元老看待他与青旭亢的目光，既有无可奈何的沉默，也有微不可察的欣赏。

　　破釜沉舟，破而后立，只存在于极少数特例情况。

　　因为后果太严重！

　　好比练习武术，武术世界没有刻意追求破而后立的武术，因为失败率高的离谱，一旦出了差错，轻则重伤，重则毙命！

　　这是现实，不是剧本。

　　难道高喊一声晋级，就能稳稳妥妥的破而后立？简直天方夜谭。

　　“算了，新制度的实施肯定极其艰难，你做好心理准备。”萧浩易看着韩东。

　　“难？”

　　“世上无难事，只要肯登攀。”韩东淡淡笑道。他当然知道，杀戮不是解决问题的最好办法，但可以杀到乾坤整改，杀出人间整洁。

　　紧跟着。

　　韩东摆摆手：“不提这些，下午还得进行武术世界直播，你可得给我找个专业化妆师，别影响我这惊天动地的颜值。”

　　“惊天动地？颜值？”萧浩易脸色一黑。

　　盖世天骄战，韩东初露锋芒……曙光之战，韩东杀上云霄，奠定年青一代公认第一人的盛名。

　　直到东海之行，铸就领袖旗帜，打造享誉华国武术世界的精神象征，进而以韩东作为核心，成立曙光监察团。

　　这世上不会再有第二个韩东。

　　前无古人，后无来者，可以用空前绝后形容之。

　　可是。

　　这般强绝的盖世、如此卓绝的天骄曙光，竟然在意什么颜值。

　　韩东深有同感，看着自己玉石般的手掌：“我本可以靠脸吃饭，但却偏偏靠武力。”

　　“……”

　　萧浩易有气无力的瞪了一眼，无言以对，不由心生一股怀疑自己怀疑人生的落寞感。

　　什么情况。

　　难道他萧浩易也老了，跟不上时代了吗。

　　须臾后。

　　目送韩东离开，萧浩易敲了敲自己如同晶莹玉石般的光头：“我以为韩东性格冷酷，偏向宁墨离……他，他平时杀伐决断，摧枯拉朽般的雷厉风行，平时竟然这么……明朗？温善？平和？”

　　没办法。

　　萧浩易的脑海词典，实在找不出可以贴切形容韩东的词儿。尤其是韩东自黑调侃的玩笑，更令萧浩易大吃一惊。

　　“君子。”

　　旁边的青旭亢冒出两个字。

　　萧浩易一怔，张了张嘴：“君子如玉……韩东确实类似于峥剑。称号第三步武宗境的峥剑，牺牲于盖世天骄战，若是知晓韩东的横空出世，想必也可以含笑九泉了。”

　　闻言，青旭亢不禁沉默。

　　这么多年。

　　武术世界的牺牲之人，实在太多太多。

　　“好了。”萧浩易摩挲两下光滑光头：“下午公告整个武术世界，便由韩东作为通告中心，你我二人务必配合他。”

　　“可。”

　　青旭亢言语简练。

　　两人并肩离开会客室，准备前往宗盟议事厅。

　　“等等。”

　　萧浩易止住步伐。

　　青旭亢疑惑：“怎么了？”

　　“成立曙光监察团，由韩东进行公开宣告……我们似乎没有为韩东准备演讲稿！”萧浩易脸色微变，他们从没经历过这等事儿。

　　面向整个武术世界的直播，实乃开天辟地的首例。

　　糟了。

　　这可如何是好，再有半小时即将开启了啊！

　　“哦，没事。”青旭亢弹了弹坚韧指甲，风轻云淡：“你难道忘了，韩东可是江南学府的高材生，区区一点演讲稿算得了什么。”

　　“你说得对！”萧浩易眼睛亮了。

　　青旭亢笑眯眯道：“我昨天临时起意，查了韩东的高考成绩。单凭成绩就可以考上重本，而且他语文成绩112分，算是优秀，我料想韩东必定才思敏捷，辞藻华丽，字字珠玑，行云流水。”

　　啪！

　　萧浩易双掌拍击，激动极了：“这可真是太好了！”

　　……

　　华国盛夏、七月初旬。

　　由武术宗盟主持，由各大武术宗门响应号召，整个武术世界开启直播，汇聚无数习武人士的目光。

　　值此之际。

　　有旭日朝阳，升腾地平线。

　　有盖世天骄、曙光起源者、年青一代的公认领袖韩东，发表致辞，宣布曙光监察团的成立，号召武术世界年青一代秉持原则，不忘少年初心，不改曾经壮志。

　　此番演讲，极其简洁。

　　但出人意料的是，看似平凡的三言两语却引发了无与伦比的浪潮，轰传武术世界上下……哪怕煞费苦心的萧浩易，也着实低估了韩东的影响力。

　　习武！

　　习武杀敌，与妖魔征战，与鬼怪搏杀！

　　实际上，这是老生常谈的道理。但韩东融入了自己的想法……他由一个普通人成长至今，深深明白自己真正需要的到底是什么。

　　对。

　　先守家，再护国！

　　先有家庭，而后才有国，安家之后再护国。这是韩东发自内心的感情……也许自私，也许狭隘，但他确实做到了。

　　心发杀机，南下千里，灭尽目氏鬼怪，斩杀大鬼怪目一。

　　身披青袍，驾临东海，诛尽犯中华者，踏灭四只大鬼怪。

　　或许前者不为人知，但东海壮举可谓是人人皆知，不由掀起武术世界的议论风暴。

　　“听过了吗，盖世韩东的演讲？”

　　“当然啊，韩东已经上书宗盟元老议事厅，建议武术世界的义务作出相应调整……生子产子亦或是婚丧嫁娶，可以暂时搁置义务。”

　　“太霸气，太霸气。”

　　“虽然我们习武人士甘愿为义务牺牲，但我们也是人，我们也只有具有武力的正常人！若是不能照顾身边人，不能撑家敬老、不能尊贤养子，牺牲也不瞑目。”

　　整个武术世界，都在歌功颂德。

　　最直接的例子，便是韩东刚入江南学府、执行任务、碰到的那对夫妻……家中男子侥幸晋级武将境，必须前往边界，立即履行义务，但妻子正值怀孕，实在令人痛苦。

　　“啧啧。”

　　已经中位武将境的尚桦，饮尽一小瓶白酒，笑呵呵道：“凯莺，咱们当初哪能想到只是江南学府武术生的韩东，今日竟有这般高度。”

　　一边感慨，一边扭头看妻子。

　　面露幸福的焦凯莺，小心翼翼的坐在沙发，抱着肚子，已经差不多怀胎十月了，即将待产。

　　“十个月。”焦凯莺也摇头：“当初我怀孕半个月，咱们碰到韩东，这才过去多久，我还没生，韩东已经位列武术宗盟的大领导。”

　　言语间，蕴涵止不住的唏嘘。

　　追忆去年十月假期，韩东背着黑色书包，俨然象牙塔里的学生。而时至如今，韩东已经乘风破浪，定鼎称号威严。

　　“嘿嘿。”

　　尚桦只喝了一瓶酒，随后洗漱，坐在妻子旁边。

　　他永远忘不了，在那漆黑如同深渊的矿道之内，韩东扔回自己，以武者境面对将级鬼怪，且击杀之。

　　早在那时。

　　韩东便已经初步具有了无敌睥睨之姿。

　　……

　　时间流逝，七月中旬。

　　仿佛火球的盛夏太阳，散发烘炉般的热量，烤的苏河市空气火热。

　　叽喳喳。

　　偶尔飞过的鸟儿，叫声也有气无力的，好似百无聊赖。包括街道上满头大汗的行人们，可却不包括韩东与张朦两人。

　　“凉快吧。”

　　韩东打开了车内空调。

　　“嗯嗯。”张朦点了点小脑袋。两人按照早已商量完毕的行程，前往安湖省的黄山旅游景点，恰好炎炎夏季，游人也稀少得多。

　　不到三个小时。

　　两人风驰电掣的抵达黄山景点。

　　……

　　与此同时。

　　黄山的东侧边缘。

　　“各位，这已经是我们第三次执行任务了。”一个英姿飒爽的少年，负手立在巨树旁，看着肃然站在旁边的两个少女：“记住，我们隐藏在普通人的世界，必须时刻低调，毕竟我们的力量太强了。”

　　蓦然间。

　　热风泛着热浪，吹动一片绿叶。

　　少年眼底闪过一丝锋锐之色，目光似乎发出光芒，瞬间切碎了这片翠绿树叶：“看吧，这就是我的奇能……虽然武术世界的世家氏族邀请我加入他们，但我根本懒得搭理。”

　　“西门大哥好厉害。”两个少女异口同声。

　　“一般一般。”

　　西门商田面色淡然，浑不在意的摆了摆手：“只是可惜我们不知拯救了多少人的性命，可却默默无闻，没有人知道我们到底掌控何等强大的力量。”

　　话虽如此。

　　但西门商田很享受这些。

　　他具有粉碎性质的奇能，仍是高中生的身份，每每自忖，总有一股不可言喻的亢奋与孤独……或许，这就是强大的代价，这就是真正强者的苦恼吧。


第403章 我来杀你

　　黄山旅游景点的东侧。

　　此地属于无人开发的森林，没有整齐的道路，可谓是荒无人烟。而西门商田带领具有奇能的两个伙伴，根本不在乎这些。

　　“开！”

　　其中一个少女伸出纤纤玉手。

　　遍地皆是的茂密荆棘丛，晃动两三四五下，仿佛猛然一个哆嗦，荆棘丛缓缓分开一条道路。

　　“西门大哥，我怎么样？”少女看向西门商田。

　　“不错不错，虽然与我相比还是差了一些，但算得上不弱了。”西门商田面色真诚的开口道。

　　“哼。”

　　名为黄莺的少女哼了一声，脸色傲然。

　　旁侧另一个少女，正是催动木类奇能的少女黄莺的双胞胎妹妹黄鹊，她脸蛋流露一丝黯然：“西门大哥还有姐姐，你们都有奇能，只有我没有。”

　　奇能！

　　多么强大的能力！

　　每每遇到荆棘丛，黄鹊只能眼巴巴看着西门商田与姐姐黄莺，施展玄妙无比的奇能，开辟崭新道路。

　　“妹妹，你别担心。”黄莺拉着双胞胎妹妹黄鹊的左手：“只要这次我们碰到鬼……咳咳，西门大哥杀鬼之后，你立刻汲取鬼的能力，具体方法不是已经告诉你了吗？”

　　“可，可我还是担心。”黄鹊面色有些担忧，她担心获得不了类似于姐姐与西门大哥这般厉害的奇能。

　　“哈哈。”

　　西门商田摸了摸鼻子，不知说何是好。

　　他的粉碎性质奇能，饶是武术世界的世家氏族也为之动容，认为他有武者境的武力层次，想要拉拢西门商田作为世家客卿。

　　“咦？”

　　“你们别开口，我似乎听到了一些声音。”西门商田脸色凝重，与这对双胞胎姐妹对视两眼，前行两百米，谨慎万分，望向前方的繁茂树林。

　　只看繁盛丛林内部。

　　有着年轻情侣，牵着手，周围寰绕微不可察的清风，宛若这片山河最为圆满的一对璧人。

　　飘逸悠然。

　　惬意自然。

　　简直没有词语可以形容的了……双胞胎姐妹黄莺黄鹊看不到，而西门商田却隐约看到了不同寻常的风流。

　　“这，这是风？”

　　“控制大自然的风，难道这位浅蓝风衣年轻人，与我们相同，也是一位掌控奇能的强者？”西门商田瞪圆了眼睛。

　　他聚焦目力，愈加肯定了猜测。

　　但是。

　　他感应不到任何压迫！

　　“假如他有奇能，我应该有感应才对。假如他没有奇能，这些无形无质的清风如何解释的通？武术根本不可能，我也不是没有看过武将境的武力。”西门商田暗暗皱眉，心思转动。

　　殊不知。

　　无有丝毫感应，才理所当然。

　　韩东何其强悍，如今更已经达到武术三境的巅峰，圆满无漏。

　　除非韩东刻意释放武力威势，否则以西门商田这么羸弱的奇能，怎能感应滔滔如海的磅礴伟力……这大概是棉花与金刚钻石的区别。

　　“咦？”

　　“华国的奇异人士？”韩东目光穿透五十米，打量西门商田与旁边的双胞胎姐妹。

　　华国大地，以武术作为主力。

　　奇异人士的力量，实在弱小，或许一个省份能有一位媲美武将境的奇异人士，压根没什么用处。

　　也正因此。

　　华国没有奇异世界，对这些奇异人士的管控也极其松散。只要不触犯华国律法，索性随之任之。

　　没等韩东开口，西门商田已经面带友善微笑，走向韩东：“你好，千万别担心。我没有任何恶意，我们应该是同类人。”

　　韩东面色古怪，竟然无言以对。

　　恶意？

　　少年，若你有恶意，你恐怕没机会走到这里……以自己的震劲，即使相隔百米，也能轻而易举的击毙将级妖魔或将级鬼怪。

　　至于同类人。

　　他韩东乃是习武人士，并非奇异人士！

　　这时，西门商田瞥了眼张朦，低声开口道：“我只是提醒你一下，附近经常有鬼出没，你要当心。”

　　闻言。

　　韩东面色微变。

　　武术世界的具体真相，他还没有告诉女孩儿，没想到被心怀善意的少年西门商田，一语道破。

　　看到韩东脸色变化，西门商田更加推心置腹，仿佛良药苦口：“你的奇能实在太弱了，别怪我多嘴。以我看来，恐怕随便一只鬼怪就能让你丧命。”

　　韩东看着西门商田：“……”

　　灵感之内。

　　少年浑身满是善意，这叫韩东如何下得了手。

　　与此同时，西门商田更为真诚：“我先给你道歉，我这人比较实在，基本有什么就说什么。”

　　“没事。”韩东吐了两个字。

　　向来以德服人的他，面对不知天高地厚的阳光少年，只能静静看着少年的……意气风发。

　　“大兄弟。”西门商田道：“这社会确实变了，诚实遭人嫌弃。但我还是要再三提醒，你的奇能非常弱小。”

　　“忠言逆耳，也许你不愿相信。”

　　“但这世界，事实真相往往比较荒谬离奇，令人难以置信。哦对了，奇能可以通过锻炼，获得增涨。”

　　西门商田一口气讲了好多，絮絮叨叨。

　　三分钟后。

　　他终于转身离开，走了约有三十多米，转头看向韩东：“大兄弟，最好别在荒郊野外逗留，真的危险啊！”

　　喊完这句，西门商田彻底离开了。

　　唰啦。

　　双胞胎姐姐黄莺催动木类奇能，三人通过茂密荆棘丛。

　　“西门大哥，你真善良，提醒他们这么多。”黄莺眨了眨眼睛：“要是换成是我，根本没工夫提醒他们。”

　　“做人不能太冷血。”西门商田叹了口气。

　　旁边的双胞胎妹妹黄鹊，美眸闪耀小星星似得：“西门大哥真棒，分明比刚刚那对情侣强得多，掌控粉碎性质的强大奇能，却仍能不厌其烦的给予忠告。”

　　西门商田张了张嘴，欲言却止。

　　黄莺与黄鹊对视两眼……妹妹黄鹊捂嘴乐道：“与其担心他们，不如仔细想想你自己吧，你还是单身呢，真是没心没肺。”

　　“出发吧，今天搜查黄山东侧，估计傍晚才能结束。”西门商田翻了个白眼，大步向前。

　　双胞胎姐妹也跟在后面。

　　实际上，三人属于无组织、无机构的散漫团队，只是少年少女的单纯心思，想要斩杀鬼怪清除除妖魔，以此证明自己。

　　……

　　黄昏即将消逝，太阳彻底落山。

　　距离黄山旅游景点、约有十余公里的地级市，韩东与张朦办完酒店的入住手续，相视微笑，万分甜蜜，牵手进入一间大床房。

　　这间大床房，高达十五层。

　　房间内，纯白洁净的柔软大床，让女孩儿秀眸都亮了，扔掉小书包，甩掉浅色小布鞋，扑倒在大床中间。

　　“呜呜。”

　　“太累啦！本姑娘好歹也是武术四品，没想到登山这么累。”张朦雀跃般的翻身打滚，勾勒娇躯的曼妙曲线，有点小慵懒。

　　她躺在床中间，撑起脑袋。

　　如瀑秀发，宛若银河垂落……看的韩东心动不已，登时扑倒旁边，轻轻抱住女孩儿。

　　“你压到我头发了。”

　　张朦抿了抿唇角。

　　“压头发怎么了……只压头发还不满足。”韩东忍不了了，双掌撑在女孩儿肩部的外侧，轻轻压在娇躯上，感到柔若无骨的细腻柔软，不由深深吸了口气，注视脸蛋酡红的女孩儿。

　　“七月快过去了，小朦你还没有武术三品。”

　　世上最悲伤的事儿，莫过于水灵灵的小白菜搁在眼前，但却没法吃。

　　张朦眨巴两下秀眸。

　　她脸蛋红润的如若苹果，瞪大了秀眸，羞怯万分：“三品这么特殊，必须达到三品我们才能那个？”

　　“才能什么？”韩东似乎没听清。

　　张朦好气又好笑的推了推韩东，贝齿轻咬，秀眸如雾：“我困了，咱们睡个下午觉吧。”

　　“黄昏都过了啊。”

　　“那就黄昏觉，你快点进被窝里面呀，抱着我睡觉觉……不准乱动！”女孩儿凶巴巴道。

　　“好的，我绝对不乱动。”

　　韩东进了被窝，先是轻轻揽住女孩儿的细腰，仿佛火炉般的手掌，哪怕隔着短袖，也让张朦感到难以言喻的火热。

　　房间弥漫静谧，一切都静悄悄的。

　　床上两人躺着，仿佛一动也不动。

　　“唔。”

　　“我帮小朦揉揉肚子，应该没什么问题吧。”韩东暗暗想着，不满足于隔着皮卡丘短袖，悄咪咪的翻转手掌，施展几近于入化层次的武术，稍微探入一点点。

　　稍作定格。

　　然后再伸进一点点……这时，张朦低声呢喃：“快了。”

　　“啊？”

　　饶是韩东心性如同金刚，此时也吓了一跳，强横到了足以轰碎任何合金金属的手掌，差点缩回。

　　仿佛做了天大的坏事。

　　作为武术世界年青一代公认领袖的韩东，出任曙光监察主掌人的韩东，竟然感到惊心动魄。

　　“咳咳。”

　　“怎么了。”韩东咳嗽道。

　　“我快武术三品了，七月底肯定能三品……”女孩儿低哼一声。

　　哦。

　　韩东恍然大悟，咽了口唾沫。

　　沉吟片刻，他没再开口，只是抱着略显紧张的女孩儿，直到天色昏暗，直到窗外偶有车辆鸣笛声，直到女孩儿彻底睡着。

　　实际上。

　　日常生活中的韩东，与激战搏杀状态的韩东，没有可比性。随心随性，不改本心，才是真正强者。

　　“唔。”

　　“再往上挪一点，我只挪一点，应该没事吧……反正以我的武术境界可以瞬间感应到小朦的清醒。”

　　于是，火炉般的右掌继续深入。

　　经过弹性的小肚子，继续上行。

　　“等等。”

　　“似乎有点趁人之危……我还是老老实实睡觉吧。”韩东皱了皱眉，没再动弹。

　　时间静静流逝，酒店房间的空调吹出凉风，发出细微声响，令房间内泛着凉意，也衬托出了被窝的火热。

　　韩东均匀吐息着，嘴角微笑。

　　宛若纯粹的怜爱，无有情欲。

　　刹那间——嗡！

　　那双黑白分明的眼眸，倏然间闪烁光芒，仿似临尘仙人的苏醒，弥漫无形无质的可怕灵感。

　　“谁？”

　　“森森寒意？这是鬼怪！”韩东轻柔万分的离开被窝，身躯翻转之间犹如闪电划破房间，瞬间站在窗前。

　　窗外。

　　有团森森寒意，来自下方，正在靠近。

　　“嘿嘿，人类韩东，初次见面不用这么针对吧。”鬼怪传音，蕴涵大鬼怪的森然恐怖：“而且你血气波动这么剧烈，干什么了？”

　　“你好大的狗胆。”

　　韩东脸庞凛冽，刹那间变成杀伐霸烈的强者。

　　“哈哈哈，应该鬼胆才对。我只是没想到几近于人类巅峰的你，也体验这些凡俗红尘。”鬼怪继续传音，根本不怕死亡，因为韩东杀不死它。

　　“放肆！”韩东面无表情，眸光湛耀。

　　嗤啦！

　　流星划破夜空般的灵感，浩荡崩腾，压落下方。

　　“你杀不了我！”

　　“人类韩东，你已经上了我们鬼怪的必杀名单，今天我来此，只是负责试探衡量你的灵感——别挣扎了，我们要杀的人，活不了！”

　　鬼音传递，然后死寂。

　　因为灵感已经砸落，直接碾碎这团类似于分念化身的森森寒意。

　　“具有分化鬼躯能力的大鬼怪？”

　　“你想来就来，想死就死，问过我韩东了吗……打扰我们睡觉——你！找！死！”

　　浑身内力倏然流转，凝固体内……如金如银的血液、如钢如铁的筋骨经脉，乃至于意志思维全数拔高到了一个匪夷所思的极限，宛若风平浪静的海域，骤然崩腾波澜。

　　擎天撑地般的灵感，全数爆发！

　　浩荡潮流般的感应，延绵四方！

　　一公里。

　　两公里。

　　五公里。

　　“本体藏匿远方，我就找不到你？”韩东杀意缭绕：“那就看看究竟是你操纵分化鬼躯的范围广阔，还是我灵感范围广阔！”

　　十公里……十二公里……十八公里。

　　依然无有。

　　整座城市，仅有两三只孱弱无比的妖魔鬼怪，并无大鬼怪。

　　“爆！”

　　“爆！爆！爆！”

　　灵感催动到了极致，韩东全身似有幻影光华，映照世间万千，广罗寰宇周边，灵感巅峰范围高达二十二公里。

　　“唔。”

　　“找到你了。”韩东望向黄山的东侧区域，面含杀机：“恰逢月黑风高，我来杀你。”


第404章 崩山！崩山（上）

　　黄山附近的城市，酒店十五层。

　　房间渲染着静谧，盖世动杀机。

　　“不知死活的东西。”

　　“打扰我们睡觉……看我不活活打死你！”韩东脸庞闪耀着锋锐如霜的杀机，目力透过窗帘，瞥了眼夜幕天穹。

　　如同圆盘的月亮，高高悬挂。

　　旋转呼啸的夏风，绕过楼宇。

　　“小朦。”

　　韩东回到大床旁边。

　　“睡吧，再多睡会儿。”

　　韩东盖好被子，感到被窝里的火热温度，内心杀机不减反增。

　　幸好。

　　女孩儿有着法境赐予的护体法门，自己不需担心牵挂，否则他不可能离开这间大床房……来自法境的钦赐法门，哪怕宗级妖魔鬼怪也难以打破。

　　而且灵感弥漫二十二公里，已确认此地无有太强的妖魔鬼怪。

　　想到这，韩东坐在床边，轻轻挽起张朦的乌黑秀发，露出香甜且略带羞涩的睡意脸蛋，唇角还挂着一丝盈盈浅笑。

　　睡梦中，仍有小开心。

　　韩东不由乐了，吻了一口，摩挲两下女孩儿的细嫩鼻梁，然后起身离开这座酒店。

　　“试探我灵感的强弱？”

　　“你既然来了，就别想离开了……我韩东要杀的鬼，活不了！”

　　……

　　七月中旬、傍晚时分。

　　正值月黑风高的夜幕，笼罩整片黄山范围。

　　黄山旅游景点只是一小部分，周边还有诸多尚未开发的山区，基本处于荒无人烟的区域。而且杂乱无章的繁盛树木，令人难以穿行这些山区。

　　可是。

　　对西门商田他们而言，再怎么密集的荆棘丛，依旧如履平地。

　　“走吧，咱们该回家了。”

　　西门商田看了看天色，眼底划过一丝担忧。他今天的数学作业还没有写完。

　　此时天色漆黑，已有夜晚十点多。

　　听到西门商田的声音，双胞胎姐姐黄莺面露喜色，黑暗覆盖这片荒凉的黄山区域，山风绵绵不止，树林沙沙作响，让她有点害怕。

　　“这就离开？”没有获得奇能的双胞胎妹妹黄鹊面带惋惜。

　　不杀鬼，哪能有奇能？

　　她知道。

　　自己姐姐黄莺，正是在西门商田的帮助之下，获得奇能。

　　“别急，别急。”西门商田低声安慰道：“我们迟早能碰到鬼怪，再说你以为鬼怪那么容易杀？”

　　“每次碰到鬼怪，皆是生死激战。”

　　虽然仅仅杀了一只鬼怪，但西门商田深有感触……鬼怪，确实比妖魔更为可怕！

　　“好吧。”黄鹊无可奈何。

　　开。

　　双胞胎姐姐黄莺瞥了眼妹妹，抬起纤纤玉手，催动木类奇能，登时分开了一条宽阔道路。

　　三人并肩离开，穿行山区。

　　一边四处观察，西门商田一边苦口婆心的教导：“即使我们三人有两个奇异人士，但万万不能疏忽大意，妖魔鬼怪极其恐怖……比如今天那对情侣，没有敬畏，随意驻留荒野，我们应该引以为戒。”

　　“哦。”

　　黄鹊刚应了一声。

　　只听前面传来叱喝：“亏你小子还知道它们很恐怖！”

　　谁？

　　三人吃了一惊，尤其在这笼罩万物的黑暗黑夜，更添惊吓，心脏差点停止了跳动。

　　前方站着一名白色运动服男子。

　　国字脸，大约三十多岁，沉稳面色颇具沧桑威严，他正是附近地级市的城市守护者，也是西门商田的邻居：“西门小子，我嘱咐你多少次了，别拿自己生命开玩笑！”

　　“哈哈，王叔好。”西门商田向隔壁邻居王叔弯了弯腰。

　　王叔乃是城市守护者，更乃武将境巅峰的强大习武人士。

　　不止西门商田知道，两个双胞胎姐妹也都知晓……与他们三人同一小区的王叔，看似普通平凡，只是一位面色沧桑的中年男子，实则乃是货真价实的强者。

　　“哼。”

　　王叔盯着西门商田：“你真是不清楚自己有多少斤两，倚仗区区这么一点奇能，就想横行这片荒山？我告诉你，哪怕我在这儿，也要谨慎万分！”

　　“什么？您可是武将境巅峰。”西门商田不相信。

　　王叔摇头：“哼，武将境算得了什么，最近妖魔鬼怪愈加强大，甚至偶尔冒出了宗级妖魔鬼怪。”

　　宗级？

　　西门商田面色巨变。

　　任他再怎么自信，听闻宗级这两个字也感到心惊肉跳，急忙道：“王叔我们快点离开这里吧，我答应你，以后只在城市内部搜查妖魔鬼怪。”

　　“走吧。”王叔转身前行。

　　他竖立右掌成刀，散发内力之光，宛若闪耀指明灯，轻易劈开杂乱树枝，引领西门商田三人离开这片荒山区域。

　　后方。

　　西门商田为之震撼，双胞胎姐妹更已经瞠目结舌。

　　三人只知王叔强大，但却从未看过王叔施展真正的武将境武力，此时亲眼目睹，不由心生崇拜，对王叔更为尊敬。

　　“这就是武将境？”

　　“真厉害，比西门大哥还强。”黄莺与黄鹊全都哑口无言，而西门商田只是耸了耸肩，颇感无语。

　　王叔可是武将境。

　　他再不知天高地厚，也知武将境的恐怖。

　　“对了，王叔，宗级鬼怪长什么样子啊。”西门商田摸了摸鼻子，警惕扫视周围的黑暗丛林，低声问道。

　　王叔沉声回道：“与将级鬼怪没有外观差别。”

　　“哦哦。”

　　西门商田眯了眯眼睛。

　　而王叔暗暗一乐。他只是吓唬西门商田而已，此地属于安湖省的省境内部，哪有什么宗级妖魔鬼怪。

　　但必须得吓唬。

　　王叔走在前面，暗暗道：“我向来看好西门商田这小子，以他的粉碎性奇能，哪怕臻至武宗境奇异人士也有一丝希望……即使渺茫万分，至少有希望。”

　　所以。

　　为了加深警告效果。

　　王叔叹了口气，幽幽道：“这世界上最为恐怖的鬼怪，我们称之为鲜血淋漓大鬼怪！”

　　“啊？鬼怪，这可是鬼怪，用鲜血淋漓形容？”西门商田一愣，旋即笑的前仰后合，笑的直抹眼泪。旁边的双胞胎姐妹，也艰难捂住嘴巴，香肩颤抖，根本止不住笑意。

　　哼。

　　王叔嗤笑两声，拨开茂密丛林，眼前乃是豁然开朗的空地，旁边还有一个幽谧希声的小湖，直径约有百米。

　　“你们懂什么？”

　　“鲜血淋漓大鬼怪，鬼躯产生潺潺血液般的构造，散布万象恐怖，蕴涵无穷灾难，足以毁灭一个天级市！武将境在大鬼怪面前，无异于尘埃蝼蚁。”

　　他声音越来越弱，最终无声。

　　他面色越来越白，沦为惨白。

　　“大，大鬼怪！？”

　　王叔彻底失态，哆哆嗦嗦的看向幽谧小湖之上，眼里只有绝望，面色只有惊骇欲绝的崩溃。

　　该死！

　　说什么就来什么，自己这张嘴真的应该撕烂！

　　看着几乎魂飞魄散的王叔，西门商田与两个双胞胎姐妹也齐齐看向直径约有百米的幽湖，不约而同的脸色凝固了。

　　黯淡月光，习习山风。

　　四周黑暗，幽湖幽谧。

　　正有一只近乎人类形状的鲜血淋漓之鬼怪，背对四人，鬼躯后背流淌着猩红血液，鬼躯微微颤抖，发出毛骨悚然的低笑鬼音。

　　最为恐怖的是。

　　黑暗夜幕之间，鬼躯鲜血冒出红色血芒，仿佛侵染周围空气。

　　“这，这就是大鬼怪？”

　　西门商田与双胞胎姐妹黄莺黄鹊吓得差点当场晕厥，只觉得浑身上下无一不在发软发颤发麻，惊骇情绪席卷了整个脑海，好似有万千铜铃齐响，耳边乱嗡嗡的。

　　“不！”

　　“不可能！你可是大鬼怪，为什么在这儿？？”王叔声音带着哭腔，明白自己必死无疑。

　　西门商田与双胞胎姐妹，虽然只是少年少女，可也不笨，登时面如死灰的僵滞原地，不敢动弹丝毫。似乎有无与伦比的绝望黑暗，压迫全场。

　　嘻嘻。

　　乌云经过，月光照耀，它缓缓转过鬼躯。

　　“我在此，正是为了击杀人类韩东做准备哦。”

　　随着鬼躯转动，鬼音弥漫，王叔瞪圆了眼睛，催动武将境内力：“你们想杀曙光韩东？痴心妄想！”

　　唰啦！

　　猩红光芒穿透空气，击打王叔，令其瘫软，跌倒在地，根本没有抗衡之力。

　　狰狞万分的鬼躯，露出一只渲染残忍的漆黑眼目，森然开口：“正好此时明月夜……用你们人类的诗词，或许这就是举头望明月，低头思故乡吧。”

　　它眼目狞然，猖笑起身。

　　它肆无忌惮，望向明月。

　　“嘻嘻。”

　　大鬼怪漂浮湖心，拔出鲜血淋漓的鬼躯，飘向四人，发出仿似玻璃摩擦的诡异笑声。它最喜欢欣赏人类在绝望面前的精彩表情。

　　“该死。”

　　王叔彻底绝望了。

　　“我的错，这是我的错……王叔，黄莺，黄鹊，对不起，是我的任性害了你们啊。”西门商田愧疚难言，哀然无比。

　　此时此刻，习习山风凝固，月光照耀四人的惨白脸色，渲染一股绝望无助的死寂氛围，面临地狱般的大鬼怪，生机注定断绝，生命注定葬送。

　　万籁俱寂之间——轰隆！！！

　　宛若丝绸的月光，倏然间显现一道浅蓝颜色的身影。

　　随着炸裂云霄的轰鸣，穿着浅蓝风衣的韩东，仿若飘渺仙人临世，仿如煌烈神明踏空，自远方高空狂暴驾临！

　　“不知天高地厚的东西！”

　　“倚仗分化鬼躯，挑衅我韩东，如今可还敢叫嚣！”响遏行云般的杀伐长啸，回荡四面八方，排山倒海般的冲击在了这片幽湖与空地之上。

　　丛林空地都在晃荡，为之匍匐。

　　百米幽湖亦在颤抖，翻腾浪花。

　　仅仅只是一道铿锵长啸，压过漆黑明月夜，震撼万里八荒，仿若实质化的震劲轰撞。

　　“咦。”

　　“这人有点面熟啊。”仰望高空的西门商田与双胞胎姐妹，齐齐冒出一个莫名其妙的想法。

　　韩东？

　　王叔瘫在地上，认出了韩东，眼珠子瞪得溜圆。

　　与此同时。

　　嘶！

　　大鬼怪倒吸一口凉气，鬼躯停止幽湖边缘，诡异猖笑戛然而止，仿佛被掐住了脖颈的水鸭。

　　“韩东！？不可能！？”

　　“我施展鬼能秘术，至少与你相隔二十公里，你怎能找到我？”大鬼怪发出鬼哭狼号般的惶恐声音。

　　论真正实力，它略逊于鬼怪王国的大鬼怪尓阙。

　　即使强如尓阙，也扛不住韩东的恐怖灵感……它们这些大鬼怪，在韩东面前万万谈不上恐怖。

　　“死！”

　　韩东瞬间暴射三百米。

　　如若玉石的左掌，岿然转动，仿似来自天穹之上的浑然玉玺，砰然化作撼动云霄的光芒巨掌，以九天雷霆霹雳之威，以冷酷杀机狂暴席卷之态，压落百余米，杀向鲜血淋漓大鬼怪。

　　“不！”

　　“你杀不了我！我有鲜血鬼躯，转化有形与无形之间，我以无形躲藏在幽湖底部，看你如何杀我！”大鬼怪狂吼两声，鬼音颤抖，猛然转过鬼躯钻进了幽湖之底。

　　轰隆！

　　天赐掌印，轰至幽湖，直径百米的幽湖瞬间翻腾。

　　幽湖转为怒海，宛若陨石砸落，砸出了巨量湖水。

　　“哈哈哈，你杀不了我！”大鬼怪冲向了幽湖底部，掌印附加的灵感让其鬼躯微颤，终究没有损伤分毫，因为它逃得太干脆了，压根不与韩东正面碰触。

　　明月当空、夜幕笼罩。

　　韩东踏空驾临，杀机凛凛，大鬼怪望风而逃，不敢抗衡丝毫！

　　这一刻。

　　瘫软泥土的王叔，目光敬畏到了极致：“不愧是盖世天骄，东海曙光韩东啊！”

　　“这人我们今天遇过，我们还百般提醒他，这里有危险。”西门商田与双胞胎姐妹黄莺黄鹊的稚嫩面庞全都凝固了，仿佛崩塌万物万事的巨雷，在他们脑海深处轰然炸散。

　　炸得双目无神。

　　炸得僵滞在了原地。

　　炸得思维意识几乎颠倒分寸……刚刚还在散布恐怖绝望的鲜血淋漓大鬼怪，乍一看到这位临月踏空的青年，尚未周旋，直接逃离！

　　刹那间。

　　一袭浅蓝风衣的韩东，周身缭绕不可直视的光芒，撕裂黑暗，照耀曙光，以万马齐喑究可哀的恐怖状态，撞向幽湖。

　　时间仿佛定格，世界似乎迟缓。

　　正在翻腾不息的幽湖，以韩东坠落为中心，整片幽湖停滞了半秒左右，然后变成了疯狂剧烈的扩散姿态，宛若彗星撞击海面，撞出万里波涛。

　　“逃？”

　　“今天你逃不了！”

　　韩东坠落二十米，携着幽湖湖水，轰在幽湖底部，轰的方圆千米都在晃荡不堪，震劲透过湖底淤泥，杀向大鬼怪。

　　“你若藏匿此湖，我便掀湖！”

　　“你若藏匿山体，我便崩山——任你上天入地，我必杀你！”


第405章 崩山！崩山（下）

　　黄山旅游景点的东侧荒山，浓重如墨的乌云似乎退避，清澈如同丝绸的明月月光皆在颤动，仿佛被焘焘威势全数遮盖。

　　幽湖翻腾，几近怒海，卷动巨量浪潮。

　　浅蓝身影，置身其中，定鼎四面八方。

　　“我说过。”

　　“任你上天入地，今天必死无疑！”

　　随着铿锵低喝，蕴涵冰川般的难言冷酷，韩东双腿弯曲，屈膝蹲在幽湖底部的淤泥之上，左掌抬起，右拳轰落。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　有如一尊浅蓝战铠之飘渺仙人，动荡尘世万里，弥漫磅礴光华。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　巨量幽湖湖水，经过了三番五次的震荡波动，于半空中颤抖，最终崩溃成了清凉水花，砸在周边空地，砸在王叔、西门商田与双胞胎姐妹的身上。

　　几乎地动山摇！几如翻江倒海！

　　在王叔、西门商田、与双胞胎姐妹黄莺黄鹊的心中，这已经可以媲美他们心目中的古代仙人。

　　“东海曙光韩东？”

　　“明月之夜，他亲自驾临黄山！”

　　身为城市守护者的王叔，更为明白韩东究竟有何等崇高身份，乃至于整个脑袋乱嗡嗡的，思维混淆不堪，只感到浑身生出无力感。

　　生死之间，大起大落，实有大激动！

　　韩东威势，驱散黑暗，实乃大光明！

　　“不过。”

　　“他到底在干什么？”瘫软在泥土上的王叔正想起身，便有无边震感，方圆千米都在晃荡。而身为武将境巅峰的他，竟然腾空而起，然后重重摔在泥土。

　　至于西门商田与双胞胎姐妹，脑海早已空白，只觉得雷霆霹雳在了全身里里外外，冒出一股似心寒似震骇似茫然的滋味，根本不知到底发生了什么事。

　　目不能动。

　　口不能言。

　　思维都在凝固。

　　此时此刻，韩东正在轰击幽湖底部！

　　浅蓝风衣流露煊赫光彩，拳落之际造成圈圈浪潮。

　　整片幽湖都在以他为中心，向下凹陷，形成漩涡漏斗般的空旷淤泥，向外扩散的幽湖湖水，衬托韩东的辉煌威势。

　　“你还想躲在幽湖之底？”

　　韩东脸庞泛着凛冽，四周有巨量湖水开始返回，但他只是踏落右脚，激荡沛莫能御的劲道冲击，登时打散回落的幽湖湖水。

　　重力牵动作用，让湖水重新汇聚。

　　浪花跌宕起伏，试图恢复成原状。

　　可是没意义。

　　韩东再踏左脚，一边跟随淤泥底部的大鬼怪，一边排散湖水，压根没有湖水可以染湿他的衣襟，仿佛来自蛮荒远古的巨兽，活生生开辟一条湖底通道。

　　淤泥遮不住他的脚。

　　湖水挡不住他的光。

　　“你逃不了。”他轰出震劲：“大鬼怪的鬼躯可以转化无形，可以穿行在任何物质内部，合金墙壁也挡不住你们……但长久驻留在固态物质内部，你们鬼躯也扛不住。”

　　简而言之。

　　恐怖如同大鬼怪，仅能穿行百米物质。

　　“韩东！韩东！”

　　“你这该死的人类，我们迟早要杀了你。”淤泥下方约有百米之处，大鬼怪狂然嘶吼，鲜血淋漓的鬼躯渐渐生出裂纹，这是附加灵感的震劲，透过百米地底，真真切切的击伤了它。

　　鬼躯转化有形与无形之间。

　　无形鬼躯有限制，好比寻常鬼怪可以暂时藏匿水泥混凝土，只能藏匿片刻而已，并且不可能藏匿太深。

　　而这只大鬼怪的藏匿极限——

　　约有百米！

　　“可恶。”

　　“我隐匿地底百米，原本不需畏惧习武人类的震劲。可人类韩东的灵感未免太强了，相隔百米，都能杀我？”大鬼怪口里猖狂，内心却感到惶恐。

　　谁是恐怖？

　　韩东面前，大鬼怪谈不上恐怖！

　　“难道。”

　　“我必须得潜入地底深处？”大鬼怪有点犹豫，地底越深，物质结构密度愈加增涨，万一鬼躯出了问题，恐怕要活活困死地底。

　　也罢！

　　潜入更深地底，危险太大，它鬼念频频闪烁，想到了绝妙方法。

　　“哼哼。”

　　“我藏在湖底，但湖底全是结构松散的淤泥，灵感极易渗透。可若是藏在山体内部，看你怎么渗透灵感！”大鬼怪得意洋洋，瞬间加速到了极致，猛然冲出幽湖边缘。

　　有形与无形的转化，它得心应手。

　　这么一冲。

　　便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，大鬼怪扎向前方荒山。

　　“自寻死路！”

　　韩东低喝一声。

　　刹那间，雷霆劈落，炽烈流星划破了夜幕长空，犹如拔地而起登上九重云霄的万马齐喑，光芒闪过，内力砰然发动，韩东背后演化正在燃烧的簇簇火烧云。

　　狂暴雨落，增添威势，再增速度！

　　隆！

　　那右脚定格半空，径直踏出了时间迟缓般的扩散涟漪，宛若乾坤为之建造透明阶梯。

　　汇聚万千磅礴火烧云，遮蔽明月夜。

　　蓄积擎天撑地般灵感，横亘天地间。

　　随着韩东踏空追杀，周围产生了玄奇暴风雨，俨然雷电前兆，截取大自然的伟岸力量，匡然追上了大鬼怪。

　　万物希声之际——右拳打出！

　　蓬！！！

　　血红右拳，直接轰进荒山，大鬼怪侥幸钻进了荒山。

　　“哈哈哈！”

　　“真是吓死我了。”只是遭到拳势余波的大鬼怪，鬼躯少许碎裂，但转瞬间开始恢复，潜行山体内部。

　　鬼音猖狂无忌。

　　实则惊骇莫名。

　　“差一点！”

　　“差一丁点我就死了，人类韩东的灵感已经濒临巅峰，恐怕升华灵念也指日可待了。”大鬼怪猩红眼目流露震骇，几乎不敢置信。

　　简直荒谬。

　　韩东的存在，实在不符合常理！

　　“你还想逃。”

　　韩东垂首，缓缓拔出右臂。

　　“我说过了……任你藏湖，我便掀翻全湖！任你藏山，我便轰塌整座荒山！”韩东眸光湛耀，比明月月光更为璀璨，宛若流星冲击大地般的向前撞山。

　　双掌在前，内力流转。

　　通玄之术，狂暴雨落。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　火烧云转为隆重乌云，演化在韩东背后，显示玄奇景致，诠释出了韩东以身撞山的狂暴绝伦。

　　整座山都在摇晃，山石哗哗垂落。

　　所有树木尽颤抖，绿叶漂荡满空、

　　“藏吧！”

　　“今天崩塌此山，势必杀你！”韩东浑身缭绕威严，顷刻间轰出了约有十米的山体窟洞，骇得大鬼怪狼狈逃窜。

　　该死！

　　该死！

　　大鬼怪吓得鬼号不息，有些想要悲伤落泪的冲动，它怎么就答应了这般凶险任务，它怎么就挑衅了这等绝世凶人。

　　与此同时、远方空地。

　　当韩东开始崩山的刹那，王叔与西门商田他们只感到心灵凝固，仿佛齐齐恭候石破天惊的绝伦撞击，而此时亲眼目睹韩东暴然轰动整座荒山，心灵彻底冰凉了。

　　这还是人吗？

　　翻山蹈海的仙人，怕也不外如是。

　　“这就是称号序列。”

　　“我们华国武术世界的最巅峰！”尚且不知武宗之上更有法境的王叔只能瘫软在地，任由虚弱身体一次次腾空而起，继而一次次沉沉摔在泥土尘埃。

　　整个人已经失去思考意识。

　　再怎么惊天动地的传说，也不如临月踏空的韩东，驾驭暴风雨，轰动约有三十米高度荒山的霸烈景象。

　　“我，我真是疯了。”

　　西门商田嘴唇煞白，透过地底的震感，令其脑袋砸着泥土：“我竟然提醒这么一位绝代人物，掌印幽湖，拳砸荒山，这绝对是华国武术世界的巅峰强者。”

　　他不忍心回忆。

　　鲜血淋漓大鬼怪都在闻风而逃，而他西门商田居然友情提醒，而且还三番五次的强调奇能弱小，需要时常锻炼。

　　如今看来。

　　这尊绝代人物，压根就不是什么奇异人士，而是习武人士，掌控天地八方的武术力量！

　　王叔与西门商田还好，至少知晓武术世界。可旁侧，明眸皓齿的双胞胎姐妹感到世界观已经崩塌了，自小养成的常识全都粉碎了。

　　“我的妈妈呀。”

　　“这就是西门大哥曾提过、可以纵横五湖四海的强者？哪怕影视剧里面的神话特效，也没有这么夸张。”黄莺俏脸惨白，修长双腿微微分开，扎根在两侧泥土，免得被震感震得腾空。

　　这一刻。

　　临月踏空至，韩东轰荒山，简直不亚于自然界的地震灾难。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　方圆千米尽皆震荡，无与伦比的余波浪潮，遍布在荒山四周。

　　韩东犹如幻影闪烁，顷刻间轰出上千记血红重拳，直接打穿了荒山的中部区域，仅有稀少的山石勉强撑起上半截荒山。

　　盖世曙光发杀机！

　　降临霸烈之杀伐！

　　“唔。”

　　“抓到你了。”韩东右掌几乎等若闪电光芒，势如破竹穿透山石，摧枯拉朽擒拿这只鲜血淋漓大鬼怪。

　　印幽湖，崩荒山，抓住大鬼怪！

　　“不！”

　　“你绝对不是人类，你不可能是人类这么低等的生物！”大鬼怪发出崩溃欲绝的鬼号，猩红眼目流出怨毒绝望的泪水。

　　悲伤！悲伤！

　　好好活着不好吗，平白无故的自告奋勇，承担试探韩东的任务，它感到鬼心都在凋零……藏匿幽湖，韩东掀翻了幽湖，打穿淤泥……藏匿荒山，韩东轰遍了荒山，睥睨横行。

　　“死。”

　　韩东面含杀机，右掌暴然捏紧。

　　无比灵感终究启动，玄妙绝伦的光华之间，大鬼怪烟消云散，只剩怨恨至极的猩红眼目。

　　“在我面前，世间无有大鬼怪！”韩东转身离开荒山的中空中部，脚踏夜幕造涟漪，浅蓝风衣漂荡在后。

　　丝绸明月，习习山风。

　　整个世界寂静了，万籁俱寂，苍穹希声。

　　整座荒山开启崩塌，地动山摇，山石砸落，此乃真正概念上的山崩地裂——约有三十米之高的荒山，锐减二十米！

　　恰逢明月夜。

　　韩东驾临，暴然崩山。

　　远方的王叔、西门商田与双胞胎姐妹黄莺黄鹊全都沉默了，仅能哑口无言的目睹这一幕，脑海思维皆晕眩，全身上下尽麻木。


第406章 告诫

　　韩东面前无有大鬼怪，绝非虚言。

　　“没办法。”

　　“我的灵感太强了……我如今只相当于称号第二步武宗境，但凭借擎天撑地般的灵感，可以灭杀一切大鬼怪！”韩东背负双手，眼底闪过璀璨精芒。

　　此乃灵感的光芒。

　　以雄浑至极的内力，配合灵感，令韩东掌有非同寻常的力量……面对妖魔没有优势，但却能水火相斥的克制鬼怪，遍数华国武术世界也极其罕见。

　　“但在临死之前。”

　　“它似乎想要说些什么，我没给它开口时机，一巴掌捏死……我终究还是弱了点。假如融合天地之力，扬内力，撼灵感，哪怕相隔百米也能击毙大鬼怪。”

　　暗暗沉吟，韩东并没有骄傲自满的情绪。

　　因为武力差异过大。

　　他杀得了大鬼怪巅峰，可却敌不过大妖魔巅峰。毕竟韩东只是高位武宗境，媲美称号第二步武宗境已经匪夷所思了，人力有穷，不可能凌驾一切。

　　“人力有穷，但天地却无穷。”

　　韩东低声呢喃，踏空伫立，看向正在缓缓倒塌的荒山，时间仿佛在此刻变得迟缓，如同慢动作摄影般的画面，令人感到无穷压力。

　　区区一座荒山的崩塌，便有这等威势。

　　假如是闻名遐迩的荒山，亦或延绵上千公里的泰行山脉……韩东若有所思的踏空转身。

　　转身之际。

　　他挥动浅蓝风衣，瞥了眼目瞪口呆的西门商田四人，并未闲聊。沐浴丝绸般的柔和月光之下，韩东破空离开。

　　而在此地。

　　驻足原地的众人，眼睛都直了。

　　少有人亲眼目睹过山崩，这是自然界的伟力。即使引爆破旧楼房，也及不上荒山崩塌的壮景，顷刻间整片区域开始摇晃，倏然间明月夜幕为之扭曲。

　　“天啊。”

　　王叔感到自己嗓子被捏住了，不能发出任何声音。

　　高约三十米，横切面约有数百米长宽的荒山中部彻底塌陷，掩埋了不计其数的尘埃碎石，动荡了不可衡量的泥土波澜，宛若天穹华盖的破碎，扩散无尽灰尘，延绵无量震感。

　　“真正地震，也不过如此了。”

　　“这就是武术力量，屹立在华国巅峰的称号序列！”王叔顾不得湿漉漉的黑发，站起身，眺望五百米之外的荒山。

　　撼动天地的力量，震撼意识。

　　包括早先认为自己太过强大的西门商田，以及略有傲娇的双胞胎姐妹黄莺黄鹊，傲然心思全数粉碎，蔑视想法悉数崩塌，干脆没了声音，不知作何赞叹，不知心灵在何方。

　　这一刻。

　　月光静谧如水，山风习习若云，但却仿佛有遮蔽日月的海啸，渲染死寂无比的氛围，席卷全身里里外外。

　　……

　　翌日凌晨。

　　大鬼怪操纵分化鬼躯，试探韩东灵感上限，但却被韩东找到。

　　它藏匿在幽湖底部，人类韩东轰翻幽湖。它藏匿在荒山内部，人类韩东打穿了整座荒山，立地击毙之。

　　疯了！

　　这则消息，传疯了！

　　只用了半夜不到，传遍了华国国土之上，仿若波澜跌宕的怒海，骤然转为异常静寂的死海，没有鬼怪再敢叫嚣围杀韩东……对，没错，这则消息的传递范围仅仅限于鬼怪。

　　“该死！”

　　“真是该死！”有巅峰大鬼怪怒然咆哮夜空，愤怒情绪化作毁灭性的鬼能波动，几乎造成了无间地狱的显化。

　　正是由它提议，派遣可以分化鬼躯的大鬼怪，衡量韩东灵感，为杀死人类韩东做好充足准备。

　　可惜。

　　非但没什么收获，反而损失了一尊大鬼怪。

　　嗤啦！

　　那紫红颜色鬼躯，在山洞里勾勒诡异难言的光芒，撕裂杂乱山石。

　　这时，山洞外响起鬼音：“我早就提醒过你们，我们鬼怪很难杀得了人类韩东，必须依靠妖魔的力量。”

　　“妖魔越强，体型越大，如何避开人类法境的灵念？”紫红大鬼怪怒然追问。

　　“呵呵，借用人类的语言……世上无难事只怕有心鬼。”山洞外鬼音弥漫：“自从人类韩东灭我目氏全族，我一直隐匿行踪，谨小慎微的搜查韩东资料，筹划不知多久，这才刚有眉目。”

　　“知道吗。”

　　“我目三堂堂一尊巅峰大鬼怪，为了筹划杀死韩东，承载了多少屈辱与悲愤！我学习人类言语与思维逻辑，我没日没夜的思考推敲，我付出了自损鬼躯的代价……但无妨，只要杀死韩东，我不在乎！”

　　随着鬼音弥漫。

　　山洞登时寂静。

　　“目三。”

　　紫红大鬼怪爬出山洞，仔细盯着目三，愈加震撼：“你竟然不惜自斩鬼躯，融入人类社会？”

　　“没错。”目三嘿嘿一乐。

　　“代价如此惨重，你可有收获？”紫红大鬼怪叹了口气，区区人类韩东引起了妖魔智者然乌的杀意，否则它们鬼怪也不需大张旗鼓的筹划杀死韩东。

　　目光收敛笑意，鬼目幽邃。

　　“当然有收获。”

　　“知道吗，当研究透彻人类韩东的性格与习性，我便已经知晓他的致命弱点了……只要宁三千不出，韩东必死无疑！”

　　目三作为目氏残留的唯一鬼怪，实乃大鬼怪巅峰。

　　上两个月，韩东擎拿暴风雨，屠灭坐落在广南省的目氏荒山，差点让得知消息的目三当场崩溃，由于它侥幸晋级巅峰大鬼怪，所以正在国外与其他大鬼怪进行一些绝密商议。

　　没办法。

　　妖魔鬼怪的势力，属华国境内最为孱弱。

　　于是它不顾同族劝阻，从大西洋对面的英法合国，连夜出发，回返华国。

　　“我忍耐了两个月！”

　　“我策划了两个月！”

　　目三缓缓收拢鬼躯，血红眼目浮出三角星的诡异形状，仿佛淤积数之不尽的残忍与怨毒。

　　当大鬼怪巅峰不惜一切代价——

　　哪怕称号序列前十名，亦有陨落之危！

　　……

　　七月下旬、苏河市内。

　　正午过后的炎热日光，自窗外洒落客厅，异常闷沉，再加上宁墨离的凝重脸色与断了电的空调，更增客厅闷热。

　　若是普通人在此，恐怕昏厥。

　　哪怕寻常武将境，也承载不了这般严凝的氛围。

　　“师尊。”

　　韩东看了看宁墨离的冷漠老脸，哭笑不得：“这是怎么了，出什么事情了吗？”

　　宁墨离沉默。

　　“到底发生什么了？”韩东再次问道，脸色有些紧张了。

　　众所周知，宁墨离何其凶残……以其巅峰武力，这世上还有什么事情，竟能让宁墨离如此慎重，估计是惊天动地的大事。

　　咝。

　　宁墨离抽了根香烟。

　　他那双浑浊眼睛深藏忧虑，由于皱眉，导致褶皱脸庞更为褶皱。

　　过了好久。

　　“唉。”宁墨离叹了口气：“徒弟啊，为师看到幼儿园残忍对待儿童的悲惨画面，深感心痛，只恨自己不能为华国教育事业贡献一份力量啊。”

　　“……”

　　正在紧张的韩东，脑袋一懵。

　　他感到一口气憋在嗓子里，上不上下不下的，既惊诧，也无语，足足过了两三秒才露出啼笑皆非的笑意。

　　装吧，继续装吧。

　　一只凶残猛虎，谈什么爱护花草……真以为自己属于食草品种？

　　不过。

　　念在尊师重道，韩东道：“师尊不必担心，这属于极少数情况，况且徒弟可以建议华国官府出具政策，加大监管力度。”

　　“恩？你说什么？”宁墨离疑惑了。

　　“……”

　　韩东沉默了一下。

　　参照宁墨离定律，他总觉得哪里不对劲儿，索性没应声，只是暗暗疑惑这位师尊又在犯什么病。

　　不管怎么样。

　　反正他猜不透精神病人的清奇想法。

　　“咳咳。”

　　“天下人的事情，让给天下人，我的意思是护好小茜。”宁墨离坐直腰板。

　　“童年阴影对孩子的影响可以持续一生。”宁墨离话锋一转，褶皱老脸杀气腾腾：“我们师徒必须严防小茜遭遇童年阴影，宁可犯下杀人的罪过，也要明确目标。”

　　韩东张了张嘴，有点沉默。

　　开玩笑。

　　杀人罪过，亏你还有脸开口……韩东轻叹一声：“师尊，你何必为了这些事情而无谓苦恼，这并非敢不敢的问题，而是谁能欺负得了小茜？”

　　小茜生来具有灵感，智慧卓绝。

　　而且宁墨离特意求得护御法门，融入小茜体内，几乎可以无视称号之下的力量。

　　“师尊你放心吧，绝对没事。”韩东摇摇头：“我该离开了，今天还得练武。”

　　他压根没当回事儿。

　　没谁能欺负得了小茜，自己师尊未免担忧过多。

　　“你不懂。”

　　宁墨离也摇摇头。

　　韩东刚刚抬脚，但眼前闪过宁墨离看向小茜的慈祥目光，不由叹了口气，坐在旁侧沙发，轻声道：“我怎么不懂，我会护好小茜，谁也不能伤害我妹妹。”

　　宁墨离扯了扯嘴角。

　　咝。

　　宁墨离吧唧香烟，沉声道：“你天资卓绝，如今更有称号序列的武力。”

　　“可你的心不够狠，可你的杀性太弱，你只是让人崇敬，而不是敬畏惧怕！”

　　枯瘦手掌拍打沙发，妖魔骨骼制造的朴实沙发，直接四分五裂，弥漫一股近乎于癫狂的情绪。

　　“我怕。”

　　“我怕等我死了，你为了正义大义与名声，忌惮旁人言语，给不了小茜应有的生活！”宁墨离倏然起身，死死盯着韩东。

　　呵。

　　韩东扯了扯嘴角：“旁人看法与我何干，师尊你想多了。”

　　“好。”

　　“我且问你。”宁墨离盯着韩东：“若有武术宗盟的相关机构，为了整个武术世界的发展，想要研究小茜灵感，你待如何？”

　　韩东掸了掸衣襟，站起身：“让他们滚远点。”

　　宁墨离再问：“若有人为了华国乃至于全球局势着想的道德制高点，要你交出小茜，报效祖国，报效全人类，你待如何？”

　　韩东淡淡道：“他大概活腻了。”

　　宁墨离脸色愈加凝重，眼眶略微泛红：“若有强权武力威胁，若有众口铄金的舆论指责，以民意压迫，你待如何？”

　　韩东咳嗽一声，苦笑道：“这是逼我大开杀戒。”

　　客厅内。

　　空气闷沉，温度炎热。

　　宁墨离踢了踢沙发碎屑，整理两下黑色皮衣，褶皱老脸洋溢热情笑容，掏出怀里的三本小册子：“徒弟啊，为师刚才冲动了，这是濒临武法层级的巅峰武术，以前忘记给你了。”

　　“别不好意思。”

　　“反正为师快死了，这些东西迟早是你的。”

　　宁墨离破天荒的露出笑容，拿出了仅存的私货，俨然记性不佳似得。

　　巅峰武术、风刀霜剑。

　　巅峰武术、天穹旭日。

　　巅峰武术、羽化登九重天阙。

　　“师尊，谢谢你。”韩东脸色古怪的接过三本小册子，琢磨了一会儿，忍不住问道：“师尊，还有私货吗？”

　　“没了没了，快走吧。”

　　宁墨离摆摆手，满脸不耐烦的点燃一根香烟，好不惬意。

　　“师尊，那徒弟先告辞了。”韩东只好拱了拱手，转身离开，心间情绪实在复杂到了极点。

　　苍天在上！

　　师尊可真是……高风亮节。


第407章 明星阵容

　　所谓巅峰武术，便是适用于称号武宗境的玄妙之术。

　　实际上。

　　称号三步武宗境，融合天地力，已经隐隐脱离了武术范畴，勉强涉及到了武法奥妙。

　　至于具体奥妙，不可言，不可名，不可理解，便是法境奥妙！

　　“可惜。”

　　“我离法境还远，恐怕血肉之躯的生命本质限制了感悟奥妙。”韩东若有所思的坐在卧室床边，左掌搁在床单上。

　　蔚蓝颜色的床单，颇有质感。

　　韩东摩擦了两下，目光重新落在手里的三本小册子。

　　这是巅峰武术。

　　这也是宁墨离仅存私货……虽然韩东暗暗猜测，自己这位师尊应该不止这点私货。

　　“羽化登九重天阙。”

　　“这本源自古代仙人的仙法，等同于法境法门——简化奥妙之后，变成了巅峰武术。假如练习到了通玄层次，可以扶摇直上数万米，冲破对流层，屹立在平流层。”

　　越看越心惊，韩东有些吃惊。

　　其实。

　　他始终认为术的质量并不重要，感悟程度才是关键。

　　“人才是根本。”韩东皱眉：“我已经将狂暴雨落之术，演化到了史无前例的通玄层级，单论武术玄奥程度，绝对不亚于风流三千。”

　　狂暴雨落，看似比不上风流三千。

　　但这只是肤浅比较……哪门通玄术不得提前蓄势？而通玄术狂暴雨落根本不需蓄势，完全可以瞬间轰出，此乃匪夷所思的特征。

　　也正由此。

　　韩东凭借一门狂暴雨落，击毙广南省南丞宗称号序列南绝恺，更用这门术奠定了东海之行。

　　“若是照我理解。”

　　“武术玄奥程度可以划分简陋类型、普通类型、卓绝类型、深奥类型……狂暴雨落属于简陋类型的术，南征千里行与风流三千全都是深奥类型的术。”

　　韩东暗自沉吟，忽然失笑。

　　武术划分类型，殊为荒谬。

　　就算武宗之上的法境也不敢轻易定论。因为每一门武术，各自蕴涵光怪陆离的规律，或是情感，或是归纳事物运动的秩序，岂能随意断言评论？

　　譬如狂暴雨落。

　　这么一门简陋至极的术，宁墨离压根瞧不上的术，活生生被韩东推上了通玄层次，在韩东手里湛耀前所未有的璀璨光芒。

　　“没错！”

　　韩东眼睛亮了。

　　时代不断进步，今朝更胜古代。所谓武术玄奥程度只是前人框架，他韩东何必临摹前人。

　　想到这。

　　韩东扔开三本巅峰武术，任由小册子散落蔚蓝床单。

　　“对。”

　　“区区玄奥程度算得了什么，所谓巅峰武术又能算得了什么？我从弱小崛起，一步步前行，从来不信这些。”韩东背负双手，站在窗旁。

　　望着小区盛夏景色，略微沉思。

　　目前掌有多门术，主要以狂暴雨落、南征千里行、风流三千与白日登山为主——这四门术可以让韩东受用终生。

　　蓬！

　　韩东悠然攥紧右拳，如同玉石的手掌正在弥漫光芒，寰绕光流，更让韩东忍不住感慨自己究竟有多么强。

　　称号序列的排名，绝对低估了自己。

　　于是。

　　莫名感慨的韩东，回到床边，沉默了一会儿，揉了揉脸颊，然后拿起三门巅峰武术，目光聚焦如神，仔细翻看四五遍。

　　其实他没想太多。

　　只不过，万一以后用得上呢……做人啊，还是应该谦虚为上。

　　……

　　……

　　翌日上午时分。

　　早已起床的韩东，接到了一个未知号码、未知来源的来电。

　　“喂？”

　　韩东刚练完画山桩第二山境。

　　“哈哈，喂什么喂，好歹也共同逃亡过，我马上抵达你们苏河市了，有时间吗？”话筒内传出轻松惬意的声音，如释重负一般。但看似雄浑，实则却略有虚弱。

　　咦？

　　韩东猛然一怔。

　　心念电转之间，深藏脑海的回忆闪过眼前：“逃亡百里……李明！”

　　手机另一侧。

　　李明笑得很开心：“亏你还记得我。”

　　“当然。”韩东连道：“盖世天骄战之前的事儿，怎能忘记。盖世天骄战之后的传奇身份，也多亏你不嫌麻烦，帮我背书公布，还有小朦转交给我的那枚纯白令牌。”

　　一口气，说了四五句。

　　这与韩东平时作风截然不同。因为他与李明算是共患难共生死，而且李明默默帮了他良多。

　　“嗨，这些小事而已。”李明含笑。

　　生死之外无大事。当初若非韩东帮他逃离江南省边界，恐怕他李明早已沦为鬼怪食粮，没有丝毫的生存可能。

　　最重要的是。

　　孤独。

　　他实在实在太孤独了，除非亲身经历，否则没人能体验终日与科研数据相伴的孤寂感。除了孤寂，还有重若天穹的压力，还有日夜煎熬的愧疚与谨慎。

　　“李明，你在哪？”

　　韩东脱掉背心，右掌微动，往半空中虚抓。

　　唰啦！

　　微风呼啸，黑影闪逝……黑色短袖破空而至，直接被磅礴内力牵引到了韩东掌心：“我这边可是已经换好衣服了，随时可以出发。”

　　“哈哈，这么快？”不知为何，李明声音显得很轻松：“我正在你们苏河市的苏河公园正门口，你过来吧。”

　　“没问题。”

　　韩东同样微笑道。

　　在这一年半的成长路程，有宁墨离帮助他良多，挡住无数觊觎。也有类似于李明这般，关键时刻出手相助。

　　其实。

　　传奇真相无人知晓，韩东压根就不是什么传奇！

　　但鉴于盖世天骄战的锋芒，太过辉煌……所以韩东想要假借传奇身份，曾给李明发过信息，但石沉大海，无有回音。面对刻不容缓的局面，只好咬牙传出消息。

　　万幸的是。

　　他刚刚宣扬传奇之名，李明立刻帮他背书，这让韩东万分感激，只是藏在心底没机会表达而已。

　　因此。

　　韩东立即出门，只用了二十分钟便已抵达苏河公园正门口，看到了站在一辆雪糕商贩旁边的科研人士、李明。

　　代号白龙，华国科研人士李明！

　　毫不夸张的形容——

　　遍数华国乃至于全世界，也少有能与李明比肩的科研人士。至少在大气层构造方面，无人可以出其左右。

　　“韩东。”

　　李明微笑，迎了上去。

　　……

　　苏河公园占地广阔，位于两条河流的交汇处，实乃集齐生态、休闲、运动等功能为一体的开放式公园。

　　公园免费，任何人都能进出公园。

　　此地湖水清澈，岸柳翠绿，鸟语花香，曲桥亭榭，各式各类的回桥亭阁点缀公园景色，令人流连忘返。

　　“唉。”

　　韩东负手而立，望向河流。

　　大概正是故地重游……去年三月份，他刚刚开始练习武术，曾来过苏河公园寻找灰白气流，收获了纪念碑上的灰白气流，也知晓了类似于古树的生命事物并不具备灰白气流。

　　而时至如今。

　　变化着实太大了。

　　旁边，李明看着韩东：“怎么无故叹气？当初你打算公告传奇之名，给我发隐秘信息，可惜我置身于世界科研机构，无法给你回信……监管严格，限制颇多，希望你别在意。”

　　“这我哪能在意？只不过是故地重游，回忆起了高三时代，有些感慨罢了。”韩东连忙摇头。

　　李明能帮自己，已是仁至义尽，岂能贪婪无度的索取帮助？

　　况且他很理解……李明何等身份，恐怕华国官府的最高领导也万万没有李明重要。这便是科学知识的力量，无与伦比，甚至媲美武术。

　　科学知识建造世界，武术力量守卫世界。

　　因此。

　　武术与科学，理应得到尊重！

　　“那就好。”李明松了口气，无奈道：“因为我的身份牵扯太广，所以我与外界沟通必须要有层层审查……对了，我还没问，你具有什么奇能？”

　　“我没有奇能。”韩东低笑道。

　　“什么？”李明大惊失色，瞬间明白了韩东的无奈之举，张了张嘴，最终既了然也惋惜：“真是太可惜了，传奇无比罕见。尤其在武术三境范畴，传奇比盖世还要强些。”

　　刚一开口，李明声音渐弱。

　　最终。

　　代号白龙的李明瞪圆眼睛，怔怔看向韩东，目光越来越震骇，脸庞越来越惊讶：“既然你不是传奇……你，你单以武术力量便有这等实力？你竟然超越了武术道理，凌驾于盖世之上？”

　　“恩，勉勉强强。”韩东谦虚道。

　　虽然同境盖世与同境传奇压根扛不住自己半圈，但做人啊，还是应该谦虚点。

　　“嘶。”

　　听到韩东的承认，李明干脆目瞪口呆了。

　　百折不挠的心灵，此时也被打击了摇摇欲坠，只感到向来遵循的常识观念都在崩塌……等等，常识观念的崩塌，李明眉头紧锁，思绪开启极速运转。

　　“……”

　　轮到韩东无语了。

　　也不知想到了什么，李明竟然沉浸思考之中。

　　“真有科研精神。”韩东暗暗称赞了一句，面色悠然，也不打扰李明。

　　反正他时间充裕，并不着急。

　　每天练完画山桩第二山境，然后以水磨工夫淬炼身躯，这是日积月累的武宗境淬体。

　　蓦然间。

　　盛夏微风、潺潺河流、翠绿树木与曲桥亭阁所构成的静谧场面，一下子被打破了，传来嘈杂声音，仿佛风平浪静转为怒海波涛。

　　“快，快，这边！”

　　“合个影吧，我们要合影！”

　　不远处，有众人围绕拥挤，沸沸扬扬，传出喧嚣至极的声音。

　　静谧不再静谧，悠然不再悠然，哪怕戴着耳机跑步的公园游人也忍不住望了过去，大约是明星之类的粉丝现场，狂热到了极点。

　　“唔。”

　　“这是谁，长得不错。”韩东望向众人中间的白皙少年，犹如锅盖的头发盖在脑袋上，显得清秀，显得稚嫩，吸引海量女性粉丝。

　　他只是嘀咕一声。

　　对于华国娱乐圈的明星，韩东向来不感兴趣。当演戏收入超过科研人员的收入，实乃国之悲哀，并不值得推崇。

　　“哇！”

　　“你也太无知了吧，杜凯你都不认识吗。”刚经过韩东身边的紫衣女孩，止住冲向人群的步伐，扭头看向韩东。

　　韩东瞥了眼紫衣女孩，面色淡然。

　　陌生人……

　　长得还不错，紫色短裙鹅蛋脸，但与自家小朦差远了，难道她在跟自己讲话吗……短短瞬间，思维转动，韩东不由感慨现在的年轻人，真是胆大包天。

　　“喂，杜凯你都不知道。”紫衣女孩挥了挥手：“我来告诉你吧，这只是小型的粉丝见面会，苏河市毕竟只是地级市。”

　　“哦。”

　　韩东淡淡颔首。

　　紫衣女孩迈了两步，水汪汪的大眼睛瞪着韩东：“你还不信？我们家杜凯粉丝超级多的，上次在江南机场有数千粉丝呢，排场可比这大多了。还有上上次在云海……”

　　“哦。”

　　韩东转过目光，望向翠柳岸柳。

　　排场？

　　论排场，哪怕盖世天骄如同自己也比不上旁边发呆的李明……整座苏河公园，看似寻常的公园景观，至少藏有上百名全副武装的护卫人员！


第408章 立地击毙

　　苏河公园、河畔岸边。

　　在这略显喧嚣的公园内部，隐藏不可胜数的护卫人员……其中有全副武装的迷彩服人员……还有装作公园散步游人的武将境……甚至在天穹之上的白云，横亘武宗之上的法境！

　　迎着韩东的目光。

　　嗡。

　　白云微动，云卷云舒，似乎在与韩东打招呼。

　　任何一位法境存在，不论性格，不论国籍，尽皆值得韩东钦佩。若非法境存在，岂能有当今稳定局面。

　　面对法境的善意，韩东当然不能怠慢，微微躬身，拱了拱手。

　　与此同时。

　　“哇。”

　　“你没事吧？”穿着紫色短裙的鹅蛋脸女孩儿瞪大眼睛：“你怎么无缘无故的拱手……我，我没有其他意思，只是给你安利一下我们家杜凯。”

　　韩东向法境表示敬意。

　　然后。

　　他转过身，摇头失笑：“安利是什么意思？”

　　“安利你都不知道……安利是强烈推荐的意思。”紫衣女孩扬了扬小拳头，丝毫不知韩东乃是何等存在。

　　她敲了敲小胸口：“我可是杜凯粉丝团的苏河团长，专门负责组织这次粉丝见面会。”

　　一边扬着下巴，少女满脸骄傲。

　　仿佛身为粉丝团的苏河团长，乃是极其了不得的事情。

　　少女最后道：“我们特意选择苏河公园，作为粉丝见面地点，免得扰乱公共秩序呢……其实杜凯一点也不讲究排场的。”

　　她刚说完。

　　远处的喧嚣人群，传出万分哗然的尖叫，似激动似亢奋。

　　名为杜凯的明星打算上洗手间，女粉丝们眼睛都在冒光。而四五个黑色西装墨镜的明星安保男子，驱散正在排队等候上洗手间的公园游客，护送杜凯走进苏河公园的公共洗手间。

　　唿唿。

　　河畔有习习微风。

　　紫衣少女脸色尴尬，垂着脑袋。

　　白皙右手，遮住前额，少女眨了眨水汪汪的大眼睛，轻咬贝齿：“这些可恶的安保人员，太可恶了，就知道弄这些排场。”

　　旁侧。

　　韩东淡笑：“孩子，你根本不知什么是真正的排场。”

　　“你，你你叫我孩子？”约有十七岁的紫裙少女，瞪圆了眼睛。但韩东没有再开口，只是站在李明身旁，望向翠绿垂柳。

　　紫裙少女犹豫了一下，难以启齿。

　　实际上。

　　她止住步伐以后，心脏跳动频率就在微微加快……韩东的盖世天骄之名，岂是浪得虚名？

　　单单一丝威仪，便有非凡气概。

　　只是一道目光，登时吸引住了紫发少女，这也是少女驻留在此，攀谈许久的真正原因。

　　“哎。”

　　紫裙少女张了张嘴，欲言却止。

　　她脑海中闪过杜凯的音容笑貌，虽然以网络美图居多，但依然遏制住了少女的萌动心思。

　　“唉。”

　　少女微不可察的叹了口气。

　　她转身离开，沿着河畔，蹦蹦跳跳的离开，暗暗想到：杜凯没有架子，而且杜凯可是名传华国上下的大明星！

　　没错。

　　在紫发少女心中。

　　大明星杜凯就是高不可攀的华国大人物，如同云端之上的存在。

　　杜凯发出一条微博，立即有成千上万的点赞与关注，风光无限，具有非同凡响的社会地位，恐怕官府领导也不敢得罪杜凯。

　　“唉。”

　　紫发少女始终没有扭头……她只是觉得，与大明星杜凯相比，同龄人全都成了黯淡尘埃。

　　同一时刻。

　　伫立河畔岸边的李明，发出悠长叹息，目光闪过激动与哀伤。

　　“韩东。”

　　李明看向韩东。

　　“怎么了？”韩东问道。

　　“韩东……”李明咬了咬牙，眼底划过一丝决然：“我有件事，我想要拜托你。”

　　韩东皱了皱眉。

　　微风吹过，阳光高照，他脸庞蕴涵真诚：“若是单论全球地位，我暂时无法与你相提并论……但只要你有需要，尽管开口，我韩东义不容辞！”

　　滴水恩，涌泉以报答！

　　此乃韩东为人处世的观念，亦是绝大多数人的想法，只是韩东比大多数人更为幸运，确实具有涌泉报答的能力。

　　“好，好。”

　　李明松了口气。

　　“韩东，我们边走边谈。”李明与韩东并肩离开河畔，步入一条曲曲折折的亭桥，通往苏河公园的小山凉亭。

　　凉亭内。

　　枣红色的主体结构，外加墨绿的古老亭柱，搭配石桌石椅，勾勒一副清幽静谧的画面。

　　“坐，我们坐。”

　　李明满脸笑意。

　　两人坐在石椅上，周围全是轻轻颤动的翠绿树木，清风拂面，渲染炎热盛夏的难得清凉。

　　李明坐在石椅，手臂搭在石桌：“我从小无父无母，在孤儿院长大……其实我这辈子最对不起两个人。”

　　“第一个便是传授给我科研知识的老师、周广学。”

　　随着李明讲述，韩东为之动容。

　　百里生死路之前。

　　周广学与李明前往最后地点，途中周广学察觉异常，但却风轻云淡，根本无有丝毫慌张，独自置身于十一个恐怖鬼怪的中间。

　　悲壮！

　　慨然！

　　七十余岁的周广学——自己留在恐怖地狱，奉献己身，推出李明！

　　难以想象，难以衡量，这是何等壮阔伟岸的胸襟。饶是韩东，也不由肃然起敬。

　　“知道吗。”

　　“老师犯有心脏病，他生前随身携带白色毛巾，裹着速效救心丸，因为那是我师母亲手织的毛巾……后来，后来我看到了这条白色毛巾，染着鲜血，染血的白色毛巾啊！”

　　李明表情痛苦，抱住脑袋。

　　“什么？”韩东吃惊：“你在哪里看到的？”

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　随着盛夏微风，随着树叶微动，李明张了张嘴，没有发出任何声音，只是以口型告诉韩东真相——在我起居室的抽屉。

　　什么！？

　　韩东眼角狂跳，差点忍不住崩腾浑身威势，李明居然处于如此危险的境况之内，华国法境身在何方？？？

　　“别问，别问。”李明缓缓抬起泪流不止的通红眼眶：“韩东，我只求你一件事……我平生第二个对不起的人，我耽误了她的一生，只求你以后若有空暇，帮我照拂她。”

　　“我答应，我全都答应。”

　　韩东毫不犹豫的开口，脸色凝重。

　　这一刻。

　　他悄然运转灵感：“哪怕法境也察觉不了我的灵感传音。李明，你看着我，世界科研机构到底什么情况……在我韩东面前，世间无有大鬼怪！”

　　回应韩东的灵感传音。

　　李明纹丝不动，眨了眨眼睛，任由泪水滑落脸颊，无声摇头，没有任何表示……法境回归与全民习武，艰难到了极致。

　　有些事。

　　有些艰难险阻。

　　只有用先烈血，方能开辟崭新时代。

　　“李明。”

　　“你看着我，看着我。”韩东真的急了：“大鬼怪巅峰算什么东西，我一巴掌就能干死它们，这么重要的事，你让我别问？？”

　　不可言。

　　不能说。

　　李明捂住脸颊，摇了摇头……他只是认为韩东极有可能臻至真正的无敌层次，所以才有此言。但以目前而言，韩东还差的太远。

　　正当此时，凉亭远处，渐渐冒出熙熙攘攘的众人，喧嚣热烈，簇拥面庞白皙的大明星杜凯。而刚刚的紫裙少女，正站在杜凯身边。

　　“杜凯，杜凯。”

　　紫裙少女轻声道。

　　杜凯似乎青涩，抿着嘴：“恩？”

　　少女脸蛋闪过一丝酡红，心脏疯狂跳动了两下，急忙指着前方约有四五十米远的凉亭：“杜凯，咱们一起在凉亭合影吧。”

　　话音刚落。

　　周围众人齐齐附和。

　　“好呀，这主意太好了，那凉亭蛮大的呢。”

　　“等等，凉亭里面有两个人……算了，咱们这么多人呢，让他们直接给我们让出凉亭。”

　　“就是就是。”

　　“咱们可是苏河粉丝团，况且杜凯还在这儿，官府领导也要考虑民心民意呀……无论是谁，全都得为我们合影让路！”

　　众多女粉丝叽叽喳喳，不约而同的流露声势。

　　对。

　　她们簇拥着杜凯，无所畏惧。

　　“哈哈，好的。”杜凯环视自己的女粉丝们，矜持笑道：“那咱们就在凉亭合影。”

　　“好哇，好哇！”

　　“出发，我们出发！”浩浩荡荡的粉丝们，簇拥杜凯，如同不可阻挡的洪流，冲向前方的枣红凉亭。

　　紫裙少女，位于最前方。

　　“咦？”

　　少女脸色一怔：“坐在凉亭里面的年轻人似乎有点熟悉……这不就是我刚刚搭讪的嘛？”

　　哼哼。

　　她眼眸转动，没再多想。

　　管他是谁呢，在杜凯面前全都给乖乖让出凉亭……于是紫裙少女跟在杜凯身边，与诸多粉丝冲向凉亭。

　　五十米。

　　四十米。

　　三十米。

　　她们脸色亢奋，已经靠近凉亭二十米范围，并且可以看到凉亭里面的人似乎正在流泪，但这与她们有什么关系。

　　合影才是正事。

　　旁人如何，与她们没有关系。

　　正当此时——唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　通往凉亭的道路两侧，繁盛茂密的树林内部，相继冲出全副武装的迷彩服人员，足足约有二十余人。

　　他们手持枪械，目光冷酷，仿佛从天而降的铁血战士。

　　“不许动！”

　　“站在原地不许动！”其中一名迷彩服人员开口喝道。

　　所有女粉丝全都吓懵了，或是脸色铁青，或是面色煞白，登时传出跌宕起伏的尖叫声。

　　紧跟着。

　　众多女粉丝，纷纷抗议。

　　“你们是谁啊，你们干什么？”

　　“吓到我们家小凯，你们这些人赔得起吗！？赶紧给我们让开，赶紧给我们家小凯道歉。”

　　个个义愤填膺。

　　但也有见多识广的女粉丝，理智战胜了感性，骇然后退，意识到了不同寻常的局面。

　　“让开！让开！”

　　“道歉！道歉！”

　　有粉丝们想要冲上前。

　　刹那间，所有迷彩服人员的腰间对讲器发出电流的兹兹声音，继而传出低沉雄厚的声音：“第五小组听令，再有靠前者——立地击毙！”

　　声音传出之后。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　所有迷彩服人员抬起枪口，瞬间解开枪械保险，直接对准面色各异的女粉丝与大明星杜凯。

　　嘶！

　　紫裙少女倒吸了口气。

　　咕咚。

　　面容白皙的大明星杜凯，双腿都在打颤，裤脚似有水迹。

　　此时此刻，携着闷热气息的盛夏微风，蔓延这片区域，吹拂在所有女粉丝的面庞上，尽数凝固了脸色，僵滞了身躯，宛若一樽遵栩栩如生的雕塑。


第409章 孩子，醒醒吧

　　烈日高照，茂密树林晃动，些许光斑照耀在凉亭周围，偶尔还有习习微风吹得光斑颤抖，渲染一股难言死寂。

　　没人开口。

　　没谁动弹。

　　哪怕再疯狂的女粉丝，面对二十多个黑黝黝的枪口，也浑身战栗，不由自主的向后倒退，踉踉跄跄，颤颤巍巍。

　　二十米外。

　　凉亭内部。

　　“抱歉。”

　　李明拿出黑色毛巾，擦拭脸庞与眼眶的泪水：“我有些失态了，我们先不谈这些，看场热闹吧。”

　　他看向杜凯众人，颇有兴致。

　　韩东一怔，内心了然：“难怪除了法境与武将境的守护，周围还有这么多手持枪械的将士。”

　　只要李明在外，必定有层层严密的护卫……横亘白云之间的法境只负责排查妖魔鬼怪，武将境负责贴身护卫，而这些迷彩服将士负责普通人范畴。

　　没错。

　　面对类似于此的状况，武将境出面不合适，管不了众多普通人。而这些全副武装的将士们，具有无与伦比的威慑力，可以防止普通人冲撞了李明。

　　“韩东。”

　　“你觉得这么拦截过分吗？”李明开口道。

　　过分？

　　韩东微微一怔。

　　他当然知道李明何等身份，几乎承载了全人类的希望，再怎么严厉缜密的防卫措施也不为过：“不过分。”

　　“可我以前认为这太过分。”李明惆怅的笑了笑：“自从我暴露真实身份以后，这是第二次外出，其余时间全都留在科研机构里，甚至没有出过机构正门。”

　　什么？

　　韩东面露惊诧。

　　今年二月份李明暴露，而目前即将八月份，整整六个月的时间，李明几乎没有离开过世界联合科研机构……这太值得钦佩。

　　“呵呵。”

　　李明不由苦笑。

　　“其实我也想外出。”李明怅然叹了口气，望向众多女粉丝：“但它们想要杀我，不止是妖魔，更有妖魔通过各式手段、进行诱惑的普通人。”

　　“我还记得。”

　　“三月初，我想陪她看场电影，结果有西装革履的人揣着炸药包，疯了般的冲向我……事后细查，此人身上没有妖魔之力，只是被妖魔用金钱诱惑。”

　　闻言，韩东先是震惊。

　　再然后。

　　便是愤怒皱眉。

　　“此人该死！”

　　韩东摇头：“你为华国乃至于全人类都有巨大贡献，这已经超出了不知者不罪的范畴。”

　　“呵呵，没意义。”李明落寞道：“但凡有巨大贡献的人，基本都过不好自己的人生，得不到应有的美好……后来我懂了，也感谢你点醒了我，假如没有武术世界的庇护与尊重，我算得了什么？”

　　没等韩东回应。

　　李明遥遥指了指杜凯：“我专心科研事业，可我也是人，我也有七情六欲的感情啊！若非武术世界，我李明甚至比不上一个戏子。”

　　科研工作者，无私奉献一辈子。

　　但是。

　　他们与正常人没什么差别，他们也会有心理失衡。

　　“你太低估自己了。”韩东想要劝解，但终究哑口无言。

　　若非武术世界派遣的护卫，李明单独坐在这里，恐怕还真要被这群女粉丝驱撵，亦或骂走，亦或动手推走。

　　“算了。”

　　李明摆摆手。

　　“抱歉让你见笑了，我没控制好自己情绪。”李明坐在石椅，抛开个人感情，眼底闪过一丝决然死志。

　　正当此时。

　　“啊！”

　　一声尖叫，几乎响遏行云。

　　刚刚面容泛着亢奋、差点失去了理智的女粉丝，约有三十岁，向后退步之时踩到了枯枝，导致脚踝微扭，后仰着摔进仓惶粉丝人群。

　　然而。

　　这并没有让众人情绪激化。

　　死亡临前，无论追星追的有多么凶残，甚至不惜与父母吵架打架，可总归是怕死的。

　　“怎么办？”

　　紫裙少女脸色已经煞白了。

　　至于旁边的大明星杜凯，压根吐不出半个字，白皙脸色转为惨白，委委屈屈的泪水在眼眶里面打转儿。

　　“小凯。”

　　有粉丝低声道，心疼万分。

　　值此众人惊惶，不敢高声语，也不敢动弹丝毫的状况，其中一个迷彩服人员缓缓移动枪口，最终定格在杜凯身上：“我们刚才有人警告过你们，不准靠近此地，可你的粉丝太疯狂。”

　　声音低沉，但却蕴涵莫名杀气。

　　众人闻言，略微明白了这一切。

　　“原来如此。”紫裙少女瞳孔缩紧了数分，暗暗道：“刚刚确实有两个人看似官府人员，出示相关证件，好言好语的阻拦我们……可我们这么多人，再加上我们家杜凯也在，哪能搭理莫名其妙的阻拦。”

　　至少在她们眼里。

　　杜凯具有广阔社会能量，怕是官府领导也得尊重有加，绝对不可以有丝毫冒犯。

　　“谁疯狂啊！”

　　“凭什么警告我们。”

　　有女粉丝躲在后面，高叫道：“凭什么？你们凭什么阻拦我们！”

　　回应这些叫喊。

　　迷彩服护卫人员们，只是一言不发的盯着杜凯……这是华国机密，饶是他们这些护卫也不清楚李明究竟有着什么身份。

　　“不！”

　　面对枪口的瞄准，杜凯吓得柔弱音调都变了，带着哭腔道：“全都是她们这些粉丝的错啊，她们太疯狂了，与我没关系，真的与我没有任何关系啊。”

　　此言一出，全场死寂。

　　所有女粉丝尽皆凝固在了原地。

　　“立刻离开此地。”

　　“这是最后一次警告。”迷彩服护卫人员齐齐上前半步，弥漫令人压抑的压迫感。

　　啊！

　　杜凯抱头尖叫。

　　他挣脱了粉丝们的簇拥，头也不回的狼狈逃离，宛若抱头鼠窜，根本不管女粉丝们的各异表情，凡有挡在他面前的，要么死命推开，要么直接撞倒。

　　“与我无关！”

　　“她们的错，全都是她们惹出来的！”杜凯吓得魂飞魄散，撞翻了二十余个女粉丝，推得四五十个女粉丝相继跌倒，渲染一股众人希声唯独他在哭号的场面。

　　沉默了。

　　众多女粉丝沉默了。

　　“怎，怎么可能。”

　　“我们家杜凯怎么了……我，我们到底是怎么了？”

　　跌倒泥土的女粉丝们，有的被树枝划破了皮，有的被石头卡到了脚，但不约而同的茫然相望，不知作何表情。

　　追星。

　　这就是她们追的星。

　　“杜凯。”

　　尤其紫裙少女，孤零零的站在最前方，距离枪口最近：“我一直以为杜凯是最优秀的同龄人，整个华国属杜凯最厉害。”

　　可眼前情况，崩塌了观念。

　　可如今阳光，照碎了感性。

　　“呵呵。”

　　“我们到底在追什么。”

　　紫裙少女失魂落魄的迈了四五步，娇躯缓缓颤抖，忍不住回首，望向坐在凉亭里面的韩东与李明。

　　光斑洒落，微风习习。

　　树叶晃动，鸟儿盘旋。

　　穿着整洁短袖的韩东，与李明起身离开，向紫裙少女微微一笑，并没有责备，也没有安慰。

　　“他，他……”

　　“难道他在告诉我，孩子，醒醒吧。”紫裙少女一怔，忍不住破涕而笑，转过身，与相互搀扶的众多女粉丝，默默离开。

　　……

　　苏河公园正门口。

　　正值下午，周围游客众多。

　　韩东与李明站在门口，旁边围绕着三四个商贩。

　　感应着周围众多武将境，韩东不由失笑：“其实我蛮羡慕你的，这么多护卫。”

　　“呵呵。”

　　李明撇了撇嘴。

　　他实在无言以对，堂堂一个称号序列居然羡慕自己有护卫，谁能给称号序列当护卫？况且还是开启曙光、踏灭东海、登上华国年青一代领袖席位的韩东。

　　“对了。”

　　“千万别忘了……”李明深深望了眼韩东，短则半年，长则一年，人类法境必将全数回归。

　　韩东轻轻颔首。

　　这些信息，李明并未直言，只是通过配合自己的灵感传音，用隐晦目光告诉自己。

　　“再见了，我的朋友。”

　　李明右脚抬起，准备上车离开。但他迟疑少许，回身紧紧拥抱了一下韩东，最后转身上车，合上漆黑颜色的车门。

　　车辆悄无声息的启动。

　　李明来得突兀，离开的也突兀，甚至没能与韩东吃口饭。

　　“唉。”

　　“我大概明白你的意思了。”韩东负手而立，站在仿佛重新恢复熙熙攘攘的公园正门口，望着成排黑色车辆消失在街道尽头。

　　妖魔想杀李明。

　　而鬼怪，似乎不想杀李明……李明老师周广学的染血白色毛巾，或许是鬼怪对李明的警告，亦或是某些胁迫。

　　那么。

　　潜藏在世界联合科研机构的鬼怪，大约不是什么大鬼怪——而是媲美法境的恐怖鬼怪！！


第410章 刀剑

　　武宗之上的法境，极其神秘。

　　因为当今时代，法境不显，尽皆生活在大气层之外的人造卫星。至于媲美法境的妖魔鬼怪，韩东更是闻所未闻，见所未见，根本查不到相关的视频资料。

　　唿唿。

　　清风拂面，韩东皱眉沉思。

　　“我应该没猜错。”

　　“根据李明的细微表情，还有他言语中的沉重，世界联合科研机构绝对藏有媲美法境的恐怖鬼怪。”韩东眯着眼睛，暗暗忖度。

　　他站在街边，公园愈加热闹。

　　此时约有下午三点，游人们或是带着孩子，或是手牵手的情侣，宛若河流汇入江海般的汇聚苏河公园，这里确实是盛夏避暑的好地方。

　　尤其是街道上的车子。

　　车水马龙，川流不息，韩东沿着人行道，垂首迈步，继续推敲。

　　“首先。”

　　“鬼怪为什么不想杀李明？当初的百里生死逃亡，我灵感无错，清晰感应到了宗级鬼怪的纯粹杀机，势要击杀李明。”

　　韩东继续前行，旁边有车辆经过。

　　“换而言之，鬼怪杀机有变动。”

　　“从二月份到如今的七月末，或许李明有了崭新发现，所以鬼怪的杀意变成了诡异莫测的威胁？”

　　越是思考，越是心惊。

　　韩东恍然明悟，这世界从来没有过绝对稳定，看似平静局势，实则存在汹涌澎湃的暗流。

　　比如世界联合科研机构。

　　这么重要的部门，竟然有鬼怪渗透内部，而且肆无忌惮的威胁，将染血白色毛巾搁进李明起居室抽屉。

　　等等！

　　威胁……假如这是鬼怪威胁，韩东眼睛亮了：“李明看到染血毛巾，心情悲恸之下，感伤自己老师周广学。但是否有可能——老科学家周广学仍然活着？”

　　周光学之死，只是李明一厢情愿的悲伤。

　　因为李明忙于科研，即使爱情环绕身边，他都无暇理会，估计压根没想到这一可能。

　　念及此处。

　　韩东右拳砸落左掌，略有激动。

　　“看来我得想办法，帮帮我这位朋友……他活的太苦了，他活的也太过压抑沉重了。”

　　“但是……”

　　“以我目前的武力，还差得远。”

　　韩东眸光闪烁，脸色变化了两三次。

　　此时的人行道，有些往来匆匆的行人瞥了眼面色激动的韩东，心有诧异，稍微偏移了步行轨迹，离韩东远些。

　　“不管如何。”

　　“我必须得帮帮他。”韩东按捺心中杂念，轻轻吐了口气。他最能理解李明的人生苦楚。

　　仿佛感同身受。

　　亦是物伤其类。

　　早在一年半以前，他无时无刻不在压抑之中，因为压抑压迫，才有疯狂习武的动力，否则他坚持不了没日没夜的习武。

　　“想想也是。”

　　“我至少比李明幸运。”

　　韩东站在十字路口，望向正在读秒的对侧红绿灯，旁边行人众多，四面八方全是大型商场，渲染繁华城市景象。

　　有谨慎推着婴儿车的女子。

　　有夹着公文包、急的满头大汗的男子。

　　更有三五个成群、两三个结队的年轻男女们，欢声笑语，惬意悠闲。

　　“这就是我想要的生活。”

　　“可惜，暂时还不行。”韩东悠悠然迈步，随着人潮，走向对侧街道：“而且近些日子，我能感到我体内的彻固内力——正在发生微妙绝伦的变化！”

　　具体什么变化。

　　韩东自己也不清楚。但参照以往，他有了预感，或许这将是彻固形态之上的内力，空前绝后，亘古未有！

　　……

　　当日夜晚。

　　厨房内，陈淑准备着丰盛菜肴，正在烹煮最后一道菜。

　　咔咔。

　　铁铲子翻来翻去，陈淑看了看鸡翅中的颜色，根据习惯，估摸着还有五分钟即可出锅。

　　“儿子，你看着点。”陈淑洗了洗手，开始拌家常凉菜。

　　韩东在旁边帮忙，接过铁铲子翻动锅里的鸡翅中，好奇道：“今天是什么好日子，怎么这么丰盛。”

　　他心里直好奇。

　　最近天气闷热的好似蒸笼，即使老妈练习武术桩功，也有点无精打采。

　　陈淑摇摇头，乐了：“今天正好有空，而且小茜馋肉也馋的很久了。”

　　“哦。”

　　韩东挑了挑眉。

　　他若有所查的扭头一看，棕色的厨房门门框，露出一个小脑袋，晃了晃马尾辫，最后悄咪咪的露出精致脸蛋。

　　正是小茜。

　　小脸蛋红彤彤的，激动坏了：“肉肉，肉肉！”

　　至于吗……韩东面色古怪，心里冒出莫名其妙的想法，自己好歹也是堂堂称号序列、当代最强盖世天骄，难道买不起肉？

　　“嘻嘻。”

　　小茜攀在门框，踮着脚，水灵灵的大眼睛满是小幸福。

　　她没心没肺的乐了……虽然看不到哥哥翻动的鸡翅中，但总归闻到了熟悉味道，小舌头舔着嘴唇，馋的口水直流。

　　“够了啊。”韩东无语：“怎么馋成这样，平时你还少吃肉了？”

　　哼。

　　小茜撅着嘴，瞪了眼哥哥。

　　“还敢瞪我。小茜，罚你今天吃五片白菜。”韩东也哼了一声，装作威严如同神明的严凝表情。

　　强势韩东，能令夜幕成空！

　　“哇，坏哥哥……”小茜皱了皱灵巧鼻子，委屈巴巴的瞪着哥哥：“你是个坏哥哥，小茜不要吃绿东西，不吃不吃。”

　　呵呵。

　　韩东继续翻动铁铲子。

　　啪！

　　一只小白手，从厨房门框上穿透了三米距离，拍在韩东大腿，正是可怜兮兮的韩茜：“绿东西不好吃，超级难吃，哥哥让小茜吃，太没有哥哥良心了。”

　　哥哥良心？

　　这是个什么词儿，韩东的威严面庞瞬间崩塌，笑呵呵道：“好，那只吃三片？”

　　“不吃！打死小茜也不吃！”小茜张牙舞爪的嗷呜一声。

　　“两片，不能再少了。”

　　韩东看着揪住自己裤子的妹妹，这小不点就知道吃肉，极其抗拒青菜，恐怕不利于身体发育。

　　“可是小茜不想吃。”小茜听到两片，黑溜溜的眼睛亮了一下，继而弱弱的垂着脑袋，两个小手碰在一起。

　　韩东无奈：“一片半，最后底线。”

　　“耶！”

　　小茜扬着下巴，傲娇的瞥了眼哥哥韩东，撒欢般的离开了厨房，登时令热火朝天的厨房，陷入寂静。

　　旁边。

　　陈淑没有开口。

　　眼睛已经直了，盯着铁锅。

　　哗哗……哗哗……韩东与小茜沟通之时，总觉得用铁铲子翻动鸡翅中实在太繁琐，索性直截了当，扔开铁铲，抓住铁锅，通过劲道震颤锅里的鸡翅中。

　　“估计快熟了吧，妈？”韩东看向老妈陈淑，征询意见。

　　陈淑脸色精彩，颤声道：“儿子，儿子，你那爪子熟了没？”

　　“？？？”

　　韩东张了张嘴，左手端着铁锅晃荡了两下，叹了口气……这可真是亲妈啊，估计自己也是亲儿子。

　　“啧啧。”

　　“太凶残，太凶残。”陈淑缓了好一会儿，终于恢复平静，绕着亲儿子韩东啧啧称奇，目光落向韩东如同玉石般的左手。

　　韩东脸色谦逊：“小事而已。”

　　他并非有意为之，可既然老爸老妈已经知晓武术世界，自己没必要藏着掖着。真正玄奇的武力，当然可以用于日常。

　　“你这爪子，真厚实。”

　　陈淑继续看着儿子左手，搁在铁锅边缘，无有变色，依然如故。

　　恐怕最最皮厚的猪蹄，也扛不住这么烫的铁锅，肯定早早烫熟……猪蹄都扛不住，儿子愣是面不改色，真是太厉害了！

　　……

　　当夜傍晚。

　　哄好了妹妹小茜，然后给张朦打了半个小时的语音。在这过程内，韩东没有偷懒，坐在床沿，探出近乎于晶莹剔透的右手。

　　当内力贯通。

　　右手内部，有光芒透体而出！

　　“巅峰武术、风刀霜剑！”

　　这门术，介于武术与武法之间。

　　寻常武宗境压根施展不了，只有融合了天地之力的称号三步武宗境才能练习巅峰武术。

　　“虽然不知能否施展，但我的彻固内力一直在变化，仿佛即将孕育完成的火焰山……凭借如此内力，应该没问题。”韩东暗暗沉吟，腰背挺直。

　　指尖转动，勾勒道道轨迹。

　　仿若在空气中画出了一张图，其中的光芒节点宛如天穹繁星，构架刀剑图，弥漫风霜意。

　　铿锵！

　　两声金鼓鸣响。

　　手掌右侧诞生旋风，渐渐化作长刀形状，手掌左侧汇聚寒霜，缓缓形成光剑状态……刀剑齐鸣，显化卧室之内。

　　“竟然真的成功了。”

　　任是早有预料，韩东依然有点梦幻感。

　　就算是给韩东这三本巅峰武术的宁墨离，也万万料想不到韩东竟能在武宗境施展风刀霜剑。

　　“成功了。”

　　韩东呢喃了两句，怔怔出神的站起身，看向掌心。

　　如今的体内内力。

　　究竟发生了什么变化……想法刚刚冒出，掌心沸腾，光芒缭绕，武术内力开启崭新篇章！


第411章 熔化！熔化！

　　夜幕笼罩苏河市，闷热街道显得冷冷清清，昏黄灯光照耀小区，绿化树木随风而动，偶尔还有小猫小狗的叫声。

　　寂静极了。

　　但在小区的一间卧室内，倏然湛耀无比光芒！

　　嗡！

　　方圆千米的空气尽数发颤，乃至于盛夏夜风都在停滞，难以言喻的磅礴气机弥漫整座小区。

　　宛若蛮荒巨兽，动辄苏醒乾坤。

　　饶是寻常武宗境在此，怕也得感到栗栗危惧，忍不住离开此地，万万不敢久留。

　　“怎么回事？”

　　对侧楼房的宁墨离，猛然睁开冷酷无情的眼睛，紧跟着浮出若有若无的担忧之色，拨开窗帘，直接推崩窗户。

　　恐怖！

　　似有大恐怖，正在孕育，即将出世！

　　“不可能。”

　　“法境分三等，我不算最强，但好歹也是内元雄浑的入圣尊者，睥睨整个华国土地。”

　　宁墨离看似面无表情，稳重如山。

　　可实际上，内心翻起不为人知的惊涛骇浪，浑浊眼睛闪烁精芒，显然绝非表面那么平静。

　　“韩东已是高位武宗境。”

　　宁墨离皱眉，看向对侧：“再往上便是称号武宗境，融合天地力。”

　　暂且不论韩东根本没可能这么快晋级称号。以最离谱的预判，哪怕韩东真的晋级称号武宗境，也无有这等磅礴气机。

　　“奇怪，奇怪。”

　　“称号武宗境，融合天地力。哪怕是更高层面的晋级法境，我宁墨离也不是没见过。”宁墨离望向对侧楼房窗户内部、时而闪烁的光芒，褶皱老脸露出一丝狐疑。

　　不知为什么。

　　他总觉得有点似曾相识。

　　与此同时。

　　对侧楼房。

　　穿着背心的韩东，脸色微变，瞳孔猛然缩紧：“什么情况？”

　　嗡！嗡！嗡！

　　内力剧烈震颤，如同跌宕海浪。

　　随着掌心光芒沸腾，彻固内力一点点瓦解，劲道全数逸散——蔚蓝床单漂荡，心心相印纸抽腾空而起，近半没喝的矿泉水漂浮半空，还有买了三年的书桌与高三用的台式电脑，全都被掌心牵动，汇聚韩东方向，开始挪动飘动！

　　整间卧室，瞬间变成奇景。

　　无形空气，以韩东为中心，开始向四周扩散光芒涟漪……一圈一圈的扩散，一浪一浪的拍打。

　　此时此刻。

　　漂浮挪动的众多物品，一边扛着光芒涟漪的推动，一边有着源自韩东体内的吸引牵动力，居然全都凝固当空，渲染出了仿如时间定格的古怪画卷。

　　“这也太快了。”

　　“我原本以为，彻固内力的变化应该是循序渐进的过程，却没想到来的如此仓促。简直超乎意料之外，根本不给我准备时间。”

　　韩东皱了皱眉，环视周遭。

　　思绪闪烁不息，瞬间理清这一切……其实彻固内力早已变化，但一直处于量变，量变积累完成之后便是质变。

　　质变与量变不同！

　　练武也不是网游！

　　“武术有无穷变化，岂能因循守旧？”

　　“虽然没怎么玩过网游，但也知道大约是积攒经验值，可以精准无误的提前预判升级。”韩东内心冒出繁多的古怪想法，杂念丛生，差点稳定不了心神。

　　可是。

　　漂浮左方的纸抽，略有悬浮的单人床，半空打转儿的矿泉水……这些物品的玄奇状态全都提醒着韩东，此乃危急时刻。

　　内心警示！浑身紧绷！

　　假如内力在此崩腾，整座居民楼都要倒塌，更且遑论他的家。

　　“静心！凝神！”

　　韩东克制杂念，咬了咬舌尖，这双黑白分明的清澈眼眸，流露无与伦比的灵感光彩，强行压制住了内力变化。

　　嗡！嗡！嗡！

　　光芒涟漪渐渐衰弱，所有物品缓缓落在床上、地板上，俨然经过风暴摧残的凋零景况，但韩东没时间观察这些。

　　“离开。”

　　“必须立即离开……我快压制不住了，内力质变仿佛山洪海啸的爆发。”韩东脸庞泛着异常血红，指尖轻弹，关闭灯光，最终向外一跃。

　　劲道流转之间，打开窗户。

　　内力崩腾之际，离开楼房。

　　漆黑夜色笼罩小区、习习微风凝固了绿化树木、小猫小狗的叫声也微不可察，在这万物希声的静寂之内，韩东悬浮当空，再也压制不住内力质变。

　　刹那——轰隆！！！

　　恐怖绝伦的巨响，炸出导弹坠落的音浪气圈。

　　凭借崩腾之力，韩东身形扭转，直上漆黑如墨的云霄，只留下原地的圆圈涟漪，以及一道急促传音：“师尊！”

　　哼。

　　宁墨离冷笑两声。

　　“小子，这时候想起来还有我这师尊了？”话虽如此，但宁墨离毫无迟疑的出手了，幽幽眼睛流淌内元光芒，仿佛掌控天地苍穹的神秘存在，镇压万里八荒。

　　音波消散，气圈消逝。

　　只有流星般的炽烈光芒，一闪而逝，可以媲美夜空闪电，闪醒了小区内部的众多居民。

　　“怎么回事？什么东西？”

　　“你看到了吗，刚在窗外冒出一道强光。”有人议论纷纷，还有起身开灯的居民，但尽皆不了了之。

　　因为。

　　小区里面除了黑暗，无有其他。

　　……

　　时间流逝，夜幕退避。

　　火红太阳自东方地平线上，蕴涵无穷伟岸般的攀升，照耀曙光，照着满面红光的韩东脸庞。

　　“我懂了。”

　　凌晨时分，韩东站在小区里面。

　　“此次内力质变，是熔化，是固态的熔化！”

　　韩东吐了口气，脸庞仍然泛着红润之色，这是彻固内力熔化之后的暂时性影响。

　　至此。

　　武宗境的彻固内力，耗费整整六个小时，彻底熔化。

　　“真真玄妙绝伦，不可思议。”

　　韩东缓缓伸出左掌，迎着曙光，观察琉璃晶钻般的掌心，体悟潺潺运转的崭新内力：“亏我一直思考固态内力之上的状态。原来彻固内力之上，经过玄妙绝伦的质变，竟然重归液态！”

　　呈液内力之上，方是彻固内力。

　　彻固内力之上，重新恢复液态，仿佛乾坤逆转回流，类似于物态变化中的熔化……崭新内力，与呈液截然不同，具有火山岩浆般的毁灭性力量。

　　“我能感到。”韩东捏紧左拳：“此拳可以打碎高山，打断河流，也许这是力量暴涨的错觉，但也间接证明了武力的恐怖增幅。”

　　微风迎面。

　　树叶轻响。

　　韩东继续体悟崭新内力，并将其命名为岩浆态，此乃几近于活火山的狂暴内力。

　　“唔。”

　　“我这岩浆态内力，堪称前无古人后无来者……但假如我没有猜错，所谓的岩浆态只是奠定基础。”韩东摊开手掌，怔怔然的望着翠绿树木。

　　他曾经查过物态变化。

　　正常而言，物态变化分为六类，而凝雾内力、呈液内力、彻固内力只是其中三类……他刚刚经历的熔化状态，正是固态转为液态。

　　参照未经证实的概念。

　　固态转回液态，液态转回雾态，最终即可转化只存在宇宙空间的离子态！

　　啪。

　　一只枯瘦手掌，破空而至。

　　韩东下意识转身，挡住来自师尊宁墨离的试探：“师尊，怎么了？”

　　“你晋级称号三步武宗境了？”宁墨离的褶皱老脸满是好奇，绕着自己这位徒弟转了四五圈，仿佛在打量稀有物种。

　　咝。

　　他点燃一根烟，盯着韩东。

　　“没有。”韩东摇摇脑袋，面色沉凝：“只是我内力太过雄浑，发生了一点点变化。”

　　嗤。

　　宁墨离眯着眼睛，嗤笑道：“果然姜还是老的辣，为师远观，便知你绝对没有达到称号三步武宗境。”

　　“师尊。”韩东欲言却止。

　　“没事，你别难过。”宁墨离露出和蔼笑容：“只是一点小挫折，习武之路哪能没点磨难？道路始终曲折，但你要坚信前途光明！”

　　“我不难过。”

　　韩东有点哭笑不得。

　　与此同时，他内心极其吃惊，崭新的岩浆态内力竟然圆满无漏。饶是师尊宁墨离也察觉不了自己体内的可怕力量。

　　对侧。

　　宁墨离眼睛一瞪。

　　“你怎么能不难过？一点点上进心都没有，亏你还是盖世天骄，有自信确实是好事，但晋级失败了，也得知耻而后勇！”

　　“哼。”

　　“自己什么武力，心里没点数。”

　　宁墨离瞥了眼韩东，摆摆手，褶皱老脸满是恨铁不成钢。

　　这时。

　　韩东也看着宁墨离。

　　“怎么？看为师作甚？”宁墨离抬了抬耷拉着的眼皮，抖了抖老旧的黑色皮衣。

　　韩东想了想，没有回答。

　　此时此刻。

　　盛夏微风吹拂，凌晨阳光照耀，整个小区静悄悄的。而韩东内心生出一股玄乎其玄的感觉——师尊，你似乎有点弱。


第412章 两只老虎

　　清晨小区，格外清静。

　　四周无人，仅有两三只伫立在树枝上的鸟儿啼叫。

　　“徒弟。”

　　宁墨离吸了口香烟，褶皱老脸泛着疑惑神色：“你的目光有点不对劲儿啊，难道你在瞧不起为师吗？”

　　他毕竟曾为法境。

　　哪怕过往入圣尊威烟消云散，跌落凡尘二十二载，也有不凡本质。至少单论感知能力，略强于称号第三步武宗境。

　　对侧。

　　迎着初生阳光，韩东脸庞如若晶莹璀璨，义正言辞：“没有没有，师尊你实在想多了。”

　　须知，尊师重道是美德！

　　虽然目前尚处于清晨，小区居民尚未睡醒，仅有两三只小猫小狗，但若是两人在此开启激战，恐怕方圆千米都要沦为废墟。

　　方圆千米啊！

　　换算圆形直径，便是两千米……整个小区的长宽怕是不到两公里，毕竟这是苏河市的家，不是江南市的小房子。

　　于是。

　　韩东拒绝承认内心真实想法，而且这时代讲实话也没人信：“师尊还有其他吩咐吗，若无事，徒弟还得补个觉。”

　　“呵呵，你还需要睡觉？”宁墨离冷笑三声。

　　那张褶皱老脸闪过怀疑之色，浑浊眼睛闪烁了四五六下，总觉得面前的徒弟韩东有些异常，与以往截然不同。

　　但具体哪里不同。

　　他也分辨不出来。

　　“哼，高位武宗境不需睡眠。”宁墨离皱了皱眉，继续道：“你如今臻至了武术巅峰，就该适应武术巅峰的生活习惯，睡什么睡，有这时间倒不如好好练武。”

　　“是是是，师尊言之有理。”韩东满脸信服。

　　话虽如此，可若有若无的感觉徘徊在内心深处……伫立面前的师尊再也没了往日凶残凶威，仿佛有气无力，仿佛从一只猛虎变成了弱小猫咪。

　　咦？

　　等等。

　　用弱小猫咪形容自己这位师尊宁墨离，未免太过侮辱，太不尊重，那就稍微调高一些……大！猫！咪！

　　心思万千，韩东脸庞仍旧不改颜色，尊敬道：“师尊？”

　　“哼。”

　　宁墨离眼睛闪过幽芒，犹豫了一小会儿，摇摇脑袋，索性也懒得搭理今天凌晨忽然变得奇怪的徒弟韩东。

　　他还有事，比如看书，比如修身养性炼美德，立誓做一个好人。

　　后方。

　　韩东静静站着，默默看着宁墨离的黑色背影。

　　清澈如同云雾的目光，先是落在肩膀上，然后后背，最后是腿……假如能拎着狂摔，想必是极好的，想想还有点小激动(╯▽╰)

　　有微风吹拂，有东方阳光。

　　“汪汪。”

　　两只小狗追逐，经过韩东前方的小区砖石地……韩东挺直腰背，宛若巍峨高山拔地而起，霸气镇压五湖四海，睥睨纵横万里人间。

　　“师尊。”

　　韩东背负双手，脸庞淡然，体悟崭新的岩浆态内力。

　　从此人生二十年，粉碎宁墨离定律，铸造韩东定律，不再忍辱负重的承载任何威胁，不再卧薪尝胆——

　　正当此时，宁墨离猛然回首。

　　“师尊！”韩东登时拱了拱手，高声喊道：“你这鞋子不错啊，定是上好布料制作而成。”

　　“哼。”

　　宁墨离挠了挠后脑勺，惊疑不定的目光，穿透二十米空气，紧紧注视徒弟韩东的真挚脸庞。

　　奇了怪了。

　　老子怎么感到后背凉飕飕的……尽管自己接近油尽灯枯了，但区区凌晨的空气凉意，而且这还是盛夏！

　　沉默片刻。

　　宁墨离扯了扯褶皱嘴角，叼着即将燃尽的香烟，眯着浑浊眼睛，有些困惑的离开了。

　　“慢点，师尊慢走。”清晨阳光照耀韩东的担忧脸庞，情真意切到了极点。

　　良久后。

　　韩东负手伫立，捻起翠绿树叶，叹了口气：“师尊，到底是你变弱了，还是徒弟变强了——或者这属于武力暴涨的错觉？”

　　“算了。”

　　“是否比师尊强，只是次要。”韩东脸庞凝重：“目前亟待考虑的事情，应该是我到底变成了什么东西……我，我不再是高位武宗境了，可我也不是称号三步武宗境！”

　　……

　　……

　　苏河市有条不紊的运转。

　　这座地级市，由于韩东的存在，渐渐有了经济复苏的趋势，甚至华国帝都都在下达扶持政策。

　　然而。

　　不论苏河市怎么变化，江南省边界仍旧战火不息。

　　“最近战况如何。”

　　一袭红袍，烈烈翻滚，在风中展露武宗境威势，正是铁阳宗门的刑法堂堂主金启宇。

　　当初的立地武将境。

　　铁阳宗门金启宇，无求无私无条件的为韩东遮掩下位武将境击杀宗级妖魔的真相。

　　“战况不佳。”

　　“妖魔愈加强大，还有鬼怪也是如此。”旁边有苏碑宗的武宗境长老满面忧愁。

　　时代在发展，人类不断进步。

　　可与此同时，妖魔鬼怪也更为恐怖了。

　　作战会议室之内，金启宇摩挲了两下红袍，眼底闪过微不可察的期待憧憬之色，最后淡淡道：“加强防御工事的建造，还有弡矿矿石目前已经濒临稀缺，务必物尽其用，不可浪费丝毫。”

　　“对。”

　　“金长老说得对。”

　　旁边座椅上的武宗境，纷纷颔首附议。

　　“今天到此为止吧，我出去考察一下防御工事。”金启宇扫视，然后离开作战议事厅，前往边界防御带。

　　武术宗盟的改制，对武术宗门长老影响最大！

　　搁在以往。

　　武术宗门的长老，享有无比宽厚的义务条例，每年只需镇守边界两三个月而已，但如今悉数提高到了六个月。

　　哗啦。

　　红袍拓展，凛凛生威，金启宇站在江南省边界防御带，幽邃目光望向万里无云的蔚蓝天边：“快了，终于快了，我们等待太久了。”

　　……

　　同一时刻。

　　江南省边界深处、漆黑高山。

　　此乃废弃铁矿山，山体表面皆是渣滓般的铁石，无有翠绿树木，仅有四五株生命力顽强的野草，生长在铁石之间。

　　蓬！

　　紫红色的巨爪，毛绒绒的，凶残无垠的压碎野草。

　　吼！

　　紫红巨爪之主，正是约有二十米体长、十米体高的庞然巨虎。

　　其妖躯上覆盖紫红交织的纵向条纹，一直延伸腰腹，宛若圈圈层叠的紫红圆圈，渲染难以言喻的杀机，实乃凶残诡异大妖魔！

　　鲜血淋漓，对应大鬼怪。

　　凶残诡异，对应大妖魔。

　　因为冠以大字的妖魔，凶性得到进一步激发，无时无刻不凶残，更且发生异化，具有诡异难测的妖魔之力。

　　“区区人类韩东，算什么东西？”

　　“若非他有匪夷所思的灵感，任何大鬼怪都能杀了他！更何况我们这些大妖魔……灵感对鬼怪有用，可对我们无用！”紫红巨虎盘踞在铁山巅峰，望向正午太阳。

　　灵感极其克制鬼怪发，仿佛阳光暴晒冰雪。

　　但对于它们妖魔，灵感仅有震慑作用，没有实质性伤害。因此韩东击杀众多大鬼怪，却不曾有过斩杀大妖魔的事迹。

　　“没错！”

　　巨虎仰首，狂然咆哮。

　　遍布铁石渣滓的高山，好似都在晃动，它张开凶残血口：“人类韩东杀得了大鬼怪，如屠鸡鸭，可他杀得了我们大妖魔吗？”

　　杀不了。

　　绝对杀不了。

　　紫红巨虎眯着虎目，猩红瞳孔几乎眯成了缝隙：“什么乱七八糟的缜密筹划，区区一个武宗境习武人类，哪里值得我们大费周章？”

　　它拍了拍虎爪，极其不满。

　　实际上。

　　紫红巨虎单独至此，正是打算袭杀韩东。

　　因为近些日子，为了筹划杀死人类韩东，以大鬼怪目三为首，汇聚大江南北的所有大妖魔与大鬼怪，过于瞧得起韩东，也过分侮辱它们这些大妖魔的凶残尊威。

　　“哼。”

　　“只有大鬼怪才畏惧之，我们大妖魔倚仗妖躯力量，施展经过异化的妖魔之力，必能活活杀死韩东，根本毋庸置疑。”紫红巨虎甩了甩粗转万分的虎尾，流露虎威。

　　它身为虎类大妖魔，虽然并非巅峰大妖魔，但也媲美称号第三步武宗境。

　　至于韩东。

　　根据潜藏人类社会的鬼怪，反馈的准确消息，韩东位列称号序列五十多名，武力等同于称号第二步武宗境而已……没了灵感优势，它势必随意揉虐韩东，如若碾死土鸡瓦狗。

　　下一刻。

　　正午阳光高照，铁山荒凉无垠。

　　而在山脚，竟然窜出另一只紫黑颜色的巨虎大妖魔。

　　“卑黑？”

　　紫红巨虎看向自己的孪生兄弟紫黑颜色的巨虎：“你怎么来了？”

　　“卑红。”暗中跟随自己兄弟紫红巨虎的卑黑，甩了甩虎头：“我猜到了你的想法。我们兄弟杀人，当然得一起杀，兄弟绝无抢占功劳的想法……杀死韩东以后，你吃韩东的胳膊、脑袋，我只吃韩东大腿即可。”

　　闻言。

　　早前伫立山巅的紫红巨虎，露出狰狞牙齿，似乎在笑：“其实我自己就能杀得了韩东……但谁让你是我兄弟呢，上好食粮，我们当然得一起分享。”

　　“好，多谢兄长。”

　　卑黑两步跳上山巅，看着卑红。

　　蓬！

　　两只虎爪，仿佛提前庆功般的碰撞了一下。

　　“嘿嘿，我这两天伺机寻觅，已找到绝佳机会。明日江南省防御带的新型防御工事建成，有人类武宗境邀请曙光韩东莅临参观。”两只巨型老虎对视两眼，全都嘿嘿乐了。

　　食粮啊。

　　这么好的食粮，即将被它们兄弟品尝，想想都令虎心激动。


第413章 真正的凶残

　　华国古代有传说，生吃唐僧肉可以长生不老。

　　实际上，这是流传于妖魔鬼怪范畴的传闻，因为西行印国求得奇能真经的唐玄奘，极有可能是生来具有灵感的人。

　　虽然韩东比不了唐玄奘，但也相差仿佛。

　　“我估计。”

　　“只要我们兄弟吃干净人类韩东的血肉，必能激增妖魔力。尽管不可能达到传说中的长生不老，但细细消化之后，臻至巅峰大妖魔应该没问题。”卑红嘿嘿直乐，缓缓张开血盆大口。

　　约有一米长的锋锐獠牙，闪烁惨白幽芒，相互敲击。

　　馋了。

　　它已经馋的不行。

　　底层妖魔尚且需要食粮，何况它们这些大妖魔，只不过生吃称号序列太过艰难，导致它们许久不曾真正的进食。

　　“兄长。”稍微弱些的卑黑，在旁边开口道：“筹划尚未启动，它们仍在精心推敲，我们两兄弟便已先行击杀韩东……若能杀死人类韩东，首先我们能收获珍贵血肉，其次可以扬名。”

　　扬大妖魔之名！

　　鲜血淋漓大鬼怪与凶残诡异大妖魔到底孰强孰弱，始终无答案。而今天它们兄弟即将成就大妖魔之名。

　　“你说得对。”

　　卑红敲了敲獠牙，露出血腥笑意。

　　大鬼怪在韩东面前，土鸡瓦狗……而大妖魔在韩东面前，则是真正的凶残恐怖，料想虎爪挥动，便能将韩东拍得稀巴烂。

　　当然。

　　这么上好的食粮，它怎能浪费，务必且杀且吃且珍惜。

　　“好了。”兄长卑红发出诡异难言的虎吼：“我们兄弟合力，足可睥睨江南省防御带，纵横任何区域！所以不管它们大费周折的筹划，我们兄弟先行杀韩东，让同族为我们震惊，为我们赞叹，为我们称颂讴歌。”

　　“至于大鬼怪——”

　　“韩东死后，看它们还有什么颜面继续叫嚣！”

　　虎音落毕。

　　两虎对视，齐齐长啸云霄。

　　吼！

　　正午阳光照耀，铁山渣滓遍布，漆黑颜色的山巅仿佛盘踞两只来自无间地狱的凶残存在。

　　……

　　翌日下午。

　　刚刚过了正午，盛夏太阳暴晒整片土地，空气闷热无比，真真如同一个庞大蒸笼，笼罩江南省防御带。

　　“太热了。”

　　“幸好我们是武者境，否则早已汗流浃背，流失巨量体力。”两名履行边界义务的武者境，相互闲聊。

　　这么点热量，根本影响不了习武人士。

　　武者境即可无视，更且遑论再往上武将境、武宗境，乃至于驾临在此的称号序列韩东。

　　“我还是第一次看到韩东。”

　　“虽然武术世界直播，也曾目睹韩东登台演讲，可屏幕画面哪里比得上近距离的真人。”其中一名武者境，唏嘘不止，望向二百米之遥的韩东。

　　今天。

　　江南省防御带建造崭新类型的防御工事，邀请韩东参观。

　　远远望着，防御工事旁边，韩东与铁阳宗金启宇谈笑风生，悠然飘逸，让两名武者境心生羡慕。

　　“瞧瞧吧，就算是铁面无私不近人情的金启宇，又如何，面对韩东也得笑脸相迎。”这名武者境撇了撇嘴。

　　话虽如此，其实他内心敬佩。

　　金启宇的严苛作风，让人不满，但也让人万分尊敬。

　　“好了好了。”旁边有人道：“韩东乃是最强盖世，当代天骄，更有曙光之战与东海之行的辉煌功绩，金长老哪能比得了？况且，金长老没日没夜的守护这里，但是韩东呢？”

　　说到最后，已有怨气。

　　身为称号序列，韩东几乎没有参加过边界义务，这令少数习武人士颇为不满，认为韩东居功自傲，倚仗功绩却不付出。

　　“放肆！不知所谓的东西！”

　　旁边有位武将境，皱眉瞪了眼这两名闲谈不止的武者。

　　盛夏闷热，空气闷沉，但以韩东称号序列的武力，相隔二百米亦能清晰听到任何谈论。

　　“智商有问题，脑袋也愚蠢。”

　　“听着。”武将境皱眉道：“韩东仍然属于江南学府武术生，本来就不需参加边界义务，何况韩东为武术世界的贡献已经超出了他这年龄所能承载的极限。”

　　正因为此。

　　韩东才是年青一代的公认领袖！

　　“……”

　　两名武者境对视，哑口无言。

　　“你们乖乖闭嘴。”武将境继续开口教训道：“韩东付出已经足够多。做人做事，不能得寸进尺。”

　　是。

　　两名武者齐声称是，不敢再言语。

　　而这武将境则是望向韩东，心中冒出一个莫名想法：“素闻韩东凭借灵感瞬杀大鬼怪，但却不曾听闻韩东斩杀大妖魔。如此耀眼的存在也有失衡方面啊。”

　　想到这。

　　他摇了摇脑袋，继续站岗。

　　对于正常习武人士，鬼怪比妖魔更为可怕。但在韩东这儿，竟然颠倒了次序，此乃绝大多数人的猜想沉吟。

　　“快看，快看，那是韩东。”

　　“东海曙光韩东，亲自驾临我们防御带了，由铁阳宗门的金启宇长老陪同！”所有人全都知晓这则消息，恍如烈火蔓延，凡是没有站岗职责的习武人士尽皆出门，汇聚韩东方向。

　　同一时刻。

　　午后阳光照耀防御带，闷热空气席卷此地，崭新类型的防御工事乃是四面围墙构造，内部有着科技武器，可以对付寻常妖魔，可以勉强周旋将级妖魔。

　　简而言之，便是延绵两百米的长方体工事。

　　但工事表面用弡矿矿石铺盖，有效阻隔鬼怪，且地基厚重，哪怕将级妖魔想要杀进长方体，亦需片刻时间。

　　工事正门。

　　金启宇挥动两下红袍。

　　他看向韩东：“太快了。”

　　“哪里快了，金长老盛誉，可别再夸赞我了。”韩东笑呵呵道，对于金启宇这般长辈，他向来不吝惜自己的尊重。

　　“哈哈。”

　　披着红袍的金启宇，摇摇脑袋。

　　遥想当初，大地破碎，黄昏余晖洒落荒野，他这般告诉韩东：“盖世韩东，想知道答案吗？那就尽快变强吧，强到站在世界之巅，强到杀尽妖魔鬼怪，再来问我。”

　　没想到。

　　金启宇怎么也没想到。

　　短短不到一年的时间，韩东于盖世天骄战展露锋芒，于曙光征途开启年青一代的觉醒，再到最近落毕的东海弔屿岛事件。

　　步步登上云霄，铸造辉煌旗帜。

　　渐渐享誉盛名，屹立华国巅峰。

　　“对了。”韩东眨了眨眼睛：“金长老你当初告诉我站在世界之巅，再来问你……我如今可算世界之巅？”

　　此言以玩笑成分居多。

　　毕竟。

　　韩东自忖盛名太重，担心金启宇长老与自己产生隔阂。

　　“哦？你还记得？”金启宇笑呵呵的瞥了眼韩东，两人站在江南省防御带边缘，红袍飘动，浅蓝风衣动荡，仿佛两尊屹立天穹的人物。

　　“岂能忘记。”

　　韩东嘴角勾勒微笑。

　　立地武将境，击毙宗级妖魔。若是真相传出，势必引起武术世界上上下下的轰动，而自己当时尚无碾压一切阴谋诡计的武力。

　　幸亏不曾相识的金启宇，帮他隐瞒了真相。

　　“哈哈，我当时也吓了一跳。”金启宇眼底闪过赞叹之色，但却没有正面回应韩东的问题，只是虚引左臂：“其实邀请你来此，只是想让你熟悉一下边界，免得以后生疏。”

　　以后生疏？

　　韩东有点诧异，不明其意。

　　“走吧。”金启宇笑了笑，引领韩东步入这座长方体防御工事，指向内部的导弹框架与重机枪。

　　这些科技武器，只能防御妖魔，而且仅仅只是寻常妖魔。

　　对于将级妖魔。

　　洲际导弹才能一击毙命。而再往上的宗级妖魔与凶残诡异大妖魔，压根不是科技武器可以杀死的。

　　“唔。”

　　“确实有战场气息。”韩东观察了一番这里面的构造，暗暗感慨边界防御带的艰难。

　　一目了然的工事内部，布置巨量热武器，渲染铁血杀伐的氛围，再加上全数漆黑的导弹框架与重机枪，令人心里沉甸甸的，愈加烘托出了妖魔鬼怪的可怕。

　　此时此地。

　　约有数百名武者境、数十名武将境汇聚在工事内部，四五个入口还有习武人士的恭敬注视，可谓是万众瞩目。

　　没错。

　　所有人全都望着韩东。

　　这名浅蓝风衣年轻人，仍是江南学府武术生，却已造就领袖威严。饶是旁边的一袭红袍金启宇，也万万及不上韩东。

　　“唉。”

　　“寻常妖魔太多，无可奈何。”金启宇叹了口气，转而笑道：“对了，我可得提醒你一句。”

　　“请金长老直言。”韩东连道。

　　“正常而言，鬼怪最为可怕。”金启宇面色慎重，警示道：“但对你而言，妖魔最为可怕！你灵感极强，可以无视鬼怪，但千万不能以此衡量自己武力。”

　　声音慎重，蕴涵关切。

　　他担心韩东心生大意。

　　因为参照客观事实，韩东杀得了大鬼怪，可却敌不过大妖魔，只是少有人提醒而已。

　　其他人不想得罪韩东，只有金启宇直言不讳。

　　“我当然晓得。但大妖魔真的不算可怕。”韩东沉吟开口，谢过金启宇的善意提醒。

　　此言一出。

　　金启宇皱了皱眉，包括望向此地的众多习武人士也微微错愕，没想到韩东竟然口出狂言，完全不符合韩东流传在武术世界的煊赫盛名。

　　众人没有开口，但尽数不太认可。

　　具备传音实力的武将境，互相对视了两三眼：“韩东如温玉君子，谦虚和蔼，这可是武术世界公认的事儿。”

　　“难道传言有误？”

　　“料想正是如此，武术宗盟美化了韩东……不过这也没什么，毕竟韩东年纪尚浅，血气旺盛，年少轻狂，算不上缺点缺陷。”

　　他们相互传音，暗暗议论。

　　人非圣贤，孰能无有缺点，众人惊愕了一会儿，随后恢复正常。

　　这时。

　　金启宇与韩东走到工事内部中央。

　　这里乃是圆圈形状的空地，但此时竟然立着两口墨绿巨鼎，似乎是由某些稀有矿石建造而成。

　　“恩？”金启宇皱了皱眉，指向盖在地上的两口方形巨鼎：“谁搁错了，快些拿开。”

　　刹那间。

　　全场全都沉默。

　　正值韩东驾临参观，居然冒出这等疏漏……他们还以为这两口巨鼎乃是防御工事的一部分，但看金启宇的面色，恐怕有人出了差错。

　　正当此时——

　　有脸色迷惑的负责人，想要上前解释……有面无表情的武将境，仿佛遭到了妖魔迷惑……有皱眉沉凝的金启宇，似乎感应到了什么。

　　轰隆！！

　　其中一个巨鼎猛然掀翻。

　　内部藏有紫黑巨虎，掀翻巨鼎之时仅有两米高，但随着巨鼎掀翻，它的妖躯体型仿佛迎风暴涨，瞬间膨胀到了十米。

　　“什么！？”

　　“凶残诡异大妖魔！？”

　　在场众人全数惊呆，眼珠子瞪得差点冒出，只感到几近于遮蔽苍穹般的凶然恐怖，席卷四面八方，压迫心灵身体。

　　明亮灯光，照耀众人脸色巨变。

　　定格场面，勾勒众人惊恐绝望。

　　“？”

　　“大妖魔？”金启宇愣了愣，仰头看向已经暴涨成了十米之高的紫黑巨虎大妖魔，目光明显颤动了一下，似乎正在犹疑。

　　但天地寂静了。

　　但土地轰鸣了。

　　浅蓝身影，拖出幻影，宛若浩瀚磅礴的火山崩腾……韩东踏落右脚，方圆千米区域皆震荡……韩东目光湛耀，整座防御工事内部尽闪耀。

　　“大妖魔？”

　　“我曾遇过不知死活挑衅的大鬼怪，却从未遇过上门送死的大妖魔！”

　　犹如怒海波澜，跌宕起伏！

　　仿如火山咆哮，震撼世间！

　　在众人仍然停留惶恐的目光中，韩东探出晶莹玉石般的右掌，打出寰绕右臂的圈圈气浪，缭绕狂暴凶残的煌煌威严。

　　紫黑巨虎狂啸惊天，铺盖大妖魔的可怖凶残：“哈哈哈，就你还想杀我？”

　　死！

　　韩东面无表情，右拳轰出。

　　“你杀得了大鬼怪，可你杀得了我们大妖魔……”紫黑巨虎的巨爪直接割裂空气，泛着锋锐妖魔力，击杀韩东。

　　蓬！！！

　　右拳穿透了虎爪，辉煌震劲扩散而出，活生生打爆巨大虎爪，进而直上九重天阙般的轰向巨虎脑袋——凶残！凶残！凶残！

　　咚！咚！咚！

　　右拳凿落三下，紧跟着擒拿巨虎头颅之长毛，当空抡起，向防御工事内部的坚固地面，当场砸落，砸出了气吞万里八荒的胆魄、砸出了威震江南防御带的霸烈、砸出了绵延无际的心灵震撼。

　　“我要杀了你！”

　　“我要吃了你！”

　　紫黑巨虎还在咆哮。

　　刹那间，韩东如同雷霆霹雳，倏然降临大江南，崩裂汹汹然恐怖，运转崭新岩浆态的内力，右拳血红，筋骨齐鸣，顷刻间劈了五拳，直接劈炸了紫黑巨虎的妖魔头颅。

　　无有厮杀。

　　全程碾压。

　　简单朴实的五拳，直接打死凶残诡异大妖魔！

　　“真弱。”

　　“这么弱的大妖魔，恐怕脑袋出了点问题，怪不得上门送死。”韩东踢了脚血仍未冷但生息已经泯灭的紫黑巨虎。

　　此时此刻。

　　包括但不限于金启宇、刚刚传音议论的少数武宗境与武将境，全都目瞪口呆的定格原地，或是攀着门，或是瘫坐在地。

　　仅剩震骇，再无其他。

　　万籁俱寂，缄默无言。

　　大妖魔潜藏于此，掀翻巨鼎，昭告凶残出世，可三道虎吼之后，直接被韩东五六拳活活打死。

　　“不过。”

　　“应该还有一只……”韩东转过染血风衣，目光落向另一尊墨绿颜色的方形巨鼎。

　　此时巨鼎已经掀开一条缝隙。

　　缝隙内部有着一双错愕虎目。

　　“乖。”

　　“出来吧。”韩东微微一笑，露出洁白无暇的晶莹牙齿。


第414章 我真的受伤了

　　浅蓝风衣飘动在后，渲染整座防御工事的死寂。

　　莫名光芒弥漫全场，点缀天地之间的唯一中心。

　　任是再蠢再笨，也知当今情况——

　　驾临防御带的东海曙光韩东，瞬息击毙紫黑巨虎大妖魔！

　　“嘶！”

　　众人或是倒吸凉气，或是忍不住退后两步。

　　至少在华国武术世界，绝大多数人尽皆知晓韩东灵感，以灵感克制鲜血淋漓大鬼怪，已经成了韩东的显著特征。

　　但眼前。

　　说好的仅能瞬杀大鬼怪呢？

　　传遍华国上下的传闻，瞬间瓦解凋零……即使武宗境人士，眼角也在疯狂跳动，惊骇恐惧的目光转为迷惘。

　　至于武将武者，更已凝固当场。

　　仿若一樽遵活灵活现的雕塑，口不能言，目光不能动，思维意识悉数化作冰雕。

　　“苍天在上。”

　　有女性武将境勉强呻吟：“我乃武将境却只能看到浅蓝闪烁，轻飘飘的五六拳直接打死巨虎大妖魔，这未免太离谱了……而且此地可是江南省防御带，为何有大妖魔潜藏在此？”

　　短短瞬间，她想了很多。

　　花容失色，美眸亦惘然。

　　可无论再怎么疑惑，韩东雷厉风行般的干脆击毙大妖魔，终究化作了最为浓烈的震怖，席卷全身里外，死寂全场氛围。

　　包括金启宇。

　　“咳。”

　　身为高位武宗境的金启宇看到大妖魔，并无惊慌，只有迟疑错愕。而此时的心情，尽皆化作啼笑皆非的愕然。

　　“好小子。”

　　“我终究还是低估了你。”金启宇不露痕迹的后退半步，目光闪过微不可察的笑意，注视韩东走向另一尊方形巨鼎。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　清脆脚步声音，仿佛金戈击响。

　　“你怎么不出来。”韩东面带真挚微笑，语气和蔼：“你放心，我尽量轻点打死你。”

　　巨鼎缝隙扩大了一点。

　　渐渐显露瞳孔缩成针尖麦芒般的猩红虎目，有猝不及防，有困惑迷茫。

　　“乖，刚死的是你同族吧，我送你们团聚。”韩东眸光闪烁。

　　吼！

　　墨绿颜色的巨鼎，陡然掀翻。

　　缩成三米大小的卑红，狂然撕裂向后翻腾的巨鼎，随着墨绿巨鼎一分为二的砸在两侧，它的妖躯也随之暴涨，瞬间蔓延凶残诡异大妖魔的真正凶威。

　　卑黑死了。

　　可它卑红还在这里。

　　按照之前计划，它们兄弟施展虎伥迷惑的妖魔之力，控制两个武将境人类，隐藏在防御工事内部的方形巨鼎，等待韩东考察。然后静候时机，杀死韩东，在称号序列或者人类法境抵达之前，尽可能的踏碎防御带，最后再安然离开。

　　也正由此。

　　才有此刻场面……但卑红怎么也料不到，它只是挠了挠后背，稍微耽误了一点点时间，等它再想掀翻巨鼎，却意外目睹卑黑之死，庞然虎心都在悸动。

　　虽然不想承认。

　　但在刚刚瞬间，卑黑确实怕了。

　　“该死的人类！”

　　“那可是我的兄弟，我要活活吃了你！”卑红愤怒，张开血盆大口，露出约有一米长的惨白獠牙。

　　轰！！！

　　韩东不再言语，左拳打出。

　　吐气如暴风，目光若雷霆，极尽雄浑的血红左拳，前行之时制造重重叠叠的空气涟漪，轰至之际发出难以言喻的乾坤巨响。

　　咔嚓！

　　大妖魔獠牙碎裂，左掌顺势向下压落。

　　轰隆！

　　卑红虎目瞪得溜圆，宛若小猫咪瞪大了眼睛。

　　它的下颚被韩东压落防御工事内部地面，压得方圆十米的砖面全数撕裂，进而腾飞，定格碎裂砖石悬浮半空的奇景，仿佛流星着陆般的凶残砸落。

　　“你瞪什么瞪？”韩东脸庞淡漠，右拳高举。

　　岩浆态内力运转，右拳发红。

　　闪电雷霆般攥紧，劈挂长空。

　　仿佛空中生成一条纯白匹练，作为终端的拳头，与卑红勉强抬起的虎爪碰撞在了一起，激发有形余波，扩散出了一圈圈如同湖泊涟漪的圆形音浪。

　　“人类！”

　　“你杀卑黑算得了什么？我卑红近乎于巅峰大妖魔，媲美你们人类的称号第三步武宗境。”卑红咆哮当场，猩红虎目侵染空气，酿成了凶残地狱的妖魔之力。

　　凶性散布四方，令众人心神惊骇。

　　虎吼响彻江南，让天地为之沉默。

　　哪怕寻常称号序列在此，怕也要吓得心灵哆嗦，仅能眼睁睁看着虎爪拍至，压根生不出抗衡心思。

　　“死吧！”

　　“我先吃大腿，再吃你脑袋！”

　　卑红催动掳心夺魄的妖魔力，但却难以扰乱韩东内心，那双清澈眼眸缓缓抬起，注视紫红巨虎大妖魔。

　　“真高。”

　　“但我平生最烦仰视啊！”眸光闪耀如神芒，崭新岩浆态内力开启了空前绝后的篇章，只看韩东脸色泛红，右拳再出。

　　方圆十米，尽被无铸劲道填满。

　　空气凝重，衬托此拳无比之重。

　　轰隆！！！

　　浅蓝身影闪烁，寰绕蒸蒸热流，演化簇簇云雾，更有劈裂苍穹乾坤五湖四海的威势，瞬间打落巨大虎头，然后右掌旋转，便是巡视大江南北的辉煌玉玺。

　　镇压一切！

　　禁锢所有！

　　右掌死死压住茫然虎头，韩东淡淡吸气，左拳落下，左拳再落，左拳继续垂落。

　　咚！咚！咚！

　　每一道砰然炮拳，仿若无数道洲际导弹的启动出膛，浩浩荡荡的火山沸腾了，爆发了，降临了。

　　什么是真正的凶残——

　　他韩东才是！

　　“这不可能！”

　　“只能依靠灵感杀大鬼怪，怎能杀得了我们大妖魔？”卑红脑海混乱不堪，竟然语无伦次，只感到妖心观念尽数崩塌，仿若一场疼痛万分的噩梦。

　　为什么？

　　这到底为了什么。

　　卑红张了张巨嘴，试图咬断韩东的手臂，可如若天穹巨印的右掌仅仅只是转动数分，再次压落狰狞虎头。

　　“我不信！”

　　“这是假的，这世界全都是假的吼吼……我可是卑红，我可是凶残诡异巅峰大妖魔吼吼吼。”

　　卑红真的愤怒了，虎目流血。

　　刹那——轰隆！

　　韩东面无表情，皱眉注视不断挣扎的卑红，轻声道：“上门送死却不做好准备，真无知。”

　　淡漠脸庞，冷酷与杀机同在。

　　血红左掌，岩浆态内力崩腾。

　　“杀。”

　　韩东吐字，闪电划破长空。

　　流景扬辉的左拳，仿似显化岩浆逆流的奇景，所过之处，所有空气全都变得重叠褶皱，万籁俱寂，岩浆态内力打出惊世杀伐。

　　宛若生死宣判。

　　宛如天赐隆重。

　　山洪崩塌般的拳势，瞬息间震颤了七次，轰击妖魔头颅，只留下卑红的绝望遗言：“你也要死，你也要死，你韩东终将死亡！”

　　随着遗言回荡，满空风流瞬间暴动扩散，掀起涟漪，仿佛真正意义上的狂澜海啸，令天地改变颜色，令众人更为震骇，亲眼目睹了屹立在天地最中心的韩东，睥睨万千，无敌世间。

　　拳落死寂，崩塌妖魔头颅。

　　浩瀚威严，埋葬巨虎凶残。

　　宛若一尊湛蓝长袍之仙人，施展动摇江南的无上仙法，宣告石破天惊的碎裂声音，诠释韩东之强，诠释大妖魔之死。

　　咔嚓。

　　庞然虎头，粉碎不堪。

　　媲美称号三步武宗境的巨虎大妖魔卑红，立地毙命，再无生息。

　　“谁死？”

　　“反正现在你死了。”韩东风轻云淡的掸了掸浅蓝风衣，淡漠脸庞泛着红润，此乃岩浆态内力的暂时影响。

　　与此同时。

　　全场众人无有开口，尽数凝固在了原地，思维意识差点变成了风卷残云的混淆杂乱，甚至有些心性孱弱的武者境当场晕厥，直挺挺的跌倒在地。

　　咕咚。

　　有人咽了口生涩唾沫。

　　咯咯。

　　有人上下牙齿相互敲击。

　　而这些外在表象，根本表达不了他们心中情绪的万一，无有任何词语可以贴切形容此时的崩溃感官。

　　“这是真的吗。”有女性武将境掐了掐修长大腿，身体麻木：“韩东瞬杀大鬼怪也就算了，怎么还能瞬杀大妖魔，难道这两只老虎是假的大妖魔？”

　　不。

　　绝对货真价实。

　　妖魔躯体的残留凶势，告诉众人它们真的是凶残诡异大妖魔，只不过碰到了更为凶残的人类韩东。

　　“不对啊。”

　　“韩东力量再强，也该有上限，难道他晋级称号武宗境了？”女性武将境冒出这个想法。

　　与此同时。

　　负手立于中央的韩东，脸色微变。

　　“糟了。”

　　“我自己也没想到，崭新岩浆态内力竟然这么强悍凶暴，似乎有点强的过分了啊。”

　　强出一点，即是天才。

　　强出一截，便是盖世。

　　而如韩东这般，直接强出了咫尺天涯的差距，属于匪夷所思。

　　“你们也有责任。”

　　韩东瞥了眼毫无生息的两只巨虎妖魔：“你们这么弱，就不能强些，让我多打两拳。”

　　众所周知。

　　他韩东以德服人，最为谦虚。

　　另一侧，金启宇皱了皱眉，忍不住传音提醒道：“近日以来，妖魔鬼怪有异动，极有可能准备围杀你……你略微藏拙，免得引起它们警觉。”

　　参照当今情况，藏拙更加适合目前的韩东，因为指不定以后还有多少次试探，亦或是九死一生的生死围杀。

　　“怎么藏？”韩东一怔，颇感疑惑的传音问道。

　　“浮夸点，越奇怪越好。对妖魔鬼怪而言，越荒诞它们越信。”金启宇提醒道。

　　浮夸？

　　奇怪？

　　韩东咳嗽一声，有点纠结：“咳。”

　　这辈子没演过戏，也只能临阵磨枪了。但想想还有点小激动，毕竟当初爸妈在武术生的事上可以媲美影帝……他艰难的咽了口唾沫，自己应该有遗传的吧。

　　“我能感到。”

　　韩东捂住胸口，一点点坐在冰凉凉的砖石地面，脸色发红，干干巴巴道：“我……我受伤了。”

　　此言一出，全场瞠目结舌。

　　不对吧？

　　妖魔毙命约有十余秒，才想起来受伤？

　　“？？？”

　　在场众人面面相觑，惊疑不定的同时也生出关切担忧。毕竟这可是瞬杀大妖魔大鬼怪的曙光韩东，盖世如他，天骄如他，岂能故意伪装伤势？

　　按照正常推敲。

　　哪怕真的有伤也要忍着，装作若无其事，避免盛名有损，这才是正常人的正常思维。

　　……

　　防御带休息室。

　　约有上百平米的偌大房间，韩东勉强虚弱，勉强有伤，勉强叹息。

　　旁边。

　　金启宇挥动红袍。

　　坐在床边，他吧唧吧唧嘴，笑眯眯的看着韩东：“受伤了？”

　　“恩。”韩东点了点脑袋。

　　他真的不想炫耀己身武力，便如同他不想炫耀学习成绩，其实这两者没有本质区别。

　　“真的受伤了？”

　　金启宇似笑非笑，强忍笑意，这么浮夸的演技也算当世罕有了。

　　“我真的受伤了，不信你瞧。”韩东同样笑呵呵的摊开左掌，露出晶莹剔透的掌心，整洁无暇，琉璃如洗。

　　“恩。”

　　金启宇面色凝重。

　　“恩……”

　　偌大休息室内部，渲染静谧，金启宇面色更凝重了，大约盯着掌心约有半分钟，忍不住点评：“你的左手一尘不染，定是天天清洗，料想你是个干净人。”

　　韩东皱眉，垂首一瞧。

　　刚刚分明有着五分之一厘米的浅显白印，怎么就消失了呢……韩东缓缓收回左掌，摇头失笑。

　　“金长老。”

　　“我这人向来谦虚低调……而且如今有妖魔鬼怪之险恶窥伺……话说回来，我演技应该还可以吧？”

　　闻言。

　　金启宇摇头，起身离开，只留下若有若无的轻笑：“论低调，论演技，你还差得远。”


第415章 三品

　　回到苏河市的韩东，相当于巨鲸回落广阔海洋，等同于神龙重归九重云霄之上。

　　蓬。

　　合上红旗LA的车门，韩东面带疑惑的准备回家。

　　蓦然间。

　　牛仔裤口袋的手机，开始疯了般的振动，韩东掏出看了看，正是热火朝天的微信群聊。

　　三秒之前、群聊之内。

　　“真的！”

　　“今天下午发生的事儿，绝对属实，我也刚知道——韩东在江南省边界防御带瞬杀两只大妖魔，而且那可是最最凶残的巨虎大妖魔，媲美称号第三步武宗境。”

　　有潜龙得知消息，立马发送群聊。

　　紧随其后，便是疯狂的刷送消息。

　　名为千军万马皆等闲的群聊，仿佛炸了铁锅，无论雷道宗李罡还是一米有余的玲珑宗灵倩云，亦或圣泉宗盖世江风玄，还有赤湖岚宗的陈息，尽皆哑口无言。

　　“太疯狂了吧。”

　　“凶残诡异大妖魔，足足两只大妖魔啊……单单一只巨虎大妖魔便能屠戮我们这群聊，何况是两只。”

　　李罡迅疾如雷的打字，连连摇头。

　　至于盖世江风玄，发了张悠嘻猴高举小白旗的悲伤流泪表情。

　　虽然早已明白盖世韩东与盖世自己的差距，可亲眼目睹这则消息，仍有泪流满面的冲动。

　　盖世自己，哪里及得上盖世别人。

　　或许这就是传说中别人家的盖世。

　　“打杀大鬼怪还不够。”

　　“你还打杀大妖魔……真是登上云霄的节奏。”江风玄默默搁下刚刚上市售卖的苹果手机。

　　微信群聊，仍在继续。

　　陈息发道：“恐怕你们还不知。”

　　“我在安湖省，所以才偶然听到传闻——前两天，韩东曾经驾临安湖省黄山东侧，正值明月当空，他踏空而至，那只大鬼怪闻风而逃，不敢抗衡丝毫。”

　　此言一出，微信群聊再次无言。

　　寂静！

　　无人再发消息，全都乖乖看着。

　　如此颠覆常识的消息，简直如同一波一波的海浪，拍击心灵，让众多习武天才感到人生的迷茫，眨巴两下生涩的眼睛，仅能眼睁睁目睹陈息继续发微信消息。

　　“那可是大鬼怪！”

　　陈息言语简练：“大鬼怪转化有形与无形之间，藏匿幽湖与高山，而韩东掀翻幽湖、打崩高山……恕我见识浅薄，实在找不出合适的形容词。”

　　众人瞪大眼睛。

　　更有不少潜龙为之动容，因为他们看到了尚未开发的黄山景区发生山体崩塌的时事新闻。

　　谁也想不到。

　　黄山山体崩塌的新闻，竟然是韩东亲自打出来的！

　　“打塌山体？”

　　灵倩云揉了揉眉心，因为长高半厘米而开心的脸蛋，皱皱巴巴的。

　　足足过了好久，她揉着眉心，发了张猫咪缩在墙角画圈圈的图片：“这货压根不正常，没得比，也没法比。”

　　“说得对。”

　　江风玄有气无力的附和了一句。

　　这时，韩东终于看不下去了：“谁不正常？我哪里不正常了？”

　　“你哪里都不正常。”灵倩云哼了一声，然后补发了朴实无华可却意味悠长的微笑表情。

　　“你们只知其一，不知其二。”韩东摇摇头，认真道：“其实我与那两只巨虎经历殊死搏杀，历经重重艰辛，费劲浑身力气，好不容易才侥幸击毙。”

　　“哦。”

　　灵倩云根本不信。

　　“哦。”

　　江风玄与李罡等人也不信。

　　殊死搏杀大妖魔，这也就能骗骗稚嫩无知的小孩子……他们当然不清楚韩东的真正想法。

　　看了看微信群聊。

　　韩东发了两张墨镜狗图，然后才揣起手机，暗暗沉吟：“你们不信没关系，包括江南防御带那些人也多有怀疑，少有相信。但只要妖魔鬼怪它们相信、或者让它们怀疑即可。”

　　其实。

　　他装作受伤，尽管演技浮夸了那么一丁点，但足可混淆妖魔鬼怪的判断。

　　况且根据妖魔鬼怪的近期动向，恐怕正在筹划一些事情，假如正在准备针对自己的围杀行动，必定有大凶险，不得不防。

　　“算了。”

　　“管你们信不信。”韩东清澈眼眸闪过一丝锋锐冷芒：“我的崭新岩浆态内力尚未稳定，再磨砺一些时日，或许还能更强。”

　　妖魔杀机，鬼怪窥伺，全都无妨！

　　有妖魔袭击，便屠妖魔。有鬼怪杀至，便诛鬼怪……诚然，他谨慎的如履薄冰，可也知晓精勇猛进，不畏险恶。

　　沉吟片刻。

　　韩东走向师尊宁墨离的房子。

　　经过小区绿化带，有居民们正在遛狗遛猫，还有年少孩童们相互追逐打闹着，正是盛夏黄昏的悠闲景象，令人心生惬意。

　　叽喳喳。

　　还有七八只鸟儿盘旋上方。

　　但韩东抬头望了眼，目光中泄露而出的磅礴威严，顿时惊动群鸟，个个扑扇着翅膀，远离韩东上空。

　　“唔。”

　　“彻固之上的岩浆态内力，似乎有点不稳定……估计我所料无错，这并非内力的最终形态。”韩东一边推敲，一边来到宁墨离家门口。

　　没等他敲门。

　　咔嚓。

　　防盗门自然而然的向外打开，宁墨离坐在沙发，皱眉看向韩东：“有什么事情？”

　　“师尊，我今天转了圈江南省防御带。”韩东低声道。

　　“恩。”

　　宁墨离应了一声。

　　韩东迟疑，继而声音低沉：“今天恰好遇到两只大妖魔埋伏，我已当场击毙之……但令我奇怪的是，大妖魔显露妖躯，所有人全都惊慌失措，唯独铁阳宗金启宇长老异常镇定。”

　　此乃疑点之一。

　　金长老临走前的轻笑，则是疑点之二。

　　“哦。”

　　宁墨离眯着眼睛。

　　韩东皱眉，继续道：“我能肯定金长老绝非妖魔鬼怪，可实在有点令我疑惑。”

　　“我曾听过金启宇的名字，他如今是高位武宗境？”宁墨离极少关注武术世界，所以多问了一句。

　　韩东点头：“对，高位武宗。”

　　咝。

　　宁墨离点燃一根香烟，任由烟雾缭绕客厅内部，淡淡笑道：“你还是别问了，你以后会知道的。”

　　“？？？”

　　韩东瞳孔一缩，注视宁墨离。

　　显而易见，自己这位师尊大概知道些隐情，但却不告诉自己……他悄悄注视着宁墨离，正在沉吟，手机振颤了两下。

　　垂首一瞧。

　　手机屏幕发亮，弹出一条未读QQ消息，正是来自张朦：“庆祝庆祝，三品三品，我终于三品啦！”


第416章 开辟（上）

　　闷热的客厅内。

　　“三品了？”

　　今天是七月三十号……韩东内心泛起涟漪，仿佛琴弦弹动，居然心生大珠小珠落玉盘的激动与忐忑。

　　旁边。

　　宁墨离坐在沙发上。

　　“咦？”

　　那张褶皱老脸闪过疑惑之色，皱了皱眉：“你心绪波动极大，出了什么事情？”

　　韩东闻言，便是一怔。

　　自己这位师尊也懂关心人，这可真是够稀奇。

　　“算了。”宁墨离摆摆手，冷漠脸庞浮出一丝怅然：“你能击杀大妖魔，与真正的称号第三步武宗境也差不多。下个月抽出时间，我把青山宗宗主之位转给你。”

　　截至目前，韩东仍是门徒。

　　因为宁墨离没空授予韩东青山宗长老之位，再加上韩东具有一宗之主的武力层次，索性直接当宗主。

　　“青山宗宗主？”

　　韩东面色惊诧，自己从没想过当什么宗主。

　　宁墨离瞥了眼韩东，沉默片刻，淡淡道：“只是个象征，你不必管招收门徒弟子之类的事情。专心练武就可以了。”

　　“哦。”

　　韩东若有所思的颔首，随后拱了拱手，告辞转身离开，原本清澄透彻的心灵生出一丝丝疑惑。

　　首先是李明的事儿，世界科研机构到底藏匿什么层次的大鬼怪，为何威胁李明，想要得到什么？

　　再者，老科学家周广学是否活着。

　　最后便是曾经无私帮助自己的金启宇长老，似乎隐藏着什么。

　　“唉。”

　　“本以为称号序列武力，已经足够看清这一切。可就目前而言，大概还差了一点点。”韩东看向左掌，掌心琉璃如同晶玉。崭新岩浆态内力尚未彻底稳定，而且对于崭新内力，他仍有一丝疑惑。

　　没错。

　　他应该不是武宗境了，可也不是称号三步武宗境。

　　但这些暂时不重要……韩东默默掏出牛仔裤兜里的手机，心花怒放的编辑了一条信息：“小朦，我们出来吃点东西吧！”

　　等等。

　　这显得太急迫了。

　　韩东沉吟了一下，重新编辑，义正言辞道：“咳咳，小朦啊……武术上三品极其重要，这是武术三境的基石，你刚刚达到三品可有身体不适的情况？我帮你检查一下。”

　　过了两三秒。

　　张朦发了个小狐狸瞪眼的图，白绒绒的外表搭配黑溜溜的眼睛，显得蠢萌蠢萌，紧跟着发道：“这两天应该不行……”

　　没等韩东回复。

　　“我在姥爷家呢，后天是姥爷的八十岁生日~~寿宴哦，我去不了苏河市啦。”女孩儿可怜兮兮道。

　　韩东一怔：“姥爷寿宴？”他以为是女孩儿每月固定那么几天，既然是长辈寿宴，自己绝不能被情欲控制，必须得尊重女孩儿，也是尊重长辈。

　　手机另一侧，张朦挽起长发，一边点着小脑袋，一边解释。

　　“哦。”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　张朦姥爷严渊泉正是林河市第十七高级中学的校长，当时韩东前往林河市寻找前世记忆里的张朦，还与严渊泉聊了两三句……后天也就是八月一号，刚好是严渊泉的八十岁生日。

　　按照华国习俗。

　　这也称之为寿宴，因为华国古人的平均年龄偏低，活到八十岁已经是很了不得的事情。

　　“咳咳。”韩东想了想：“我觉得我也应该参加啊。”

　　这下轮到张朦茫然了，紧跟着捂住唇角，秀眸闪过一丝似感动似窃喜的雾气，好似藏着万千星子，如若凝脂的手指开始打字：“你有时间嘛……那，那我给你订酒店了？”

　　“有时间，订吧。”韩东认真回道。

　　他此生非张朦莫属，不仅仅由于前世今生的缘分，也是日益增厚的感情与习惯。

　　“好啵。”

　　正在林河市的张朦，嘟了嘟嘴。

　　姥爷严渊泉的家里客厅，女孩儿抿着秀唇，手指轻轻卷起垂落左肩的乌黑秀发，坐在旁侧沙发，唇角勾勒浅笑，眸光似有溢彩。

　　“张朦，你在干嘛。”旁边有表姐凑过脑袋，瞧了眼手机屏幕。

　　“没干嘛。”

　　张朦一慌，心脏跳得仿佛小鹿般，急忙收起手机……自己订的可是大床房，而且还是酒店特别推出的情侣大床房，由于羞涩等诸多因素，不想让堂姐看到。

　　表姐严瑛撇了撇嘴：“嘿，还藏起来，肯定有小秘密。”

　　“真没什么。”

　　张朦摇了摇小脑袋。

　　她与两个堂姐关系不错，但与表姐表哥比较生疏，毕竟女孩儿近些年一直在苏河市上学。

　　表姐严瑛眼睛一转：“我听爷爷提过你有男朋友了？”

　　“嗯。”虽然羞涩，但女孩儿坚定不移的点了点脑袋。

　　紧跟着。

　　严瑛晃了晃齐耳短发，大大咧咧的拍了拍张朦香肩：“你还在江南学府上学吧，说实话，你们大学情侣基本毕业即分手。再说了，虽然咱们家不讲究门当户对，对方条件也不能太差吧。”

　　“他条件不差。”张朦想了想。

　　“真不差？”严瑛乐了：“不是姐姐打击你，你毕竟还是学生，以学生的社会层面能认识些什么人？充其量学习好点，长得帅点，这两天有空我带你参加咱们林河市的顶层圈子。”

　　“什么顶层圈子？”张朦好奇道。

　　严瑛从包里拿出润手霜，一边涂抹一边笑道：“就是林河市真正的富贵子弟们啊，基本都是同龄人……放心，我没别的意思，这圈子以咱们女生居多。”

　　“哦，不想去。”张朦回绝。

　　“为什么？”严瑛皱眉道：“姐姐带你见识一番大世面，免得你这么年轻太过盲目，分不清什么是真正的优秀。”

　　“抱歉啦表姐，我真没空。”张朦摇摇小脑袋……小心思悄悄转动，偷偷算了算日子，刚巧明后天可以完美错开，再加上百度查过的前三后四，女孩儿心脏噗通噗通的剧烈跳动，流光溢彩般的眸光，落向略显清静的窗外。

　　……

　　苏河市。

　　闷热空气笼罩不了韩东，空调吹出冷风，况且以他目前的身体素质，根本不惧水火。

　　唰唰。

　　韩东左掌拿着铁锅，一边帮妈妈陈淑翻菜，一边暗暗琢磨：“我演化出了彻固之上的内力，自命名为岩浆态内力。”

　　“那么。”

　　“这算不算晋级，可我分明不是称号武宗境……难道我创造了一个崭新境界？亦或者，我开辟了一条崭新的武术道路，可以横向类比称号三步武宗境的武术境界！？”

　　简而言之。

　　随着岩浆态内力的诞生，韩东怀疑自己晋级了更高境界——与融合天地力的称号三步武宗境截然不同之境界。

　　“不急。”

　　“等会先验证一番，然后再出发林河市，祝贺小朦的姥爷寿辰。”韩东淡淡想着，心生莫名憧憬……彻固内力之上是岩浆态，那么岩浆态之上的内力形态，是否真如他所猜测的那般玄奇。


第417章 开辟（下）

　　其实对于武术境界，韩东也逐渐有了属于自己的独到见解。

　　即使谈不上造诣颇深。

　　但绝对堪称登堂入室。甚至类似于狂暴雨落的简陋术，韩东亦可信手拈来的创造……武术在于感悟，但主要在于练习。

　　没有日积月累的底蕴，何谈顿悟？

　　不经亲身体会的玄妙，何来灵光？

　　“创造一门术，并不艰难。”

　　“所谓的武术三境，即是以内力作为一切一切的根基，再以武术作为外在方式。”韩东吃过午餐，坐在小区的木椅。

　　他暗暗沉吟，仔细推敲。

　　假如将武术比作电脑，那么内力便是应用系统，武术只不过是千姿百态的电脑软件。由于基础广泛，才有适配系统的各式软件。

　　也正由此。

　　习武人士的概念，并没有奇异人士的奇能分类……譬如韩东，可以通过武术制造暴风雨，亦可打出火焰，轰出电光，这些全都是武术的外在显态。

　　“换而言之。”

　　“内力乃是纯粹的力量，无有任何附加属性。”韩东吐了口气，再次体悟崭新的岩浆态内力。

　　实际上。

　　岩浆态仅是韩东自命名。

　　经过了熔化类型的蜕变，雄浑内力开始具有爆发式的性质，仿佛潜藏在身体内部的活火山，刹那启动，便是惊天动地。

　　韩东眯着眼睛，脸庞凝重：“武宗境内力纯粹，但到了融合天地力的称号三步武宗境，内力开始具备性质，因而才有颜色！”

　　众所周知。

　　武将境与武宗境的内力光芒，并无颜色。只有称号武宗境的力量才产生明显至极的颜色，这就是内力融合天地之间的力量，从而演化各色各异的性质。

　　比如他的师尊宁墨离。

　　掌五方炎龙，有焘焘炎流，正是偏向火焰的称号武宗境融合内力，但这仅仅代表宁墨离内元更为近似火焰方向的能量，施展火类武术具有更强力量。

　　寒流狂风，宁墨离亦可打出！

　　“说白了。”

　　“称号武宗境融合天地力，仿佛染色一般，让天地之间的某些能量性质附着在内力之上，进而开启通往法境的道路。”

　　看似简单，实则艰难无比。

　　从武术一品的凝合之力，再到武术三境的凝雾、呈液与彻固，尽皆是锤炼内力的武术过程，挖掘生命精彩，改变力量构造，最终形成近乎于固态能量的彻固内力。

　　但这远远不够。

　　彻固内力由人体演化而成，万万算不上能量。

　　所以称号武宗境的主旨，便是由挖掘己身转为沟通外界，以此获取天地之间的某些物质，强化自身内力，踏上武法层级。

　　“融合天地力？”

　　“获取天地间的某些物质，影响我们的武术内力。”韩东垂首沉吟，看不清脸色。

　　倏然间。

　　心念动，狂风起，空气凝。

　　只要改变了内力性质，便是晋级称号三步武宗境……一点性质，好比三角形转为三角体，激增武力，暴涨力量。

　　“尝试融合！”

　　须臾之后，韩东牵扯了方圆五百米的所有闷热气流，化作无形无质的巨型漩涡，围绕韩东，缓缓转动。

　　若有武宗境在此，便能感到整片区域仿佛变成了回流漏斗，宛若倒挂天穹的龙卷风，一点点汇聚韩东。

　　唿唿。

　　漩涡渐渐扩张，差点覆盖整个小区。

　　嗡嗡。

　　无形漩涡终于稳定，闭阖眼眸的韩东，轻轻靠在木椅，专心摄取空气中的裨益物质，尝试融合。

　　与此同时，无论在外面闲逛的居民还是呆在房间的居民，全都感到空气动荡了两下，仿似天穹乌云的压迫感。

　　“咦？”

　　“这小子……”宁墨离站在窗户旁边，深深皱眉，浑浊眼眸闪过惊异不定的神色。

　　须臾后——轰隆隆！！！

　　晴空万里，白云漫漫，小区上空炸响一道惊雷。

　　宛若雷霆霹雳的巨响，毫无征兆的咆哮乾坤，震撼整个小区，包括正在追逐打闹的小猫小狗，齐齐匍匐在地，居居民们皆有一股忽如其来的心悸，愈加清凉的小区也重新恢复闷热。

　　“苍天在上。”

　　韩东坐着木椅，幽幽然的吐了口气。

　　他刚刚尝试了一下……正常的高位武宗境晋级，即使屡屡失败，至少彻固内力并不排斥改变性质，只是感悟不够，亦或时机未到。

　　但问题是。

　　狂暴如同活火山的岩浆态内力根本不允许融合天地力！

　　“这未免太霸道了。”

　　“融合尚未开启，内力直接暴动，具有排斥万物的绝对性质。”韩东揉了揉眉心，照目前看来，他怕是晋级不了称号三步武宗境了。

　　对。

　　假如他没猜错。

　　崭新的岩浆态内力，或许代表高位武宗之上的另一条道路……这是震古烁今、绝无仅有、专属于韩东自己的武术道路。

　　“那么。”

　　“其实我已是称号武宗境，只不过内力雄浑到了极致，让我登上了与众不同的称号武宗境。”韩东皱了皱眉，摇头失笑。

　　正常的称号武宗境，沟通天地。

　　而他的称号武宗境，则是继续挖掘己身。

　　“唔。”

　　“正常习武人士挖掘己身到了极限以后，转为沟通外界天地。而我则是继续挖掘己身……两者之间，究竟孰强孰弱呢。”

　　于是。

　　韩东攥了攥双拳，睁开眼眸，望向白云飘渺的万里长空。

　　他只是觉得，武力全开应该可以媲美称号三步武宗境，而这仅仅只是岩浆态内力，若是内力再次升华，韩东自己也不敢想象。

　　……

　　八月一日、上午时分。

　　江南省的地级市林河，恰逢一场盛夏暴雨，洗刷整座城市，显得街道上异常整洁，包括悠闲散步的人也比以往多了些。

　　张朦姥爷严渊泉的房子内。

　　这是别墅洋房类型的房子，面积广阔可以媲美韩东与张朦的小房子，不止有四五间客卧，客厅面积也有一百多平米，今天寿宴的举办地点正是这房子的客厅。

　　“咦？”

　　“张朦，快到中午了，你这是还打算出去？”表姐严瑛揉了揉眼睛，看向照镜子的张朦。

　　此时。

　　张朦正在画淡妆，清新自然，不需任何雕饰。

　　“我有事儿。”女孩儿不想解释过多。

　　“什么事啊，难道……你那位男朋友过来了？”严瑛皱了皱眉，忍不住撇嘴：“张朦你才多大啊？现在就让男朋友进家门？我劝你还是好好想想吧。”

　　“我爸妈都知道呀。”张朦抿了抿粉嫩嘴唇。

　　啊？

　　严瑛愣了愣：“罗宇叔也知道这件事儿？”

　　张朦颔首。

　　但严瑛仍然惋惜，张了张嘴，劝了两句：“我还是那句，你还小根本分不清什么是真正的优秀，等以后见了世面再决定，不好吗？”

　　张朦摇摇头。

　　女孩儿不想争论大道理，轻声解释了两三句，出门站在路口，等待从苏河市出发的韩东。

　　过了一会儿。

　　一辆颇为熟悉的红旗LA，驶入张朦的视野。

　　“这边！”

　　女孩儿挥了挥手，坐进副驾驶，唇角勾勒似乎羞涩的盈盈浅笑。

　　“咳咳。”韩东咳嗽两声，指了指车窗外的独栋别墅区域：“咱们车停在哪儿，你姥爷住在这个别墅区？”

　　“对呀，开进去吧。”张朦笑道。

　　恩。

　　韩东抿了抿嘴。

　　也不知怎么回事，他看到张朦的娇羞脸蛋，就控制不住自己，脑海总是冒出三品三品嘿嘿嘿……难道单身狗当得太久了，已经急不可耐了？

　　算了。

　　还是控制一下，毕竟今日是小朦姥爷的寿宴。

　　众所周知，韩东心性何等强大，登时按捺所有杂念，将红旗车停在女孩儿姥爷家的门口侧方停车位。

　　蓬。

　　合上车门。

　　韩东先是自己下了车，然后从车前绕了半圈，牵着女孩儿的手，站在门口侧方，打量了两眼这座独栋别墅。

　　别墅门口、洁白台阶、两侧皆是翠绿草坪与停车位。

　　“小朦，张叔也在吗？”

　　韩东看着外表装修风格偏向华国古代的别墅。

　　“嗯嗯。”张朦捂嘴偷乐，自己老爸张罗宇一直对韩东有怨念，但自己妈妈对韩东印象极好。

　　“进去吧。”

　　女孩儿挽着韩东胳膊，走向洁白台阶。


第418章 张罗宇的无奈

　　韩东早已整理思绪，对自己目前的状况有了足够认知，崭新岩浆态内力代表武术内力的极度凝缩，显然处于挖掘己身的过程。

　　他的武术基础，何等雄浑。

　　单单只看武术根基，且不论当今武术世界，哪怕追溯上千年，恐怕也没有人可以与韩东相提并论。

　　“其实我已经达到称号武宗境，只不过开辟另一条道路……尽管武力远远凌驾于正常称号武宗境，可却看不清前方，只是自己一点点摸索试探。”

　　韩东一边想着，一边与女孩儿坐在客卧床边。

　　今天严渊泉寿辰。

　　宽阔客厅搁着四五张圆桌，全是普通的黄木圆桌，不大不小，估摸着可以容纳三四十人，谈不上正式宴会，只有……此时客厅，热闹非凡，有严渊泉的同辈好友，有严渊泉曾经教导出来的优秀学生，更有严渊泉的晚辈们。

　　氛围和谐，比较随意。

　　毕竟寿宴尚未开始，一些晚辈们全都坐在其他房间，各自聊天，时而看看客厅长辈们的情况。

　　韩东与张朦坐在客卧，无人打扰。

　　包括张朦的表姐严瑛，虽然不赞成张朦的幼稚举动，可好歹亲戚，总不能当面嘲讽。她悻悻然的瞄了两眼，打量了一番韩东穿着，不再关注。

　　“张叔叔呢？”

　　韩东扫了眼热闹客厅，并没有看到张罗宇的身影。

　　只能看到笑呵呵的严渊泉，还有三四个正装革履的青年或中年，大约是严渊泉以前的学生，如今事业有成，如今前程似锦，来此参加严渊泉的寿宴。

　　“我爸？”张朦看了一圈，翻了翻精致秀眸：“应该出去了，他最近公司事情多，几乎每天都在公司，即使在林河市也得远程指挥。”

　　恩。

　　韩东面带微笑，轻轻颔首。

　　实际上，以张罗宇的公司发展程度完全可以独立运转。但看在张罗宇乃是自己未来岳父的份上，韩东特意叮嘱过江南省官府，稍微帮一点点。

　　他正想着。

　　女孩儿眨巴两下秀眸，凶巴巴的盯着韩东：“不对呀，我爸就是从最近才开始忙的……”

　　“恩？”韩东满脸无辜。

　　打死也不承认，自己绝对不是为了创造良好约会环境。

　　“你，你这人。”女孩儿颇感好笑的抿了抿秀唇，抱住韩东，脸蛋悄咪咪的仿佛小狐狸，轻声提醒：“那你快点想办法，让我爸吃完直接苏河，不然他肯定带我一起。”

　　“啊？”韩东有点懵，这是什么情况。

　　张朦扬了扬下巴：“你不想让我带你转转林河市嘛……嗯，怎么也得两三天吧。”

　　韩东没打算呆这么久：“那我住哪？”

　　张朦哼了一声：“酒店呀，我都给你订完了。”

　　“那你住哪？”韩东问出了至为关键的问题……女孩儿的灵巧脸蛋一下子弥漫酡红，水灵灵的眼睛几乎不敢看韩东，白皙白嫩的双手也纠缠在一起。

　　“懂了！”

　　韩东眼睛亮了，急忙拿出手机给周展鹏发了个消息。

　　有他的悉心指点，从属周展鹏已经成为了货真价实的武宗境。哪怕搁在江南省也算强者……所以，岳父大人您可赶紧回苏河吧！

　　“嘿嘿。”

　　韩东嘴角勾勒笑容。

　　“咳咳。”

　　只听门口传来咳嗽声，两人齐齐扭头一看，正是戴着金边眼镜的儒雅中年男子张罗宇。

　　“老爸。”张朦站起身，右手仍然挽着韩东手臂。

　　“张叔好。”

　　韩东哪能坐着，也随之起身，武力绝非僭越一切的力量，对待岳父岂能不尊重。

　　“你们这两孩子。”张罗宇感慨的吐了口气，尤其看到宝贝女儿继续挽着韩东，小脸蛋似有倔强，不由苦笑摇摇头。

　　早在高考之前，他就隐有察觉。

　　甚至借过女儿张朦手机……可当高考结束之后，张罗宇算是彻底看清了小白菜主动出动的残酷事实。

　　辛苦养育这么多年的小白菜，被嫌弃那么久。

　　想到这。

　　张罗宇看了看韩东，挥挥手：“坐吧，我们都坐着。”

　　“小东。”

　　张罗宇扶了扶金边眼眶，推心置腹的讲了两三四五六七句……时至如今，他这当爸的只希望韩东认真对待自家水灵灵小白菜，要是敢拱完就跑，拼了老命也让韩东付出代价。

　　至于其他，张罗宇也懒得想了。

　　想了下。

　　张罗宇看着韩东，真挚道：“小东啊，你应该也知道张叔公司，等你们毕业了，这些还不都是你们的？我自己留点养老钱就行。”

　　“……”韩东有点怔。

　　假如量化，张叔叔的公司恐怕只是苏河市地产商人高良安的数百分之一。而他成就盖世武者境，便已凌驾高良安之上，更遑论如今的称号序列。

　　“怎么了？嫌少？”张罗宇看了看小白菜的幸福笑意，有点气，也有点无可奈何：“小东啊，知道张叔公司有多大吗？不怕实话告诉你……”

　　韩东与张朦对视一眼，嘴角皆有神秘微笑。

　　两人住在江南市净庭湖的一套小房子，三千多平米，估计比张罗宇整个公司还贵。

　　“我爸真是笨。”女孩儿心里打着小算盘：“他肯定想吓唬韩东，让我家韩东震惊……老爸呀老爸，你是真滴想多了呀。”

　　没办法，张罗宇确实不清楚韩东的真实情况，谁让韩东太低调，每次上门拜访全都谦虚谦逊，如同君子一般。

　　或许。

　　除了张朦，只有张朦姥爷严渊泉隐约明白韩东的身份。

　　对侧。

　　张罗宇脸色慎重，暗暗心算。

　　他准备开口了……正当张罗宇高估自己公司并喊出一个亿的数目，以此让韩东大吃一惊的崇敬自己，以此震慑风轻云淡的韩东。

　　“小东来了啊。”

　　刚在客厅坐着的严渊泉，走进这间客卧，笑眯眯道：“我还真没想到你能过来，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”

　　韩东早已顺势起身：“严爷爷太客气了。”

　　诚然，他站在华国最巅峰。但严渊泉可是张朦姥爷，习武也不能忘了礼数品质。

　　严渊泉摇头：“估计罗宇还不清楚你的真正身份。我也不怎么清楚，只希望你好好对待小朦，这孩子从没谈过恋爱，要是你们生活上有了些小摩擦，相互体谅，相互理解。”

　　此言一出。

　　张罗宇脸色微变，目光茫然。

　　恍惚之间，他想到了自己公司近日以来的变化，想到了苏河市官府乃至于江南省官府的大力扶持，想到了苏河市武馆馆主与其余武者的热情洋溢，难道这一切全都因为韩东？

　　他不敢相信。

　　登门拜访两三次、看似彬彬有礼的韩东，毕竟只是年轻人，哪能有这般能量。

　　……

　　须臾后，客厅内。

　　所谓的八十寿宴，实乃严渊泉自己图个乐呵，没到酒店，没请太多，仅是单纯庆祝这么多年的风风雨雨。

　　严渊泉坐在主桌。

　　左侧相继坐着张朦妈，张朦爸爸张罗宇。右侧坐着白发老者，正是严渊泉的老领导，最近扶摇直上，担任林河市官府的重要领导。

　　“渊泉啊。”

　　名为吴岚余的白发老者，幽幽开口道：“你这些晚辈还算可以，看来你栽培人才确实有长处。”

　　严渊泉不动声色，笑呵呵道：“老领导过奖了。”

　　在场众人，唯独这位老领导吴岚余不请自来，而且带着孙子，不知道有什么来意。但总归是学校老领导，目前任职苏河市官府的重要职位。

　　“呵呵。”吴岚余捋了捋胡须，眯着眼睛，低声开口：“我二儿子代替了周展鹏周先生，料想你应该知道。”

　　“偶有耳闻。”严渊泉脸色凝重，低声回道。

　　他身为林河十七中校长，虽然谈不上位高权重，但隐约知晓习武人士的崇高地位。尤其之前担任林河市守护者的周展鹏，可谓是林河之主。

　　遥想当初。

　　周展鹏陪同韩东，驾临十七中寻找一个女生……严渊泉压下徘徊在心的疑惑，轻叹道：“周先生可是武者之上的人物，您儿子竟然代替周先生，定是人中龙凤啊。”

　　“呵呵。”吴岚余仍然眯着眼睛。

　　无论严渊泉，还是吴岚余，全都不知周展鹏的真正去向，更不知坐在旁边圆桌上的韩东的真实身份。

　　简而言之。

　　以两人的权势，并不具备知晓武术世界的资格。

　　与此同时。

　　旁边圆桌。

　　吴岚余的亲孙子吴宣，身材健硕，椭圆脸庞，中长黑发，穿着黑色武术衣装，正虎踞龙盘的坐着，目光肆无忌惮的打量周围。

　　“唉。”

　　“爷爷非要我过来，还没有忘记当年竞争校长失败的往事……但今天可是严渊泉的八十寿宴，而且我已经达到武术二品，与同龄人根本不在一个层面，有什么好争锋的。”

　　这般想着。

　　吴宣皱了皱眉，看了看坐在对侧的年轻情侣，正在低语的清秀青年似乎察觉到了他的目光，抬头微笑，轻轻颔首。

　　“咦？”

　　吴宣点点头，有点惊诧，没想到同龄人也有如此气质，仿佛巍峨高山一般的磅礴雄厚。

　　“不错。”

　　“看起来也是习武人士……不如我与他切磋一番，干脆败之，既能满足爷爷的想法，也不至于太过羞辱严渊泉。”

　　与此同时。

　　圆桌对侧。

　　韩东暗暗皱眉：“严爷爷旁边的老头子吴岚余似乎对严爷爷心有不满，可别影响今天这场寿宴。”

　　“唔。”

　　韩东有点纠结……若是一眼看晕吴岚余，恐怕影响寿宴啊。


第419章 求天骄恕罪

　　客厅内部、四五张黄木圆桌。

　　氛围和谐、众人皆洋溢热情。

　　“？”

　　穿着浅蓝短袖的韩东，正在犹豫是否应该一眼看晕张朦外公严渊泉的老领导吴岚余，以免这位似乎心怀恶意的老头子影响寿辰。

　　然而。

　　韩东尚未付诸于行动。

　　灵感之内，竟然冒出了第二个若有若无的恶意。而且还是针对自己，而且还是两米左右的距离，强如韩东也有点懵了。

　　苍天在上！

　　两米之内，他一人可敌全国，纵横五湖四海，亦难逢相抗者。

　　谁啊……

　　真的活腻了吗……

　　饶是大鬼怪与大妖魔，也万万扛不住他的岩浆态内力……韩东嘴角扯动了两下，看向坐在圆桌对侧的吴宣。

　　恰逢此时，吴宣的微笑目光，平视浅蓝短袖韩东。

　　“嘿。”

　　吴宣维持微笑，打量韩东，虽然不清楚韩东脸庞为何如此古怪，但他懒得考虑。

　　只是暗暗心道。

　　“果不其然。”

　　“我猜得没错，这位严渊泉的晚辈目光如电，定是习武人士。”

　　想到这，吴宣有些惊诧，他好歹是武术二品，属于武术九品中的上三品，此刻迎着韩东的古怪目光居然心生怯意，心悸心颤，差点到了心梗的地步。

　　奇怪。

　　真是奇怪。

　　吴宣皱了皱眉，总觉得圆桌对侧的韩东仿佛猛虎……不，绝不只是猛虎那么简单，应该是来自远古传说中的巨兽，缓缓苏醒，淡漠注视自己。

　　与此同时，韩东也在琢磨。

　　“这货想作甚？”

　　“看他浑身劲力，估计也就是武术九品。”对韩东而言，武术九品全都相差仿佛，反正孱弱不堪，无需划分上中下。

　　事实亦是如此。

　　哪怕武术九品中的一品，韩东只需瞪上一眼，便能当场击毙。武力决定眼界，好比一个正常人绝对没心思研究蚂蚁大小。

　　“唔。”

　　“我懂了……吴岚余心怀怨恨，估计有什么过往纠葛，小朦外公严渊泉已经忘了，吴岚余仍然记得。所以今天带着孙子吴宣，这是准备上门破坏寿宴啊。”

　　韩东心念电转，心中了然。

　　武宗境思维意识何等敏锐，登时洞察秋毫，他向来以武力解决问题，只是为了省心省事省时间，懒得推敲，懒得忌惮，毕竟师尊宁墨离也这么教导的。

　　相信师尊，没有错！

　　“想来也是。”

　　“如我这般强横的人，若是再动动脑子，我自己都怕。”韩东轻描淡写的看了眼吴宣，令其如遭雷劈的凝固座位，想要开口挑战的言语全都烟消云散，仅能如同雕塑般的坐着座椅。

　　而这只是一丝灵感。

　　倘若灵感全数爆发，可以瞬杀大鬼怪的擎天撑地之灵感，甚至能震死武者境，何况区区一个武术九品。

　　“你在想什么？”

　　张朦掐了掐韩东大腿。

　　“没什么。”韩东淡淡笑道：“你已经武术三品了，很强了，要注意你的千斤巨力，别伤到普通人。”

　　“三品很强吗？”张朦好奇，歪着小脑袋。

　　“当然强，非常之强。”韩东脸色凝重。经过武术锻炼的上三品娇躯，具有非同寻常的坚韧性，亦可理解成弹性或者柔软性。

　　“哦哦。”

　　张朦秀眸闪耀莫名憧憬。

　　至于僵滞在圆桌对面的吴宣，处于二人世界的他们根本无暇理会，只有表姐严瑛脸色担忧，拍了拍吴宣肩膀。

　　“吴宣？吴宣？”

　　严瑛低声叫道。

　　吴宣乃是林河市顶层圈子的优秀男子，严瑛心有仰慕，圈子里的姐妹们也或多或少的有着相同心理，奈何吴宣很少与她们厮混所谓的顶层圈子。

　　“唉。”

　　严瑛叹了口气，只以为吴宣不想搭理自己。

　　没错。

　　平日里，吴宣便对她爱答不理。

　　吴宣长相好，身材健硕，家世显赫。尤其是吴宣父亲极其神秘，林河市官府最高领导也得鞠躬行礼。

　　过了一会儿。

　　“嘶。”

　　吴宣右手轻抖，筷子敲击餐盘。

　　刚有无与伦比的恐怖，仿佛焘焘海啸般的席卷身体，蔓延心灵。而在吴宣的感官内，正坐在对面谈笑风生的韩东，似乎变成了擎拿流星的庞古巨人，伟岸无边，磅礴无限。

　　简直如同一座山，压迫自己！

　　直到这时，吴宣终于想通了韩东的古怪目光，那是打量尘埃般渺小蝼蚁的目光。

　　“咕咚。”

　　“习武人士？他，他是武者境还是武将境？”吴宣心生惊惧，悄悄瞥了眼浅蓝短袖韩东。

　　栗栗危惧。

　　心惊胆战。

　　于是吴宣转头，低声问道：“咱们对面这位是谁？你表哥？”

　　咱们？

　　严瑛眼睛一亮，娇羞道：“这是我表妹男友，大概叫什么韩东，与我表妹同在江南学府。”

　　“哦。”吴宣抿了抿嘴。

　　这名字似乎在哪儿听过……应该源于自己父亲。

　　实际上，心灵震骇之时，吴宣就没了挑战心思。坐在圆桌对面的韩东，显然武术境界比自己高明得多，说不定可以与父亲相提并论。

　　“不太可能。”

　　“我父亲乃是林河市守护者，武将境巅峰！区区一个年轻人岂能及得上我父亲。”吴宣暗忖，内心泛着迟疑。

　　上门挑衅，本就不占理。

　　况且他性格并不张扬跋扈……但凡家世显赫的人，少有肆无忌惮的嚣张性格，面对普通家庭孩子，充其量有着居高临下的俯瞰心态，不会轻易展露。

　　即使遇到不顺心的事儿。

　　也不至于降低智商情商。

　　没等吴宣思忖，严瑛抿了抿嘴，附耳低声：“吴宣大哥，我表妹他们只是普通学府学生，可是哪里惹到了你？千万别在意，我在这儿帮他们陪个不是。”

　　虽然不赞同，但总归是表姐表妹。

　　假如吴宣与韩东张朦有了冲突，严瑛不可能站在吴宣这边。

　　“没有没有。”

　　吴宣连忙摇头。

　　严瑛一怔，没再说什么。

　　她看了看仍在低声笑语的韩东与张朦，不由叹了口气：“我旁边这位吴宣才是真正的优秀，韩东修养确实不错，谦逊和蔼，但有什么用呢？”

　　严瑛当然不知。

　　韩东差点一眼看死在她心目中真正优秀的吴宣。

　　“哼。”

　　吴宣缓缓低头，拿出手机：“以目光震慑警告我，谈不上仇怨。但我父亲乃是林河之主，若是搁在华国古代，我便是少城主。”

　　试想。

　　一位少城主在自家城市遭到警告，无论是否占理，都得讨个说法。

　　“好了，发给我父亲了。”吴宣刚刚发完微信消息，详细描述韩东的长相与已知身份，结果手机就没电了。

　　恰好关机。

　　吴宣摇摇脑袋，向严瑛借了个充电宝充电线……由于他用的是苹果最新款，充电开机需要四五分钟左右。

　　“不急，我不着急。”

　　“等会开机，再看看父亲那边是什么想法。”吴宣拿着充电宝，小心翼翼的瞄了眼韩东，最后目光落向主桌上的爷爷吴岚余。

　　主桌的人，基本是中年辈分。

　　“渊泉啊。”

　　吴岚余细嚼慢咽，慢条斯理的开口道：“我孙子吴宣，六年前拿过林河市的高考状元，如今更在独立创业，事业蒸蒸日上，武术方面也有二品品级，可谓是德智体全面发展。”

　　主座的其他人，在意前者。

　　而严渊泉却重视最后一句，听到吴宣武术二品，心里咯噔一下，他隐约知晓武术九品之上的武者，具有崇高地位。

　　“咳咳。”吴岚余优哉游哉：“不知你的晚辈们，可有与我孙儿吴宣差不多的？”

　　此言一出。

　　主桌瞬间寂静。

　　严渊泉皱眉道：“老领导你这是什么意思？”

　　“没什么，只是看看你传道授业的本事是否还如当年优秀。”吴岚余咽下一口米饭，丝毫不在意众人目光。

　　严渊泉脸色有了怒色：“当年竞争校长，公平竞争，老领导你还没忘？”

　　今天可是他八十寿辰。

　　吴岚余不请自来也就罢了，居然想要扰乱这场寿宴。

　　旁侧。

　　张罗宇也皱眉沉声，为岳父严渊泉开口：“吴领导过分了吧，今天我们家严老爷子八十寿辰，你想比传道授业的本事，改日再比，况且您已经是林河市官府领导了，有什么好比的？”

　　哦？

　　吴岚余脸色渐冷，环视主桌。

　　“老领导，咱们改日再谈。”严渊泉语气和善。因为他明白吴岚余掌有何等权势。尤其是吴岚余的儿子吴贺，堪称林河市之主。

　　啪！

　　吴岚余手掌拍在主桌，震得餐盘餐具晃荡，齐齐发出响音。

　　主桌登时寂静了，所有人全都面露怒色，包括其余桌子的众人也都看着吴岚余，或不满或畏惧，或皱眉或沉默。

　　“改日？改不了了！”

　　吴岚余冷哼两声：“先不论我官府领导的身份，也不提我孙儿，你应该知道我儿子吴贺具有何等能量。我只问你一句，你的子孙可有媲美我儿吴贺的人物？”

　　吴贺？

　　吴贺是谁，干脆没听过……全场众人皆茫然，包括韩东也茫然。前者是因为资格不够，不可知晓，后者是因为区区武将境巅峰吴贺，资格不够。

　　“吴领导。”张罗宇拱手：“我们不知吴贺，但我张罗宇自问不差，算是老爷子的晚辈。”

　　这时。

　　吴岚余嗤笑两声。

　　咔嚓！

　　撂下木质筷子，吴岚余极尽轻蔑的看着张罗宇：“你算什么东西，也配与我儿子吴贺相提并论？”

　　“有多少金钱，没用！”

　　“有多高权势，同样没用！”

　　“我不怕告诉你们，哪怕林河市最高领导，甚至是江南省下派领导，也向我儿子鞠躬行礼，你们谁能比得了？”

　　什么？

　　此等能量，简直恐怖……众人大吃一惊。

　　“嘿。”吴岚余斜睨张罗宇：“你叫张罗宇是吧，听清楚了，不管你有多少钱，别太张狂，别自以为是，你那点破钱在我儿子吴贺面前如同蝼蚁。”

　　自忖身家即将过亿的张罗宇，瞳孔缩紧，张了张嘴，哑口无言。

　　旁侧。

　　严渊泉忍不住怒气：“老领导，当初我们公平竞争，你成绩指标比我强，但我其他指标全都高于你……教书育人，我们不只是教书，还有育人，请你离开。”

　　吴岚余晃了晃脑袋，苍老脸庞满是鄙夷：“离开？看来你根本不知我儿厉害……也罢，也罢，你们实在太无知，不懂什么是天高地厚。”

　　“知道吗？”

　　“两天之前，林河市首富跪在我儿面前求饶！”

　　话音落毕，全场鸦雀无声。

　　所有人全都瞪圆了眼睛，对白发老者吴岚余的威势能量，有了更为直观的认识。林河市首富都得跪在吴岚余儿子吴贺面前，这简直让众人不敢想象。

　　吴岚余一边开口，一边起身。

　　脸色冷漠，目光高傲，吴岚余睥睨全场般的看向严渊泉与张罗宇：“你们别生气，也别发火，我只是讨还当年公道。若是我儿出面，你们只能跪在地上，能否有资格开口还得看我心情。”

　　正当此时。

　　韩东叹了口气，站起身：“看谁心情？”

　　张朦没阻拦，仍然坚定牵着男友韩东的手……张罗宇脸色微变，毕竟韩东极有可能成为自己女婿，岂能不急，岂能不慌，岂能不担心忧虑。

　　万一惹恼了吴岚余，恐怕后果不堪设想。

　　“坐下！”

　　“快点坐下！”

　　张罗宇传递眼色，警示韩东，儒雅脸庞急的通红。

　　包括但不限于张朦外婆，张朦妈妈以及严渊泉的后辈们，严渊泉曾经栽培的卓越学生，尽皆屏息，紧张万分，不知如何是好。

　　任是再怎么蠢笨。

　　此刻也知晓吴岚余的恐怖身份。

　　值此之际，吴岚余目光藐视，反正撕破脸皮，不再虚情假意。

　　“你想表达什么？”

　　吴岚余盯着韩东，摇摇头：“我不用听也知道你想说什么。年轻人你敢站起来，勇气可嘉。但无知者无畏，你不清楚这社会残酷，林河市首富什么概念？林河市最高领导是什么概念？”

　　随着苍老低沉声音的回荡。

　　全场众人面色各异，心思各有不同。

　　“真笨啊！”

　　严瑛蹙眉，心中不满。

　　看着面不改色的韩东，严瑛对表妹男友失望透顶，这是冲动彰显自己的时机吗……这么感情用事，亏表妹张朦还维护夸奖。

　　太笨了。

　　表妹张朦真是没见过大世面，严瑛更加蹙眉。

　　“门外站着的，吴贺是吧。”

　　正当此时，韩东牵着张朦左手，声音淡漠，登时让众人茫然，让极尽藐视的吴岚余愣了一下。

　　“进来吧。”

　　韩东开口，如同金科谕旨。

　　客厅最外侧的不锈钢防盗门，外表包着深色皮革，瞬间发出轻响，自然而然的向外打开。

　　“咕咚。”

　　在门外候着的中年人，咽了口唾沫。

　　“父亲？”

　　吴宣站了起来，面露惊诧。

　　倚仗儿子吴贺得以睥睨全场的吴岚余，也惊讶问道：“儿子，你怎么来了？”

　　吴贺压根没搭理这么个爹还有儿子。

　　上有老。

　　下有小。

　　怎么全都坑自己啊……吴贺脸色煞白，涔涔冷汗湿透了黑色运动服，上下牙相互敲打，弓着腰走进别墅，颤颤巍巍的如同朽木，心惊胆战的如临深渊。

　　啪。

　　吴贺经过吴岚余身旁，毫无迟疑的跪在韩东面前，脑门磕在浅黄颜色的复合地板，叩首三次：“林河吴贺，叩，叩见韩天骄，求天骄恕罪！”

　　刹那间，全场死寂希声。

　　无论严渊泉、张罗宇，亦或严瑛等诸多在场之人，全都目瞪口呆。

　　至于吴岚余。

　　他面庞发生巨变，不敢置信的望着儿子吴贺。


第420章 退下

　　客厅死寂，众人迷茫，吴岚余面容僵硬，不敢置信的驻足原地，颇有风中凌乱的错愕。

　　“为什么？”

　　“难道我在做噩梦？”

　　跪在地上的，正是他儿子吴贺！

　　就算是林河市官府最高领导，面对儿子吴贺也得毕恭毕敬。但此时吴贺竟然匍匐叩首，祈求身穿蓝色短袖的不知名年轻人的恕罪。

　　“儿子，你这是在……”

　　吴岚余声音颤抖，差点晕厥。

　　儿子口中的天骄二字，令吴岚余心生不妙预感，算不上老谋深算，可他也有时光积淀的通达智慧，显然韩东同样属于武术世界。

　　那么。

　　在武术世界内，可以称为天骄的人该是何等恐怖的存在？

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　武将境吴贺不敢开口，亦不敢抬头触犯盖世天骄的威严，脑门继续滴落汗水，滴滴砸落复合地面，发出轻响。

　　贵为武将境，流汗如斯！

　　再加上全场鸦雀无声，愈加凸显汗水声音。

　　“吴贺。”

　　韩东淡漠站立。

　　若是换成其他场合，他根本不需站起身，岿然端坐即可。

　　但今天正值张朦外公寿宴，自己大刀阔斧的坐着，生杀予夺似得，委实锋芒毕露，委实盖压全场氛围。

　　古人有言，强宾不压主。

　　况且这是小朦外公严渊泉的八十寿辰，韩东知礼节也愿守礼数，淡淡注视着吴贺：“退下吧。”

　　闻听此言，吴贺大惊失色。

　　浑身颤抖，愈加汗流浃背，甚至心灵皆在战栗。

　　“糟了。”

　　“韩东真的发怒了。”

　　吴贺好歹武将境，当然知晓韩东盛名……华国盖世天骄战、曙光诛杀、踏灭东海，韩东以杀伐铸造的煊赫威严，无人胆敢小觑。

　　尤其瞬杀大鬼怪！

　　恐怕称号序列的前十名也难以办到。

　　“天骄，天骄，在下的老迈父亲已经快有八十岁，老眼昏花，脑袋也不清醒，只知胡言乱语，不知天高地厚。”

　　吴贺叩首，声音带着哭腔。

　　这一刻。

　　凝固旁边的吴岚余脸色再变，明显颤抖了两下，老练通达如同他，立即明白了儿子吴贺的内心恐惧。

　　但是。

　　至于吗？

　　吴岚余想不通，在场众人也全都百思不得其解。

　　心情最为复杂的两人，正是张朦爸爸张罗宇与张朦表姐严瑛……张罗宇眼睛已经直了，生无可恋的靠着座椅后背，苍天无泪：“韩东这小子到底何方神圣？”

　　没有对比，就没有伤害！

　　早在盛宴之前，他还打算用自己公司震慑韩东，令韩东震撼，从此更为认真的对待宝贝女儿……但眼前情况太过明朗，林河市首富也得跪的吴贺，在此跪拜韩东，在此叩首韩东。

　　旁侧。

　　画着浓妆的严瑛，瞪圆眼睛，长且弯曲的眼睫毛差点掉落，心情宛若乘坐过山车般的大起大落。

　　“什么情况？”

　　“我这表妹的男友……”严瑛已经不再考虑什么优秀不优秀了，因为单单这两个字不足以形容韩东。

　　众人心思繁杂，吴贺继续求饶。

　　“求天骄宽恕，求天骄宽恕啊。”

　　“其实我父亲性格不错，今天不知犯了什么失心疯……”为了护住老迈父亲吴岚余的性命，吴贺也算是竭尽全力。

　　众所周知，韩东作为率先开启曙光之战的盖世天骄，杀伐决断，早已不再是初出茅庐的纯良纯善年轻人。

　　况且。

　　吴贺接到儿子微信，正在附近，马不停蹄的疯狂冲向这里，但韩东冷酷传音，命他在门外候着——自己父亲吴岚余的作死过程，吴贺听得清清楚楚，骇得失魂落魄。

　　历来坑爹者多，坑儿子者极少。

　　“真的惨了。”

　　“传闻中的韩东女友张朦，竟然在林河市？张罗宇便是张朦之父，亦是韩东岳父……我的亲爹啊。”吴贺偷偷瞄了眼，内心苦涩。

　　对。

　　他听到了父亲声音：“你叫张罗宇是吧……不管你有多少钱……你那点破钱在我儿子吴贺面前如同蝼蚁。”

　　苍天在上，谁是蝼蚁？

　　“我啊！”

　　“是我才对啊，我的爹！”

　　吴贺内心活动精彩万分，可与韩东无关。

　　全场死寂，众人瞩目，只看韩东神色如常，淡淡道：“退下。”

　　吴贺彻底绝望，不敢奢求韩东立刻宽恕，只求减弱影响，免得盖世天骄追责问罪。若是盛怒，或许再来个秋后问斩。

　　“是……是。”

　　“谨尊韩天骄之令。”

　　随着吴贺的发颤声音，众人心灵更为震撼。

　　嘶！

　　老领导吴岚余，顿时倒吸了一口凉气，手足无措，茫然目光转为惊恐万状，只感到心脏都在悸动，这位号称天骄的年轻人究竟何等人物？

　　咯咯。

　　吴岚余孙子吴宣，刚刚自比古代华国少城主，此时诚惶诚恐，压根不知自己身在何方，自己应该做些什么。

　　作为儿子兼父亲的吴贺，弓着腰，站起身，拽住呆滞原地的父亲吴岚余，瞪了眼惊恐万状的儿子吴宣。然后向在场众人躬身道歉，尤其面对严渊泉与张罗宇，更是堆满笑脸，热烈客气到了极点。

　　“没事，没事。”

　　严渊泉老爷子素来仁厚，没有加以责备。

　　“感谢您的谅解。”吴贺千恩万谢的离开客厅。

　　吴岚余还想开口，但吴贺以劲道遏制亲爹开口，以免再有作死。他几乎拎着父亲与儿子逃出龙潭虎穴，浑身湿透，脸色惨白。

　　没错！

　　正是龙潭虎穴——山不在高，有仙则名，房子不在多么大，有韩东则恐怖。

　　……

　　客厅之内。

　　待到吴贺等人离开，冷酷如神的韩东恢复常态，露出谦虚微笑，等若彬彬有礼的和蔼君子，不拿腔作调，不喧宾夺主。

　　如此转变，令众人再次茫然。

　　若非他们大多认识吴岚余，恐怕以为这是演戏。

　　“有条不紊，温文尔雅，难怪养育多年小白菜这么着急跑。”张罗宇终于对韩东满意了，不再横眉冷对，转为亲善有加。

　　想想也是。

　　有这么一位女婿，真真不错！

　　仿佛三伏天喝了三大口冰镇啤酒，虽然想不透这是什么滋味，总之极为舒适……张罗宇眯着眼睛。

　　严渊泉瞥了眼张罗宇，摇头失笑。

　　“唉。”

　　“枉我阅尽沧桑，终究低估了小东这孩子啊。”严渊泉夹起一片红烧口味的牛肉，嚼了一会儿，心中阴霾尽散。

　　旁侧圆桌。

　　严瑛不敢乱想，正襟危坐，忍不住瞄着风轻云淡般的韩东，仿佛什么也不曾发生。

　　“太奇怪了。”

　　“表妹她毕竟只是学府学生，不应该啊。”严瑛咽了口唾沫，决定私下问问张朦，韩东究竟是什么身份。

　　至于张朦。

　　脸蛋泛着酡红，秀眸闪过雾气，女孩儿永远忘不了……高三时，韩东犹如神兵天降的来到班级教室，仿佛披着耀眼战衣，给自己创造了心无旁骛冲刺高考的静谧氛围。

　　追忆当初，再看如今，仿佛沉沦般。

　　“呐……”女孩儿转动小心思，悄咪咪拉扯韩东衣角：“你有没有想好办法。”

　　“什么办法？”

　　韩东略有茫然。

　　女孩儿捂住红彤彤的脸蛋，挤了两下，羞涩的难以启齿……自己老爸不离开，自己怎么住酒店呢。

　　正当此时。

　　张罗宇手机振颤，他接起电话，面色激动：“金额过亿的单子？而且来自江南市？居然看中了咱们公司……了不得，真是了不得，看来我张罗宇已经名传江南市了啊。”

　　他与张朦妈嘀咕了两句，等到寿宴即将结束，告辞岳父严渊泉，然后叮嘱韩东与张朦，最后携着张朦妈离开，回返苏河。

　　至于小白菜。

　　张罗宇懒得管了，反正小白菜都已经长腿了，跑就跑吧。

　　……

　　须臾后。

　　黑色红旗LA，同样驶离此地。

　　“小朦。”

　　韩东有点疑惑，一边开车，一边瞥了眼脸蛋嫣红的女孩儿：“刚给你外公送完礼物，我们这就离开，不太好吧？”

　　“没事，反正他们聊学术，你也听不懂。”张朦嘻嘻一乐，小狐狸偷吃棒棒糖似得。

　　韩东脸色一黑：“谁听不懂了？”

　　众所周知，自己在江南学府的每门科目成绩，至少九十分往上。若论学习成绩，他韩东怕过谁。

　　“哼。”

　　张朦抿了抿粉唇，白皙双手纠结在一起。


第421章 便胜人间无数

　　韩东牵着小朦童鞋的小手，出门逛街。

　　凡是出门逛街的情侣全都满头大汗，惟独两人极其特别，仿佛置身于清朗秋季……这便是武术作用。

　　改变日常，方是真武术！

　　两人逛了一下午，先是林河市的公园，然后是商业街，最后转了两圈商业中心。女孩儿的小心情格外明媚，怎么逛也逛不够，甚至让韩东有些疲惫感。

　　此疲惫非身体疲惫，而是心累。

　　“唉。”

　　名传武术世界上下的韩东，曾经力挽狂澜，曾经为世立道，曾经踏灭华国东海弔屿岛，霸烈九重云霄，杀伐黑暗长空，但上述这些震耳欲聋的盛名全都没有意义。

　　“小朦”

　　“这已经快黄昏了，我们不回你外公家吗？在外面吃？”韩东面无表情的站在商场四楼边缘。

　　再逛，若是再逛，他就准备跳楼！

　　时至如今，韩东算是服气了。女生具有逛街购物的天然属性，再加上女孩儿武术三品，娇躯坚韧，非常抗累，造成了整整一下午的不间歇逛街。

　　“三品。”

　　“三品三品呵呵呵。”韩东扯了扯嘴角，怅然轻叹。

　　他并非追到女孩儿便改变态度，跌落热情，不再真挚……而是因为韩东左手拎着九个袋子，右手拎着十五个袋子，肩膀扛着两双不知什么品牌的高跟鞋。

　　哦。

　　对了。

　　还有挂在脖子上的三个精致小巧手提袋……凡是能挂的地方，尽数挂遍。

　　“嘻嘻(*^__^*)”张朦秀眸似乎泛着水雾，歪着脑袋，嫣然浅笑的依偎韩东左臂，轻声道：“走吧，我们吃完东西就一起回去吧。”

　　“好的。”韩东松了口气。

　　他没注意到细微用词，只是单纯因为不再逛街所以浮出微笑，毕竟自己确实比较单纯。

　　“吃什么呢？”韩东继续问道。

　　张朦眨巴两下秀眸：“五楼有一家肉蟹煲。”

　　“我们经常吃的那家？”韩东眼睛亮了：“嘿嘿，我要点特辣。另外这些东西先搁车里，总不能带着这么多袋子吃东西。”

　　嗯嗯。

　　张朦点了点小脑袋，脸蛋愈加娇羞红润。

　　早从去年开始，爸爸张罗宇百般提醒……考察一个男生是否真的爱你，绝对不能看他花了多少多少钱——而是看他有多少，愿意为你付出多少！

　　可以是金钱，可以是时间，可以是用心程度。

　　“呐呐。”

　　“虽然不排斥练武，可总觉得韩东爱练武胜过爱我……今天他陪我逛了七个多小时，始终没有提及练武。”

　　小心思转动，张朦抿了抿粉唇。

　　购物只是其次，其实女孩儿想看看韩东的极限在哪儿。而且她早有心理预期……也许两个小时，或许三个小时，最多五个小时左右吧。

　　事实却出乎意料。

　　整整七个半小时，韩东没有提过武术两个字，没有露出任何焦急不耐烦的情绪，即使疲惫万分，也仅仅表达对逛街的抗议。

　　“应该够了吧……”

　　“够了。”

　　女孩儿自问自答。

　　伴随两人拎着这么多东西，几乎满商场的人都在暗暗咂舌，有来自单身人士的羡慕目光，有来自情侣们的嫉妒目光，还有商场售货员的相互议论。

　　“他们买了这么多！”

　　有情侣站在旁边，女生约有二十岁左右，画着淡妆，明眸皓齿，短裙勾勒身材曲线，浅红颜色的卷发彰显时尚，令人挪不开眼睛。

　　但此时。

　　美貌女子直勾勾望向张朦，目光蕴涵不可抑制的羡慕。

　　“真好。”

　　“居然买了这么多，好羡慕，这就是别人的男友吧。”她忍不住喃喃自语。情侣中的另一方年轻男子，皱了皱眉，心生不满。

　　诚然。

　　他没日没夜的打游戏，他性格比较暴躁，他很少给女友买东西，但他的感情极其真挚，此刻看到女友艳羡旁人，登时有点生气了。

　　“不就是多买了点东西？”

　　“你瞧着。”青年男子扯了扯女友手臂，冷冷道：“那蓝色上衣男生这么随意拎着袋子，而且那么多，肯定全都是次品，你羡慕那些便宜廉价货？”

　　美貌女子怔了怔，正想开口。

　　旁侧。

　　有售货员站在门口，恰逢其时的低笑了一声：“那蓝色上衣帅哥在我们店里给他女友买了两件短袖，总共售价五万两千华国币。”

　　什么！？

　　竟然这么贵，这也太离谱！？

　　青年男子如遭雷击，但脑海闪过一道灵光，登时张嘴质疑：“你们店里没有折扣？售价根本不实在，有什么好比的。”

　　“抱歉，我们店从不打折。”售货员指了指上方牌子：“我们属于世界一流名牌，你难道不知道这牌子没有折扣吗？”

　　听到这些。

　　青年男子脸色难看，张了张嘴。

　　没等他继续质疑，售货员乐呵呵地笑道：“不过我们店确实有高达一两千的优惠，那位帅哥根本不需要，大概觉得五万两千这个数字不错吧。”

　　“？？？”

　　青年男子与貌美女子的脸色全都凝固了。

　　……

　　……

　　酒店房间门口。

　　“小朦。”

　　“你外公不催你回家吗。”韩东牵着女孩儿如若凝脂的小手，有些疑惑的推开房门，只感到今天小朦有些不同寻常，时而娇羞，脸蛋红彤彤的。

　　嘭。

　　房门关上，插好房卡。

　　韩东抱住小朦童鞋转了个圈，然后轻轻扔在床上。

　　“你轻点！”

　　张朦似羞涩似嗔怒的埋怨，躺在软绵绵的大床，伸了个懒腰，露出白皙白嫩的柳腰。

　　房间窗帘早已拉上。

　　九层高度静谧希声。

　　再加上泛着温馨的房间灯光，仿佛渲染怦然心动的滋味。

　　当然这只是女孩儿的一厢情愿……只看韩东活动一番拳脚，淡笑声音仿佛石破天惊的闪电：“小朦我要练武了，你打算何时离开？”

　　韩东没想太多。

　　毕竟这是林河市，不是江南市，估计张朦得回去住。

　　“你！”

　　小朦童鞋已经羞愤欲绝了。

　　哪有小白菜送上门还拒收的，简直忍无可忍了呀……女孩儿气的脸蛋更加酡红，抓起两个纯白枕头，用上三品千斤巨力，凶巴巴的扔向韩东。

　　“等等？”韩东接过枕头，脸庞有点茫然：“怎么了？”

　　张朦歪了歪脑袋：“练武很重要嘛。”

　　“当然，练武可以让我快乐，谁也不能阻止我练武。”韩东幽幽叹了口气，当今局势不明朗，或许全球的微妙稳定即将破碎。

　　而自己。

　　还是弱了点，岂能不练武。

　　“练武！”

　　“你就练武练武练武吧！我，我反正去洗澡了……”

　　也不知羞愤还是紧张，反正张朦几乎磕磕巴巴了，仿佛小兔子般的冲向大床房的浴室。

　　过了一会儿。

　　哗哗。

　　浴室内的水流声，回荡大床间。

　　“我？我练武？”

　　“谁？谁练武？”

　　“怎么可能练武……练武是不可能练武的。”韩东沉吟了一下，坐在大床房边缘，黑白分明的眼眸闪耀光芒。

　　透过空气，再透过浴室玻璃。

　　浴室玻璃乃是冰花玻璃，犹如盖上一层纱帘，看不清室内。

　　“算了。”

　　“我乖乖等着，透视什么的有些过分。”想到日后那么多机会，韩东认为自己应该尊重女孩儿，不能太过随意。

　　五分钟……十分钟……直到半小时后。

　　咔嚓。

　　浴室门轻轻推开。

　　韩东眼眸登时亮了……忘记携带睡衣的小朦童鞋，裹着白色浴巾，笔直修长的玉腿露在外面，还有白嫩香肩，再往上便是弥漫酡红的灵巧脸蛋。

　　“不许看！”

　　张朦哼了一声。

　　“哦。”

　　韩东继续看着张朦\(≧▽≦)/

　　“你不是要练武嘛，练呀，练武呀。”张朦既有羞涩，也有不可言喻的开心，娇躯弥漫出浴芬香，两三步走到床旁。

　　钻进被窝。

　　扯过被子，扔出白色浴巾。

　　只留下一个秀气灵动的小脑袋露在外面，注视韩东。

　　“咳咳。”

　　“练武哪有我们小朦重要？”

　　韩东略有尴尬，但女孩儿始终没有再开口，静静凝视着他，令他不由自主的愈加靠近，最后轻轻吻了上去。

　　隔着棉被，可以感到娇躯柔软。

　　“关灯。”

　　女孩儿喘息了两下，低喊道。

　　韩东没有起身，左手轻弹，实质化的震劲在半空中变化两次，直接关闭大床房的灯光……但刚刚关上灯，便有搁在枕边的手机响起铃声。

　　“谁的？”

　　女孩儿强忍娇羞，伸出手臂勾住韩东脖子。

　　“唔，你的手机……张叔叔的来电！！”韩东吓了一跳，内心火热差点被浇灭了。

　　小朦童鞋提醒道：“关机。”

　　“啊？”韩东拿着手机，这可是岳父大人的电话啊，他再强也不敢挂断岳父电话。

　　“笨死了。”女孩儿撑起娇躯，雪白如霜的锁骨暴露韩东眼前，以及初具规模的胸峦……韩东看呆了，小朦童鞋接过手机，毫不犹豫的关机。

　　再然后。

　　女孩儿闭上眼睛，整个人贴在韩东身上：“吻我。”

　　“恩……”

　　韩东呼吸转为急促，三两下崩碎了浅蓝短袖与牛仔裤，两人渐渐贴近，直到再无寸缕，直到……大床对侧的茶几上，韩东的崭新手机开始响铃。

　　此时此夜。

　　韩东内心有且仅有一个想法……关机吧！

　　震劲破空而出，勾勒流星轨迹，当场粉碎了正在响铃的手机。

　　嗯嗯呜呜啊(*￣3￣)╭

　　金风玉露一相逢，便胜人间无数。


第422章 目三！目三

　　八月初旬，正值盛夏。

　　韩东与张朦两人初尝禁果，食髓知味，日日夜夜在一起，流露火热恋情的滋味。

　　位于江南市的小房子，女孩儿穿着兔耳朵纯棉睡衣，洁白无瑕，胸前绣着与画风不符的皮卡丘图案，衬托慵懒脸蛋的绵绵睡意。

　　咔嚓。

　　她轻轻推开天台铁门，眼巴巴看着正在练武的韩东。

　　蓬！

　　韩东右掌攥紧，调整吐息，缓缓散掉画山桩，以第二山境的画山桩很难对岩浆态内力产生磨砺作用。除非画山桩第三山境。

　　但第三山境何等艰难。

　　饶是师尊宁墨离，跌落凡尘以后也仅能达到第二山境，因为第三山境的最低限定乃是法境内元。

　　没有内元。

　　练不成第三山境。

　　“算了，短时间内无法提高。除非我的岩浆态内力再有演变。”韩东思绪悄然转动，顺势转过身，走向倚在门旁的小朦。

　　此时约有十一点半。

　　两人经常往返江南市与苏河市，索性张罗宇叔叔公司事务极忙，老爸韩闻志与老妈陈淑也不怎么限制韩东，这就让两人更为惬意的享受二人世界。

　　“困了还不睡觉。”

　　韩东眸光泛着怜惜，揉了两下睡衣帽子上的兔耳朵。

　　自己好歹身为当代最年轻的称号序列，以强横万分的身体素质，当然没有丝毫疲惫……而女孩儿虽然达到武术三品品级，娇躯具有非同寻常的柔韧性与软弹性，但终究差了点，必须得有节制。

　　“你陪我，抱着睡觉觉。”张朦发出软糯的小动静，柔若无骨般的身子软绵绵，仿佛没了力气，软在韩东怀里。

　　两只皮卡丘顺势贴着韩东，轻轻挤压。

　　“遵旨。”

　　韩东嘿嘿一乐，直接离开天台，反正武术已经到了瓶颈……以棉劲勾动铁门闭阖，以震劲熄灭卧室灯光，两人大被同眠，缩在韩东怀里的女孩儿很快睡着了。

　　灵秀脸蛋泛着红润，唇角有笑意。

　　仿佛幸福的小兔子，懒洋洋睡着。

　　“小朦。”

　　韩东撑起上本身，怔怔看向小朦的酡红睡颜，显得愈加白皙秀丽，长长的眼睫毛，灵巧玲珑的标致五官，偶尔还发出睡梦呢喃的小动静，好似小孩子般的缩在自己怀里。

　　这一刻。

　　漆黑房间，渲染静谧，只有窗帘边缘的月光，如同丝绸亦如水流，衬托韩东黑白分明的清澈眼眸，闪耀莫名皓芒，凝固卧室空气，宛若古代仙人临世般。

　　“从始至终。”

　　“我所求的无非是这些。”

　　韩东轻叹一声，哪怕武力达到了华国武术世界的巅峰批次，可最初的愿望与最笃定的信念，仍未改变。

　　他此生不问前尘，不究过往。

　　他此世不逐名利，不求巅峰……只希望生活美好，凡是身边人皆得美满。

　　至少对韩东而言，衡量自己是否强大的标准，不在于玄奇武力，而在于他能否改变前世记忆，能否洗刷曾经压抑，也更在于他能否守住这些花好月圆。

　　“差不多了。”

　　“但在全民习武开启之前，还有一件事儿。”

　　韩东闭阖眼眸，轻轻抱着香香软软白嫩嫩的女孩儿，心中只有坚定，无有丝毫杀意；“早就察觉到了你们想要围杀我，真以为我只知练武，不知筹谋。”

　　来吧。

　　全都来吧。

　　以你们的死亡，奠定我韩东登临称号序列巅峰的篇章。

　　……

　　……

　　八月十五号。

　　苏河市的家内客厅，穿着粉色小裙子的小茜，正蹦蹦跳跳的追逐红色气球，满屋子乱跑，宛若活泼小鹿。

　　“小茜，歇会吧。”

　　韩东坐在沙发，淡淡笑道。

　　“哼。”小茜跳起，抓住气球，扭头瞪大眼睛，语气超凶：“坏哥哥在外面有了别滴女人，小茜不理你。”

　　“唔，你得叫小朦姐。”韩东笑呵呵道。

　　截至目前，韩茜快满五岁了，逻辑条理更为清晰，再加上生来具有灵感的特殊之处，恐怕智商情商可以媲美正常年轻人。

　　“不！”

　　“绝不！打死也不叫！”小茜扬了扬小拳头，气势汹汹地叫道，水汪汪大眼睛偷偷瞄向哥哥，不知在想些什么。

　　她落寞多于生气。

　　其实小茜单纯觉得张朦抢走了自己哥哥，毕竟四岁多些的孩子，尚且不能分辨爱情与亲情的区别。

　　韩东笑了笑：“还想不想喝七巢了啊？”

　　“不喝！”

　　小茜一把扭过脑袋。

　　韩东摇头失笑：“哥哥这儿有各式口味的棒棒糖……棒棒糖啊，棒棒糖你也不想吃了吗？”

　　“糖。”

　　小茜有点迟疑了，黑溜溜的眼睛闪过一丝犹豫，美食面前，原则什么的可以稍后再谈。

　　想到这儿，她噔噔噔迈动自己的小短腿，扑向哥哥韩东，跪坐在韩东旁边，可怜兮兮的伸出小爪子：“咖啡味的有吗……可乐味的也可以。”

　　“都有，都有。”韩东笑眯眯的掏出了一袋子棒棒糖，登时点亮了小茜的眼睛。

　　五颜六色的棒棒糖。

　　这是世界上最好吃的东西。

　　“这个，这个。”

　　“我要这个，还有那个……我我我全都要了！”小茜扬起下巴，凶巴巴的搂住这袋棒棒糖，小短腿蹭了两下，挪蹭了沙发边缘，似乎担心被哥哥韩东收回。

　　韩东乐了：“哈哈，都给你。”

　　“哼。”

　　小茜瞄了眼哥哥，拿出一根咖啡口味的棒棒糖，舔了两下，随后不再黏着哥哥了，下了沙发，跑回自己的小窝。

　　“唉。”

　　韩东吐了口气。

　　必须得承认，小茜真的长大了，确实不再缠着自己了。

　　“不过。”

　　“你们这些东西啊，想要挑谁布置陷阱呢。”韩东望向窗外，幽幽然的目光仿佛巨兽苏醒，蕴涵沛莫能御的恐怖威严：“我韩东等着你们。”

　　时值八月，恭候尔等上门送死！

　　……

　　江南省边界。

　　杂草丛生的荒山野岭，构成了一座森森山谷，甚至连山风都携着恐怖森寒的死寂。

　　“准备好了吗。”

　　一道诡异声音，响彻山谷，仿佛玻璃摩擦。

　　“准备好了。”“准备好了。”

　　回应这道声音的狰狞之音，赫然是一尊尊大妖魔与大鬼怪，其中共有九尊大妖魔，六尊大鬼怪。

　　“嘿嘿。”

　　作为筹谋最核心的目三，缓缓张开猩红如血的眼目，诡异难言，发出怨毒凶残的鬼笑：“人类韩东，我们来杀你了……你，准备好了吗。”


第423章 宁三千

　　作为大鬼怪的目氏目三，怨恨韩东多时，早已筹划杀死韩东。但奈何以目三一鬼之力，难以在华国国境内击杀韩东。

　　更何况。

　　韩东踏灭东海，已经展示瞬杀大鬼怪的武力，这让目三更为慎重，悉心推敲了不知多少次。

　　直到如今，它集结众多大妖魔与大鬼怪，围杀华国习武人士韩东。

　　“嘿嘿。”

　　“无论你是否有准备，此次我们必杀你，上天入地亦无门！”目三猩红眼目闪过狰狞之色，森寒杀机侵染周围空气。

　　本应清幽的荒凉山谷，此时却显得阴森狰狞。

　　除了目三以外，还有五尊波谲云诡的幽影，皆是大鬼怪，而且更有高达九尊凶残暴虐的大妖魔，这些力量凝聚在一起，可以轻易屠灭华国省份。

　　当然。

　　华国各省皆有法境，它们也不想引动人类法境的怒火。

　　“对。”

　　“我们只杀韩东即可……杀他一人抵得上屠灭华国一省。”目三缓缓转动血腥眼目，酝酿无限杀机。

　　它特意从英法合国回到华国，正是为了报复目氏灭族的仇恨。

　　与其称之为仇怨，倒不如列为耻辱。它们目氏竟然被食粮覆灭，此乃不可容忍的血耻。

　　其余鬼怪，纷纷认可，鬼音弥漫而出。

　　“目三说得对。”

　　“对于华国武术世界，韩东具有象征性意义。只要韩东毙命，定能造成华国武术世界的动荡。”

　　“不止如此。韩东乃是年青一代的领袖，亦是华国武术宗盟与称号序列上的人类，或许死亡影响，比我们预期更为猛烈。”

　　这些幽影周身，仿佛回荡凄厉难言的鬼哭神嚎。

　　单单鬼能泄露，便令荒山更更为死寂凋零，哪怕天穹之上的日光也拿这些大鬼怪无可奈何。

　　它们轻轻摇动，发出咬牙切齿般的咀嚼声音。

　　它们相互沟通，反复确定此次围杀细枝末节。

　　“基本便是这些。”

　　目三布置妥善，转动思绪……其实杀死韩东的最重要意义，并非武术世界的影响，而在于提前扼杀韩东的成长可能性，避免将来的韩东成为鬼怪祸患。

　　没错。

　　韩东的灵感太强了。

　　饶是媲美法境的鬼怪存在也密切关注此次筹谋，务必一举击毙人类韩东。

　　与此同时。

　　旁边有巨熊妖魔哈哈直笑：“我思维不太灵光，却也知此次人类韩东必死无疑。”

　　“还是惯例。”有五十米长的青黑巨蟒吐出舌信，嘶嘶开口：“脑袋归你们鬼怪，身体给我们妖魔……我们可得仔细品尝，毕竟这是百年难遇的美味佳肴。”

　　大妖魔们，毫无担忧。

　　因为韩东闻名遐迩的方面，只是灵感极强，面对鬼怪有优势，可面对它们妖魔便与正常称号序列没什么区别。

　　“不能大意。”目三告诫：“卑红卑黑它们独自出动，被韩东击杀于江南省防御带，由此可见，韩东武力确实无与伦比。”

　　华国称号序列，能办到这些的人类也屈指可数。

　　“没关系，没关系。”巨熊妖魔缓缓起身，几乎遮蔽日光的妖躯，足有五十米高，等若十五六层的普通居民住宅。

　　蓬！蓬！

　　它拍了拍熊掌，怪笑道：“我是大妖魔巅峰，我能杀了韩东。”

　　熊掌拍击之间，天摇地动，周遭数百米的空气都在晃动涟漪，俨然一尊真正的蛮荒远古巨兽。

　　“嘿。”

　　目三眨了眨猩红眼眸，露出志在必行的森然杀机。

　　正值盛夏。

　　无与伦比的恐怖，悄然出动。

　　它们六只大鬼怪与九只大妖魔，或隐匿鬼躯，亦或妖躯缩小变形，开启围杀盛宴，势必活生生撕碎人类韩东。

　　……

　　苏河市。

　　街道上车水马龙，行人熙攘。其中有一辆豪华型中型客车，里面坐着韩闻志与陈淑，快满五岁的小茜，以及褶皱老脸略有疑惑的宁墨离。

　　他们打算外出旅游。

　　这是早已商量好的计划，但由于天气太过炎热，搁置月余，直到今天才自驾出发。

　　“哇哦。”

　　小茜脸蛋几乎贴着车窗玻璃，黑溜溜的大眼睛瞪着外界。

　　她今天穿着粉色长裙，吊带式的肩带挂在两肩，显得娇小玲珑，宛若一个极其可爱的瓷娃娃，满心欢喜的观望街道。

　　旁侧。

　　宁墨离眯着眼睛。

　　“奇怪。”

　　“怎么感觉有人在后面跟踪……以我的残留内元与灵念，谁能瞒过我宁墨离的感知？”宁墨离皱了皱眉，褶皱老脸满是狐疑。

　　他毫不怀疑自己的感知。

　　但算算日子，快要油尽灯枯。再加上被跟踪的感觉异常模糊，导致宁墨离惊疑不定，竟然不敢确定。

　　过了一会儿。

　　若有若无的感觉不再出现，消失的无影无踪。

　　“哼。”

　　宁墨离甩了甩脑袋，坐在旁边的小茜推了推宁墨离肩膀。

　　“我们玩游戏吧，坐车实在太无聊了呀。”小茜嘟了嘟嘴：“可恶的坏哥哥竟然陪着别的女人，不管我们啦，也不一起旅游，真是一个坏哥哥。”

　　奶声奶气的童音，有点小抱怨。

　　没等宁墨离开口，妈妈陈淑忍不住乐了：“什么别的女人。小茜以后要叫小朦姐，而且你哥哥也强调过了，他在江南学府进修，正在学习深奥的专业课呢。”

　　闻言。

　　小茜瞪大眼睛，歪着脑袋：“真的嘛？”

　　虽然她生来具有灵感，但总归还是个孩子，极易上当……宁墨离却不在此列。

　　进修？

　　专业课？

　　简直天方夜谭，宁墨离压根不信韩东居然能与学习这个词儿挂钩。

　　冷漠如他，此时露出鄙夷嗤笑，暗暗冷哼：“韩东小子这些日子不知在干些什么，行踪不定，故弄玄虚。”

　　作为一个优秀合格的师尊。

　　宁墨离认为……韩东学习是不可能学习的，要么沉浸温柔乡，要么练习那三门巅峰武术。

　　可问题是。

　　宁墨离不信，小茜却信了，脸蛋皱皱巴巴的：“好吧，原来是我误会了哥哥哎，小茜不能耽误哥哥学习。”

　　一边说着，一边举起小拳头。

　　可爱到了极致的小茜，琢磨了一会儿，唰的一下跳下座位。水灵灵的大眼睛注视正在开车的爸爸韩闻志，继而折返座位，缩在妈妈陈淑的怀里。

　　“妈妈，那是什么东西，怎么还在变色。”

　　“这是红绿灯。”

　　“有什么用，可以吃吗？”

　　以韩茜的吃货属性，凡是看到有趣的东西，第一时间想到是否能吃。

　　陈淑摇摇头：“不能吃，红灯停绿灯行，这是指挥街道车辆运行的信号灯。”

　　“哦。”小茜若有所思，小白手搁在嘴里，啃了一会儿：“妈妈，小茜想喝七巢了。”

　　随着稚嫩童音的回荡，这辆客车驶出苏河市，驶向西杭市，他们此行目的地正是西杭市西湖景点。

　　虽然跨省，但不算太过遥远。

　　况且车辆上了高速以后，渐渐增加到了一百二十公里的时速，行驶在川流不息的高速道路，时而超车，时而被超车。

　　静悄悄的。

　　客车内没有杂音。

　　良好的车窗封闭性与减震系统，令客车少有震颤。

　　呼哧，呼哧。

　　韩茜睡得香甜，嘟着嘴巴，长长的眼睫毛颤动，躺在妈妈陈淑的温暖怀抱。

　　而陈淑也在小憩。

　　“唉。”宁墨离坐在旁边，竟然破天荒的露出苦涩笑容：“你们睡得这么香，真让人羡慕啊……二十二年以来，我还没有睡过，基本都是昏昏欲睡，想睡睡不着。”

　　时至如今。

　　宁墨离有点融入这个看似平常的家庭……沉稳朴实、偶尔开开玩笑的韩闻志，贤淑温婉的陈淑，活泼可爱的小茜，仿佛变成了他的至亲晚辈们。

　　“武术可以延年益寿。”

　　“闻志快有五十岁了，身体机能渐渐老化，练习武术难以有所成就，不过也不是没有办法。”宁墨离暗暗沉吟。

　　凶残乖戾的极致，便是和蔼。

　　准确而言，与二十二年奉献生命的亲孙女极其相似的韩茜，唤醒了潜藏宁墨离内心最深处的善良。

　　对。

　　宁墨离也想善良，可善良不了……他太痛苦悲恸，整日活在悔恨悲伤与血仇之内，没有变成肆意屠戮的疯子已经算是心性刚强。

　　“恩。”

　　“我想到办法了。”

　　宁墨离嘴角露出笑意，紧跟着脸色巨变。

　　唰啦！

　　穿着老旧黑色皮衣的宁墨离，猛然站起身，前方视野乃是一望无垠的高速道路，偶尔还有车辆经过，但在灵念之中却察觉不到车辆经过的空气变化。

　　“不对——”

　　“这是妖魔之力，幻化世界。”

　　宁墨离眼睛暴瞪，运转内力，浑身缭绕火链，先是以柔劲震晕了韩闻志陈淑与小茜，然后右脚向前一踏。

　　轰隆！

　　空气晃动不堪，波澜跌宕。

　　那右脚直接穿透客车车体，扩散而出的火链，仿佛一座火笼，齐齐寰绕这辆中型客车，沛莫能御的伟力开始降低客车速度。

　　唰唰。

　　摩擦了三十余米，客车止住。

　　与此同时，异常平和的外界场面轰然破碎，仿佛镜面碎裂。中型客车稳稳停在悬崖边缘，险些掉落悬崖，幻化妖魔力竟然让他们不知不觉的开到了荒山野岭，极其靠近边界。

　　“哼。”

　　“掉落也无妨，我施展火笼之术再把车子抬回来便是。”宁墨离刚刚松了口气，面色再变。

　　客车前方是悬崖，后方是荒山。

　　而在左方，赫然冒出了一条长约五十米的恐怖巨蟒，妖躯彰显巅峰大妖魔的凶残诡异……右方则悬浮足足六道凄厉幽影，皆为大鬼怪，幽邃可怖，鲜血淋漓，仿似蕴涵无间地狱。

　　“宁三千。”

　　其中一道幽影开口了，它正是目三。

　　“我调查过，你最看重韩东的妹妹韩茜。”目三抬起猩红眼目，鲜血鬼躯裂开血盆大口，似轻声似低语的发出鬼号：“我们无意与你宁三千为敌，交出韩闻志与陈淑，我们退避三舍！”

　　鬼音刚落。

　　寰绕客车的火浪，骤然闪耀殷红至极的火光，灼烧空气，燃尽迟疑，渲染一股万籁俱寂的决然。

　　嘶。

　　烟雾弥漫在车外。

　　宁墨离穿着黑色皮衣，仿佛枯瘦朽木般的下了车，然后叼着一根自动点燃的香烟，最后站在客车顶部，一言不发的抽尽香烟。

　　火焰愈加猛烈，火链更为炽烈。

　　镇压周围狂风，凭空造出炎流。

　　“宁三千！”

　　目三转动猩红眼目，其内闪烁三角星的诡异图案：“我再强调一遍我们不想与你为敌，交出韩东父母，我们立即离开。”

　　然而。

　　火链暴动，掀翻火焰，此时的宁墨离化身熊熊火焰，无可抗衡的威势席卷四面八方，如若凭空生成的火海。

　　“蝼蚁般的渣滓。”

　　“我当年追杀三只黑龙三千里，斩尽杀绝。单凭你们这些东西也敢让我宁墨离避让。”宁墨离垂着脑袋，褶皱老脸饱含痛苦，仿佛挣扎在二十二年的时光里面，不能自拔。

　　内元枯竭，如何。

　　灵念凋零，如何。

　　该死的妖魔鬼怪，想让我宁墨离交出亲人，真是痴心妄想，我确实即将油尽灯枯了。

　　但生命尚未烧尽。

　　但光芒暂未枯竭。

　　没能守护得了青山宗，更挽救不了落魄青山，可今天哪怕再次榨干崩毁此生性命，尔等休想靠近半步。

　　唿唿。

　　火焰火风，疯狂流动。

　　宁墨离缓缓抬起褶皱老脸，黑色皮衣如故，冷漠面容如常，但遍布皱纹的脸庞渐渐流露狰狞与凶残，浑浊眼睛似乎点燃了玄奇火焰。

　　风声呼啸，火焰磅礴。

　　香烟化作灰灰，当场随风飘逝。

　　宁墨离那瘦骨嶙峋的身躯开始腾空，屹立客车五米之上，眼底闪过一丝微不可察的留恋，透过客车顶部，看着睡梦香甜的小茜，看着暂时昏迷的韩闻志与陈淑。

　　“鬼怪必死绝，妖魔必杀尽。”

　　“朗朗乾坤，高悬旭日……我愿你们终将灭亡。”宁墨离一格一格的张开双臂，横亘中型客车之上，迎着炎热日光与悬崖风景，无数炎流蔓延当空，咆哮八月盛夏。

　　我。

　　宁墨离。

　　这一生活的痛苦，活的压抑，可活的无怨无悔。

　　“来吧。”

　　“我宁三千在此，尔等——上！前！领！死！”褶皱老脸血红，沧桑白发砰然而动，五方炎龙之术，点燃！点燃！点燃！

　　轰隆隆！

　　炎流冲击，渲染酷烈凶残。

　　浩瀚难测的沸腾炎流，携着执掌天地之伟力，有着焚毁万物之炽烈，蕴涵不可思议的自然火焰，瞬间形成灼烧世间的汹涌岩浆，铺盖四面八方。

　　“宁三千，你找死！”

　　目三狂怒，猩红眼目闪烁怨毒残忍的光芒：“冥顽不灵，给你机会却不要……全都出手，先杀了宁三千，杀了这个不知死活的老东西！”

　　嘶！嘶！嘶！嘶！嘶！

　　天昏地暗、催魂断魄——足足五只巅峰大鬼怪，围绕中型客车的周围，齐齐杀向宁墨离。


第424章 此生何妨凌霄志（上）

　　陈旧黑衣开始燃烧，白发苍苍宁墨离当空屈膝，双掌牵动寰绕周身的巨量炎流，焘焘然扩散八方，融合空气与尘埃的炎流，几近于真正意义上的火山岩浆。

　　可惜。

　　时光流逝，武力锐减，宁墨离早已不复当年强悍。

　　甚至比起韩东拜师之时，还要弱上一些。六只巅峰大鬼怪显化不可胜数的诸多鬼能，或巨网，或黑幕，或恐怖万状的武器，瞬间撞上炎热至极的岩浆。

　　“哈哈哈。”

　　“你这老东西，以为自己还是当年的宁三千？你重塑躯体，妄想凭借普通身躯抗衡我们大鬼怪？”

　　其中一只猩红鬼怪，猖然发笑。

　　它们畏惧韩东，但不怕宁墨离，前者好比具有煌煌神威的烈日，后者则是垂垂老矣的黄昏余晖。

　　嗤啦！

　　猩红鬼怪旋转鬼躯，形成了山呼海啸的混淆灾难，足可击溃成千上万人的意识灵魂。

　　实质化鬼能，穿透炎流序幕。

　　“宁三千！”

　　“我们先杀你祭旗，再杀你徒弟韩东！”面门闪烁猩红颜色的巅峰大鬼怪当先杀向宁墨离，它的鬼能具备穿透性，领先其它大鬼怪。

　　“找死！”

　　宁墨离浑浊眼睛闪过精芒。

　　那褶皱老脸慎重，那冷酷神态转为凶残。倏然点燃了足足三道焚烧物质的炎流，画龙点睛，赋予妙不可言的灵性，最终寰绕右臂，半空中抽击巅峰大鬼怪。

　　呜！

　　炎流化为炎龙，与猩红大鬼怪撞击在了一起。

　　“巅峰大鬼怪！”

　　宁墨离瞳孔猛缩，无往不利的五方炎龙之术，绝对可以抗衡称号第三步武宗境，此时却与其僵持半空，仿佛隔岸对峙般。

　　出乎意料。

　　但也理所当然。

　　对于韩东，鬼怪不足道哉。而对正常习武人士，巅峰大鬼怪实乃法境之下的最最恐怖。

　　“炎流改态，固若金汤！”

　　宁墨离眯着眼睛，一言不发，根本不回应鬼怪之音，直接改变五方炎龙的炎热形态，瞬间蔓延石化奇景，凝固了前方巅峰大鬼怪。

　　隆！

　　宁墨离一脚踢出。

　　被五方炎龙之术暂时遏制的猩红鬼怪，被踢出了千米之远。而目三它们五只巅峰大鬼怪也相继冲破了火笼火链的阻挡。

　　“该死。”

　　宁墨离脸庞冷漠，白发漂荡。

　　若非他弱了这么多……搁在二十二年前，宁墨离屈指便能弹死，这并非追忆过去荣耀，而是在叹息如今弱小。

　　中型客车，环绕炽烈的火链。

　　一条条似乎刻画玄奥图案的火链护住了中型客车。哪怕外界杀的天昏地暗也没有影响客车内部。

　　“火冒三千丈！”

　　宁墨离转而施展另一门武术，背后浮现簇簇火焰，尽皆摇曳，尽有炽烈难名的热度，随之显化火海奇景，昭显此术威力。

　　方圆千米的温度，全有增高。

　　此乃八月盛夏，大范围的影响空气温度已非凡人之力。这便是称号武宗境的层次，契合自然界的规律，再加以融合内力的实质化，从而演化诸多伟力。

　　但在巅峰大鬼怪面前，始终差了点。

　　嗤啦！

　　目三探出铁钩似得鬼爪，上面闪过锋锐幽芒，猛然间击透了宁墨离的圈圈火海，抓在宁墨离右臂，差点撕掉一条血肉。

　　内元流转，崩飞目三鬼爪。

　　宁墨离陷入劣势，着实难以抗衡这么多巅峰大鬼怪。

　　“变弱了。”

　　“我猜的果然没错，每过一日一夜，你都变弱少许！”目三嘎嘎怪笑的袭杀宁墨离，杀机满腔，残忍侵染周边。

　　这时。

　　旁边响起愤怒鬼号，正是宁墨离凝固鬼躯的猩红颜色大鬼怪。

　　“你们全都让开！”

　　“我来杀了这老东西……刚刚一时大意，侥幸让你得手。如今就让你看看什么是巅峰！”猩红大鬼怪显露鲜血淋漓的鬼躯，与周围荒山荒凉相得益彰的森然鬼势，席卷四面八方，流露狰狞恐怖。

　　其余五只大鬼怪，包括目三都在暗暗诧异。

　　确实强。

　　此等威势已经可以媲美称号第三步武宗境。

　　甚至盘踞旁边的巨蟒，也吐了两下舌信子，显然小小吃了一惊。

　　“哼。”

　　宁墨离转身，冷冷盯着它。

　　“嘶！”

　　猩红大鬼怪的鬼躯裂开巨口，似有森白牙齿，似藏无间地狱，蕴涵不可一世的残虐怨毒，冲向宁墨离。

　　正当此时。

　　此地东方千米处，有光芒照耀。

　　盛夏烈日暴晒这片土地，空气闷热闷沉，但却无法遮掩这道宛若曙光逆流的煌煌威严，仿似有一抹堂皇绚烂的旭日，改替炎炎烈日，凝固习习热风，势要戳破碧蓝如洗的天穹。

　　蓬！！！

　　煊赫隆重的血红右拳，穿透千米距离。

　　寰绕光流的重拳，不断增添威势，仿佛跌宕起伏的滔滔巨浪，每次加速皆有空气崩腾，直至最终变成了冉冉升起的曙光旭日。

　　这是自由。

　　这是无怨无悔的追逐自由。

　　时间仿佛停滞，鬼怪眼目凝固，悬崖更在颤抖，短暂瞬息之间便有擎天撑地般的磅礴灵感，轰隆一下垂落世间，铺盖天上地下，惊醒万事万物。

　　动荡五湖四海皆动荡！

　　咆哮万里八荒尽咆哮！

　　“死！”

　　穿着浅蓝风衣的韩东，脸庞浮出痛苦与愧疚的双重神色，右掌凝成不可思议的光印。

　　天赐印玺印鬼怪！

　　恰如日月星辰照天枢，极尽灵感砰然动，全数印落巅峰大鬼怪。

　　“韩，韩东？”

　　“他，他的灵感变强了。”令宁墨离万分慎重的猩红大鬼怪，鬼躯化作僵滞雕塑，缓缓扭转眼目，看向惊惶逃散的目三它们，留了一句毫无意义的遗言。

　　唿唿。

　　热浪跌宕，吹散鬼躯。

　　森森猩红的鬼躯，刚刚还企图杀死宁墨离，此刻却承载不了韩东隔空千米的右掌。

　　“我的南征千里行，通玄了。”

　　韩东看向师尊宁墨离，掸了掸浅蓝风衣。

　　“师尊不必担心。”

　　韩东步步踏空，显化涟漪，走向师尊宁墨离。

　　扎堆悬浮的五只巅峰大鬼怪，还有盘踞三十米之外的巨蟒，全都改变不了韩东的淡然脸庞，风轻云淡般，闲庭信步般。

　　“韩东？”

　　宁墨离惊呆了，也怔住了。

　　“韩！东！”宁墨离当场怒吼，几乎沦丧理智，褶皱老脸气的通红，衰朽身躯都在颤抖，枯瘦左掌凶然抬起，宛若秋风扫落叶。

　　嗤嗤！

　　空气撕裂如同棉絮。

　　啪！！！

　　枯瘦左掌掀翻一切尘埃，燃烧着簇簇火焰，直接扇在韩东左脸。

　　韩东脑袋歪了歪，没有避让，脸庞差点被打的变形，但这丝毫削减不了宁墨离的狂怒：“畜生！畜生！你答应过我什么，你忘了？”

　　“我没忘。”韩东回道。

　　“你这是用闻志小茜的生命引出妖魔鬼怪！”宁墨离满脸杀机，恨不得一巴掌拍死面前的韩东。

　　但同时，宁墨离也万分费解。哪怕十死一生的龙潭虎穴，亦或必死无疑的死局，以韩东的性格，绝对不会用至亲生命当陷阱。

　　客车之上，两人悬空而立。

　　从没有过如此状况，师徒二人似乎割裂出了巨大分歧。

　　“为什么？”

　　宁墨离褶皱老脸抽搐，死死盯着韩东。

　　“因为我怕。”韩东面无表情的转过身躯，擦了擦嘴角血迹，注视阴冷怨毒的巅峰大鬼怪目三：“我怕我的至亲们，因我而死。”

　　练武初始，有大危机，这是由于生来具有灵感的小茜。

　　时至如今，有大杀机，这是因为韩东的恐怖绝伦天资。

　　这些日子以来，无论爸爸韩闻志还是妈妈陈淑，全都遭到不可列数的危险。或是高空坠物，或是车辆冲撞，甚至还有卖命金钱的普通人携带炸药靠近，企图以命换钱。

　　“师尊。”

　　“我以前练武，是为了守护我的至亲我的家，信念始终不改。可我有些后悔了。”

　　韩东挡得住妖魔鬼怪……但韩东杜绝不了妖魔鬼怪的繁多诡计，诱惑普通人，借用当代社会的力量，哪怕法境也不可能时刻守护。

　　好比科研人士李明。

　　应对妖魔杀机，法境端坐白云，有官府军方力量为其庇护，这才称得上万无一失。而密不透风的护卫，有限制自由的代价，李明半年有余的时间，仅仅外出两次！

　　“我护不住。”

　　“它们袭击越来越频繁，我担心自己出现失误，我更怕因为自己导致亲人出现危险。”韩东脸庞痛苦，眼眸渐渐变得血红。

　　自始至终。

　　韩东一直没有变过。

　　他坚持不懈的疯狂练武，无非是为了让自己一家四口团圆幸福。

　　征战热血，报国豪情，必须建立在至亲无忧的前提之下。而如今，前提遭到威胁，此生为之拼命攀登的美好遭到屡屡破坏，韩东彻彻底底的愤怒。

　　疯了。

　　韩东几近于疯狂。

　　“师尊，你大概不清楚。”韩东脸庞渐渐扭曲，离开客车上空，凌空走向目三等五只巅峰大鬼怪：“妖魔鬼怪想杀我，可以谋划，我们何尝不能谋划？”

　　“什么意思？”宁墨离疑惑。

　　“请师尊坐回客车，我这次请动三尊法境，护我至亲平安。”韩东双脚稳稳站在地面，注视目三，嘴角勾勒疯狂微笑：“来吧，我们人类法境只庇护我师尊与我至亲的性命。”

　　目三脸色微变，死死盯着韩东。

　　嘶！嘶！

　　巅峰大鬼怪，个个猖然怒，盘踞多时的巨蟒也游动妖躯，齐齐汇聚悬崖边缘，盯着步步凌空靠近的人类韩东。

　　“而我，就在这里！”

　　“来啊，拿出你们全部力量！”

　　“要么你们杀了我韩东，从此我至亲恢复普通人生活——要么我韩东杀绝你们这些东西，此战定鼎乾坤，非法境不可杀我！！！”

　　轰隆！

　　崭新岩浆态内力瞬间爆发，湛耀苍穹乾坤，右拳劈开八方冲击波！


第425章 此生何妨冲霄志（下）

　　言语难以形容此拳之重，画面难能展示此拳之威，无与伦比的岩浆态内力蕴涵其内，赋予摧枯拉朽的力量，仿佛撕裂了整个天穹，活生生轰出笔直轨迹的乳白气浪。

　　宛若一条匹练，横挂当空。

　　血红夹杂赤红，染后世间。

　　“死！”

　　这拳劈出，戳破万里长空，敢叫万古长夜如寒冬。

　　“人类！”

　　盘踞多时的巨蟒，舌信吐出，庞大尾巴可以抽断江海河流，抽的空气都在冒着黑烟，仿似昏天暗地的巨柱，汹汹迎上韩东右拳。

　　隆！！！

　　无比沉闷的巨响，震荡云霄！

　　血红右拳与巨大妖躯碰撞之时，几乎凝滞了天上地下，以碰撞之处作为中心，方圆千米空气变成了跌宕起伏的浪潮，剧烈扩散，激荡出了一圈圈超越音波的气浪。

　　起初狂暴，经过中型客车。

　　而后缓慢，被音波追上了，被磅礴巨响震散了。

　　“大妖魔？”

　　“今天大妖魔也得死！”

　　韩东极为罕见的怒吼，岩浆态内力暴然运转，右掌回蓄半分，紧跟着竖立成为掌刀，死死劈进巨蟒大妖魔的妖躯，向下狠狠一扯。

　　嗤啦！

　　撕裂妖躯十余米！

　　“你找死。”巨蟒嘶嘶鸣叫，张开血盆大口咬向韩东。

　　它毕竟是巅峰大妖魔，妖躯体量远远强于巨虎卑红。况且还有目三等五只巅峰大鬼怪的协助，登即弥漫凶残杀机，遮蔽盛夏日光，团团围住韩东。

　　“杀了人类韩东！”

　　“杀了他！”

　　妖魔嘶喊，鬼怪号叫。

　　此处悬崖变成了狰狞地狱，或漆黑或惨绿的鬼怪之能侵扰韩东，凶性大发的巨蟒妖魔连连轰击，根本不给韩东喘息时机。

　　白日登山！

　　合一引动天地力，凭空扭转。

　　脑海内观想攀登高山之景，此刻韩东便是乘风直上九万里，凭借飘渺云雾的意蕴，他的腿部、腰部、肩部齐齐发力，己身旋转，狂暴陀螺般的闪避鬼怪之能。

　　灵感虽然强，但也有弱点。

　　假如任由鬼怪之能的干扰，暂且不提内力紊乱，单单五脏六腑的扭曲足以让韩东重伤。

　　蓬！蓬！蓬！

　　面对大妖魔与大鬼怪的合力，韩东身如幻影，燕雀翱翔云霄，而他便是擎天撑地的伟岸高山，静谧则止水，动辄间震撼世间。

　　“区区一个巅峰大妖魔——”

　　“安敢与我正面搏杀。”韩东心中越是疯狂，脸庞越是冷静，毫无思绪的冷酷眼眸，仿如千古不动之寒川，仅有酷烈，仅有寒冷。

　　练武不先守家，练什么武！

　　热血壮志不管身边人，不配热血，不配壮志！

　　他此生不畏天地乾坤，不惧旁人言语，不从任何章程，但却最怕前世家庭破碎再次上演，但却最怕所爱之人频频危险。

　　因此。

　　韩东彻底疯了。

　　顾不得武术宗盟劝阻，管不得己身未来如何辉煌，哪怕拼了这条命，撞进九死一生的死局，亦要确保自己所爱之人永不遭遇生死危机。

　　“没错。”

　　“我本可按捺杀机，等待时机。”

　　韩东登空半转身，左拳轰出，右掌撑住蟒蛇大妖魔的巨嘴，渲染一夫当关万夫莫开的血烈杀伐。

　　巅峰大妖魔。

　　再加五只巅峰大鬼怪。

　　如何如何亦如何——尔等奈我何！

　　“等不了，我不等，我不等。”

　　韩东再转身，再出掌，浑厚到了无以复加之程度的内力，倏然间穿透蟒蛇妖躯，强行撕裂二十米长的伤口。

　　巨蟒大妖魔吃痛嘶吼。

　　五只大鬼怪喋血地狱。

　　时至如今，韩东开辟空前绝后的称号武宗境，继续挖掘己身，演化彻固之上的岩浆态内力——单论境界，早已不亚于称号第二步武宗境。

　　“也许感性，也许冲动。”

　　“但我始终只是自己，我为之拼搏的美好正是这些，怎能放弃。人若没有感情与妖魔何异，与鬼怪有甚区别。”

　　韩东瞥了眼客车，凝聚至极的目光穿透客车车体，看到了眉宇微皱的爸爸韩闻志，看到了笑容贤淑的妈妈陈淑，看到了睡到香甜偶尔抽两下小鼻子、吧唧吧唧小嘴的妹妹小茜。

　　面对如此情况，谁都没办法，当然也包括韩东。

　　祸不及家人，这是人性标准！

　　处事有底线，这是人类独有！

　　因为妖魔歹毒，因为鬼怪残忍，它们以人类作为下等口粮，它们具有足智多谋的智慧……为了达到目的，妖魔鬼怪施展浑身解数，用尽所有方法，压根没什么道德信念。

　　“再拖下去，恐有不测。”

　　“今日血战，我要此战定鼎四方乾坤，荡尽八荒万万里，铸造非法境不可杀我的大江大势凌霄志！”

　　韩东绝非以至亲当陷阱，而是拼尽性命，成就身边人的再无危险！

　　白日登山，再登青山！

　　他身躯宛若寒风落叶，飘零间散布杀机，闪避鬼怪之能，巡视大地般的手掌擒拿巨蟒大妖魔，遏制头颅，力拔山兮吐气兮，敢叫天摇地亦动。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　活活扛着鬼怪之能，头疼欲裂的韩东疯狂摔打巨蟒，长约五十米的妖躯在韩东面前，便是孱弱不堪的玩具。

　　今天。

　　他拜请三尊法境守护八方。

　　今天。

　　他主动冲进凶险围杀，要么身死道消亡于此，要么定鼎苍穹乾坤，法境之下不可杀，再无妖魔鬼怪胆敢筹划身边人。

　　只有展示武力，才能杜绝问题！

　　斩断危险根源，才是韩东所求！

　　“吼！”

　　巨蟒头颅剧痛，向悬崖下方坠落。

　　“杀！”

　　韩东步步追撵，浅蓝风衣渲染金戈铁马不外如是的皓皓霸烈，岩浆态内力显化滔滔巨掌，砰然抓向巨蟒大妖魔。

　　与此同时。

　　五只大鬼怪绕着四周，万万不敢与韩东近身搏杀。

　　它们何曾如此憋屈，只能眼睁睁旁观与它们实力相当的青黑巨蟒正面激战人类韩东，简直是不可洗刷的侮辱。

　　“人类韩东。”

　　“我明白你的意思了。”目三仰天怪笑：“你想证明自己具有非法境不可杀的实力，以此避免我们再对你的亲人施加诡计？真是人类的脆弱情感啊。”

　　其余鬼怪，纷纷附和。

　　“这就是人类。”

　　“脆弱的人类，活该你们成为我们的口粮，既然今日你来了，就必死无疑了！”

　　它们鬼哭狼嚎，鬼音绵绵。

　　鬼怪之能，融合音波，此乃鲜血淋漓大鬼怪才具有的恐怖能力。

　　数之不尽的鬼号，夹杂摧毁意识的森森波动，仿似淤积数百载恶毒的沼泽黑雾，遮蔽炎炎烈日，竟然把这方悬崖变成阴云诡异的可怕地狱。

　　“哼！”

　　韩东怒哼一声。

　　携着灵感的音波，扩散而出，抵消这些试图令他沉沦黑暗意识海洋的鬼怪波动。

　　无形无质的激战，更有莫测凶险。

　　倘若换成普通称号序列，单单这些鬼能音波便能令之丧命，更且遑论如同韩东这般，凌空追杀，步伐酷烈，势要在五只大鬼怪围攻之下击毙仓惶逃窜的巨蟒。

　　“人类！”

　　“你杀不了我！”

　　巨蟒还在叫嚣，似乎演戏。但韩东根本不在意什么阴谋陷阱，誓要让此战定鼎乾坤，威慑妖魔鬼怪，杀出朗朗烈日。

　　试问。

　　如何证明非法境不可杀之？

　　唯一办法，便是杀穿妖魔鬼怪筹划已久的围杀——

　　用妖魔血震慑妖魔，用鬼怪亡威慑鬼怪，任它残忍任它猖狂，血战铸造凌霄壮志，血战人间天翻地覆。

　　“死吧！”

　　身如雷霆，目若闪电，壮志比天高！

　　韩东右脚定格悬崖悬崖，晶莹玉石般的左掌死死抓住了蛇尾，岩浆态内力自掌心而衍生，疯狂蔓延，仿佛流淌不息的岩浆限制住了巨蟒大妖魔的逃亡。

　　“喂。”

　　“还在演戏，还在假装逃跑……虽然不清楚你们总共有多少只巅峰大妖魔，但毋庸置疑——你得死了。”韩东虚立于悬崖，浑身上下的威势拔高到了不可思议的地步，单手拎起巨蟒。

　　悬崖崩塌，巨蟒被拉扯回来！

　　白云蔽日，刹那间阴云笼罩！

　　宛若庞古巨人暴然擎拿，无视体积重量，无视五只巅峰大鬼怪。

　　“什么？”

　　巨蟒妖躯凝固。

　　“不可能，刚刚血战激烈，你分明不占优势……竟然有时间将莫名劲力打进我的妖躯内部，而且让我毫无察觉？”青黑巨蟒慌了，媲美车辆大小的蛇目瞪得溜圆，缓缓扭转蛇头。

　　咔。

　　妖躯中部，炸开一团血花。

　　“该死的人类韩东！”青黑巨蟒试图扭转血盆大口，噬咬韩东。

　　可长达五十米的妖躯宛若生锈机械，仅能感到人类韩东掌心开始催动玄奇力量，顷刻间引动潜藏它妖躯内部的所有莫名劲道。

　　仿如炸药备好，引线点燃。

　　仿佛连锁崩塌，山洪崩腾。

　　长达五十米的蟒蛇妖躯，相继炸出一团团血花。近乎于高约十六七层的居民住宅楼，一截一截的坍塌，瞬息间化作残桓断壁。

　　但这还不够。

　　大妖魔生命力太过顽强，哪怕妖躯寸寸断裂，亦可轻易活命。

　　“狂暴雨落！”

　　“风流三千！”

　　足足两道通玄之术，先有乌云演化在韩东背后，生成暴风雨，摧残绝望怒吼的巨蟒妖魔，进而是贯彻天穹的垂流飓风，类似龙卷风，卷动残缺妖躯，泯灭巅峰大妖魔的生机。

　　此时此刻。

　　青黑蟒蛇大妖魔，立地毙命！

　　浅蓝风衣漂荡，韩东回首，嘴角勾勒杀机微笑，面无表情的注视五只大鬼怪——八月盛夏，炎炎闷热，重重合围之险象，疯狂冷酷起杀伐，霸烈诛杀巅峰大妖魔，此时韩东回首，眼眸湛耀，登空再屠巅峰大鬼怪。

　　“死了？”

　　目三惊呆了。

　　“怎么可能，我们之前说好的计划竟然半途出了意外……它为了引诱韩东步入包围圈，天衣无缝的演戏，居然活活演死了自己。”其余大鬼怪全都不敢置信。

　　出乎它们意料之外。

　　韩东竟比预估更强。

　　……

　　客车之上。

　　怒气满满的宁墨离，先是完全不可理解，然后转为认同赞可，最后变成担忧关切，褶皱老脸蕴含风烛残年的悲哀，仅能旁观，难能帮得了韩东。

　　“这小子。”

　　“也不知什么时候，变强了，变得比我强了。”宁墨离怔怔观望。

　　或许旁人不懂。

　　但亲身经历青山灭亡的宁墨离，看懂了韩东的痛苦自责，看懂了韩东的无可奈何，更眼睁睁看到了青黑巨蟒的截截断裂，当场毙命。

　　“这有点夸张了吧。”

　　宁墨离挠了挠褶皱下巴，面色有些艰难。

　　众多鬼怪窥伺，扰乱意识身躯，哪怕他宁墨离也无能为力，必然横死围杀之内……毕竟这是一只巅峰大妖魔再加上五只巅峰大鬼怪，几乎可以横扫任何一位称号序列。

　　可这只巅峰大妖魔。

　　经过短暂激战，被韩东生生击毙！

　　“实在夸张。”

　　“韩东这货强的不讲道理啊……不对，它们还有布置。”宁墨离那万古不动的冷漠脸色，破天荒的变了颜色，皱眉远望，迟疑片刻。

　　火链甩动，凭空制造火牢。

　　但却并非靠近韩东，帮助韩东，而是拖着这辆中型客车，离弦之箭似得向后暴退。

　　轰隆隆！

　　客车车轮摩擦地面，然后轰隆一下拔地而起，无有丝毫晃荡，腾空约有五米高。

　　“退！”

　　“退退退！”

　　宁墨离认清了悄无声息之间、韩东已经强于自己的事实。

　　而与此同时。

　　感知敏锐的灵念，也察觉到了若有若无的恐怖狰狞。

　　约有数吨重量的中型客车，真真切切的变成飞车，被宁墨离以己身内元牵动，瞬息退后三四百米，直至千米之外，宁墨离方才止住拖车，打算仔细感应前方的晦涩凶险。

　　“什么？”

　　“这，这是……三只，五只，足足八只大妖魔——八只巅峰大妖魔！”宁墨离一字一顿，白发根根直立，彻底明悟妖魔鬼怪的必杀韩东之心。

　　八只巅峰大妖魔，外加五只巅峰大鬼怪，孰能相抗？

　　恐怕。

　　只有法境，或者即将晋级法境的极境才有资格开启激战。

　　“糟了。”

　　“这下真的糟了，凶险绝伦，凶险绝伦啊！”显然宁墨离有点绝望了。

　　白云遮蔽阳光，热风习习吹拂，他为韩东感到绝望。

　　宁墨离曾为法境尊者，眼界见识何其精准，瞬间通晓这场围杀的恐怖，根本不是韩东可以抗衡的凶险。

　　此时此地，不止宁墨离心如死灰。

　　包括应韩东拜请、镇守此地的三位法境存在，横亘天穹白云间，尽皆皱眉沉吟。

　　“怎么办？”

　　披着粗布麻衣的中年男子，缓缓转动目光，体表肌肤宛若比玉石更为晶莹璀璨的钻石，透彻清澄，俨然一尊真正意义上的世间仙人。

　　正是江南省守护者俞黎明。

　　他即将登上卫星，离开地面，临行前答应了韩东请求，来此守护宁墨离与韩闻志陈淑韩茜。

　　“我们该怎么办？”

　　“如此之多的巅峰妖魔鬼怪，已经超出了我们的预估。看来妖魔鬼怪必杀韩东。”俞黎明站起身，冷冷注视悬崖。

　　其余两位法境，也全都有着出手镇压的想法。

　　没错。

　　与妖魔鬼怪讲什么道义？

　　恃强凌弱的贬义，指的是人与人之间范畴，绝非面对妖魔鬼怪的愚昧愚蠢，所以三位法境恨不得亲自出手，杀光这些东西。

　　但万分可惜的是。

　　人类法境，不是无敌存在，早在他们抵达之时，媲美法境的恐怖鬼怪也出动了足足三尊，死死围绕周边，遏制法境出手镇压的想法。

　　“嘿嘿。”

　　“人类俞黎明。”白云间存有悬浮不定的黑点，时而织构巨网，时而变成黑雾，正是变幻莫测的恐怖鬼怪：“放弃吧，你们人类韩东必须死。”

　　它们鬼怪岂能容许韩东存活。

　　谁让韩东灵感这么强，怕是生来具有灵感之人也比不上韩东，假如任由韩东成长，将来必成鬼怪祸患。

　　“该死。”

　　俞黎明咬了咬牙，眼眸杀机愈加浓重。

　　大不了开战！

　　作为武术世界年青一代的领袖，韩东不应该任性。哪怕遭到妖魔鬼怪的胁迫，也要以大局为重，忘却可能发生的痛苦，一心练武，报效祖国全人类。

　　可这只是法境们的一厢情愿。

　　时至如今，韩东有自己的信念，有登临巅峰批次的武力，饶是法境也难以劝阻。

　　“嘿嘿。”恐怖鬼怪嘿嘿乐道：“我们可是商量好了，我们这些存在不可出手，只可旁观……若是韩东死了，我们立即离开，绝不犯你华国分毫。”

　　“若是韩东没死。”俞黎明哼了一声。

　　“没死，怎么可能？”恐怖鬼怪哈哈猖笑，语气一转，仿似情人间甜蜜呢喃：“除非韩东能杀光全场，否则他必死无疑！”

　　白云间的交谈，稍纵即逝。

　　短短两秒之后，悬崖巨变。

　　韩东踏空杀向鬼怪，可地底却冒出魁梧万分的熊掌，黑毛林立，沛莫能御的妖魔力阻拦韩东去向。

　　“杀！”

　　韩东霸烈咆哮，便是轰出炮拳。

　　最开始练武，炮拳只是用以夸张形容拳势，但到了如今，韩东轰出炮拳可以媲美真正意义上的导弹。

　　虽然暂时无法媲美洲际导弹，可以摧毁数百公里为半径的区域，全数夷为平地。但以人力毁灭方圆数百米，已经殊为恐怖，根本不惧什么洲际导弹。

　　轰隆！！！

　　血拳与熊掌碰撞在了一起。

　　激荡方圆七八百米的震劲余波，呈现圆形，圈圈扩散，犹如曲折离奇的混乱浪潮，掀翻悬崖泥土，暴露泥土尘埃，狂然彰显碰撞之威。

　　货真价实的武者境，亦扛不住如此冲击。

　　就算再往上的武将，也得吓得肝胆欲裂。

　　“闪开！”

　　但韩东不退不让，上前半步。

　　晶莹如玉的左臂拎在后方，当空虚抓三千风流，玄奇风流寰绕，全数轰击在了漆黑熊掌侧方，轰的悬崖崩塌，轰的大地震颤，轰的巨熊大妖魔发出一声惨叫。

　　“我要吃了你！”

　　浅灰颜色的巨熊，仿佛扩张了不知多少倍的丛林浣熊，灰色妖目流露不可抑制的愤怒，破土而出，迎风见涨十余倍！

　　五十五米之高，妖躯遮蔽白云！

　　两道熊掌拍击，齐齐杀向韩东！

　　“很好！”

　　“你要吃我，我先杀了你！”韩东烈烈长啸之际，身躯腾转，便是乘风破浪起，扶摇直上九万里。

　　唰啦！

　　浅蓝身影划出弯曲轨迹，只有气浪与音爆，令熊掌拍了个空。

　　而下一刻，韩东已经端立在巨熊大妖魔的面门前方，右拳高举，点燃万丈辉煌光芒，牵动天穹之上的白云，显化狂暴雨落之术。

　　通玄之术！

　　狂暴雨落！

　　拳出即成暴风雨，咆哮当空，径直轰在巨熊面门。

　　“啊！”

　　熊类妖魔智慧较差，惨叫之后，妖魔巨掌连连拍击，韩东却轻描淡写的穿行其间，根本不以为意。

　　他最强之处，从不是力量。

　　身法！

　　历经生死边缘，活生生磨砺成型的恐怖身法，再加上白日登山之术的辅佐奇效，韩东一边闪避巨掌拍击，一边轰出狂暴雨落通玄术。

　　咚！咚！咚！

　　巨熊巅峰大妖魔差点被打的头颅炸裂，妖目全瞎。

　　“还在等什么！”

　　“杀了他啊啊！”

　　随着这只熊类妖魔狂吼，天上地下定格了一刹那，瓦解死寂，蔓延恐怖，整个悬崖峭壁全都坍塌，藏匿内部的巅峰大妖魔，个个彰显凶残诡异的可怕力量。

　　……

　　有纯白巨狼钻出悬崖峭壁，跃向远方，然后当空踢足，似乎踢在了充满弹性的网兜，生成空气波澜，以更为狂猛的速度杀回悬崖，杀向人类韩东。

　　“死吧！”

　　狼爪探出，妖魔力瞬间爆发。

　　……

　　有透明鳄鱼妖魔张开巨嘴，吃尽尘埃泥土，巨嘴开阖之际，夹杂不可胜数的泥石山土，具有不可抗衡的汹涌力量，杀向上方，巨嘴合拢杀韩东。

　　“一分为二吧！”

　　“断成两截吧！”

　　那巨嘴猛然闭阖，杀机不掩。

　　……

　　有蔚蓝如同天穹的犄角，穿透了层层悬崖，正是蓝色巨牛，残忍蹄足践踏悬崖底部，混淆空气，搅荡碎石，戳破一切物事的犄角撞向正上方，撞杀韩东。

　　“撞死你！”

　　“撞成一摊肉泥，再吃了你！”

　　蓝色巨牛暴虐嘶吼，渲染四面八方布满狰狞杀机的局面。

　　与此同时。

　　装作逃离的五只大鬼怪，同样施展鬼怪之能的森森招数，或是扰乱人体五脏六腑，或是撕裂意识思维，攻势比之前猛烈了何止一筹，简直几近于翻倍。

　　时间仿佛凝固。

　　空间似乎定格。

　　头颅差点被打炸的巨熊，两只妖目全瞎，却在中间再开第三只浅灰颜色的混乱妖目，死死盯着韩东，张开血盆大口。

　　“韩东！”

　　“死吧！死吧！死吧！”

　　漆黑熊掌泛着幽光，拍击半空，看似拍了个空，实则遏制熊掌之间的人类韩东，限制闪避。

　　一切的一切，全为此时！

　　杀局终展露，再无生机！

　　这是它们早已策划的死局，哪怕发生少数牺牲，也不许有意外，更不许出现丝毫差错。

　　此时此刻。

　　宁墨离为之绝望，白云间的法境为之动容失色，只有巅峰大妖魔的恐怖杀伐，只有巅峰大鬼怪的凄厉鬼号，侵染悬崖四方，沦落险恶幽深的无间地狱。

　　乾坤皆凝滞的生死时刻。

　　“终于等到了。”

　　“我等的就是这一刻，今天尔等既已来，便别想再离开！！！！！”置身于众多巅峰大妖魔与巅峰大鬼怪围剿中心的韩东，不看巨狼巨爪，不看透明巨嘴，不看蔚蓝犄角，只是仰望天穹之上。

　　呼哧，呼哧，呼哧。

　　韩东几乎能听到自己心跳，似乎与意识思维合二为一，他轻轻闭阖眼眸，拥抱整个天穹，嘴角勾勒冷酷微笑。

　　这一刻。

　　炎炎盛夏，白云漂浮，仰望星空。

　　极尽恐怖之上、灵感疯魔态——开！开！开！开！开！

　　刹那希声。

　　万籁俱寂。

　　韩东骤然睁开纯白眼眸，浅蓝风衣寸寸碎裂，屹立高空之上。

　　白云之下，悬崖之上，韩东咆哮九重云霄，挣脱所有枷锁，右拳打爆巨熊妖魔的头颅，半转身，抓住迎面而来的巨狼巨爪，灵感挥洒荡人间，双手分断生死道，活活撕裂巅峰大妖魔。

　　“今天——”

　　“谁！也！别！想！走！”


第426章 烈日鉴我鉴疯魔

　　江南省边界边缘，坐落在荒野区域的悬崖已经彻底崩塌。藏匿内部的巅峰大妖魔涌动杀机，齐齐杀向韩东，与五只巅峰大鬼怪合力，可谓是世间罕有的凶残杀局。

　　时空几乎定格。

　　苍穹几近颠倒。

　　残暴杀伐转瞬即逝，就算法境也得细细观察，更且遑论这些大妖魔与大鬼怪。它们全力出动的可怕杀局，它们自己都感到可怕。

　　更为重要的是——

　　参照计划进行攻杀的它们，压根看不清其它同伴的动态，心中只有凶性杀性，眼里只剩浅蓝身影。

　　“嘿嘿！”

　　“咬死你，咬成两截！”

　　但透明巨鳄的透明巨嘴，居然咬了个空。

　　与此同时，蔚蓝犄角穿透空气，携着混淆音浪气浪，戳散了韩东留在原地的浅蓝残影。

　　怎么回事？

　　什么情况？

　　所有巅峰大妖魔，尽皆困惑。

　　但随着“今天谁也别想走”的霸烈咆哮，冲荡九重云霄，以及颅骨炸裂的声音，击溃狂暴杀局，令它们错愕万分，继而骇得心神狂跳。

　　白云之下，悬崖之上。

　　韩东血红右拳打进巨熊头颅，打爆整个妖魔头颅的浅蓝残影，正在渐渐消散。

　　“人类韩东在哪儿？”

　　透明巨鳄张大嘴巴，惶然观察。

　　便看到原本悬崖边缘的正上，韩东双掌擒拿巨狼巨爪，双手擒拿双爪，活生生撕裂巨狼大妖魔的巅峰妖躯，一分为二，血洒满空。

　　哗哗！

　　巅峰大妖魔的血液，泛着凶然凶煞气息。

　　若有普通习武人士在此，单单血液洒落的凶性侵染，便无论如何也承载不了，必然当场毙命。

　　“不可能！”

　　透明巨鳄嘴巴张得更大了。

　　这些血液的洒落，以及巨狼大妖魔临死前的悲惨狼嚎，浇透了这些同类的妖躯与妖心，简直令它们崩溃。

　　暴动苍穹，几乎天崩地裂！

　　韩东疯狂，刹那挣脱杀局！

　　“我说过——”

　　“今天谁也别想走。”

　　空气全数崩裂，浅蓝幻影挪移，宛若轻轻呢喃的声音，回荡透明巨鳄的耳边，令它瞳孔猛然缩紧，巨嘴死死合拢。

　　可惜。

　　再也来不及了。

　　韩东以身躯为巨柱，双脚抵住透明巨鳄下颚，双掌抓出锋锐白牙，向左侧猛然甩出劲道，甩的畅快淋漓，甩的疯狂如斯，甩的巅峰大妖魔透明巨鳄发出惊恐尖叫。

　　“杀了他！”

　　“全都合力，杀了韩东啊啊——”它的脑袋被打穿了。

　　韩东身体扭成了庞然弹簧，腾空而起，握紧双拳，摧枯拉朽的打烂巅峰大妖魔之头颅。

　　天昏地暗之间。

　　灵感疯魔态，掀翻一切敌！

　　打烂透明巨鳄的巨大头颅，韩东垂落身躯，破空疾驰百米，宛若幻影般闪烁的天赐印玺——杀完第三只，再杀第四只！

　　轰隆！！！

　　寰绕滔滔光流的右拳，轰至蔚蓝巨牛的蔚蓝犄角。

　　远远强于钻石金刚的犄角，发出咔咔脆响，随后应声碎裂，露出巨牛大妖魔的惊慌低吼，魂飞魄散似得：“你，你绝不是人类，你到底是什么东西？”

　　它吓得蹄足都在发颤。

　　此时此地，号称怒牛的蔚蓝巨牛没有任何愤怒，仅有不可言喻的万状恐怖。

　　“我？”

　　“我就是恐怖！”

　　血红右拳，降临巨牛面门，衬托韩东面无表情的脸庞，以及那一双无情无绪的纯白眼眸，仿佛高高在上的煊赫神明，掌控生死权柄，宣判世间轮回。

　　“白色眼睛，没有瞳孔的眼睛。”

　　蔚蓝巨牛看的惊骇欲绝，混乱思绪仿佛狂澜海啸，轰隆隆的两三下暴然巨响，响起一连串嘁哩喀喳的粉碎声音，视野心灵转为漆黑，妖魔生息全部泯灭。

　　短短瞬间。

　　第四只巅峰大妖魔，毙命在此！

　　电光火石，残影闪烁，韩东崩塌杀局，颠倒日月如寒冬，杀出了睥睨人间万万里的辉煌威势。

　　己身灵感，点燃曙光！

　　一步一拳，皆有伟力！

　　经过了短暂呆滞，所有巅峰大妖魔与巅峰大鬼怪全都狂吼，不敢置信如此离谱的事实。

　　“人类韩东瞬间杀死我们同族，而且还是四尊？”

　　“凭什么，我们至少都是巅峰大妖魔。哪怕称号第三步武宗境也休想轻易杀了我们任何一位，更何况我们还在——”

　　黑狐大妖魔还在发出哀嚎。

　　轰隆！

　　大自然火山岩浆，彻底暴动，携着岩浆炎流照尽天涯四方，韩东撞翻还剩半截的悬崖，透过地底泥土，擒拿黑狐妖魔的纤细妖足。

　　“谁？”

　　“什么东西抓住了我的……”黑狐妖魔吼出半截，仿佛被掐住嗓子的黑色鸭子，妖躯一动不动，凝固在了原地。

　　它的妖躯不敢动。

　　而那双原有凶残的惨绿眼目，一点点向下转动，贴着眼眶最下方的边缘地带，惊恐攀升到了极致，然后心无杂念，然后面无表情的盯着人类韩东。

　　“嘿。”

　　“我抓住你了。”

　　韩东右掌旋转，向下拽落，黑狐大妖魔发出仓促尖叫，约有二十米高的小巧妖躯唰的一下落进泥土尘埃，顷刻间无影无踪，最后消失在了所有妖魔鬼怪的视野感知内。

　　蓬！！！

　　只有强绝震感，延绵四方。

　　“死了？”

　　“它死了，它们全都死了。”

　　仅剩的两三只大妖魔，妖目彻底变了颜色，凶残妖魔躯体更在颤颤巍巍的寒颤。

　　难以想象！

　　光怪陆离！

　　它们酝酿多日，本以为万无一失的恐怖杀局，撞到了真正的恐怖……在真正恐怖的韩东面前，个个巅峰大鬼怪便是土鸡瓦狗，个个巅峰大鬼怪便是孤魂野鬼。

　　“我不信！”

　　“我不相信世上竟有这等人类啊啊！”有大妖魔当空悲号，但它刚刚号丧完毕，韩东便从地底冲出，劈破斩浪，乘风直上九重云霄，正面撞死这只巅峰大妖魔。

　　灵感疯魔态的恐怖增幅，着实难以衡量。

　　尤其是经过这些日子所收获灰白气流的强化，令韩东灵感拔高到了匪夷所思的境况，常人不可理解，妖魔鬼怪更难理解。

　　“杀！杀！杀！”

　　“今我韩东定鼎乾坤，敢叫世间再无谋我者！”左脚摩擦空气，韩东右臂搁在身后，狂然攥紧，暴然捏拳——世上有我这等人，驾驭狂风暴雨，显化诸多光流！

　　浅蓝风衣漂荡在后，烘托异象。

　　簇簇乌云寰绕风流，烈烈升腾。

　　嗡！

　　力量蓄积到了极致，蕴涵贯彻日月天穹的凌霄壮志，流露百万神威浩荡的疯魔盛怒，浅蓝身影成为了白云之下的最中心。

　　隆！

　　光芒照彻万仞悬崖，韩东出拳。

　　激荡岩浆态内力，而驾驭生死轮回，再以擎天撑地的灵感作为力量劲道的寰绕束缚，化作垂直冲击波，垂落已经崩塌的悬崖。

　　但这只是开始而已。

　　浅蓝风衣动荡，韩东凌空踏落，紧紧追撵实质化的岩浆态内力。

　　左拳轰出，右拳轰出，左拳继续轰出，增添巨量威势——络绎不绝的通玄武术，演化九天银河垂流大地之上的奇迹景致。

　　正下方、悬崖底部。

　　仅存的巅峰大妖魔，想要抗衡但却心知难以抗衡，想要逃离但却无处可以逃离，只能抬头仰望，发出最后的绝望怒吼。

　　轰隆隆隆隆！！！

　　撬动暴风暴雨，拖动空气尘埃，打响盖压万里八荒的气势，宛若划破长空的璀璨彗星——坠落！坠落！坠落！

　　方圆数千米，尽皆动荡不堪。

　　悬崖与峭壁，全数粉碎渣滓。

　　盛夏炎热不再闷沉，习习微风不再吹拂，极尽恐怖之上的灵感疯魔态竟然造成地动山摇，犹如崩塌高山般的震撼，希声人间万里，定格白云烈日。

　　隆隆！

　　恰如黄河长江从天而落，冲击四面八方。

　　“九只大妖魔，已屠尽！”

　　“还有你们这些鬼怪，既已来，便全部留下！”

　　不知在何时，有如披挂湛蓝战铠的韩东，背负双手，眼眸纯白，屹立在五只惊慌欲绝的巅峰大鬼怪面前。

　　它们早就想离开。

　　但是。

　　以韩东擎天撑地之灵感，岂能让它们如愿以偿的逃出生天，凭借蕴涵音波内部的灵感，遏制鬼怪鬼躯，令其好似沦陷沼泽，根本不能够离开此地。

　　“人类韩东！”

　　“你已经晋级法境？协议不允许法境出手，你还不速速离开！”

　　“杀了九只大妖魔，已经够了，完全够了，我们不再招惹你，你也不能再杀我们……知道后果吗，知道你的行为将有什么影响吗，你最好仔细考虑！”

　　五只巅峰大鬼怪，发出鬼号。

　　此时此刻，它们全都狼狈不堪的悬浮半空，悬浮在残缺悬崖之上。

　　天穹白云，渐渐飘远，炽烈日光照耀鲜血淋漓的鬼躯，暴露了它们栗栗危惧皆颤抖的事实。

　　“唔。”

　　“考虑是什么东西……我不知道啊。”韩东歪了歪脑袋，踏步直上百米高空，激荡岩浆态内力，右拳几乎戳破天穹，仿佛煌煌云霄发生雷霆霹雳。

　　碎裂长空，暴动疯狂杀机。

　　炽烈夏日，不及此拳辉煌。

　　恐怖代名词的鲜血淋漓大鬼怪，而且还是巅峰大鬼怪，依然扛不住韩东此拳之重，鲜血鬼躯应声碎裂，鬼号声音渐渐削弱，最后化作万籁俱寂的死寂。

　　武术玄奥，内力雄浑，灵感更恐怖！

　　开启灵感疯魔态之后，擎天撑地般的磅礴灵感，竟然流绕光芒，仿佛真的变成了滔滔巨柱，撞死其余四只巅峰大鬼怪。

　　只剩目三自己。

　　这一刻，烈烈日光在上，九只巅峰大妖魔与六只巅峰大鬼怪仅有目三勉强苟活，众多妖魔鬼怪不再众多，猖狂目三也不再猖狂。

　　“人，类，韩，东。”

　　目三目光木然，怨毒注视韩东。

　　哗啦。

　　韩东挥动湛蓝风衣，犹如九重天阙之上的飘渺仙人，步步踏落，降临在目三前方。

　　“唔。”

　　“不知为何，我特别想杀了你。”韩东无情无绪的纯白眼眸，凝视目三的这双眼目，其内转动着似曾相识的古怪绝伦三角星。

　　此时寂静。

　　此地无生。

　　烈烈日光照耀，微微热风吹拂，韩东屹立云霄，天穹白云之间的法境尽数无言，远远眺望的宁墨离脸色亦然凝固——

　　独身闯杀局，平地起狂澜，霸烈凌霄驰骋大江南！

　　屠尽大妖魔，杀绝大鬼怪，他一人定鼎四海乾坤！


第427章 屠了鬼怪，灭了妖魔

　　约有三十米高的悬崖峭壁，原有斧削四壁的峰险山势。此时已经崩毁的一塌糊涂，乱石滑落，尘埃弥漫，俨然摧枯拉朽的废墟。

　　在这之上。

　　烈日照耀韩东的漠然脸庞，习习热风吹动浅蓝风衣。

　　有岩浆态内力的运转，除非近距离厮杀，否则韩东必当毫发无损，这一袭浅蓝风衣便是最佳实证，除了边缘几乎化作灰烬、风衣整体基本无损。

　　“我看过你。”

　　韩东注视巅峰大鬼怪、目三。

　　它的眼目圈圈泛红，内部有着三角星的形状，而且三角星还在缓缓转动……处于灵感疯魔态的韩东，暂时无法辨认这是什么，但心底冒出不可抑制的杀机。

　　愤怒。

　　压抑到了极致的愤怒。

　　“奇怪。”

　　“我依稀记得杀过你了。”韩东歪着脑袋，神态无情，眸光无绪，嘴角勾勒淡淡微笑，宛若掌控生死轮回的幽邃死神，蕴涵不可言喻的恐怖姿态。

　　韩东懒得思考，只是微笑：“算了，那就再杀一次吧。”

　　语毕。

　　他双脚屹立百米高空，探出右掌。

　　“人！类！韩！东！”

　　死亡临前，大鬼怪目三发出最后的绝望鬼号，猩红眼目转动，流露阴寒怨毒的情绪。

　　它万万没想到。

　　精心筹划了这么久，布置这场不可挣脱的死寂杀局，竟然被韩东势如破竹的瓦解，杀遍悬崖上下，屠灭它们所有，简直匪夷所思。

　　不。

　　不对劲儿。

　　肯定有哪里出了问题……目三死死盯着韩东的纯白眼眸，有些明白了这是何其异常的状态。

　　人类怎能没有瞳孔？

　　更何况还是纯白颜色，通体纯白如琉璃，没有丝毫情绪，只有无穷无尽的混乱混淆，这到底是什么东西。

　　换而言之。

　　眼前的人类韩东究竟是什么生物！？

　　尚处于震撼状态的目三，便看到堂皇璀璨的右掌，其上有掌纹，其内透出玄奇绝伦的光芒，轻描淡写的拍向自己，仿佛在拍打尘埃。

　　蓬！！！！！

　　无与伦比的右掌，轻轻一拍，拍出了百米高空之上的云霄巨响，拍出了嗡然扩散的光芒波澜，活生生拍碎了目三巅峰大鬼怪的鬼躯。

　　“你迟早要死！”

　　仅有这道毫无意义的遗言，回荡四面八方，昭显目三之死。

　　“哦。”

　　韩东收回手掌，负手屹立，不知在想些什么。

　　但推掌拍击的威势，仍未消散，激昂天上地下，勾勒奇妙景致。

　　音波与气浪夹杂，延绵不绝。

　　圆圈状横亘天穹，悬挂若虹。

　　甚至远在五六公里之外的普通人亦能目睹此地奇景——光芒湛耀，仿似压过炎炎烈日，圆圈蔓延，仿若导弹轰炸般的爆炸涟漪，乃至于整片天穹都在扭曲晃荡。

　　“看，快看，那是什么？”

　　“怎么有点像电影特效，这么大的光圈，难道有导弹轰炸？我感到心跳有点加快了，有点可怕。”

　　“别瞧了，专心开车。”

　　幸好此地属于荒野区，周围只有两条跨省高速道路。凡是普通人基本都在开车，有属于自己的生活，最多看看热闹，不可能停车前往悬崖。

　　但在其中一辆车上。

　　“嘶！”

　　“我是中位武将境，居然感到遮蔽日月乾坤的恐怖威势，压得我心灵沉甸甸的，几乎喘不过气。”坐在副驾驶的武将境连连摇头，声音透露着惊悸。

　　直到前行数公里之后，她才开口。

　　开车的人只是武者境，感应不到。

　　“什么威势？”

　　那武者境瞪大眼睛，赫然是风情妖娆的女子，貌美脸蛋泛着好奇。

　　“没什么。”同为女性的武将境摆摆手，透过车窗，回头观察，终究没敢胡乱揣测。

　　以她的眼界。

　　根本确定不了此乃何等层次的激战，这可是炎炎盛夏，日光最为浓烈的季节与时刻，如此前提之下，那光圈竟能那般明显？

　　恐怕。

　　称号序列也办不到吧。

　　……

　　与此同时。

　　看着光芒涟漪不断扩散，韩东那双纯白眼眸渐渐恢复清明，显然即将脱离灵感疯魔态。

　　然而。

　　天穹白云之上、自从大妖魔与大鬼怪被杀光以后、始终沉默不语的三尊恐怖鬼怪，倏然间杀向人类法境，鬼能缭绕之际，生生染黑了洁白白云。

　　“该死！”

　　“你们想开战吗！”面露喜色的俞黎明脸色微变，内元运转，脚踏白云之巅，登即施展武法层级的法门。

　　瞬息间，碰撞成百上千次！

　　到了法境这等层级，杀伐已经不再拘泥任何形式，天地万物皆可用以承载力量，更且遑论近乎能量化的身体与能量内元，即是最强最适合的武器。

　　“放肆！”

　　“我俞黎明虽是御空真人，但择日必当晋级入圣尊者，否则我也不会这么急着登上卫星，离开地面。”俞黎明暗暗忖度，衡量双方力量，心中信心大涨，不再迟疑。

　　唰啦！

　　漆黑云彩，一分为二。

　　如若钻石般的掌刀，划过天穹，将黑云一分为二，仿佛黑暗中的璀璨光芒。

　　但三只恐怖鬼怪汇聚成团，闪避三尊法境的所有攻击，根本不与俞黎明他们纠缠，径直幽然飘远，只留残酷残忍的冷笑声音。

　　天穹划过三道黑线，三尊媲美法境的鬼怪转瞬即逝，不再逗留丝毫。

　　“怎么回事？”

　　粗布麻衣的俞黎明，皱眉疑惑。

　　但下一刻。

　　无论俞黎明还是其余两尊法境，面色全都巨变，疯狂冲向屹立下方半空的韩东，焦急传音：“小心！”

　　“闪开！”

　　正处于灵感疯魔态的韩东，偏了偏脑袋。

　　他正在疑惑，天穹白云怎么忽然变成黑色，怎么突兀分成两半，然后便看到前方空气冒出一个莫名其妙的小黑点，蕴藏无数无穷的狰狞恐怖——此乃三尊恐怖鬼怪的悄然布置，瞒天过海，瞒过俞黎明等三尊法境。

　　哪怕杀不死韩东，亦能令其重伤数月之久！

　　“糟了！”

　　“要是被击中，思维意识损伤，韩东至少要修养数年左右！”俞黎明化作一条紫芒轨迹，刹那五百米，勾勒笔直轨迹，可却已经来不及了。

　　嗡！

　　黑点滴溜溜的旋转，蕴涵不可计量的鬼能扰乱，足可瞬杀普通的称号第三步武宗境，无声无息之间，穿透百米距离，落叶飘零般的落向韩东眉心。

　　仿佛黑暗中心，恐怖地狱。

　　侵染四面八方，森寒绝伦。

　　“这是什么？”

　　韩东继续歪着脑袋，心生大危机。

　　即将脱离的灵感疯魔态，似有无穷无尽的磅礴呐喊，回荡在耳边，回荡于脑海，回荡全身里里外外——抗争！抗争！抗争！

　　不需言语。

　　不必思考。

　　神而明之般的感悟，透彻心扉般的感动，诞生无数呐喊回荡！

　　莫名呐喊，驱使韩东流泪微笑，迎前半步，左拳搁在左侧身后，右拳搁在右侧身后，肩部定格，浅蓝风衣漂荡在后，衬托庞古巨人势要射穿烈日的血烈，宛若掀雷决电的弓弦。

　　“我韩东此生——”

　　“誓必屠了鬼怪，灭了妖魔，让那旭日，归还世间朗朗乾坤！”

　　绷紧在了生死之间。

　　蓄积出了伟岸山河。

　　漂荡的浅蓝风衣，凝固当空，寸寸断裂。

　　“打！”

　　弓弦暴然发动，此刻不留余力。

　　岩浆态内力跌宕狂涌，擎天撑地的灵感点燃光芒，浑身上下所有劲道全数凝聚双拳，自身后两侧启动，在胸腔前方汇合，迎上这道媲美法境的鬼怪袭杀。

　　隆！！！

　　无比震感席卷八方，庞然巨响响彻云霄，天上地下为之寂静。


第428章 不太强

　　蕴涵无量感动的双拳，与黑点撞击在了一起，悬崖之上的高空尽皆泛着微微涟漪，仿佛扭曲画卷，即将炸开恢弘余波。

　　如此威势，怕是称号序列也要瞠目结舌。

　　打！

　　双拳一往直前，毫无退缩。

　　但只是削弱了黑点力量，紧跟着落进韩东眉心，掀翻意识狂澜，残忍撞击思维脑海，这是几近于灵魂层面的攻击。

　　“可恶。”

　　转瞬即逝的俞黎明，急忙扶住韩东。

　　他与另外两尊法境真人对视，脸色皆是有些难看。其实他们一直在防备鬼怪袭击，确保韩东性命无忧，也敢断言，绝对没有让三尊恐怖鬼怪有出手袭杀的任何时机。

　　“怎么可能发生这等事儿？”

　　“它们与我们虚晃瞬息，根本不曾施展鬼能，况且我们以法境内元遍布四周，这道鬼能攻击如何冲破我等封锁？”

　　俞黎明颇感费解，继续扶着韩东。

　　他们自忖万无一失的守护，不知哪里出了纰漏，竟然没有及时拦截这道鬼怪扰乱。

　　“若我所料无错。”其中一尊法境摇了摇头，面色铁青：“早在我们来此之前，它们便已施展鬼能招式，隐藏在空气当中，按捺不动，等待时机，准备一举击杀人类韩东。”

　　换而言之。

　　幸亏韩东邀请了三尊法境，否则他今天必死无疑，因为这场死局的最后杀招正是媲美法境的鬼怪袭杀。

　　所以目三才自信满满。

　　所以目三临死前才有宣告韩东必死的遗言。

　　即使韩东可以逃离大妖魔与大鬼怪的合力围剿，但也逃不出这道鬼能袭杀，此乃足可泯灭普通称号第三步武宗境生机的鬼怪招数。

　　……

　　远方白云间。

　　有窃窃私语。

　　“如何？”

　　“人类韩东死了吗？”

　　三尊鬼怪隔空观望，相继浮出残忍狰狞的眼目，流露一丝惋惜。

　　可惜了。

　　韩东没有死。

　　它们全都沉默无言，愈加感到人类韩东的恐怖，此战确实奠定了韩东非法境不可杀的威名，简直石破天惊，简直荒诞不羁。

　　“唉。”其中一尊鬼怪叹息道：“我本以为大妖魔们足以杀死他，谁曾想这韩东临战发生异化，应该是类似于妖魔族类的异化，进而导致实力暴涨，杀光全场。”

　　实际上。

　　它们原本没拿韩东当回事儿，区区人类而已。

　　人类的生命本质决定了习武人类的实力范畴。因此，它们瞧不起注定成为口粮的人类，也认为韩东只不过是异常强悍的习武人类。

　　但刚才的玄奇状况，震撼它们鬼心！

　　毕竟韩东灵感极强已经公认，所以瞬杀大鬼怪就算了，可暴杀九个大妖魔实在令鬼惊奇，出乎意料……况且这九只大妖魔，无一不是巅峰大妖魔，可以睥睨八方的存在。

　　譬如其中的蔚蓝巨牛。

　　素有愤怒化身的怒牛，一旦发怒足可掀翻百米重山，曾以犄角作为开辟山石的倚仗，穿透绵延数十里的山脉！

　　“真是可怕。”

　　“那怒牛犄角，坚固万分，居然被韩东一巴掌抽碎了。”有鬼怪发出幽幽森森的低吟，声音透露杀意。

　　没错。

　　它们全都明悟——绝不能放任人类韩东成长，以后恐怕真的是鬼怪祸患。

　　众所周知，灵感克制鬼怪。而具备史无前例之灵感的习武人类韩东，更为克制鬼怪。好比区区一个寻常武者境，凭借灵感击杀将级鬼怪，尤为离奇，不可理喻。

　　“可问题是。”

　　“他已经展露了实力。”鬼号回荡黑云之间：“除非我们出手，否则大鬼怪与大妖魔只是送死而已。如同此战，筹划完备，可却无用。”

　　简而言之，阴谋诡计已经没了用处。

　　面对非法境存在不可杀的韩东，它们不再筹划太多，只准备等待时机正面击毙之。

　　而这。

　　也是韩东想要打出的战略意义！

　　他只身闯进杀局，不惜开启灵感疯魔态，杀光歹毒险恶，定鼎四海八荒千万里，战得鬼怪畏惧，战得妖魔惶恐，无有妖魔鬼怪再图谋身边人——这才是此战的最终目标。

　　幸运的是，他完成了。

　　但在这三尊鬼怪眼中，韩东注定不幸……比如刚刚那道鬼能扰乱虽然没有杀死人类韩东，但却可以造成思维意识层面的巨大创伤。

　　“嘿嘿嘿。”

　　“我确定，那道鬼能击中了他！”

　　“任他韩东灵感再强，也绝对扛不住，至少修养一年半载，期间不可动用武力，更不能练习武术，甚至从此天资陨落也大有可能。”

　　三尊鬼怪窃窃私语，相互对视了两三眼，化作黑光离开，同时也整理此战消息，传递有资格知晓此地筹划的其余妖魔鬼怪，传给妖魔智谋象征、深海类幻彩水母妖魔——然乌。

　　……

　　……

　　听闻此战结果，妖魔鬼怪全都狠狠吃了一惊。

　　它们不敢置信，区区一个华国习武人类凭什么击溃如此杀局。饶是只存在于传说中的法境预备者、极境人士，恐怕也不过如此。

　　况且。

　　根据它们搜集的情报，华国韩东年纪轻轻，习武不到两年，这就更加增添此战结果的惊悚荒谬，甚至有宗级鬼怪当场号哭，悲伤同族死亡。

　　“凭什么？这肯定是假的。”

　　“那韩东总归是人类啊，注定成为口粮的人类，竟然可以媲美我们妖魔族类的天然王者之龙类？”

　　“必须杀了他！必须杀了他！”

　　“我们妖魔倒是无所谓，但对于你们鬼怪，韩东的可怕灵感实在太过克制你们，可谓是超乎人类生命的极限。”

　　妖魔议论纷纷，鬼怪号叫连连。

　　随着这则消息的蔓延，华国习武人类韩东之名，响彻妖魔耳边，传遍鬼怪心间，轰动了上上下下，几乎掀起了杀意乱潮。

　　盖世传奇！

　　华国天骄！

　　非法境不可杀之！

　　韩东如同冉冉升起的旭日曙光，照耀千万里，令它们有杀心却无力，无可奈何。甚至有些鬼怪对韩东生出畏惧，铸造韩东的杀伐盛名。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“冷静点，别担心。鬼怪那边的隐藏杀招，已经重创韩东思维意识。他能否醒转还不一定，即使醒了，思维意识近乎破碎，必须得进行长时间修养，动用不了丝毫武力。”

　　“真的吗？”

　　“千真万确，而且不止修养，思维层面的伤势难以康复，难能治愈，或许韩东已经天资陨落。”

　　鬼怪与妖魔谈论，乱流回荡。

　　但它们只是基层。

　　真正决定是否继续袭杀人类韩东的存在，实乃然乌。

　　大西洋底部，黑暗幽邃的深海蕴藏不计其数的危险，充满未知与神秘的海洋海沟，仿佛撕裂的地表伤疤，藏匿恐怖绝伦的妖魔。

　　轰隆！

　　血红颜色的巨鲸，甩尾之间，晃荡巨量海水，挤压恢弘暗流，方圆数万米的深海区域尽在抖动，淤泥弥漫，无数生命惨死。

　　“然乌。”“然乌。”

　　它发出浑厚的声波。

　　前方，深海窟洞，绚烂斑斓的水母然乌，正在轻轻悬浮，以妖躯为中心开始旋转，妖魔根须扎向四面八方，似乎掌控整片深海。

　　“你的来意，我已知晓。”

　　巨型水母然乌，缓缓睁开眼目。

　　那宛若漩涡的眼目，透露岁月洗刷的博学智慧，仿佛无事不知，无物不晓……静静旋转了半小时后，思维迟缓的然乌开口了：“我怀疑人类韩东极有可能臻至极境了。”

　　什么？

　　听到然乌之言，巨鲸愕然。

　　所谓极境，即是由它们归纳总结人类的只言片语，收集资料，只存在于它们猜想之中的境界。

　　“不可能。”

　　巨鲸摇头，声音闷沉：“极境标准首先得是称号第三步武宗境，然后身躯趋近于半能量化，通晓法境奥义，随时可以晋级法境，这才能号称极境人类。”

　　其实极境，算不上货真价实的境界。

　　只不过曾有鬼怪猜测：

　　人类法境不止是驻留在卫星上的那些存在，应该还有一些隐忍不发的极境存在——这些人类隐匿武力，随时随地皆可晋级法境，相当于无有灾劫而且可以自由驻留大地之上的法境！

　　“然乌。”

　　“其实我对极境是否存在，一直表示怀疑。”巨鲸甩了甩尾巴：“毕竟这么多年了，我没见过，也没听闻过任何一个极境。况且华国称号序列第一也并非极境。显然华国都没有极境，遑论其他国家。”

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　约有一个小时后，然乌乐了：“华国公开公布称号序列，难道这就是华国所有力量？华国称号序列第一，就肯定是华国法境之下的第一人？你太小瞧华国，他们绝对不会将全部力量公然搁在明面，尤其是擅长韬光养晦的华国人类……当然这也与你的智慧有关系。”

　　“极境是否存在，暂且不论。”

　　“你告诉鬼怪那边，严密监视韩东的举动，估计韩东的思维意识已经受到重创。倘若果真如此，我们不必再为之忧虑。”

　　语毕。

　　然乌不再开口，静静旋转，心中有了定数……韩东意识损伤，已经不足为虑，命令巨鲸传递监视号令无非是再次确认而已。

　　轰隆！

　　血红巨鲸猛然甩尾，冲向上方。

　　……

　　……

　　崭新客车行驶在高速道路上，时而有车超过，时而有轻轻颤动，车内静谧到了极点，仅有三四道呼吸声音，偶尔响起啵啵的小声音。

　　啵啵。

　　小茜嘟着小嘴，发出小动静，试图唤醒哥哥韩东。

　　“呜呜T^T~”

　　小茜脸蛋红彤彤的，虽然不太明白为什么美滋滋的睡了一觉，然后就看到了哥哥，但总归明白哥哥的昏迷状态。

　　过了一会儿。

　　正处于昏迷的韩东，意识开始复苏。

　　“有点晕，还有点神清气爽。”

　　“刚刚发生了什么……哦哦，原来如此。”此时此刻，韩东渐渐苏醒，听到了师尊宁墨离与俞黎明的低声谈论。

　　两人没有传音。

　　反正他们低声谈论，以韩闻志陈淑与小茜的普通人听力，也不可能听得到，可韩东却听得一清二楚。

　　“意识受损？思维创伤？”

　　“难以治愈？注定修养？”

　　韩东捕捉到了一个个关键词汇，脑袋有点懵，仔细体悟己身，包括但不限于脑海思维与身躯内力……沉吟了三四分钟，内心冒出一个疑惑想法。

　　等等……

　　谁受伤了……

　　韩东皱了皱眉，缓缓坐起身，暗暗疑惑：“我没受伤啊……而且鬼能袭杀的威力，说实话，不太强，真的一般般而已啊。”


第429章 考验演技的时刻

　　客车内部。

　　“哥哥！”

　　看到韩东坐起身，只听奶声奶气的雀跃童音，回荡车内，圆乎乎的微胖瓜子脸，差点撞上韩东的鼻梁。

　　韩东一怔：“小茜。”

　　他如同大梦初醒，下意识的抱住小茜，还以为是张朦呢，不由拍了拍妹妹的小脑袋，摇头失笑。

　　“哥哥醒啦。”

　　小茜嘻嘻一乐，满足地抱住哥哥，激动的脸蛋红彤彤\(≧▽≦)/

　　旁边的妈妈陈淑急忙坐了过来，包括正在开车的韩闻志也抬头瞥了眼后视镜，着实松了口气。

　　他们三人，压根不知实情。

　　坐在客车侧边座位上的韩东，主动开启血战，直面遮蔽盛夏日光的九只巅峰大妖魔，迎上鲜血淋漓的五只巅峰大鬼怪，崩塌悬崖峭壁，轰动天穹云霄，摧枯拉朽摧毁杀局，定鼎四海八荒千万里。

　　杀得妖魔胆寒！

　　杀得鬼怪惊惧！

　　杀得天上地下尽清明！

　　法境存在，为之动容。即使眼界较高的宁墨离，也啧啧称奇，难以理解自己怎么就收了个如此不可思议的徒弟。

　　“哥哥，哥哥。”

　　小茜伸出小爪子，小心翼翼的贴在韩东胸口，另一只手搁在嘴边，歪着小脑袋感应了一会儿。

　　“嘻嘻。”

　　她登时眉开眼笑，没心没肺的乐了。

　　小茜生来具有灵感。

　　小茜感应到了韩东内心情绪。不以为意的轻松，风轻云淡的惬意，还有一点点微不可察的火热。

　　轻松惬意，小茜倒是明白。

　　但。

　　火热是什么情绪类型……小茜眨巴两下黑溜溜大眼睛，总觉得有点类似自己看到美味佳肴的渴望小心绪，可却更为晦涩难懂，实在让她想不通。

　　“哼。”

　　小茜嘟了嘟嘴，莫名不开心了。

　　“好了，妈你先照顾小茜。”韩东揉了揉眉心，心旷神怡。

　　先是将韩茜递给妈妈陈淑，然后坐在倒数第二排，他看向法境御空真人俞黎明与曾为法境入圣尊者的师尊宁墨离。

　　时至如今。

　　有关于法境的划分，韩东也差不多知晓。

　　譬如当初盖世天骄战的晟雷尊者，便是与师尊等同的入圣尊者，动辄间掌控万米天地，显化天穹雷霆。

　　“法境。”

　　车辆仍在行驶，韩东正在沉吟。

　　“你昏迷了半个小时。”

　　车辆后排，穿着粗布麻衣的俞黎明注视韩东，面带笑意，隐涵一丝丝细微惋惜。

　　若是短时间无法练武，算不了什么。

　　但以他的分析，恐怕韩东得修养一年半载，由于意识损伤，期间不能感悟武术意蕴，仅能磨砺内力，这实在耽误太长时间了。

　　“唉。”

　　“韩东，我们对此深感抱歉，这是我们的过错，我们的重大失误。”

　　俞黎明心中愧疚，愈加浓厚。

　　其余两尊法境心有歉意，根本无颜留下，索性早早离开，只拜托俞黎明在此等待韩东苏醒，表达他们的歉意。

　　但实际上，他们早以内元覆盖全场，确实没有察觉隐匿空气之中的鬼能。

　　只能怪他们谨慎不够，低估了鬼怪的筹划。

　　“没事，没关系的。”

　　韩东连忙摆手，自己邀请法境只是为了守护至亲们，以及确保血战之后没有媲美法境的鬼怪出面袭杀。

　　以上两点，全都无有差错。

　　既然如此，自己没必要责怪法境的纰漏……况且他没有任何创伤，充其量损失了两三根汗毛。

　　哦。

　　对了。

　　还有那件六百六十六华国币的浅蓝风衣！

　　“唉。”

　　坐在座位上，韩东不由叹了口气。

　　想想还有点小忧伤，他暂时没有稳定的收入来源，只能依靠暴富……比如武术宗盟的职级拨款，每年大概十个亿左右华国币。

　　车辆继续行驶，回返苏河。

　　法境俞黎明单纯以为由于意识伤势，导致韩东黯然叹息。

　　“唉，其实这也不错了。”

　　“你要知道，那道鬼能扰乱不仅仅只是针对思维意识，更能紊乱你的体内内力。哪怕我也没想到你内力竟然这般强横，几乎超越了彻固内力范畴。”

　　说到这儿，俞黎明脸庞闪过困惑。

　　他探查韩东状况，隐约发现韩东内力的异常，内力似乎并非固态。

　　奈何韩东昏迷，内力分散，不再凝聚，饶是俞黎明身为法境御空真人也看不出什么所以然……内力属于能量与气血的结合，本就无形无质，实质化必须由习武人士亲自流转。

　　旁侧座位。

　　“行了，你别劝了。”宁墨离瞧了眼徒弟韩东，本想冷漠，但想到这徒弟暴然崩塌悬崖的恐怖武力，眼皮跳了两下，咳嗽道。

　　“短短两年臻至称号巅峰，已经够离谱了，多点沉淀，多点积累，未尝不是好事啊。”

　　“恩。”

　　韩东面不改色，心中松了口气。

　　崭新岩浆态内力，史无前例，绝无仅有，乃是凌驾于彻固形态之上的内力，打破了武术固有理论，超越了武术基本概念。

　　简而言之。

　　他开辟这条与众不同的道路，也就代表盖世之上还有风景，武术巅峰之上仍有道路，势必引起武术世界的轰动……虽然以韩东目前的武力层级，不需担心什么恶意。

　　但韩东总觉得。

　　过早暴露不算好事儿，等到他成为法境，再行开诚布公。

　　“唔。”

　　韩东眯着眼睛，坐在座位，瞥了眼车窗之外，飞速后退的高速栏杆，转瞬即逝的翠绿树木。

　　沉默。

　　后排静悄悄的，只有车辆行驶的轻微晃动与车窗之外的风声。

　　思忖片刻。

　　韩东沉吟了一下，传音道：“其实我没有受伤。”

　　啊？

　　法境俞黎明面露惊诧。

　　曾为尊者的宁墨离，嘴角抽动了两三下，心中了然，传音问道：“你灵感到底有多强？”

　　显而易见，韩东灵感太强！

　　也正因此，足可击伤思维意识的鬼能对韩东造成不了任何伤害，最多昏迷一会儿。

　　灵感多强？

　　面对这个问题，韩东抚心自问，不由望向窗外的高速风景，有一辆红色宝马经过旁边，正在超车。

　　“唉。”

　　“我的灵感确实极强。”韩东思索了一下，找到了最为精准贴切的华丽辞藻。

　　强。

　　太强了。

　　强的无与伦比。

　　于是，韩东深深吸了口气，悠然传音：“我……我到底有多么强，我自己都不清楚。”

　　“呵呵。”宁墨离冷笑，挠了挠褶皱老脸，他可没有自恋习惯，真不知道韩东从哪儿学的。

　　而旁侧。

　　略有惊诧的法境俞黎明，挑了挑眉毛，嘴角勾勒神秘笑意：“韩东，你演技怎么样？”

　　“啊？”韩东有点茫然。

　　“什么演戏？”宁墨离也皱眉问道。

　　“哈哈。”俞黎明笑了笑，左掌拍落韩东肩膀：“考验你演技的时刻到了啊，你韩东之名已经广传全球，不便行走华国大地，更不能随意出国……但假如韩东已经天资陨落，便没有妖魔鬼怪再针对，大可安心习武，专心晋级法境——短期之内，你就是自由人。”


第430章 静心

　　面对俞黎明的笑意，坐在客车倒数第二排的韩东摇头拒绝：“俞真人你实在太高估我的演技了。”

　　实际上。

　　韩东尚未老练通达，内心有点跃跃欲试……但上次碾压击毙两只巨虎妖魔之后，已经充分验证了自己没有继承爸妈的影帝级演技。

　　想到这儿。

　　韩东再次摇头道：“我怕我飚起演技，我自己都尴尬啊。”

　　车辆继续行驶，偶尔晃荡，坐在最后一排的宁墨离撇了撇嘴：“你没懂俞小子的真正意思，他只是建议你沉淀沉淀。”

　　“沉淀？”韩东疑惑。

　　宁墨离眯着眼睛，淡淡道：“也许你还记得最开始练武的初衷。但随着你日益变强，你越来越高高在上。”

　　闻听此言。

　　韩东不由皱眉，看了看师尊宁墨离。

　　自己高高在上？简直开玩笑，他向来坚持谦虚美德，只要不面对妖魔鬼怪基本如同温正君子，岂有高高在上之时？

　　“我说过。”宁墨离并不正面回应这位恐怖徒弟的询问眼神：“武术世界与现实社会相互融合，你看看哪个习武人士不用微信QQ，我宁墨离这么老了都有微信帐号。”

　　“练武重要，但做人更重要。”

　　“独自苦练武术，隔绝人际沟通，只能被武力驱使向前。别让武力控制你的前进，记住你前行的最初目标。”

　　宁墨离淡淡传音，音调如故。

　　但若是仔细观察，便能看到褶皱眼角时而跳动两下，毕竟亲眼目睹了韩东的灵感疯魔态，毕竟他宁墨离还想多活两三年。

　　“哦。”

　　韩东无有察觉，只是若有所思。

　　确实如此，晋级武宗境以后，他一直在四处奔波，从未停歇……基本都在征战搏杀妖魔鬼怪。

　　这就导致他没时间，也没心思关注自己的生活。

　　比如今天吃些什么，韩东第一时间想到的是无所谓，只要能吃，只要能满足身躯需要即可，不再有以前吃到美食的喜悦与满足……他的生活甚至是整个人生，已经在为练武服务。

　　可是。

　　早在最初。

　　练习武术是为了更好的生活！

　　“我颠倒了？”

　　韩东扪心自问，不由愣了：“最开始练武只是想让前世危机不再有，让我们一家四口团圆幸福……而我现在，只要武力可以增涨，几乎不惜一切代价。”

　　对啊。

　　他有多久没有陪小茜玩耍了。

　　对啊。

　　他有多久没有与爸爸韩闻志探讨人生大道理了。

　　“师尊说得没错。”

　　韩东皱眉沉吟：“妖魔鬼怪的危机不是借口，难道杀光它们，我就能过上自己想要的生活？明明我想要的生活已经近在咫尺，可我一直拖延，告诉自己再等等，到底等到什么时候？”

　　等到妖魔死绝，等到鬼怪灭尽？

　　等到天荒地老，等到尽孝已经没有太多时间？

　　“唔。”

　　“怪不得……”韩东轻轻闭阖眼眸：“我太急了，越来越快，急着完成这些东西，不敢松懈，不敢停止，不敢片刻耽误。可却忘了前行路上的风景，可却忽略了我始终追逐的信念。”

　　或许。

　　自己应该停一停。

　　静心体悟，沉淀思考。假如走的太快了，偶尔停一停，让灵魂跟上自己步伐。

　　……

　　八月中旬、江南省苏河市、适用于习武人士的医疗机构。

　　这座相对精简的医疗机构，几乎是专门给韩东量身打造的，当然也福利了周围习武人士。如此高调的举止，登时引起武术世界的重大关注。

　　疯了！

　　消息已经传疯了！

　　凡是武宗境以上的人士，基本知晓了韩东的一战定乾坤，神色心情各有不同，着实难以言喻。

　　“修养。”

　　“我在修养生息。”此时韩东穿着浅蓝短袖，站在明亮房间窗旁，默默告诉自己：“对，我是病人。”

　　生病了，太好了，这滋味太美妙。

　　自从他练武以来，没有得过任何病，感冒着凉全都属于绝对不可能发生的事儿。

　　“不过。”

　　“穿着短袖去北极，也许应该有可能感冒的。”韩东背负双手，整洁短袖长裤衬托干练身材，那双眼眸仿佛蕴藏无穷力量。

　　他实在太强。

　　而且岩浆态内力稳步增涨，估摸着正在积攒力量，进行量变积累到质变升华的过程。既然如此，岩浆态内力的下一步，是什么内力形态呢。

　　韩东正在沉吟，身后房门打开。

　　其实灵感早已感应到了，但为了证明自己的演技，韩东装作意识创伤无法动用灵感、直到此时才讶异转身。

　　调整一下心态……

　　极力隐藏己身威势……

　　“你们来了。”

　　韩东负手而立，面带微笑。

　　房间门口站着好多人，有附近的华国称号序列，有上了年纪的武宗境，但更多的则是以江风玄灵倩云为首的年青一代习武人士。

　　“韩东。”

　　盖世江风玄迈前一步，眼眶含着泪水。

　　“恩？”

　　韩东感觉有点不对劲儿。

　　“韩领袖，您的光辉已经遍布全国上下，您是史上最强盖世，您是空前绝后的华国天骄，你百折不挠死战悬崖的卫星画面我日日夜夜的观摩敬拜。”

　　一边说着，江风玄快步上前。

　　“哦，天可怜见！”

　　“瞧瞧您穿的衣服，居然还是淘宝货色吗，上面还有线头，这与您的身份不符啊，韩领袖切勿自暴自弃，请不要这么委屈自己。”江风玄已经被韩东感动到了，紧紧抓住韩东的手掌。

　　哦。

　　韩东脸色有点黑，江风玄这货也太中二了吧，简直不可理喻。

　　“咳咳。”

　　“你别这么激动。”韩东若无其事的抽回手掌，缓缓坐在房间侧边的浅色沙发上，总觉得画风不对。

　　这与自己的预期，截然不同。

　　无论称号序列还是上了年纪的武宗境，眼中毫无怜悯同情与讽刺，只有尊重尊敬与赞叹，或是注目礼，或是微笑颔首，或是传音表达心中敬意。

　　这是万众瞩目般的场面。

　　甚至繁多杂乱的传音，差点让韩东脑海处理不过来……足足过了好一会儿，称号序列与武宗境们离开，只剩微信群聊里面的一个个习武天才。

　　他们不再通过微信，而是千里迢迢来到韩东面前。

　　“你们不用安慰我。”韩东轻轻靠着沙发，有气无力的摇头。虽然自己伸出一根手指，就能碾死在座诸位，但做人得谦虚点：“未来是你们的，我已经比不了你们这些年轻人。”

　　但他刚说完，众多习武天才齐齐凑上前。

　　“韩东，韩东，这是我们宗门秘制的丸药，滋阴补阳，绝对有立竿见影的奇效。”灵倩云眼巴巴的奉上丸药。

　　韩东颇感无语：“我韩东还需要这玩意儿？”

　　旁侧。

　　赤湖岚宗的陈息也凑上来了。

　　“领袖，这是我们赤湖岚宗的联名道歉函，门主长老全数签字，我们赤湖岚宗确实愧对青山宗啊。”他脸色羞愧的呈上一张纸，白纸黑字写满了龙飞凤舞的签名。

　　与此同时。

　　其余潜龙们也纷纷掏出早已准备好的礼品，或是巅峰武术，或是蕴涵心意的东西……比如洞房双修之术，可以让韩东不用那么小心翼翼，而且间接提高张朦的武术内力。

　　“你们够了！”

　　韩东皱眉，恨铁不成钢地问道：“你们实在太夸张了，这是作甚，个个送礼，难道我韩东会收吗？”他伸手拿过洞房双修之术还有灵倩云的三盒丸药，全数揣进怀里。

　　“还有。”

　　“这是什么。”

　　韩东指了指江风玄掌心上拖着的小瓶子。

　　“这是经过淬炼的中药，具有延年益寿的功效，还有……”江风玄还在细细解释，韩东已经义不容辞的抢过小瓶子，拍了拍江风玄的肩膀。

　　“你们太客气了”

　　“这么好的天气，送我这么多东西，叫我怎么好意思？”韩东摇头起身，把这些好东西装进自己的黑色背包。

　　众人有点愕然，随后忍不住笑意。

　　反正长辈们已经离开，他们不用恪守约定俗成的礼数教条，索性个个围在韩东身边。

　　“应该的，这是我们应该的。”

　　“对了，韩东你当时一拳打爆那只巨熊巅峰大妖魔，然后半空撕裂巨狼大妖魔，请问你是怎么把巨狼撕成两半的啊。”

　　“先让我问，先让我问。”

　　“作为华国称号序列第一，年青一代最强领袖，史无前例的盖世传奇外加天骄，请问韩东你有什么感想？”

　　刹那间，全场轰动，全都在叽叽喳喳的发问。

　　“安静。”

　　韩东摆摆手：“我正在静心休养，不能太吵闹，否则我伤势更加严重了怎么办？”

　　不知是谁问了一句：“真的吗？”

　　“当然。”

　　韩东拉好背包拉链，想了想，扫了眼群聊潜龙们手里的东西，准备检查自己是否有遗漏。

　　正当此时。

　　“韩东！”进房以后不言不语的李罡终于挺身而出，脸色狂热，眼睛几乎都在冒光：“我要挑战你，今天我李罡要挑战你！”

　　韩东皱眉：“我是病人。”

　　李罡眼睛更亮了：“没关系我不介意的。”

　　韩东叹息：“我真是病人。”

　　李罡眼睛亮的堪比探照灯：“我真的不介意。”

　　刹那——唰啦！！

　　光流寰绕的右掌，穿透空气造成涟漪，仿若电光火石般的抓住李罡肩膀往后面一扔。

　　蓬！！！

　　呈现大字型的李罡，面色凝固的镶嵌在房间墙壁，乳白乳胶漆哗哗掉落，砖墙差点四分五裂。

　　“好了好了。”韩东笑呵呵的捏断短袖线头，重新坐回沙发：“坐下，我们都坐下慢慢聊，请你们也体谅一下我生病的苦痛吧。”

　　江风玄抱臂冷笑：“这算哪门子生病啊，无非是一年半载不能习武而已。”

　　“对啊对啊。”一米有余灵倩云也跳着脚喊道：“韩东大哥，你也该歇一歇了，好歹给我们一些追赶的动力，哪怕只有一点点……”


第431章 回家吃饭

　　位于苏河市的医疗机构内部房间。

　　“停一停？”

　　听到灵倩云的喊声，韩东怔了一怔。

　　诚然，他控制不了岩浆态内力的变化，无时无刻不在变强。但却可以放慢步伐，歇一歇，看一看，亲身体验世间风景。

　　譬如法境。

　　或许他们也想正常生活，也想与熟识好友品尝美酒美味，亦或指点子孙后辈的成长。可灾劫的频繁发生令法境不得不离开，仅能驻留在卫星之上。

　　想到这，韩东内心一颤。

　　假如全民习武没有开启，等到自己晋级法境，便是宣告彻底离家的倒计时开始……一个人留在卫星，生活在地球大气层之外的太空，如此生活有什么意义。

　　“没错，我早该想想了。”

　　“最初追逐的梦想，我差不多已经实现了。”韩东揉了揉眉心，心生一股惬意悠闲的情绪，无法描述，但确实让他松了口气。

　　他已经许久不曾有过惬意悠闲。

　　往前追溯，大约是在刚刚入学江南学府，每天练完武术，惬意站在独立寝室的阳台窗旁，望着夕阳黄昏，望着学子们的千姿百态。

　　奈何。

　　自从盖世天骄战结束，他宛若绷紧了的弹簧，时时刻刻不停息，或是曙光之战，或是东海之行。

　　“不急，不急。”

　　韩东坦然微笑，轻轻靠在沙发上。

　　看着灵倩云与江风玄互怼，看着镶嵌在墙壁上的李罡脱离墙壁，看着群聊成员们的低声笑语，轻松舒适的情绪回荡心间，只剩唯一一个目标。

　　等待岩浆态内力再启升华！

　　“我有预感。”

　　“倘若内力再进一步，恐怕真能具有超越称号武宗境的武力。”韩东攥了攥左掌，暗暗期待。

　　与此同时。

　　李罡顶着漆黑脸色，沉重如同万钧压身的坐在韩东旁边：“我还以为你内力也动用不了，原来只是意识创伤？”

　　“呵呵。”韩东轻笑，没有正面回应。

　　他压根没有受伤，甚至更强，但没必要刻意炫耀……因为武力再强也得有原则底线，不能为所欲为。

　　“唉。”

　　李罡瞥了眼韩东，叹了口气。

　　“韩东，别心灰意冷。”他摇摇头，劝道：“你在悬崖大杀四方，已是当之无愧的巅峰强者，纵横华国上下，睥睨全球诸国。区区意识受伤算得了什么，估计用不上一两年便能痊愈。”

　　仅仅一两年啊！

　　这点时间，还不够李罡他们从下位武宗境到中位武宗境。

　　听完李罡的絮絮叨叨，韩东对自己定位有了更精准的认知，不由嘿嘿一乐：“没人心灰意冷，倒是有人挑战我。”

　　李罡眼睛瞪得溜圆，讷讷无言。

　　“而且还输了。”韩东继续补充了一句：“而且输得干脆利落。”

　　“？？？”

　　李罡翻了个白眼，无语问苍天。

　　自己师尊临行前，嘱咐自己定要击败韩东，以扬雷道宗威名，结果现在可倒好，雷道宗上下最强的太上长老怕也不是韩东一合之敌。

　　“唉。”

　　“我才有病吧，居然挑战韩东。”李罡面庞僵硬，看了看对面墙壁上的大字型凹陷裂纹，顿时有些索然无味。

　　旁侧。

　　灵倩云再次凑了上来：“瞧瞧韩东吧，这才是盖世风范。江旋风这货简直脑袋坏掉了，口里强调什么霸者什么逆天之类的词儿，我完全听不懂。”

　　“灵倩云你初中毕业了吗？你能听懂才怪。”江风玄抱臂斜睨。

　　听到这话，灵倩云如同瓷器般的精致五官皱了皱，不乐意了。

　　她最高学历确实低了点。

　　只有初二。

　　可谁让她练武资质这么棒，目前更已达到中位武宗境，有宗门长辈亲自传授，几乎没有学习时间。

　　“嘤嘤嘤。”

　　灵倩云脸蛋皱皱巴巴的，晃了晃扎马尾辫的脑袋：“韩东你给评评理，学历很重要吗？难道学历就能象征是否优秀？”

　　韩东言之凿凿：“象征不了。”

　　“好眼光，你说得太对了。”灵倩云脸蛋阴云转晴，连忙点头。

　　“学历代表不了学习好坏。”韩东拍了拍胸膛：“比如我，虽然我在江南学府上学，但每科成绩也就九十多分，从来没有满分过。”

　　“……”

　　李罡、灵倩云、江风玄三人面面相觑，不知作何表情。

　　拳可轰散乌云、踏足制造地震的盖世天骄，竟然在意成绩，而且每门科目高达九十多分，着实令人惊诧，叫人敬佩不已。

　　“你确实强。”

　　三人全都心服口服。

　　武力强也就罢了，学习成绩还能优秀如斯，或许这就是人与人之间不可逾越的差距吧。

　　“咳咳。”韩东轻咳两声，转移话题，没有冷落其他潜龙天才，其乐融融的闲谈闲聊，时而争论武术三境的意义，时而激辩武术意蕴的感悟方式，房间内渐渐热闹。

　　过了两三个小时。

　　韩东正在恪守谦虚，手机忽然响铃。

　　“喂？”

　　他接起电话，点了点头，看向在座诸位：“抱歉，今天先到这儿，我妈喊我回家吃饭了。”

　　……

　　单元门门前。

　　韩东停住右脚，扭头转身看向师尊宁墨离。

　　黄昏时分，对面楼房的整洁窗户，宁墨离正在眯着眼睛抽着烟，淡淡注视韩东，不知在想些什么。

　　“怎么了？”

　　韩东传音问道，他感到宁墨离的严肃慎重，似乎有什么事情。

　　“没什么，就是青山宗宗主之位也该托付给你了。”宁墨离冷漠老脸挤出一丝微笑：“好徒弟，你可有时间？”

　　“当然有，全凭师尊安排。”

　　韩东连忙点头。

　　他必须得承认，宁墨离对自己帮助良多，重恩不可衡量。况且经过这些日子的熏陶，韩东打心底认为自己便是青山宗唯一代表。

　　人数越少，越有认同感！

　　虚无缥缈的归属感，确实存在！

　　因为青山宗只有两人……假如算上韩东内定的青山宗门徒张朦，便是三人。当然也可能因为宁墨离潜移默化的影响，亦或青山宗的当年往事。

　　“当年事，不会再重演了。”韩东望了眼师尊，转身打开单元门，走进略显清冷的楼梯间。

　　上了三四层。

　　有个黑色吊带年轻女子，红色的波浪卷发，精致的淡妆妆容，正倚在楼梯抽着女士香烟。

　　韩东瞥了眼，没在意，继续往上走。

　　“哎。”年轻女子吐了口烟：“你住在楼上吗？加个微信呗，有空认识一下。”

　　韩东微笑婉拒：“不好意思，我不经常用微信。”

　　“哦？”女子惊讶：“我刚从美坚国回来，还以为你们华国人全都用微信的。”

　　韩东皱了皱眉：“你们华国人？”

　　“哦，抱歉，我曾经是华国人，现在不是了。”女子耸了耸肩，吊带牵动之间露出白皙肩部：“上个月转了国籍，打算九月份在那边上高中。”

　　清静的楼梯间，韩东有点愕然。

　　调整台阶上的站姿，他打量年轻女子的熟稔吸烟动作：“你还在上高中？高中生？”

　　“嗯嗯。”

　　女高中生挑了挑柳眉，掐灭香烟，扔进楼梯间角落的杂物垃圾箱，打了个哈欠：“时差没有倒过来……你工作了吧，看你不像学生。”

　　“差不多吧。”韩东笑道：“其实华国蛮好的，怎么想到转国籍。”

　　“华国确实好，但国外更好，等你出国看看就知道咯。”女高中生露出洁白牙齿，回到房间，缓缓关上防盗门，最后还向韩东挥了挥手，丝毫没有搭讪被拒绝的尴尬。

　　蓬。

　　防盗门合上，楼梯间重归清静，只有淡淡烟雾缭绕。

　　“散。”

　　韩东眸光微动，驱散所有香烟，暗暗摇头：“国外？除非美坚国南部区域，或者英法合国西部区域，否则没有国家比华国更稳定。”

　　时至如今，他对世界局势也有详细了解。

　　遍数全球诸国，不向妖魔鬼怪妥协分毫的国家，仅有华国，没有之一！

　　“沉淀一些时日，倒也不错。”

　　“但称号武宗境与法境差距巨大，却不知我的内力再次升华，能否抗衡媲美法境的妖魔鬼怪。”韩东目光闪过沉凝之色，回到家里，妈妈陈淑早已准备好了热乎乎的饭菜。

　　圆桌旁边。

　　小茜嘟着小嘴，眼巴巴地坐在凳子上。由于她的小短腿太短，暂时够不到地面，只能晃晃荡荡的。

　　“哥哥回来啦。”

　　“开吃，开吃，哥哥快来吃好吃的。”

　　话虽如此，身体却诚实得很，韩茜悄咪咪咽了口小唾沫，小眼神已经瞄准最中间的孜然牛肉片，自动忽略搁在两侧的绿东西。

　　天上地下，唯有绿东西最难吃。

　　肉肉和糖，才是正义美食……小茜直勾勾盯着牛肉，悄咪咪的伸出白嫩小手，推了推搁在面前的绿东西餐盘。

　　呐？

　　为什么推不动呢？

　　小茜还在疑惑，韩东已经简单洗手洗脸，坐在旁边：“小茜，这是对身体有好处的绿叶蔬菜，别挑食，多少吃点。”

　　“嗯嗯。”小茜满口答应。

　　“那就吃点吧。”身为一个合格的好哥哥，韩东义不容辞，给小茜夹了四五片菠菜。

　　哼哼。

　　小茜缩了缩脑袋，两手纠结的搁在圆桌上，生无可恋，凶巴巴瞪着碗里的绿东西，视死如归的吃了一小小口。

　　“这孩子，从小就挑食。”陈淑从厨房里走出，坐了下来：“小东你快吃，别管你妹妹，你可好久没有回家吃饭了。”

　　韩东一怔，下意识道：“很久吗？”

　　“是呀是呀，很久啦。”小茜放弃瞪没绿东西的打算，小眼神仿佛箭矢般的嗖嗖射向韩东：“哥哥在外面有了小朦姐，乐不思蜀，沉迷于美色无法自拔。”

　　“？？？”

　　韩东张了张嘴……无法自拔，总觉得这词儿有点不合适，但也不能怪小茜用词不准，只怪中华语言真是博大精深。


第432章 灵感变化

　　时间飞逝。

　　盛夏八月如同流水，渐渐消逝，空气仍然闷沉万分，炎热无比，但早晚温差开始增大。

　　天空偶尔飞过两三只鸟儿，叽叽喳喳的啼鸣。

　　八月下旬、韩东家内。

　　小茜瞪圆黑溜溜的大眼睛，光着脚丫，跪坐在床中央。

　　啪！

　　小茜拍了拍蔚蓝床单，仰着脸蛋，脆生生道：“上来呀，哥哥你快上来，陪小茜玩儿。”

　　“不行。”

　　韩东负手立在床下，正在练武。

　　时至如今，他练武不再拘泥于任何形式，狂暴雨落达到通玄，南征千里行与风流三千也相继达到通玄。

　　所谓通玄，正是贯通玄奇力量。

　　运术时刻，在施展武术之人的背后会有奇景诞生，相当于武术力量的逸散显态。

　　“通玄之术，的确神奇。”

　　“风流三千也就罢了，我施展南征千里行，背后竟然冒出曙光，纯粹至极的曙光仿佛旭日东升。”

　　理清疑惑，韩东印证己身武术。

　　其实狂暴雨落不亚于巅峰武术，具体强弱还得分人……比如正常人拿着一张铁弓铁剑，面对持拿枪械的人根本毫无抗衡之力。

　　假如换成习武人士——

　　拉铁弓，足可射穿千米！挥动铁剑更能斩碎一切，当然前提是这些弓剑可以承载习武人士的内力。

　　众所周知，武将境的力量便已超乎想象，合金制作的冷兵器根本扛不住武将境的拳力，更遑论使用武器进行战斗。

　　因此。

　　对习武人士而言。

　　身躯与内力才是最强武器……韩东的思绪戛然而止，因为小茜张牙舞爪的扑了上来，仿佛树袋熊般挂在韩东身上。

　　“玩不玩儿！”

　　小茜费劲的推动韩东，气嘟嘟的。

　　“乖乖的。”韩东捏了捏小茜的小脸蛋，轻轻放在床上：“你以后也得练习武术，好好看着哥哥练武，不准撒娇。”

　　小茜正想撒娇，登时没了声，小眼神杀气腾腾，瞪着哥哥韩东。

　　此时此刻。

　　午后阳光洒落房间，照得蔚蓝床单明晃晃的，卧室明亮万分，韩东脸庞肌肤似乎闪耀玉石光华。

　　“小茜这孩子。”

　　“奇怪。”他缓缓推掌，体悟岩浆态内力：“我分明记得以前小茜非常温柔内向。哪怕渴望海带排骨汤，也乖咪咪的看着，怎么越长大越不温柔了呢。”

　　难道与宁墨离有关？

　　对啊！

　　自己这位师尊虽然待人和蔼，但也有可能给小茜灌输一些不讲道理的道理。

　　“头疼。”

　　“这还找什么老师，恐怕那些老师都被宁墨离调教过了吧！”韩东抖了抖右臂，收蓄岩浆态内力，不由心生担忧。

　　韩茜的成长教育，极其重要。

　　万一长成了大姑娘，然后变得蛮不讲理，天上地下唯小茜独尊，恐怕真的难以再改正了。

　　更何况他是小茜的亲哥！

　　若是参照二代层次进行划分，即将五岁的小茜应该算是华国最顶级的武术二代。

　　念及此处，韩东看向小茜。

　　“转~”

　　“我，我再转转转~”

　　这只小不点正趴在床上转圈圈玩，丝毫没有身为当代华国顶级武术二代的觉悟，反倒是没心没肺的嘻嘻直乐。而且小脑袋上的两根马尾辫，甩来甩去，更添可爱。

　　“好吧。”

　　“我大概是想多了。”

　　韩东眨了眨眼睛，负手站在窗户旁边，望向树木葱葱的小区。

　　静悄悄的。

　　午后属于全天最热时分，除了小区外的偶尔车辆鸣笛声，整个小区基本没人闲逛。

　　“问问小朦在哪儿。”韩东拿起手机发了条微信。

　　过了三五分钟。

　　张朦回了条小狐狸窃喜图片：“我表姐严瑛订婚了，我刚才负责给她化妆呢，怎么样，我厉害吧。”

　　“化妆就够了，不准当伴娘。”韩东嘱托了一声。鉴于流传网络的悲惨伴娘事件，他对此事极其抵触。

　　张朦唇角勾勒盈盈浅笑：“订婚用不着伴娘啦。”

　　此时，女孩儿身边站着浓妆婚纱的表姐严瑛，满脸艳羡，嘀咕了一声：“小朦，你家韩东到底何方神圣啊。”

　　原本订婚只是奢望。

　　可当韩东参加了严渊泉的八十寿辰，似乎引起了林河市官府的关注。

　　“其实早在之前，他爸妈不同意这场婚事，认为门不当户不对。”严瑛整理着婚纱，坐在化妆镜椅子，羡慕的看着表妹张朦：“你家韩东离开以后，他爸妈主动联系我呢，希望可以尽早订婚。”

　　“啊？”

　　张朦惊呆了，没想到还有这事。

　　严瑛摇头，心中惊叹韩东权势，更为赞叹表妹张朦的好运气：“我们在一起也有三四年了，分分合合的。要不是托你的福，恐怕不会有结果。”

　　女孩儿吐了吐香舌，一边安慰表姐严瑛，一边给韩东发微信，暗示韩东以此为戒。

　　“我爸妈对你很满意，你爸妈对我也满意，你担心什么。”韩东笑眯眯回道。

　　女孩儿发了张小猫咪抱着小鱼干的图片，可怜兮兮：“担心你被人拐跑了。”

　　拐跑？

　　韩东登时乐了，谁能拐跑自己，恐怕只有武宗之上的法境才能办到。

　　至于张朦，他的从属周展鹏已经安排女性武将境、暂时充当贴身护卫，再加上法境的护御法门，根本不可能出现危险。

　　“恩。”

　　“我倒是不用担心。”韩东看着微信界面，看着两人微信头像皆是合影自拍，笑着发了条语音：“江南学府后天开学，我打算明天下午出发……咱们一起吗，你从林河市出发还是先回苏河市？”

　　不到两三秒。

　　女孩儿讶异回道：“你先前不是说过可能不上学了嘛。”

　　“只是可能，我还是决定上学，好好学习天天在上……等等，应该是天天向上。”韩东连续发了两条文字消息，第一条打错了，料想应该是输入法的问题。

　　屏幕另一侧。

　　女孩儿俏脸微红，翻了翻秀眸。

　　两人属于日久生情，毕竟高三就认识了，于是小朦童鞋哼了一声，破天荒的邪恶了一下下：“难道你不喜欢在上面？”

　　“我本纯洁。”韩东有点激动了。

　　张朦脸蛋满是小无辜：“你在说什么呀，我指的是学习成绩排在前列。”

　　“哼哼，明日见！”韩东揣好手机，踌躇了一会儿，继续眺望小区绿化景色。

　　他本以为随着自己受伤的假消息传遍武术世界，或许有不长眼的人挑衅滋事。但此刻才恍然明悟，自己站在巅峰批次，几近于睥睨全球诸国。

　　病虎威犹在，大概如此。

　　况且启动了灵感疯魔态，暴然碾压巅峰大妖魔与巅峰大鬼怪，导致妖魔鬼怪方面异常宁静，不再筹划如何杀死他。

　　“奇了怪了。”

　　“难道它们不想杀我了？我受伤了才更应该想要杀我才对。”韩东眼底闪过沉凝，脸色微变。

　　难道妖魔鬼怪已经准备打破相互制衡的微妙局面？

　　假定真是如此——

　　他无法练武也就无法晋级法境。

　　而在妖魔鬼怪眼里，人类不至法境终究凡俗，影响不了全局。所以妖魔鬼怪绝非不再想杀自己，而是准备一劳永逸！

　　开战之时，便是他韩东身死之刻！

　　“这么快？”

　　“局势已经如此紧张？”

　　韩东深深皱眉，望向散发炎热、犹如炽白火球的午后太阳，眯着眼睛：“不急，不能急，这些日子的静心沉淀我也不是没有收获。”

　　这些清闲惬意的日子，让韩东静心沉淀，体悟从未有过的感觉。

　　宁静方能致远。

　　积淀方有底蕴。

　　韩东愈加感到平静的可贵，感到浑身积蓄不可描述的力量，仿佛日积月累的活火山，逐渐累积力量，只等刹那爆发，必将是无与伦比的磅礴浩瀚。

　　“咦。”

　　“原来如此，我的心性竟然无意间契合岩浆态内力？”韩东惊诧的看了看双掌，为之动容。

　　无论凝雾呈液，还是彻固内力，始终只是单纯力量。

　　但崭新岩浆态内力，似乎蕴涵莫名奥妙……好比普通桩功与需要情绪配合的高深桩功，两者判若云泥，显然后者更强。

　　“不止如此。”

　　韩东缓缓坐在床边，顾不得凶巴巴扑杀的小茜，顾不得手机振动，手指贴在太阳穴，闭阖双目，细细感应之后，登时大吃一惊：“我的灵感居然也在变化？？？”


第433章 回到最初的起点

　　根据武术世界的常识，灵感属于武宗境基础感官。

　　当意识意志达到坚不可摧，并具有足够强横的身体作为基础，便能产生灵感，此乃类似视力听力的感官，只不过多了些玄奇性质。

　　比如克制鬼怪！

　　比如威慑生命！

　　但这一刻，韩东坐在自己卧室的单人床边缘，目光满是震撼：“我的灵感正在变化，仿佛一点点凝缩，向脑海中心汇聚。”

　　匪夷所思的变化，令他惊诧。

　　灵感之上是灵念，武宗之上的法境基础感官，比灵感更为神奇，可以主动搜查四面八方，而不是只能站在原地进行感应。

　　简而言之。

　　灵感偏向被动，灵念偏向主动，便是最大区别。

　　“难道我的灵感即将转为武宗之上的灵念？”韩东揉了揉眉心，但却渐渐否决自己的猜测，因为灵念绝非如此。

　　他想不透灵感变化的根源，只有即将乘风破浪的蓄力感。

　　等等！

　　难道与疯魔态有关！

　　韩东脸色微变，杂念丛生：“或许借着此次变化，我能确定灰白气流究竟是什么。”

　　“尤其每次都有无数呐喊，回荡耳边与脑海。”

　　流转物品内部的灰白气流，一丝灰白气流可以强化身躯，一缕灰白气流可以强化身躯并且强化灵感。

　　耗费这么久，终于要知晓真相了吗？

　　“算了。”

　　“无论如何，此次沉淀确实有着莫大好处。”韩东坐在床边，轻轻抱过妹妹小茜，掐了掐小茜的小脸蛋。

　　走得太急，便歇一歇。

　　自己稍作歇息，不止是无意间契合岩浆态内力，促进内力升华。与此同时更有灵感发生变化，宛若不断积蓄伟力的活火山，只待刹那之间的辉煌爆发。

　　或许。

　　他再出世，武力全开，足可攀登全球巅峰之上。

　　……

　　苏河市官府的民间机构。

　　这是对国家政策方针与民众生活的重要问题进行协商的机构，通过建议批评，发挥监督官府治理的作用。

　　会议刚刚结束。

　　全场众人不急着离开，或是收拾东西，或是高谈阔论。

　　“咳。”

　　韩闻志捂嘴咳嗽两声，虽然有点小感冒，仍然不影响他的好心情。

　　“仔细想想，我也算成功了。”

　　韩闻志叠好面前桌子上的文件，面带笑意：“多亏小东，家里的小超市开了足足七家，年末准备在苏河市开一家真正的超市。”

　　假如生意兴隆，属于金钱方面。

　　那么他身为协商成员之一，就是权势方面……即使上不了台面，即使建议批评基本没有作用，可在韩闻志眼里，好歹算是官府身份。

　　他为之骄傲。

　　更为此荣耀。

　　“不过。”

　　“听说武术世界有武术宗盟，小东已经堪比宗盟元老了，恐怕一言一行全都令行禁止。真没想到我这当爸的竟然倚靠儿子成功。”韩闻志叠好所有纸张，放进公文包里，长长吁了口气。

　　实际上。

　　苏河市官府邀请韩闻志担任民间机构委员长，韩闻志拒绝了，能够加入已经不错，再担任委员长就有点倚仗权势了。

　　至于什么才是权势？

　　恐怕自己儿子小东才是华国真正意义上的掌控者，而造就这一切的根源正是武术。

　　“幸亏当初没劝阻儿子习武。”

　　“每个人都有自己的选择，都有自己的人生，我这坚持绝对信任孩子的教育理念果然没错。”韩闻志笑意愈加浓厚，旁边座位的人们也相继起身，离开会议厅。

　　他倒不是矫情，只是感慨万千。

　　因为韩东的横空崛起，整个家庭全数焕然一新……陈淑没有以前那么劳累了，他这当爸的不再忧愁将来如何支撑小东成家立业与女儿韩茜的日益长大。

　　变化太大。

　　韩闻志有沧海桑田之感，同时也有点落寞……不可思议之武术，他早已知晓，可惜上了年纪以后没法练习，根本不可能达到武术九品上三品。

　　“算了。”

　　“我真太贪心。”韩闻志腹诽了两三句：“做人就是不知足，生活已经够美满了，什么都不缺，还总想些没用的。”

　　他一边自责，一边起身离开。

　　韩闻志随着人潮，离开会议厅，门口迎来一个戴着无框眼镜的男子，大约三十多岁，面庞瘦削，身材挺拔：“韩闻志先生，有空吗？”

　　“周毅，怎么了。”韩闻志皱了皱眉。

　　名为周毅的中年男子，据传闻与江南省官府有关系，正准备竞争下一届的委员长，平时不太熟悉。

　　“借一步说话？”

　　周毅搓了搓手，笑呵呵的看着韩闻志。

　　为了委员长，他无所不用其极。

　　尤其最近听闻苏河市官府邀请韩闻志担任委员长，便心生忌惮，暗暗调查韩闻志背景，可却调查不了，甚至遭到任职江南省官府领导的亲戚的严厉警告。

　　角落里。

　　空调吹出冷风，会议室内外没有丝毫炎热，周毅再次搓了搓手：“我近期准备参加委员长竞选，韩闻志先生可有竞选意向？”

　　“没有。”韩闻志摆了摆手。

　　周毅眼睛亮了：“不如这样，你动用关系帮我竞选委员长，事后我给你丰厚回报。”

　　回报？

　　真是荒谬……韩闻志打量了一番周毅的瘦削面容，摇摇头，直截了当的离开。

　　儿子小东确实厉害。

　　但韩闻志不想过分倚仗权势，生活已经很好了，还有什么不知足的呢。

　　“你——”

　　周毅张了张嘴，脸色难看，盯着韩闻志的背影冷哼两声。

　　“可恶。”

　　“装什么清高，等我当上委员长看你还装不装。”周毅撇了撇嘴，驻留原地沉思了一会儿，想到苏河市官府亲自邀请，不由自主的皱了皱眉。

　　他走到今天，全靠谨小慎微。

　　仿佛有层迷雾笼罩韩闻志，叫他怎么也看不透，于是周毅放弃了针对韩闻志的想法，转身走进会议厅，打算继续拉拢票数。

　　……

　　八月终末、苏河市实验中学。

　　穿着黑色短袖的韩东，负手站在正门口，看着午休时分一个个离开校园吃午饭的高中生们，看着蓝白相间的校服，有点怔怔然。

　　过往的回忆，最好的曾经。

　　这是自己练武武术的起始之处。

　　“回校看看。”

　　“趁着此次沉淀，重新体验这些过去不曾关注的东西，或许能有意想不到的收获。”韩东沉吟片刻，走向校园。

　　校门口有保安，但他有学生证。

　　刚刚毕业一年，再加上正值午休时分，没有依靠武力的韩东，顺理成章的进入校园，惬意打量一株株绿化树木。

　　仿佛散步在回忆之内。

　　仿若缅怀在感慨之间。

　　恍恍惚惚，不知不觉，他走进高三教学楼，站在原本高三七班的教室后门口，透过不算整洁的玻璃窗，看向教室内。

　　一如既往。

　　座椅排列没改，只是人变了，不再是当初的教室。

　　“唔。”

　　“我还记得，我当初坐在靠窗第三排的里侧座位，正是姜老师的武术理论课……当时刚刚下完淅淅沥沥的小雨，当时前世记忆填满了我的脑海，当时我没有惊慌失措只是怀疑自己是否重生。”

　　韩东怔怔望着。

　　兜兜转转，好似回到了起点。

　　刹那间——灵感轰然变化，几乎鼎沸燃烧，擎天撑地的磅礴灵感闪耀发光，如若晶莹钻石般的湛耀脑海，回荡思维意识。


第434章 晶钻！晶钻！

　　八月下旬的夏末炎热，笼罩红白相间的教学楼，厚重难言。因为正处于午休时间，倒是有几分喧哗，时而有高中生进进出出。

　　三楼走廊。

　　高三七班的后门口。

　　两个女生互相挽着手臂，亲密无间般的聊着悄悄话。

　　“哎，咱班后门口那人怎么在这儿发呆。”其中一个长相俏丽的女生蹙了蹙眉，脸庞小巧玲珑，打量黑色短袖年轻人。

　　脸庞清秀、怔怔出神、宛若栩栩如生之雕塑，正是韩东。

　　没人可以想象。

　　在他脑海内部，正在发生何等神奇的变化，本应无形无质的灵感竟然闪耀发光，渐渐有了实质化趋势。

　　旷古烁今！

　　亘古未有！

　　遍数人类诞生文明以来的岁月，从未有过这等状况，思维意识毕竟虚幻。除非鬼怪之能或者奇能，才能离体，进而实质化。

　　无论如何。

　　脑海内的灵感亦或意识，始终属于虚无缥缈的东西。

　　可今时今日，在这苏河市实验中学高三七班后门口，韩东灵感剧烈汇聚，宛若大江大河的凝缩，化作悬挂长空的璀璨匹练。

　　无人知晓。

　　当然也包括两个女生……妆容精致的女生，抿了抿殷红唇膏，好奇的打量韩东脸庞，暗暗嘀咕了一句：“长得倒不错。”

　　她身边女生前凸后翘，梳着齐耳短发，并无干练，反而显得有些文弱文静。

　　“喂。”

　　妆容精致的女生挥了挥手，见韩东没有反应，打算推推韩东肩膀。

　　“别打扰他了吧。”颇显柔弱的短发女生拉住同伴的手：“我觉得可能是往届学长，也是高三七班的，在这儿缅怀呢。”

　　“切。”

　　淡妆女生撇了撇嘴，有点不耐烦。

　　她瞪了眼韩东，留下一句故弄玄虚以及装神弄鬼的评价，便与短发女生回到教室，假装收拾了一番干干净净的桌面，准备高三午睡。

　　殊不知。

　　怔怔然的韩东，站在高三七班的后门口。他看似雕塑，实则五感感官敏锐到了极限，有着外界感知。

　　灵感跌宕凝缩，令他无法动弹，只能驻足原地。

　　但这代表不了什么，即使蛮荒巨兽纹丝不动，仍有无比威势，根本不是普通人可以随意打量触碰的存在。

　　“不是灵念，这不是灵念。”

　　韩东一边淡淡转动思绪，一边体悟脑海灵感的极致凝缩。

　　一分钟……三分钟……七分钟。

　　期间有打打闹闹的学生经过，也有捧着试卷的任课教师，但全都没有过多关注韩东，不与陌生人搭讪已经成了社会习俗，确实没错。

　　“快了。”

　　“还差一点点。”

　　韩东眼底闪耀光华，紊乱内力早已平息，擎天撑地的灵感大约有三分之一或者四分之一的部分，转为晶莹剔透的实质灵感。

　　实质化的灵感，空前绝后！

　　仿佛晶莹钻石，澄清透彻！

　　此乃超乎想象的玄奇之事，恐怕法境存在们也不敢想象灵感竟能显化如若晶钻的绝对实质，甚至打破了人体思维意识的科学理论。

　　与此同时。

　　七班教室。

　　刚刚劝阻同伴的短发女生，摘下黑框眼镜擦拭一番，重新戴上，忍不住瞄了眼教室后门。

　　嗡！

　　仿佛有光芒穿透教室墙体，定格空气尘埃，刹那芳华璀璨。

　　“咦？”

　　短发女生吓了一跳，迷迷糊糊的揉了揉齐耳短发，好似经历一场惊心动魄的天地巨变，只能依稀看到背影消逝。

　　“那是什么。”

　　“眼睛花了吗，不应该呀，为了高三，上个月刚刚配的眼镜，只有六百多度而已。”短发女生晃了晃脑袋，有点茫然。

　　时间渐渐流逝。

　　午睡结束，下午第一节课正是体育课，市实验中学当然遵循华国教育机构所倡导的德智体全面发展。

　　于是，短发女生与画着淡妆、肤白貌美的同桌跑出教室，在校园里溜达了两圈，经过偏僻的小树林，路过红白相间的教务楼，最后走到绿茵操场。

　　“这不是中午在咱班后门口发呆的男生吗？”她们对视一眼，心中有点好奇。

　　前方操场边缘。

　　身穿黑色短袖的韩东坐在边缘栏杆，似追忆似感慨，仰望碧蓝如洗的天穹。

　　两人虽然上了高三，可还是心思单纯的小女生，看到有人感慨伤怀本就容易被吸引。更何况韩东身为华国巅峰批次，年青一代当之无愧的领袖，弥漫飘渺，悠然淡漠，愈加增添她们的好奇心。

　　“靠近点。”

　　两人蹑手蹑脚的靠近了一点点。

　　但没有主动开口，感到好奇并不代表非要搭讪。

　　韩东揉了揉眉心，按捺杂念，对四分之一灵感变成晶钻实质有了初步构思与猜测。

　　“你们好。”他坐在栏杆，扭头看了看这对高三七班女学生。

　　算起来。

　　自己应该比她们大上两届。

　　“呀。”短发女生登时惊慌，平时很少与人沟通，偏内向……而画着淡妆的女生则是凑近两步，站在韩东旁边。

　　“你好。”

　　“你是上一届的七班学生？”人若美丽当然自信，貌美女生瞧着韩东淡笑脸庞，心中微动，追问道：“我们今天中午看到你在我们班后门发呆。”

　　韩东点点头：“恩，我以前在高三七班。”

　　泛着凉意的微风吹过校园，短发女生没敢说话，站在旁边，而貌美女生眨了眨眼睛，继续问道：“你工作了？”

　　“差不多吧。”韩东在心里补充了一句，武术宗盟曙光监察机构主事人应该也算工作，而且每年工资奇高，而且不用缴税。

　　貌美女生问题繁多，仿佛止不住好奇心：“你毕业多久了，你考上哪个大学了啊。”

　　韩东微笑，随口聊了两句。

　　他真正心思全都在灵感上，晶钻实质以后，灵感趋近凝实，大约可以隔空伤害鬼怪，不必再用身躯内力作为载体。

　　至于更多的变化，暂时没有发现。

　　“四分之一左右的灵感实质化。”

　　“此地是我练武起始之处。尤其那间教室，前世记忆出现，改变了我的人生轨迹，实乃命运改变的最初起点。”韩东心有明悟，得出猜测猜想。

　　他的灵感仅仅只是部分实质。

　　若想全部实质晶钻化，或许他应该前往曾有巨大转折的旧地。

　　故地重游，既看物是人非，也看当初自己，以此见证人生命运的重大改变，以留存在记忆深处的景象促进灵感升华。

　　“看起来有些荒谬。”

　　“但灵感极致凝缩，形成实质晶钻化，本就匪夷所思。所以促进灵感继续变化的方法，再怎么荒唐离奇，我也可以理解。”

　　韩东暗暗摇头，颇感有趣。

　　只需前往曾经经历之处，便能促成灵感升华，万分玄奇，凌驾于正常人的思维范畴。

　　“但是否如此，还需验证。”

　　“假如猜想无错，我也可以由此确定灰白气流的根源。”韩东眼底闪过精芒，心情激动。

　　这时。

　　站在旁边、感到自己被冷落、风中尴尬的貌美女生不乐意了：“你太没礼貌了，我还在问你呢，怎么不搭理人呢。”

　　她微微蹙眉，花容娇美。

　　无论班级同学还是学校领导，没有胆敢忽视她的人。同学们因为她的美貌与成绩，学校领导则是因为她的家世，负责教育方面的苏河市官府领导正是她爸。

　　当然。

　　除了学校领导，她家世少有人知。

　　“喂。”

　　貌美女生挥了挥手。

　　韩东注视着美貌女生，微笑道：“你们今天体育课？高三体育课难得，快去玩儿吧。”

　　“哼！”

　　貌美女生瞪了眼韩东，本来看在韩东与众不同的气质，认识下，结果被这么冷落，拉着齐耳短发女生，气呼呼的转身离开。

　　走了二三十步。

　　她转头瞥了眼，登时如遭雷击。

　　“人呢？”

　　“这才十多秒吧，消失了？”貌美女生与短发女生面面相觑，绿茵操场只有两个出口，皆有两百米左右。

　　即使全力跑步离开，也得二十秒吧。

　　嘶。

　　两人对视，倒吸了口凉气，有点见了鬼了的悚然，急忙手挽着手回到七班教室。

　　……

　　当日下午。

　　韩东面色悠然，或是步行，或是乘坐公交车，闲逛整个苏河市，验证他的猜测。

　　曾经收获灰白气流的地方，尽皆没能引起灵感。

　　然而。

　　初次启动疯魔态……韩闻志被苏河官府拘留，韩东查清缘由，无意间触发疯魔态差点打死伍杰两人的破旧仓库内，韩东闭阖双眸，灵感再次升华，再有四分之一的灵感变成了实质晶钻化。

　　再然后。

　　因为胁迫至亲，他怒杀宏石的破旧武馆地下室。

　　……

　　时间流逝，夜幕降临。

　　手指贴在太阳穴，韩东细细体悟闪闪发光的灵感。

　　索性周围无人，眉心亮起光华，如同丝绸般的灵感缓缓流淌，宛若九天之上的银河，垂流掌心。

　　“事实证明。”

　　“我没猜错。”韩东攥紧灵感，所有异象全数消散：“灰白气流应该代表着虚无缥缈的命运。”


第435章 一眼看死

　　其实韩东早就猜测，灰白气流与命运有关。曾有坎坷命运，或者繁多变迁的事物，蕴涵灰白气流。

　　如今。

　　他总算可以确定。

　　譬如古董文物，历经漫长岁月，基本有着或多或少的波动，因此才有一丝灰白气流。

　　譬如华国古战场的古代兵器，比正常古董更为稀有，因为这些事物与武术力量有关，用以对抗妖魔鬼怪，颠沛流离，曲折离奇，便产生一缕灰白气流。

　　“所以灰白气流是命运的力量！”

　　“或许这是命运痕迹，类似时光痕迹的概念，但不知什么缘故，我能看之、碰触之、并且汲取之。”

　　韩东站在小区门口，暗暗沉思。

　　天穹悬挂明月，门口过往行人，点缀苏河夜晚的静谧，偶尔有两三只小猫小狗经过。

　　汪汪。

　　还有只小狗冲着韩东叫了两声。

　　韩东没有理会，心中了然，但却更为疑惑：“假如时光流逝的痕迹理解为老年人的脸庞褶皱、亦或物质腐朽，亦或沧海桑田的巨变。”

　　“那么命运痕迹算什么？”

　　“这只是虚无缥缈的概念，不存在于科学，只存在于哲学，根本不是人类可以想象的东西，居然被我看到触碰并且融进身体？”

　　饶是强如韩东，也有点心惊肉跳。

　　难怪灰白气流能够无上限的强化身体灵感，如此荒诞不羁的来源，必当具有不可思议的效果。

　　“算了。”

　　“以我目前的思维，哪怕真的猜对了，怕也不能参悟理解之。”韩东放弃深思，用手压住太阳穴，闭目体悟灵感。

　　擎天撑地的灵感，清晰可查。

　　四面八方的动静，纤毫毕现。

　　众所周知，灵感无形无质，仅是思维意识的衍生力量。而此时却化作多面体晶钻，闪耀璀璨，弥漫玄奥，蕴涵难以描述的美妙。

　　可惜的是。

　　灵感晶钻化，还差一点点。

　　仿佛横亘脑海之内的多面晶钻，缺了一部分，始终不圆满，导致灵感没能彻底升华。

　　“奇了怪了。”

　　“我今天下午走遍苏河市，但凡有人生命运转折意义的地点，全都逛了个遍。”韩东皱眉迟疑：“高三七班的教室是起始，那堂武术理论课以后，我踏上习武之路。”

　　然后是暴杀伍杰，印证此生信念，问心无愧亦无悔。

　　再然后怒毙宏石，见证心灵蜕变，快意恩仇不退缩。

　　“这些以后，无非是执行任务。”

　　“假如真是命运改变之处，那肯定就在苏河市！因为与前世记忆截然不同的开始，全在苏河！”

　　倘若人生比作河流，前世记忆与今生今世的转折改变，基本都在苏河市内发生。

　　至于韩东前往江南学府，成就武术生第一人，位列当代天骄……这些应该属于今生今世这条河流的独立轨迹，谈不上改变转折，因为压根与前世记忆没有任何关联。

　　就算命运有修正性的伟力。

　　可单单他在苏河市的经历，便已彻底偏离前世记忆，断绝了两条河流再次重合的可能。

　　……

　　既然想不透，猜不到，韩东索性不再纠结。

　　反正近期无事。

　　但最近这些日子，妖魔鬼怪似乎正在布局，华国内部局势发生风云变幻的动荡，包括全球诸国皆有异常动向。

　　“华国国际广播电台为您报道。”

　　“美坚国北部区域发生游行，各州民众不满政策……美坚国南部区域实行贸易限制，对樱花岛国进行单方面限制……南海区域争端日趋升级……”

　　红旗LA车内，响起广播声音。

　　韩东专心致志的开车，驶向江南市江南学府，可听到这些消息仍然皱了皱眉，只感到全球局势愈加难以揣测，仿似有阴霾有乌云笼罩在全球之上。

　　“唔。”

　　“今天八月三十一号，参照李明给我的告诫，或许今年年底，或许明年夏季时分，法境必将回归。”

　　韩东微微转动方向盘，超过货车。

　　连续超了四五辆货车，他继续思考当今局面：“倘若妖魔鬼怪不想再僵持对峙，直接打破局势，我们华国太过被动。”

　　担忧了一会儿，韩东摇头失笑。

　　以他的武力终究差一点，法境才能真正影响风雨飘摇的局势。

　　而如今。

　　他亟待解决的首要问题，尽快找到人生转折之处，补全灵感升华的最后部分。其次，便是静心沉淀，认真思忖，让心灵澄净，让思想透彻，与武力并驾齐驱。

　　“补全灵感晶钻化，极其重要。”

　　“稳扎稳打的沉淀，脚踏实地的感悟生活也不可或缺。”韩东左掌握着方向盘，缓缓攥紧右拳，仿佛攥住了不可言喻的磅礴力量。

　　沉淀绝非消寂，而是积聚积蓄！

　　等到最终时刻，必有无穷伟力！

　　“不急，不能急。”

　　“一年半的练武历程，我的心态焦灼急躁，整日担忧小茜的事儿，想着尽快变强，想着解决一切，万分忌惮前世记忆灾难。”

　　而如今，担忧消散，生活美满。

　　目氏已经灭族，漏网之鱼的目三被一巴掌拍碎……小茜可以无忧无虑的快乐成长，爸爸妈妈皆有弥足欣慰，他自己有幸遇到前世今生的不解之缘。

　　够了！

　　其实这就是韩东此生所求！

　　也正因此，他才能暂时搁置心中忧虑，于尘世间沉淀，于日常生活中积蓄己身力量。

　　“我所求，本就简单。”

　　“可越简单的东西，想要守护就越不易。尤其在这妖魔肆虐、鬼怪滋生的世间，如何确保永无危险？”

　　无他，无他，唯有武力而已。

　　但愿有朝一日。

　　掌压苍穹万里，拳轰黑夜长空，他以纵横睥睨的武力，横扫世间妖魔鬼怪，灭了妖魔，屠了鬼怪，归还人间朗朗乾坤！

　　想到这。

　　韩东心绪激荡，心生难以抑制的壮志豪情。

　　但随着武力增涨，随着阅历经历的成长，激动情绪几乎不再有，偶尔激动一点点，极易导致用错了力。

　　比如——咔嚓！

　　宛若玉石的左掌，活活扯断了红旗LA的方向盘。

　　“内力运转！”

　　韩东暗暗吃了一惊，急忙流转岩浆态内力，可却困惑自己分明没有动用多少力量，只能感慨百炼合金的车体结构实在不坚固。

　　劣质。

　　真真是劣质产品。

　　阳光照耀，热风吹过，韩东摩挲着下巴，无奈的站在高速道边。幸好他及时停在高速应急停车带，否则真要引起一连串交通事故。

　　“也罢。”

　　“我在这儿等等，专用于红旗LA的道路救援也就半个小时。”韩东眨了眨眼睛，看着一辆辆车疾驰而过，脸庞淡然，心中并无羡慕。

　　毫不夸张的形容。

　　他若是全力奔跑，超越音速不算艰难，再加上玄奇武术……韩东正在通过排数学知识，计算自己速度。

　　蓦然间。

　　韩东脸色怔了怔，惊疑不定：“我的灵感范围？”

　　下午阳光暴晒大地。

　　车辆经过席卷强风。

　　韩东张了张嘴，哑口无言的转过身，震撼的望向南方：“我这灵感未免太恐怖了吧，四十公里以外的习武人士搏杀鬼怪，竟然也能清晰感应？”

　　皱了皱眉。

　　韩东翻过高速栏杆，走向南方：“与鬼怪搏杀的习武人士气机，似乎有点熟悉。”

　　……

　　午后阳光炽烈，洒照大地。

　　距离高速道路约有四十二公里的破旧厂房，内部清凉，正在发生激烈难言的战斗。

　　准确而言。

　　此乃一个女孩儿与初晋将级的鬼怪进行搏杀，至于另外一个女孩儿以及江南学府的武术生林则凯，仅仅只是旁观者。

　　“咕咚。”

　　林则凯咽了口唾沫。

　　林则凯上个月晋级武者境，此时正在执行任务。

　　而任务合作人，恰巧是两个奇能人士，而且还是双胞胎姐妹，这已经让林则凯大为惊奇。

　　至于眼前状况，更让他目瞪口呆。

　　“咕咚。”

　　林则凯穿着漆黑黑衣，再次咽了口唾沫，看向旁边女孩儿：“这真是你的双胞胎妹妹？你，你不是说她刚刚获得奇能，只有寻常武者境的武力吗？虽然这鬼怪晋级将级不久，可好歹是将级啊！”

　　站在旁边的女孩儿，不知如何回答，也万分茫然。

　　两人前方。

　　约有十六七岁的俏致女孩儿，黄色短袖外加牛仔裤，纤纤玉手仿佛变成了刀锋，切割空气，勉强挡住偷袭三人的将级鬼怪。

　　“人类！”

　　“上三品的习武人类，竟然还能有奇能！？”将级鬼怪想到了奇异人士的传说，猩红双目冒着光，几近于垂涎欲滴。

　　食粮啊！

　　上好的食粮，绝对不能放过！

　　“嘿嘿嘿。”将级鬼怪化作翻腾不息的黑雾，疯狂戾啸，眼目猛然射出扰乱血气的幽芒，打在黄色短袖女孩儿的胸口。

　　本应立竿见影的血崩，此时却毫无动静，仿佛什么也没发生。

　　“死吧！死吧！”

　　将级鬼怪更为激动了，隐约猜到了黄色短袖女孩儿的特质，鬼躯上下都在激动发抖。

　　若能细细吃之，定有莫大收获！

　　嗤啦！

　　黄色短袖女孩儿左掌竖立，几如锐利刀锋般的割裂鬼怪鬼躯，可刚刚切掉一部分鬼躯，这将级鬼怪便立刻晃动，鬼躯转瞬愈合，根本看不到任何衰弱迹象。

　　“糟了。”

　　“我毕竟刚刚得到奇能啊。”

　　黄鹊脸色微变，她与姐姐黄莺来自安湖省黄山附近的城市。两人来到江南市磨砺，免得被父母管教。

　　但却没料到。

　　今日遭遇将级鬼怪的伏杀。

　　“可恶！”

　　黄鹊抿了抿嘴唇，掌刀再起，与将级鬼怪碰撞数次，奈何力量本质差了一些，无法伤及将级鬼怪的黑雾鬼躯。

　　“嘿嘿。”

　　“别挣扎了。”黑雾鬼怪发出诡异号叫，扰乱黄鹊心神：“不过你越是挣扎反抗，我就越是亢奋嘿嘿嘿……你同伴已经趁机跑了，你绝对跑不了！”

　　什么？

　　林则凯逃离实属正常，可姐姐怎么也抛弃自己了……

　　黄鹊不由心颤，眼睫毛疯狂眨动了两下，仿佛忍耐泪水，可怎么也压制不了源自内心的悲伤与绝望。

　　正当此时。

　　站在旁边的双胞胎姐姐黄莺面色大变，高声喊道：“当心，它在骗你！”

　　“恩？”

　　姐姐没有逃离……念头闪过，黄鹊便看到这只将级鬼怪冲破掌刀阻碍，狠狠一口咬在肩部，虚无鬼能渗透肩膀，令娇躯气血紊乱，左肩毫无知觉。

　　“啊！”

　　黄鹊惨叫一声。

　　她勉强抬起右臂，掌刀呼啸，拼了命的劈退将级鬼怪，然后气喘吁吁，退后两步，心中如同沉沦无底地狱。

　　这下真的糟了。

　　之前无畏对峙，势均力敌，但她毕竟刚刚获得奇能，与鬼怪搏杀经验太少了，猝不及防之下，心神恍惚，遭到偷袭。

　　“可恶！”

　　黄鹊咬了咬牙，左肩瘫软，恐怕奈何不了这只将级鬼怪，只能想办法逃离。

　　虽然她们双胞胎姐妹暂时没有搏杀经验，可至少知道鬼怪弱点，宗级以下的鬼怪——惧怕阳光。

　　破旧厂方之外，下午阳光洒满。

　　倘若这只将级鬼怪敢冲出厂房，黄鹊自忖两三记掌刀，即可斩碎它的将级鬼躯。

　　“不过。”

　　“假如那人在此，不需逃离厂房，不需借助阳光，怕是轻轻弹指便能杀得了它。”黄鹊眼底闪过莫名憧憬之色。

　　对侧。

　　黑雾鬼怪发出讥讽诡笑，猩红双目泄露残暴：“我猜到了你的打算，我确实畏惧阳光，但你绝对逃不出厂房！”

　　一边怪笑，一边挪动鬼躯。

　　黑雾翻腾，不断袭杀黄鹊。

　　此时此地，黄鹊仅能留在原地，因为周围遍布黑雾，分不清这将级鬼怪的真正鬼躯到底在何方向。

　　“糟了！”

　　“我们怎么办？求援也发了，附近区域根本没有武者。”林则凯与黄莺躲在厂房边缘，焦急万分，脸色全都变了。

　　他们后退一步，便有阳光照耀。

　　他们并不影响黄鹊搏杀，但也帮不上忙……双胞胎姐姐黄莺急的眼眶都有泪水打转儿，林则凯死死咬着嘴唇，脸色煞白如同宣纸。

　　“啊！”

　　黄鹊惨叫一声，肩部有血花炸裂。

　　“啊！”

　　黄鹊再次痛呼，差点当场痛哭。

　　她仍是高中生，正值青春年华，哪里尝过如此苦痛，仅能撑起力量继续抗衡将级鬼怪，内心越来越感到绝望。

　　不行！

　　自己得活下来！

　　黄莺抖擞精神，咬紧牙关，时而发出一声闷哼，流露出鬼意料的坚强。

　　这时，黑雾鬼怪的残忍眼目，浮出黑雾体表，发出鬼号之音，回荡空旷厂房：“吃了你一个，堪比上百人类武者境……叫吧，叫吧，你今天就是叫的再凄惨也没谁救得了你！”

　　正当此时。

　　哗啦！

　　厂房铁门骤然拉开，缠绕其上的铁链全数断裂，穿着崭新白色短袖的韩东站在门口，脸庞淡然。

　　清冷空气似乎扭曲。

　　阴暗厂房仿佛晃荡。

　　“我看你一眼，你就得死。”韩东嘴角勾勒淡笑，抱着双臂，悠悠然的倚在门口，认认真真的看了眼这只将级鬼怪。


第436章 真正的第五传奇

　　厂房约有数千平米，内部泛着清冷空气，与外界截然不同，渲染难以言喻的死寂。

　　“韩东！？”

　　江南学府武术生林则凯瞪圆了眼睛。

　　“那位存在？？”

　　站在边缘的黄莺、浑身伤势大小不一旦却坚强万分的黄鹊，全都怔怔然望向白色短袖韩东，脑海回忆起了刻骨铭心的那一夜……明月当空，韩东临月踏空，鲜血淋漓大鬼怪望风而逃。

　　这些神态变化，只在瞬息。

　　随着三人脸色狂喜，随着将级鬼怪疑惑转身，韩东认真注视。

　　嗡！

　　全场空气嗡然颤动，韩东这双黑白分明的清澈眼眸，转动光芒，正是几近于全数实质晶钻化的灵感。

　　起初，仿佛美轮美奂的钻石晶光。

　　随后，仿如遮蔽日光的浩瀚曙光。

　　最后，两道媲美流星的目光，掀雷决电般的穿透空气，于半空中相互汇合，宛若划破长空的天赐流星，甚至拖出了一条长且笔直的轨迹。

　　蓦然之间——唰啦！

　　韩东注视虚空，凭空生芒，劈中了这只将级鬼怪。

　　咔！

　　鬼躯应声而碎，黑雾翻腾的鬼躯好似瓦解瓷器，裂纹密布鬼躯，嘁哩喀喳的声音连绵不绝。

　　显然。

　　韩东真的一眼看死了鬼怪……至少在林则凯心里这么觉得，毫不怀疑自己这位好友的恐怖武力。

　　他毕竟是江南学府武术生，且为江南省苏碑宗的正式弟子。

　　懂得越多。

　　便越能明白韩东的可怕之处。

　　隔空一眼看死鬼怪，而且还是将级鬼怪，林则凯认为自己找不出贴近词语形容韩东，仅能靠在冰凉凉墙壁，怅然感慨：“我的妈呀。”

　　想了想。

　　林则凯认为这句感慨不足以形容他的心情，不由叹了口气：“哎呀我的妈呀。”

　　旁边的双胞胎姐姐黄莺，干脆没了声，瞠目结舌。

　　“目光？”

　　“这还是人吗？”

　　她见识过韩东的临月踏空，掀翻幽湖，崩塌荒山，击毙大鬼怪。

　　可这些强猛之处，总归有迹可循。

　　换而言之，以黄莺的有限知识理解得了韩东轰杀大鬼怪，但却难以理解韩东活生生看死一只将级鬼怪。

　　两人靠墙正在震惊。

　　黄鹊愣在原地，正在茫然。

　　咔咔咔！

　　厂房中央的黑雾鬼怪，片片瓦解的鬼躯快要洒落四周，但它好歹将级鬼怪，身为将级鬼怪的求生欲与强悍鬼能，强行拉扯鬼躯，竟然勉强存活了下来。

　　全场寂静之刻。

　　嗷！！！

　　将级鬼怪也有尊严，它发出惊天地泣鬼神的鬼号之音，音波撞击厂房内部继而弹回，响彻四周，恍如美滋滋的春梦变成了无底噩梦。

　　死寂氛围彻底打破！

　　声音几乎刺穿耳膜。

　　“啊！”

　　黄鹊吓了一跳，急忙后退。

　　“它，它还没死。”黄鹊小脸变得惨白，拍打初具规模的胸口，穷胸极恐似得哭兮兮：“吓死宝宝了，宝宝真的被吓死了呜呜呜。”

　　一边说着，一边眼泪掉下来。

　　仿佛受到了万分委屈，终于看到镇压场面的大人物……没错，虽然黄鹊哪里都小，可智商不弱。

　　试想。

　　绝世凶人韩东在这儿，区区一个将级鬼怪算得了什么。

　　话虽如此，道理亦如此，可韩东脸色微变，皱眉凝重，上下打量不断号叫的将级鬼怪：“你竟然能扛得住我一眼？”

　　“人类，死——”

　　将级鬼怪尚未说完。

　　“算了，这世上绝对没有我韩东看不死的将级鬼怪。”韩东不再倚靠厂房铁门，悠悠然的走向将级鬼怪，走了两步，正色道：“一眼看不死，那就两眼。”

　　语毕。

　　他脸庞淡然，认认真真的注视了一下将级鬼怪。

　　咔！

　　一声脆响。

　　咔咔咔！

　　络绎不绝的脆响，仿佛逢年过节的鞭炮……黑雾鬼怪鬼躯崩塌，碎的一塌糊涂，再也发不出任何声音，渐渐消散世间。

　　“唔。”

　　“灵感实质晶钻化，确实可怕到了极点。”韩东负手伫立，暗暗颔首。

　　即使尚且残缺，仍有非凡力量。

　　比起之前的灵感，何止强了一点半点，简直判若云泥。

　　“原来如此。”

　　“这就是沉淀宁静的力量，淡泊方能致远啊。”韩东想了想，眼底闪过憧憬期待。

　　如今灵感，隔空看死将级鬼怪。

　　若是全数实质晶钻化，恐怕他能凭此灵感，正面搏杀媲美人类法境存在的冥鬼！

　　寻常鬼怪、将级鬼怪、宗级鬼怪、然后是冠以大字的鬼怪，最后才是等若武法层级的冥鬼！

　　鲜血淋漓大鬼怪，堪称恐怖。

　　至于大鬼怪之上的冥鬼，动辄间显化幽冥，顷刻间制造地狱，可谓是来自九幽冥狱的恐怖存在。

　　“冥鬼诚然可怕。”

　　“但灵感实质晶钻化，恐怕遍数上下五千年都不曾发生。”韩东心情有点激动，眼底光芒愈加湛耀。

　　如今的灵感晶钻，尚且缺了最后一部分。

　　若能补全，绝非量变的增涨，而是质变的升华。仿佛缺少子弹的手枪根本无用，有子弹，才有热武器威力。

　　“对，对。”

　　“只要补全灵感，定能具有超越想象的神奇灵感，凭此灵感，我定能力撼媲美法境的冥鬼！”韩东心潮涌动，心绪难以平复。

　　没办法。

　　这可是法境层级。

　　无论什么力量，杀得了冥鬼便是法境武力。此乃当今世界巅峰之上的力量，号令全球诸国，威震四海八荒。

　　“嘿嘿嘿。”

　　想到这儿，韩东眯着眼睛，眼前豁然开朗。

　　宁墨离曾有言，沉淀积蓄力量，便不能再有武力暴涨，因为这是对自己经历的深度挖掘……但这条习以为常的习俗并不适用于自己。

　　“不过，先不想这些。”

　　韩东缓缓抬头，瞥了眼靠在墙角的林则凯。

　　咯咯。

　　林则凯上下牙敲击，震撼绝伦。包括旁边的双胞胎姐姐黄莺……她咽着唾沫，浑身发麻，只感到娇躯都在发飘，显然被吓得不行。

　　“别怕，当我看到它，它便注定死了，不可能伤害你们。”

　　韩东面色真诚。

　　“？？？”

　　林则凯想了想。

　　林则凯蹭了蹭冰凉凉的墙壁，转头与黄莺对视，尽皆欲哭无泪，心中荒谬绝伦：“这是什么武术？简直媲美神话传说了。”

　　“……”

　　两人无言以对，无语问苍天。

　　偌大的清冷厂房，由于门窗靠北，所以没有阳光洒落，愈加凸显清冷寂静的氛围。

　　“你叫什么名字。”

　　穿着纯白短袖的韩东，负手走向坐在冰凉地面的女孩儿。

　　他隐约有印象。

　　七月份在安湖省黄山旅游，恰好碰到了一个少年与一对双胞胎姐妹的奇葩组合，试图搜山寻鬼，斩妖除魔。

　　后来似乎碰到了。

　　对，恰逢明月夜，他盛怒追杀击毙大鬼怪……但在当时，他并没有关注大约三四个人的旁观群众，杀完鬼怪，飘然离开。

　　“我叫什么？”

　　“这绝世凶人是在问我？”双胞胎妹妹黄莺暗道糟糕，娇躯颤抖，忍不住向后方蹭了蹭。

　　她在隔壁王叔的口里，得知名为韩东的绝世凶人乃是华国武术世界的当代天骄。

　　尤其曙光之战，杀遍一十六座世家，覆灭货真价实的武术宗门！

　　什么是凶人？

　　眼前这尊看似平平常常的白色短袖之韩东，在双胞胎妹妹黄鹊眼里就是绝世凶人……估计微笑只是他的伪装，凶残才是他的本质。

　　咽了口小唾沫。

　　拍了下小胸口。

　　穿着黄色短袖牛仔裤的黄鹊，小脸堆满笑容，眼巴巴的望着韩东，可怜兮兮的开口：“我叫黄鹊。”

　　“好名字。”韩东笑了笑：“世人皆以为我是第五传奇，却不知真正的第五传奇，其实是你黄鹊。”

　　时至如今，若是灵感全数升华，或能媲美冥鬼。

　　因此他不需忌惮什么觊觎，也根本不需要传奇之名，毕竟同等境界的盖亦或传奇，扛不住他一巴掌。

　　武术没有极限，没有巅峰，专心练习武术才是正道，掺杂了奇能的武术还能算是武术吗……韩东对此深感怀疑。

　　“啊？”

　　黄鹊懵了，小眼神凝固了，虽然不懂传奇是什么，但总觉得这是灰常厉害滴词儿。

　　“第五传奇、黄鹊。”

　　韩东点了点头，仔细打量黄鹊。

　　以他的武术境界，完全能够感应到黄鹊的武术境界，约有武术二品或者武术三品极限的程度，再加上奇能——这就是奇异人士中的巅峰传奇！

　　武术盖世，同境无敌！

　　奇异传奇，纵横睥睨！

　　传奇比盖世稀少，且单论武术三境，同等境界传奇比盖世更强。全世界除他以外，属盖世与传奇最为强横。

　　念及此处。

　　韩东轻轻按住黄鹊的小肩膀，进行简短的自我介绍：“我是韩东，华国武术世界青山宗的下任宗主。”

　　“啊？”黄鹊张了张嘴，有点茫然。

　　她没听懂面前这位绝世凶人想要表达什么，但鉴于那一夜……韩东临月踏空掀翻幽湖且崩塌荒山，令大鬼怪望风而逃的威势，她不敢多问。

　　刚刚那只可怕的将级鬼怪，差点杀了自己，韩东两眼活活看死，看得鬼躯粉碎，不留全尸。

　　假如看自己呢？

　　恐怕认真看自己一眼，就能看死自己啦\(≧▽≦)/~！

　　“T^T~”

　　心情登时晴转阴，黄鹊小心翼翼的再次向后蹭蹭，瞄着韩东正在郑重注视自己，心脏狂跳，挤出萌萌哒的笑脸。

　　“孩子。”

　　韩东蹲了下来，面带和蔼微笑，语气变成从未有过的温柔亲善：“我们青山宗历史悠久、底蕴雄厚、举世闻名，而且宗门氛围和谐，长辈性格慈祥，我所言绝无半点虚假。”

　　嗯嗯。

　　黄鹊连忙点着小脑袋。

　　绝世凶人正蹲在眼前，哪能多嘴多问，反正你最强最猛最凶了，你说得对，说得全都对。

　　看到黄鹊认可，韩东松了口气，温声问道：“你想不想加入我们青山宗……我们青山宗，真的非常好。”


第437章 师父在上

　　加入青山宗？

　　真的灰常好？

　　绝世凶人也能信么，呵呵哒……黄鹊悄咪咪咽了口唾沫，坐在冰凉凉的水泥地面，小眼神无助，小脸蛋可怜，不由瞄了眼靠在墙角的姐姐黄莺。

　　“……”

　　其实，她不想加入什么青山宗呀！

　　在这对双胞胎姐妹心中，韩东凶威无与伦比，再加上两眼看死将级鬼怪的画面，更令她们心神恍惚。

　　姐姐黄莺也万分茫然。

　　“是了，这么强的人，担任武术宗门的宗主很正常。”黄莺勉强恢复了思考能力，惊疑不定：“但我妹妹黄鹊，什么时候成了第五传奇，听起来非同凡响啊。”

　　而且，而且……

　　居然还得到青山宗的邀请……

　　不知传奇何物，更且不知青山宗到底何等规模，可亲耳听到韩东天花乱坠的描绘，黄莺不由脑补，自己勾勒出了一幅画面……

　　青翠山脉连绵起伏，潺潺瀑布哗哗垂流，群山之间有青山，青山之内便是青山宗，以青石为建筑主体，巍峨屹立，以古代楼阁为建筑风格，琼楼玉宇，雕梁画栋，肃穆庄严。

　　“妹妹。”

　　脑补之后，黄莺急忙看向双胞胎妹妹黄鹊，传递眼色：“快答应。”

　　旁侧。

　　林则凯脸色古怪，暗暗道：“我是苏碑宗弟子，对武术世界比较了解。据传闻青山宗门徒有且仅有韩东。”

　　这就过分了啊。

　　光天化日之下，诱骗小女孩儿……林则凯想要揭穿却有心无力，毕竟他也只是听闻而已。

　　而且仔细一想，韩东以诚待人，说不定青山宗确实如同韩东所言那般的恢弘磅礴。

　　这两人的想法，影响不了韩东。

　　“孩子。”

　　“加入我们青山宗，你必能登上世界巅峰！”韩东面色真挚，哪能眼睁睁看着第五传奇离开。

　　青山宗只有他自己还有宁墨离，算上小朦童鞋才区区三人。

　　但这只是暂时，迟早得扩充的！

　　若有一位传奇加入，可谓是青山宗的万幸……此乃传奇，媲美武术盖世的奇异人士，遍数华国武术宗门，盖世罕见，传奇更是无有。

　　“况且。”

　　“单单靠我，青山宗只有巅峰批次的武力，却没有武宗武将。假如我是顶梁柱，武宗武将便是宗门基石，不可或缺，极其重要。”

　　转动思维，韩东笑意愈加浓重。

　　地面冰凉，黄鹊悄悄瞄着韩东。

　　整个厂房全都静悄悄的，空气泛着清凉，偶尔有微风吹过，吹动黄鹊的散乱秀发。

　　沉默了一会儿。

　　黄鹊问道：“青山宗真的很好吗？”

　　“当然。”韩东继续蹲着，丝毫没有不耐烦：“当今武术世界，我们青山宗无人不知无人不晓，毕竟我们青山宗以德服人，无论名声还是门内氛围全都极好。”

　　哇(☆_☆)

　　这么厉害的嘛……黄鹊扯了扯肩部碎裂的黄色短袖，有点动心，但仍有畏惧茫然，迟疑之间竟然拿不定主意。

　　“别犹豫了。”

　　韩东继续天花乱坠，为自己口才折服。

　　有传奇加入，对青山宗很重要。

　　再说了，若是任由黄鹊四处闲逛，或许要被国外奇异世界关注，然后带离华国国境，这可万万不行。

　　华国传奇岂能为国外效力？

　　虽然奇异人士与武术人士不同，但有一个共同的身份——中华同胞！

　　“听我的准没错。”韩东轻轻拽起来黄鹊，恨铁不成钢：“加入我们青山宗你绝对不吃亏，好处多多，机会难得，不容错过，你还在犹豫什么。”

　　唰唰。

　　黄鹊站了起来，咬着下唇，拍了拍牛仔裤的灰尘。

　　“可是……”

　　黄鹊犹豫了一下。

　　“怎么，有什么难处？其实你不答应也没事的，别紧张。”韩东声音温和，他向来以德服人，不可能胁迫黄鹊。

　　黄鹊抬头，露出难为情的笑容：“我听说武术宗门最最强大，我才刚刚获得奇能呀……而且，而且我还在上高二，要是不上学了，妈妈会打死我的。”

　　刚获奇能？

　　韩东怔了一怔，问道：“你获得奇能之前，什么武术品级？”

　　“五六品左右。”黄鹊眨了眨眼睛，仔细回忆了一番：“获得能量类奇能后，我第二天就晋级武术三品，现在差不多有二品了。”

　　她的奇能，属于发光能量类。

　　看似毫无作用的奇能，却在睡觉之时，与体内力量融合，进而促成黄鹊武术品级的暴涨。一个月左右，便由五品达到二品。

　　这是由于武术九品只是奠基过程。

　　而且黄鹊的武术力量，远远谈不上极限状态，甚至比正常习武人士还要孱弱许多。

　　“原来如此。”

　　“先有奇能，再融合武术力量。自此奇能为主，武术为辅。”韩东彻底理解了传奇的概念。

　　前期根基虚浮，往后难以晋级。

　　譬如历史上的三位传奇，还有美坚国的第四传奇，全都没能达到武宗之上的法境，充其量半步法境而已。

　　奇异人士的半步法境概念，等同华国习武人士的极境。

　　臻至这等境界，极境朝夕间领悟武法奥妙，立地成为御空真人，与真正法境也相差无几。

　　只是。

　　华国极境可以随时晋级法境，自主选择时机，完全掌控己身。而奇异人士却万万办不到，因为他们压根没有基础，力量虚浮，万万比不了习武人士。

　　“算了。”

　　“想这些作甚，传奇必能位列巅峰批次，已经极其不易了。”韩东看着高中生黄鹊，愈加感慨。

　　他经历多少磨难，坎坷前行，终临巅峰。

　　身为全世界第五位传奇的黄鹊只需按部就班，即可登临巅峰。

　　对侧。

　　黄鹊双手纠缠，还在纠结。

　　“没事，没事，你慢慢考虑，我不着急。”韩东也不催促，掏出手机发了条短信，告知负责红旗LA的道路救援直接拖走车子即可。

　　旁边的林则凯与黄莺走了过来。

　　走到近处，两人战战兢兢，如同古代臣子觐见九五至尊之皇帝。林则凯倒还好些，黄莺干脆大脑空白，不知说何是好。

　　“别紧张。”

　　韩东笑呵呵的瞥了眼黄莺：“我又不能吃了你们姐妹。你妹妹黄鹊也是如此，真不懂你们在怕什么。”

　　习武人士，少有高高在上者！

　　练武不可恃强凌弱，练武不能仗势欺人，此乃武术人士针对普通人的两条惯例……包括潜龙天才们，各自都有普通人熟识好友，平时打打闹闹都是寻常。

　　“是，是。”

　　黄莺连忙回道，双腿仍在打颤。

　　这时，双胞胎妹妹黄鹊似乎考虑好了，悄悄问道：“请问入宗需要缴纳学费吗？需要择宗费吗？我没有钱。”

　　“择宗费？”韩东诧异。

　　“对呀对呀，我们上高中都得有择校费呢。”黄鹊瞪大眼睛。

　　闻听此言。

　　韩东不由摇头失笑：“竟然拿武术宗门与学校类比。恐怕你还不知我们青山宗何等崇高卓绝，有着何等优渥待遇……只要你加入青山宗，我私人拨款一百万，用于你的练武补助。”

　　“华国币？”

　　黄鹊眼睛瞪得溜圆，樱桃小嘴张大。

　　“当然。”

　　“一学期这么多？”黄鹊眼睛瞪圆了，小嘴张得更大了，有些羞涩的吞吞吐吐：“一次性也可以，毕业前给我嘛~￥_￥”

　　“每月补助，当然月结。”韩东从不在意金钱多少，反正花不了。

　　哇！

　　黄鹊眼睛都在冒光，所有犹豫全都烟消云散，不顾破破烂烂的黄色短袖，唰的一下扑向韩东仿佛小猫咪见到了小毛球。

　　噗通。

　　脸蛋小巧的黄鹊，直接跪地：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　“？？？”

　　韩东没打算收徒，只想让黄鹊加入青山宗……但转念一想，有个徒弟似乎也不错……但再一想，自己居然用金钱收买了从古至今的第五位传奇，简直荒谬绝伦，令人啼笑皆非。

　　哪怕传出去，怕都没人信。

　　第五传奇啊，必成巅峰啊！

　　“不过。”

　　“早知如此，何必多言，直接拿钱砸就好了。”韩东注视仰着小脸眼巴巴瞄着自己的黄鹊，不由乐了。

　　青山宗。

　　前有自己，后有传奇，我们的青山宗必将崛起！

　　……

　　时间飞逝，九月下旬。

　　整个江南学府有了新气象，有了新面孔。

　　身为武术生的韩东，相继参加开学班会与新生入学典礼，与小朦童鞋齐齐住进小房子，日日夜夜，早晚往来学府与小房子之间。

　　心中愈加平静。

　　思绪清晰透彻。

　　可遗憾的是，灵感晶钻实质化始终差了那么一点点，因为韩东实在找不到促进灵感变化的最后一处。

　　“奇怪。”

　　“江南省几乎走遍了，凡是我曾殊死搏杀过的地方，包括让我心灵触动的紫堇山古战场也逛了，怎么全都不对。”韩东皱眉，站在小房子的厨房。

　　最后一处，究竟在何方？

　　他沉吟思考，准备早饭，小笼包还有甜丝饼搁在厨房的蒸烤箱，再热四五杯豆浆，整个厨房弥漫早餐的醇香。

　　“不对劲儿。”

　　韩东揉了揉眉心，实在百思不得其解：“若不在江南省，能在哪里……前世记忆里面的地点……此世对我人生命运影响巨大的地方……”


第438章 青山！青山！（上）

　　小房子的厨房，明亮整洁，处处皆是环保无污染的厨房电器，几乎没怎么用过。

　　“练武重要，早餐更重要。”

　　“灵感没能全数晶钻化，可也不能亏待自己，尤其是饮食。”韩东眯着眼睛，凝视蒸烤箱里面的小笼包和甜丝饼。

　　九月份以来，他事情繁多……寻找最后一处地点，传授黄鹊武术、避免这孩子遇到将级妖魔鬼怪，出现生命危险。

　　若是盖世、传奇半途陨落，实在太可惜。

　　譬如与他同代的盖世江风玄，其实暗中都有武宗境时刻跟随，防止尚未成长起来的武术盖世不幸夭折。

　　“我们青山宗人少，但个个卓绝不凡。”

　　“而且我让黄鹊住在附近。”韩东转动思绪，细细考量：“就算发生危险也瞒不过我的灵感……况且她的传奇身份还没有暴露，不可能有什么危险。”

　　灵感范围之内，纤毫毕现！

　　除非气血孱弱的普通人，否则无论习武人士还是妖魔鬼怪，全都隐匿不了。因为韩东灵感已经濒临升华，远远凌驾于任何灵感。

　　这是亘古未有的奇迹。

　　饶是法境的灵念，在某些方面都不如韩东的灵感。

　　此时此地，厨房静谧，小房子周围有着鸟语花香，叽喳喳的鸟儿飞过别墅上空，暖洋洋的阳光洒落厨房内部，韩东继续看着蒸烤箱。

　　“另外，小茜也上幼儿园了。”

　　“正常的小孩子，基本三岁就上幼儿园。要不是师尊担忧，特意重新建了一座幼儿园，甚至培训幼儿名师，哪能拖这么久。”

　　至于如何培训，韩东根本不用想。

　　精神病人思路清奇，猜不到才是正常的……反正以宁墨离性格，估摸着应该有些武力胁迫之类的培训。

　　不管怎样。

　　上幼儿园还是值得庆祝的，再往后就是上小学，上初中，小茜也就慢慢变成大姑娘……韩东想着想着，嘴角勾勒笑意，隐藏在心中的信念愈加坚定，愈为笃定。

　　“定要灭绝妖魔鬼怪。”

　　早在最初，他仅仅随波逐流，真正让他产生击杀妖魔鬼怪的缘由乃是前世记忆的仇恨。

　　时间流逝，历经执行任务与防卫编制，他开始自忖，思考，打心底认为妖魔鬼怪与全人类势不两立，必须抗争到底。

　　直到如今。

　　这些平凡美好的生活，这些宁静悠闲的日子，韩东决不允许这些东西破坏摧毁，势必升腾旭日，誓有朗朗乾坤。

　　“我终于懂了。”

　　“为什么那么多习武人士前仆后继的甘愿牺牲。”韩东轻叹，左掌缓缓伸进正在高温加热的镶嵌式蒸烤箱，摸了摸小笼包，柔劲回荡之内，验证火候。

　　这小笼包汤汁极热，几乎沸腾，且皮薄馅嫩，想必极为好吃。

　　唔。

　　再看看甜丝饼……韩东正在烤箱里面摸来摸去，厨房门口露出女孩儿的睡意朦胧小脑袋。她穿着浅色睡衣，白嫩肌肤若隐若现，揉了揉秀眸，唇角似乎流着口水。

　　“好香呀。”

　　张朦轻轻呢喃，眸光落在韩东伸进烤箱里的左手，以及内部暗红颜色的蒸烤箱，不由吐了吐舌头。

　　她看过韩东的强横武力，也亲身体验过，索性见怪不怪了。

　　不过。

　　张朦还是嗔怒了一句：“不怕烫坏了爪子，还有你起床洗手了嘛。”

　　“当然洗手了。”韩东扭头笑呵呵地回道，关闭蒸烤箱，甩了甩左手，走向女孩儿面前，刮了刮秀气脸蛋：“还想等会叫你来着，怎么起来了。”

　　张朦乖乖道：“饿了，闻到好吃的了。”

　　“也是，你太累了，真得多吃点有营养的东西。”韩东深以为然的点了点头。

　　“？？？”

　　张朦一怔，似嗔似羞，忍不住瞪了眼特别持久的韩东。

　　“好了，你先去洗漱，咱们该吃早饭了。”韩东捧着女孩儿灵巧脸蛋亲了两三四五口，女孩儿踮着脚，撒娇般的勾着韩东脖子，最后才美滋滋的跑向洗漱间。

　　“真是小懒猪。”

　　韩东望着蹦蹦跳跳的背影，摇头失笑，心情格外晴朗，或许这就是他一直追求，为之拼搏的生活。

　　正当此时。

　　搁在厨具上的手机，震颤两下，韩东拿起手机一瞧，正是来自师尊宁墨离的微信消息。

　　“徒弟，有空回宗吧，青山宗宗主该托付给你了。”

　　除了这句话，还有一个微笑表情。

　　不知怎么地，看到标标准准的微笑表情，韩东没感到杀气，没感到有趣好笑，仿佛依稀看到宁墨离的落寞痛苦。

　　或许。

　　千言万语亦不能形容宁墨离的微妙复杂。但不可否认的是，没有宁墨离也就没有如今他韩东。

　　“咦？”

　　“等等！”韩东瞳孔猛然缩紧，望向东方，对于补全灵感实质晶钻化的最后一处地点，有了一点猜想。

　　……

　　……

　　云海市东侧、蔚蓝海面。

　　嗡嗡。

　　韩东乘坐直升机，越过港口，飞向五十公里以外的孤零零岛屿，亦是青山宗所在地。

　　唿唿。

　　高空强风，海上湿润，韩东甚至感到自己空手拍击虚空，便能制造小型暴风雨。

　　“空气太湿润了。”

　　“若在海上施展狂暴雨落，恐怕威力更强。”韩东暗忖，清澈眼眸透露若有所思的神色。

　　他不开口。

　　直升机驾驶员也不敢开口。

　　“啧啧。”

　　“今天回去有的吹嘘了，我这直升机里面坐着韩东啊！”直升机驾驶员乃是武者境巅峰。他略有激动，面庞都在发红。

　　最强盖世，当代天骄，不足以形容韩东之强。

　　称号序列第一，血战朗朗乾坤，杀光巅峰大妖魔与巅峰大鬼怪的壮举已经闻名遐迩，武术世界为之轰动。

　　奈何八月初开始，韩东不再高调显世，几如隐居似得。

　　因此，随着热度退散，华国韩东仿佛变成了传说中的人物，神龙见首不见尾，隐藏于飘渺云雾。

　　过了一会儿。

　　他停稳直升机，摘下通讯设备，回首恭声道：“韩东阁下，我们已经抵达青山岛屿了。”

　　“恩，麻烦你了。”

　　韩东微微一笑，拉开舱门，踏出机舱，走向岛屿深处。

　　九月末的正午阳光，谈不上炎热暴晒，再加上习习海风，竟有清凉清新的滋味。

　　海浪拍打岸边礁石，撞起浪花。

　　偶尔有两三只海鸟，盘旋上空。

　　“青山宗。”

　　韩东望向岛屿深处，目光深沉。

　　这里是华国东海海域，此地是青山宗岛屿，而且他的灵感已经感知到了宁墨离。

　　前行。

　　继续前行。

　　当韩东走到青山宗的正门，望着这座约有二十米高、呈现方形构造的浅色石门，不由怔住了。

　　磅礴，厚重，青山宗。

　　缅怀，追忆，我们的青山宗。

　　“我早该想到的。”

　　“二十二年前的青山宗铸就了师尊宁墨离，二十二年后的师尊宁墨离铸造了我韩东的横空出世，成就了我韩东的此世辉煌。”韩东怔怔然望着。

　　目光落在门梁断裂的石门。

　　然后缓缓移动，注视负手而立、面带沧桑微笑的宁墨离，时间与空间仿似静止了，定格了，凝固了。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　脑海内部，擎天撑地的灵感发生难以想象的升华，倏然间点亮，湛耀四面八方，牵动万物万事般的旋转。

　　滴溜溜的转动，全数实质晶钻！

　　虚无缥缈灵感，凝缩到了极致！

　　不可知，不可看，不可理解，不可言喻……韩东的磅礴灵感尽数归为天地世间的最中心，形成了一道无形无状、不存体积、无有质量的灵感晶钻。

　　“这是什么。”

　　仔细感应灵感，韩东似乎置身于脑海，近距离打量这枚晶钻。

　　分分秒秒，皆在朝向四方转动。

　　玄奇绝伦，仿佛蕴涵宇宙星空。

　　“什么？”

　　韩东狠狠吃了一惊，以他的思维竟然看不懂晶钻旋转的方向，既是左右转动也是上下转动，同时还有里外转动，有些混乱，超乎人类理解的范畴。

　　“不对。”

　　“这哪里还是灵感，分明是灵感与灰白气流的融合事物。”韩东有点明白了，便看到灵感晶钻流绕无量光芒，蕴涵难以衡量的奥妙与神秘力量，令他心惊不已。

　　宛若光华之结晶的灵感，继续旋转。

　　其内似有数不尽的呐喊，妙不可言。

　　“唔。”

　　冥冥之间，韩东似乎知晓了一些讯息，可却模棱两可，可却不清不楚，只好放弃继续观察。

　　刹那后。

　　他睁开眼睛。

　　青山宗正门口，阳光继续照耀，海风仍在吹拂。

　　没有任何变化，整个世界只过了瞬间而已，包括站在前方的宁墨离也没有察觉到韩东的灵感变化。

　　这世界没变。

　　青山宗没变。

　　但他韩东变了，灵感至此全数实质晶钻化！

　　“师尊。”

　　韩东走向宁墨离：“我们青山宗沉寂这么多年，该崛起了，该崛起了。”


第439章 青山！青山！（下）

　　远远望着，青山宗的青石正门有着裂纹，但却磅礴恢弘，蕴涵令人敬仰的沉默力量。

　　正门下方，韩东与宁墨离站着。

　　“青山宗崛起？”

　　宁墨离风中凌乱，实在看不懂这位徒弟……刚才还在悠悠然的正常迈步，怎么到了自己面前，吐出石破天惊的壮志言语。

　　崛起？

　　如今的青山宗，小型武术宗门，位列华国宗门序列，恐怕光复曾经辉煌、恢复大型武术宗门才算得上崛起。

　　“不急。”宁墨离摇摇头，虽然看好韩东，却明白此事急不得，至少要经过数代青山宗门人的传承与奋斗……况且韩东距离法境应该还很遥远，空谈崛起，终究妄谈。

　　宁墨离当然不知。

　　抵达青山宗之时，韩东灵感全数实质晶钻化，仿佛变成了滴溜溜打转儿的玄奇钻石，流转不可描述的伟岸力量。

　　具体多强。

　　无法衡量。

　　历经升华的灵感晶钻，比之前何止强了一筹，堪称霄壤之别，甚至韩东自己都在为之动容，为之震撼，因此才有崛起言语。

　　敢问。

　　若他能正面力撼冥鬼，青山宗岂能不扬名，岂能不崛起。

　　但韩东不想炫耀，不想提前暴露，忍耐了两个多月，始终在静静等待，等待气盖山河的乘风破浪，等待锋芒撼世的刹那爆发！

　　“师尊。”

　　“我们青山宗也该重建了。”韩东望了望正门内部的宗门区域，一目了然的整齐废墟，象征青山宗过往曾经，也代表了宁墨离的悉心整理。

　　二十二年前，青山宗上下一心，守卫华国国土，阻击黑龙出世。

　　付出这么多，牺牲这么多，今天只剩韩东与宁墨离两人……再加上张朦与黄鹊便是四人。

　　“哦对了。”

　　“师尊我上次给你提过，你可还记得黄鹊这名字。”韩东面带微笑，索性周围无人，亦无监听的电子设备，直接开口道：“她侥幸融合了武术力量与奇能，正是第五位传奇。”

　　什么？

　　传奇？

　　宁墨离眼角跳动两下，惊疑不定的看着韩东：“真的是传奇？”成长起来的传奇，至少媲美称号第三步武宗境。

　　称号第三步武宗境，极其强横！

　　盖世韩东只是特例……大多数盖世之人，全都处于高位武宗境到称号第三步武宗境的范畴，少数半途陨落，少数寻常武宗，极少数晋级法境。

　　“第五位传奇？我们青山宗的？”

　　宁墨离再次发出疑问，紧紧盯着韩东。若是青山宗有传奇加入，可以料想在此之后的数十年，青山宗必能重归大型武术宗门。

　　“当然，千真万确。”

　　韩东笑呵呵的点了点头。

　　原来自己这位师尊，也有紧张激动的时候，真是不容易……暗暗吐槽了两三句，他与宁墨离边走边说，最后站在岛屿最中央。

　　前方。

　　矗立巨大圆柱，半径约有两米，四周表面光滑。

　　“师尊。”

　　“真没看出来，你在建筑方面竟然造诣颇深。”韩东惊诧道。

　　圆柱下方坐落在凹陷处，仿似基石基座，而在圆柱表面刻画一些图案与文字，简略记载青山宗的悠久岁月……这是宁墨离耗费半月时光，以武术力量塑造出的滔滔巨柱。

　　哼。

　　宁墨离扯了扯嘴角。

　　其实他早就想重建这道巨柱，可惜无人传承，建了也无用，拖了二十多年，今日终于达成所愿。

　　“好了。”宁墨离脸色慎重：“今时今日，我宁墨离将青山宗托付给你韩东，从此你就是青山宗宗主，你就是青山宗的象征！”

　　海风吹拂。

　　暖日照耀。

　　宁墨离深深吸了口气，仿佛承载万万钧之重：“我且问你，你可愿意？”

　　“徒弟当仁不让。”韩东沉声回应。

　　牺牲二十二年的落魄青山宗，责任确实厚重，但他愿意承担，但他必须承担青山宗的一切——此生他韩东，壮哉青山宗。

　　闻言。

　　宁墨离眼底闪过欣慰。

　　习习海风吹蔓延四方，清新空气凝重了一些。

　　周围全是残桓断壁，仅有这道巨柱岿然屹立，似乎诠释青山宗的永不言弃，永不退缩……宁墨离缓缓抬起脑袋，望着巨柱，枯瘦手掌搭在巨柱表面。

　　“武术世界，宗门良莠不齐。”

　　“你灭过南丞宗，或许也看过向妖魔鬼怪妥协的宗门，亦或目光短浅的宗门。但在这儿——”

　　“青山宗绝不如此。”

　　“任何大型武术宗门，上上下下绝无半点妥协，誓死抗争妖魔鬼怪，这是大型武术宗门的标准之一。”

　　闻言，韩东轻轻颔首。

　　他目光变得凝重，汇焦于前方的巨柱表面，上面刻画青山宗历史，阐述风吹雨打从不凋零的坚韧。

　　“华国国土，我们不让分毫。”

　　“华国人民，谁也不能残害。”

　　宁墨离的枯瘦手掌，贴在巨柱光滑表面：“武术宗门主宰华国，但撑住华国存亡的是我们这些大型武术宗门。”

　　没有强者鲜血，便没有固若金汤的国境。

　　没有先烈希声，便没有中华人间万万里。

　　下一刻。

　　宁墨离收回右掌，叹了口气：“你今天上任青山宗宗主，随我背诵一遍青山宗宗旨吧。”

　　“好。”韩东连忙点头。

　　海风吹动，旭日洒落，宁墨离定定注视前方巨柱，开口了：“想当年金戈铁马，战火不绝，灾难不息，绵延中原万万里。”

　　“忽闻击鼓传响天地间，燃尽满腔血，唤醒壮志凌霄。”

　　“青山宗何必留得青山，总有薪火烧，点缀中华河山。”

　　韩东张了张嘴，跟随宁墨离颂唱青山宗宗旨。

　　再往后的。

　　两人几乎一字一顿，仿佛波澜壮阔的浪潮，回荡四面八方，响彻华国东海海域之上的小小岛屿。

　　仿佛回到了江南省防卫编制。

　　一句句的青山宗宗旨，宛若从天而降的霹雳雷霆，蕴涵汹涌莫名的伟岸信念，点燃韩东沉淀良久的宁静心绪，缓缓扎根，缓缓萌芽，最终化作厚重难言的力量，尽数蓄积在心灵最深处。

　　这是信念的力量。

　　也是信仰的光芒。

　　韩东知晓信念，却不知什么算是信仰……他只知道，师尊宁墨离的信仰大概正是青山宗。

　　“今生我宁墨离，壮哉青山宗！”

　　“今生我韩东——壮哉青山宗！”

　　伴随权柄转移般的宣言，宁墨离沉默了一会儿，然后无所顾忌的疯狂长笑，笑得褶皱老脸流淌泪水，笑得枯朽声音响遏行云，笑得整个青山宗都在晃动。

　　太久了。

　　宁墨离为了今天，等了不知多久。

　　庆幸的是，韩东给了他希望，没让他失望离开这世间……宁墨离收敛笑声，缓缓掏出青山宗宗门的象征性物件，全数递给韩东。

　　“给你。”

　　“接着，接着。”

　　那枯瘦手掌仿似瘦骨嶙峋，停留半空，微微颤抖。

　　韩东不敢怠慢，没有迟疑，登时接过师尊宁墨离的托付。但他还没来得及细细查探，裤兜便有手机振颤响铃。

　　来电人正是黄鹊。

　　“师尊。”

　　“黄鹊那孩子的来电。”韩东看向宁墨离，秉持尊师重道的原则，见宁墨离颔首之后，才接起电话：“小黄鹊，怎么了啊？”

　　呜呜呜。

　　话筒内传出一阵哭泣声音。

　　“哭什么？告诉你多少次了，哭泣解决不了问题，怎么回事？”韩东心里猛然攥紧，皱了皱眉。

　　实际上。

　　他根本不担心这个小徒弟的生命安危，武将水准，呆在江南市，能有什么危险，估计定是小事儿。

　　但问题是——宁墨离还在旁边！

　　自己这位师尊，向来高风亮节……韩东正要追问，满脸沉重的宁墨离已经走到身旁，伸手索要手机。

　　“给，还是不给？”

　　韩东犹豫了一下。

　　“还是给吧，总归是师尊，惹不起惹不起。”韩东搓了搓牙花子，将正在通话的手机递给宁墨离。

　　刹那后。

　　接过手机的宁墨离，褶皱老脸扯动两下，极为勉强的转为温蔼，笑眯眯的老脸，声音也变得亲善温和，令韩东打了个寒颤，只觉得浑身汗毛乍起。

　　“黄鹊是吧？”

　　宁墨离温声道：“我是咱们青山宗的上任宗主啊……啊对，我是韩东这小子的师尊宁墨离……出什么事儿了，慢慢讲，不急不急，宁爷爷帮你处理。”

　　呜呜呜。

　　黄鹊呜呜咽咽的，抽了抽鼻子，可怜声音传出话筒：“我妈给我定了个婚约，她说对方是什么世家的子弟，灰常厉害，让我明年不用再上学了，直接嫁过去当小妾呜呜呜。”

　　咦？

　　婚约，小妾……闻听此言，韩东忍不住摇头失笑，如今崇尚恋爱自由，根本不存在这些词儿，小徒弟黄鹊怕不是穿越回了华国古代。

　　但转念一想。

　　少数传承悠久的世家氏族，仍然有着古代陋习，婚约纳妾什么的似乎还真有可能。

　　“真是亲妈……不，不对，哪有亲妈这么早给女儿订婚的？”韩东正在疑惑，便听到话筒传出后妈亲爸的只言片语，登时了然。

　　原来黄鹊妈妈是继母，怪不得。

　　与此同时。

　　海风吹过巨柱，宁墨离语气变得前所未有的善良：“唉，你妈妈怎么能这么做，太不道德了，太不人性了……没关系，你别急，咱们先找到你妈妈，好好讲道理。”

　　“她不听的，她从来不听呜呜。”

　　“不。”宁墨离温声道：“她会听得。”


第440章 了解一下

　　宁墨离第一定律，千万别试图与宁墨离讲道理。

　　而如今。

　　师尊竟然打算亲自讲道理……韩东脸色微变，等宁墨离挂断与黄鹊的通话，急忙劝道：“师尊，别冲动，你可别冲动。”

　　“什么意思。”宁墨离抬了抬耷拉眼皮，盯着韩东。

　　单论武力，他比不上韩东，但为了维持身为师尊的威严，宁墨离输力量不输气势！

　　“咳咳。”韩东颇感无语：“师尊你打算怎么讲道理。无论如何，那是小黄鹊的继母。若是讲完道理，小黄鹊妈妈也咽了气，这孩子得怎么看咱们青山宗？”

　　“嗤。”

　　宁墨离嗤笑：“难道在你心中，为师就这么不讲道理？为师博学广闻，熟记四书五经，翻遍哲学书籍，纵览教育文章，从来不会轻易杀生。”

　　“……”

　　迎着清凉海风，韩东嘴角扯动。

　　看书有什么用，难道猛虎吃了点绿叶蔬菜，就能变成小猫咪了？

　　“咳咳。”

　　韩东压根不信宁墨离的讲道理，万一临场犯病，吓跑了小黄鹊怎么办，这孩子尚且没有宗门归属感。

　　但宁墨离并不在意韩东的古怪脸色，捋了捋花白头发，咳嗽两声，环视四面八方的废墟，语气充满感慨。

　　“瞧瞧我们青山宗，多么广阔美好的风景，良辰美景亦如是。”

　　“还有我们青山门人，全都以理服人，以德立世，以高尚品质闻名华国武术世界，我们务必让小黄鹊明白我们青山宗到底有多么好。”

　　沉默。

　　微风吹过，韩东有点沉默了。

　　“师尊……”

　　“怎么了？”

　　“我们青山宗哪里好，你能不能给具体介绍两下。”韩东看了看面前的宁墨离，又看了看周围的残桓断壁，最后看向自己，这便是当今的青山宗——到底多么好，韩东自己都不清楚。

　　……

　　安湖省、黄山市。

　　这是黄山风景区域旁边的一座地级市，经济发展不错，高楼大厦比比皆是，街道上车水马龙。

　　联排别墅区域，别墅门口。

　　“这就是小黄鹊的家。”

　　宁墨离身穿青袍，背后刻有青山宗三个龙飞凤舞的黑色字体。

　　旁边，同样一袭青袍的韩东站在宁墨离身旁，生怕宁墨离大开杀戒，岩浆态内力时刻运转。

　　“小黄鹊，你们家经济条件不错。”韩东面露轻笑，看着其中一座联排别墅门口，正是黄莺黄鹊这对双胞胎姐妹的家。

　　呜呜。

　　黄鹊抹着眼泪，委屈极了，哭兮兮的小脸蛋仰天直喊：“师公你快看呐，师父没良心，师父没人性，最最最可爱呆萌美腻的好徒弟就要成了别人的小妾，笑什么笑，还在笑，师父你怎么还在笑啊呜呜。”

　　姐姐黄莺站在旁边，面如死灰。

　　两人继母大概认为自己找到了权势滔天的人物，强硬签订婚约，让她们姐妹全都当什么世家氏族子弟的小妾。

　　“莫慌，徒儿莫慌。”韩东甩了甩飘逸青袍，淡淡道：“你宁师公博古通今，学贯中西，出口成章，劝服你爸妈只是区区小事，不值一提。”

　　闻听此言。

　　黄鹊眼睛亮了，急忙抹了抹伤心眼泪，脸蛋脏兮兮，却掩盖不了她那玲珑脸蛋的可爱：“真的吗？”

　　“当然，为师所言绝无虚假。”韩东再次挥动青袍。

　　正午阳光照耀。

　　鸟儿盘旋上空。

　　黄鹊的眼睛更亮了，一袭整洁青袍的背后青山宗字迹、已经填满了她的所有视野，占据了她的小脑袋，只觉得青山宗三个字正在散发无与伦比的光芒，照耀全身里里外外。

　　“哇。”

　　“师公你真厉害。”

　　黄鹊眼睛满是小星星，看着老脸冷漠的宁墨离。

　　“走吧。”

　　宁墨离当先迈步。

　　韩东跟在后面，松了口气。

　　早在来此之前，所有事情始末全都了然在心，黄鹊爸妈只是黄山市的商人，由于事业发展蓬勃，渐渐有资格接触武术世界。

　　因此。

　　黄鹊爸妈仍是普通人范畴。

　　面对固执普通人，当然得用普通人的方式解决问题，而这也是宁墨离的意思……他半转身，看向后方的三位中老年男子：“此次叨扰诸位了。”

　　……

　　别墅客厅。

　　淡金颜色的沙发，流露奢华精致的装修风格，半透明的沙发桌，搁着黄鹊的小书包，全场氛围颇为压抑。

　　仿佛暴风雨即将来临。

　　“宁墨离？韩东？”

　　“就算是黄鹊的武术老师，也管不着我们的家事吧？”画着浓妆的女子抱着双臂，颧骨有些凸出，那双眼睛满是轻蔑的瞥了眼韩东还有宁墨离。

　　看起来只是普通年轻人，而且衣装普通，打扮平凡。

　　至于宁墨离。

　　破旧的黑色皮衣，更让浓妆女子不屑，担心脏了别墅客厅。

　　而旁边的中年男子扶了扶金边镜框，身为黄鹊亲爸却不开口，显然属于重度妻管严……不，已经超出了妻管严的范畴，简直失去了男人尊严。

　　“呜呜。”

　　黄鹊心中有点绝望，眼巴巴的望着爸爸不肯帮自己开口，小心灵几乎碎的一塌糊涂。

　　她很无奈。

　　谁让爸爸还有两个儿子呢，重男轻女再加上畏惧妻子，导致她爸爸始终一言不发，只是惆怅摇头。

　　“小黄鹊的继母是吧。”

　　宁墨离瞧了眼中年男子，褶皱老脸弥漫冷酷，仿佛极力压制，静静盯着浓妆女子的高傲面庞。

　　“道理只讲一次，没有第二次。”

　　宁墨离转身，枯瘦手掌虚引：“安湖省官府民政机构最高领导了解一下。”

　　刹那之间。

　　在其身后。

　　一位戴着帽子的中老年男子，先是脱帽，向宁墨离微微行礼，然后看向浓妆女子，声音回荡整个客厅：“张女士你好，你私自制定婚姻违反了民政律法，有时间请配合我们了解相关情况。”

　　什么！？

　　浓妆女子脸色微变，中年男子更是吓得一个哆嗦，安湖省官府的领导屈尊降贵，莅临这里？

　　紧跟着。

　　宁墨离褶皱老脸面无表情，压住心中的不耐烦，手掌再次虚引：“安湖省官府法院机构最高领导了解一下。”

　　与之前相同。

　　第二位中老年男子致敬宁墨离，目光同样落向浓妆女子：“张女士你涉嫌虐待儿女，而且私自婚约违背了婚姻法，这是法院传票，请你于下周一上午八点来我们法院一趟。”

　　什么情况！？

　　浓妆女子已经吓呆，中年男子更是脸色巨变，犹疑不定的目光泛着不敢置信。

　　客厅氛围彻底变了。

　　咝。

　　宁墨离点燃一根香烟，深深吸了口气，烟雾缭绕之间最后开口。

　　“张什么玩意的是吧。”

　　“安湖省官府工商机构最高领导了解一下。”

　　随着第三位中老年男子走上前，浓妆女子与中年男子脸色凝固，全都震骇难言……夫妇两人见过这位领导，当时在宴会上，两人压根没有敬酒的资格，仅能远远旁观。

　　也正因此。

　　两人没有怀疑面前三位官府领导的真实性。

　　“好了。”

　　韩东担心宁墨离冲动，上前拍了拍手掌，笑呵呵道：“今天劳烦三位领导仔细查查这位张什么女士。”

　　三位官府领导隐约知晓宁墨离与韩东的身份。

　　这也是他们愿意前来，并且对宁墨离恭谨的根本原因，于是三人皆是微微躬身，纷纷开口。

　　“阁下太客气了。”

　　“是啊，太客气，张女士的行为严重触犯了律法，我们肯定严惩不贷。”

　　怎么可能？

　　区区继女，竟然拜了这么一位武术老师，请动安湖省的三位官府领导？

　　亲眼目睹三位官府领导这么客气，再想到自己经常性的擦边球行为，浓妆女子张女士干脆扛不住压力，面如死灰，瘫软在地。

　　然而。

　　宁墨离没在意她的绝望，也懒得管韩东的担忧，淡漠开口：“走吧，我们去一趟那什么什么世家。”

　　“啊？”

　　韩东茫然。

　　“敢让我们青山宗门徒当小妾，我看他们活腻了。”宁墨离冷冷瞥了眼韩东，挥动青袍，转身离开。


第441章 师尊讲话，乖乖听着

　　安湖省中部、司空世家氏族。

　　司空世家属于极其鼎盛的华国世家氏族之一，因为上一代的世家掌舵人乃是华国武术世界的称号序列。

　　也正因此。

　　司空氏族子弟多有嚣张之辈，多有仗势欺人之徒，这与司空氏族优胜劣汰的森严制度有着关系。

　　“哈哈哈。”

　　“听说你又纳了个小妾？”

　　在某个庭院，三个面容清秀的少年正在肆无忌惮的谈论，三人全都是武者境的习武人士。

　　他们脸色亢奋。

　　他们高谈阔论，习以为常。

　　“献给我们玩弄，这是普通人的荣幸，况且进了我们氏族生活区，就别想再离开，终生都得乖乖留在这里当小妾。”

　　“我才三个小妾，先来的两个全都玩腻了。每天双目无神，每次上床都得狠狠扇她们才能听话……要不我们互相换小妾？反正只是随便玩玩的玩物，谈不上妻子什么的。”

　　两名少年悄声聊着。

　　那些世俗商人们还以为奉上女儿就能建立联姻，简直可笑。他们司空氏族何等庞然大物，整个安湖省除了赤湖岚宗，便以他们司空氏族为首。

　　在这些少年心中，自己就是与生俱来的高等人，恣意横行实属正常。

　　不过。

　　两个少年也有担忧：“上两天那房地产商人花费巨额金钱，居然通过其他氏族的人联系我，低声下气的问我，他女儿过的如何，我该怎么回答他。”

　　他们无法无天，但也有惧怕。

　　万一被族内长辈知晓……两个少年齐齐看向第三个少年司空言：“言哥你是怎么处理的，听说你都纳了三四个小妾了。”

　　“玩死了，随手扔了。”司空言面容稚嫩，言语却石破天惊。

　　两个少年吓了一跳，暗暗咂舌赞叹。

　　紧跟着。

　　司空言瞥了眼庭院门口，慢条斯理的哼了一声：“黄山市那边有对双胞胎姐妹，还是高中生，想想都激动……婚约定完了，我有点迫不及待。”

　　刚说完。

　　门外传来苍老声音：“四少爷，族长让你们在会客厅集合。”

　　四少爷，乃是族长第四子司空言，上面还有两位哥哥与一位姐姐。

　　“好的。”

　　司空言亢奋消褪，乖巧应下，穿着整洁干练的衣衫，与其他两个少年走出庭院，跟着门外管家走向会客厅。

　　穿过亭榭楼阁，穿过两条通道，便是宽阔的会客厅。

　　“咦？”

　　司空言瞳孔猛然缩紧，只觉得氛围有些不同寻常。旁边两个少年也有同感，虽然年幼，无法无天，但也知道审时度势。

　　此时此刻。

　　会客厅内部已经坐满了人，坐在最上方的三四位，全都是司空氏族的族长与氏族长老，权势深厚，不怒自威，皆是武宗境，面容流露一丝丝凝重之色。

　　他们的右侧区域，站着氏族内的武将境们，至少是高位武将境，颇有权势而且武力绝对不算弱。

　　再往下。

　　便是司空氏族的杰出年青一代，皆是高位武者境以上的年轻人。所以才有资格站在这儿，他们或是面带狂热，或是面带尊敬，与长辈们的凝重截然不同。

　　“什么情况？”

　　司空言暗暗皱眉。

　　左侧区域空荡荡。

　　数十个木质座椅尽皆空置，显得死寂，有一袭青袍的青年负手而立，脸庞淡漠，弥漫飘渺浩瀚的威势……有青袍老者，白发苍苍，褶皱老脸笑呵呵的，这是令人惊心动魄的笑意。

　　白发老者正是高风亮节宁墨离。

　　“唔。”

　　韩东在旁，冷漠伫立。参照宁墨离的意思，此行别让黄鹊跟着，免得吓坏了小黄鹊。

　　但有灵感晶钻的存在，方圆千米纤毫毕现，他甚至听到了这三个少年的悄声谈论，心知小妾的根源与下场，登时打定主意，今天袖手旁观，且看师尊怎么讲道理。

　　与此同时。

　　司空言也打量一眼宁墨离与韩东师徒两人，准备跑向二哥位置。

　　“咳咳，你们别紧张。”

　　“我宁墨离今天是来讲道理的。”宁墨离叹了口气，褶皱老脸强挤一丝笑意，看向司空言：“你叫司空言，听闻你与我徒孙黄鹊订了婚约？”

　　恩？

　　这老头什么意思……司空言眯了眯眼睛。

　　但在这大庭广众，武宗境的父亲与氏族长老全都坐在主位，自己有什么好担心的……司空言忍不住笑着摇头，看向宁墨离：“我就是司空言，你有什么事？”

　　一边发问，他心思转动，稚嫩面孔微微变色。

　　难道这老头打算解除婚约，虽然少了两个玩物不算什么，充其量有些男人惯有的遗憾，但在这解除婚约，自己父亲身为族长的尊严岂不是遭到践踏，这必将是奇耻大辱。

　　真是如此，不止父亲，他司空言恐怕也得沦为旁人笑柄。

　　短短瞬息，司空言并没有开口，只是在心中酝酿言辞：“这位老先生，我知晓黄鹊是谁，也看过她的父母，当场定下婚约。你若是抱着退婚打算，还请拿出黄鹊父母答应的证明，否则我们或许不会答应。”

　　“上门退婚，让我父亲难堪，让我司空言无颜，简直欺人太甚！”

　　“老先生看你老迈，我司空言奉劝你两句，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……”

　　当然。

　　这些慷慨激昂的言语，只是司空言的遐想，没有真的开口吐出。毕竟这些台词来自影视剧，还得细细斟酌，然后再用以抨击。

　　而且纳妾之事，不好搁在明面。

　　而且这个老者，似乎有大威势。

　　司空言思维敏锐，还在思考，便听到耳边传来父亲的传音呵斥，蕴涵焦急与关切，便看到相隔十余米的白发老者宁墨离抬起手，似乎微微一笑。

　　轰隆！

　　宛若苏醒的凶残巨兽，枯瘦手掌直接拍击当空，一巴掌拍碎了司空言的脑袋，也拍碎了司空言的复杂心理活动。

　　啪嗒。

　　司空言的无头身体颤抖两下，缓缓倒在地上。

　　死寂！

　　死一般的寂静！

　　宁墨离吧唧吧唧嘴，褶皱老脸无有任何表情：“敢让我们青山宗门徒当小妾，活腻了。”

　　是非对错，善恶黑白，这是韩东在意的事儿，他宁墨离懒得理会这些弯弯绕绕——他只知道，有人想让我们青山宗门徒当小妾！

　　不管知情与否，全都死罪！

　　无论谁先提出，杀了再论！

　　这是宁墨离思维，简单质朴，高风亮节……当然宁墨离自忖已经相当收敛了，换成以前，早就大杀特杀，先灭满门再论是非。

　　这时，主位上的四个武宗境相互对视，其中为首者，既是族长也是司空言的父亲，脸色铁青，咬牙起身：“宁老先生，所谓小妾只是孩子们不懂事，随便玩闹而已，你无缘无故的狠下杀手，是不是有些过分了？”

　　其他长老也齐齐站起身，盯着宁墨离。

　　会客厅的氛围，骤然剑拔弩张。

　　仿佛有狂澜呼啸的气机，在半空中相互碰撞，造成压抑与沉重。

　　“诸位。”

　　韩东脸庞淡漠，缓缓抬头。

　　“我师尊在讲道理，乖乖坐下，乖乖听着。”韩东注视全场，黑白分明的眼眸湛耀光芒，无与伦比的恐怖内力一闪而逝，威压全场，慑服所有人。

　　嘭嘭嘭。

　　个个身躯瘫软，瘫坐座椅。

　　宛若连绵不绝的炙烤火山，倏然显化苍穹，镇压万事万物，睥睨朗朗乾坤，具有不可抗衡的伟岸，根本不是在场之人可以抵挡的存在。

　　与此同时。

　　会客厅外面。

　　披着白袍的老者，动辄间划破白昼长空，浑身缭绕凛凛威势，尤其是听闻司空言已死的传讯，更为暴怒，火冒三千丈的冲向会客厅，打算好好与宁墨离理论一番。

　　但空气扭曲。

　　但天昏地暗。

　　韩东的冷酷传音，轰然回响，几如九天雷霆霹雳大地：“我师尊在讲话，乖乖听着。”

　　嘶！

　　这么强的内力威压！？

　　司空氏族的上任掌舵人，也是称号序列，身躯凝固会客厅门槛，面庞怒色定格了时空，吸引了司空氏族族长长老们的狂喜目光。

　　迎着这些期待目光。

　　他深深地吸了口气：“宁老先生慢慢讲，我们洗耳恭听。”


第442章 灵感如月望东南

　　司空氏族所有人，尽数动容失色。

　　什么？

　　宁老先生慢慢讲，洗耳恭听……他们不敢置信，饱含茫然与质问的目光集中在了刚刚迈过会客厅门槛的司空咏石。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　仿佛有不可胜数的疑惑。

　　司空咏石，司空世家氏族的上任掌舵人，华国称号序列，两门通玄之术可以显化雷火电光，睥睨整个安湖省份。

　　包括司空世家氏族，唯其是瞻。

　　但这些在韩东面前，毫无意义。

　　“闭嘴，全都闭嘴！”司空咏石传音所有人，童颜鹤发的面孔隐藏惶恐。对他而言，坐在这里的宁墨离倒是无所谓，关键在于韩东。

　　称号序列第一、华国韩东！

　　“强！”

　　“这也太强了！”

　　司空咏石的透亮白发都在发颤，心灵吓得战栗，乖乖站着……刚刚那道暴喝如同九重天阙之上的雷霆，劈碎万事万物，蕴涵直指天穹的恐怖威势。

　　不能形容。

　　不可描述。

　　在他称号武宗境的感知内，宛若炽烈火山崩塌，焚烧千里！

　　“不对啊。”

　　司空咏石咽了口生涩唾沫，偷偷瞄了眼脸庞冷漠的韩东。

　　据传闻，这位分明已经遭到了严重创伤，动用不了灵感，甚至能否练习武术也是大问题……既然如此，刚刚那道威严暴喝如何解释？

　　“灵感震慑，还是内力威压？”

　　“大约不是前者，应该后者，这么霸烈绝伦的威压，恐怕可以媲美传说中的极境存在了吧？”

　　司空咏石打了个寒颤。

　　极境存在，等同法境，只是为了隐藏华国武术力量，从未显露。但司空咏石隐约猜到了安湖省的极境存在……大概是一位收集塑料废品的老者。

　　而如今。

　　几乎媲美极境的韩东，正站在二十米之遥。

　　“区区二十米，瞬息间杀我，怕是轻而易举。”司空咏石谨慎的瞄了两眼韩东，继而看了眼宁墨离，索性站在司空世家族人的前方，聆听宁墨离讲道理。

　　但司空咏石不知。

　　韩东运转岩浆态内力，却没有启动灵感晶钻。因为多日以来的积累全都等待刹那爆发，岂能提前暴露，白白浪费时机。

　　“好了。”

　　“我们全都闭嘴，安静听着宁老先生讲话。”司空咏石再次传音发话了，其他族人不甘心也无用，悉数乖乖听着。

　　尤其年青一代。

　　他们本来尊敬崇拜韩东，此时看到韩东欺压他们司空氏族，气的眼睛全都发红，只感到韩东形象全数崩塌。

　　“呵呵。”

　　韩东灵感何等敏锐，登时察觉。

　　有趣。

　　难道因为你们崇拜，就得不分好坏的温和对待，就得对这些畜生手下留情？世人如何看待，旁人什么眼光，韩东并不在意。

　　该杀之人，就得杀！

　　尤其这些人犯了师尊宁墨离的最大忌讳，真以为讲道理就是单纯的讲道理……韩东还在思考，宁墨离叼着一根香烟，褶皱老脸弥漫真正意义上的冷酷无情，再次拍出两巴掌。

　　嘭！嘭！

　　与司空言一起的两个少年，将普通人视为玩物小妾的两个少年化作两团血雾。

　　“恩。”

　　宁墨离挠了挠褶皱老脸，吸了口香烟：“你们莫要紧张，我们继续讲道理……刚才讲到哪里来着，做人得善良点对吧。”

　　……

　　半小时后。

　　司空世家氏族的会客厅，众人面色铁青，目次欲裂似得。

　　“老祖，老祖！”

　　被宁墨离当场击毙的司空言的族长父亲，还有那些恣意虐待所谓小妾的少年的长辈们，义愤填膺，怒不可遏。

　　“我们就这么忍着？”

　　“光天化日之下，他宁墨离想杀谁就杀谁，这是什么道理？”

　　“是啊是啊，这哪是讲道理，一言不合就开杀，难道这就是宁墨离所谓的美德道理？”

　　个个血气翻腾，不忿叫道。

　　唉。

　　司空咏石摆了摆手：“我早就告诉你们仔细管教晚辈，别纵容，更不可听之任之，年幼无知不懂事，不是为非作歹的借口。如今出了事情，怪得了谁？”

　　“老祖，可罪不至死啊！”族长高声喊道。

　　司空咏石叹了口气，鹤发童颜似乎衰老了一些：“武术宗盟明确了处罚条例，不是死罪，至少也是重罪，这事到此为止，你们自己回去好好反省吧。”

　　言罢。

　　他摇摇头，破空离开，目光望向遥远南方：“宁墨离冷酷凶残，韩东睥睨华国大地，媲美极境——有这两人在，天下无人胆敢再小觑青山宗。”

　　……

　　十月初旬，阳光高照。

　　秋季时节的江南市，空气泛着一丝丝凉意，安逸稳定的生活，笼罩这个延绵悠久岁月的城市。

　　嗡嗡。

　　黑色红旗LA行驶在街道上。

　　车内放着广播资讯的声音，最近韩东经常听华国国际广播电台，张朦没有多问，静静坐在副驾驶座位，时而观望车外风景，时而凝视韩东脸庞。

　　“韩东不敷面膜，肌肤还这么好。”

　　“总觉得有点类似晶莹玉石，摸起来舒服极了，柔滑柔滑的，尤其是蹭起来……”女孩儿脸蛋酡红，飞快转动眸光，正襟危坐似得，望向前方红绿灯。

　　她并未疑惑太多。

　　因为韩东已经告诉女孩儿武术世界的真相，包括武术三境以及妖魔鬼怪的真相。

　　“哼哼。”

　　“难怪他经常跑来跑去，以前总是看不到人影。”张朦低着头，翻了翻韩东的去年朋友圈，粉唇勾勒笑意。

　　亏自己当时还以为韩东在游山玩水。

　　甚至有段时间，特别担心韩东有了别的女人。

　　“原来。”

　　“我的男朋友哪里都厉害。”已经武术二品的张朦，歪着脑袋，灵巧眼眸露出羞涩与骄傲的嫣然神色。

　　同一时刻。

　　广播声音回荡车内。

　　“华国国际广播电台为您报道。”

　　“英法合国部分地区动乱，有武装分子威胁当局……樱花岛国正式向美坚国发出抗议，不满贸易限制……澳亚国进行军事演习……南海区域争端日渐激烈……”

　　车内静谧，仅有广播声音。

　　全球局势，愈加动荡不堪。

　　趁着红绿灯时间，韩东深深吐了口气，右指贴在太阳穴，感应脑海内部的灵感晶钻——弥漫光华的无暇晶钻，徐徐转动，散发玄乎其玄的玄奇韵味。

　　恍惚间。

　　这枚晶钻仿佛天穹皎月，流淌丝绸光华，静谧，悠远，无穷伟力。

　　瞬息间。

　　韩东眼底划过慷慨激昂，诠释凌霄壮志，杀伐，决断，无比炽烈。

　　“截至目前，南海局势激烈。”

　　“参照武术宗盟最高机密，南海边缘印坭国有着鬼怪阴域，囚禁世家各国的科学家……若我所料无错，李明老师周广学没有死亡，而是在那鬼怪阴域，被鬼怪们胁迫。”

　　韩东正在思考，后方有车辆鸣笛。

　　嘀嘀。

　　鸣笛声音打断了思绪，红绿灯已经转为绿色。韩东并未在意来自后方车辆的催促，轻踏油门，通过十字道口，驶向小房子。

　　约莫十分钟之后。

　　嘭。

　　韩东合上车门，伫立车旁，脸庞悠然，眺望东南方向：“南海争端与我无关，但鬼怪阴域囚禁诸国科学家……十月华秋，我也该活动活动了。”

　　且看今朝，灵感如月遥望东南。

　　蓄势待发，盖世天骄再踏征途。

　　“喂。”

　　“快走啦，做菜做菜。”女孩儿早已打开后备箱，拎着刚在生鲜超市买的土豆、豆腐、西红柿、胡萝卜……除了这些，还有小朦童鞋自作主张买的一大捆韭菜。

　　韩东转头，愕然道：“中午吃了那么多，你饿了么？”

　　“嗯嗯，有点饿了。”那双秀眸向上翻了翻，女孩儿嘟着嘴：“你昨天刚从黄山市回来，后天还要离开……哼哼，看在十一假期旅游人多的份上原谅你了，以后外出要经过我批准才行。”

　　韩东乐了，抱起张朦：“好的，以后请领导下达指示。”

　　“哎，我还拎着菜。”小朦童鞋惊呼一声。

　　幸好武术二品品级令娇躯具有非同一般的柔软柔嫩，一边拎着菜，一边躺在韩东怀里，那双秀气眼眸仰视韩东。

　　韩东低头一瞧，忍不住亲了口。

　　对。

　　这就是他想过的悠闲日子，偶尔买买菜，打打酱油，与喜欢的人做喜欢的事儿……南海，印坭国，后天凌晨出发。

　　——

　　翌日正午。

　　江南省武术宗盟分部，最高级别的昏暗会议厅。

　　叮咚。

　　光芒闪耀，器械运转，似虚无似实质的投影，闪烁四五次，最终化作身躯佝偻的黑框眼镜老年人。

　　这双眼眸，仿佛容纳天地万物。

　　这道身躯，仿似撑起华国大地。

　　“我是帝都守护者武天戈。”这位法境御空真人武天戈，站在千里之遥的武术宗盟中心，透过高科技会议设备，端详此地，嘴角勾勒一丝弧度：“你好，韩东。”

　　韩东拱了拱手，微笑道：“武真人，初次见面，不胜荣幸。”

　　“我很好奇。”

　　武天戈注视着韩东。

　　“众所周知，我们法境不能出手的原因在于灾劫……倘若与妖魔鬼怪全面开战，引发地球大气层的连锁反应，称号武宗境以下，所有人皆得灭绝。”武天戈看着韩东，声音凝重。

　　“你韩东——”

　　“真的抗衡得了冥鬼吗？”


第443章 让子弹飞

　　江南省武术宗盟分部，许久不曾开启的绝密会议室。

　　“武真人。”

　　韩东看向武真人的视频投影。

　　不得不承认，在某些方面，科技产品比武术力量更为神奇，两人相隔千里之遥竟然可以面对面的进行会晤。

　　尤其这与微信视频不同。

　　尊为法境御空真人的武天戈显化身影，立体结构，仿佛与韩东近在咫尺似得……面对武天戈的问题，韩东摇摇头：“我习武至今尚未杀过冥鬼，所以不敢确定。”

　　话音落毕。

　　武天戈面容古怪，闪过一丝错愕。

　　尚未杀过冥鬼……你以为冥鬼容易击杀，遍数华国千年历史，实在罕有冥鬼死亡的事例。况且武天戈可以确定，韩东没有晋级法境。

　　想来也是。

　　习武两年不到，臻至武宗之上的法境存在，未免太过匪夷所思。

　　“等等。”武天戈皱了皱眉，暗道：“我分明问的是能否抗衡，并非击杀，韩东怕是想多了……其实他能救出那些科学家，便已经再好不过了。”

　　想到这，武天戈不再多言。

　　须臾后。

　　叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！

　　四位法境身影齐齐显化，或是短袖裤衩太阳镜，或是古风古色的长袍长发，他们位于华国各地，相继开启会议投影，尽皆望向韩东。

　　“韩东，经我们一致认定，你已具备在冥鬼面前逃生的武力。”

　　“所以筹划此次行动，我们通知了国外奇异世界进行配合，希望你能救出困在印坭国的科学家——记住，千万别与冥鬼正面开战，你有信心是好事，但拯救科学家才是此次行动的根本目标。”

　　闻听此言，韩东只是笑着颔首。

　　有些事情，自己清楚就好……譬如面对这些法境真人，他只动用了一小半晶钻灵感。

　　——

　　华国南部港口，再往南便是南海区域。（异世界地理，纯属虚构。）

　　这里属于华国国土，南北纵跨约有两千公里，东西亦有两千里，北起华国广南省，南至苏门答腊岛，马南半岛，通过海峡与太平洋相互贯通。

　　南海中部，有珍稀矿产资源。

　　南海东部边缘，有面积广阔的大量岛屿，形状等若樱花岛国。但岛屿数不胜数，形成南海群岛，因此建有多个国家。

　　这些国家，基本都是小国。

　　只有向妖魔鬼怪投诚，才有生存空间……位于群岛最北的印坭国正是被鬼怪控制的国家之一，与华国隔海相望，倚仗鬼怪势力，经常挑衅华国。

　　尤其近些日子。

　　妖魔鬼怪蠢蠢欲动，图谋不轨，挑衅行径愈加恶劣，所谓紧张万分的南海局势只是全球局势的缩影，动荡不堪，波云诡谲。

　　当然。

　　普通人无从知晓。

　　比如正在印坭国首都的华国退伍将士付辛峰，前年跟着轮船，横渡南海，目前在印坭国打工，准备年末回家。

　　“恩。”

　　“最近鱼群越来越少了，但收益还算可以。估计能有七八万华国币，今年可以过个好年了。”付辛峰想到家里的年迈父母，还有正在上高中的弟弟，嘴角浮出笑意。

　　他脸庞偏黑，看似瘦弱的身躯，实则有着强壮肌肉。

　　经过华国军伍训练的将士，尽皆有着非同寻常的体魄，有着刚强拼搏的胆魄，甚至少数优秀将士的心性不亚于边界习武人士。

　　印坭国首都边缘的中型超市。

　　超市货架整齐，货物琳琅满目，但逛超市的人比较少，约有两百平米的超市显得有些空旷。

　　“今天买点什么呢。”

　　付辛峰在超市里面溜达，走了两三圈，目光扫过一个个昂贵食品，全都不舍得购买，最后望向自己的最爱——方便面。

　　蓦然间。

　　旁边有三四个年轻男女，大概是来这儿旅游的，戴着遮阳帽，摘下太阳镜，惊喜的看着付辛峰：“华国人？”

　　“是的。”付辛峰打量了一番年轻男女，笑呵呵的应道。

　　他乡遇故知，令人开心。

　　外国遇同胞，更为难得。

　　“你们旅游？”付辛峰问道。

　　三四个年轻男女点点头：“我们参团来旅游的，好不容易才通过华国海关的许可，正好今天自由活动，选点有印坭国特色的东西。”

　　至于负责旅游的华国官府机构的劝阻，他们并没有提。

　　“你们胆子还真大。”付辛峰摇了摇脑袋，左右看了看，此时超市没有多少人，他索性低声劝道：“抓紧回国吧，最近这里不稳定，说不准哪天就发生战争了。”

　　战争？

　　三四个年轻男女一怔，全都乐了。

　　“怎么可能。”

　　其中一个黄发年轻人根本止不住笑意：“战争距离我们太遥远，我倒是巴不得碰到战争呢，还能涨涨见识，回了国也骄傲。”

　　一边说着，一边作出打手枪的手势。

　　其他年轻人纷纷发笑，认为付辛峰言过其实，危言耸听。

　　“好吧，祝你们玩的开心。”

　　付辛峰耸耸肩，走到旁边，拿起两袋方便面，准备到前台结账。但他刚刚迈出三四步，便听到外面传来枪声。

　　起初，枪声较弱。

　　再然后，愈演愈烈，越来越近。

　　直到最后，超市外面变成尖叫哭喊与枪声混合的可怕场面，枪声似乎穿透耳膜，惊恐叫声与求救呐喊回荡在街道两侧。

　　“糟了。”

　　付辛峰脸色巨变。

　　印坭国局势动荡，最近出现了外号红布军的叛军，格外残忍，基本见人就杀，丧心病狂到了极点。

　　“红布军攻陷了首都？”

　　付辛峰急忙放下方便面，两三步冲到超市侧门，往外一瞧，便眼睁睁看到四五个持枪的印坭国红布军正在疯狂扫射。

　　不止如此。

　　旁边冒出两个印坭人，胸前系着红色布巾，其中一个直接推倒旁边花店的塑料门，另一个持着微型机关枪，上演惨绝人寰的场面。

　　“嘶！”

　　付辛峰倒吸了口气，黝黑脸庞渗出冷汗。

　　他早已退伍，手无寸铁，如何面对这般可怕的局面，生命危险到了极点……或许只有他们华国的习武人士，才能从容面对。

　　作为华国将士，付辛峰隐约知晓武术力量。

　　可惜。

　　他习武资质不够，最多四品，怎么也达不到三品。

　　“怎么办？”

　　“我们该怎么办啊？”

　　身后传来带有哭腔的声音，四个年轻男女汇聚在付辛峰旁边，颤颤巍巍的发抖，显然吓得不行。

　　刚刚的黄发年轻人，更为不堪。

　　“我的妈呀。”

　　“这是什么地方啊，怪不得咱们华国旅游机构三番五次的劝阻，呼吁我们近期不要出国旅游。”黄发年轻人哽咽开口，泪流满面，彻底吓惨了。

　　其余年轻男女也惶恐万状。

　　“唉。”

　　付辛峰叹了口气，弯着腰观察了一下外界街道，低声喊道：“我们快到超市最里面，躲在货架后面，别让这些印坭人发现我们。”

　　好，好，好的。

　　个个颤声回应，战战兢兢的逃向超市最里面。

　　“咦？”

　　“这人怎么还在挑选食品，怕不是个聋子？”四个年轻男女躲在货架后面，登时发现旁边有个青袍年轻人，清秀淡然，优哉游哉，对外面枪声置若罔闻。

　　饶是冷静付辛峰，也愣了一下。

　　“喂！”

　　“快蹲下，蹲下！”他们忍不住出声提醒，焦急不安，生怕这青袍年轻人连累了他们。

　　身着青袍，脸庞淡然，正是来自华国的韩东。

　　“你们蹲着吧。”

　　韩东看了看他们，暗暗思考如何应对突如其来的战乱，区区一些枪械倒是算不了什么。但问题是，此行绝密，他暂时不能暴露。

　　拯救科学家们，才是最重要主旨！

　　至于外界仓惶逃窜的印坭人，不是华国同胞，韩东不想为了救助印坭人暴露己身武力。

　　“先不论印坭国素来仇视华国。”

　　“虽然我心地善良，但这是印坭国的国内纷争……外国国事，我有什么理由管，我有什么义务或者责任平息印坭国的国内战乱？”

　　善良没有国界。

　　但韩东的善良有国界。

　　华国国土尚且难以守住，自己的生活尚未达到全无危险的目标，他没那么泛滥博爱，也没资格博爱。

　　“况且。”

　　“印坭向鬼怪投诚，与樱花岛国性质差不多，全是鬼怪之国。”韩东想到这里，按捺出手的想法，继续注视手里的饼干盒。

　　五颜六色的饼干盒，颇显精致。

　　外界的枪声呼喊声，回荡不息。

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　“小朦肯定喜欢，还有妹妹小茜，给她们带点好吃的。”韩东悠然自若的拎着购物筐，继续挑选食品，挑选七八盒饼干，然后看向摆满薯片的货架。

　　枪战如何，与他无关。

　　哪怕没有不可思议的武力，料想以华国人的身份，这些印坭国人也不敢开枪……当然，前者的绝对武力，才是镇定自若的根本前提。

　　枪声越来越激烈了。

　　声音越来越刺耳了。

　　砰砰！

　　两声枪响，四五个戴着红色布巾的持枪印坭人，撞破超市门，闯进这间超市，迈前两步，站在收银台，环视整个超市。

　　收银员早就逃之夭夭。

　　偌大超市，仿佛只剩下韩东自己在这儿挑选货物。

　　咔嚓。

　　其中两个印坭人抬起枪口，直直指着韩东，口里叫着一些乱七八糟的语言，大概是世界通用语言之一、英语。

　　氛围骤然紧张。

　　韩东漠然瞥了眼，假如敲动震劲应该可以瞬间杀死这些人……但他堂堂华国称号序列，屠杀羸弱不堪的普通人，有点恃强凌弱。

　　沉吟瞬息。

　　韩东饶过这些人性命，淡淡开口道：“英语听不懂，讲华语吧。”

　　当今世界，全球通用语言共有两类，依次是华语、英语。

　　“华语？”印坭人抬了抬枪口：“想活命就给我趴下，你知道你在跟谁讲话吗？”

　　“我是华国人。”韩东拿了两袋从没看过的薯片。

　　华国人？

　　四五个印坭人相互对视……当今世界，泱泱中华崛起全球诸国，鼎盛强盛，不可轻辱，位列世界三大强国之一，前些日子更有四方诸国莫名恭贺。

　　咕咚。

　　其中一个印坭人咽了口唾沫。

　　但另外两个印坭人愤怒了，口里叫着韩东听不懂的英语。

　　“华国人怎么了？”

　　“你们可别忘了，咱们首领上周杀了一百多个华国人……咱们首都正好是旅游城市，来这购物的华国女人相当多，上两天我们还一起玩过，玩弄之后再杀掉……一个华国年轻人，你们怕什么怕？”

　　一边叫嚣，一边抬枪。

　　韩东听不懂英语，藏在旁边的退伍华国将士付辛峰却听懂了，眼看着枪口抬起，急忙两步冲出，砸出手里酒瓶。

　　嘟嘟嘟！

　　枪口打偏了……

　　“咦？”

　　“我已经说了自己是华国人，竟然敢向华国人开枪？”韩东的淡然目光登时变了颜色，脸庞凛冽，心生杀机。

　　静静站着。

　　看着付辛峰身形灵活，左突右进的应付四五个印坭人，丝毫不落下风。

　　“华国退伍将士，确实不错。”

　　韩东眼底闪过一丝赞叹，只是看不懂付辛峰为何那么愤怒，难道与刚才印坭人的言语有关系？

　　事实上。

　　不止韩东没学过英语，正常人全都没学过英语……当今华国，定鼎东方，华语已经成了世界主流。

　　除非想要学外语以此谋生，或者兴趣使然，否则华国人不必学外语。

　　“有意思。”

　　“总觉得这些人似乎说了什么了不得的东西。”韩东眯着眼睛，搁下手里的购物筐。

　　与此同时。

　　付辛峰一边闪躲，一边用印坭人充当护盾，连续击毙了三个，可谓是勇猛万分……可刚刚转头，付辛峰便僵住了，瞳孔猛然缩紧，浑身上下都在发出毛骨悚然的信号。

　　黑乎乎的枪口，直指脑袋。

　　“华国人？”

　　拿着手枪的印坭人，似乎鄙夷的歪了歪脑袋，嘴角满是残忍，直接扣动扳机。

　　嘭！

　　一声轻响，付辛峰心脏停止，头皮炸开，死亡临门。

　　只看泛着金属光泽的子弹，在半空中拖出一条轨迹，仿佛时空凝固般的定格当空，昭显不可思议的奇景。

　　“恩？我没死？”

　　付辛峰愣在原地，看着子弹。

　　“你当然没死。”穿着青袍的韩东缓缓走向付辛峰，面带微笑，在这子弹横飞的战乱城市，闲庭信步般：“但他该死了——向华国人开枪，这是死罪。”

　　话音落毕。

　　嗖！

　　子弹回弹，瞬间打爆面色凝固的印坭人脑袋。

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　付辛峰狠命揉了揉眼睛，不可思议的看向韩东：“习武人士？”

　　“你好。”韩东微笑颔首。

　　付辛峰咽了口唾沫，下意识追问了一句：“向华国人开枪是死罪？国际律法似乎没有这条吧。”

　　蓬。

　　无形震劲，砰然而动。

　　“国际律法确实没有这条。”韩东背负双手，震劲弹死企图逃离的第五人，淡淡道：“向华国人开枪，死罪——这是我定的。”


第444章 你们奈我何

　　这是我定的……这是我定的……这是我定的……

　　此时此地。

　　霸烈绝伦的言辞，配合韩东的淡笑脸庞，再加上超市破碎玻璃门之外的阳光洒落，仿佛为之渲染纯青战铠，仿似为之奠定盖压万里八荒的煊赫神威。

　　“？？？”

　　付辛峰张了张嘴，哑口无言。

　　军旅生涯约有十年，他从未听过如此激昂云霄的语言，人生第一次感到华语中文的玄奇魅力。

　　“好了。”

　　韩东摇头失笑。

　　“别发呆了，索性无事，我先送你们前往华国领事馆。”韩东笑呵呵的看着退伍将级付辛峰。

　　或许印坭人有胆量枪杀华国人。

　　但无论如何，他们绝对不敢冲撞华国领事馆。

　　搁在以往，或许华国只能抗议……随着武术世界的磅礴鼎盛，间接带动华国官府的变化，强势，强势到底，犯中华者必诛之。

　　“哼。”

　　“若是冲撞领事馆，不需我们武术世界出面，单单华国官府就要立刻出动军马战舰。”韩东思绪转动，拍了拍付辛峰的肩膀，转身走回超市货架。

　　五颜六色的饼干盒，还有薯片。

　　千奇百怪的食品，以及糖果。

　　“小朦爱吃饼干。”

　　“小茜爱吃糖果。”

　　韩东一边嘀咕，一边装满了整个购物筐，乐呵呵的走到前台，拿出足够买下购物筐食品的华国币，搁进收银台抽屉。

　　虽然收银员逃了，超市破碎不堪。

　　但心中底线仍在……趁着印坭国战乱，白白拿走这些食品，韩东不屑为之。

　　旁侧。

　　付辛峰更加错愕：“您真的是华国习武人士？我，我以前从军倒也见过高强习武人士，可全都没有您这么强大。”

　　直到此时他才反应过来。

　　这位青袍年轻人，不止是开口判定死罪，更能隔空凝固子弹，这可是已经扣动扳机并且瞬间出膛的子弹，货真价实的子弹！

　　“习武人士硬抗子弹，不稀奇。”

　　“但隔着十余米，施展不可思议的力量，让出膛子弹定格半空，而且丝毫没有影响我……”付辛峰口里越来越生涩。

　　他看懂了，再增震骇。

　　炮灰纷飞的印坭国首都，这位青袍年轻人如履平地般的选购食品，神色如常的结账付钱，简直有违战乱画风。

　　“对了！”

　　“习武人士从不出国啊！”

　　付辛峰想起了在军营里面听到的秘辛，习武人士不可出国，若是离开华国国境，便是生死危险。

　　想到这。

　　他不由自主的问出了口。

　　“恩。”

　　“你说得对，习武人士出国皆有莫大危险。”韩东微笑点头，并没有解释过多，只是装满自己特意准备的黑色背包。

　　下至武者境，上至称号三步武宗境，但凡出国，皆有风险。

　　尤其是越强的习武人士，风险越是恐怖……曾有媲美入圣尊者的冥鬼冲上两万米高空，屠戮机舱内部的习武人士，足足死了两位称号序列。

　　从那以后。

　　武者武将偶尔出国，但武宗境与称号武宗境无有再敢出国者。

　　“可是……”

　　“如今的我，已经不在其列。”韩东拉上背包拉链，假如非要衡量他目前的武力，应该是介于法境与称号武宗境之间。

　　所谓极境，也无法与韩东相比。

　　因为单论武力，极境仍是称号第三步武宗境，只不过臻至极限，随时随地可以晋级法境。

　　紧跟着，韩东背上书包：“我此行肩负重要责任，切忌冲动，不可打草惊蛇，让鬼怪察觉到我的到来。”

　　“最重要的是。”

　　“万一我暴露踪迹，奇异人士的法境们尚未展开配合，我一人如何独斗三尊冥鬼？囚禁这些科学家的鬼怪阴域，可是有着足足三尊冥鬼！”

　　诚然，灵感已经升华晶钻。

　　但韩东终究不是法境……万万不敌凶残诡异大妖魔之上的巨妖，但若凭借晶钻灵感，或许能够抗衡冥鬼。

　　巨妖，冥鬼，等若武宗之上的法境！

　　“算了，不想这些。”

　　“真论起来，我的沉淀时间理应更长些……毕竟岩浆态内力，还没有彻底演化崭新状态。”

　　静静沉吟，韩东眼底闪过憧憬。

　　岩浆态之上是什么状态……他静静思考，超市内部弥漫静谧，超市之外的枪声喊声哭叫声，屡屡不绝。

　　“呜呜呜。”

　　“我不走，我不要走啊呜呜。”

　　四个年轻男女痛哭流涕，被付辛峰拽出了货架后方，足足四个成年人竟然被一个人拉扯到了收银台。

　　付新泉劝道：“走吧，走吧，我们一起前往华国领事馆啊。”

　　劝了一分钟。

　　劝了两分钟。

　　足足劝了两分半，这些年轻男女总算勉强恢复了冷静，目光胆怯，谨小慎微，瞥了两眼脸庞淡然的韩东。

　　他们没能目睹子弹定格，不知韩东之强。

　　“阁下，拜托您了。”付辛峰毕恭毕敬的看向韩东。

　　“走吧。”

　　青袍挥动，眼眸平静，韩东闲庭信步……那双如若晶莹玉石的手掌轻轻推开玻璃门，走出超市，走向混乱不堪的外界区域。

　　炮火轰鸣，悠然飘渺如云。

　　纷纷扰扰，武力踏平一切。

　　……

　　半小时后。

　　坐落在印坭国首都边缘的华国领事馆，栏杆铁门缓缓闭合，四个年轻男女早早逃入其内，只有退伍将士付辛峰握着栏杆，紧紧望着那道消失在地平线的纯青身影。

　　阳光高照，付辛峰面庞黝黑。

　　微风吹过，他冒出涔涔汗水。

　　“他——”

　　“他到底要去哪儿，他到底想要做什么？”付辛峰贴着铁栏杆，冷汗滴落眼眶，忍不住闭上了眼睛。

　　片刻之前。

　　青袍韩东离开，半转身，淡淡追问他：“对了，那些印坭人讲了什么。”

　　他如实翻译，便看青袍挥动，似有无尽岩浆流淌大地，仿佛蕴涵一身转战三千里，一剑可挡百万师的辉煌气魄。

　　“你要去哪儿？”

　　“杀人。”

　　“为什么？”

　　“向华国人开枪，死罪……我定的。”

　　——

　　印坭国首都的三十里之外。

　　这里是红布军的武装基地，重武器遍地皆是，有重型坦克，有防空导弹发射器，还有数之不尽的红巾军，防卫极其严密，昭显黑云压城城欲摧的阵势。

　　古代千军万马，恐怕也敌不过。

　　枪械装备精良，个个丧心病狂。

　　烈日炎炎，戴着红色布巾的印坭人正在巡逻，武装基地内部，正在召开慷慨激昂的演讲。

　　“从今往后！”

　　“印坭国属于我！”

　　红布军的首领乃是一个面容粗犷的中年人，他露出略微泛黄的牙齿，看向跪在旁边的数十个华国人。

　　“南海就是我们印坭的，华国敢抢，我们就让他们付出代价——开启直播，我倒要看看杀了这些华国人，你们华国能奈我何！”


第445章 那是以前

　　华国南海、印坭国首都、红布军武装基地。

　　防卫严密的基地内部，约有数千平米，呈现四方形，站着一个个面色狂热的印坭人，全都持拿枪械热武器，有的身上还挂着手榴弹，可谓是全副武装。

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　有且仅有首领中年人，面色亢奋的站在最中央圆台，发表演讲。

　　听着听着，目光闪烁不断，有人低声感慨：“咱们首领似乎非常仇视华国啊。”

　　“不是似乎，绝对仇视。”有人低声回应：“咱们首领认为南海就应该属于咱们国，但却被华国侵占，当然恨得不行。”

　　“首领不怕华国吗？华国官府非常强势，不允许任何挑衅行为。”

　　“哈哈。”那人低笑：“咱们首领背后有着神秘势力，据传闻可以与华国媲美，所以不用担心华国报复。”

　　下面悄声议论。

　　而中年人首领，面色越来越亢奋。

　　他脚底的圆台，约有一米有余的高度，足可供他俯瞰全场，渲染铁血杀伐的威严，根本不需借助扩音器，声音便已洪亮万分，回荡在整个基地内部。

　　“各位，听着！”

　　“我们与华国人势不两立，南海本就属于我们，如今被这些卑鄙无耻的华国人侵占，必须让他们明白我们的愤怒，必须让他们认清代价的惨痛！”

　　所有人全都在看着中年首领。

　　包括戴着红色布巾的印坭人，以及被无数枪口瞄准的华国人，还有缓缓推上来的超清录像设备。

　　“哈哈，好啊，真好啊！”

　　“最喜欢首领屠杀华人的场面，看着就令人激动，开心……知道吗，我上次手舞足蹈，感到浑身细胞都在跳跃，特别亢奋啊。”

　　“说得对。”

　　“开始，快点开始吧，我真的已经迫不及待了……而且此次直播，估计华国也能看到吧。”

　　红布印坭人窃窃私语，目光流露丧心病狂的神色。

　　甚至有人踮着脚，想要再靠近一点中央圆台，以便看的更清楚，不想错过任何一个细节。

　　过了一会儿。

　　中年人首领目光残忍，看向抓捕过来的华国人。约有七八十个纯纯正正的华国人，或是来此务工，或是来此旅游，尽皆抱着脑袋蹲在地上，无声无息的流泪。

　　没办法。

　　他们不敢开口，不敢动弹。

　　周围二十多个黑乎乎的枪口对准这里，凡有开口，凡有动弹，早都被这些印坭人残忍杀害。

　　“妈妈，呜呜。”

　　原本水灵灵的小女孩，为了避免被印坭人糟蹋，被妈妈划破脸蛋，脏兮兮的躲藏在妈妈怀抱。

　　“妈妈。”

　　小女孩抬起脑袋，仰望痛苦流泪的妈妈：“妈妈，我们会死吗，小小不想死。”

　　妈妈差点崩溃，仅能抱紧自己的女儿。

　　没有回应。

　　只有沉默。

　　“妈妈，我们真的会死吗。”小女孩颤抖的更厉害了，年轻妈妈绝望无助的抱得更紧，悄声安慰女儿：“妈妈在这儿，小小，妈妈永远陪着你。”

　　小女孩想了想。

　　继续想了一会。

　　“有妈妈在，小小不怕。”名为小小的小女孩儿有点小开心，缩在妈妈怀里。

　　“恩？”

　　中年人首领，名字叫鲁特。

　　他双臂抱在胸前，冷冷观察如同鸡鸭的华国人，目光敏锐，登时看到了小女孩儿的浅浅笑意。

　　“有意思，竟然还敢笑？”

　　“我鲁特，准许你们笑了吗？”鲁特站在高台，扬了扬手，指挥下属拎出来小女孩儿与年轻妈妈，用冰凉枪口，用脚踢踹，肆意驱赶两人到了录像机正前方。

　　整个驱赶全程，年轻妈妈用柔弱身体护住女儿，没让小女孩儿伤到一丝一毫。

　　“哈哈哈！”

　　“还在上演母爱？你们快点给我接通网络，开启直播。”鲁特猖狂的站在圆台，几乎扭曲了人性。

　　哪怕身经百战的将士，恐怕也想象不了这么丧心病狂的场面。

　　最可怕的是。

　　鲁特的扭曲心态观念，带动了全场印坭人的亢奋激动。

　　“杀！杀了她们！”

　　“谁上去杀，让我上去，好歹在全球直播画面露个脸。”印坭人议论纷纷，残忍氛围推升到了穷凶极恶的狂热状态。

　　全场呼声鼎沸，回荡基地内部。

　　鲁特环视全场，缓缓张开双臂。

　　呈现四方形结构的基地内部，汇拢众多声音，似乎丧失理智，全都面带狂热亢奋的聚焦首领鲁特，等待直播开启，等待鲁特开口。

　　“各位！”

　　鲁特开口了。

　　“直播已经开启，今天我在全世界面前杀了这些该死华国人。你们不用担心华国的报复，我鲁特在这里明确告诉你们，华国报复不了我们印坭国！”

　　洪亮声音回荡四方，传至所有人耳边，传至录像设备的话筒。

　　偶然看到直播的人，以美坚国人为主，直播平台隶属美坚国。

　　“听着，全都听着——”

　　“华国人就是软弱可欺，我们杀他们就是天经地义！”

　　“华国人向来只会抗议，根本做不出什么实质报复！”

　　“华国人杀了也不反抗，与杀鸡杀鸭没有任何区别……今天屠杀华国人的人，是我印坭鲁特！”

　　鲁塔发出歇斯底里的吼叫。

　　鲁特掏出腰间手枪，直接跳下圆台，走向直播设备正前方的小女孩儿与年轻妈妈，扔掉手枪，随手拿过旁边的刀具，正打算最后再总结一下。

　　万籁俱寂之间——轰！轰！轰！

　　苍穹云霄皆动荡，炽烈之怒，光芒跌宕。

　　浩瀚磅礴的巨响，仿佛武装基地上方的空气都在爆炸，诞生怒海波澜咆哮此地的狂暴气势，震感回荡，气魄绵延，令全场之人全都惊骇欲绝的望向基地外面。

　　十月白昼，竟被彻底遮耀！

　　坚固土地，尽皆为之匍匐！

　　刹那间，轰鸣音，暴然降临，宛若划破白昼长空的璀璨流星，没有人看得清这是什么，没有人猜得到这是何等存在，只有辉煌光芒，染得天穹烈日几乎黯然失色。

　　“从今往后！”

　　“向华国人开枪——死罪！死罪！”

　　转瞬而至的堂皇光芒，便是九天天阙之上的彗星，冲破音障，携着不可衡量的音波气浪——弥漫神芒、吐息威能的青袍韩东，崩腾高空降临于此。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　临空演武，今朝起杀伐，岩浆态内力运转，顷刻间化作垂帘垂落的暴风雨，击中武装基地周围的重型坦克，重型热武器，包括但不限于坐在坦克的印坭人，靠在墙角打牌的印坭人，以及躺在土地晒太阳的印坭人。

　　此时此刻，流星雨坠落大地。

　　数之不尽的光流，寰绕风流，照耀光芒，恍若来自天外的一道道炽烈流星摧毁全场，壮烈到了极点，壮观到了极点。

　　蓬！

　　天穹炸散烟花！土地发出巨响！轰隆隆的声音连绵不绝！席卷四面八方的巨量光流昭显韩东杀机！

　　死！

　　生息悉数灭绝！

　　仿佛幻影幻动般的青袍身影，瞬间打出上百记杀伐，轰的周围干干净净，轰的整片土地都在摇晃，轰的天地万物尽皆希声。

　　“谁说我们华国人软弱可欺？”

　　声音过后，韩东踏临下方，面无表情的脸庞闪过深深杀机。

　　岩浆态内力——运转！运转！

　　狂暴雨落术——爆发！爆发！

　　无与伦比的力量，形成无与伦比的光芒巨掌，宛若擎天撑地的庞古巨人终究站起身，掀翻面前这座武装基地。

　　轰隆隆隆隆！！！

　　随着延绵不绝的响声，光芒巨掌先是接触武装基地上方最边缘，然后以雷霆狂闪轰鸣天地间的威势，掀翻整个基地上方。

　　先是褶皱，仿佛遭到巨力挤压。

　　继而上扬，仿似遇到巨力擒携。

　　最终翻滚，仿若叠着棉被一般的从这边向另一边翻腾不息。

　　摧毁一切物质的巨掌，如同恐怖万分的巨型推土机，直接推平了武装基地的上方，直接掀翻了武装基地的顶部，直接扫荡出了晴空万里的景象。

　　“什么？”

　　“这是什么东西？”

　　不止是鲁特，所有尚且处于亢奋状态的印坭人抬头仰望，眼睁睁目睹泛着光芒的手掌，活生生横扫上方，撞翻了整座武装基地的上方建筑结构！

　　恐怖离奇！

　　荒谬离谱！

　　有人吓得魂飞魄散，只感到十月烈日那般的刺痛眼睛，那般的暴晒。

　　有人骇得心脏停止，只觉得上空再无钢筋水泥的遮盖，空气在涌动。

　　甚至有人崩溃瘫软，只以为自己置身于恐怖恶梦，这可是长宽近乎百米的四方形坚固建筑，钢筋水泥，厚实厚重，可谓是固若金汤。

　　“谁说我们华国人只会抗议？”

　　韩东迈步低空，脸庞淡然，威势雷霆。

　　黑白分明的眼眸如同横空出世的定海神针，青袍漂荡后方，幻影身形撞出笔直轨迹，直接撞碎首领鲁特的身躯，半屈膝站在地上。

　　嘭！

　　鲁特，死罪，已行刑！

　　韩东吸了口气，缓缓起身，心中冷酷早已蓄积到了极限。

　　今日通玄术！

　　风流三千动！

　　青袍韩东背后，升腾不断旋转的龙卷风，啸啸苍穹，延绵乾坤。

　　唰啦！唰啦！唰啦！

　　双掌摊开，脸庞霸烈，当空摄拿方圆千米的所有空气，凝缩风流，化作离奇风刃，丝毫不亚于世界最最锋锐的刀锋，瞬间扩散到了武装基地的所有区域。

　　无需多言。

　　何必争辩。

　　以杀止杀——向华国人开枪，当场尽诛之！

　　随着惨叫声音，随着撕裂声音，随着光芒风流充斥全场，青袍韩东缓缓转身，走了两步，站在鲁特面前。

　　准确而言。

　　应该是鲁特仅存的脑袋，那双惶恐欲绝的眼睛，瞪得溜圆，好似不敢相信这世界居然有人具有如此不可思议的力量。

　　“谁说我们华国人不反抗。”

　　韩东淡淡垂首，注视鲁特双目。

　　嘭！！！

　　左脚踏落，韩东面无表情：“也许你说得对……但那是以前。”


第446章 鬼怪阴域

　　近万平米的武装基地，呈现四方形构造，由坚固万分的混凝土钢筋建造而成。

　　哪怕坦克轰击也要数十记，乃至数百记，才能轰塌武装基地。

　　然而。

　　此时此刻。

　　弥漫辉煌神芒、吐息磅礴威严的神秘存在，宛若天穹彗星坠落，摧毁看似无坚不摧的全副武装印坭人，清空看似即将登顶的千军万马红布军。

　　最令人震怖的景象，正是光芒巨掌推平基地上方！

　　尚且残留狂热的印坭人们，目光呆滞，寒意贯体，脑海一片空白。

　　“我看错了，绝对看错了！”

　　“我们这基地经过数次加固。基地顶部有着数十根坚固钢筋。混凝土厚度至少半米以上，打破窟窿，坍塌顶部，都可以理解，但活生生给推的褶皱，然后掀翻，最后暴露万里无云的晴空……”

　　“难道是华国仙人？”

　　“华国古代传说，竟然是真的吗？”

　　简而言之，便是四方形盒子被掀开了最上方的顶面构造。

　　但太离谱，导致绝大多数印坭人恍如雕塑般的定格原地。

　　有人试图开枪扔出手榴弹，但飘零若幻之风流灭绝生机……有人企图转身逃离此地，但旋转切割之风流横扫全场……有人大吼大叫几乎崩溃欲绝，但这不能让韩东的冷酷脸庞动容丝毫。

　　嘭。

　　韩东抬脚，右掌凌空旋转：“风流三千，我掌波澜。”

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　数之不尽的风流，少许凝滞，进而化作席卷天地间的暴动飓风，穿透整座武装基地……哭声喊声求饶声，声声迭起，这些持枪印坭人根本抗衡不了风流三千通玄术。

　　毕竟是通玄术！

　　饶是扩散四周，亦有千军万马皆等闲的杀伤力，短短三秒，武装基地内内外外变成了寂静难言的氛围。

　　唯有韩东。

　　浑身缭绕光芒，屹立此地。

　　没谁看得清他的神威相貌，没谁看得懂到底发生了什么，只有藏在年轻妈妈怀里的小女孩儿咬了咬脏兮兮的手指，小脸蛋洋溢雀跃憧憬的光芒。

　　“你是仙人吗？”

　　童音打破静谧，年轻妈妈吓得浑身哆嗦，急忙抱起女儿，不敢抬头直视如若煊赫神明的存在。

　　懂得越多，想得越多，忌惮的越多。

　　但小女孩儿不同，小小挥了挥手掌：“你是仙人吗？你来救我们吗？”

　　“我不是仙人，我是华国人。”韩东微微转身，扭头看了眼名为小小的小女孩儿。

　　稍后送这些人前往华国领事馆。

　　然后动身，掘地三尺，亦要找出鬼怪阴域，尽快拯救科学家，等到任务结束以后，再由华国官府出面镇压印坭国。

　　……

　　印坭国、华国领事馆。

　　“领导，领导。”

　　有人脸色煞白，指着屏幕上的清晰画面，赫然是印坭鲁特正在磨刀霍霍般的公然演讲，呼吁下属们对华国人的仇视。

　　旁边的工作人员全都汇聚。

　　所有人皆是感到无比揪心。

　　“该死！”

　　金边眼镜中年人扶了扶镜腿，身为领导的他，脸色涨红，心中满是不可抑制的愤怒：“鲁特居然胆敢这么做，我们华国饶不了他！”

　　其余人默不作声。

　　因为愤怒再多也没意义，那可是防卫森严的武装基地，就算装备精良的将士们也无法冲破严密防卫。更何况为时已晚，便是求助华国南海舰队也来不及。

　　“唉。”

　　“我们毕竟在别国，一时半会儿派不出将士，只能眼睁睁看着，我们还能做些什么？”有人抓着脑袋头发，痛苦摇头。

　　金边眼镜中年人叹了口气。

　　此时此刻，他目光渐渐绝望……可转瞬间发生巨变，屏幕画面闪烁，仿佛诞生了惊天动地的海啸波澜，整片大地都在颤抖，录像机摔在地上，直播画面就此中断。

　　怎么回事？

　　什么情况？

　　在场人尽皆茫然，直播画面似乎发生了地动山摇的地震。

　　最奇怪的是，华国领事馆距离武装基地也就数十公里，若有地震，他们理应感觉得到。

　　约有半小时后。

　　金边镜框中年人看着一个个鱼贯而入、狂喜流泪、仿佛终于找到回家方向的华国人，登时震骇，细细询问之下，眼珠子瞪得溜圆。

　　“仙人？”

　　他惊疑不定。

　　小女孩儿点动小脑袋：“他说自己是华国人，但小小觉得他就是仙人。”

　　难道——

　　华国习武人士……金边镜框中年人隐约听闻不可思议之武力的讯息，了然在胸，疑惑全消，可心中震骇却如同浪潮汹涌，拍击心灵脑海最深处。

　　……

　　美坚国。

　　三五个年轻人正在吃干果，目不转睛的盯着直播画面。

　　屏幕上画面清晰，一时间吸引了数百个美坚国观看直播的人，基本以青少年为主，兴致盎然的看着。

　　他们还以为这是演戏。

　　只不过演技天衣无缝。

　　“哦！”

　　“瞧瞧这个华国女人，她演的也太好了，我看着都心酸心痛，这到底是什么电影，为什么这么宣传？”有美坚国的人发出惊呼。

　　紧跟着，有人惊骇：“我上网查了印坭鲁特，确实是叛乱军，估计这是真的啊，与我们隔着太平洋，真的正在直播。”

　　什么？

　　美坚国的年轻人狠狠吃了一惊。

　　他们神色各异，或是沉默不言，或是摇头皱眉抨击，或是饶有兴趣的拿出零食开吃，世间百态莫过于此。

　　轰隆隆！

　　直播画面晃动数次，几如自然灾害地震的骤然降临……摄像机歪倒在地上，画面似乎以极高频率亮了数百次，仿佛有烟花照耀，然后就是杂乱电流，直播信号不再有。

　　“咦？”

　　“那是什么？”其中一个美坚国年轻人倒退直播录像，死死盯着画面的最后一帧，本应遍布阴影的地面，忽然有了显眼阳光，以极快速度向前覆盖，宛若海浪潮涌。

　　画面定格。

　　他咽了口唾沫，心中冒出一个莫名其妙的念头：“这座看似钢筋水泥土的基地上方被掀开了？”

　　……

　　其实鲁特直播引起了不小的轰动。

　　索性韩东及时抵达，顷刻间杀光基地里外，随手震碎录像机，让这本就微弱的浪花彻底掩埋，没有引起太大波澜。

　　印坭国首都、南侧二百里。

　　这里属于热带气候，十月阳光依然有暴晒之感。再加上最近两天印坭国的异常升温，仿佛空气都在泛着热浪。

　　“唔。”

　　“根据资料显示，再往前走两公里，就是鬼怪阴域。”韩东面色古怪的看向前方。

　　前方两公里。

　　有一座金碧辉煌的寺庙。

　　即使隔着两公里也能看的清楚，寺庙门口摆置一尊佛像雕塑，金面慈悲，双掌合十。

　　寺庙门口来往众多，或许战乱时分更为增添寺庙热闹，许多人在寺庙周围避难，有拖家带口的，有蹲在寺庙旁边抽烟的。

　　“有意思。”

　　“这座寺庙，想必就是鬼怪阴域……它们藏在哪里呢。”韩东掸了掸整洁如初的青袍，大步流星，走向这座灿烂辉煌的寺庙。


第447章 我，韩东

　　所谓鬼怪阴域，便是万众鬼怪的聚集之处……当鬼怪鬼躯的森森寒意笼罩周边，以此形成鬼怪阴域，具有幻化异象的莫测显态。

　　“灵感探查。”

　　青袍韩东负手站在寺庙侧方。

　　无声无息，无形无质，灵感倏然渗透空气，徘徊寺庙的四面八方，感应到了无比清晰而且无比可怕的海量森寒。

　　巨量！巨量！

　　恐怖！恐怖！

　　“唉。”

　　韩东看懂了，忍不住摇了摇头。

　　眼前这座连绵不绝的寺庙，以三十多根巨柱撑起庙宇主体，以金白双色为主色调，点缀淡雅颜色，显得金灿灿明晃晃，给人一股金碧辉煌且神圣不可侵犯的浩瀚威严。

　　可实际上。

　　堂皇庙宇的正下方，横亘鬼怪阴域，潜藏数之不尽的森寒鬼怪。

　　仿佛黑暗绝望的无底地狱，仿如狰狞险恶的幽冥深渊，饶是韩东灵感已经实质晶钻化，亦有惊心动魄之感。

　　“可悲，可叹，可怜。”

　　韩东目光复杂，望着前方：“你们自以为拜的真佛，实乃鬼怪阴域制造出的异象……鬼能幻化，本质歹毒残暴，但外在表象伪装成了高雅神圣。”

　　光明极致之下，便是黑暗！

　　他不由感慨这些人的愚昧……求人不如求自己，求神拜佛不如靠自己，只有己身强大，才能真正掌控人生命运，不一定非得是武力，也可以是学识、才华。

　　值此之际，太阳光高高照耀。

　　隶属热带气候的印坭国，烈烈日光好似天穹之上的火炉，炙烤风格恢弘的高尚寺庙，空气翻滚热浪，有些闷沉沉的。

　　“华国人？你叹什么气？”旁边有个中年人正在叼着烟，斜睨韩东，认为韩东不尊重寺庙：“这是光罗寺，供奉着我们印坭国最崇高的真佛。”

　　诚然。

　　该座寺庙弥漫圣明圣洁的气息，仿若真的具有佛光普照。

　　但韩东知晓真相，淡淡道：“这只是你们印坭国的佛，是否为真，还说不准。”

　　“嘿，小子，你知道你自己在说什么吗？”中年人吓了一跳，虽然内心歧视华国人，可远远谈不上仇视。刚刚斜睨只是因为韩东对寺庙的不尊重。

　　韩东笑着颔首：“当然。”

　　“你还真敢讲！”中年人吸了两口烟，凑前两步，低声劝告：“在这里诋毁真佛容易引起愤怒，你不想活了吗？”

　　诋毁？

　　韩东怔了怔，打量一番中年人……华语作为世界主流语言，就连邋遢中年人也懂华语，而且道出诋毁两字，可见华语造诣不浅。

　　“谢谢提醒。”

　　韩东笑着点了点头，注视一个个虔诚信徒步入寺庙内部，真诚的跪在纯金制造的真佛雕塑面前。

　　想来也是。

　　此地战乱频繁，总得寻个心灵寄托……沉吟片刻，韩东不由想到华国的稳定局势，即使有些瑕不掩瑜的事，但整体算得上和谐富足，安居乐业。

　　“快了。”

　　“约定时间快到了。”

　　韩东看了看悬挂天穹的烈日，走向寺庙南侧的乳白色墙壁，站在墙壁阴影之内，静静等待法境们的传信。

　　目光转动思量，韩东靠墙。

　　烈日炎炎，阴影笼罩，寺庙外侧墙壁显得有些清静，只有远处信徒们颂唱的声音隐隐传来，他缓缓蹲在地上，伸出左掌。

　　嗡。

　　掌心贴在地面，感应下方的鬼怪阴域……鬼怪数量堪称可怖，仅仅只是粗略估测，大鬼怪数十只，宗级鬼怪不下于三百只，将级鬼怪与寻常鬼怪更是不可胜数。

　　“这么多鬼怪。”

　　“确实太过危险，哪怕称号武宗境巅峰来此，恐怕也折戟沉沙，注定无功而返，万万应付不了这么多鬼怪。”韩东暗暗忖度，心中却并无担忧。

　　灵感全数实质晶钻化，具有匪夷所思的力量。

　　再加上灵感克制鬼怪。只要他撑开灵感光华，流淌周围，足可禁绝一切鬼怪的靠近，哪怕巅峰大鬼怪再多，亦不需忌惮分毫。

　　等待。

　　继续等待。

　　下方的鬼怪阴域，蕴涵森寒，但并无媲美法境的冥鬼森寒。

　　韩东眯着眼睛，略有惋惜：“只是可惜此行没有机会验证灵感晶钻的真正力量。若是有冥鬼在此，虽说杀不得，可好歹抗衡一番，看看灵感晶钻能否击杀冥鬼。”

　　“算了算了，再等下次时机。”

　　拯救科学家们，势在必行！

　　至于冥鬼——

　　印坭国存在三只冥鬼，估计已经被法境们牵制住了，只要趁着它们不能及时回返的短暂时间，救出所有科学家，那么此行就算是大功告成，马到功成。

　　“其实真正困难之处。”

　　“不在于击杀多少鬼怪，而是在这重重叠叠鬼怪阴域，如何完好无损的救出科学家们……一个都不能死，来了，开始了！”

　　联络器剧烈振颤。

　　坚固万分的屏幕上，有且仅有两个黑色字体：行动！

　　“我只有十五分钟。”

　　“今天不惜暴露玄奇武力，务必拯救这些被囚禁的科学家！”

　　轰隆隆！！！

　　寺庙墙壁边缘的土地，骤然间向下塌陷，尘埃弥漫，灰土飞扬，形成了一条黑洞洞的隧道——韩东以力破之，直入地底幽冥！

　　……

　　鬼怪阴域内部。

　　此地类似于蜂巢结构，空气潮湿，阴暗昏暗，潜藏不知多少狰狞恐怖的鬼怪，寻常人根本没资格踏入这里。

　　即使有奇异人士、习武人士偶尔发现，也基本尸骨无存。

　　鬼怪阴域内部的房间，灯火通明的狭窄房间坐满了科学家们，大多数白发苍苍，面如枯槁，双目无神，仿佛对这世界放弃了希望。

　　他们被鬼怪囚禁，终生无望离开。

　　他们相互对视着，沉默不言不语。

　　“唉。”

　　有人发出怅然叹息，张了张嘴想要说些什么，终究摇头……鬼怪囚禁它们的根本原因，正是由于他们科学家身份。

　　“哼。”

　　“我确实热爱科研事业，但我首先身份还是人类，绝不可能为你们鬼怪研究……”这名老科学家白发苍苍，面色枯朽，仿佛常年不见阳光的皮肤发白。

　　可是。

　　他身体虽然风烛残年，坚毅双目却炯炯有神。

　　“嘶！”

　　看守在房间门口的宗级鬼怪，早已对此司空见惯。

　　这些人类科学家骨头特别硬，坚定不移，所以时常折磨一番，有助于加快研究项目的进展。

　　“老年人类。”

　　“自从你年初过来，就一直在抗拒我们的招待……我知道你的名字叫做周广学。”宗级鬼怪显化面条形状，下半部鬼躯分开，仿佛双腿伫立在地的走向周广学。

　　漆黑鬼躯渲染恐怖，慑服全场。

　　被囚禁在此的其余科学家，想要开口劝阻，却全都开不了口。

　　宗级鬼怪的鬼能何等凶残，散布全场，压制思维意识。以普通人的力量根本抗衡不了，更且遑论基本都是上了年纪的老年人。

　　“我们对你太宽容，太仁慈。”

　　“今天谁劝都没有用。”几近于人类形状的漆黑宗级鬼怪，体表浮出猩红双目，死死盯着周广学双目：“老家伙，今天我让你尝尝什么是无间地狱之痛，低贱下等的口粮，不服也得服！”

　　周广学怒目圆睁，脑袋剧痛，却一字一顿的低吼：“你们鬼怪，终将灭绝！”

　　“哈哈哈哈，谁能灭绝我们？异想天开的老家伙——”漆黑宗级鬼怪张开血盆大口，企图噬咬周广学的意识，施加残酷无比的刑罚与苦痛。

　　正当此时。

　　轰隆！！！

　　正方形房间的正上方，骤然破开一个大洞，一袭青袍的韩东直入九重有幽冥，右掌探出，擒拿这只正在施虐的漆黑宗级鬼怪。

　　“谁？谁！？”

　　宗级鬼怪骇然嘶吼，眼目几乎睁不开。

　　无与伦比的灵感光华，差点闪瞎了它的鬼目……正是韩东撞破地底数百米，恢弘驾临。

　　“我，韩东。”

　　声音冷酷，面无表情。

　　韩东右掌攥紧，当场攥死这只宗级鬼怪，继而缓缓起身，青袍在后漂荡。

　　“我的灵感——”

　　“湛耀！湛耀！湛耀！”

　　幽冥轰鸣之间，地底剧烈晃动，玄妙光华仿若海啸狂澜，以灭绝鬼怪鬼躯的煌烈威力，向四面涌动，向八方蔓延，宛若堂皇大日降临地底最深处，照耀整个鬼怪阴域！


第448章 拯救

　　整座鬼怪阴域，瞬间点亮了！

　　嗡。

　　韩东那双澄澈眼眸，流转天地间最为炽烈的光芒，如同飘渺烈烈的古代仙人驾临凡尘。

　　灵感威严的弥漫，无与伦比。

　　况且灵感本就克制鬼怪，更遑论如今的灵感晶钻，此乃判若云泥的本质差别，根本不是一个层面的威力。

　　“若是搁在以前，充其量杀死寻常鬼怪。”

　　“但今时不同往日，灵感晶钻化以后，衍生而出的光芒可以媲美太阳光……除非宗级鬼怪才能抗衡灵感晶钻的湛耀。”

　　不。

　　比太阳光更强。

　　盛夏烈日杀不死宗级鬼怪，可他韩东却能。

　　与此同时，正方形房间内部的科学家们全都瞪圆了眼睛，紧紧注视着青袍韩东，神色各有不同，或是喜出望外，或是观摩研究，或是怔怔出神。

　　震撼震骇，倒是没有太多。

　　他们总归是全球前沿的科学家们，知晓武术力量，奇异奇能。甚至在场的绝大多数科学家们曾经研究过武术奇能，可惜一无所获。

　　武术力量与奇异奇能，难以用当前科学知识彻底进行阐述！

　　譬如武术九品，武者境，可用科学理论分析，而且非常透彻……但武将境已经违背目前科学观念，再往上的武宗境压根无法解释。

　　“武术？奇能？”

　　“应该是咱们华国习武人士。”有两个华国科学家抬起脑袋，怔怔看着浑身缭绕光芒，几乎不可直视的青袍韩东：“奇异人士的奇能少有这么堂皇磅礴之感，武术才是正道，奇能属于剑走偏锋。”

　　两人对视，登时心安。

　　其余科学家也尽数注视韩东，脸色渐渐有了震撼。

　　“习武人士？”

　　“看这架势，至少武宗境……估计应该是称号武宗境巅峰，但他长相这么年轻，也就二三十岁吧？”

　　大多数科学家发现了这一事实。

　　根据以往的科学调查显示，武宗境人士平均年龄高于四十岁，称号武宗境高于六十岁……见识越多，调查越多，越明白武术天才的卓绝——数年习武进程相当于正常习武人士的一辈子。

　　因此。

　　他们惊叹韩东的天赋天资，当然内心也有喜悦激动，希望可以离开这个鬼怪阴域，回到人类社会。

　　至于畏惧惶恐，几乎没有。

　　困了这么久，就算刚开始畏惧，如今也都恢复淡然，道山学海的知识给予他们足够坚强的心灵力量。

　　……

　　“我们不怕死。”

　　“我们怕的是看不到希望啊。”有科学家缓缓起身，盯着韩东，仿佛正在思考怎么让韩东答应成为自己的调查对象。

　　……

　　房间旁边。

　　也有刚过中年的科学家，万分惊喜，看到生还希望：“太好了，看来我们华国武术世界为了营救我们，已经筹划许久。”

　　他隐约知晓，此地藏有冥鬼。

　　但电光火石间的变化，敏锐思维想透了一切，肯定有武宗之上的法境牵制住了冥鬼，然后由这位年轻人拯救他们。

　　“唯一的问题是……”

　　“年纪轻轻的青袍人，真能救走我们所有人吗？”中年科学家忧心忡忡看着脸庞凛冽的韩东，深深知晓此地的恐怖绝伦。

　　这些看似良久，其实神态变化只在瞬息，韩东双拳攥紧，鼓动岩浆态内力，激增灵感光华。

　　哗哗。

　　青袍动荡如云雾，伟岸威严，霹雳八方。

　　正方形构造的房间，看守在四周的鬼怪们早已生机凋零，森寒鬼躯在灵感湛耀之下，仿若冰融瓦解。

　　“灵感！”

　　“点燃！”

　　韩东仍然不息，内力砰然而动，顺势增幅，助力灵感扩散更远。

　　此时此刻。

　　一袭青袍的韩东，仿佛黑暗地狱中的光明烈日，洒落无穷光芒，更有焘焘赫赫的炽烈韵味，蕴涵焚烧一切森寒的虚无高温，顷刻间扩散百米，然后绵延上千米。

　　凡是灵感光华所过之处，驱散森寒阴冷，鬼怪鬼号响彻不绝，嘶吼声音此起彼伏。

　　“灵感！”

　　“这么强的灵感！”

　　众多科学家瞪圆眼睛，不愿错过玄奇景象的细节，时光几乎变得迟缓。

　　目光所及，幽冥退散。

　　黑暗无垠的鬼怪阴域，似有一轮炽烈火炉诞生而出，演化浩浩荡荡的炽白大日，宛若有无穷威力的推动，一下子冲破漆黑险恶，彻底撑开鬼怪阴域。

　　旭日冉冉升腾！

　　烈烈光芒散布！

　　不可知，不可形容，更加不可描述，便是再华丽的辞藻在这轻轻摇曳的烈日阳光之下，注定黯然失色，注定万籁俱寂，注定天地为之希声、幽冥因之退避。

　　焚烧！燃烧！瓦解！

　　崩毁！崩塌！粉碎！

　　此乃真正意义上的神圣光华，携着排山倒海的气势，有着烈日高照九重云霄的韵味——仿佛一尊华国古代仙人，照耀赤地千里，横亘幽冥地狱。

　　延绵……

　　灵感光芒继续征照……

　　寻常鬼怪，无有抗衡之力。哪怕将级鬼怪想要逃出生天，也必须远离灵感照耀的范围。

　　“怎么回事？”

　　“这可是我们的地盘，怎么冒出了习武人士的灵感……啊啊！”惨绿雾状的将级鬼怪，刚刚发出惊骇欲绝的号叫，当场烟消云散。

　　它以为躲藏巨石后方，便能安全。

　　大错特错！

　　这是灵感晶钻的光华，几乎能够穿透高密度的合金金属，区区泥土山石就算挡得住光华，也遮挡不了灵感威严。

　　沾着即死，碰到便亡。

　　除非宗级鬼怪才能存活，它们愤怒无比的悬浮当空，鬼能波动开始了剧烈回荡，相互沟通，死死盯着灵感光华的最中央来源。

　　“谁？”

　　“到底是谁？”

　　有宗级鬼怪气急败坏，歇斯底里的施展鬼能招数，可却万万不敢靠近灵感光华的源泉。

　　因为怕死！

　　这般恢弘的景象，蕴涵难以想象的杀伤力，自忖绝非一合之敌。

　　它属于心里有数的宗级鬼怪，勉强逃生，但并不是所有宗级鬼怪全都这么理性，登即有着十余只宗级鬼怪，织构鬼能，凶残狠毒的冲向正方形房间。

　　企图杀死韩东，杀光所有科学家。

　　“人类——”

　　鬼号声音还在回荡。

　　轰隆！！！

　　擎天撑地般的巴掌，其上还有细微掌纹，直接透过墙壁。

　　时间仿佛定格，空间仿似停滞，可灵感却永无止境的狂涌，根本不管什么黑暗阴域，势如破竹的炸裂半空。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　骤然凝结的光掌，宛若破土而出的蛮荒巨兽，不管不顾，掀雷决电，摧枯拉朽的拍动四方，瞬息拍空十余次。

　　宗级鬼怪，悉数死绝。

　　甚至来不及发出一声鬼号，它们便冰融瓦解般的消散。

　　但这只是开始。

　　韩东右脚迈前一步，左脚倚地，青袍身躯几如拔地而起的高山，倚幽冥向天穹借势——风流三千，大风起兮，玄奇光风暴然动荡！

　　“寰绕！”

　　空空双掌，韩东虚摄虚空，瞬息造就无数无尽的狂风，相继凝结，恍若一道道矗立幽冥的龙卷风，围绕八方，护御正方形房间。

　　匹练般的玄奇光芒，阻绝一切鬼怪。

　　蓬！蓬！蓬！

　　有大鬼怪幽芒乱空，飘忽上千米，最终撞向玄奇光风。

　　风流晃动，飓风剧烈，崩溃之时爆发出了纯粹灵感，弹开了一只只鲜血淋漓大鬼怪，并且崩裂鬼躯，造成清晰可查的裂纹。

　　“这是什么力量？”

　　“我们鬼躯产生鲜血，哪怕通玄术也拦不住我们啊……尤其还是这么分散的范围通玄术。”

　　大鬼怪们面面相觑，心生怯意，隔着贯穿幽冥地底的光芒飓风，却仅能看到正方形房间内的青袍衣角。

　　下一刻。

　　“看到了！”

　　“我看到他了！”有巅峰大鬼怪凝聚目力，勉强穿透灵感，恰好与韩东相互对视，登时惊呆了。

　　相隔千米，韩东眸光冷酷，这只巅峰大鬼怪如遭雷击。

　　咚！

　　巅峰大鬼怪向后抛飞数十米——韩东目光之威，强绝幽冥地狱。

　　“该死，该死。”

　　“那是华国人类韩东，来自华国武术世界的韩东。”巅峰大鬼怪有气无力的抓狂嘶吼：“他怎么到了这里，他为什么能够动用灵感？”

　　华国国土、华国周边的鬼怪基本知晓韩东遭到意识创伤。

　　尤其是巅峰大鬼怪，更知具体情况，人类韩东至少得修养一年半载……击伤韩东思维意识的，正是印坭国此处鬼怪阴域的三只冥鬼。

　　“人类韩东在伪装！”

　　巅峰大鬼怪振颤鬼躯，猩红双目重归冷静。

　　它明白了。

　　或许从一开始，韩东就没有受伤。

　　“韩东一直在假装受伤，转移我们的视线，正是为了今天。”巅峰大鬼怪伫立黑暗与灵感光芒的交界边缘，眼目阴冷：“看来这是华国武术世界预谋已久的打算。”

　　鬼音落毕，全场沉默。

　　数之不尽的鬼怪，逃离灵感光芒的湛耀范围，汇聚在黑暗之内。

　　鬼怪阴域，无边黑暗，显露巨量海量的鬼怪眼目，宛若潜藏幽冥之内的恐怖险恶，不言不语的盯着远方韩东。

　　没有鬼怪胆敢靠近。

　　亦无鬼怪想要上前。

　　韩东之名，遍传全球鬼怪。哪怕将级鬼怪也都听闻韩东盛名，深深知晓这是何等可怕的习武人类，具有荒谬绝伦的强横灵感。

　　它们皆是静静悬浮。

　　人类韩东的灵感光华如同烈日，洒照之处，驱散幽冥，令鬼怪惶恐。令鬼怪退避三舍。

　　“华国韩东。”

　　“他一人闯进此地，我们竟然拿他无可奈何。”

　　所有鬼怪沉默，仅能远远望着韩东挥动青袍，如同神威煊赫的九天神明驾临，活生生撞出一条通道，救出一个个人类科学家。

　　灵感光华，继续湛耀！

　　媲美大日，横亘幽冥！

　　全场鬼怪的注视，并未引起韩东的忌惮，甚至他扫视周围，风轻云淡的扫视巨量鬼目，嘴角勾勒霸烈，杀机弥漫脸庞。

　　今天重任，乃是拯救科学家！

　　屠杀鬼怪，以后还有机会，所以韩东没有选择大杀四方。

　　“怎么办？”

　　“我们眼睁睁看着人类韩东带走这些人类科学家？”

　　有大鬼怪相互交流想法，愤怒万分：“我族仅能活动在大气层之下……用人类的科学理论，我们活动范围便是平流层以下！”

　　置身平流层之上，冥鬼也得毙命。

　　因此它们囚禁这些科学家，希望借助人类科技，研究鬼怪惧怕阳光的根本原因，或者找出令鬼怪得以自由活动的办法。

　　奈何。

　　这些科学家不配合。

　　“算了。”有大鬼怪摇头，目次欲裂的目送韩东离开这里：“估计这些科学家也是学识浅薄。毕竟研究这么久了，还没什么成果。”

　　“依我看。”

　　“还得想办法仿照人类教育，培养我族有志于研究科学的……”

　　它们眼目流露愤怒，只能依靠相互交谈减轻内心暴怒，只能目睹韩东悠然离开。

　　而在光明最中央。

　　韩东临走前，回首微笑，挥了挥手，睥睨整座鬼怪阴域。

　　他并没有屠戮鬼怪阴域，虽然韩东确实有此等武力……最最重要的事情实乃拯救科学家，绝对不能耽搁一丝一毫，若是三只冥鬼挣脱了法境牵制，风驰电掣般的返回此地，不止韩东有危险，怕是在场科学家全都得死。

　　因此。

　　韩东暂时按捺心中杀机，行云流水般的降临，最后雷厉风行的携带科学家们从容离开。

　　简单干脆！

　　直截了当！

　　直到韩东携带科学家们离开，没有任何意外发生。

　　毕竟韩东亲至。再加上此地的三只冥鬼存在被法境牵制，一时半会儿无法返回，此行着实出乎意料的顺利。

　　灵感光华渐渐消散。

　　韩东威势不再存留。

　　所有鬼怪们松了口气，真正感到愤怒的只有大鬼怪……宗级鬼怪、将级鬼怪与寻常鬼怪，大多数如释重负，庆幸鬼躯仍在，欣喜韩东离开。

　　与此同时。

　　宗级鬼怪汇聚之处。

　　有一只通体银色的宗级鬼怪，悄无声息的离开了……它那双银白眼目闪耀讥讽，流露残暴，渲染凶恶：“人类韩东，今天你走不出印坭国，包括你身边的科学家们全都得死！”

　　悄然离开，无有鬼怪察觉。

　　向后暴退，冲向上方寺庙。

　　它肆无忌惮的穿行，根本不在乎任何限制，银白颜色的鬼躯转化虚妄无形，仿佛不存在的事物——正是冥鬼特征！

　　“哼。”

　　银白鬼怪闪烁眼目：“我已经晋级冥鬼，但暂时不能暴露。甚至在这儿的三尊冥鬼都不知我乃新晋的第四尊冥鬼……我无意间得到的银色光珠，助我汇聚万千鬼能，从将级鬼怪一直到如今的冥鬼，仅仅用了十年！”

　　这等奇珍异宝，它万万不敢暴露。

　　倘若其余冥鬼知晓，肯定抢夺属于它的千古难逢之机缘。

　　想到这。

　　银白鬼怪嘿嘿怪笑两声，隐藏地底，相隔数公里，悄然望向韩东：“以我冥鬼的本质，估计两三个瞬息便能击毙人类韩东。”

　　食粮啊！

　　人类韩东具有无比灵感，同时也象征着无比美味的食粮！

　　“咕咚。”

　　“馋了，真是馋死我了。”银白鬼怪张开血盆大口，口水直流。

　　在它口中，漂浮银白光珠，小巧万分的椭圆形，涵有万千星子，仿佛巧夺天然星空般的美轮美奂，勾勒世间最为圆满无暇的比例。

　　咕咚。

　　银白鬼怪闭上嘴巴，银白眼目满是亢奋：“人类韩东……走吧，走的再远些，我已经迫不及待吃你了！”

　　与此同时。

　　外界的炎热地面。

　　一袭青袍的韩东，神色如常的迈动精准步伐，暗暗道：“这里居然还有第四尊冥鬼，我该怎么办……杀，还是不杀？”


第449章 真的吗

　　杀？

　　亦或不杀？

　　这是一个严肃问题……鲜血淋漓大鬼怪之上，才是冥鬼，具有显化幽冥并且转化虚无的能力，此乃媲美人类法境的鬼怪。

　　“虽然不知我能否杀之。”

　　“但至少目前，杀不得，冥鬼杀不得。”韩东轻轻叹了口气，带领诸多科学家前往北方，克制心中杀意。

　　其一、此行关键在于拯救科学家。

　　其二、全球局势本就紧张，若是杀了一尊冥鬼，极有可能引发鬼怪方面的全体愤怒，进而成为妖魔鬼怪全面入侵的导火索。

　　严重后果，谁担得起？

　　假如因为一时莽撞，打破局势，且不论法境们的责怪与全人类面临恐怖灾难，韩东不能原谅自己，这已超出责任范畴，属于愚蠢之极的行径。

　　武力再强，亦有忌惮。

　　韩东自忖，除非法境全数回归才能放开顾忌，杀遍四面八方。

　　况且不止韩东自己，包括华国称号序列们还有隐匿华国各地的极境存在，全都在等待——等待灾劫解决，等待法境回归。

　　“算了。”

　　韩东摇摇头，继续前行。

　　旁边科学家们大多数年迈体衰，有些上了年纪走不动的，韩东便以内力搀扶行走，全程没有闲聊，仅有体格不错的科学们相互低语，全体向北移动。

　　准确而言。

　　走得越远越好，离鬼怪阴域越远越安全！

　　“快了。”

　　“全民习武不远了……而我们华国派遣的战斗机与运输机，估计也即将抵达。”韩东微微仰头，望向北方。

　　人类法境牵制鬼怪冥鬼，华国趁机派遣战斗机与运输机，还有装备精良的舰队，没有冥鬼威慑，印坭国在华国面前——土鸡瓦狗，不堪一击。

　　而此刻。

　　他韩东需要做的，便是等候。

　　在华国战斗机与运输机抵达之前，确保科学家们的生命，防止鬼怪从旁偷袭。

　　碧蓝如洗的天穹，悬挂火炉太阳。

　　空气泛着闷热感，热浪扑面而至。

　　“太热了。”

　　韩东皱眉，扭头看了看周围科学家们：“这些人刚从地底离开，乍一接触炎热外界，恐怕扛不住。”

　　念及此处，他索性施展武术。

　　无形无色的风流，吹动周围，玄奇莫名，驱散空气热浪，降低闷热炎热。

　　“凉快多了。”有中年科学家眼睛亮了，张开双臂，神清气爽的吸了两口气，心中惊诧不止。

　　因为中年科学家猜到了，这应该是武术力量构造而出的清凉。

　　随着北行，离寺庙越来越远，人烟也越来越稀少，周围全都是热带植物与丛林，偶尔还能听到机关枪的嘟嘟嘟声音，众人步伐加快。

　　实际上。

　　有韩东护送，除非冥鬼巨妖猛然冲出，否则没谁伤得了这些人。

　　放慢步伐，有中年科学家满脸好奇的注视韩东：“你是华国的习武人士吗？刚才那些光华是武术灵感？”

　　“恩。”韩东笑了笑。

　　他对科学家，素来尊敬，随口解释了两句。

　　“你是江南省的？”中年科学家脸色有点激动：“我也江南省，以后有时间我们多多交流。”

　　“……”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　不知怎么地，总觉得中年科学家的目光有些奇怪，仿佛在打量小白鼠或者奇珍异宝。

　　“咳咳。”

　　“先上运输机，以后再说吧。”

　　鉴于礼貌，韩东没有当面拒绝，指了指北方天空……碧蓝天际，隐约冒出三五个小黑点，众多科学家看不清这是什么，但却不代表韩东看不清。

　　若是无云，以他目力，可望天穹数千米！

　　咦？

　　距离这么远都能看清？

　　中年科学家更加激动，平时最热衷研究武术力量，尤其是称号武宗境的融合天地力。但他欲言却止，止言却欲，没再多讲。

　　不到半分钟。

　　众人站在热带丛林的空地，四周全是茂盛丛林，望着来自华国的运输机与战斗机渐渐降落。

　　“太好了，太好了。”

　　“我们可以回家了，我认得运输机型号，这是我们华国去年研发制造的成果。旁边那三架战斗机倒是没见过，估计是新型……”科学们面色激动，喜出望外，心情澎湃。

　　从鬼怪阴域逃出生天，值得庆贺。

　　因为在场所有人，压根没有想过他们还能再见阳光，重归天日，回到人类社会。

　　然而。

　　科学家们欣喜，韩东却皱眉。

　　灵感晶钻，感应范围极广，任何鬼怪尽数无法隐匿行迹。

　　“奇了怪了。”

　　韩东眯着眼睛，看着运输机缓缓降落，扬起灰尘，刮起狂风：“纤毫毕现的灵感，令我发现第四尊冥鬼存在……但它在地底潜行，似乎没有袭击打算，亦或正在寻找时机。”

　　冥鬼残忍凶暴，媲美人类法境，具有巅峰之上的恐怖实力，岂能任由他们离开。

　　或许存在不可预料的原因，导致第四尊冥鬼心存忌惮，不能肆无忌惮的露面袭杀……这让韩东茫然，忌惮原因是什么？

　　鬼怪阴域之内，他并未展露全部武力。

　　所以冥鬼眼中，肯定不清楚他的真实力量……试问除了惊天动地的灵感，自己还有什么能让冥鬼忌惮。

　　“除非。”

　　“它忌惮原因不在我，而是另有其它因素。”韩东目光闪烁，科学家们已经排队走上运输机，这只冥鬼仍然潜藏地底。

　　继续藏吧。

　　反正你不露面，倒还省事……韩东摇头失笑，不再多想，转身走向来自华国的巨型运输机。

　　走了两步。

　　韩东脸色微变——冥鬼动了！

　　从地底千米深处，猛然向上移动，瞬息两百米，仿佛潜藏幽冥地狱的恐怖存在终究露出獠牙，渲染灾难前兆，侵染幽冥气机。

　　热带丛林，温度急剧降低！

　　烈烈阳光，仿似笼罩阴霾！

　　地底五百米……地底三百米……几乎近在咫尺的冥鬼，显化银白颜色的虚无鬼躯，眼目闪烁歹毒残忍，幽冥鬼能破土而出！

　　时间仿佛凝固。

　　科学家们还在依次登上运输机，同样走向运输机的青袍韩东却缓缓转身提起右拳。

　　半转身。

　　双腿扎根大地，仿似屹立于此的巍峨高山。

　　血红右拳，点燃万丈光辉……灵感晶钻嗡然旋转，流淌极尽玄妙的实质化灵感光芒，岩浆态内力彻底暴动。

　　“来吧！”

　　“今天我便看看，冥鬼究竟何以称为幽冥恐怖的存在！”韩东脸庞慎重到了极致，右拳起腰间，无尽力量咆哮当空。

　　无暇青袍荡漾后方。

　　黑白眼眸几如彗星。

　　“人类韩东！”银白冥鬼顷刻冲出地底，迎上韩东右拳：“算你机敏，竟然提前发现了我……但这毫无意义！”

　　“希望就在眼前，逃生近在咫尺。”

　　“可我已经降临，你们所有人全都得死，一个不能活！”

　　最残忍之事，莫过于给人看到光明希望。甚至亲手触摸，甚至即将离开这里，然后再摧毁之，覆灭之，斩断希望光芒。

　　银白鬼怪的乐趣，正在于此。

　　蓬！！！

　　血红右拳凌空轰击，银白鬼怪压制全场，轰的韩东倒退三步。

　　“第四尊冥鬼！”

　　韩东脸色难看，劲道砰然发动，与银白鬼怪连续对拼了数十记，几乎形成了闪烁不息的幻影：“科学家你也要杀？难道你不怕另外三尊冥鬼返回，叱责惩罚你吗？”

　　瞬息激战，银白冥鬼占据上风。

　　“嘿嘿。”

　　它猖狂肆意，鬼音如同喃喃低语，诡异莫测，恐怖莫名：“那三尊冥鬼压根不知我的真正面目，岂能责备于我？”

　　“什么意思？”韩东似乎难以抗衡鬼能，被打退数十米之远，差点撞飞了正在排队登机的科学家们。

　　碰撞余波四散，但却异常寂静。

　　因为银白冥鬼冲出袭杀之际，幽冥鬼能便已钳制华国运输机，定格方圆数百米的所有生命，甚至茂绿丛林也全都僵滞，狂风吹不动，震感撼不动。

　　烈日阳光都在扭曲。

　　银白鬼怪杀向韩东。

　　遮蔽炎热阳光的银色鬼能，宛若幽冥地狱的显化，响彻凄厉难言的鬼号，而实质鬼能形成勾魂夺魄的弯曲钩子，撕裂了空气，欲要打碎韩东意识，然后慢慢品尝。

　　“愚蠢的人类啊。”

　　“注定死亡的你，没有资格向我发问……谨慎隐藏这么久，我要恭喜你们，作为世间第一批目睹我冥鬼之威——”

　　轰隆！！！

　　血红左掌，倏然探出，朴实无华的掌心仿佛天赐印玺，轻轻挡住银白冥鬼的鬼能钩子，五指暴然合拢，全数捏碎。

　　“喂。”

　　韩东缓缓抬头，语气幽然：“真的……谁也不知吗。”


第450章 火力全开

　　什么真的假的？

　　银白冥鬼愣了一下，银白眼目闪过一丝疑惑，但紧跟着，残暴杀性填满鬼心，充斥鬼躯，令它感到莫名亢奋。

　　“你怕了，你怕了。”

　　“号称鬼怪屠戮者的华国人类韩东，你也有今天，也有惊慌失措，口不择言的时刻，哈哈哈哈！”银白冥鬼晃了晃鬼躯，血盆大口咬向韩东。

　　它已经迫不及待。

　　吃了韩东，活生生吃了面前的人类韩东……它有预感，吃掉韩东的裨益收获，恐怕不亚于生来具有灵感的人。

　　“咬死你！”

　　银色巨嘴，猛然合拢。

　　洒落世间的阳光扭曲了，死寂无声的周围丛林定格了，所有准备登机的科学家们，包括运输机内部的驾驶员与将士们，尽皆感到无与伦比的幽邃恐怖。

　　在其背后天地皆昏暗。

　　仿佛幽冥地狱的吞噬。

　　但刹那间，不可思议的炽烈曙光开始升腾，点亮幽冥地狱，几乎代替了天穹之上的烈烈旭日。

　　青袍韩东，踏前一步。

　　提起双拳，力量咆哮。

　　“既然无人知晓，也无鬼知晓。”

　　“那么礼尚往来，我告诉你一个小秘密。”韩东语气森然，黑白眼眸流转霸烈，灵感晶钻暴然转动：“其实我们都在隐藏，我也忍耐多时了！”

　　隆！！！

　　擎天撑地的灵感，寰绕双掌，恍若神兵。

　　整片丛林的空气尽数崩腾，日光发生轻微扭曲，以韩东为中心，演化一道道嗡鸣扩散的光波圆圈，向外扩散的同时，如同琉璃闪电的双掌登时轰出。

　　“什么！？”

　　银白冥鬼目光巨变，想要抽身而退。

　　但灵感双掌，借由岩浆态内力的暴动运转，再加上通玄之术的南征千里行，直截了当，撕裂凌空，穿透鬼能，宛若金箍枷锁般的扼住冥鬼巨嘴。

　　晶莹手掌。威力难测。

　　银白冥鬼，当场惊骇。

　　这是怎么回事儿，眼前的人类韩东分明不是法境……人类法境勾连外太空的宇宙粒子，行走世间，极其显眼，根本隐匿不了踪迹。

　　换而言之。

　　每尊法境的上方，皆有异状，仿若贯穿天穹的无形通道。

　　“我咬死你！”

　　银白冥鬼心中发狠，不管什么真假秘密，更不想考虑韩东究竟隐藏多少力量，只想杀死人类韩东。

　　咔嚓！

　　韩东右步踏前，左右双掌各自擎着上下，狂暴撑开。

　　他以一人之力，发出可以撑开巨山海洋的霸烈叱喝，差点将银白冥鬼的鬼躯撕成了两半。

　　“啊啊！”

　　银白冥鬼挣扎，内心崩溃。

　　由于银白光珠的离奇助力，短时间连续晋级，导致根基不扎实，心性尚且比不了正常冥鬼……可它毕竟是货真价实的冥鬼层次，虚无鬼躯具有避免伤害的能力。

　　“不可能！”

　　银白冥鬼恢复鬼躯，只觉得眼前状况实在如梦如幻。

　　噩梦！

　　眼前的人类韩东，实乃鬼怪噩梦！

　　思绪飞转，它不想再驻留此地，美味食粮哪有生命重要，更何况它有银白光珠在身，前途必定无量，未来必定辉煌，说不准可以冲击真正的冥鬼巅峰。

　　蓬！蓬！蓬！

　　鬼能显化银钩，它与韩东正面碰撞数百记，钩子破碎，登即打定主意转身撤退，不想再与韩东纠缠。

　　但事实往往不如鬼愿，尤其在韩东面前。

　　铿锵！

　　血红手掌竖立成刀，具备极尽之上的锋锐，瞬间穿透鬼躯。

　　“喂。”

　　“你还没死，别急着走啊。”韩东左臂绷直，左掌回扣，撕裂鬼躯的同时也抓住了想要离开的银白冥鬼。

　　什么？

　　银白冥鬼大惊失色，有点魂飞魄散的滋味：“我前途无量，区区一个称号武宗境人类休想杀我！”

　　“我看你是前途无亮！”韩东语气转为霸烈冲霄，淡然脸庞变成了面无表情的恐怖杀机，抡圆右掌，显化光芒巨锤，狂暴捶击三次。

　　捶的鬼躯动荡。

　　捶的鬼号不止。

　　捶的银白冥鬼崩溃欲绝。

　　紧随其后，琉璃晶玉般的手掌倏然合拢，左脚上前半步，雷霆万钧的右膝，轰撞银白冥鬼。

　　“嘶！”

　　银白冥鬼惨叫一声。

　　仅仅只是简洁膝撞，差点撞碎了它的鬼躯……鬼躯剧痛，巨嘴不由自主的张开，常年含在嘴里的银白光珠缓缓掉落。

　　含着万千星子的光珠，坠落之际，亦是雷霆霹雳之时！

　　光珠坠落……

　　砰然撞击……

　　朴实无华的膝撞，蕴涵妙不可言的灵感，包罗炽烈至极的崭新岩浆态内力，仿若九重云霄降临流星，扫荡世间一切险恶，诛绝冥鬼森寒鬼躯。

　　刹那间风云变色，烈日黯然失色。

　　青袍加身的韩东收敛光芒，右拳高高举起，仿如擎着整片天穹，暴然如雷的捏拳砸落，大开大合之间撞碎了银白冥鬼的鬼躯——此拳势如破竹，鬼躯分崩离析，杀机酣畅淋漓。

　　行云流水的杀伐，扭转乾坤！

　　摧枯拉朽的力量，击毙冥鬼！

　　“奇怪。”

　　“这只冥鬼，似乎有点弱。”

　　韩东收回双掌，放下右膝，直接转身走向运输机。

　　无暇青袍漂荡，背影巍峨……银白冥鬼已死，无需多言，更没必要验证。

　　因为灵感之内，纤毫毕现，方圆数千米无有任何鬼怪！

　　“该登机了，回国。”

　　韩东摇头，内力轻柔，托着科学家们登机……等到全数登机，他才最后一个登机，伫立运输机的内舱最边缘。

　　他习惯性的回首打量。

　　只看第四尊冥鬼的鬼躯已经随风飘逝，银白光点闪烁，勾勒一幅美轮美奂的奇景，再配上午后阳光与静谧丛林，简直梦幻绝伦。

　　“咦？”

　　韩东眸光微动。

　　银白冥鬼毙命的正下方，搁着一个银白光珠，含有万千星子，仿若容纳整个宇宙星空般的浩瀚，玄妙，不可言喻。

　　以往鬼怪毙命，全都烟消云散。

　　如今冥鬼死亡，居然还有残留。

　　“牵引。”

　　韩东没想太多，空空如也的左掌向前一抓，隔空摄取银白光珠。

　　唰啦！

　　银白光珠滴溜溜的打转儿，拖出一条银白轨迹，落入韩东掌心，登时压得手掌微微一颤。

　　“这么沉？”

　　韩东目光讶异。

　　掂量了两三下，银白光珠约有两三吨重量，普通人根本拿不动。

　　最令人惊讶的是，这么沉重的椭圆形光珠，密度极高，居然静静搁在泥土表面，没有陷入泥土。

　　“有意思。”韩东若有所思的揣好银白光珠，沉吟了一下，趁着运输机舱门尚未完全闭阖，以极快速度冲出运输机。

　　身影如同幻影，检查全场。

　　确定无有遗漏，这才回返。

　　整个过程花费了两秒不到，众多科学们的目光震骇，仅能看到残影闪烁疾驰而出，驻留原地的身影尚未消散，韩东便已回到原位。

　　“这是什么速度？”

　　“这年轻人的瞬时爆发速度已经突破音速，而且不止一两倍。”科学家们赞不绝口，对武术力量的研究热忱，更为浓厚。

　　与此同时。

　　韩东却伫立舱内边缘，暗暗摇头：“此次确实疏忽了。”

　　“灵感洞察四面八方，尘埃落地亦能察觉，居然没能察觉这个银白光珠，只能通过目力发现……此生第一次自信回头险些出了差错，应当引以为戒，以后还是细心点。”

　　“不过。”

　　“我真的杀了一只冥鬼，感觉没什么了不起的……但这只银白冥鬼隐藏真实层级，恐怕缺乏相应的鬼能招数，略逊于正常冥鬼。”

　　话虽如此，可他哪能不骄傲。

　　练武快有两年，今天亲手击毙一只媲美法境的冥鬼，此乃无与伦比的成就感……心中情绪激昂，胸腔热血鼎沸，诞生展望未来的希冀憧憬。

　　除了这些。

　　还有品味悠久的惬意。

　　“可怜的冥鬼，若非你开口讲出隐藏真相，我还真杀不得你。”韩东忍不住摇头失笑，望向机舱窗外的飘渺白云：“偏偏自己作死，真当我韩东杀不了你。”

　　时间流逝，运输机回返华国。

　　周围有三架战斗机护送，下方有航空母舰坐镇南海，堪称密不透风的防卫。

　　……

　　须臾后。

　　华国广南省港口。

　　“韩东。”

　　广南省守护者、法境御空真人封余易，侧卧白云，悠悠然看向走出运输机的诸多科学家，与韩东隔空对视：“我有清酒两壶，花生一碟，可愿上来一叙？”

　　他脸庞如同晶钻，发色偏蓝。

　　早在韩东初次赶赴广南省，灭绝目氏鬼怪，打杀大鬼怪目一，两人便已见过……韩东不由乐了，扬起青袍：“乐意之至。”

　　内力发动，长身而起，直入天穹白云。

　　白云之间，韩东淡笑，左右环顾略惊奇：“法境力量着实奥妙，竟然可以凝固白云。”

　　“当然。”封余易递过清酒，笑呵呵的开口道：“实际上，我们法境都很敬佩你的胆魄。”

　　“胆魄？”韩东错愕。

　　封余易调整一下坐姿，好奇问道：“此行事关重大，多亏有你，其实你已相当强横，碾压整座鬼怪阴域……但我还是想问一句，虽然我们有十足把握，可假设你真的碰到冥鬼，有没有想过该怎么办？”

　　“有啊。”

　　封余易更为好奇：“哦？你想出了什么好办法？”

　　下一刻。

　　韩东盘膝坐在白云间，坐在御空真人封余易的对面，淡笑道：“杀了便是。”


第451章 天穹之上的波澜

　　闻听此言，饶是封余易身为法境御空真人，历经风风雨雨，面庞也闪过一丝惊愕。

　　杀了便是？

　　说得简单，说得轻松……冥鬼存在何其恐怖，几乎可以称之为触碰不到而且也杀不死的虚无生命。

　　巨妖易斩，冥鬼难杀，历来如此！

　　这并非他封余易一家之言，而是人类法境们的公认事实。

　　除非境界压制，或能击杀冥鬼。否则根本难以伤及冥鬼鬼躯，更遑论击杀冥鬼存在。

　　沉默良久。

　　广南省港口的天穹白云，弥漫欲言却止的古怪氛围……封余易甩了甩蓝色头发，咳嗽道：“你未免太过低估冥鬼。”

　　“听着，韩东。”

　　“我对你没有质疑。”封余易语气诚恳：“我是御空真人，从未杀过冥鬼，充其量重创冥鬼……你的灵感，我们全都见识过了，想要击毙冥鬼存在，恐怕力有未逮啊。”

　　他这是肺腑之言，诚心实意。

　　但内心也有唏嘘……封余易认为当代年轻人实在心里没数，一昧高估，殊为不智。

　　“恩。”韩东没有争论。

　　也没有告诉封余易，由于习惯了收敛锋芒、谦虚做人、含蓄处事等诸多青山宗美德——所以测验灵感强度，他只用了一小半灵感。

　　更没有讲出印坭国确实藏有第四尊冥鬼，人类法境不知，甚至包括鬼怪族类同样不知——他已干脆利落的当场击毙，科学家们只以为是巅峰大鬼怪。

　　“冥鬼死亡，牵扯重大。”

　　“这则消息，必须隐瞒。”韩东暗暗沉吟，抿了一口清酒。

　　清凉白酒入喉，杂乱无序的脑海思绪渐渐透彻。

　　印坭国第四尊冥鬼的死亡，不能轻易暴露。否则消息外传，容易引起不可预料的局势动荡……这与法境是否可信无关，而是因为暴露代价太过惨重。

　　不怕一万，就怕万一！

　　况且武力具体多少，自己心中衡量清楚即可，何必用一个冥鬼的死亡加以证明。

　　“局势愈加动荡，法境即将回归。”

　　“虽然我有巅峰之上的武力，但还是得谨言慎行，切忌疏忽。”韩东静静坐在飘渺白云之间，任由阳光洒落青袍，照耀出了澄澈飘渺的淡然身影。

　　与此同时。

　　坐在对面的封余易，看到韩东暗暗沉吟，还以为劝告有了效果，笑呵呵的抬起酒壶：“韩东，你已经很强了，千万别自怨自艾。”

　　“封真人谬赞了。”韩东微笑谦虚。

　　作为当代青山宗宗主，当然得贯彻青山宗美德，谦虚善良，以理服人尽皆不可或缺。

　　时值十月，天朗气清。

　　下方港口有科学家相继走出运输机，天穹白云，两人对坐，惬意闲聊，高空微风吹过云朵内部，更显悠然，两者丝毫不亚于古代传说中的仙人存在。

　　过了一会儿。

　　法境封余易嚼碎半碟花生，饱含深意的注视韩东，似乎有意提示：“最好提前准备，我们与妖魔鬼怪的全面开战，真的不远了。”

　　韩东面露诧异。

　　但不等他追问，封余易笑着点了点脑袋，起身离开，凭空化作一道浅蓝光线，眨眼间腾空数千米。

　　白云内部。

　　韩东怔了怔，急忙控制身形，免得威势泄露，撞散这朵白云。

　　与此同时，白云下方的科学家们，个个欢天喜地，跟着华国将士们离开港口。

　　有的科学家终于回到中华祖国，全都泪流满脸。虽然也有外国科学家，但再怎么异国他乡，依然遮掩不了逃离鬼怪阴域的激动欣喜。

　　须臾后。

　　众人全都离开，仅剩运输机停在港口空地……置身于飘渺白云的韩东静静注视这一幕，淡淡叹了口气。

　　“武宗之上的法境。”

　　“其实，我应该也快到了。”韩东垂着脑袋，凝视如若琉璃晶玉的左掌掌心，感知体内的岩浆态内力。

　　彻固内力之上，是为崭新岩浆态！

　　那岩浆态之上，将是什么形态的崭新内力，韩东面带微笑，望向天穹之上的十月阳光，此时无声胜有声。

　　……

　　黑暗无垠的外太空，广阔无比。

　　这里没有声音，没有生息，常年弥漫冰冷死寂。即使普通人有着在此生活的存活条件，怕也扛不住心理压力。

　　短时间尚可，长时间便是折磨。

　　“唉。”

　　“局势越来越紧张了，莫非妖魔鬼怪已经察觉到了吗。”身为华国法境巅峰的银发男子，目光容纳整个蔚蓝色的星球。

　　驻留卫星快满三十年，不曾回过家。

　　因为力量实在太强了……银发男子所在卫星的周围，隐约转动宇宙粒子的浪潮，仿若无形无质的漩涡，而他便是中心。

　　“武法之上，理应还有武道。”

　　银发男子摇摇头：“可惜我张某人才疏学浅，尚且参悟不出什么才算是法境之上的道韵。”

　　看似惋惜，实则自谦，只是感慨武术力量的上限。

　　这尊自称张某人的法境，正是华国五大至尊之一，甚至有着凌驾其他至尊的威能，实乃华国上下的公认至强。

　　“咦？”

　　华国法境张至尊轻咦一声，目光闪动讶异，迈出一步，卫星内部的空气诞生涟漪波纹，他穿透合金墙壁，来到通讯室。

　　这是一封绝密邮件。

　　哪怕地表工作人员，都没有权限查看，只有武宗之上的法境才有资格翻阅……二十余年，这等最高绝密消息着实不多。

　　“我瞧瞧。”

　　张至尊目光闪烁，仔细翻阅，脸庞变了颜色。

　　邮件详细阐述了拯救科学家的隐秘行动，同时也是对妖魔鬼怪的初步试探。

　　邮件最底部，有华国五位法境的联合签名——经我们一致认定，韩东尚未晋级法境，但韩东内力雄浑，灵感极强，法境之全无敌！

　　在这后面，还有一个括号。

　　华国法境武天戈与封余易斗胆猜测，哪怕冥鬼当面，恐怕也杀不了韩东。

　　“唔。”

　　张至尊看完了。

　　张至尊叹了口气，颇感无语：“又是韩东，这小子真是想上天……这些日子，我都快要听腻了，上次的东海弔屿岛事件才过去多久，满打满算不到三个月，怎么又变强了。”

　　与此同时。

　　这则消息传遍了所有卫星。

　　包括但不限于华国法境，全球诸国的法境，尽皆看着卫星通讯屏幕，无形之间生波澜，消息扩散有惊诧，饶是至尊也为之动容。


第452章 银白光珠

　　韩东的横空出世，确实惊动了所有法境。

　　御空真人、入圣尊者，包括屹立当代人类最前沿的至圣至尊，或是为之惊诧赞叹，或是为之动容失色。

　　华国韩东，法境以下全无敌……这已经超出法境不可杀的范畴，甚至单论力量，绝对凌驾于武术极境与奇异人士半步法境。

　　假如仅仅如此。

　　当然无法引起波澜。

　　人类法境的眼界何其之高，就算有新晋法境，最多引起范围性的恭贺而已，不可能造成诸多卫星之上的轩然轰动。

　　所以。

　　引起轰动的真正原因，正是韩东的习武历程。

　　……

　　万籁俱寂的星空，卫星旋转。

　　在其表面，流转耀眼的雷芒。

　　一双瓦蓝颜色的瞳孔，静静注视着掌心屏幕，这是属于美坚国奇异人士的法境……若是翻译成华语，奇异世界称之为神奇。

　　但时代发展，华语渐渐成为主流。

　　因为神奇这个称谓，被世人遗忘，取而代之的是法境——无论习武人士还是奇能人士，全都统称为法境。

　　“韩东？”

　　“华国年青一代领袖，最强盖世，当代天骄。”

　　瓦蓝眼睛闪过震撼，这是一名蓝眼蓝发的中老年男子、名为亚瑟鲁克……鬓发发白，眼窝深陷却不显得苍老，反而愈加炯炯有神。

　　他的粗犷脸庞，充满异域风情，有着历经沧桑的沉稳厚重。

　　但此时。

　　几近于掌控雷电的亚瑟鲁克，沉沉叹了口气，电光闪烁，坐在卫星外部的上方表面，望向蔚蓝色地球。

　　沉默少许，亚瑟鲁克继续低头注视悬浮掌心之上的通讯屏幕。

　　“华国，真是可怕的国家。”

　　“参照这份调查报告，韩东从高一开始练武，期间始终韬光养晦，直到高三下学期，才一点点展露早已臻至盖世的武术力量……华国武术生排序战，他不再掩饰真实境界，展露盖世武者境巅峰。”

　　喃喃自语，却没有声音传出。

　　亚瑟鲁克一直翻到最底，盯着详尽调查记录的最后一行：该数据由华国宁墨离提供，对数据真实性我们持保留意见。

　　“宁墨离？”

　　亚瑟鲁克轻轻颔首：“这位华国人我曾听过，二十多年前的黑龙出世被他阻止，他本是入圣尊者，但却跌落凡俗，估计如今快要油尽灯枯了。”

　　哦。

　　韩东是宁墨离的亲传弟子。

　　想到这，亚瑟鲁克眯着眼睛，沉吟良久：“单靠纸面调查数据，很难衡量韩东……这么恐怖的晋升速度，简直冠绝全人类。”

　　他难免心生好奇，但却并不嫉妒。

　　武术与奇能的发展方向，截然不同。

　　两者不存在相互借鉴的可能，尤其是法境汲取宇宙粒子……武术法境归于己身，奇异法境则是磨砺，虚浮力量之外，没有融合身体。

　　这也造成了武术法境的寿命，远远高于奇异法境。

　　“难道我们奇能，真的错了？”

　　“同等层面的法境，习武人士略强于奇能人士……虽然我也是号称至圣至尊的法境巅峰，可面对华国张至尊，根本没有抗衡之力。”蓝发中老年男子亚瑟鲁克再次叹息，目光深邃，静静望着地球。

　　由韩东，联想到了武术奇能的差别。

　　因为亚瑟鲁克站的太高，着眼于法境以上是否还有道路，所以只是惊叹韩东的武术天资。

　　……

　　其他卫星，心情各有不同。

　　“华国人，武术韩东？”

　　“估摸着再有两三年，韩东就能晋级法境，这个年纪确实惊人，我们奇异世界有史以来的最年轻奇异法境，也有足足三十二岁。”

　　“华国武术，太玄奇了。”

　　“遍数全球诸国，历史最为悠久的国家就是华国与埃及，可惜埃及的祭祀道路已经断绝了千余年，与祭祀道路并驾齐驱的武术渐渐趋近成熟。”

　　奇异法境们借助卫星通讯，相互沟通。也有依靠奇能显化画面，三五个奇异法境通过圆形镜面，面对面的探讨。

　　奇能一蹴而就，通过锻炼获得力量的增涨……武术日积月累，通过感悟获得境界的升迁，虽然两者殊途同归，但仍有差距。

　　奇能在于锻炼。

　　武术主要在于感悟。若是悟不透、悟不懂，注定与武术无缘。

　　况且。

　　没有华国文化的熏陶，根本练习不了武术。所以武术法境基本都是华国人……他们看到同胞后辈的崛起，激动庆祝还来不及，哪能有什么猜忌。

　　当然也有例外。

　　比如位于华国泰行山脉正上方的卫星，白发老者气急败坏，一边敲着墙壁一边狂吼：“宁墨离，从小我就输给他，到老了，我居然还是输给宁墨离！”

　　“李罡，你这不争气的混账！”

　　“看看人家韩东，现在几乎能正面抗衡冥鬼了，再看看你自己，不论什么冥鬼巨妖，就是最弱的大鬼怪你能应付吗？”

　　白发老者气的跳脚，指着卫星屏幕里面的李罡。

　　他还记得。

　　自己临行前，百般嘱托李罡务必击败韩东，以扬雷道宗威名，结果自己徒弟李罡全程打酱油。而韩东如同展翅大鹏，一日同风起，直入九重云霄。

　　“唉，我真倒霉。”

　　白发老者摇头：“你是我教导过的最差弟子，没有之一，毋庸置疑！”

　　卫星通讯屏幕，李罡弱弱的开口道：“师尊，您应该只有我这么一个弟子啊……”

　　“所以最差，而不是更差！”白发老者敲击屏幕，恨铁不成钢：“你瞧瞧自己吧，中位武宗境，怎么就这么不争气呢。”

　　李罡挠了挠脑袋：“其实华国年青一代也就灵倩云还有江风玄可以与我比肩啊。”

　　“韩东不算年青一代？”白发老者反问道。

　　李罡咽了口唾沫，讪笑道：“再过两年，说不定韩东都能与师尊您相提并论了，应该不算年青……师尊息怒，师尊息怒，弄坏了卫星您还得重新更换。”

　　咔！

　　信号中断，屏幕满是雪花。

　　“唉。”

　　站在地表基站的通讯房间内，李罡揉了揉太阳穴，满脸苦笑：“师尊的暴躁脾气真是一点没变，非让我击败韩东……打败韩东是不可能打败的，下辈子再说吧。”

　　……

　　与此同时、苏河市。

　　坐在卧室床边的韩东，丝毫不知自己成了别人口中的别人徒弟。而与之对应，法境们也不知韩东亲自轰杀了一只货真价实的冥鬼。

　　“哥哥。”

　　粉雕玉琢的小茜，歪着脑袋，小脸蛋萌萌哒，黑溜溜的大眼睛露出期待之色：“小茜听说你出国了。”

　　出国？

　　师尊宁墨离告诉的？还是小茜偷听了自己的打电话……韩东无语：“你别想出国。”

　　须知，小茜生来具有灵感。

　　遍数全人类历史，生来具有灵感的人只是疑似有着两三例。

　　简单来讲，小茜诞生之前，生来具有灵感仅仅属于虚无缥缈的传说。即使法境也不敢确定是否存在这等人。

　　“为什么别想出国？”

　　小茜气鼓鼓的瞪着哥哥，脸蛋两遍圆鼓鼓的，可爱极了。

　　韩东摇摇头，没有多讲。

　　虽然生来具有灵感，但小茜总归还是小孩子，没必要让她知晓自己成了古代传说中的唐僧肉。

　　“小茜乖。”

　　“快去睡下午觉吧，多多睡午觉才能变漂亮。”韩东祭出了必杀招数。

　　哼！

　　小茜嘟起嘴巴，非常不满意，但小心思转动了两三下，还是觉得变漂亮最重要。

　　于是转身，噔噔噔的离开了，只剩韩东自己坐在卧室。

　　嗒嗒。

　　挂在墙壁的钟表，转动秒针，响起轻微声音，渲染卧室静谧。

　　“唔。”

　　韩东终得清静，闭阖双目皱着眉。

　　这两天，他曾旁侧敲击……巨妖易斩，冥鬼难杀，但也有不少法境杀过冥鬼。

　　而且将击杀冥鬼的经验心得记录成册，供给后来人借鉴。

　　“我看了无数心得经验的记载。”

　　“冥鬼若是死亡，与正常鬼怪没什么区别，充其量鬼躯崩溃以后显化光雨，显得美轮美奂。”韩东思绪转动，越发肯定自己的猜测。

　　其它冥鬼死亡，全都无有遗留。

　　怎么藏在印坭国鬼怪阴域的第四尊冥鬼，而且还是新晋冥鬼，恰好死亡之后便有残留事物……再加上银白冥鬼的隐藏，韩东敢断定，这银白光珠绝对不是鬼躯残留。

　　想到这。

　　韩东睁开眼睛，左掌按着蔚蓝颜色的床单。

　　“假如我没猜错。”他眼眸泛着思量之色，缓缓掏出口袋里的银白光珠，静静凝视：“那只银白冥鬼不愿暴露晋级冥鬼的真相，或许与这个银白光珠有关。”

　　卧室之内。

　　掌心之上。

　　银白光珠轻轻转动，仿佛毫无重量的漂浮，只有真正接触才知晓光珠重量的巨大。

　　“椭圆形状。”

　　“内部闪烁光点，仿佛星辰。”

　　韩东细细观察，并没有让银白光珠碰触皮肤，运转岩浆态内力护住肌肤体表，然后尝试攥紧。

　　面对来源不明的未知物品，再怎么谨慎都不为过。

　　攥了攥。

　　通过斥力与震劲试探，韩东可以确定这个银白光珠的硬度，远远凌驾于任何已知金属。

　　“那么。”

　　“若是对鬼怪有用，说不定用灵感碰触会有效果。”韩东盯着沉重万分的银白光珠，眼眸流淌光华，实质化灵感碰触到了银白光珠的表面……

　　能量。

　　无与伦比的能量。

　　银白光珠开始轻微颤动，转动了两三圈，继而定格半空，仿佛什么也不曾发生——轰隆！！！

　　银白光珠弹射，拖着银色轨迹，电闪雷鸣般的射向韩东眉心。

　　“什么玩意？”

　　韩东皱了皱眉，脑袋歪了歪，避让银白光珠的弹射。

　　轰隆！

　　银白光珠与韩东擦肩而过，仿佛有着无形丝线牵动，形成了不可描述的弹簧弹力，缓缓凝滞半空，以更为强烈的速度冲向韩东眉心。


第453章 小茜的变化

　　“这到底是什么东西？”

　　韩东目光闪过深深疑惑，注视前方……银白光珠在半空中以更快速度弹向眉心，仿似弹簧拉伸到了极限，最后猛烈折返。

　　轰隆！

　　整个卧室的空气都在动荡。

　　此时的银白光珠，含着万千星子，宛若凭空诞生的炽白流星，几乎点燃了卧室内的空气与尘埃，并且拖出一条长且笔直的尾焰。

　　如此速度，已经凌驾音速！

　　短暂刹那，银白光珠冲破音障，遗留在后方的气浪与音波凝聚成了直线，蓄势待发的即将席卷周围……若是任由爆发，必将摧毁整个卧室，甚至这栋住宅楼也难以幸免。

　　此乃武宗境层次的威势！

　　声波气浪足以掀翻楼房！

　　但这显然不是银白光珠的极限……仍在加速……还在加速……继续加速……最终以流星坠落大地般的声势撞向韩东眉心——咚！

　　万籁俱寂之间，左掌探出。

　　如同晶莹玉石的左掌，仿似莲花般的微微旋转，轻而易举的抓住这个银白光珠，然后右掌拍出。

　　“还有这些。”

　　韩东目光转动，注视拉伸成了直线轨迹的冲击波。

　　隆！

　　岩浆态内力运转，镇压所有！

　　光芒勾勒出了巨掌，俨然巨山压顶，岿然不动的伟力碾碎所有音浪与余波。

　　“灭。”

　　韩东淡淡吐字。

　　横亘卧室上空的光掌轻轻抬起，欲擒故纵似得，手腕下压，最终便是砰然砸落，攥紧所有声波，活活抓碎了具有破坏性的冲击波。

　　至此。

　　整栋楼房似乎晃荡了一下，而卧室内的声音丝毫没有传出，甚至正在睡午觉的隔壁小茜，睡得香甜，睡得美滋滋，小嘴还在嘟着。

　　“该死。”

　　韩东却暗暗摇头，吐了口气。

　　卧室无有变化，银白光珠没有丝毫动静，仿佛什么都不曾发生。

　　“这东西应该是宝物，对鬼怪有裨益的宝物！”韩东眯着眼睛，摊开左掌，凝视掌心上的银白光珠：“内部蕴涵巨大能量，但却不是常规意义上的能量，而是意识方面。”

　　近似鬼能，不是鬼能……类似于实质灵感，又不是灵感，饶是以韩东的眼界也辨别不出银白光珠的真正作用。

　　但刚刚以灵感勾动，产生吸引力。

　　巨大无比的引力，不知来源……也许是银白光珠，也可能是自己灵感的渴求渴望。

　　“不管如何，我得谨慎为上。”

　　韩东暗暗告诫自己，这东西毕竟来自于冥鬼遗留，既然尚且不清楚具体作用，就不可以轻易动用。

　　诚然，或许灵感需要。

　　但若是与灵感合二为一，究竟有什么影响……韩东不敢尝试，这是一个正常人对未知事物的警惕感。

　　譬如灰白气流。

　　最开始收获灰白气流，其实韩东内心有抵触。任由外来事物融入身体，即使有强化奇效，也属于极其危险的尝试。

　　因为他不知灰白气流是什么。

　　因为他不明白灰白气流的来源，是否会改变身体形状，亦或改变生命本质，更甚者篡改思维意识——他不再是他，世上不再有韩东。

　　幸运的是。

　　这些假设没有发生，随着时间流逝，韩东确定了灰白气流的本质。

　　“当初我弱小，没有选择。”

　　“弱小之时，遇到机会，根本没有选择，必须不惜一切的抓住机会！”韩东看着银白光珠：“如今我不再弱小，我有了选择权。”

　　何谓强者，亦或者有了什么特质才算是强者。

　　无论现实社会，还是武术世界皆有相近定义……但韩东窃以为强者的本质，应该是具有选择权！

　　弱者，有说不的权力。

　　强者，有说不的能力。

　　“这东西。”

　　“我得循序渐进的尝试，融入灵感不用考虑，绝不可能。”韩东左掌攥紧光珠，灵感弥漫而出，勾动银白光珠内部的意识能量。

　　灵感是感官思维的一部分。

　　假如与未知事物融合，极有可能造成不可预料的后果……比如银白光珠其实有着自主意识，占据思维身躯……再比如银白光珠属于鬼怪阴谋，破坏瓦解自己的灵感。

　　“就算有裨益，也得徐徐图之。”

　　韩东闭阖双目，固若金汤的左掌抓住银白光珠，灵感接触，经过谨慎细致的一番试探……灵感可以汲取银白光珠的内部能量。

　　增强！

　　灵感正在增强！

　　哪怕只是微乎其微的变强，也着实令韩东大吃一惊。

　　“自我产生灵感以来，只有灰白气流能强化灵感。”韩东暗道：“即使法境巅峰的至尊存在，亦不知怎么增强灵感灵念。”

　　而如今。

　　这个银白光珠的内部能量，可以用于增强灵感！

　　“不止如此。”

　　韩东深深吸了口气。

　　时值下午，卧室昏暗，那双黑白分明的眼睛闪过思量：“但总觉得真正的珍贵之处，不是银白光珠内部能量，而是银白光珠本身。”

　　……

　　悉心研究银白光珠，暂无收获。

　　但韩东没有灰心丧气，继续日常练武，孝敬爸爸妈妈，爱护教育快满五岁的妹妹韩茜，另外将小朦童鞋带到家里，算是正式确定两人的未来关系。

　　哗哗。

　　纤纤玉手拿着铲子，翻动豆腐还有土豆，张朦正在做饭，而且在韩东家的厨房……韩闻志与陈淑不在，小茜饿了，于是张朦担起重任。

　　诱人的麻辣味道，弥漫厨房。

　　油烟机风扇转动，嗡嗡作响。

　　“真香。”

　　韩东倚着门框，淡淡笑着。

　　女孩儿挽起长发，唇角勾勒浅笑，挂着干干净净的浅色围裙，熟练的翻来翻去，得意的扬起下巴：“那是当然，也不看看谁出马。”

　　“手艺越来越好了。”

　　韩东嘿嘿一乐，也凑热闹的拿起铁锅晃荡两下。

　　厨房很是明亮，温馨流淌内心，出于好奇，韩东顺势伸出左手，任凭天然气火焰炙烤了一会儿，撇撇嘴：“一点也不热。”

　　张朦吐了吐舌头，捂嘴直乐：“以后烧烤就交给你了，直接用手烧烤。”

　　“好啊，今天才十月五号，还有两天假期，可以野外烧烤。”韩东笑呵呵的应道，正想从后面抱住女孩儿。

　　咳咳。

　　厨房门口传来一声咳嗽，奶声奶气的咳嗽声，故作老成，反而显得极其可爱。

　　扭头一瞧，赫然是小茜。

　　“哼！”

　　见到哥哥回头看自己，小茜脸蛋瞬间充满了傲然，翻了个白眼，双臂抱在胸前。

　　“哼什么哼，想不想吃好吃的了啊。”韩东颇感无语。

　　小茜瞪大眼睛，好似伤心：“哥哥竟然威胁小茜，哥哥你变了，你变成了坏哥哥呜呜，坏哥哥。”

　　一边说着，一边悲伤抹眼泪。

　　“呵呵。”韩东叹了口气，无奈问道：“天天的不学好，居然还会装哭了，你的眼泪呢？”

　　“蒸发啦！”

　　小茜搁下小手，气鼓鼓瞪着哥哥。

　　“好了。”韩东抱起妹妹小茜，但却微不可察的皱了皱眉，轻轻掂量了两下，话锋一转：“看看锅里好吃的，你小朦姐给你做的。”

　　呐！

　　区区一点好吃的，就可以收买小茜了么……当然可以，小茜悄咪咪的咽了口唾沫，歪着脑袋，看了看目光期待的小朦同学，傲娇的点了点小脑袋。

　　紧跟着，小茜围在张朦旁边，黑溜溜的眼睛，眼巴巴的望着铁锅。

　　隔阂似乎消失。

　　两人说说笑笑，张朦还时不时的抱起小茜。

　　旁侧。

　　韩东却皱眉迟疑：“小茜最近有点奇怪，经常喊着累了然后要睡下午觉，比起以前更欢实活泼，身高体重全都在飞速成长。”

　　“最关键的是。”

　　“小茜的力量似乎不亚于一个成年男子了！”

　　具体力量，韩东无法衡量。除非测力器才能精准测量，否则对于力量的量化数据，习武人士只能大约估算。

　　不对！

　　难道是师尊的原因……韩东惊疑不定的打量着小茜。

　　有些时候，身边人的细微变化难以察觉。因为天天都在接触，所以韩东对小茜的变化不太敏感，下意识的忽略。

　　直到此时。

　　厨房氛围温馨，午后时光静谧，再加上韩东的疑惑，这才终于发现小茜的异常：“黑发更为柔顺，肌肤更好，眼睛更亮……这，这分明是习武人士才能具备的特征！”

　　不可能！

　　韩东眼角狂跳，大吃一惊。

　　武术的主旨在于感悟，可却并不代表武术九品没有要求。

　　至少到了青春期才能练武，女性习武人士的十二周岁，男性习武人士的十四周岁，即为习武起始时间。

　　“小茜还不满五岁。”

　　“她怎能习武，她如何习武，谁教她习武？”韩东脸色微变，目光流转光芒，几乎穿透了墙壁，望向对面楼房的师尊宁墨离。

　　离开厨房，站在客厅，韩东传音问道：“师尊，小茜她才五岁不到岂能习武？年幼习武，容易发育畸形，无缘武术道路，对身体有巨大损伤啊。”

　　“小茜没有习武。”宁墨离的苍老声音回应。

　　“师尊。”韩东欲言却止，想到宁墨离对小茜的宠爱溺爱，甚至小茜喜欢天穹皎月都能特意找来月球陨石，不由无言以对。

　　对面楼房。

　　客厅窗户。

　　宁墨离深深吸了口香烟，褶皱老脸愈加褶皱了，笑了笑：“哪怕我死了也不会伤害小茜，放心，放心。”

　　“师尊言重了，我没有其他意思。”韩东连忙摇头，两人隔着数十米距离，皆能看到对方。

　　因此韩东心生歉意。

　　或许宁墨离乖戾无常，但从对小茜的方面确实挑不出任何毛病，自己怀疑宁墨离迫害小茜，只因太关心小茜，太担心前世记忆的灾难重演。

　　前世记忆里面，小茜被目氏大鬼怪吞进口里，不知生死，导致韩东内心压抑着仇恨焦虑，间接增添了对妹妹韩茜的重视。

　　或许。

　　曾经失去，才更知悔恨珍稀。

　　他正想着，宁墨离继续传音，转移话题道：“你前些天问我有关于古代传说中的仙家宝物是否存在……你，得到什么宝物了？”

　　“宝物真的存在？”韩东心念电转之间，愕然开口。

　　这是地球，这是现代社会，古代仙人便是如今法境。所以韩东一直认为古代传说中的稀奇宝物，只是虚妄杜撰。

　　毕竟。

　　习武人士挖掘己身，万万没有制造玄奇器具的能力。

　　“宝物确实存在。”宁墨离微微一笑，忽然猛烈咳嗽了两下，然后才继续笑着传音：“根据我们法境推测，人类往前，有更为先进的文明。”


第454章 鲜红

　　“什么？”

　　“更为先进的文明？”韩东听到宁墨离的传音，立即与张朦小茜打了个招呼，走出防盗门，来到宁墨离的房子。

　　当今互联网时代，网络发达。

　　也正因此，地球上的所有历史全都一目了然。

　　以华国为例，便是从五千年前的炎黄时代……但实际上，所谓的炎黄时代只是估测，真正确切的历史纪年并且可以考证，是从西周共和时期开始。

　　再往后，即是人们熟知的朝代。

　　而在二十一世纪的今天，科学力量证明了人类起源，证明了地球远古时期的恐龙时代，根本不可能存在其他文明。

　　想到这。

　　韩东看向负手伫立客厅落地窗前的宁墨离，那略显佝偻的背影似乎更加老态龙钟，有些衰朽枯木的苍老感。

　　没等他细想，宁墨离回头看着韩东：“我们怀疑妖魔鬼怪不是地球原本的生物，而是外来者。”

　　“外来者？”韩东眨了眨眼睛。

　　咝。

　　宁墨离吸了口烟，缓缓坐在旁边的沙发中央，拍了拍沙发扶手，示意韩东坐下慢慢聊。

　　“之前不曾告诉你，因为你不是法境，这是法境才有资格知晓的最高机密之一。”

　　“不过。”

　　宁墨离声音停顿，淡笑道：“你如今与法境相差不多，想必晋级法境也指日可待，说不准再过一两年就得称呼你为韩真人。这些事情告诉你，也没什么大不了。”

　　苍老声音回荡客厅，韩东脸色渐渐凝重。

　　根据宁墨离的意思，早在五千年甚至更久之前，妖魔鬼怪已经出现在地球上，只不过有其他文明与之抗衡，而且还占据上风。

　　所谓宝物，也都是远古流传。

　　简单来讲，今朝更胜古代……但法境们推测的文明时代，与当今时代产生了断层，发生文明科技全数倒退的离谱现象。

　　“别太惊奇。”

　　宁墨离看着韩东：“此事没有你想的那么复杂，所谓的超古代文明仅仅只是我们的猜测。”

　　“也许你觉得难以理解，或者离谱荒谬……那么换个说法，我们华国称之为盘古女娲时代，国外称之为亚特兰蒂斯时代，殊途同归，反正都差不多。”

　　什么！？

　　韩东猛然起身，目光泛着惊异。

　　古代传说中的仙人，正是法境存在……有旱魃出世赤地千里，有冤魂哀号六月飞雪，有洪水滔滔倾覆大地，这些已经足够不可思议。

　　因为以讹传讹，愈加夸张。

　　因为道听途说，怪诞离奇。

　　古代仙人具有近似法境的力量，影响干涉天地自然，再加上古代没有快捷直接的通讯方式，全靠传闻传言，全靠想象力的发挥，尚且可以理解。

　　但盘古女娲，亚特兰蒂斯已经属于神话！

　　“师尊。”韩东摇头：“传说可能为真，毕竟没那么浮夸，武宗之上的法境担得起仙人之名。但神话怎么可能。”

　　盘古开天辟地，女娲造人造物，简直荒谬绝伦。

　　当代有着科学，已经探明了这是宇宙星空，人类所处的地球只是浩瀚星空的渺茫微尘……试问盘古开天辟地，开的是什么天，辟的是什么地。

　　“传说与事实不符，略有夸大，比如赤地千里只有百里，比如洪水滔滔只是覆盖了半个省份。”宁墨离吸了口香烟，淡淡道：“那么你如何确定神话没有偏颇之处？”

　　闻言。

　　韩东怔了怔：“你的意思是神话更为夸张，但与古代仙人相同，全都真实存在过。”

　　“猜测，我们也只是猜测。”宁墨离着重提醒道。

　　“古代仙人持有仙器，动辄间挪山移海，我们怀疑不是夸张，而是掩埋在地球历史的宝物，被仙人们持拿并且运用。”

　　“另外，你应该也看过古代仙人的相关记载……盘古斧，轩辕剑真的存在过，包括专门用于妖魔的炼妖壶，极其克制巨妖。还有昆仑镜，圆融借助天穹日光，照杀鬼怪。”

　　听完宁墨离的叙述，韩东不由揉了揉眉心，坐在靠边沙发，静静看着落地窗外的午后日光，整个小区弥漫着慵懒悠闲的氛围。

　　偶尔还有三两只小猫小狗的叫声。

　　传说存在。

　　难道神话也曾经存在……韩东张了张嘴，无语道：“俞黎明真人给我解释灾劫，还特意强调过根本没有外星人，也没有什么超古代遗留技术。”

　　假如盘古女娲时代，发生在这片土地，便是断层的未知历史，想必极为悠久，说不准比当今时代更强。

　　说白了，中间有空窗期！

　　人类已知的历史进程，与盘古女娲时代出现了断裂，无从追溯。

　　“好吧。”

　　“这个远古猜测，确实可以解释为什么会有特征玄奇的宝物。”韩东摇头失笑，还想多聊会儿，但宁墨离猛烈咳嗽了两三下，褶皱老脸变得冷漠。

　　“走吧，我歇会。”宁墨离摆了摆手，随意躺在沙发上。

　　“……”

　　韩东沉默了一会儿。

　　秉着尊师重道的原则，他轻轻弹指，从宁墨离卧室里面扯出一条被子，隔空盖在宁墨离身上，然后转身离开。

　　蓬。

　　防盗门合上。

　　客厅内重归静谧，温暖阳光透过落地窗，洒满客厅每个角落，偶尔有猫狗叫声，时而还有鸟儿啼鸣，整个房间全都静悄悄的。

　　“唉。”

　　宁墨离捂嘴咳嗽，缓缓坐起身。

　　“东海之后是南海，法境不可杀之后是法境以下全无敌，你习武还不到两年啊……我相信，有你在，青山宗定当重归辉煌。”宁墨离幽幽然的叹了口气，吁了口气，靠着沙发。

　　时至如今。

　　宁墨离已经比不上韩东了，他处于油尽灯枯的过程，时刻变弱，而韩东则是一点点变强。

　　但实际上，韩东的盖世之路，宁墨离始终为之遮风挡雨，凛凛凶威不知威慑了多少人。

　　刚开始，他为了青山宗，为了当初“看到青山宗恢复盛名希望，就全力以赴扶持”的拜师约定，后来有了微妙变化，这是宁墨离自己也没有察觉到的变化。

　　“法境难不倒你。”

　　“若是中途不陨落，至圣至尊才是你应该屹立的位置……只是可惜我恐怕帮不了你了，无法再给你提供帮助，以后的路，你真的得自己走了。”

　　深深喘息，他又点燃一根香烟。

　　迟疑片刻，他那褶皱老脸露出心安微笑，下了沙发，站在客厅落地窗前，望向黄昏时分的落日余晖。

　　望了好久好久。

　　期间捂嘴咳嗽了四五下。

　　最后低头，沉默无言，瘦骨嶙峋的枯瘦掌心早已染满了鲜红。

　　……

　　十月初旬国庆节，韩东重新恢复了静谧沉淀的日子，只感到体内力量不断蓄积，岩浆态内力仿佛变成了火山，蓄势待发，等待升华。

　　灵感实质晶钻化，只是灵感！

　　灵感确实克制鬼怪，并且有着奇妙能力……但习武人士的根基本源，是内力，是体内力量的集合！

　　内力决定一切。

　　内力象征着武术力量，各式各类的术全都因为内力而诞生，强横万分的身躯也因为内力而铸造。

　　而韩东只能静候。

　　因为他走上了一条旷古绝伦的道路，无有任何借鉴，无有丝毫理论，注定独自探索。

　　与此同时。

　　全球的紧张局势，不断加剧。

　　樱花岛国向美坚国的抗议，几乎打破了稳定局势……十月六日，美坚国西部港口遭到袭击，死亡数百人，港口沦为废墟。


第455章 全球动荡

　　美坚国西部港口遭到摧毁，表面是武装分子的破坏，并且向全球进行公开公告，势要找出武装分子，维护和平……此举得到联合国相关机构的支持，以及大多数民众的赞可赞许。

　　但问题是。

　　真相往往出乎意料，事实往往不为人知。

　　……

　　华国帝都。

　　武术宗盟元老议事厅，众多元老议论纷纷。

　　“巅峰大鬼怪偷袭美坚国港口？”

　　“为什么？它们基于什么理由……此事究竟是鬼怪王国的单方面行动还是鬼怪全族？若是前者还好，无非是七八尊冥鬼为了建国乐趣，治理鬼怪王国，且以此熬炼鬼能。”

　　鬼怪王国算不了什么。单单华国武术世界，便可翻掌覆灭，所以鬼怪王国的单方面行动不足为虑。

　　可若是鬼怪全族的筹划行动，便尤为可怕。

　　这是极其恐怖的象征……忍耐悠久岁月的妖魔鬼怪不满于现状，想要发起全面总攻，灭绝全人类，亦或者奴役豢养。

　　众多元老面面相觑，声音沉重。

　　“情报不足，无法确定是否为鬼怪全族的筹划。”

　　“但美坚国奇异世界，有奇异人士传出消息——应该是后者，已经导致美坚国奇异世界悉数惶恐，栗栗危惧。”

　　没人争吵。

　　没人辩论。

　　所有宗盟元老都在通过自己渠道联络美坚国，希望得到精准信息。

　　而这只是武术宗盟的缩影……八月份改制以来，宗盟办事机构更为简洁，不再臃肿复杂，办事效率何止提升了一筹，简直与之前判若云泥。

　　这不是主观臆想，而是客观数据。

　　随着武术宗盟的变化，上了年纪的宗盟元老全都默许宗盟改制，不再阻拦青旭亢与萧浩易的动作，偶尔大力支持……因为他们始终是华国武术世界的一份子！

　　他们想让华国更好更强。

　　也希望武术世界更坚韧，诞生足够强大的习武人士，以此应对即将到来的妖魔鬼怪全面入侵。

　　旁侧。

　　萧浩易静静坐着，摸了摸光滑万分的光头，眉宇显露愁绪，一言不发的暗自沉吟：“难道真的快到了吗，我以为还得四五年。”

　　饶是萧浩易，也难免心惊胆战。

　　他是武术宗盟元老之一，且身为称号第三步武宗境，但面对铺天盖地的妖魔鬼怪，仅能祈祷人类法境的数量足够多，至少能扛住全面开战的第一次入侵。

　　众所周知。

　　在与妖魔鬼怪的抗争过程，人类处于劣势！

　　劣势！

　　绝对劣势！

　　即使有优势，基本都是小范围的抗争优势，若是着眼华国整体，甚至放眼全球诸国，人类确实不敌妖魔鬼怪。

　　千百年来，始终如此，人类不曾懈怠丝毫，也万万不敢松懈。

　　“唉。”

　　“时代固然发展，武术世界包括奇异世界都在逐渐变强，可与此同时它们也在变强……越来越荒谬，越来越离谱，五百年前的鬼怪分明不会附体，如今不止简简单单的附体，更得法境亲临才能探查。”

　　越想越忧虑，萧浩易暗暗叹息。

　　单靠他一个人，改变不了局势。哪怕高居大气层之外的至圣至尊也改变不了全球局势。

　　“怎么办？”

　　萧浩易看向青旭亢。

　　两人皆是主张大刀阔斧改革的中年宗盟元老，做事雷厉风行，但在此刻全都沉默无言。

　　一人之力，实在太弱。

　　就算集结整个华国武术世界，也抵挡不了妖魔鬼怪，只希望国外的奇异世界争口气……若是奇异世界覆灭，便是唇亡齿寒。

　　“那么。”

　　“假如全面开战，它们打算优先灭绝国外的奇异世界？”青旭亢迟疑了一会儿，提出自己的猜测。

　　除华国以外，诸国以奇能为主。

　　唯有源远流长的中华文化，才能孕育玄奇绝伦的武术力量，否则感悟不通，压根习不了武。

　　“单论武术三境，奇异更强。但武术旨在挖掘己身，普通人亦可通过习武获得不可思议的武力……所以习武人士的数量比例，比奇异人士多得多。”萧浩易挠了挠没有头发的脑袋，赞同青旭亢的猜测。

　　或许在它们心中，华国武术世界属于较强的食粮猎物，因此先灭绝国外的奇异世界，然后再对付负隅顽抗的武术世界。

　　“唉，算了。”

　　萧浩易摆了摆手，意兴阑珊的站起身，环视旷阔的议事厅：“我们必须得请示法境了，具体应对措施，请张至尊定夺吧。”

　　这场会议，足足持续了半天之久。

　　直到结束以后，萧浩易才如释重负的落座，没了开口的心思。

　　此时此地。

　　元老们相继离开，只剩青旭亢抱着双臂，靠在会议桌边缘：“妖魔鬼怪蛰伏了数百年，假如真的全面开战，恐怕我们很难扛过去。”

　　千年之前，曾有旷日持久的激战。

　　五百年前，亦有大大小小的纷争。

　　直到当今的互联网时代，或许妖魔鬼怪不再忍耐等待，或许忌惮人类的科技发展，总而言之——宗盟元老议事厅得出共同结论，全面开战不远了。

　　……

　　十月金秋，田野土地金灿灿的，这是收成收获的季节，再加上秋高气爽的清凉，俨然大好局面。

　　可是。

　　看似和谐稳定的氛围，实则有着黑云压城城欲摧的紧迫，山雨欲来风满楼的压抑。

　　事件频发，仿佛风雨飘摇。

　　紧张局势，导致全球动荡。

　　华国武术世界暗中商议，即将开启戒备状态，剑拔弩张的氛围，渐渐扩散华国各地。

　　身为武术宗盟曙光监察团的主事人韩东，除宗盟元老以外，第一个得知此事。

　　“戒备状态？”

　　“萧浩易元老，目前局势已经严重到了这个地步？”韩东拿着编制联络器，凝声追问。

　　戒备状态，再往上就是战争状态！

　　战争状态指的是华国安全遭到严重威胁，武术世界处于最高级的备战准备，并向全民公告当今世界真相的战斗形式。

　　“没错。”萧浩易的沉重声音，从话筒内传出：“我们已经请示过了诸国法境，华国武术世界戒备状态是张至尊的谕旨。”

　　鉴于韩东静心沉淀，所以没有参与武术宗盟的诸多会议。

　　毕竟。

　　当前最重要的事儿，就是让自己更加强大！


第456章 染血的白色毛巾

　　武术力量决定一切，如何尽快晋级法境或者具备法境武力，才是当务之急……所以韩东不可能挤出时间关注武术宗盟的机密会议。

　　“萧浩易元老。”

　　韩东坐在家中客厅的沙发，沉吟了一下：“华国武术世界戒备状态何时开启？”

　　“最迟月底，最早下周。”萧浩易声音低沉，显然颇有沉重感。随着时间流逝，他渐渐弱于韩东，直到如今的望尘莫及。

　　哪怕韩东独自杀过冥鬼，也有不小压力，更何况萧浩易。

　　话筒另一侧。

　　最迟月底，最早下周……听到如此紧迫的时间，韩东不由沉默，萧浩易也不知如何面对。

　　来得太快了。

　　他们全都没有准备好。

　　从古至今，从未发生过全面入侵，但时代在发展，它们不断变强……妖魔肆虐，鬼怪滋生，即将全面开战，这是萧浩易等宗盟元老没有料到的情况。

　　当然也包括韩东。

　　若是再有一年半载，他有把握晋级法境……可看这架势，或许制衡局势拖不到年底，便要被彻底打破。

　　韩东皱了皱眉，低声道：“灾劫问题已经解决了吗？法境行走世间的动静太大，若是灾劫仍在，法境强行降临，全面开战的后果不堪设想，恐怕要导致大气层崩毁。”

　　大气层崩塌，人类率先灭绝。

　　而且没了地球大气层的削弱，鬼怪暴露日光之下，必死无疑，宗级鬼怪都扛不住阳光直射。

　　“灾劫问题的详细进度，我也不知。”萧浩易沉声回复：“至于鬼怪它们不怕大气层崩毁，或许是找到了避免日光伤害的办法。”

　　数百年的岁月，人类法境与冥鬼巨妖一直在相互制衡。

　　法境不敢全力动手，担心破坏地表生态体系……冥鬼同样不敢，没了大气层的日光削弱，大鬼怪都扛不住阳光直射……不可列数的多方面因素，形成了微妙制衡。

　　可如今。

　　制衡即将崩塌。

　　“好吧。”

　　“我知道了，多谢提醒。”韩东长长吐了口气，挂断电话，愁眉不展的靠着沙发，一边体悟灵感晶钻，一边感应岩浆态内力。

　　灵感晶钻缓缓旋转，蕴涵玄妙绝伦的力量。

　　岩浆态内力蓄势待发，仿佛积蓄完成的活火山，正在向更高层面一点点演化，注定为时不远，择日必将升华。

　　“我的内力。”

　　韩东摊开左掌，几如真正岩浆的岩浆态内力，显化莫名焰光，跳跃在掌心之上。

　　偶尔泄露一缕劲道，令整间客厅都在升温，空气都在扭曲。

　　但还不够。

　　面对这般局势，自己太弱了……韩东想了想，掏出牛仔裤口袋里的银白光珠，灵感试探性的弥漫，汲取光珠内部的能量。

　　“参照师尊的解释。”

　　“这银白光珠应该就是具有玄奇特征的超古代遗留宝物，属于盘古女娲时代的器具，以现代科技压根分析不了，更遑论仿照生产。”

　　他一边思考，一边汲取能量。

　　嗡嗡！

　　银白光珠剧烈晃荡，莫名其妙的牵引力源于韩东本身，似乎灵感晶钻特别渴求这枚光珠……左掌攥紧，限制光珠移动，韩东岂能让未知事物与灵感融合。

　　继续吸扯能量，增强灵感。

　　银白光珠颤动，散布银辉。

　　隔壁房间，小茜正在睡午觉，爸妈也坐在卧室低声交谈，韩东好整以暇的坐在沙发，闭目凝神，暗暗沉吟。

　　宽阔客厅洒满银白光芒。

　　若有人在此，便能看到韩东左掌攥紧的银白光珠，流淌光辉，仿佛潺潺溪流般的透过指缝，蔓延半空，融入韩东眉心，俨然玄乎其玄的奇景。

　　韩闻志与陈淑打算出来切点水果，目睹客厅这般景象，止不住暗暗咂舌，尽管见识多次韩东习武，但每次都有震撼。

　　“咱儿子简直成了仙人。”

　　“是啊，小东不是说过，古代仙人确实存在过……走走，咱们赶紧回屋，可别影响孩子。”两人拿着水果回到卧室，继续探讨超市开业的问题。

　　而在客厅内，韩东皱了皱眉。

　　“光珠内部的能量实在庞大。”

　　“等我汲取所有能量，或许便能看清楚银白光珠的本质。”他掂量两下银白光珠，略有诧异。

　　光珠重量降低了。

　　可惜单纯用手衡量，没法得出精准数据，只是觉得银白光珠没有之前那么沉重了。

　　韩东眨了眨眼睛：“有意思。”

　　银白光珠含着万千星子，仿佛包涵整个宇宙星空，渲染美轮美奂的奇妙韵味，令他渐渐陶醉其中，似有声音在耳边轻轻呼唤。

　　一分钟……三分钟……直到五分钟后，韩东倏然惊醒。

　　“这到底是什么东西！？”

　　“若是单纯的能量器皿，怎能有这么浓厚的吸引力！？”韩东面色闪过一丝讶异，甩了甩光珠，隔断灵感链结。

　　他直接走出家门，前往江南省武术宗盟分部。

　　以韩东的如今权限，有资格翻阅所有资料。

　　因此韩东打算查询一番武术宗盟的最高机密，看看银白光珠是否有历史记载。

　　而且那尊银白冥鬼的来历，韩东隐约猜到了。

　　偶尔间获得这枚银白光珠，它凭此晋升冥鬼，所以藏着掖着，生怕其它冥鬼发现这个宝物，抢夺属于它的机缘。

　　但现在，这机缘属于韩东了。

　　但令人遗憾的是，宗盟分部的绝密档案资料，并无银白光珠的任何记载。

　　韩东不急。

　　只要汲取全数能量，相信银白光珠总要显露本质。而这些日子，他基本是外出状态，赶赴周围地域的古战场，再收获灰白气流。

　　强化身躯，强化灵感。

　　时至如今，韩东差不多强化到了极限，但融入灰白气流，仍有微乎其微的增涨……增幅再怎么微小，至少比没有强。

　　——

　　世界科技联合机构。

　　这是通体乳白的整洁房间，床铺叠的整整齐齐，显得一尘不染，仿佛独立于红尘世俗之外的虚幻空间。

　　没有丝毫声音。

　　没有任何动静。

　　“唉。”

　　面庞沧桑的中年人缓缓坐在床铺边缘，正是代号白龙的李明。

　　他这辈子的时光全都贡献给了科研事业，为了解决法境灾劫，不知多少日夜的殚精竭虑，不知多么艰苦的呕心沥血。

　　“走了。”

　　“你们都走了，走光了才好……抱歉了司晨，若有来世。”李明深深吸了口气，闭上眼睛。

　　良久后。

　　从怀里掏出白色毛巾，李明抖了两下，这是一条染血毛巾，斑斑血迹异常显眼，此乃李明老师周广学的白色毛巾。

　　“真好。”

　　“谢谢你……韩东。”李明罕见的露出慎重之色，视若珍宝的叠好这条染血毛巾，轻轻搁在身旁。

　　他知道。

　　不惜牺牲生命，为自己掩护的老师周广学没有死。

　　他也知道。

　　韩东驾临南海印坭国，摧枯拉朽的闯进鬼怪阴域，拯救所有被囚禁的科学家们。

　　“说实话。”

　　“其实我真的羡慕你啊。”李明百感交集的缓缓站起身，望着纯净无比的起居室，嘴角渐渐勾勒一丝笑意。

　　死寂无垠的房间。

　　李明低笑了一声：“藏在墙里很有意思吗？”

　　咦？

　　只听一道轻咦，乳白墙壁凸起一张略显粗犷的国字脸面容，眉毛浓厚且鼻梁挺拔，双目空洞；“你如何能发现我？”

　　“你好。”李明转身，面带笑意的看着墙壁凸起面容：“我该称呼你什么呢，我的好同事华希达，亦或者……冥鬼存在。”


第457章 人类永存

　　“真是有趣的人类。”

　　纯洁乳白的房间，响起森然寒冷的声音。

　　当这道赞叹回荡，四面八方的温度全都降低，甚至墙壁表面发出咔咔咔的密集声响，蔓延幽冷的寒霜。

　　冥鬼之恐怖，难以想象！

　　古代传说中的九幽地狱，并非虚妄杜撰，而是源自冥鬼存在……至于寺庙高僧开光，高人点化玉佩，可以抵挡鬼怪，这些才是真正虚妄的虚构故事。

　　自古以来，鬼怪难杀，更难抵抗！

　　所谓的圣心正气、血气方刚，以及浩然品德，从来无用无意义，仅仅只是为了满足内心安宁，自欺欺人的美好遐想。

　　因为鬼怪可怕，冥鬼更为可怖。

　　极其残酷、极其冰冷的现实催生出了谎言，延绵成百上千年，形成了流传华国的善意谎言。

　　“是啊。”

　　“假如浩然正气有用，我堂堂李明用尽一生报效祖国，鞠躬尽瘁回馈人类社会，怎还需要畏惧区区鬼怪？”李明暗暗叹了口气，忍不住摇头失笑。

　　若论贡献，古代当以习武人士为首，今朝则是习武人士与科研人士并列前沿。

　　科学促进武术成长，武术扶持科技进步，给予相应护卫。

　　想到这。

　　李明不再暗自感慨，反而悠悠然转身，望着墙壁凸起的面庞。

　　墙壁寒霜愈加增多，这张双目无神的面庞一点点脱离墙壁，仿佛拉伸胶水，血淋淋的无身脑袋，单独冒出墙壁，悬浮房间内部。

　　恐怖冥鬼！

　　它的鬼躯有了血肉！

　　面对这般恐怖景象，李明只是淡淡问道：“法境钱真人在哪。”

　　作为代号白龙的科研人士，时刻都有法境守护，但入圣尊者的灾劫实在强烈，仅能停留半个月，所以基本都是御空真人守护。

　　“他死了。”

　　冥鬼呲了呲牙，鬼音阴冷：“他没想到我们打破局势，临死前还在指责我们撕毁和平共处的协议，太天真了，我们四尊冥鬼直接围杀了他。”

　　闻言。

　　李明怔了怔，静静看着冥鬼，有些遗憾的叹了口气：“我错了，我错的太离谱，不该用正常思维方式衡量你们，原本以为至少能拖到今年年底，没想到这么快……可惜，再有百年，我们人类的科学技术必能灭绝你们。”

　　没错。

　　它们确实准备动手了，即将全面入侵。

　　“人类科学？”冥鬼头颅上下点动了两三下：“你们人类的力量让我们动容，你们的智慧让我们忌惮，两者合二为一，恐怕真的能暂时击退我们。”

　　暂时……

　　击退……

　　捕捉到了这两个关键词，李明呲牙微笑：“看来我猜对了……华国古代有传说，人死之后有灵魂，冤屈亡魂有怨念，越是位高权重或者冤屈枉死的人，越容易成为厉鬼，头七索命，游荡人间。”

　　说到这，李明略有停顿。

　　“继续说啊。”冥鬼头颅毫不在意的晃荡两下，诡笑提醒。

　　李明也露出笑意：“这些传闻皆是捏造，用以欺骗世人，而伪造这一切的正是你们鬼怪，你们鬼怪故意散播谣言！”

　　冥鬼头颅的脸色发生了变化。

　　李明迈前一步：“错了，我们大错特错……从古至今我们人类始终看不清真相，疑云重重，迷障万千，被你们谣言欺骗。”

　　“你到底想说什么。”冥鬼头颅缓缓靠近，氛围压抑到了极点，仿佛有无穷无尽的阴霾充斥乳白房间，侵染森森恐惧。

　　但李明并不惶恐。

　　他只是微笑，声音放轻：“我猜的没错……你们不是地球生命，你们的根源来自外太空——你们是太阳系之外的来客！”

　　嘶！

　　冥鬼张开嘴巴，头颅炸裂，直接显化鬼躯真身：“有意思，我不得不承认，我历经五百多年的时光，你是我见过的人类之中，最智慧最有胆魄的人类学者。”

　　“多谢夸奖。”李明微笑。

　　“不，这不是夸奖，因为你的猜测并不准确。”冥鬼鬼躯时而化作猩红圆球，时而化作正方形鲜血囚笼，最终定格成了人形，只有上半身，幽黑眼目饱含讥讽：“你的想象力很丰富，可你猜错了。”

　　呵呵。

　　李明笑了笑。

　　尽管他是普通人，血肉之躯孱弱，思维意识脆弱，但却有闪耀万古的意志胆魄。

　　“是么，我猜错了。”李明整理衣襟，绕着冥鬼走了两圈，意味不明的低笑道：“那么我不妨换个说法，你们诞生于地球，但你们的起源来自外太空，让我猜猜你们的起源究竟是什么东西。”

　　放肆！

　　冥鬼猛然嘶吼，轰隆一下撞得李明抛飞十余米，狠狠撞在乳白整洁的墙壁上，重重跌落在地。

　　“闭上你的嘴！”

　　“人类李明，我警告你，我的耐心快要耗尽了……宽容仁慈的留你性命，你也该报偿我们了，研究进展如何了，现在可有成果？”

　　鬼怪族类之所以不杀李明，正是为了找出离开地球的办法。

　　它们生来惧怕天穹阳光，哪怕冥鬼存在，冲破平流层也扛不住日光照耀。

　　“李明！”

　　“饶你性命，限你三日内让我们看到突破性进展，否则——”冥鬼当空号叫。

　　但李明擦拭嘴角血迹，气喘吁吁的打断了它的声音：“盘古女娲与亚特兰蒂斯时代真的存在过，炼妖壶专门炼化妖魔，昆仑镜向天穹借日光，以诸多形式照杀鬼怪！”

　　闭嘴！

　　冥鬼穷凶恶极的瞪着李明。

　　“超古代文明出现断层。”李明语速越来越快，仿佛机关枪：“超古代文明也就是盘古女娲时代成为历史空白，与当今时代割裂，但神话永流传，或多或少的宝物与遗迹遗留，证明盘古女娲与亚特兰蒂斯的曾经存在。”

　　“你们落入下风，节节败退。”

　　“对，在那不可获悉的悠久历史，你们出现在这星球——”李明还想再开口。

　　冥鬼转动黑目，遏制李明动作。

　　它伸展漆黑鬼躯，一言不发的盯着李明，单单是恐怖氛围与森森压抑的阴霾，便足以摧毁一个正常人的心智，甚至武将境也扛不住这等压力。

　　可李明仍在微笑。

　　“听着。”

　　“我们无意杀你。”冥鬼声音破天荒的温和了一些：“即使我们占据整个地球，也不会灭绝人类，你何必这么执拗，帮帮我们不好吗？”

　　李明继续微笑，眼底泛着决然。

　　若是全人类被当成畜生豢养，若是一个个人被当成一盘盘它们的菜肴餐点，与灭绝何异，与死亡有何区别？

　　生不如死！

　　真不如死！

　　冥鬼变成了世界联合科研机构在职人员华希达的面容，血淋淋的头颅靠近李明……靠近……逐渐靠近……几乎贴着李明的微笑面庞。

　　此时此地。

　　显化人类头颅，借用血肉组成身躯的冥鬼，耐心消耗殆尽，只剩残忍狰狞的森然。

　　乳白色的整洁房间，死寂无垠。

　　而在房间外部，整个世界联合科研机构，见不到人影。只有一张张残留恐惧的凄惨面目，有的还在流血，有的还在张大嘴巴，飘在尸山血海之上。

　　恐怖！

　　万象恐怖，不一而足。

　　“李明。”

　　“最后一次机会。”冥鬼的空洞双目满是残暴，死死盯着李明。

　　呵呵。

　　李明咧开嘴，笑了笑。

　　啊哈……哈哈哈。

　　李明咳嗽的眼泪直流，瘫软墙角开始狂笑，继而怒目圆睁，注视近在咫尺的冥鬼头颅，目光对视，不退丝毫。

　　他咬紧牙关，铿锵断绝，向来温和沉稳的李明发出这辈子第一次咆哮怒吼：“种族存亡誓死不屈——人！类！永！存！”

　　吼！！！

　　冥鬼头颅发出盛怒嘶吼，响彻沦为死亡地狱的世界科研机构，穿透层层墙壁扩散四面八方，响遏十月下旬的云霄。

　　……

　　与此同时。

　　华国张至尊降临法旨，人类法境密切关注，暂时不知世界科研机构发生巨变的华国武术世界，已经正式开启戒备状态。

　　武术宗盟公布戒备政策：所有边界防卫力量增涨近倍，义务休息时间取消，称号序列全员出动。

　　紧锣密鼓，却有条不紊。

　　万众一心，且无有杂音。

　　华国武术世界何其庞大，此时全速运转，便有千军万马驰骋苍穹的滔滔威势，登时金戈铁马般的铿锵压境，压制所有边界地带，开始驱逐妖魔鬼怪。

　　这就是戒备状态。

　　攘外必先安内，所谓戒备实乃战争前兆，亦是开战前夕的准备。

　　总而言之，自即刻起，封杀妖魔鬼怪的存留空间，要么离开华国国土，要么死在这里！


第458章 前兆（上）

　　黄昏时分，江南省边界。

　　数之不尽的习武人士聚集边界，形成一条延绵不知多长的战线，然后步步踏前，推土机般的向前横推。

　　今时今日，武术世界横扫华国！

　　从此往后，国土之内，再无妖魔肆虐，再无鬼怪滋生——华国寸土必争，不让妖魔鬼怪分毫！

　　假如。

　　有一日，妖魔鬼怪再登国门……或是国破山河亡，或是死守中华边疆。

　　“真的快要开战了啊。”

　　有武将境慨叹，一边随着习武人士的壮观洪流，冲杀边界，一边传音熟识同伴：“算算日子，我们容忍这些东西多少年，早该如此，真是早该如此。”

　　有人摇头不语，过了许久终究叹了口气：“若是着眼大局，容忍时间越长才越好。”

　　华国省份边界，蓄积妖魔鬼怪。

　　以武术世界的力量，当然足以轻易杀光。但不能这么做，因为这将打破全球的制衡局势，对人类尤为不利。

　　简答来讲，拖得越久越好。

　　为了争取微妙的均衡局势，不惜大量牺牲。

　　当今时代飞速发展，科技进步，只要人类领先了妖魔鬼怪半步，便能以此继续扩大优势……一步领先，步步领先，最终凌驾。

　　可惜。

　　妖魔鬼怪似乎察觉到了，所以不再给人类拖延时机。

　　“该死！”

　　“华国人，你们找死吗？”正在山洞内休憩的巨熊妖魔，感到如山如海的步伐威势，怒火燃烧，冲出黑乎乎的山洞。

　　吼！吼！吼！

　　巨熊嘶吼，响彻四方：“这是我们妖魔区域，无缘无故冒犯，这是对我们妖魔的挑衅。”

　　嘶吼越来越小，声音越来越弱。

　　巨熊双目呆滞，怔怔望着前方。

　　嘶！

　　它张大了嘴巴，映入眼前的是一条血气汹涌的战线，渲染黑云压城城已摧的磅礴气势，诠释金戈铁马不留行的凛凛杀机。

　　“怎么可能？”

　　“这，这……区区人类竟然胆敢率先挑起战争！？”将级巅峰的巨熊瞪圆了眼睛，不敢置信眼前这一幕。

　　熊类妖魔，智商较差。

　　直到两个武将境巅峰划破长空，穿行山林击毙这只巨熊，它仍然想不到自己被抛弃了。

　　“不可能！”

　　临死也不信的巨熊，毫无生息的摔倒在地。

　　其实算不上抛弃，只是战略性的暂时放弃。

　　假如召回所有妖魔鬼怪，势必引起华国武术世界的警觉，惊动人类法境的关注……可冥鬼巨妖们想不到，法境至尊下达法旨，命令武术世界全体戒备。

　　决断！干脆！

　　根本不理会妖魔鬼怪布置的重重迷障！

　　既然有了开战迹象，索性以雷霆万钧之势，先诛杀一部分妖魔鬼怪，谈不上重创，可也影响深远。

　　首先，激发武术世界的战斗热血，以此壮势，上下一心。

　　其次，削弱妖魔鬼怪，哪怕只是局域性削弱，也要争取。

　　“死！”

　　三四位武将境，全都高高跃起数十米，然后坠落，此时鞭腿几如霹雳战斧般的劈落，空气轰鸣，乱风流动，拦截住了想要逃离此地的十余只将级巨狼。

　　“华国人主动开战？”

　　“他们疯了，难道他们不怕我们同族的滔天怒火？”十余只将级巨狼妖魔面面相觑，可却没机会继续考虑。

　　来自武将境的高空鞭腿，狂猛绝伦的甩向下方，哪怕实心钢筋水泥也要断裂，更遑论它们妖躯。

　　蓬！蓬！蓬！

　　巨狼们或是硬抗鞭腿，或是咆哮当场，口吐幽芒，仿佛灼烧空气的微型激光，凝聚将级层次的妖魔之力。

　　“死吧，死吧。”

　　它们口中酝酿的幽芒，超乎普通人想象上限，射穿合金钢铁皆是寻常，但负责截杀这些巨狼的武将境至少都是高位，呈液内力流转体表，阻挡这些妖魔之力。

　　“杀了这些妖魔！”

　　他们主动出击，身形闪烁，围绕四面八方，围杀这些妖魔。

　　随着闷沉巨响回荡，山石都在纷纷碎裂，碎石向四周翻滚，传荡猛烈到了极点的震感。

　　这时。

　　其中一位武将境抢前数步，身躯微微停顿，收敛血液筋骨，然后爆发呈液内力，浑身上下全在发光，堪称一辆疾驰高速的载满水泥重卡车。

　　半空转身，撞向巨狼妖魔。

　　入化之术，雪崩第十三世！

　　即将撞上巨狼妖魔的时刻，这名武将境再次收蓄力量，引发第二次雪崩力量，两者重叠，后浪拍击前浪，登时雪山崩塌般，撞碎巨狼妖魔的妖躯。

　　“速战速决，不可拖延！”

　　众多武将境围剿妖魔巨狼，战况激烈难言，四周山林晃动。

　　时而有炸响声音，蔓延周围数百米之遥。若是寻常人在此，单单这些声势，就能震得晕眩昏迷。

　　咔咔咔！

　　妖躯骨骼，接二连三的断裂。

　　十余米之高的巨狼全数毙命，只有临死嗥叫，回荡天地间。

　　但对于万马齐喑的战线，截杀巨狼妖魔仅仅只是战线前后左右的缩影之一，所谓的猛烈震感，便是广阔海洋的一朵渺茫浪花，根本没有引起任何震撼。

　　……

　　十月秋季，天朗气清。

　　江南省边界发生巨变，仿佛变成了玄奇绝伦的梦幻世界。

　　一位位武者境凭空跃起，一位位武将境拖出残影，一位位武宗境半空疾驰，轰鸣连绵不绝，天地为之失色，遮天蔽日般的磅礴战线，继续向前推进。

　　宛如不可违抗的历史车轮，携着焘焘威势向前转动。

　　轰隆！

　　终于有称号序列出击，凌空打出数计炮拳，演化天穹涟漪，甚至低空白云尽在散逸，展示称号三步武宗境的堂皇威严。

　　而在战线最中央。

　　身披青袍，韩东负手而立，犹如闲庭信步般。

　　“韩东。”旁边的铁阳宗金启宇长老笑着问道：“你还不出手？再往前数公里，就是边界中间，遍布宗级妖魔鬼怪，甚至大妖魔与大鬼怪也不在少数。”

　　江南省边界的妖魔鬼怪，比其他省份边界更多。

　　正是由于华国韩东的存在，上次密谋杀死韩东，导致大量妖魔鬼怪汇聚于此，有少部分索性留在这儿。

　　“出手？”

　　韩东脸庞淡然，望向前方。

　　压倒性的优势，再加上齐心齐力的阵势，恢弘绵长的战线，让习武人士可以毫无顾忌的发挥力量——灵感范围内，暂无任何伤亡。

　　不过。

　　前方四公里，有三只巅峰大妖魔潜藏地底。

　　它们散发汹汹恶意，悄然蛰伏，或许在等待战线经过正上方，然后再破土而出，大杀四方，扰乱这场江南省的边界清剿。

　　其他称号序列察觉不到，却瞒不过韩东灵感。

　　“愚蠢。”

　　“有我韩东坐镇江南，扰乱战线只是痴心妄想。”韩东当然不会给这三只大妖魔露面时机，索性提前出击。

　　他扭头，看了看红袍金启宇，倏然间长身而起。

　　咚！！！

　　韩东挥动飘渺青袍，踏出半步。

　　地动山摇，万籁俱寂，直入云霄数百米。

　　“妖魔当死！”

　　半转身，眸光如同闪电，韩东雷霆霹雳般的瞬息疾驰四公里。

　　他刚离开，便已经抵达战线前方四公里，恍若流星划破天穹的威势……战线落在身后，爆发余波仍存，在中央上空演化光芒圆圈，仿若缓缓扩散的海面浪潮，美轮美奂，光怪陆离，直径约有百米。

　　震撼绝伦！

　　奇景显化！

　　有人震怖赞叹，有人瞠目结舌，当然更多的人都在激战，哪能分心观察韩东动向，只是感应到了强烈晃动，好似苍穹都在震颤。

　　唰啦！

　　青袍韩东拖出一条轨迹，纯青身影犹如洲际导弹般，继而探出手掌压落下方。

　　仿佛巨山崩塌，山洪终究崩腾。

　　仿似天穹撕裂，雷霆顷刻劈落。

　　铿锵炽烈的情绪之间，有一轮堂皇旭日渐渐湛耀，以盖压五湖四海万里八荒的威严，悬挂韩东背后，衬托荡荡青袍。

　　通玄之术！

　　南征——千里行！

　　光芒湛耀，代表自由情怀。

　　这是属于韩东自己的南征千里行，背后光轮鼎沸燃烧，左掌转动如同莲花，显化浩荡崩腾的巨掌。

　　“给我出来。”

　　几如掀翻乾坤的光芒巨掌，轰隆隆的暴动空气，暴然擒拿三只巅峰大妖魔。

　　远处战线登时寂静，只看琉璃发光的手掌拍击大地，五指合拢，抓起通体青黑的三条巨蟒，约有七八十米的恐怖长度。哪怕武宗境在此，也得诚惶诚恐的惊悸。

　　“既然你们要开战——”

　　“我们何惜一战，全面开战，先拿你们祭旗！”韩东左掌抓着三个巨蟒抛向高空，掌心翻转，便是浑然圆融的天赐印玺，具有镇压万事万物的力量。

　　蓬！

　　当空拍击三次，骤然攥紧，摧枯拉朽的捏死三只巅峰大妖魔。


第459章 前兆（下）

　　十月下旬的江南省边界，阳光格外晴朗，照耀万里无云。偶尔低空漂浮两三片云朵，全都被震得逸散。

　　轰隆！

　　琉璃晶钻的光芒巨掌，缓缓攥紧，空气都在扭曲……巨掌泛着岩浆般的赤红颜色，内部鼎沸，外表却如广阔江海的宁静，磅礴，无与伦比。

　　“韩东亲自出手了！”

　　“这是什么身法，瞬息破空疾驰数公里，身后拖出一条音浪气浪凝结轨迹，一点点扩散周围，怕是天穹流星也不过如此。”

　　“先别议论，杀敌为重。”

　　“对，说得对，不过韩东威势真真狂暴绝伦。要是让我面对，恐怕得吓得肝胆俱裂。”

　　他们不再关注，转而杀敌。

　　此乃压倒性的清扫行动。况且韩东凌空暴动，声势盖过天穹，所以才引起极少数的目光。

　　最强盖世，当代天骄，始终屹立战线最中央的韩东不出手则已，一出手就是摇山振岳，石破天惊，当场擒拿三只凶残诡异大妖魔，震撼全场皆瞩目。

　　无匹气概，霸烈四方。

　　华国武术世界的年青一代领袖，当之无愧！

　　“唔。”

　　韩东站在百米高空，青袍猎猎。

　　“区区三只大妖魔而已。”

　　韩东脸庞淡然，眼眸流转光芒，光芒巨掌抖动两三下，扔落毫无生息的三条巨蟒，妖躯四分五裂，妖魔头颅彻底粉碎。

　　刚刚巴掌拍动，已经全数捏死！

　　但这只是开始，韩东踏出半步。

　　轰隆！

　　方圆百米空气翻腾，显化烧开了沸腾涟漪，韩东驰骋高空化作炽烈流星，手印变幻不息，活生生结成印记。

　　巅峰武术，风刀霜剑。

　　这是比风流三千更为玄奥的武术，尚未通玄，只是勉强合一……出神入化，然后才是合一通玄，前者旨在挖掘己身，后者重在引动天地伟力。

　　合一弱于通玄，但具体问题需得具体分析。

　　“你们虚化鬼躯，藏在地底？”

　　“今时今日，我华国国土禁绝所有妖魔鬼怪——你们藏不了！”韩东负手而立，叱喝如雷。

　　澄净双掌相互合拢，掐着蕴涵无量玄奥的印诀，仿佛端坐云霄之上的凌霄宝殿，坐金銮，盖玉玺，号令苍穹乾坤，卷动方圆上千米的空气尘埃。

　　泥土、碎石，以及无所不在空气尽数旋转，化作焘焘漩涡。

　　紧跟着。

　　掌托印诀，向下一点。

　　刹那间，咔嚓咔嚓的声音，连绵不绝的回响，仿佛巨大轮盘的漩涡笼罩寒霜，俨然直径百米的寒川降临此地，横亘韩东背后，继而寸寸断裂，终成风刀霜剑。

　　“这么庞大的轮盘？”

　　“声势如此浩大，难不成是传说中的巅峰武术，可韩东端立高空四周无有妖魔鬼怪，何故施展巅峰武术。”

　　有些迷茫的习武人士，完全摸不着头脑，不懂韩东意思。

　　但心念电转，全都明白了……想必有宗级鬼怪，鬼躯转换有形与无形之间，悉数藏匿土地深处、亦或山体内部，正常武宗境根本拿它们没办法。

　　暂且不论武宗境，怕是称号序列同样没办法。

　　这些宗级鬼怪，瞪着狰狞鬼目，隐藏地底百米，单凭震劲不可能隔空震死。

　　若是挖掘土地，早有察觉的宗级鬼怪肯定转移位置，逃之夭夭。

　　但在韩东面前，只是土鸡瓦狗。

　　从踏上练武的人生道路，韩东谦虚，绝不自傲，宁墨离给他的三门巅峰武术早已习练有成。

　　恰逢十月。

　　应付这等情况，便启动风刀霜剑。

　　“斩！”

　　韩东双掌转动，暴然压落，光芒暴涨几乎压过天穹日光。

　　刀剑崩腾，斩向地底鬼怪！

　　万马齐喑，天地间皆寂静！

　　盖压天涯海角的劲道，再加上重力与惯性，令所有风刀霜剑携着排云催风的恐怖威势，所有声音全都消失，一切画面尽数定格，刀剑齐刷刷斩落，几如天降流星雨。

　　不止如此。

　　轮盘分化的风刀霜剑，除了斩劈地底，更以跌宕海浪的狂暴状态开始扫荡四面八方。

　　“嘶！”

　　有武宗境吓得倒吸凉气，差点忍不住腾空闪避……有武将境骇得面如土色，以为自己即将丧命在铺天盖地的刀剑之中……更有武者境冒出涔涔冷汗，凝固原地，险些晕眩。

　　他们显然多虑了。

　　摧金断玉的海量刀剑，灵活敏锐，绕过习武人士，清杀方圆千米的所有妖魔鬼怪。

　　正是因为灵感！

　　坚不可摧的意识，固若金汤的意志力才能铸造灵感，而以韩东如今的实质晶钻化灵感，更有纤毫毕现的圆融掌控力。

　　饶是再磅礴的劲道，亦能随心所欲！

　　这就是灵感的可怕……与此同时，遮蔽白云的千刀千剑，轻而易举的透过地底，强势击杀一个个惊惧哀嚎的宗级鬼怪。

　　一剑杀不死，那就两剑三剑。

　　一刀劈不死，那就两刀三刀。

　　“今我韩东，灭妖魔屠鬼怪。”韩东脸庞冷厉，目光酝酿杀机。

　　轰隆！

　　双掌再次结印，玄妙印诀演化光芒，在其背后继续凝聚漩涡。

　　冉冉升腾的轮盘，横亘天穹。

　　约有百余米直径的赤红轮盘，几近于炎热火炉，内力陡然翻转，温度竟然急剧降低，咔咔咔的结成了风霜刀剑。

　　第一次风刀霜剑，或许众人没看清，但此时却看得清清楚楚。

　　“这就是称号序列第一人！”

　　“即使称号武宗境融合天地力，内力贯通天上地下，恐怕也施展不出这么玄妙的巅峰武术……韩天骄号令千万刀剑，简直媲美仙人仙法。”有人相互对视，暗暗咂舌。

　　他们颇为惊奇，神色各异。

　　毫不夸张的形容，在场绝大多数人压根没有看过这般奇景。

　　“确实不凡。”披着红袍的金启宇眯着眼睛，站在远方观望：“称号武宗境的通玄武术亦可显化奇景……韩东的这门武术，分明只有合一层次，竟然凭借雄浑内力，硬生生推升到了通玄武术的威势。”

　　饶是金启宇，也掀了掀眉。

　　旁边的铁阳宗宗主岑东生，彻底心服口服，叹息道：“幸亏当初有金长老，否则我们铁阳宗危在旦夕啊。”

　　他早就后悔了。

　　而此时目睹韩东威势，心中更为悔恨……因为一己私欲，差点毁了整个铁阳宗，或许自己不适合再当宗主。

　　“可惜了。”

　　岑东生抿了抿嘴，怅然道：“假如再给韩东十年时间，说不准我们武术世界可以再出一位至尊！”

　　这道赞叹，尤为不易。

　　因为岑东生与韩东曾有纠纷，如今赞叹发自肺腑，更为真挚。

　　最前方。

　　韩东面色不改，踏空行走，青袍动荡之间如履平地，掌心翻转之际压落恢弘伟力，可谓是纵横边界，睥睨乾坤万万里。

　　直入天穹，不再是梦想。

　　拳碎白云，此时终成真。

　　这是普通人无法想象的存在，亦是科学理论无法解决的力量，青袍身影犹如雷霆霹雳，右拳高举，铸造电闪雷鸣的微型暴风雨。

　　早在之前，通玄术狂暴雨落便已熟稔在心。

　　“今天——”

　　“我中华山河，禁止妖魔踏足，禁止鬼怪游荡！”掌心摄拿低空白云，雷鸣在掌心响起，风雨在周身环绕，最终形成了暴风雨。

　　哗啦！

　　凭空显化满空乌云，厚重狂暴的气势弥漫周遭。

　　单单霸烈气机，就能撕裂寻常鬼怪的鬼躯，待到暴雨砸落，仿似九天银河洗涤阴霾世界，顷刻间冲刷干净。

　　狂风涌动。

　　雨滴降临。

　　万籁俱寂，只有此拳，仿佛变成了天地最中心，汹涌澎湃的劲道化作滔滔不绝的海啸，延绵大地之上。

　　整片土地，凌乱不堪如废墟。

　　拳拳轰出，似有络绎不绝的天赐印玺砸落，尘埃弥漫，遍地碎石。

　　韩东脚踏百米高空，炸响不断，步步踏出光芒涟漪，宛若征战四方的汹汹杀神，天摇地晃，长啸江南省边界。

　　疯了！

　　壮烈激战，全数点燃了！

　　韩东引领在前，杀伐边界，仿佛振奋信念的辉煌旗帜，所有习武人士开始最后冲击，仿似万马奔腾般的壮势，冲毁妖魔，灭尽鬼怪。

　　甚至杀到最终。

　　他们差点杀到邻省边界……面对目瞪口呆的邻省习武人士，韩东淡淡点了点头，转身疾驰三百里，驰援其他方向的江南边界。

　　“这，这……”

　　“我们才刚刚出发，将级区域尚未清理完毕，江南省武术世界居然已经杀过来了。”来自西杭市的武宗境眼皮狂跳，只感到哑口无言。

　　这尊韩东。

　　真乃法境以下全无敌。

　　……

　　当日黄昏时分。

　　素有最强盖世、当代天骄、曙光起源等诸多称谓的韩东，施展一门门通玄武术，独自转战千余里，先是引领江南省清扫边界，然后帮助附近省份，清扫边界。

　　日落之前，边界清扫完毕。

　　大江南北，全都异常顺利，只有广南省与云海市极其艰难，付出相当之多的牺牲，终究扫清了边界……广南省倒还好，陨落了数位武宗境。

　　而云海市，代价惨重！

　　即将清扫完成之际，东海有巨妖出动，法境失误，救援不及时，足足损失了两位称号序列。

　　法境再怎么懊悔，为时已晚。

　　全面开战的局势，一触即发。

　　……

　　武术宗盟元老议事厅。

　　啪！

　　萧浩易愤怒的脸色涨红，猛然拍击圆桌桌面：“负责云海市的法境陈真人到底在想什么？我发了三封加急讯息，一条更比一条焦急慎重，陈真人身为法境，高高在上，真真误了大事啊！”

　　两位称号序列，实在足够惨重。

　　须知，这是攘外必先安内的清扫行动，仅仅只是针对华国国土的妖魔鬼怪，万万不应该出现称号序列的伤亡。

　　“该死！”

　　“他这是消极怠工，他的行为太不负责了！”萧浩易拍着桌子，遏制不住心中怒火。

　　旁边的宗盟元老们，皱眉摇头。

　　显然。

　　在此事上，所有人全都不认可坐镇云海陈真人的行为……但那毕竟是一尊法境御空真人，没资格指责。

　　况且法境代表巅峰之上的武力。

　　与智谋无关，与性格无关，法境亦有各式各样的思维习惯。

　　“唉。”

　　“萧浩易元老且息怒。”白发苍苍的黄元老叹了口气：“其实这次清剿行动太过突兀，估计陈真人心有抗拒，哪怕有至尊法令……或许他不舍得破坏稳定局势。”

　　正当此时。

　　一则消息传至武术宗盟。

　　消息十万火急，一个中年人冒冒失失的闯进议事厅，根本顾不得什么宗盟规则，更顾不上是否冒犯，惊恐绝伦，声音颤抖：“元老，元老们，出大事了啊！”

　　不等元老追问，该则消息显示在武术宗盟元老议事厅的屏幕，登时弥漫死寂，全场全数震骇起身，没有一个宗盟元老能够维持镇定。

　　“真的——开！战！了！”

　　黄元老瞪圆眼睛，面如土色。

　　今日正午时分，世界科研联合机构遭到不知数量的冥鬼围杀，武术法境钱真人陨落，同时有两尊奇异法境陨落。


第460章 岩浆之上

　　这则消息，彻底轰动了武术宗盟元老议事厅，随后传到卫星之上的众多法境面前。

　　妖魔鬼怪开战了！

　　十月份的最后一日，全球沉默，世界联合科研机构全员覆没，且守护在旁的四尊法境，足足陨落了三尊……搁在华国古代，即天穹降落血雨，天地为之同悲。

　　科学家们的伤亡，已经是不可量化的巨大损失，更何况货真价实的法境竟然陨落。

　　武宗之上的法境极其难得，世所罕有！

　　有些小国仅有一两位法境。即使放眼整个世界，当今的法境数量也没有超过三位数。

　　换而言之。

　　一尊在世法境，等同于科技核武，具有无与伦比的震慑力。单论庞大力量的破坏程度，凌驾目前所有科技武器，动辄间排山倒海，毁城灭国，皆是等闲。

　　……

　　卫星之上。

　　美坚国奇异法境至尊，亚瑟鲁克坐在卫星正上方，体表闪烁惊心动魄的雷电光芒，霹雳外太空的真空，激荡一圈圈波澜。

　　“我竟然错了。”

　　亚瑟鲁克痛苦的闭上眼睛。

　　三日前，华国张至尊下达“攘外必先安内、清扫国土妖魔鬼怪”的至尊法旨，他第一时间获悉，但却坚决反对，不赞同张至尊的决定。

　　全面开战，岂是儿戏？

　　拖得越久，对人类越有好处……亚瑟鲁克传讯华国张至尊，当面指责这么莽撞的行为，甚至有些发怒。

　　当今稳定局面，不能打破！

　　就算局势必将打破，他们也不能率先打破。亚瑟鲁克太谨慎，而张至尊则是有着挥斥方遒的气魄，直接下旨，当先扫清国内。

　　争辩没有任何意义。

　　因为事实证明一切，亚瑟鲁克深深吸了口气，体表肌肤闪耀，渐渐悬浮在卫星上方。

　　“张至尊，你说对了。”

　　“覆灭世界联合科研机构，围杀我们三尊法境，这是战争前兆，这是全面开战的残忍宣言，妖魔鬼怪已经迫不及待了。”

　　巨大损失，简直令人发指。

　　身为至尊，亦有伤痛之感。

　　亚瑟鲁克确实感到压抑，沉重，却没有懊悔。因为在此之前，全体法境早早定下当今基调——拖延，不惜一切代价的拖延时间。

　　只是如今。

　　再也拖延不了了。

　　“我已传讯。”

　　“希望我们美坚国，还有英法合国等诸多的奇异世界，能够在全面开战之前扫清国内。”亚瑟鲁克眯着眼睛，目光包涵深沉浩瀚，身躯缓缓转动。

　　位于下方的卫星，也在转动。

　　蔚蓝星球在旁，黑暗布满周围，整片外太空死寂无垠，没有一丝一毫的声音与动静，亚瑟鲁克缓缓闭上眼睛，雷电闪烁两三次，消失在卫星上空。

　　疾驰外太空！

　　美坚国奇异法境至尊亚瑟鲁克离开了居住已久的卫星，冲向遥远至极的另一个人造卫星。

　　真空无法传递声音，可雷芒经过的波动涟漪却在扩散，宛若一条弯弯曲曲的闪耀轨迹，昭显至圣至尊的恐怖伟力，以一人之力，遨游蔚蓝地球的浅层外太空。

　　当然。

　　只是浅层而已。

　　亚瑟鲁克、包括华国张至尊全都不敢离地球太远。

　　至尊可以自由疾驰星空，并在太空恶劣条件之下独立存活，但脱离地球属于法境最大禁忌……倘若一时不慎，己身磁场抗拒地球引力，势必脱离地球自转轨道，只有入圣尊者与至圣至尊才能重归轨道。

　　而若是脱离地球公转轨道。

　　至圣至尊也无可奈何，必然迷失在黑暗无垠的外太空。

　　五分钟……十分钟……足足疾驰了半个多小时，亚瑟鲁克一边控制奇能力量，以免冲出自转轨道，一边不断加速，终于抵达华国张至尊所在的卫星。

　　“张至尊。”

　　他通过奇能，隔空传递声音。

　　外太空属于真空，无法传递声音却能传递能量，声音附着能量，便可解决真空沟通的难题。

　　“恩？”

　　“亚瑟至尊，你怎么来了？”张至尊银发漂荡在后，走出卫星，望向美坚国奇异至尊亚瑟鲁克。

　　亚瑟鲁克沉声道：“你之前说对了。”

　　“我宁愿自己说错了。”张至尊轻轻摇头。

　　假如稳定局势被华国打破，充其量引起激烈争端。但事实上，妖魔鬼怪开战在先，动手围杀人类法境，华国清扫行动终究慢了一步。

　　沉默。

　　极其压抑的沉默。

　　尤其此地是真空，声响不存，更加增添阴霾压抑……亚瑟鲁克声音低沉，征询道：“你认为时机到了吗。”

　　“时机已至，降临吧。”张至尊屹立卫星上方，扭头看向蔚蓝地球，看着碧蓝如洗的大西洋，看着洁白浓厚的大气层。

　　“通知全体法境，准备降临。我们在外驻留这么久，该回家了，该回归这片土地了……妖魔鬼怪想要灭绝我们，绝不可能。”

　　闻听此言。

　　亚瑟鲁克眯着眼睛，似在沉吟，没有再多言赘述。

　　……

　　同一时刻。

　　华国江南省苏河市、十月终末天气转凉，萧瑟秋风打着转儿，明朗阳光照耀万里无云的恢弘景色。

　　“追我呀，来追我呀。”

　　小区门口，孩童们追逐打闹，家里长辈们站在旁边看着，点缀欢声笑语的氛围。

　　偶尔还有小猫小狗，撒欢儿般的跑动。

　　小区绿化区域，穿着浅白短袖的韩东坐在木椅，揉着眉心，暗暗思忖自己是否有哪里遗漏。

　　“恩，我的高中同学……比如谷元亮、冯闱琦、李紫薇这些，江南学府几乎没有认识的，不用考虑。”

　　“大伯堂姐。”

　　“哦对了，还有妈妈那边亲戚。虽然早就断了联系，但还是提前通知一下吧。”

　　韩东打算通知一遍亲朋好友。

　　局势恶劣如此，算不上违规。因为华国官府也即将出面公告。

　　近期不可出国，至少十一月份务必留在华国。因为妖魔鬼怪发动入侵以后，全世界的安全区域只有一个个国家国土……小国必须联合，通力互助，才能勉强抗争妖魔鬼怪。

　　至于大国强国，则是首当其冲的承担者。

　　“我们华国压力太大。”

　　“不过幸亏有至尊法旨，万众一心清扫国土。”韩东吐了口气，谈不上轻松，可至少没那么压抑。

　　解决了国内问题，便无后顾之忧。

　　简单来讲，即使华国全员抗争妖魔鬼怪，也只需死守中华国门，战火灾难无法蔓延到国土……除非武术世界崩塌，习武人士灭尽，否则它们暂时摧毁不了当今社会。

　　“不错。”

　　对于这点，韩东颇感喜悦，心中阴霾稍微驱散了一些。

　　若是他们在战火前沿搏杀，国内却发生大量的死亡灾难，后果之严重简直不堪设想……韩东正在暗暗庆幸，暗暗思考，清澈瞳孔倏然缩紧。

　　嗡！嗡！嗡！

　　岩浆态内力尽数鼎沸，如同升腾跌宕的火山崩腾，剧烈蒸发——内力演化，岩浆之上！


第461章 红云！红云！

　　当体内的岩浆态内力发生变化，韩东心潮起伏，波澜不惊的心态有些激动，总算在全面开战之前等到了这一刻。

　　“可惜。”

　　“以我的武术境界，暂时参悟不透内力本质。我唯一能做的就是稳定己身内力，圆满掌控，避免紊乱。”韩东面色有些慎重。

　　实际上，岩浆态是否变化，是否还能向更高一层进发，即使韩东自己也拿不准。

　　因为这是自然而然的演变。

　　仿佛贴近大自然……他的内力根基太过雄浑，铸造无穷潜力，与无边伟岸的自然界有些相似，全凭内力自发运转，并不人为干涉。

　　常有人言，人定胜天。

　　可是人类本身的智慧思维，哪里及得上宇宙星空自然界。

　　“对。”

　　“与其说我自己开辟崭新道路，不如称之为效仿天地自然。”韩东抬步离开小区。

　　他始终记得武术根本。

　　参照世界万物的运行，才有当今武术！

　　嗡隆！

　　实质化的岩浆态内力，彻彻底底的沸腾，幸亏韩东已经离开小区，直入天穹上千米，置身浩渺白云间。

　　圈圈光芒涟漪，扩散不息。

　　这条崭新道路，旷古绝今……而岩浆态之后，史无前例的内力形态即将再次诞生。

　　自武术起源以来，没有彻固之上的内力形态……无人走过，没有借鉴方向，更没有任何指点，道途如此艰难，韩东只能依靠自己。

　　这一刻。

　　韩东轻轻闭阖双目，盘坐白云。

　　庞大白云，包涵巨量水蒸气，泛着清凉清新的韵味，仿若悬挂天穹的白色棉花糖……水蒸气与水蒸汽不同，前者是水以气态存在，云彩便是最好象征，后者则是气态液态的水流混合。

　　“假如我没猜错。”

　　“参照当代科学理论，还有物态变化，我这次内力演变应该属于蒸发。”韩东抿了抿嘴，心生许久不曾有过的紧张期待感。

　　随着岩浆态内力鼎沸，身躯发光。

　　如同晶莹玉石的体表肌肤，渗透不可言喻的赤红光芒，高频振荡，跌宕起伏，压迫周围无形无质的空气，尘埃灰尘尽数粉碎。

　　轰隆！轰隆！

　　内力光华，先是绽放溢彩，然后内敛收缩，两者辗转，来来回回的过程仿佛心脏跳动，轰隆一声扩散，嗡隆一声收蓄，宛若一闪一闪的赤红星辰。

　　乃至于整片白云都在逸散。

　　若非韩东施展灵感，勉强收拢整片白云，怕是白云定得当空崩塌。

　　“声势有点大。”

　　韩东摇了摇头，脸庞仍然淡然。

　　此时的他，几乎等同自然界的真正微型火山，炎热岩浆流动，丝丝烟雾蒸腾，染得天穹白云化作火红颜色，比火烧云更为赤红，比乌云更为稠密。

　　白云成了赤红巨云，横亘天穹。

　　岩浆态内力继续沸腾到了极限。

　　运转程度达到不可思议的极限，继而打破极限，渐渐蒸腾蒸发，哪怕韩东竭尽全力的运转内力也办不到如此极速运转。

　　内力开启蒸腾。

　　内力向更高层次进发。

　　内力形态有了玄乎其玄的改变。

　　“岩浆态之上！”

　　浑身弥漫光芒的韩东，脸庞闪耀神圣光芒，悬浮红云之上，浓厚的赤红巨云即使隔着数千米都能望着一清二楚。

　　这片红云，极其稳定的漂浮。

　　如今秋季，天高气清，恰逢万里无云的碧蓝天穹，赤红云朵的存在简直显眼到了极点，仿佛一团火焰悬挂高空，散布火红赤红，凌驾普通人的想象范畴。

　　似是火烧祥云！

　　似成天地中心！

　　毫不夸张的形容，整座苏河市的所有人皆能清晰看到红云。

　　“那是什么？”

　　“我记得刚刚还是白云，怎么冒出来一朵火烧云……不对，火烧云也没有这么红，云层里面还在闪光。”相近小区的居民，一个个走出住宅楼，瞠目结舌的望向天穹。

　　尽数仰望上空。

　　不知作何表情。

　　他们置身于下方，只觉得这朵红云好似扩大了一丝，于是面面相觑之间有些慌张，到底发生了什么，为什么会有赤红云朵？

　　这么神奇的现象，世所罕见。

　　难道是什么科学实验，亦或者是什么外星人，这是正常人的想法。

　　而有些年轻人则是激动万分，想到古代传说中的仙人，暗暗猜测也许是仙法仙术，具有改天换地的玄奇力量。

　　……

　　“拍两张照片！”

　　有打扮精致潮流的年轻女子急忙掏出手机，对准赤红云彩，咔咔咔的连拍六七张照片，而且还用不同角度。

　　紧跟着。

　　她开始自拍，用不同姿势完成了四五张自拍，修了修图，美滋滋的传到朋友圈。

　　……

　　有戴着鸭舌帽墨镜的青年，满脸严肃的走在街道，看到街道行人全都望向东方，不由诧异，随意瞥了一眼。

　　惊鸿一瞥，就是如遭雷击。

　　东方天空，极其显眼的庞然云朵漂浮高空，好似跳动的火焰，让人难以直视……红云散发光芒，导致离得稍近些的人面容都在泛红。

　　“这，这？？？”

　　“这是什么云朵，赤红颜色，一闪一闪的冒光？？？”鸭舌帽青年缓缓摘掉帽子，然后摘掉墨镜，露出一张沧桑俊朗的面庞，却是早已目瞪口呆。

　　俊朗面容困惑到了极致。

　　仿佛有无数个问号，环绕脑袋的四面八方，过了许久，勉强恢复冷静的他深深吸气，郑重拿出手机来了两张自拍。

　　……

　　苏河市实验高中。

　　韩东的高中时代就在此地，以往静谧的校园，此时轩然轰动，绿茵操场与教学楼的学生们全都激动的望向远方。

　　漂浮天穹的红云，缓缓旋转。

　　竟然在倒卷垂流，形成漏斗。

　　宛若雷霆孕育其中。

　　宛若古代传说中的仙人，自天穹降临凡尘，酝酿恢弘威势。

　　“哇！”

　　高中女生们瞪大了眼睛。

　　她们眺望玄奇景色，目眩神迷，几乎忘了自己身处校园，全部视野全都被这朵红云填满。

　　“哦，我的天啊。”

　　“我怎么感觉红云大了一些，里面光芒闪烁，难道这世上真的有仙人仙法，真的有掌控玄奇力量的存在？”男生们热烈讨论，充分发挥互联网时代的想象力。

　　此时此刻。

　　整座苏河市全都震动，甚至惊动了苏河官府与江南省官府。

　　因为一张张拍照图片，通过无所不在的网络信号，传遍了华国大江南北……微信朋友圈、QQ空间、聊天软件，引来一个个亲朋好友的赞叹惊呼，以及不敢置信的震撼。

　　亲眼目睹，更为震撼。

　　但隔着屏幕照片，亦能体验震撼。

　　真正引爆这个话题的是微博软件……不到十分钟的时间，苏河市惊现红云的热点话题，强势登上微博热搜榜的前十，而且仍在暴涨。

　　所有民众都在好奇。

　　想要知道这究竟是什么。

　　整个华国网络开始疯狂，点赞的不计其数，评论的烦不胜数。

　　包括武术世界，大多数习武人士知晓这则消息，第一时间想到的就是韩东，最强盖世，当代天骄，莫非他正在晋级法境！？

　　但问题是。

　　晋级法境的声威，堪比流星坠落，足以篡改方圆数千米的气象。

　　猜到真相的人，基本皆是武宗境以上的习武人士，见多识广，才斗胆猜测如此奇景与韩东有关……而真正近距离观察的宁墨离，心中尤为震撼。

　　“奇了怪了。”

　　“上次也是如此，威势发生暴涨，似乎在酝酿什么……倘若韩东晋级法境，遮蔽日月的威势根本不可能隐藏。”宁墨离摸着下巴，浑浊眼睛闪烁不止，显然极其吃惊。

　　因为。

　　以法境入圣尊者的眼界见识，宁墨离依然看不懂自己徒弟韩东到底发生了什么变化。

　　刹那间，恢弘红云剧烈颤动，形成贯通天上地下的漩涡漏斗，牵动巨量空气与海量尘埃、水蒸气，缓缓转动，席卷八方，最终化作盘旋天穹之上的赤红轮盘。

　　咔咔。

　　轮盘转动一丝，威势泄露一毫。

　　“嘶！”

　　宁墨离狠狠吃了一惊，深刻清晰的感到红云内部之威严，褶皱眼角都在跳动，冷漠神色崩塌：“法境？法境？法境？？？”

　　冷漠如他，此刻竟头晕目眩。

　　褶皱老脸，弥漫着惊疑不定。

　　宁墨离好歹曾为入圣尊者，况且向来冷漠，面无表情……此时的头晕目眩既是因为惊喜，惊讶大于喜悦，也因为他即将油尽灯枯，快撑不住了。

　　咳咳。

　　他那褶皱老脸扯动两下，猛烈咳嗽了起来，染红掌心与嘴角，枯瘦如柴的身躯更为佝偻了。

　　“咳咳咳……咳咳，好啊。”

　　可宁墨离那双精芒眼睛，无有丝毫枯槁，只有由衷欣慰，竟然史无前例的流露欣然笑意，眼眶渐渐湿润，轻声呢喃：“以后的路，你得自己走了……不过临死前看到这一幕，我心安，我也能放心了。”

　　风声啸啸，红云逆转，威严煌煌然！

　　苍穹失色，万物希声，气机盖过天！

　　“咳咳。”

　　宁墨离咳嗽仍未停止，可褶皱老脸笑意怎么也遮掩不住，就这么一言不发的站着，就这么不声不响的仰望天穹红云，期盼欣慰的目光仿似透过红云。

　　看着韩东。

　　一如既往，一如当初。

　　而宁墨离所处的小区，居民们正在好整以暇的打量，目睹离谱变化，骇得脸色巨变，心脏跳动骤然加速，几乎喘不过气，好似感到盖压万古的煌煌天威。

　　“我的妈呀，红云成了漩涡！”

　　“这是什么？网上讨论，得票最高的选项是仙人降临凡尘，仙法仙术改变天地，难不成是真的？”

　　由震惊转为震骇，个个离开。

　　全都回到了家里，关上门窗，隔着窗户瞧着红云漩涡，仿佛可以有安全感。

　　与此同时。

　　天穹红云之上，韩东睁开眼眸。

　　那双黑白分明的眼睛，包涵星辰大海似得，闪烁点点光芒，闪耀恢弘光芒，闪出了开天辟地之飘渺浩瀚。

　　“唔。”

　　“最艰难的一步，迈过去了，我成功了。”韩东紧张早已消散，取而代之的是期待憧憬，缓缓张开双臂，任由内力演变。

　　以他为中心，高空刮起狂风，空气流动如同海域漩涡。

　　以他为起始，气势席卷苍穹，万籁俱寂如若仙人临尘。

　　随着狂风涌动，随着威势鼎盛，整片红云彻底颠倒，扭转回流，便如同龙卷风一般的亘存天地中间，擎天撑地，荡荡浩然。

　　压迫！

　　万分恐怖的存在，砰然诞生！

　　“岩浆态之上——”

　　“内力蒸发，重回雾态！”韩东双拳攥紧，胸膛正对整片天穹，浑身上下的威势倏然缩回，刹那内敛，仿佛什么也不曾发生过。

　　但。

　　红云漩涡，便是最好的证明。

　　轰隆隆的雷音回荡，惊动世间的电芒流转，悬挂天穹之上的红云漩涡不再旋转，渐渐凝固，轰然崩塌——顷刻之间，下午日光继续洒落大地，十月秋季重归万里无云。

　　奇景消失。

　　红云漩涡不再有。

　　天穹依旧碧蓝如洗，清凉空气吹动微风。


第462章 忆往昔峥嵘岁月

　　红云奇景，引起无数人围观。

　　甚至影响到了苏河市秩序，不知多少街道行人驻足观望，不知多少车辆停靠路边……苏河市高楼大厦的窗内基本站满了人，全都在垫脚望着。

　　直到红云消散。

　　绝大多数人全都长长吐了口气，既有如释重负的轻松，亦有不可思议的迷茫好奇。

　　“红云消失，真的消失了。”

　　“怎么有点海阔天高的感觉。”

　　所有人都在议论，啧啧称奇。

　　“赶紧发微信，发QQ。”一个年轻女子扬了扬白皙手臂，花容浮出得意浅笑：“不知多少人羡慕我呢，一直追问我，恰好来苏河市旅游，就碰到了红云惊现苏河。”

　　她旁边的闺蜜掩嘴轻笑，然后给爸妈打电话，嚷着红云已经消失之类的激动言语。

　　这是苏河市全民轰动的小小缩影。

　　同时更有许多车辆，驶向红云诞生之处，毕竟堪称奇迹的景致，确实让人充分发挥想象力。

　　而事实上，红云奇景更为轰动，赤红云彩横亘苏河市上空，最后化作通天彻地的漩涡漏斗，已经通过互联网已经传遍了华国各地。

　　仿佛星星之火，转为燎原状态。

　　以苏河市为起始端，惊现红云的消息疯狂席卷各大网络门户，这是火热程度一时无两的话题热点。哪怕武术世界都在动荡，武宗境以上的所有目光，聚焦苏河。

　　阳光高照。

　　微风吹拂。

　　红云消散的同时，穿着洁白短袖的韩东半转身，化作一条浅白色的流星轨迹，一闪而逝，无有残影。

　　饶是韩东自己，也吃了一惊。

　　仅仅只是稍微催动内力，即可冲破音障空气……无声无息之间，空气尘埃尽数一分为二，乘风破浪怕也不过如此。

　　轰隆！

　　天穹轻轻颤动，韩东落在天台。

　　“这么磅礴的力量。”

　　“真真宛若星辰大海……岩浆态旨在瞬时爆发。经过此次演变，崭新内力形态不止有爆发，更兼具绵延不绝的伟岸磅礴。”韩东半屈膝的蹲在住宅楼天台，欣然微笑，心生激动。

　　无匹伟力，酝酿在身躯内部最深处。

　　崭新内力，基本符合他的预想状态。

　　凝雾、呈液、彻固，依次属于雾态、液态再到固态的物态变化……彻固之上的岩浆态，实乃熔化。至于如今的磅礴状态，属于蒸发。

　　简单来讲。

　　彻固内力之上，即重归液态，重回雾态，然后才有机会开启最最离谱玄奇的最终演变。

　　“直到当前，与我假想相符。”

　　“既然如此，这些看似降级重归的回流演化，其实全都在为最终一步进行铺垫，为最终演变扎实基础。”韩东低声呢喃，眼眸闪烁自己都不敢置信的憧憬。

　　内力演变如今，已经荒谬绝伦。

　　距离最后一步，还有一步之遥。

　　“虽然还差一步。”

　　“但我确实变强了，太强太强。”

　　韩东站在楼房天台，清风拂面。

　　几如晶钻的左掌缓缓攥紧，伟岸力量砰然发动，仿佛握住天地苍穹，仿似攥紧星辰大海。任何华丽言辞，尽皆难以贴近形容当前的内力状态。

　　磅礴，恢弘，几乎无有上限。

　　绵延，广袤，仿佛盛满劲道。

　　这是韩东不曾想过的事情。蒸发演化以后，内力堪称海量，差点撑满了身躯……全身血液，筋骨经脉，包括细胞组织尽数蕴涵内力。

　　假如再多些，他根本承载不起。

　　好比二品品级的体内力量，其实没有上限。可人体有极限，万斤力量便是极限，三万五千斤力量则是属于韩东的极限。

　　“唔。”

　　“若是身体素质较弱，恐怕扛不住演变过程，就得身躯崩裂，无有侥幸，当场毙命！”

　　念及此处，韩东倒吸了口凉气。

　　一直以来，他身躯素质强横，还真没有考虑这一情况……液态蒸发重归雾态，内力量级，不可同日而语。

　　“有点危险。”

　　“内力最终演变之前，我得竭尽全力的提升身体素质。”韩东摇了摇脑袋，理清所有思绪，嘴角渐渐勾勒微笑。

　　诚然，他尚未迈出最后一步。

　　可单单以目前状态，韩东自忖可以匹敌法境，更且遑论脑海中的实质化灵感晶钻，两者结合，武力定有暴涨。

　　“没错。”

　　韩东噙着笑意，推开单元门：“盖世天骄什么的，已经落伍了。从今天起，世人应当称我为——韩真人。”

　　蓬。

　　单元门合上，韩东走出住宅楼，左右看了两眼，找到自己家的位置。

　　“失误了，真是失误了。刚刚降落没有找准位置，还得再往前百米才是自己家。”

　　摇摇头。

　　韩东大步流星的向前。

　　与此同时，单元门相继打开，一位位小区居民冲出楼房，观望碧蓝如洗的天穹，神色各异，议论纷纷，氛围喧嚣热闹。

　　“糟了。”

　　韩东不由揉了揉眉心。

　　刚刚的赤红瑞云漩涡，直径长达千余米，怕是轰传苏河市……甚至传遍华国上上下下，武术世界都要为此动容。

　　“此次内力演变，声势太大。”

　　“算了，只当吸取教训……等到内力演变到了最终时刻，尽量升空升高，怎么也得直入云霄数千米。”

　　秉着谦虚美德，韩东暗暗决定。

　　直接冲出对流层，置身平流层，屹立白云间，然后再最终演变。

　　“没错。”

　　“我向来就是这么谦逊。”韩东颇为满意的审视己身。

　　他转身走向单元门。可也不知怎么回事，心灵沉甸甸的，仿佛有一缕缕阴霾笼罩心灵上空，压抑，沉重，甚至有些悲伤。

　　“？？？”

　　韩东愣在原地，面色凝固。

　　此等情况，极其罕见……由于灵感太过敏锐，潜意识里面察觉到了某些事情，但自己却暂时不知。

　　“怎么了？”

　　“谁，谁出事了！？”

　　韩东瞳孔缩紧成了针尖麦芒，焘焘灵感即将透体而出，猛然听闻微弱的咳嗽声音，咳的虚弱无力，咳的撕心裂肺，甚至让人有些惊惧。

　　对他而言。

　　这道咳嗽声音，实在太熟悉了。

　　“不……”韩东缓缓转身，望向对面住宅楼，波澜不惊的心境居然蔓延恐慌，心脏跳动都在急剧加快：“不可能的，怎么可能。”

　　但敏锐感官，确实清晰听闻。

　　除了韩东，没有谁能听到，虚弱万分的咳嗽来自对面楼房。

　　……

　　如同晶钻的掌心贴在门上，韩东施展柔劲，控制锁芯转动。

　　咔咔。

　　门锁打开，防盗门轻轻拉开。

　　下午阳光照耀房间，萧瑟秋风刮进客厅，穿着黑色皮衣的宁墨离半跪在冰冷地面，双手撑着沙发边缘，佝偻身躯仿佛枯朽树木，异常苍白的褶皱老脸，泛着不正常的血红。

　　“咳咳。”

　　他猛烈咳嗽，甚至咳出了血。

　　他半跪在地，再也没有往日冷酷，再也不复曾经的凛凛凶威，俨然成了风烛残年的衰朽老者。

　　“咳咳咳。”

　　仿佛无暇宣纸染上红色，宁墨离试着站起身，却站不起来。

　　与世隔绝的孤独，一如既往。

　　与二十二年前的青山宗，相差仿佛……黑龙出世，灾难降临，万众牺牲汇聚在宁墨离一人之身，扛着悲恸绝望与痛苦，肩负无数人向死而生的希望，独自追杀三千里，斩尽三尊黑龙巨妖。

　　忆往昔。

　　岁月峥嵘，宁墨离尊为入圣尊者。

　　青山宗守国门，生死不离……一夫当关万夫莫开，不外如是。

　　“师尊。”

　　韩东合上防盗门，身影闪烁，搀扶宁墨离站了起来。

　　咳咳。

　　宁墨离止住咳嗽，敲了敲胸口，褶皱老脸恢复冷漠，沉默无言的坐在沙发边缘。

　　偌大客厅静悄悄的，午后阳光愈加衬托宁墨离的衰朽身躯，韩东臻至如今境界，看懂了，心凉了，面色难看到了极点：“师尊，你为何这么做？”

　　“不为什么。”宁墨离淡漠道。

　　韩东摇了摇头，张了张嘴，沉默了四五分钟，嗓子有些沙哑：“师尊你这是何必，我几乎媲美法境。且不止法境以下全无敌，更是正面击毙冥鬼。”

　　“你知道的，你全都清楚的。”

　　“而且刚才的红云，想必师尊也看到了，我不是盖世天骄，我已经成了韩真人。你的残余内元本就不多，难以维持生生不息，偏偏还要灌注给小茜，提前油尽灯枯，这是用命换取小茜的武者境。”

　　哦。

　　宁墨离想了想，拿出香烟。

　　韩东无言以对，皱着眉，揉了揉左侧太阳穴。

　　“咳咳。”宁墨离吸了口烟，声音冷漠如故：“全面开战到来，这乱世太危险，再加上小茜这孩子生来具有灵感……能强一点，就是一点。”

　　韩东张了张嘴，沉默了。

　　因为妹妹小茜，葬送师尊性命，他这当徒弟的简直愧对苍天，这辈子都难以释怀……无颜面对宁墨离，更不知怎么原谅自己。

　　“不用愧疚，不必多言。”宁墨离咳嗽着开口道。

　　“我迟早油尽灯枯，早些晚些并无太多意义。内元给了小茜，她二十岁之前必成武宗境，如此我才能放心离开。”

　　韩东低声道：“我有法境武力，专心研创续命法门，事情定有转机。”

　　“没用了，没意义。”宁墨离再次掏出第二根香烟，手指搓动，火苗冒出，烟雾缭绕在客厅内。

　　墙壁钟表转动。

　　韩东沉默无言。

　　客厅内，充斥死寂氛围，两人全都没有开口。直到许久后，宁墨离咳嗽两声。

　　“你。”

　　他沉声问道：“你真的开辟出了崭新法境？”

　　“只差一步，但我大约具备了御空真人的武力层次。”韩东缓缓坐在旁边的沙发边缘，叹了口气。

　　无论他有多强，毕竟年纪尚浅。

　　没有深厚阅历，没有良多经验，单靠自己就想开辟崭新道路，简直痴心妄想。此乃逻辑缜密的武术力量，绝非霸气一吼，便能开辟世界的幻想型逆天行为。

　　虽然谈不上惶恐惊慌。

　　但肯定茫然无措，迷惘踌躇，不知前路在何方。

　　所以。

　　开辟崭新道路，内力离奇演变，韩东曾与宁墨离探讨：“实际情况与我们推演的相差不多，内力确实变成了雾态，浩瀚，磅礴，蕴涵庞大力量。”

　　听着听着，宁墨离露出笑意。

　　冷漠依旧，可目光却掩饰不了欣慰与赞叹，他淡淡道：“之前的内力形态你命名为岩浆态，这次的内力形态，打算叫什么。”

　　内力形态名字？

　　韩东怔了一怔，摇头道：“我还没来得及想……我才疏学浅，这个崭新的内力形态，师尊你来命名吧。”

　　“呵呵，亏你还知道自己才疏学浅。”宁墨离吸了口烟：“我记得我告诉过你——武术世界，永远不能相信任何人，你已经违背了，以后切忌，下不为例。”

　　以后……

　　这算是安排后事么……韩东揉了揉眉心，沉吟着伸出右掌。

　　唰啦！

　　窗户自然关闭，窗帘自动合上。

　　整个客厅显得昏暗，渲染静谧，宁墨离那褶皱老脸眯着眼睛，似乎对于闻所未闻、见所未见的内力形态，亦有好奇。

　　“师尊请看。”

　　掌心之上，韩东运转内力。

　　重归雾态的崭新内力，流转不息，渐渐透出体表肌肤，形成实质化的玄奇力量，宛若飘渺云雾，宛如蒸腾霏霏。

　　仿似焘焘烈烈的瑞云。

　　既有飘忽不定的渺茫，也有沉凝万分的厚重，更有涵盖四面八方的浩瀚威势，几如凌驾天穹之上的星辰大海。

　　“海阔天穹高，云成蒸雾阔。”宁墨离看到了希望，仿佛看到了后半生为之挣扎的信念，沉吟了一番，竟然笑呵呵的乐了：“我们青山宗世代守护中华大地的东方国门。”

　　“依我看。”

　　“不如就叫云海态吧。”


第463章 看今朝青山问鼎

　　听到宁墨离的命名，韩东怔了怔。

　　没错，重归雾态的崭新内力，与凝雾内力截然不同，几近于漂浮天穹的飘渺云雾，亦有汪洋大海的广阔。

　　如云亦如海，蒸雾广阔。

　　云海态内力，名副其实。

　　“云海态。”

　　“此次崭新内力，名为云海态。”

　　静谧客厅，韩东掌心托着磅礴内力，宛若波澜跌宕的云雾，弥漫飘渺浩瀚的玄奇韵味。

　　翻转，动荡，升腾跌宕。

　　浩荡，飘渺，如同恒沙。

　　此团内力显化的云雾，如同烟尘般的翻腾不息。

　　其内蕴涵一个个堂皇光点，正是极具凝缩的实质内力。仿佛夜空繁星点缀天穹星空，多姿多彩，绚烂辉煌。

　　整间客厅全都照亮。

　　云海内力静静漂浮，仿佛成为了天地最中心。

　　“真美啊。”

　　“美轮美奂的内力，你小子也算是史无前例了。”宁墨离叼着第三根香烟，冷漠老脸浮出淡笑。

　　他吸了口烟，吐了口烟。

　　忍不住咳嗽，但却强行忍住了。

　　“美轮美奂？”韩东摇头失笑，第一次听到内力这么形容。

　　而且。

　　竟然找不出辩驳理由……悬浮掌心之上的内力，飘渺之际发生变幻，确实如云如雾，如若蔚蓝海洋，有着一望无际的舒适感。

　　“不过。”

　　韩东迟疑道：“师尊，咱们华国四大都城之一、云海都城，汇聚各行各业，包罗社会万象，实乃象征华国经济社会最前沿的国际化城市。”

　　他当然明白。

　　师尊命名的云海态，估计正源于此。

　　不知怎么地，韩东总觉得心情有点古怪，似乎不好意思担当这个云海态的内力称谓。

　　“怎么？”宁墨离斜睨韩东。

　　“没事。”

　　韩东摇摇头，没有讲出口。

　　但坐在沙发的宁墨离何等阅历，岁月积淀，时光磨砺，这是真正意义上的博古通今，学贯中西：“你在怕什么？”

　　“什么？”

　　韩东没听懂。

　　“云海态借鉴云海市，但云海态名至实归，恰到好处，贴切契合你的内力形态，何必难为情。”宁墨离皱眉，盯着韩东：“我不知你是否察觉到你的心态问题，但实际上，你始终缺乏心灵意志的力量，更没有横扫一切的信念。”

　　早在最初，韩东成就盖世，内心认为这一切来得太过容易。

　　再到后来，经过生死磨砺，这才初步建立作为盖世的心气。

　　尽管韩东一步一步的攀登，铸造年青一代领袖的旗帜威名，可宁墨离认为仍然不够。

　　“真正钢铁般的意志一定是由内而外的信念，没什么能阻挡。你毕竟代表华国武术世界的未来。”宁墨离站起身，缓缓拉开窗帘，任由外界阳光洒落客厅。

　　“我不清楚到底什么原因。”

　　“但我入圣尊者宁墨离，今时今日在此断言……我唯一的徒弟，你足够优秀了。”

　　说完这些，宁墨离喘了口气。

　　转过身躯，他静静注视韩东。

　　“其实我早有察觉。”

　　“古董文物，历史物品，你每次接触这些东西，武力皆有暴涨。我料想大约是盘古女娲时代的遗留宝物，亦或更为玄奇的机缘，来自地球之外的宇宙星空。”

　　“但这能代表什么？什么也代表不了。”

　　“你最开始只是普通人，经历了这么多，磨砺了这么久，你也该仔细审视自己……普通人得到机缘，成为强者，难道功成原因全都在于机缘？”

　　“不。”

　　“绝非如此。”

　　宁墨离破天荒的讲了一大堆，嫌弃斜睨韩东，咳嗽道：“云海态乃是崭新内力形态，震古烁今，绝无仅有。你以后登上至圣至尊，若是主动传扬，必然青史留名。”

　　一座国际化城市，能存在多久。

　　宁墨离不清楚，但他知晓韩东开辟了另一条武术道路。这已经不是单纯丰功伟绩就能描述的壮举，必能延绵悠久岁月，值得骄傲，值得自豪。

　　“恩。”

　　韩东若有所思的沉吟。

　　一步领先，步步领先……灰白气流赋予自己强横根基，具有不断强化的奇效，但灰白气流代表不了他这一生，更无法象征他的武术。

　　“日积月累，完全属于我自己的武术已经融入身体，融进思想，甚至包括我的生活与未来人生。”

　　“对。”

　　“师尊说的有道理。”

　　韩东心情激荡之余，怔了怔，充满错愕的抬头看着宁墨离，原来灰白气流的效果早就被师尊猜到。

　　不过。

　　灰白气流的本质，没谁能猜到。

　　命运显态的这个真相，他自己都在惊疑徘徊……于是韩东坐在沙发，对着明亮旷阔的客厅，笑呵呵道：“师尊眼力果然敏锐，洞察一切。”

　　“呵呵，你以为只有我？”宁墨离撇了撇嘴。

　　什么！？

　　韩东差点生出后怕。

　　客厅窗前，背对阳光，宁墨离慢条斯理的吐了口烟，幽幽道：“从武术生排序战，一直到曙光之战，有不少人企图查清你的机缘到底是什么。”

　　“幸好为师以德服人。”

　　“我好言相劝，基本都打消了针对你的想法。”

　　基本打消了，那没有打消企图想法的人……韩东不用多问，便已知晓这些人的下场。

　　不由摇头失笑。

　　宁墨离始终还是宁墨离。

　　“我已媲美法境。”韩东起身，背负双手，根本不在乎这些，眼底划过微不可察的霸烈：“今日功成，我韩东不惧一切敌。”

　　宁墨离挠了挠褶皱老脸，颇为认可：“斩尽杀绝才是正道，只有死人才最省时省力省心思。”

　　“……”

　　韩东张了张嘴，哑口无言。

　　迎着午后日光，站在熟悉客厅，韩东仿佛回到了刚刚拜师的时光，那般深刻，那般醇厚，着实难以忘怀。

　　“唉。”

　　宁墨离却叹了口气，扭头打开玻璃窗，望向蔚蓝天穹：“其实还有很多事儿想要嘱托，但想了想，没必要。今天到此为止，我累了，你走吧，为全面开战做好准备。”

　　话音落毕，宁墨离咳嗽两声。

　　枯瘦掌心，再次染上血红色。

　　“师尊。”

　　韩东静静站着，沉默片刻。

　　“别急着走，再多留些时日，说不定事情还有转机……好歹看我光复青山宗，再问鼎当年盛世。”

　　声音回荡客厅，韩东转身离开。

　　他不需再避讳法境武力。虽然暂时不是真正法境，无法引动灾劫，可法境真人驻留一年半载然后才引发灾劫，不算特例……不需一年半载，料想他已踏出最终一步。

　　蓬。

　　防盗门合上，客厅愈加寂静。

　　宁墨离背部登时佝偻了数分，脸庞也衰朽了不少，可目光却望向蔚蓝天穹，闪过一丝缅怀。他何尝不想重归卫星，重为入圣尊者。

　　但事实往往不如所愿。

　　他累了，太累了，即将油尽灯枯再也撑不住了。

　　“小子。”

　　“以后的路，我帮不了……全靠你自己走了。”宁墨离那褶皱老脸噙着笑意，再无遮掩，转身回到沙发上。

　　轻轻躺下。

　　顺便盖上薄被子。

　　他拿起搁在旁边的书籍，津津有味的观看。

　　这本书的封面，比较简洁，书名赫然是《孤独还是幸福——老年人心理健康指南》

　　……

　　与此同时，苏河诞生红云漩涡的热点新闻遥遥领先，高居微博热搜榜的第一名，全国涌现无数吃瓜民众，好奇心几乎沸腾。

　　“那苏河的红云怎么回事？”

　　“这世上绝对有仙人仙法，告诉你个秘密，我同事的前男友的舍友亲戚确实碰到过鬼。”

　　所有人都在议论。

　　微信、QQ等软件，更是充斥红云布满天穹的奇迹景观。

　　不止如此，更加了解事情真相的华国武术世界，便如同一道雷霆闪电划破天穹，寂静了整个世界，凝固了所有目光。

　　甚至。

　　这则消息传上卫星，吸引了少部分法境的注视。

　　作为武术宗盟元老之一，萧浩易率先打通了韩东的手机号码：“称号序列韩天骄，恕我冒昧询问，那片红云是否与你有关？”

　　话筒内。

　　传出清朗笑声，韩东淡淡道：“其实红云漩涡直径还不到千米，只是我无意间造成的奇景……对了，以后可以称我为——韩真人。”

　　……

　　武术宗盟元老议事厅。

　　典雅宽阔的装修格局，坐着一十七位宗盟元老，全都目瞪口呆的望着光头壮汉萧浩易。

　　准确来讲。

　　元老们并不是注视萧浩易，而是盯着萧浩易的手机，倾听话筒内的韩东声音。

　　虽然没有免提，话筒声音微弱，寻常人根本听不到。可在座的元老们何等境界，至少都是称号第三步武宗境，足可倾听方圆千米。

　　咕咚。

　　萧浩易咽了口唾沫，挂断电话。

　　摸了摸光滑光头，萧浩易感到开口有些困难，沉默了良久，终于打破宗盟元老会议厅的寂静：“韩东告诉我，他也许应该大概是……一不小心成了法境。”

　　其余元老，尽皆哑口无言。

　　他们早就听到了，哪里需要萧浩易转述。但韩东成为法境理应有灾劫诞生，江南省气象局并没有监测到。

　　“咳咳。”

　　黄元老脸色变化了数次，最终化作一抹苦笑：“灾劫迟些降临倒也实属正常……只是亏我们之前还在否认韩东作风，现在想想，真是不忍回忆，实在自惭形秽。”

　　他们依然宗盟元老，依旧称号第三步武宗境。

　　而韩东步步前行，已经将他们抛在身后，屹立在巅峰之上。

　　“这是好事，这是大好事。”

　　黄元老重复了两次，衰老面容泛着光芒，目光闪过锋锐，宛若擦拭尘埃的擎天巨剑，站起身，低声道：“那么，开始吧，通知华国官府正式进入——战争状态！”


第464章 战争状态

　　武术宗盟元老议事厅。

　　光头萧浩易站起身，相隔会议圆桌，看着黄亥名元老。

　　这位曾经阻挠改革的上了年纪的长辈元老，面对如今局势，没有退缩，没有妥协，直接发出战争状态的命令。

　　“黄老。”

　　“一旦发布战争状态，我们便是有进无退。要么死守国门四方，要么国破家亡山河凋零。”萧浩易沉声开口，叹了口气。

　　他不迟疑。

　　但却有如若泰行山脉压住心灵的沉重压力。

　　战争状态，与妖魔鬼怪全面开战看似容易。可实际上，这必将是无比惨烈的存亡血战，不可计数的牺牲，难以衡量的伤亡……萧浩易几乎不敢再想。

　　黄亥名摇摇头：“别有压力。”

　　“不止压力，其实我在担心。”萧浩易环视旷阔的议事厅，目光扫过一位位元老：“武术世界不算隐秘，许多达官富豪全都知晓。虽然对普通人不公平，但为了社会稳定发展，我们也没有更好办法。”

　　紧跟着，萧浩易话锋一转。

　　“各位元老。”

　　“我想问的是，假如全民习武，武术力量展示在普通人眼前是否会造成他们怨恨不满，指责我们不公，进而导致社会动荡？”

　　攘外必先安内，妖魔鬼怪已清绝。

　　然而。

　　萧浩易感到困扰，苦恼，这是积蓄已久的严重问题，若是没有合适的解决方案，恐怕真的要全国动荡。

　　闻听此言，黄亥名露出笑容。

　　“实际上。”

　　“针对这个问题，我们已经商量了不知多少次，得出较为妥善的初步解决方案……我们上了年纪，可也知道不学习新事物，注定被快速发展的时代所淘汰。”

　　“其一，习武有资格获得力量，将武术三境定义为武术之上。”

　　“其二，我们看过直播，这两年也在暗中促进直播行业发展。即使直播良莠不齐，但我们的初衷达到了……死守国门开直播，让人们亲眼目睹战争的惨烈残酷！”

　　想要习武，想要享有不可思议的力量，便要承担义务，肩负责任。

　　不想参战，不想做出牺牲，那就不必习武，继续正常生活，为和谐稳定的社会贡献力量。

　　换而言之。

　　目睹尸横遍野的灾难战场，目睹壮烈惨烈的鲜血牺牲，没人会抱怨，大多数人只会心生庆幸，这就是现实……口号喊得再响亮，在冰冷现实面前毫无意义。

　　全民习武，并不是真的全民。

　　因为武术资源也有限，华国人口足足十五亿，只要有十分之一的人练习武术，武术世界必当鼎盛绝伦。

　　随着黄亥名娓娓道来，众多元老笑呵呵的看着萧浩易，而萧浩易的脸色渐渐露出惊叹。

　　“全面开战，也该开启了。”萧浩易沉沉点头：“我立刻通知华国官府发布公告——即日起，全国进入战争状态！”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　武术宗盟元老议事厅得出了一致结论，庞大武术世界开始运转。

　　与此同时，位于华国帝都的最高官府协同各地官府，发出幅散全国的警示——战争来了！

　　……

　　武术世界全力运转，官府机构竭力协助，几如平地炸响雷霆。

　　懵了。

　　所有华国民众全都懵了。

　　官府公告，战争来了，全国上下正式进入战争状态……他们根本不知道战争来自何方，向谁开战，遍数全世界谁有资格让当今华国这么严肃慎重的发布公告。

　　没有！

　　从今年年初的新型洲际导弹研发制造完毕，华国就已经不再是全球强国之一。

　　尤其今年夏季的四方诸国恭贺，几乎公认了华国乃是世界第一强国，全球第一大国。

　　有人不信。

　　有人质疑。

　　有人认为这是华国自夸，所以崇尚国外的人依然崇尚，立志移民的人仍在移民。

　　与之对应，华国并没有挽留。

　　当今时代，中华崛起，不需顾虑太多。况且什么算是真正的华国人一直饱受争议。

　　后来有武术世界出面判定：生在华国，认同华国的人就是华国人，不论出身，不论肤色，不论种族。

　　也正由此，华国官府并没有限制出国，更从未限制移民，中华之鼎盛，何必依靠强制性的限制民众。

　　一个国家的鼎盛。

　　不在经济政治的繁荣，不在于军事科技的发达，而在于如何对待百姓民众。

　　当日正午。

　　华国最高官府，最高领导人站在人民会议厅，发表战前演讲。并且向世界各地华人承诺，撤华方案已经启动——华人在外不必担忧，华人身后有中华。

　　……

　　各大网络门户全数沸腾，所有聊天软件几乎崩溃，数之不尽的信息流在互联网掀翻巨大浪潮。

　　人们不敢置信。

　　人们惊愕恐慌。

　　参照最高领导的演讲，这世上真的存在鬼物……不，确切而言，是鬼怪与妖魔。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“我还想安静吃瓜，这还让人怎么吃瓜，世界一下子陌生了，变得我都不认识了啊啊啊。”

　　“妖魔鬼怪了解一下。”

　　“习武人士了解一下。”

　　“我的世界观崩塌了，日日夜夜的修仙，原来世上真的有仙。”

　　“原来我们华国古代传说全都是真的啊！仙人真的存在，包括昨天的苏河市红云漩涡，最高领导解释了，仙人临尘，仙法蔽日！”

　　华国网络已经沸腾，民众们奔走相告，大街小巷全是议论声音。

　　紧随其后，当今最高领导人继续露面。

　　他常以亲和面貌出现网络，与民众沟通，打造坚固的民众向心力。再加上早有准备的两三位武宗境人士显身示范，参照武术宗盟给出的标准演讲稿，勉强安抚人心。

　　战争来得太快。

　　战争来得太突兀。

　　因为人类面对的是妖魔鬼怪，它们智慧谋略，它们残忍狰狞，岂能给人类缓冲准备的时间？

　　全面开战，迫在眉睫！

　　战争状态，刻不容缓！

　　哪怕少数区域出现崩盘也无妨，真相必须一点点的公布，要么扛过此次入侵，要么国破山河亡。

　　……

　　由于战争状态，流量较多的QQ、微信、微博等软件，包括论坛、公众号、网络贴吧，华国官府网络机构进行战时监管。

　　无条件管理！

　　全方位督查！

　　……

　　凡有违抗者直接取缔：比如少部分鸡汤公众号与论坛，趁此机会发表带毒鸡汤，不顾局势，只想炒作热门话题，以此获利。

　　官府雷霆取缔，追究相关责任人。

　　……

　　凡有恶意引导者全部拘留：比如有些人，不择手段，经常发布一些引人注目的言论，引导舆论，引爆热点，想要进行所谓的为民请命。

　　官府悉数收押，战后再行释放。

　　……

　　凡有公众场合扰乱公众秩序，想要另辟蹊径推广自己的人，尽皆得到官府警告，拘留，严重者判处死刑，即日行刑。

　　战前秩序，不惜一切必须维护！

　　战争状态，强势统筹一切声音！

　　“这是存亡之战。”

　　“要么我们人类赢得最终胜利，要么全人类就此沦为牲畜食粮，甚至灭绝……所以不管什么苦衷，违法乱纪者，最高死刑！”最高领导人进行直播，温蔼安抚与强势威严，双管齐下，包括其他各地官府也都在效仿。

　　武术世界与官府同时出动，管制社会秩序，暂时没有动乱迹象。

　　……

　　当日起，军事力量彻底启动。

　　数之不尽的炮弹、导弹运往边疆，不可胜数的战斗机、重型坦克与舰船蓄势待发，包括尚处于研发阶段的激光武器、生化武器，华国科技军事力量不再遮掩，彰显堂皇大国的浩荡威严。

　　这些军力，足以应付寻常妖魔鬼怪。

　　可一旦遇到将级，妖魔灵活万分，妖躯坚固异常，普通导弹根本无法奏效。除非砸落洲际导弹才能彻底摧毁将级妖魔的生息。

　　因此，武术世界全员出动。

　　因此，武术宗盟暂时取消义务休息时间，取消宗门福利。

　　包括但不限于华国北部区域、西部区域、东部区域的所有习武人士，动身赶往华国国土边疆，汇聚万众一心，通力抗争妖魔鬼怪的全面入侵。

　　看今朝。

　　千军万马齐开动，万众一心，坚守国门，死守国土。

　　……

　　一日之内的巨变，华国领先全球诸国，率先统筹全国，梳理局势，有条不紊的开动军事力量。

　　武术世界出世，全员动身，赶赴边疆。

　　实际上，华国局势相对稳定，毕竟武术世界准备良久，包括官府机构也早已出具一份份如何应对战争状态的报告档案。

　　这些筹划，皆为绝密。

　　甚至宗盟元老议事厅也无权干涉。

　　武术世界与官府部门的双重构造，确实裨益良多。

　　而在国外，幅散全世界的撤离华人工作，进入最后一批。

　　早从十月初，华国官府便已经号召回国，隐秘撤离华人，为武术世界的戒备状态，提前做好准备。

　　只是谁都没想到。

　　戒备状态不到一周，战争状态取而代之。

　　幸亏武术世界与官府遵循预先备案，否则局势紊乱，极易对战争造成不利影响。

　　……

　　十一月三号、美坚国北部区域。

　　华国领事馆、大气磅礴正门口。

　　“为什么要离开这里？”

　　“为什么你要去华国？”

　　穿着黑色连衣裙的年轻女子，红色波浪卷发，精致淡妆妆容。正拉着美坚国英俊男友的手臂，脸色焦急的询问。

　　两人目前属于情侣关系。

　　年轻女子来自华国苏河。

　　早在半年前，年轻女子举家搬迁到了美坚国，定居北部区域。上两个月，年轻女子曾经回国，回到苏河处理私人事情。

　　“你不懂！”英俊潇洒的青年，皮肤白皙，满头金发，足可吸引大部分憧憬美坚国梦的少男少女。

　　“我怎么不懂？”年轻女子有些抓狂了，质问道：“华国到底有什么好的地方，我从华国离开，来到这里，难道我不知道？”

　　她来此上高中，自觉回国便是高人一等。

　　她不歧视华国，只是认为国外更加美好。

　　紧跟着。

　　这对情侣开始吵闹，争执，愈演愈烈。

　　“闭嘴吧！”

　　这位被年轻女子视为理想对象的白人青年，不耐烦的甩开女子拉扯，往日英俊再也不复，怒声道：“用华语讲，你真是蠢得不可救药，我只是玩玩而已，你当什么真，我要去哪与你有什么关系？”

　　年轻女子脸色煞白。

　　张了张嘴，她浑身发冷，往日里认为空气都在泛着薄荷香的美坚国国土从未如此陌生：“我只是想问你……为什么非要去华国？”

　　“因为华国最安全！”

　　“懂吗？”白人青年恶狠狠的瞪了眼年轻女人：“你一直千方百计想要离开的国家，是这世界最安全的区域。”

　　什么……

　　这不可能……

　　年轻女子脸色凝固，失魂落魄的站在原地，周围的炫彩景象似乎变得模糊不清，充满陌生感。

　　内心沉甸甸的。

　　精致妆容也不再精致。

　　恍惚间，她回忆起了上两个月回到华国苏河市，偶然在小区住宅楼梯间碰到的华国青年，脸庞清秀，声音稳重：“其实华国蛮好的，全世界最安全。”

　　可惜。

　　当时的她，不屑一顾，只认为那青年羡慕她的出国。

　　“哦。”

　　“他就是传说中的习武人士吧，与奇异人士并列，全都是抗衡妖魔鬼怪的力量。”年轻女人狠狠揉着眼睛，再抬头，看向华国领事馆正门口。

　　十一月份的阳光，格外晴朗。

　　磅礴大气的门口，驻扎将士。

　　“我是美坚国人，我是白人！”

　　“我愿意加入华国……是的，我无条件加入你们华国，你们难道不欢迎我吗？？”

　　英俊的金发青年浑身洋溢自信，想要进入领事馆。

　　不只是他。

　　还有许许多多闻讯而至的人，有白人，有黑人，亦有脱离国籍人，闹哄哄的围住领事馆门口。

　　“抱歉。”驻扎门口的华国将士们拦截所有人：“只有我们华人才能回返华国……这是我们的国家。”

　　“凭什么？”

　　金发青年想要冲进去。

　　但华国将士轻轻一推，推倒了看似魁梧、满身肌肉的金发青年，并没有允许这些人闯进华国领事馆……这是最后一次站岗了，他们也即将回返。

　　“不！”

　　众人感到失望。

　　可是没用，没有任何意义，那金发青年懊丧的跳了跳脚，没有看到年轻女子的黯然目光……有些东西，习以为常，司空见惯，也就不觉得珍贵了，华国的稳定安全便是最好的例子。

　　至此。

　　全球诸国，全部开启战争状态！


第465章 法境降临

　　随着最后一批华国人的撤离，华国开始紧锁国门，不允许任何人通过国土边疆。

　　巨量军事武器，充足万分。

　　繁多习武人士，驻扎边疆。

　　此乃前所未有的焦灼局势，全球诸国都在紧密布局。武术奇异与妖魔鬼怪的话题，空前火热，议论不息，绝大多数民众都有惊心动魄之感。

　　“习武就有资格获得力量？”

　　“别问到底是什么力量了，看那些边疆画面，武者境踏足震地，武将境浑身冒光，武宗境更能凭空行走，驾驭火焰、狂风、水流等诸多力量。”

　　“天呐。”

　　“习武才有资格获得，想想我们以前嫌弃的武术生们。我真的后悔了啊啊，早知道当初应该转成武术生。”

　　电视机、互联网，由华国官府接掌监管。

　　管不过来的论坛贴吧，暂时封闭。直播画面悉数撤销，私人直播属于违法行为，一经发现必有严惩。

　　战争状态统筹所有言论，不允许有任何杂音。

　　所有画面变成了黑云压城城欲摧的国土边疆，还有每时每刻都在进行的各地官府公告。既有战争临前的压迫，亦有希望，民众们的注意力渐渐转移到了武术奇能与妖魔鬼怪。

　　所谓力量，到底多强？

　　妖魔鬼怪，究竟长什么样？

　　无论多么好奇，紧张焦虑始终是最为主要的情绪。因为华国的战争阵势太过磅礴，壮观，延绵不知多长。

　　搁满了坦克炮弹，停满了战斗机与舰船，这是大国强国的军力。

　　站满了习武人士，不可思议的武力渐渐浮出水面，包括习武需要承担的义务责任，流传整个华国。

　　习武不想付出血汗，何必习武！

　　习武不愿冲锋在前，何必习武！

　　当代诸多影视剧，有了玄奇力量就想睥睨世界，只想过上自私自利的惬意悠闲生活，简直荒谬，实乃大错大谬。

　　全世界宣扬同一个声音：力量用于保家卫国，习武人士与奇异人士肩负重任使命……平白无故的获得力量，肆无忌惮的享有权势，通通痴心妄想。

　　总而言之。

　　不守卫国土，不守护人类，不抗争妖魔鬼怪——不必习武，不成奇异。

　　……

　　恰逢十一月初旬。

　　华国武术世界向世人展露无与伦比的力量。

　　华国广南省边疆，作为首当其冲的主要港口，天穹盘旋战斗机，海岸有着无数舰船。

　　一袭红袍的金启宇，望向南方。

　　面前的广阔大海，不知潜藏多少妖魔鬼怪，蔚蓝之下深藏危机，他没想到战争状态竟然来得这么快。

　　“其实。”

　　“我们已经准备很久了。”

　　金启宇低声呢喃。旁边站着一位蓝发中年人，脸庞肌肤如同晶钻一般的闪耀光彩。

　　“说来有趣。”蓝发中年人笑呵呵的开口；“今天网络风靡一个问题……你想习武吗，你想获得力量吗，你想知道生命的意义吗？”

　　“哦？”

　　金启宇眯着眼睛，忍不住乐了。

　　蓝发中年人摇头：“要想习武哪能没有付出。根据统计，百分之七十的人争着抢着要习武，可若是等到战争爆发，目睹惨烈画面，至少有一大半的人退缩，不想再习武。”

　　这就是残酷现实，绝非用来追逐梦想的乌托邦。

　　千百年来。

　　人类抗争妖魔鬼怪，始终处于下风劣势。

　　“唉。”

　　金启宇叹了口气，想了想，凝重的传音问道：“法境集结完毕，正在准备降临，我们留守的武术力量足够了吗？”

　　“足够了。”蓝发中年人点了点头。

　　金启宇沉声道：“我有点担心。万一计划出了差错，必将造成难以想象的惨重伤亡。甚至劣势成为颓势，我们再无抗衡之力。”

　　闻言。

　　蓝发中年人不由沉默，眼底闪过一丝沉凝。

　　“不会的。”

　　“我相信张至尊的判断。”蓝发中年人转动目光，望向天边。旁边的金启宇张了张嘴，终究没再开口。

　　蓦然间……叽喳喳。

　　蔚蓝海面，极远处有海鸟啼叫，盘旋着飞向港口，华国战斗机直接出动两架，炮火开动，全数击毙，防止任何意外情况。

　　因为这些海鸟极有可能遭到妖魔控制。

　　嘭嘭。

　　炮火声音，引起全体关注，看到只是稀少海鸟，众人松了口气。

　　……

　　与此同时。

　　江南省苏河市，韩东仍然在静心体悟内力，云海态内力赋予他无与伦比的力量。

　　边疆战事，他当然想参加。

　　华国五位至尊下达法旨，协调国内法境与所有极境人士，尽皆负责各自位置。但却唯独韩东没有相应位置，甚至张至尊钦点韩东务必安心在家，熟悉法境力量。

　　“我好歹也是法境武力。”

　　“至尊法旨分明就是告诉我，偌大华国不缺一个御空真人……他们认为我将来必成至圣至尊，所以不想让我参加战事。”韩东摇头，内心清楚至尊们的想法。

　　旁边。

　　宁墨离叼着一根香烟，褶皱老脸露出笑意：“不止如此。”

　　“恩？”

　　韩东疑惑，看着师尊宁墨离。

　　宁墨离淡淡开口：“无论理性判断还是感性分析全都只有一个结果，你死了，等同华国损失一尊至圣至尊。”

　　“况且你习武进程极快。”

　　“或许两三年后，你就是法境至尊。所以用近期不参战的代价，给你争取时间，避免你半途陨落，望你尽快成为至尊。”

　　听完这些，韩东哑口无言。

　　韩东根本没想过，自己居然能得到这么荒唐的特殊对待。虽然知道此乃至尊们的好意，可内心并不想遵旨。

　　集合了！

　　开战了！

　　所有习武人士都在守护国门，他韩东凭什么例外。因此他来到宁墨离面前，既是咨询，也是临行前的告别。

　　“好吧。”

　　韩东掏出一块机械手表，隔空递给宁墨离：“师尊，戴上吧，这是徒弟为你精心挑选的礼物。”

　　哦？

　　倚靠窗旁望风景的宁墨离，轻咦一声，拿起悬浮半空的手表，表面刷着银漆，机械指针一格格的转动，彰显精致绝伦的精工。

　　表盘表面，刻画青山二字，有东海海岛的浩渺图案。

　　表盘底部，有着代表先进科技的微型医疗监护产品。

　　“呵。”

　　宁墨离嗤笑一声，语气显得极其不在乎，瞥了眼韩东，悠悠然戴上机械手表：“你别心急，张至尊已经指出了，只要你达到入圣尊者即可参战。”

　　御空真人，亦有生命危险！

　　入圣尊者，才算性命无忧。

　　当然，这有留守前提，假如参与真正的旷世之战，至圣至尊也有陨落危险。

　　“这些我懂。”韩东沉声道：“华国是否沦陷不差我韩东一个，但让我眼睁睁看着战争开启，我实在办不到。”

　　客厅窗旁，外界天穹蔚蓝，偶尔有居民低声议论，宁墨离吸了口烟。

　　扭过头，宁墨离盯着韩东：“你有法境武力就目空一切了，真是骄傲自满，妄自尊大。”

　　“师尊言重了。”韩东皱眉。

　　“我告诉过你。”宁墨离也皱眉：“持如履薄冰之心，方能站得更高望的更远。张至尊并非让你当懦夫，只是担心你被针对。况且参照我们的推算推演，你离最后一步不远了。”

　　彻固内力之上，是岩浆态。

　　再往后，是如今的云海态。

　　而宁墨离斟酌判断，固态重归液态，再重回雾态，相当于历经半个物态轮回，最终一步就是离子态或者超固态。

　　无论离子态还是超固态，尽皆属于科研理论，从未证明过。

　　此等状态的内力，定当转化内元亦或具有法境本质——己身开辟微型磁场。

　　所以宁墨离吐了口气：“再等等吧。”

　　“于公于私，我都希望你可以再等等，别急着出战。毕竟你是武术世界的未来。若你修成至尊，杀伤力必将是至尊之首！再加上灵感，你韩东必将成为冥鬼噩梦！”

　　说完这些，宁墨离咳嗽两声。

　　咳血已经成为常态。

　　他擦了擦掌心，注视韩东，破天荒的露出温蔼笑意：“好徒弟，为师时日无多了，这次听为师的……东海南海之行已经遭到至尊愤怒叱责，认为你不该拿生命冒险。除非国门沦陷，你再动身。”

　　随着声音落毕。

　　韩东叹了口气，没再多言，只是愈加感到心情激荡，体内的云海态内力更为浩瀚磅礴。

　　这时。

　　窗外的蔚蓝天穹，极高极远之处似乎闪烁光芒。

　　“唔。”

　　“开战了吗？”韩东心思复杂的迈前两步，站在宁墨离身后，望向遥远的东方天穹。

　　碧蓝如洗的高空，正值秋季，万里无云。

　　可在东方天际，渐渐闪烁一丝丝难以看清的玄奇光芒。哪怕韩东穷尽目力，依然看不清。

　　韩东何等目力，奈何距离太远。

　　法境威势，恢弘无边。尤其众多法境齐齐降临更有空前绝后的壮势景象，天地苍穹尽皆为之寂静，气势余波至少延绵上万米。

　　“可惜我们不能亲眼目睹。”

　　韩东负手而立，望向东方。

　　如今的他还没有资格参与这场旷世之战。

　　自从习武以来，无论何时何事皆是最中心，此时却仅能旁观，如同观众……但谁没有当过观众，当过无人在乎的观众，才有资格屹立世界中心。

　　旁侧。

　　宁墨离狠狠抽了口烟，一口吸尽一根烟，便看香烟极速燃烧，只剩一截笔直烟灰，纷纷洒落。

　　“开战了。”

　　“法境们，正在降临！”

　　韩东与宁墨离望着，所有华国东方边疆的武宗境都在眺望，所有法境自天穹之上的外太空，离开卫星，全面降临，开启战争！

　　起初，光芒微弱。

　　然后，光芒璀璨。

　　最后，一道道铿锵炽烈的流星，组成璀璨绚烂流星雨，辉煌无涯，磅礴隆重，携着不可计量的雷霆、重水、飓风、火焰、木类生息、各色光芒——法境集体降临！

　　张至尊冲向下方，浩荡声音响彻方圆万米：“若是我等分散，必定个个击破，如今已是劣势，再被削弱，我们人类注定亡族。”

　　“绝不能任凭它们布局筹划。”

　　“既然全面开战，何惜血战。我们全员降临，主动出击。各国皆有留守力量。亚瑟鲁克负责大西洋战区，我张某人负责太平洋战区，务必拖住所有冥鬼巨妖。”

　　“此战。”

　　“要么死，要么赢。”

　　轰隆一声，苍穹晃动，张至尊冲进地球大气层，浑身内元流转，显化绵延上万米的黑白太极图：“今时今日，请诸位随我——旷世血战太平洋！”


第466章 经天纬地的战争

　　“杀！”

　　“全面开战就在今日！”

　　“我等愿随张至尊，旷世血战太平洋！”

　　或是御空真人，或是入圣尊者，或是至圣至尊，此时尽皆回应张至尊旷世之战的号召。

　　太久了。

　　他们等的太久了。

　　无论畏惧与否，无论胜负优劣，至少痛快淋漓的激战，血战无愧于心。

　　“诸位。”

　　“若能归来，我等把酒言欢！”张至尊长啸当空，动荡云霄，蔓延不息的声音推开了白色云雾，响彻在所有法境的耳边。

　　论武力，张至尊实为华国之首。

　　好比称号第三步武宗境有着强弱之分，至圣至尊亦有高低之差，张至尊便是至尊中的至尊，享誉世界盛名。

　　轰隆！

　　黑白太极图再次扩张，笼罩方圆两万米，盖压所有白雾，压出了无数音波与无尽气浪，甚至太极图边缘的大气都在熊熊燃烧，刮起混乱不堪的飓风。

　　远远望着。

　　几如云霄宝殿砸落尊威玉玺。

　　实际上，张至尊的法境内元，演化黑白图案且置于降落正前方，正是为了抵消摩擦力与阻碍力，免得御空真人与入圣尊者跟不上他的极速。

　　毕竟法境不是全知全能。

　　降落大气层，有摩擦阻力！

　　“压！”

　　“压！压！压！”

　　张至尊的身形融进黑白太极图，仅剩那双包涵一切的浩瀚眼眸，蕴涵坚不可摧的雄伟意志。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　太极图演化天穹华盖，于九重天阙之上开始翻转，压得周围白茫茫大气剧烈燃烧，狂风吹动，重水生出，雷霆流转——电闪雷鸣火烧飓风重水灾劫全数显化。

　　音波气浪抛在后方。

　　声势隆重到了极点。

　　其实灾劫问题几乎解决。但这是绝密，仅有法境与李明有资格知晓。甚至武术宗盟元老议事厅、极境人士们悉数不知。

　　所以确定了全面开战，法境们也就不再迟疑。哪怕犹豫片刻，都算是延误战机……通过奇异法境的传送奇能，近半法境集结在太平洋上空，随着华国张至尊降临地球。

　　与此同时。

　　大西洋上空的近半法境，由美坚国奇异至尊亚瑟鲁克一马当先，喋血开战大西洋。

　　……

　　太平洋上空的大气层，整片天穹隐隐发光，幅散数万米的区域尽皆颤动不息，仿佛恭候真仙临尘，乾坤为之扭曲颠倒。

　　壮观威势，贯通苍穹。

　　无匹伟岸，渗透云层。

　　宛若遍布世间的璀璨流星雨，繁多无比，昭显不规则形状。最终组成了横亘云霄的漏斗阵型，恰如九天银河垂帘天地间，以极快速度垂落，降临地球。

　　降落。

　　继续降落。

　　各式各类的颜色，强弱不一的光芒范围，皆是修为境界各有不同的法境。

　　直到对流层——

　　“诸位。”

　　“我张某人先行一步。”

　　张至尊收起黑白太极图，如同晶钻般的身体向下沉落，瞬间撕裂近万米的空气高度，所过之处，气流全都炸裂燃烧。

　　若有人在此观望，定然目瞪口呆。

　　只看上方亮起一点光芒，然后以极快速度弥漫四面八方，直径约有千米的巨掌活生生压落海洋……巨掌降临万米，高空与海洋之间，勾勒出了一条相互贯通的璀璨光线。

　　秋季阳光照耀世间。

　　习习海风全数凝固。

　　方圆数万米的区域似乎扭曲，万籁俱寂之间，只有茫茫巨掌遮蔽高空的日光，透过低空白云，隆重无垠的轰落海平面。

　　下一刻。

　　哗！！！

　　蔚蓝幽深的海洋表面，瞬间浮出一尊庞然大物，充满未知与神秘的黑色妖躯，俨然是长达千余米的恐怖巨鲸。

　　千米之长！

　　这是什么概念……当今社会的学校绿荫操场，外圈跑道直径一百多米。若是巨鲸竖立地面，饶是华国最高建筑、云海中心大厦也只有巨鲸的一半之高。

　　“华国张道寻！”

　　漆黑巨鲸咆哮当空。

　　轰隆！！！

　　这巨鲸巨妖的妖躯转为血红，撞击恢弘巨掌，紧跟着甩尾掀翻滔滔巨浪，海量海水可以拍碎一座高山，巨妖妖躯彻底离开海平面。

　　天地皆寂静。

　　万物尽希声。

　　方圆千米的太平洋，升腾数之不尽的海水，无比恐怖，无比厚重，巨鲸妖躯趁此扭转诡异角度，尾巴横抽华国张至尊。

　　隆！隆！隆！

　　巨鲸与张至尊碰撞足足三次。

　　“人类生来注定食粮身份，你们居然敢率先挑衅！”血红巨鲸回落太平洋蔚蓝海面，巨眼燃烧愤怒火焰：“我们还未开动，你们反而先一步降临，今日便叫你们法境全数死绝！”

　　“口出狂言。”张至尊甩动袖袍，黑白太极图从无到有的演化，瞬间轰落血红巨鲸：“然乌在哪？”

　　“然乌在哪？”

　　“然乌在哪？”

　　张至尊的浩瀚声音回荡八方，撞在蔚蓝海面，回弹半空，几乎撞散了低空云层。

　　哗！哗！哗！

　　狂风跌宕，空气翻腾，整片波澜不惊的海面转为怒海波涛……一尊尊形态各异的巨妖齐齐显化真身，冲出海面……一尊尊森寒狰狞的冥鬼发出地狱鬼号，构造无边地狱，代替这片海域。

　　“张至尊，你独自来此不怕死？”

　　“咦？”

　　“法境，这么多的法境……你们人类简直胆大妄为！挑衅我们，只有死路一条！”

　　吼声，鬼号，激荡怒海波涛。

　　随着海平面跌宕起伏，便如同恐怖礁石冲破海洋，浪花滔滔，整片海域的空气都在发生炸裂，无与伦比的气机相互碰撞。

　　刹那间。

　　天穹之上的法境尽数降临，迎上巨妖冥鬼。

　　没有声音，没有怒吼，此时此地仅有炽烈难言的壮烈战意，法境与巨妖冥鬼的第一次碰撞，篡改云霄，轰翻海洋，方圆数万米皆有强弱不等的震感。

　　轰隆！！！

　　黑白太极图，如同星空巨印，砰然拍动巨量海水。

　　张至尊直接轰透了数百米的海水深度，内元爆发，霸气决伦，于巨妖虎视眈眈之间，于冥鬼窥伺环绕之际——张至尊当场擒拿血红巨鲸。

　　“战！战！战！”

　　“我张某人纵横八百载，今朝出手，孰能相抗！”霸气弥漫云霄，抡起血红巨鲸，张至尊横扫一十八尊巨妖，硬抗足足九尊冥鬼，倚空长啸，杀伐笼罩太平洋。

　　今日开战，无有退路。

　　除非找到然乌，杀死然乌。他们法境才能得到喘息时机，否则分散全球各地注定被逐渐击破，相继陨落。

　　“你杀不了我！”血红巨鲸疯狂嘶吼一声，庞然妖躯扭动，脱离了张至尊隔空擒拿，可妖躯几乎捏成两截，沦为重伤。

　　“该死！”

　　“你真当我们没有察觉，你们人类法境全都在此，我倒要看看全球诸国能否扛过今日袭杀！”

　　……

　　世界各地。

　　美坚国南部区域的东西两侧、包括差点沦为妖魔乐园的美坚国北部区域东西两侧、英法合国的海岸线与内陆边疆，以及诸多国家的边界全都冒出了铺天盖地的妖魔鬼怪。

　　华国亦是如此。

　　广南省最南部，一望无际的蔚蓝南海海面，猛然浮出一个个密密麻麻的小黑点，距离拉近，赫然是残暴妖魔与森森鬼怪。

　　正当所有人准备战斗，异变发生！

　　哗啦！

　　遥远处海浪滔天，海面下方，有巨大阴影暴射而至。

　　这道阴影在港口千米外，钻出了浅海……蟒蛇巨妖，凶暴惊世，青黑巨蟒巨妖张开血盆大口，携带恐怖万状的毒气，杀向港口。

　　直立妖躯，约有六百多米高。

　　血盆大口，足以容纳住宅楼。

　　所有人全都骇得脸色苍白，心神差点失守，如此巨大妖魔面前，什么坦克舰船战斗机全都沦为孱弱不堪的塑料。

　　“茫茫伟烈终何限？”

　　“日月星辰照天枢——生命终有限，我心当无限！”伟烈红袍贯穿了天地苍穹之间，闪耀了南海港口之上，来自江南省的金启宇横空出世。

　　他正是华国的隐藏力量，极境！极境！极境！

　　红袍老者金启宇，凌空压拳，威势冲散云霄，光芒笼罩港口，湛耀独属于法境的内元光芒。

　　吼！！！

　　巨蟒迎击，光拳砸下，整座港口寂静了。


第467章 它！它！它！

　　广南省港口，罗列数之不尽的枪支炮弹、重型坦克装甲车、包括盘旋高空的战斗机与舰船。可在巨妖面前，显然如此渺小，根本微不足道。

　　毫不夸张的形容。

　　蟒蛇巨妖轻轻甩动尾巴，便能扫荡整个港口，谁都没有抗衡之力。

　　体长六百余米！

　　这是何等恐怖的长度……正常的高层住宅楼包括酒店，二十层高度也就六七十米。许多人站在二十层往下观望，地面行人如蝼蚁，几乎置身于云雾，但这么高的高度仅仅只是巨妖体长的十分之一。

　　蓬！！！

　　隐藏不知多久的金启宇，昭显极境武力，瞬间登上法境。

　　那双蓄满光芒的拳头，牵动方圆数百米的空气，打出台风飓风，无尽狂风掀翻了巨大蟒蛇，令其暴退千米，仰首嘶吼。

　　“大风，大风，大风。”

　　金启宇披着红袍，双掌合拢。

　　简洁明了的虚抓，广南省港口上方出现风卷残云的奇景，仿佛潺潺流水的空气流动，差点惊呆了全场众人。

　　“法境？”

　　“武宗之上的法境存在？”

　　“铁阳宗的金启宇长老向来嫉恶如仇，严苛待人，他竟然不是中位武宗境而是法境？”大多数习武人士脑袋一炸，惶恐情绪消散，气势激昂澎湃，喜出望外。

　　所有人内心清楚。

　　任由巨蟒闯进港口，不论什么舰船战斗机，全都得瞬间摧毁，没有任何一个习武人士可以挡住如此恐怖的巨大妖魔。

　　幸好有法境御空真人金启宇！

　　否则港口沦陷只在瞬息……他们眼睁睁目睹金启宇驾驭狂风，显化通贯蔚蓝海面的龙卷风，压迫巨蟒，浩大激战。

　　嗡嗡嗡！

　　以金启宇为中心，形成高达数百米的旋转风流，隐约可以看到风流内部的红袍：“武法法门——焚风！”

　　瞬息之间，龙卷风匡然转化。

　　链结低空与南海海面的飓风，内部浮出星星之火，紧跟着疯狂浪潮般的覆盖龙卷风表面，最终凝聚出了火焰与飓风的融合奇景，蕴涵法境内元，俨然风火法门。

　　“极境！”

　　“我们早就猜到，你们华国武术世界定有隐藏极境！”巨妖巨蟒气急败坏的跌落海面，六百米长的妖躯压出滔滔海浪，甚至压死躲避不及时的妖魔鬼怪。

　　巨妖妖躯之下，鬼躯虚化亦无用。

　　等同称号武宗境的大妖魔，冠以大字，正是妖躯极大……而冠以巨字的妖魔，等若人类法境，妖躯庞巨无边，所以称之为巨妖。

　　“死。”

　　金启宇吐出一个字。

　　绵延不知多长的火焰龙卷风，原本竖立南海浅海，此时却发出排云催雾的恐怖声势，暴然甩动而出，几如悬挂天穹的伟岸铁链。

　　蓬！！！

　　横空抽翻了巨蟒妖躯。

　　远远望着，法境金启宇掌控风火链条，迫退这尊巨妖。

　　“吼吼，该死的人类！”

　　“积累这么雄厚，刚刚晋级便有御空真人巅峰的武力，你们这些极境到底隐藏了多少年！”巨蟒吃痛，张开血盆大口，吐出妖魔之力的光芒。

　　可是没用。

　　金启宇步步靠前，它扭转退后，竟然落于下风。

　　“今日。”

　　“我守中华广南门。”

　　一袭红袍金启宇飘忽而动，战意渲染整个广南省港口，压抑沉默数十年的等待，终究等到了这一刻。

　　蓬！蓬！蓬！

　　风火链条继续卷动云霄，撕裂空气，正面劈杀巨蟒巨妖……半空显现一道道显眼至极的余波轨迹，音波气浪简直海量。若是激战在南海岸边，单单碰撞声势就能掀翻港口。

　　恍惚间。

　　他眼底闪过一丝缅怀。

　　“我是铁阳宗刑法堂金启宇，早在六十年前便已臻至极境。”

　　“记得当初张至尊亲至，与我秉烛夜谈一整夜，望我隐藏。”

　　“我懂得，我全都懂……我是华国第一个极境，我甘愿放弃唾手可得的法境荣耀，我情愿掩盖威势装作普通武宗境。”

　　“因为想守护这片土地。”

　　“所以潜伏隐匿，舍弃应有名声，搁置近在咫尺的力量，默默等待足足六十年。”

　　他金启宇饱尝辛酸苦，从未彰显一丝一毫。

　　他金启宇隐藏近百载，只为等待今日爆发。

　　沉寂。

　　低调。

　　失去不知多少，亦不显山露水。

　　眼前似乎闪过一道挺拔身影，金启宇心如刀绞：“我儿，为父对不起你……当年不能报仇雪恨，痛苦煎熬全都忍着，等着，终于到了今时今日，我们极境不用再忍耐。”

　　等待这么多。

　　忍耐这么多。

　　此时不爆发，何时再爆发——金启宇再踏前一步，晶钻身躯融进风火相加的巨链，砰然绷直，戳破云霄，劈杀巨妖。

　　“冥鬼？”

　　“何必躲藏，你们一起上！”金启宇半转身，匹练挂天穹，再轰隐匿半空的冥鬼。

　　……

　　全面开战，当日战况激烈。

　　全球诸国尽皆遭到袭击，包括华国的四周边疆，南起广南省，北至最北省份，包括西部内陆区域都有强弱不一的激烈战况。

　　铺天盖地的妖魔，俨然灾难。

　　森森重叠的鬼怪，几如地狱。

　　根据粗略统计，只是一个下午，习武人士死伤数千名，至于消耗的导弹炮弹根本不计其数……唯一一个好消息就是国门无有沦陷，尽数坚守。

　　所有人全都沉默。

　　象征最前沿科技的摄像机，极其清晰的直播全国，没有文字解说更且遑论主持人，因为这场空前盛况的直播只能容纳一个个习武人士与运用科技武器的将士们。

　　没谁配得上解说。

　　也根本不需解释。

　　直播画面展示出了残酷战争，只有炮火轰鸣与妖魔鬼怪的嘶吼啼鸣，还有令人肃然起敬的怒吼。

　　浴血奋战，惨烈赴死，抵抗妖魔鬼怪的入侵，便是最好解释。

　　言语尽皆毫无意义，文字悉数苍白无力，战争画面仿佛永恒。

　　不得不承认。

　　实时揭示惨烈抗争，所产生的效果比全球诸国预料的更为巨大，本来还有紊乱趋势的国内迹象，顷刻间烟消云散。

　　……

　　原本心有不甘想要趁着乱世牟利的人全都心惊胆寒。

　　这已经不是普通战争，而是真正意义上的存亡之战。至于口口声声叫嚣武术世界不公的人，也悉数闭嘴。

　　凡是叫嚣的人。

　　基本只会狂按键盘，没勇气参与这场抗争，仅能躲在后方安逸生活，万万不敢上边疆。

　　……

　　与此同时。

　　武术世界参照计划，公布习武桩功与一门门武术，分为一万华国币与十万华国币两个档次，此举正是为了避免经济社会崩盘。

　　其实这已经相当于免费了。

　　自古以来，真功从不外传。

　　为了应对这场危机，华国武术宗盟引导全民习武，并且开放各大武术宗门的教导……虽然都是武术二品的教导，但毕竟是宗门之人，教导弥足珍贵。

　　……

　　外部的战争压力，促使全球诸国局势更为和谐稳定。

　　至此。

　　华国局势稳定。

　　而边疆战事却愈演愈烈，每分每秒都有习武人士与将士们牺牲，每天都有好坏不同的进展，实时战况牵动所有民众的目光。

　　“广南省巨妖来袭，那尊红袍老者正是法境，等同古代仙人……终于守住了啊，太不容易了”

　　“广南省足有三四尊法境，肯定守得住。”

　　“其他边疆也都不弱，其实我觉得武者境已经足够离谱，活生生抡起近半坦克，横扫妖魔……还有全身都在发光的武将境，拳芒拳风几乎成了实质。”

　　“武宗境更强！”

　　“武宗踏空行走，拳掌轰出音波气浪，还能驾驭天地之力，比电影特效更强，而且更真实。”

　　所有民众都在关注，热议，沸沸扬扬到了极点。

　　经过长达一周的激烈战况，他们基本了解习武人士的划分，勉强辨认武者境、武将境、武宗境……至于法境距离他们太过遥远，只是震惊赞叹，讨论者比较少。

　　一时之间。

　　国门边疆全数僵持，国内局势相对稳定，所有民众尽皆通过电视与互联网关心这场延绵不知多长、旷日持久的抗争。

　　……

　　江南省、苏河市。

　　韩东静静看着液晶屏幕，摇了摇头。

　　“可惜。”

　　“真相仍然掌握在少数人手中，真正决定胜负的不在边疆，而是太平洋战区与大西洋战区。”

　　人类法境赢，人类才得以存续。

　　人类法境败，留守诸国的这些力量全都毫无意义，巨妖冥鬼势必摧枯拉朽的毁灭这世界。

　　“唉。”

　　静静驻留苏河市的韩东，叹了口气，眼底闪过焦灼与复杂。

　　他何尝不想动身出战。

　　可前有至尊法旨，后有师尊宁墨离的劝导。再加上理性分析，确实留在苏河习武，继续变强，对未来更有好处。

　　“眼界确实不同了。”

　　“我以前只想竭力杀敌，现在却未雨绸缪的远虑，难道这就是所谓的成熟吗。”韩东抚心自问，得不出答案。

　　旁边。

　　老旧沙发。

　　宁墨离叼着香烟，静静抽着，偶尔咳嗽两声……他越来越虚弱，几乎风烛残年，甚至褶皱老脸也苍老到了极点。

　　“师尊。”

　　韩东转身弹指。

　　棉被盖在宁墨离身上……宁墨离嘴角扯动两下，坐着沙发边缘，似乎想要抖开棉被，可内元近乎枯竭，哪还有力气。

　　“我自知时日无多”宁墨离的声音都在透露衰老枯竭，仿佛油尽灯枯的朽木：“你记着，我们青山宗不弱于人。以后碰到什么事情，切记三思后行。一旦动手，务必斩尽杀绝。”

　　闻听此言。

　　韩东张了张嘴，回头注视宁墨离。

　　看似明亮的客厅，充满沉重氛围，只有挂在墙壁上的时钟仍在一格一格的转动，发出细微响声，证明时间流逝。

　　宁墨离撑不住了。

　　所以这些日子，宁墨离百般嘱托韩东，阐述无数道理。

　　二十二年的岁月，宁墨离所说过的话都没有这一周多，只是希望临死前再给韩东多一点帮助。

　　“我知道了，师尊。”

　　韩东轻轻颔首，并不觉得忠言逆耳利于行，发自内心的认可赞同宁墨离教导，或许他们两人本就是同类人。

　　咝。

　　宁墨离吸了口烟，颤抖的枯瘦右手缓缓抬起，整理机械手表，然后面无表情的坐在沙发边缘，流露死寂气机。

　　沉默许久。

　　两人皆未开口。

　　这时，宁墨离嗓子沙哑低沉：“广南省守住了，云海市那边如何，切频道，给我看看。”

　　青山宗世代守护云海。

　　宁墨离不禁为之担忧，云海毕竟是华国东方国门的中心，极有可能遭到妖魔鬼怪的针对。

　　“好。”

　　韩东点点头，切到云海市频道。

　　短短一周时间，他着实煎熬。每天除了练武，陪伴家人，基本都在这儿与宁墨离关注实时战况。

　　但刚刚切了频道。

　　液晶屏幕的画面，陡然转为一望无际的蔚蓝东海，海面露出漆黑幽邃的头颅……战况画面，破天荒的出现惊慌声音：“这是什么？这是什么？”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　宁墨离的苍老脸庞瞬间变色，眼睛瞪得溜圆，冷漠沉寂的情绪转为歇斯底里的疯狂，挣扎起身：“它！是它！它没死！！！”


第468章 万籁俱寂，华国公告

　　“它！”

　　“它没死！”

　　沉重压抑的客厅，宁墨离疯狂起身嘶吼，挣扎冲向液晶屏幕。

　　可虚弱无力的苍老身躯，只能撞在沙发台，甚至没有撞碎，只是撞歪了一点……差点跌倒在沙发台与沙发的狭窄间隔。

　　如若晶钻的手臂，搀扶宁墨离。

　　“师尊。”

　　被打断思绪，差点吓了一跳的韩东心脏都在攥紧。

　　自己经常吐槽宁墨离思维，还有精神病人思路广。可此时扶着宁墨离仿佛扶着沉重朽木，颤颤巍巍，日暮残年。

　　这是真的。

　　自己这位师尊真的油尽灯枯了。

　　“假如再给我点时间。”韩东咬了咬牙，胸膛似乎燃烧火焰，却仅能眼睁睁看着宁墨离陷入歇斯底里的神态。

　　时间不够了。

　　每分每秒，宁墨离都在衰弱，撑不到自己研创续命法门了。

　　“师尊。”

　　“你冷静点……它，它是谁？”韩东眼眶似有湿润：“它就是当年那三条黑龙的其中之一吗？”

　　它！

　　它没死！

　　它回来了，它没死！

　　那褶皱老脸满是疯狂，浑浊眼睛血红血红的，疯狂挣扎，不顾韩东的搀扶与询问，歇斯底里的吼声回荡客厅。

　　痛苦煎熬的情绪，如同波澜，折磨了宁墨离二十二年。

　　可如今。

　　当年的第一只黑龙没有死，它卷海重来，杀向云海。

　　“它没死！”

　　“它怎么没死啊！”冷酷无情宁墨离满脸涨红，虚弱身体颤抖，癫狂眼眸透露极尽不甘、极尽愤怒、极尽悲恸的恐怖情绪，几乎摧毁了心智。

　　随着每次吼叫。

　　韩东心脏都在攥紧。

　　“师尊，师尊。”韩东喊道：“我去杀了它，我这就去杀了它。”

　　闻言。

　　宁墨离身躯猛然定格。

　　时光似乎凝固在此时，缓缓转过通红眼睛，声音嘶哑，苍老：“你杀了它吗。”

　　“我杀得了，绝对杀得了！”韩东也疯了。

　　当年黑龙再出世，他韩东何惜此命，不杀黑龙，誓不为人！

　　“杀得了。”

　　“你杀得了……”宁墨离双目无神的念叨，气喘吁吁，仿佛思维脑海成了一片空白，只有无穷情绪纠缠在一起。

　　韩东没有催促，静静扶着宁墨离。

　　也许两三秒。

　　也许两三分钟。

　　宁墨离褶皱老脸的疯狂冷酷一下子崩塌，死死盯着韩东，罕见的露出哀求神色，眼角流淌血红：“为师没求过你，从没求过你……今天求你杀了它，杀了它！！”

　　一边说着，一边沉落身躯。

　　宁墨离竟然打算下跪……这是将一身修为全数奉献青山宗，崩毁入圣尊者的修为，誓死守卫国门的老人……这是扶持韩东成长，护持韩东变强的师尊。

　　谁说英雄定当尽善尽美，而不能凶名昭昭？

　　谁说师尊必须温蔼亲和，而不是冷酷无情？

　　毫无疑问，毋庸置疑，宁墨离是英雄，更是一位真正的师尊。

　　“师尊别急，我答应的，我全都答应的。”韩东扶着宁墨离，缓缓坐在沙发边缘，脸庞浮出从未有过的严肃慎重：“我是青山宗宗主韩东，我会杀了这条黑龙。”

　　青山宗。

　　听到这三个字，宁墨离情绪渐渐恢复了正常。

　　下一刻。

　　韩东转身离开客厅：“我去杀它。”

　　话音落毕，走到门口，韩东看着宁墨离，空空左掌往半空一抓，悬挂在对面楼房卧室里的飘渺青袍，宛若匹练般的撞碎窗户，来到韩东面前。

　　青袍整洁如初，一如既往，一如宁墨离郑重托付给他之时。

　　背后刻画山海，三个大字，无拘无束的青山宗代表了一切。

　　唰啦。

　　披上青袍，韩东离开，声音铿锵且炽烈：“请师尊坐在这儿——看我杀它！”

　　……

　　与此同时。

　　云海市战况屏幕，显示庞大狰狞的漆黑头颅，生有双角，猩红双目堪比一栋别墅，层次分明的乌黑鳞片冒着光芒，正是一尊长达七百米的黑龙巨妖。

　　龙类妖魔，诞生即巨妖！

　　这尊黑龙，正是二十二年青山宗的三尊黑龙之一，侥幸未死，但力量大幅度削弱。

　　“人类！”

　　“华国云海青山宗！”

　　那双红目仰望天穹，仿佛察觉到了卫星画面的拍摄，狰狞黑龙勾勒一丝讥讽笑意，咆哮在东海边缘。

　　亲眼目睹战况画面的人，全都浑身冰凉。

　　普通人感到不可抑制的惶恐，传说中的黑龙竟然真实存在，而且是媲美法境的巨妖，简直挑战他们的固有思维，崩塌理念。

　　“它是帮我们的吗？”

　　“白痴，蠢货，你没看到它的狰狞表情？这是妖魔，这是妖魔中最最恐怖的巨妖啊！”

　　“苍天在上，我们应付得了吗？”

　　“这可是活生生的黑龙，恐怕媲美古代仙人的法境想要抗衡也比较困难吧。”

　　民众们纷纷讨论。但却不知建造在华国西部的军事基地，已经步入发射倒计时——华国最新研发的科技武器、雷霆型号洲际导弹。

　　发射！

　　全数发射！

　　装载威力恐怖最为恐怖的弹头，洲际导弹划破了天穹云霄，以凌驾音速的可怕速度冲向云海市东方东海。

　　一道道命令下达。

　　洲际导弹实时改变方向，对准这尊黑龙巨妖。

　　……

　　华国武术宗盟元老议事厅。

　　鉴于战争状态，议事厅已经转移到了华国边疆，而且一十七位元老分散在各处边疆，根本无法集合在一起。

　　只有萧浩易与黄亥名。

　　“糟了！”

　　“当年青山宗面对的三尊黑龙，竟有漏网之鱼……不，不是鱼，是巨妖黑龙！”萧浩易伫立在华国东部国门、云海都城战事防线的最中心。

　　此处原本是黄浦江入海口。

　　江流两岸皆是高耸入云的楼厦，此乃汇聚华国经济前沿的繁华区域，寸土寸金寸钻石，如今却早已空无一人。

　　空荡荡的三公里区域，作为缓冲地带。

　　无数炮弹、导弹、坦克、装甲车以及战斗机船舰母舰等诸多现代科技武器充满这条海岸线。

　　除此以外。

　　数之不尽的习武人士驻守在此，武术宗盟元老萧浩易与黄亥名只是其中之二，凌空伫立入海口，眺望蔚蓝无际的东海。

　　“我已通知华国西部军事基地立即发射洲际导弹。”黄亥名面色阴沉到了极点：“最新研发的洲际导弹，装载热核弹头，单论中心破坏力不亚于最大量级的氢弹，覆盖半径高达一百多公里。”

　　什么！？

　　萧浩易摸了摸光头，吃了一惊。

　　他始终恪守武术世界的思维，但却没有想过科技武器的作用……洲际导弹对法境没有意义，因为法境灵活且感知敏锐。但若是轰向巨妖也许真能建有奇效。

　　“可是……”

　　萧浩易迟疑了一下：“这么强烈的爆炸肯定会掀起海啸，云海市大多数人尚未撤离。”

　　黄亥名摇头：“幸亏卫星提前发现了黑龙巨妖，预估轰炸地点在云海市的一千三百公里以外……即使引发海啸，充其量淹没云海，摧毁不了这座城市。”

　　“而且战况危急。”

　　“我顾不了太多，只要能让这黑龙受伤，暂时迫退，为这云海东方国门争取喘息时机。”

　　至于炸死？

　　黄亥名压根没想过！

　　体长约有七百多米的黑龙，当今科技武器只能伤之，不可能杀死……因为黑龙有智慧，它也知道闪避，除非所有洲际导弹全都命中中心，才有微乎其微的一丝丝击毙可能。

　　况且妖魔之力与法境内元，尽皆属于凝聚至极的能量。

　　相对而言，科技导弹、氢弹的冲击力实在太分散了，无法造成有效的伤害……萧浩易不由沉默了，张了张嘴：“洲际导弹还有多久可以抵达云海？”

　　下一刻。

　　黄亥名指了指上空：“来了。”

　　包括但不限于萧浩易、云海守护者陈真人，装作多年渔翁的极境，以及一位位称号序列与武宗境，全都望向天穹。

　　唰！唰！唰！

　　上万米的高空，足足七道洲际导弹装载恐怖弹头，轰射远方黑龙。

　　……

　　云海都城的战事防线，乃至于整个华国的边疆，几乎全都知晓当年黑龙卷海重来，杀向云海。

　　青山宗之名，响彻华国这片土地。

　　可是没意义，青山宗不会再有了，因为大多数习武人士尽皆知晓韩东乃是青山宗仅存之人。

　　法境以下全无敌的韩东，怎么是这尊黑龙的一合之敌。

　　哪怕御空真人也都直言，此乃生死血战。

　　众所周知，这尊驾驭海洋的黑龙巨妖，几乎超出御空真人范畴，已经无限濒临入圣尊者……留存力量捉襟见肘，来不及驰援，因为妖魔鬼怪配合这尊黑龙，齐齐入侵。

　　而且不止是华国，包括美坚国与英法合国，全都遭到来自妖魔鬼怪的恐怖杀机。

　　早有预谋，根本防不胜防。

　　这也意味着今日云海市等不到任何援助，只能依靠目前力量。

　　“真没想到。”

　　“我居然也有今天。”云海守护者陈真人叹了口气：“我身为法境却必须倚仗科技力量……不管如何，希望洲际导弹轰伤这尊黑龙，或许我们拼了命，可以勉强抵挡。”

　　旁边。

　　渔翁装扮的极境老者露出微笑：“会的，一定会击伤它的。”

　　两人对视两眼，默然无言，谁都清楚击不伤的严重后果——他们两尊御空真人守不住云海都城，守不住华国东方国门。

　　云海沦陷。

　　国门倒塌。

　　这就是两人全都没有开口讲出的噩梦般真相！

　　……

　　此时此刻，华国边疆开启激战。

　　唯独云海，死寂难言。

　　这里没有冒出哪怕一只妖魔鬼怪。

　　可是所有人皆已明白真正情况——黑龙集结无数妖魔，正在地毯式推进，二十二年前的恐怖灾难似乎即将重演。

　　近半华国官府以及华国民众拿起手机，端起电脑，打开电视，焦急看着各地激战，惶恐等待着云海危机。

　　此乃席卷东海的灾难！

　　云海战线是否能挡住？

　　万一挡不住……万一东方国门被黑龙踏破……华国危矣！华国上下尽危险！

　　武术世界的习武人士与将士们皆在各地征战，无法关注，只能祈祷，因为他们也在拼命厮杀。而观战的普通人与官府机构部门，越来越多的目光，聚焦云海，揪心等待。

　　……

　　华国帝都、坐落东四环的公共广场。

　　广场巨幕被征用，长宽约有十余米的巨幕分化成了四个画面，依次展示激烈残酷的战况。

　　左上角的画面，死寂无言。

　　广场四面八方，站满了人。

　　“那是云海。”

　　不知是谁喊了一声。

　　广场氛围更为压抑，几乎摩肩擦踵的人们没有开口，全都如同雕塑般的仰望巨幕，感到眼睛酸涩，感到脖颈不适，却没有挪动目光。

　　广场边缘站着三五个女孩儿。

　　她们手挽着手，顾不得十一月份的寒冷天气：“云海都城可是公认的国际化城市。我以前还去过，夜游黄浦江，街道灯光绚烂，游人非常多的。”

　　“守得住吗？”

　　“真的能守住吗？”

　　“始终没有解释的直播画面，唯有云海有声音……据说冲向云海的黑龙比法境更强，云海法境自认不敌，已经出动了洲际导弹，希望可以对这条该死的黑龙造成创伤。”

　　女孩儿们低声讨论。

　　她们声音压得轻微，凛凛寒风中的通红脸蛋，齐齐流露愁绪，显然为云海感到揪心，为云海感到担忧。

　　咕咚。

　　其中一个年纪较小的女孩儿，双手插进兜里，浑身打着寒颤，但却仍然目不转睛：“妈妈就在云海出差呢，可却打不通电话……云海都城，千万不要出事啊。”

　　……

　　江南省、江南市、商业中心。

　　用于宣传电影的荧幕，显示云海市的焦灼情况。

　　相比于帝都，十一月份的江南省更为温暖。但也有萧瑟寒风，吹过一个个站在荧幕下方、正在仰望的人们。

　　“能赢！”

　　大口喝酒的中年人，原本颓废的目光转为激昂关切，两三口喝尽了一瓶啤酒，身体更热乎了，情绪更激动了。

　　“我们能赢！”

　　“我们一定能赢！”

　　他大声喊叫，没有人嘲笑，也没有官府人员阻止他……压抑沉重的氛围确实需要宣泄。

　　旁侧。

　　江南学府大二学子、许葭薇歪了歪脑袋，她是韩东张朦的同班同学。

　　咕咚。

　　许葭薇咽了口唾沫，情绪低沉，脑海却冒出一个好奇想法：“张朦的男友韩东可是武术生……那么，韩东是什么层次呢？”

　　武者境？

　　武将境？

　　武宗境？

　　许葭薇撩起遮挡面容的秀发，怔怔出神的望着屏幕，秀眸闪过关切：“我知道韩东来自江南省苏河市。正常来讲，应该就在云海市战线吧。可是这些日子似乎并没有看到韩东发朋友圈，包括张朦也没有发。”

　　算了。

　　不管如何。

　　希望韩东活着吧，也希望云海市扛住这次危机……与此同时，位于苏河市的谷元亮、李紫薇、冯闱琦以及许楚冉尽皆同一个想法。

　　没有嘲讽。

　　没有刻意贬低或者抬高。

　　只希望全都活着，好好的活着。

　　……

　　苏河市的韩东家里。

　　呼哧，呼哧。

　　小茜睡得香甜，由于爸爸妈妈与哥哥的隐瞒，尚且不知战争，更不知宁墨离的油尽灯枯。

　　小脸蛋流露幸福，抿了抿嘴。

　　大约在梦到了什么好吃的，正在馋兮兮的品尝，长长的眼睫毛都在一颤一颤的，诠释无忧无虑的快乐。

　　而在客厅。

　　陈淑脸色惨白的站在客厅，脸上浮出痛苦神色，泪流满面：“小东在哪，咱们儿子在哪……明明说好的不参战，为什么？为什么还要参战？”

　　“因为他不止是我们的儿子。”韩闻志站在旁边，破天荒的抽烟，闷闷的抽了两口香烟。

　　两人没有拨打手机，没有冲向对面宁墨离房子确认或者质问。

　　知子莫若父母。

　　这世上没有人比爸爸妈妈更了解韩东，甚至包括韩东自己……当悬挂在卧室的整洁青袍，破空而出，撞碎玻璃。

　　然后便是砰然席卷四方的暴烈巨响，天穹显化圆圈形状的光芒涟漪，横亘一条朝向东方无尽绵延的匹练，如同流星逐月，韩东终究动身——参战！参战！参战！

　　韩闻志继续开口。

　　声音泛着沉甸甸。

　　“其实我早有预感。”

　　“小东呆在家里痛苦煎熬，他想要参战。因为这是他不可推卸的责任，义务……知道吗，咱儿子韩东是武术世界年青一代的领袖，被誉为武术世界的未来。”

　　说着说着，韩闻志擦了擦眼角。

　　至于旁边的妈妈陈淑早已咬破了下唇：“我承认我自私，我不管什么道理信念，我只想儿子小东好好活着。那黑龙那么巨大，恐怕洲际导弹也没用啊。”

　　声音到了末尾，带着哭腔，陈淑脑袋混乱不堪，几近窒息。

　　站在窗旁的韩闻志叹了口气，拍了拍陈淑后背，狠命抽口烟：“相信小东一定会回来的。”

　　这时。

　　始终不曾开口的张朦，秀气脸蛋惨白如同宣纸，眼角挂着泪痕，咬着贝齿开口道：“我也相信韩东能回来。”

　　“是吗，是吗……”陈淑扭头抱住张朦，再也无言。

　　蓦然间。

　　挂在墙壁上的液晶屏幕，响起浑厚声音。

　　“诸位。”

　　华国官府最高领导，代表武术世界发出公告。

　　韩闻志、陈淑与张朦，怔了怔，缓缓转头看着……苏河市的所有人全都看着……江南省，安湖省，乃至于华国上下不知多少人全都看着。

　　“二十二年，三尊黑龙出世，武术世界有大型武术宗门青山宗，坐落云海市东方的东海岛屿。”

　　“万众一心，全员壮烈牺牲，青山宗悲壮赴死，以生命作为代价，挡住了三尊黑龙出世灾难。”

　　紧跟着。

　　最高领导深深吸了口气，沉声道：“这就是青山宗……我想告诉各位，今时必将与往日相同，我们肯定能赢。”

　　画面转动。

　　这是一座荒岛，矗立圆柱。

　　一直不被关注的云海市第二个频道、青山宗，显露世人面前，正是无有妖魔鬼怪破坏摄像机的青山宗岛屿。


第469章 我是韩东，青山宗主

　　青山宗！

　　武术世界青山宗！

　　除了极少部分知晓青山宗事件的高强习武人士，大多数人尽皆为之动容赞叹，有感动，有尊敬，有不可言喻的情绪。

　　而且不止如此。

　　随着这道公告，响彻千家万户，民众的惶恐情绪略有缓解。

　　“青山宗，这名字真不错。”

　　“是啊是啊，武术世界青山宗在二十二年前挡住三尊黑龙，如今只有一尊黑龙，我们肯定挡得住！”个个激动不已，仿佛看到了胜利在望的曙光。

　　紧跟着。

　　有人惊奇问道：“云海市一直有两个频道，其中一个是战线实时情况，另一个则是孤岛景观，经常可以看到妖魔鬼怪从海岛旁边绕过，杀向云海……难道这座孤岛就是青山宗？”

　　这条言论，并没有被热议淹没。

　　随着热议鼎沸，反倒是引起了大部分民众的注意力，于是青山宗岛屿的频道转为火热。

　　万众瞩目之间。

　　只看画面之内，矗立着圆柱，四周全是残桓断壁，荒无人烟，压根看不到一个人影。

　　直到此刻。

　　这座青山宗海岛才引起讨论：“其实我早就发现了，武术世界也出具了相关解释。先进摄像机搁在其他海岛观察情况，全都损毁，唯独搁在这个岛屿，竟然没有妖魔鬼怪摧毁。”

　　“为什么？”

　　“青山宗海岛很特殊？妖魔鬼怪都在避让？”

　　“我懂了——这尊即将杀来的黑龙就是当年黑龙之一，侥幸逃生，所以想要亲自毁灭青山宗海岛！”

　　网络登时寂静，民众有些惊骇。

　　众人终究明白人类面对的是什么，有着智慧情感的妖魔鬼怪，实在感到栗栗危惧，毛骨悚然。

　　紧随其后。

　　云海两个频道，统一有了声音：“请云海市民众做好准备……请云海市民众做好准备……请云海市民众做好准备。”

　　声音严凝，重复三遍。

　　因为全人类的最强科技武器、装载热核弹头的华国洲际导弹即将轰炸黑龙巨妖！

　　寂静！

　　屏息！

　　此时此刻，不止华国，包括没有遭到妖魔鬼怪针对的小国，都在聚焦华国云海战线，所有人心都悬着。

　　假如洲际导弹击伤黑龙。

　　华国东方国门，就有把握扛过这一场黑龙灾难！

　　假如失败，或者出现差错……那么华国东部区域将陷入噩梦，极有可能任由黑龙摧毁数座省份，才有法境腾出手，解决此次灾难。

　　至于青山宗。

　　已经没人再关注了，因为洲际导弹即将爆发！

　　……

　　华国帝都、官府中心。

　　华国官府最高领导正与其他政府领导们，焦急等待，死死盯着眼前的巨大屏幕，最高领导握着水杯，紧紧握着。

　　他扶了扶无框眼镜：“我们一定会成功，一定！”

　　整个房间，弥漫压抑。

　　所有领导全都注视屏幕，神色各异，额头渗透涔涔汗水。

　　他们真的不希望……云海法境有出手的机会！

　　因为法境出手，也就代表足足七道洲际导弹没有击伤黑龙，或者造成的微弱伤势，不足以让黑龙忌惮。

　　“还有十秒抵达！”

　　“洲际导弹还有八秒抵达黑龙！”

　　无论最高领导，还是其余领导全都屏住了呼吸。

　　“五秒！”

　　“四秒！”

　　所有民众眼睛瞪得溜圆，紧张到了无以复加的程度。

　　“三秒！”

　　云海战线，法境陈真人与渔翁极境人士伫立高空，两个武术宗盟元老萧浩易与黄亥名面色沉重，目光凝聚。

　　“两秒！”

　　七道装载热核弹头的洲际导弹——抵达黑龙，刹那启动！

　　“一秒！”

　　不惜一切代价，我们一定成功！

　　当一秒的倒计时，响彻全国上下的所有屏幕画面，仿佛定格，象征人类威力最强的科技武器的洲际导弹全数爆发！！！

　　引爆！

　　洲际导弹轰炸黑龙！

　　炸！

　　轰炸，轰炸，必须重创这只黑龙巨妖！

　　卫星图像变成空白，坐落战线的先进摄像机亦然空白，所有人注视的画面全都空白了……因为遥远东方，升腾白色太阳。

　　光线的传播速度，何等之快。

　　洲际导弹的轰炸，万分闪耀，彻底盖过了天穹之上的烈日，并且诞生了海量的炽白光芒。

　　几如烈日的白色光芒，幅散四面八方，直接笼罩了整个云海市，然后越过云海战线……苏河市……江南市……包括内陆的一些省份全都看到无比耀眼的白光！

　　毫不夸张的形容。

　　若是置身于云海战线的普通人胆敢睁开双目，必当闪瞎。这是何等的耀眼，这是何等的夺目，甚至太平洋旷世战区都有察觉。

　　剧烈冲击波，肆意席卷东海。

　　一场大海啸，似乎即将诞生。

　　“我的天啊！”

　　“东海，东海，洲际导弹引爆了，黑龙到底死了吗？”

　　“不可能死的，武术世界还有官府全都判定，只要能重创并且迫退黑龙就是再好不过了！”

　　“肯定重伤！”

　　“这么恐怖的爆炸威力，光芒幅散小半个华国，黑龙肯定重伤甚至是当场死亡！”

　　此时正是十一月份，高空太阳显得清朗柔和。

　　但与洲际导弹的光，根本没有任何的可比性。

　　阳光黯然失色，风云都在逆转，甚至以极快速度形成了导弹轰杀的庞大蘑菇云，膨胀，旋转，攀升高空。

　　寂静！

　　所有人都在注视屏幕。

　　海浪滔滔，波澜不息，那巨大蘑菇云掩盖不了卫星图像，因为有七八个卫星对准这片海域，全方位监察，全角度搜寻。

　　“成功了吗？”

　　深深疑惑，寰绕人们心灵。

　　蓬！！！

　　通体漆黑的巨龙，盛怒无边的冲出海平面，疯狂嘶吼。

　　黑龙。

　　彻底怒了。

　　二十二年前的生死危机，已经体验过了一次。此次报复之行，竟然遭到人类的提前挑衅与攻击，简直该死，简直该死！

　　“人类！”

　　“恭喜你们……激怒了我！今日先毁青山宗，再灭云海，然后踏平你们华国东方国门，踏碎你们华国国土！！！”

　　黑龙当空咆哮，声波凝成实质化。

　　下方怒海波涛，上方黑龙正在怒不可遏的嘶吼，那双猩红眼目透露残忍歹毒与凶残暴虐。

　　“腾云！”

　　“驾雾！”

　　黑龙双目瞪得溜圆，直接脱离铺天盖地的妖魔浪潮，当先冲出，杀向华国云海战线。

　　区区一千公里。

　　对这尊黑龙巨妖而言，只需十分钟！

　　……

　　云海战线，笼罩阴霾。

　　所有习武人士包括华国将士们尽皆痛苦的捂住脑袋，谁都不想面对注定死亡的灾难，这是云海灾难，这是华国东方国门的灾难。

　　“全员下达通知，死战！”

　　海岸线，即云海战线！

　　但却云海陈真人与渔翁极境离开了战线，站在一公里之外，静静等待黑龙到来——我等！死战不退！

　　……

　　华国帝都、官府中心。

　　所有官府领导包括最高领导，愣在原地，看着屏幕画面——

　　那尊黑龙从混乱海浪间冲出天穹，腾云驾雾，杀向云海，心凉了，只感到不可抑制的寒意从心底蔓延，贯透全身里里外外。

　　为什么？

　　怎么如此，岂能如此？

　　承载最尖端人类科技的洲际导弹竟然没有伤到这尊黑龙！

　　原本在内心深处，有些官府领导对此次爆炸决定，心有埋怨，毕竟极易造成华国东海的生态环境崩塌，甚至影响云海市。

　　但是。

　　眼睁睁目睹黑龙一闪而逝。

　　不止华国帝都的官府领导，包括全国各地的领导全都心寒，心脏仿佛被狠狠攥紧了。

　　“怎么可能？”

　　“黑龙巨妖这么强？难道我们华国留守力量没由入圣尊者！？”

　　所有华国官府领导脸色惨白，他们不止是因为黑龙灾难，更想到了当前战况正在实时直播——

　　假如世人目睹云海灾难，华国社会必将崩塌！

　　苍天在上。

　　华国在上。

　　战况直播的严谨决定，确实稳定了社会局势，激发了民众们面对战争的慷慨团结……可与之相对应的，若是出了谬误，华国必将国破山河亡。

　　谁都没想到。

　　局势崩溃的趋势，来得这么快！

　　最高领导脸色如同宣纸：“我们早就想到了，战争直播出现意外情况就是毁灭性的打击，民众信心丧失，社会紊乱不堪，边疆战线势必产生破坏性的影响！”

　　“这是锁链式的崩塌效应，一着不慎满盘皆输！”

　　房间里没有人开口，最高领导捏碎了水杯，掌心都在流血，场面压抑到了极点，他们不敢想象外界民众的痛苦煎熬，绝望不甘，黯淡的不敢置信。

　　倏然间。

　　一个人慌慌张张的冲进房间，高声喊叫：“领导，领导，青山宗岛屿的摄像机有声音。”

　　“什么声音？”

　　“不，不知道啊，似乎是有人迈步的声音啊！”

　　……

　　与此同时。

　　鉴于形式危急，局势即将崩塌，帝都官府接管所有直播画面，云海战线的两个频道，暂时取消云海战线直播，全数转为青山宗的荒岛画面。

　　事实上，官府领导们的判断基本准确。

　　当看到黑龙冲出海面，所有民众全都瞪圆了眼睛，各式各类的情绪沸腾到了极点，全国上下几乎疯狂。

　　“黑龙没死，黑龙没死！”

　　“黑龙甚至没受伤，这到底是什么妖魔啊啊！世界末日就要降临我们云海都城了吗？不，不，我不信，肯定哪里出了问题！”

　　“江南省危险了，安湖省也是！”

　　“洲际导弹都没用，法境也言明难以匹敌，我们该怎么办，难道真的抗不过这场灾难。”

　　人们濒临绝望的时刻，画面有了声音。

　　官府接管，声音加强到了极点，云海市频道强制切换，只看青山宗荒岛画面竟然出现了清晰至极的声音。

　　什么？

　　这是什么声音？

　　即将陷入绝望的人们、面色煞白只是想要抓住一线生机的官府领导们全都盯着屏幕，仿佛溺水之人抓住一根稻草。

　　声音越来越清脆。

　　同时越来越靠近。

　　个个目光呆滞，忍不住歪着脑袋、歪着目光，紧紧注视青山宗荒岛画面。

　　万籁俱寂。

　　天地希声。

　　随着笃定无疑的步伐声音，一个人在画面边缘出现，走向前方，走到了青山宗圆柱旁边，挥动青袍，负手而立，青袍上面有着三个飘逸苍劲的大字——青山宗。

　　韩东没有开口，也不想开口。

　　他今天不止想要守卫国土，同时也想守住青山宗……华国东方国门云海战线，他要守，华国东海青山宗，他同样要守！


第470章 壮哉青山宗（上）

　　静。

　　无与伦比的寂静。

　　屏幕稳定，画面定格，没有人开口出声，没有人转动目光，尽皆看着屏幕画面，看着画面偏右侧的高高圆柱。

　　圆柱旁，背负双手，背对所有注视的青袍人。

　　谁。

　　这是谁。

　　人们忍不住屏息，喧嚣绝望的华国上下瞬间安静了。

　　静谧。

　　因为屏幕画面的静谧。

　　十一月份的阳光高高洒落，似有习习海风吹动，海岛风景壮丽，衬托碧蓝如洗的天穹。阳光照耀青山宗荒岛的残桓断壁，照耀青山宗圆柱的岿然伫立，照耀青袍人的青袍漂荡。

　　时光定格。

　　万众瞩目。

　　笃定静谧的氛围，席卷华国上下。

　　青袍人不开口，人们不开口，仿佛不敢高声语恐惊天上人。

　　如此玄奇的状况，着实震撼了所有官府领导，他们其实只想转移民众的注意力然后再找时机关闭这场战况直播。

　　紧跟着。

　　一道目光……百道……万道……不可计量的目光聚焦青袍，飘渺整洁的青袍在习习海风中漂荡。

　　青袍之上。

　　浩瀚，磅礴，刻画山海，青山宗三个苍劲字迹，仿佛透出万万千千的屏幕画面，迎面漂荡在所有人的眼前。

　　青山宗！

　　二十二年前的青山宗！

　　哪怕早先不知青山宗的人，此时也都回忆起了青山宗往事，因为华国最高领导的公告已经简略阐述。

　　这一刻。

　　青袍韩东负手而立，没有开口，没有任何声音，宛若一尊永恒不动的晶钻雕塑，吸引了万众瞩目，寂静了天地苍穹。

　　开战何必开口。

　　搏命何须誓言。

　　韩东沉默无言，从怀里掏出一个晶莹芯片，实时显现宁墨离戴在手腕的机械手表监测数据……凝视芯片屏幕上的数字越来越小，韩东更为沉默。

　　师尊。

　　再等等，再看看这世界……看今日徒儿再斩黑龙，看今朝我们青山宗问鼎。

　　“青山宗——”

　　“我们的青山宗！”

　　心中似有呐喊，脑海动荡不息，韩东抬首望东方，一望无际的遥远海天相临处，有洲际导弹的蘑菇云缓缓升腾。

　　黑龙。

　　即将到来。

　　……

　　江南省、江南市。

　　商业中心荧幕正下方，大口喝酒的中年人不敢再喝酒了，拎着半瓶酒仰望巨大荧幕，生怕自己喝酒打破得之不易的静谧。

　　汇聚此地的汹涌人潮，仿佛按下了暂停键，尽皆纹丝不动的注视。

　　旁侧。

　　张朦的舍友闺蜜许葭薇，怔怔出神的望着青山宗荒岛画面：“怎么有点熟悉的感觉，这道青袍背影好熟悉。”

　　小心翼翼，冥思苦想。

　　可却百思不得其解，只有深深困惑回荡在心。

　　或许一秒。

　　或许两三秒……宛若一道闪电灵光戳破混淆不堪的思维，许葭薇的嘴巴张得溜圆，发出不可抑制的惊呼：“韩东！”

　　韩东？

　　周围众人转头，似埋怨似叱责似征询，齐齐看向打破静谧的许葭薇。

　　“咕咚。”

　　许葭薇艰难的咽了口唾沫。

　　她今年才大二，万万想不到闺蜜张朦的男友竟然站在画面内。此时此刻的韩东，大约象征着武术世界青山宗。

　　他。

　　难道想凭一己之力挡住黑龙？

　　……

　　江南省、净庭湖附近的高档小区。

　　房间内、寂静万分。

　　蔺青梅坐在沙发边缘，紧紧盯着悬挂墙壁的无框液晶电视，旁边依次坐着姜灵姜任姐弟两人。

　　“这是韩东。”

　　蔺青梅轻声叹息：“韩东这孩子太冒险了。”

　　“？？？”

　　骤然打破寂静，仿佛无尽惊愕填满了姐妹两人的心灵，满脸茫然的看向妈妈蔺青梅……假如姜沫章在这儿，必然拍掌赞同，但他此时正在官府忙碌。

　　姜灵张了张嘴，哑口无言。

　　哪里是韩东了？根本看不出半点相似迹象啊！

　　当然。

　　不止许葭薇与蔺青梅，包括回到苏河市的谷元亮也辨认出来，唰啦一下冲向电视屏幕，神情关切担心，顾不得周围惊愕。

　　但最最揪心之处，实乃韩东家内。

　　“小东！”

　　“小东，我的儿子，你到底在做什么啊！”

　　陈淑一下子捂住脸，不敢再看，不忍心再看，无声间泪流满面。脸蛋秀气的张朦也泪水夺眶而出，瞬间意识到了韩东的内心想法……不止守云海，亦守青山宗！

　　唯有韩闻志面色勉强镇定。

　　“这小子。”

　　“真是……真是太贪心。”

　　话虽如此，可他的沧桑手掌都在颤抖，烟头忽明忽暗。

　　这可是黑龙巨妖！

　　云海法境自称不敌，七个代表人类最先进科技的洲际导弹也无法击伤的恐怖黑龙！

　　与此相隔数十米的楼房，宁墨离死死注视屏幕。

　　“咳咳。”

　　“咳……啊咳咳。”

　　向来冷漠的宁墨离，脸庞流露懊悔惭愧，愈演愈烈，挣扎万分，浑浊眼睛闪烁不止。

　　仿佛徘徊在黑暗与光明之间。

　　视野皆在晃动，甚至听不清楚，生命即将走到尽头，常常教导磨砺韩东的宁墨离终究再也撑不住。

　　咝。

　　一口气一根香烟。

　　咝咝。

　　两口气两根香烟。

　　“咳咳。”

　　宁墨离强行提神，猛烈咳嗽，异常苍白的褶皱老脸没有血色，嘴唇发青，颤颤巍巍的伸出右掌，想要拿起搁在沙发台上的手机。

　　十厘米。

　　五厘米。

　　虚弱无力的手指，半空颤抖，还差三厘米。

　　可近在咫尺的手机，仿佛成了分割光暗轮回的悬崖……宁墨离瞪圆了浑浊眼睛，依然看不清。

　　想要拿起手机，几乎碰到了边缘。

　　然后拼命抓向手机，可却抓空了。

　　“回来！”

　　躺在沙发上的宁墨离发出最后一声怒吼咆哮，试图拿起手机。

　　蓬。

　　宁墨离摔在沙发与沙发台之间。

　　抓空了……抓空了……那苍白的褶皱老脸浮出痛苦悔恨，无有血色的嘴唇张张合合，发不出丝毫声音。

　　徒弟。

　　你曾问过为师，青山宗是否重要。

　　青山宗固然重要，可忘了亲口告诉你……你更重要，你们更重要。

　　呼哧，呼哧，呼哧。

　　宁墨离挣扎喘息，隐约听到电视屏幕响起声音，苍白面容与弥留眼睛全都定格，鲜血般的泪水滑落眼角。

　　熟悉啊。

　　他实在太熟悉了。

　　二十二年前的青山宗，万众一心的颂唱，铭记灵魂，千古垂青。

　　这。

　　这是我们青山宗宗旨！

　　青山宗荒岛之上，习习海风吹拂，冉冉旭日洒落，韩东负手立在圆柱旁：“想当年金戈铁马，战火不绝，灾难不息，延绵中原万万里。”

　　似颂唱，似歌咏，似乎长啸。

　　此乃师尊宁墨离亲口告诉韩东的青山宗宗旨。

　　几乎一字一顿，饱含无法言语的炽烈情感，如若波澜壮阔的浪潮扩散八方。

　　刹那间，华国上下尽轰动。

　　人们全都震撼，或是瞪圆眼睛，或是屏息凝神，或是凝固目光……始终不言不语的青袍人竟然开口了，仿佛传颂铿锵血烈的宣誓。

　　“忽闻击鼓传响天地间，燃尽满腔血，唤醒壮志凌霄。”

　　“青山宗何必留得青山，总有薪火烧，点缀中华河山。”

　　一句句青山宗宗旨，仿似九重云霄的雷霆霹雳，蕴含笃定无疑的伟岸信念，点燃韩东沉重多日的静谧心绪，缓缓盛开，缓缓绽放，最终化作厚重难言的力量，尽数浮出体表。

　　何必拒绝贪心。

　　华国东方国门，休想踏破……我们的青山宗，亦不可毁。

　　咚！

　　负手而立的韩东踏出一步，浑身寰绕光流，威势弥漫苍穹，缓缓走向青山宗海岛东方。

　　云海态内力，崩腾！崩腾！崩腾！

　　晶钻化灵感，燃烧！燃烧！燃烧！

　　唰啦。

　　韩东扬起青袍，青山宗三个大字似乎成为了世界最中心，盖压皓皓然星空苍穹，寂静万万里人间山河。

　　“此生此世我韩东——”

　　“壮！哉！青！山！宗！”

　　宛如天赐权柄印玺，无与伦比的纯青颜色光芒凭空而生，疯狂织构在韩东背后，剧烈沸腾着周围空气，仅有圆柱继续岿然矗立，诠释青山宗的永恒画面。

　　包括摄像机与周围废墟，皆在晃动震颤。

　　细碎声音，连绵不绝。

　　青山宗废墟的碎石、尘埃、包括残缺了建筑构造，全都跌宕起伏，海岛几如汹涌浪潮，万事万物为之匍匐，恭贺青山宗问世问鼎。

　　怎么回事。

　　屏幕画面前的人们尽数震怖。

　　寂然无声之间，四海八荒臣服，苍劲力量诞生在心灵最深处。

　　轰隆！！！

　　苍茫庞伟的纯青巨山，蓦然间拔地而起，源自整座青山宗的浩荡虚影升腾云霄，悬挂天穹之下，横亘韩东后方。

　　青山宗宗旨！

　　立成通玄术！

　　韩东再踏一步，双臂伸展两侧，擎着茫茫伟岸的青山虚影，一步一步踏出浩瀚玄奇的光流波动。

　　涟漪光圈，为他铺垫大道。

　　青山威势，今日正名出世。

　　“黑龙！”

　　“我看到你了！！！”

　　青袍动荡，韩东暴然起身，托着巍峨无边的青山，狂暴无垠的驾临青山宗海岛东方。

　　与此同时。

　　狰狞头颅探出云雾，当年的黑龙巨妖露出凶残笑意……周围的蔚蓝海面瞬间转为漆黑之色，显化幽冥地狱，足足一十四尊冥鬼显形，齐齐围杀人类韩东。

　　“华国人类韩东！”

　　“你恐怕想不到吧，我们等的就是你啊——当代人类第一天骄！”有冥鬼号叫海域，侵染出了穷凶极恶的幽冥区域，想要蔓延青山宗海岛。

　　声音响彻天地间，华国上下所有人为之动容，全数轰动起身。

　　韩东转身。

　　眼眸通红藏咆哮。

　　炽烈的纯青身影撞炸了空气，崩散整片云霄，瞬间燃烧两千米轨迹，抵达冥鬼正前方，右腿高高抬起。

　　“我猜到了。”

　　“那又如何！”

　　右腿匡然震动，几如断山劈海的天穹匹练，悬挂当空，劈向冥鬼，劈出恢弘战斧开辟崭新世界的信念。

　　轰隆！

　　右腿劈挂东海，活活劈死这只冥鬼。

　　他一人直面一十三尊冥鬼，睥睨腾云驾雾的黑龙巨妖，脚踏海面一分为二，分断波澜，分离波浪，分开蔚蓝东海。

　　先屠冥鬼，再斩黑龙……疯了般的思维在咆哮，韩东仿佛庞古巨人擎着伟岸巨山，右掌撑起青山虚影，左拳穿透了时空，凶然征战四面八方。

　　“南征——”

　　“千里行！！”

　　右掌擎着通玄术，左拳竖立轰塌这片云霄，演化通玄术，南征千里行，直截了当的凿杀第二只冥鬼。

　　蓬。

　　第二只冥鬼鬼躯，当场四分五裂。

　　忍耐了多久！

　　压抑了多久！

　　煎熬了多少！

　　此时的刹那爆发就有多么炽烈疯狂，璀璨瀑布横挂天穹般的拳芒震撼了所有冥鬼，青山宗海岛都在颤动，周围海域掀翻滔滔巨浪。

　　“该死！”

　　“韩东绝对早已成了法境，他的灵念简直……不！”冥鬼哀嚎，眼睁睁目睹光流印玺盖压眼前：“不是灵念——还是灵感！！！”

　　咚！

　　其余十二只冥鬼，倚仗幽冥区域的互通有无，来到第二尊冥鬼身旁齐齐合力，轻易击退韩东此拳。

　　“杀了韩东，再杀其他食粮！”

　　冥鬼怒号，回荡方圆数万米，青山宗海岛的碎石都在粉碎，先进摄像机的屏幕出现道道裂纹。

　　但这只是开始。

　　驾驭云雾的黑龙，扭转妖躯，彗星撞击大地般的撞杀韩东，根本不屑与区区韩东赘述多言。因为它是龙类妖魔。

　　龙类妖魔，天然高贵，诞生即巨妖！

　　韩东半转身躯，右膝撞出沛莫能御的恐怖劲道，再加上云海态内力的蒸腾，哪怕高山都要崩塌，哪怕大海都要掀翻。

　　蓬！！

　　两者僵滞，居然势均力敌。

　　“通玄武术——”

　　“壮哉青山宗！”

　　伟岸岿然的青色巨山，堂皇大气，镇压万古。

　　无与伦比的庞然青山，蕴涵不可抗衡的炽烈力量，轰然砸落，五湖四海皆寂静，天涯海角全共鸣。

　　“不！”

　　黑龙咆哮，意识到了不对劲。

　　轰隆！

　　几近于撑满苍穹上下的巨山，轰然间压落东海，虽是虚影，可实质化的灵感抚平了焘焘浪潮，碾碎了一尊尊冥鬼的幽冥鬼躯，乃至于震慑到了黑龙妖心。

　　极尽灵感，全数点燃！

　　极尽力量，凶然咆哮！

　　比凶残……比狂暴……那今日就比一比，灵感疯魔态启动，韩东推翻黑龙七百米妖躯，杀向残存青山之下的九尊冥鬼。

　　“住手！韩东，我要杀了你！”

　　黑龙翻腾当空，沿着诡异轨迹，龙口吐出湮灭一切的炎焰。

　　“我屠冥鬼，你挡不住！”青色身影砰然闪烁，闯进黑龙炎焰，恰如晶莹银河横亘日月天穹，冲出炎焰范围，韩东高高抬起寰绕光流风霜的血红巨拳。

　　蓬！

　　巨拳轰东海，大开杀戒屠冥鬼！


第471章 壮哉青山宗（下）

　　正值十一月秋季，华国东海弥漫清凉海风，清澈阳光照耀万里无云的东海海域，青山宗荒岛周围的海浪，几乎掀起百米高。

　　蓬！

　　黑龙砸落海面的同时，韩东撞出了黑龙口吐的炎焰，青袍身影拖出了撕裂空气的流星轨迹，四方空气发生炸云巨响，烘托韩东一往直前的恐怖力量。

　　这是何等狂暴！

　　这是何其壮烈！

　　甚至下方的混乱海浪，尽皆一分为二，仿似为韩东避让。

　　“嘭！”

　　韩东仿佛庞古巨人擎着苍穹砸落这片东海，那右拳划出轨迹，俨然当空悬挂一条匹练瀑布，活生生打裂冥鬼鬼躯。

　　苍茫青山虚影镇压千古，冥鬼无法动弹。

　　实际上，这门青山术已经不止是韩东一个人的力量，莫名壮烈的情感引发整座青山宗海岛的玄奇变化，方才衍生壮哉青山宗之术，方有无与伦比的伟岸高山。

　　“不！”

　　冥鬼齐齐哀嚎。

　　轰隆！

　　韩东俯身垂落。

　　狂暴雨落术，昭昭通玄威严，背后光芒疯狂变化，凝聚磅礴静谧的乌云奇景，直径约有百米，几如暴风雨之前的雷雨前兆。可蓦然间全数燃烧，点燃星星之火，化成簇簇火烧云。

　　炽烈，铿锵，炙烤整个东海。

　　这么当空一撞，便是轰隆一声，好似苍穹云霄为之摇晃，韩东再撞杀两尊冥鬼。

　　轰隆！

　　火烧云奇景拖出长长尾焰，撕裂长空。

　　“该死，该死，人类韩东！”黑龙张牙舞爪的冲向韩东，巨大龙尾甩动四方，几乎横扫蔚蓝海面。

　　甚至。

　　巨尾挤压出了百米海啸，置于尾巴前方，齐齐轰杀韩东。

　　“待我杀完冥鬼——”

　　“再！来！屠！你！”

　　韩东踏步海面，波涛定格，所有浪花涟漪全都抚平。

　　白日登山术，今日登上青山巅！

　　云海态内力推动，凭空腾起。韩东便是倚东海，狂然起身，直入九重云霄。

　　他身躯仿佛流星重归天穹，仿佛日月天枢重回星空，擒拿一切的巨掌轰碎了一尊尊冥鬼鬼躯，力拔山兮盖世吐息，敢叫四海八荒全全寂静。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　青袍飘荡，杀机四溢，韩东仿似启动了的洲际导弹，来回横挪，织构一条条横亘低空的燃烧轨迹，穿透一尊尊冥鬼的鬼躯。

　　“不！”

　　“人类韩东是灵感，不是灵念，不是法境！”仅存三尊冥鬼发出震惊世间的鬼号，响彻青山宗海岛周围：“韩东不是法境！”

　　刹那之后，世界希声。

　　韩东半空中转身，右掌蓄积闪耀九重云霄的光芒，一下子内敛，一下子穿透千米距离，一下子轰烂了剩余三尊冥鬼的鬼躯。

　　还有冥鬼再哀嚎。

　　它们还想重新汇聚冥鬼躯体。

　　包括侵染东海的幽冥区域伸出漆黑枯槁的手臂抓向韩东。

　　但启动灵感疯魔态的韩东不想再拖延，吐息之间，凝固当空，右脚缓缓抬起腰部之高，势若万万钧的踏落凌空。

　　今日青山宗在旁——

　　今日华国东方国门在后——

　　灵感疯魔态驾临千秋万古，威震四海无幽冥，巡视八荒无冥鬼！

　　嗡！

　　点燃灵感光华的右脚，牵动无穷伟岸的力量，落至当空。

　　踏落之际，造成风卷残云的奇景……踏落之刻，有疯狂扩散的光芒圆圈诠释这记灵感燃烧的炙热绝伦。

　　嗡嗡嗡！

　　苍穹为之失色，烈日在此黯然，有且仅有踏足湛耀的光华，顷刻间绵延数千米，抚平了海浪波涛，踏碎了冥鬼生息。

　　光华所过之处，驱散幽冥区域，仿佛擦拭所有黑暗，重还蔚蓝。

　　灵感点燃东海，泯灭冥鬼鬼躯，强势压碎所有挣扎，再无生息。

　　“那么。”

　　“到你了。”

　　韩东半转身，弯腰屈膝，右腿膝盖凝聚了无边劲道，云海态内力寰绕在周身四方，点缀千百星芒，如云如雾如同大海。

　　眼睛通红。

　　脸庞凶暴。

　　来，比谁凶残，比谁狂暴！

　　炽烈撞击崩散云霄，音波气浪全都凝固在了两者碰撞之处，黑龙的头颅龙角与韩东平分秋色，分庭抗礼般的各自占据半边天穹。

　　“嘿嘿。”

　　“我得感谢你……早就烦透这些冥鬼，多谢你帮我杀了它们。”黑龙头颅纹丝不动，猩红眼目却漩涡般的转动，紧盯着韩东。

　　下一刻。

　　天地间生成巨变。

　　那猩红双目射出恐怖激光般的妖魔之力，穿透近万米空气，洞穿一切物质、尘埃、海浪波涛，向上扬起的同时扫射韩东肩部。

　　等待了不知多久。

　　沉凝了不知多少。

　　与之相对应的刹那咆哮也就不知多么恐怖，韩东暴然起身，几如暴然推翻凌霄宝殿般，掀翻了黑龙巨妖，炮拳凿空，势如破竹的轰向黑龙妖躯。

　　“哈哈哈！”

　　“人类韩东，遍数古今人类最强天骄，你当之无愧。”黑龙在半空中灵活转动身躯，丝毫没有刚刚的笨重，龙角划过灵动巧妙的弧线轰退韩东。

　　“但今天你得死！”

　　“青山宗亡，华国云海覆灭，谁也阻止不了高贵如我！”

　　黑龙的狰狞狂笑，声浪跌宕，惊扰青山宗海岛都在震颤，废墟碎石发出咯嗒咯嗒的响音，先进摄像机屏幕炸裂，转为雪花。

　　蓬！！！

　　韩东迎前，双拳蓄积在后，摄取无尽无量的风流光芒，宛若创世纪的开辟暴击，暴然碰撞黑龙。

　　蓬蓬蓬！

　　拳脚无匹，身影暴腾，韩东与黑龙开始毫无花哨的血战。而拼命赶至想要帮忙的云海陈真人与渔翁极境全都焦灼惭愧，他们发现自己竟然帮不上忙！

　　随随便便的碰撞，皆非两人可以抗衡，极其濒临入圣尊者。

　　“怎么办？”

　　“且不论这么激烈的厮杀。这黑龙口吐龙炎，韩东周身缭绕云雾海洋般的光流，确实挡得住，可我们怕是挡不住。挨上一记就得重创，三记就得毙命！”

　　陈真人脸色铁青，渔翁老者也面色惨白。

　　两人相视无言，咬了咬牙，冲上前试图帮助。可却不出意料，黑龙一记甩尾直接轰飞两人。

　　“两只蝼蚁也想插手？”

　　“你们别着急……我杀了韩东，毁了青山宗，再覆灭你们云海战线哈哈哈哈！”黑龙猖狂嘶吼，但声音戛然而止，韩东一巴掌压落它的狰狞头颅。

　　哗啦！

　　黑龙落东海，凹陷海平面，激起数之不尽的浪花浪潮。

　　宛若巨大陨石坠落，砸出了往内凹陷的圆形浪潮，黑龙狂怒之余瞪圆了双目，猩红射线洞穿云霄，扫向韩东！

　　与此同时。

　　华国上下的人们全都震撼。

　　难以形容的震撼，几乎贯透到了心灵脑海，他们怔怔出神的望着再也看不到情景的画面，口不能言，身不能动，思维不可转。

　　“青袍人的名字，是韩东！”

　　“韩东代表武术世界青山宗？韩东究竟是谁，竟然能在须臾间杀死那么多恐怖鬼怪？”

　　“我听到了，听得清楚，黑龙它们称韩东为咱们人类最强天骄，当代全人类第一天骄！”

　　天骄何意。

　　大多数人尽皆知晓，这是华国古代对君王的称呼。直到当今互联网时代演变成了年青一代最强者的敬称称谓。

　　寂静！

　　沉默！

　　无与伦比的威严，仿佛从画面中渗透到了现实。

　　哪怕此时的屏幕已经转为雪花，可是刚刚那一道道炫彩画面，仍然绕梁不绝的回荡眼前，不能忘却，不能忽略，仿佛烙印心灵。

　　那般静谧，那般厚重，那般悠远。

　　青袍韩东负手而立，守国门亦守青山，不开口则以，一开口便是壮烈颂唱壮哉青山宗，继而步步登空擎着伟岸青山，杀伐苍穹以下，全人类最强天骄——

　　青山宗，韩东！

　　青山宗，韩东！

　　所有人站起身，彻彻底底的呐喊了激动了轰动了！

　　……

　　帝都中心广场，四五个女孩儿相互挽着手，脸蛋通红，不顾凛凛寒风，激动澎湃的齐声尖叫，眼眶都在泛着泪光。

　　“太好了！”

　　“我们能赢，我们能赢！”

　　“青山宗韩东，他肯定能赢的！”

　　其中一个女孩儿的红彤彤脸蛋更且几乎扭曲，望着巨屏，似哭似笑的捂住了嘴巴：妈妈就在云海……守住青山宗，守住云海战线，守住华国东方国门——青山宗韩东，请你杀了黑龙吧！

　　不止她们。

　　黑压压的广场，本来是没有丝毫声响的人群，爆发亢奋喊叫，全都在疯狂呐喊同一个青山宗。

　　江南省江南市的商业中心同样如此。

　　个个慷慨激昂，双臂高举，与帝都广场没有差别，与全国各地的民众没有任何区别。

　　“好，好，好！”

　　“壮哉青山宗韩东，我们一定会赢得！”拎着啤酒瓶的中年人狂饮半瓶啤酒，那双眼睛都红了。

　　韩东！

　　青山宗韩东，最强天骄……许葭薇早已瞪圆了眼睛，仿佛雷霆命中了心扉内外，张了张嘴，秀眸闪烁不息：“真的是他，真是与我同班的江南学府韩东！”

　　……

　　江南市净庭湖旁边的高档小区。

　　“真的是韩东出战！”

　　姜灵瞪圆了眼睛，不可思议的瞥了眼妈妈蔺青梅，手脚并用的冲到了无框液晶屏幕前方，盯着雪花画面，等待恢复正常。

　　她感到娇躯都在战栗，仿佛隐藏在心底的血性战意，被点燃了！

　　“唉。”

　　“小东，希望你平安回来。”蔺青梅坐在沙发上，看似平静，可双手纠缠在了一起几乎变得苍白，因为她想得多，思考得多，听懂了黑龙的最后咆哮。

　　……

　　苏河市的谷元亮抱着平板，丝毫没有感到激动，只有即将跌落悬崖的千钧一发，紧张，担忧，焦虑：“韩东，韩东实在太危险了。”

　　同样位于苏河市的高中同学李紫薇、冯闱琦她们压根没有辨认出来，听到屏幕内的狂吼声音，既是惊惧，也是不敢置信。

　　她们的高中同学韩东。

　　全人类第一天骄，代表武术世界青山宗，守卫国门，守卫青山，屠杀冥鬼再战巨妖！

　　“我的天哪！”

　　李紫薇深深吸了口气，旁边妈妈投来询问眼神……李紫薇轻轻点头，咬着下唇。

　　……

　　苏河市的韩东家内，只有家人们才知晓凶险，才揪心担忧。

　　妈妈陈淑虽然捂住脸，可始终透过指缝看着屏幕里的儿子韩东，直到画面变成雪花，仿佛一根弦刹那崩断，几乎扛不住这么大压力。

　　“回来啊！”

　　“一定要回来啊，我们……我们全都在等着你，等你回来！”陈淑与张朦泪水填满了眼眶。而身为一家之主的韩闻志，闷头抽着烟，客厅地板全是烟头。

　　儿子。

　　我这当爸的，这辈子以你为荣。

　　韩闻志吐了口气，冷静沉着的面容之下，手掌关节攥的发白。

　　因为。

　　阴霾仍然挥之不去。

　　黑龙咆哮回荡青山宗海岛，人们听得清清楚楚，恐怕黑龙刚刚隐藏了真正实力。

　　“好了，好了！”

　　“快看，你们快看，战况画面重新恢复了！”有女子尖叫，喜出望外的脸庞都在泛着红晕：“有人拿着先进设备，应该是武宗境的习武人士端着先进摄像机。”

　　“近了！”

　　“更近了，越来越靠近了！”

　　“我看到海天交界处，似乎有两道光芒在不断碰撞，一道青色，一道漆黑颜色。”

　　人们尽皆屏住呼吸，不敢喘气。

　　哪怕欢天喜地想要庆祝人类最强天骄的横空出世，也定格如同雕塑的望着屏幕……哪怕感动涕零青山宗韩东问世问鼎，也死死捂住自己的嘴巴，不发出一丝一毫的声音。

　　全都不开口！

　　喧嚣华国转为寂静，仿佛万人空巷！

　　近了。

　　越来越近，人们勉强看清。

　　更近了。

　　看着，全数看着，一丝不苟的看着。

　　大约数千米的距离，所有人只感到脑袋炸开了，思维意识与观念仿佛高山瞬间崩塌，屏息，凝神，心脏似乎停滞了。

　　轰隆隆隆隆！

　　擎云霄撑东海的激战，壮烈气势一下子透过千家万户的屏幕，扑面涌动在人们心中，仿佛整片世界都在晃动，震动，惨烈的让人心灵全都攥紧了。

　　黑龙咆哮口吐炎焰，青袍韩东拳落霹雳海洋。

　　黑龙双目洞穿光芒，青袍韩东燃光相撞相抵。

　　轰隆！

　　漆黑龙角戳崩空气，撞翻全人类第一天骄韩东。紧随其后，遮蔽烈日阳光的巨尾沉沉砸落，把韩东压进东海。

　　巨尾压落蔚蓝海面。

　　整个东海似乎都在一分为二，形成了两片悬崖峭壁般的海涯，空气暴动填满中空。

　　青袍身影丝毫看不见。

　　啊！

　　人们不由自主的痛呼，仿佛浑身里外包括心灵全都被击中。

　　死寂，无声，这一刻的惨烈画面渲染青山宗的万古孤独。二十二年的青山宗万众一心抗争三尊黑龙出世，今时今日青山宗一人出战搏杀黑龙。

　　青山宗！

　　所有人不再坐着，不再靠着，不再躺着，全都肃然起身。

　　下一刻，无量光芒轰破海面，青袍韩东冲出东海，分波断浪般的杀回天地之间，如同晶钻般的左拳劈挂日月，风刀霜剑，巅峰武术，覆盖方圆千米。

　　战！

　　死战不退！

　　且看今朝，青山问鼎，我以我血鉴青山——壮！哉！青！山！宗！

　　哐当！

　　千家万户的屏幕都在摇晃，那炽烈左拳劈出信念信仰，哪怕高山在前都能崩碎，哪怕大海在前都得沉浮，直劈黑龙犄角。

　　疯狂劈挂百次。

　　青袍闪烁，如梦如幻，渲染一如既往的青山宗。

　　当年宁墨离守青山守国门，今日他韩东何惜此命，如云如雾如同大海的云海态内力缭绕周身，点燃万千星芒，飘渺伟岸磅礴，蒸腾无与伦比的力量。

　　“劈！”

　　“劈！劈！劈！”

　　双掌竖立，至死不悔，韩东疯了般的劈裂天穹云霄。

　　崭新的云海态内力，宛若飘渺云雾，宛如蒸腾霏霏……渺茫，沉凝厚重，涵盖浩瀚威势，几近于遐想中的星辰大海。

　　足以劈碎一切物质的伟力。

　　可怎么也劈不开黑龙犄角。

　　为什么。

　　到底为什么。

　　即使混淆不堪的东海，都在七零八落的破碎……即使满空气流，都在狂暴万千的燃烧炸裂……为什么就是劈不死这只黑龙，韩东双掌合拢，高高举起。

　　嗤啦！

　　黑龙犄角穿透空气，撞碎了韩东胸膛筋骨。

　　向来以身躯素质强横著称的韩东狂吐一口血，威势跌落，可双掌终究劈落黑龙头颅，强势劲道轰的黑龙头颅震荡，意识差点昏迷。

　　“该死！”

　　“人类韩东，我撕了你，我要活活吃了你！”

　　黑龙猖狂咆哮，血盆大口张开，森然锋锐的牙齿上下合拢，差点咬断了韩东的右臂。

　　云海态内力——

　　蒸腾！蒸腾！蒸腾！

　　右臂岿然不动，云海态内力砰然席卷而出，勉强迫退黑龙，韩东竟然跌跌撞撞的暴退百米。

　　有生以来，最惊险的血战！

　　这尊黑龙，比所有人预料的还要更强！

　　不。

　　不能退。

　　我是青山宗宗主，我是韩东……哪怕启动灵感疯魔态，仍有炽烈信念矗立在心间，韩东止住身形，撞爆长空狂风，撕裂蔚蓝海面，暴然抬腿劈黑龙。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　整片海域全都破碎，天穹云霄尽皆碎裂不堪，幅散方圆数千米的冲击波阻绝一切生命，战斗激烈到了白热化。

　　包括两者下方的海面，始终处于凹陷状态！

　　包括周围的陈真人、渔翁极境、武术宗盟的元老萧浩易与黄亥名焦灼万分，眼睁睁目睹血战狂动苍穹间，有心无力，痛苦到了极点。

　　“糟了。”

　　“韩东落入下风，已经劣势，难以逆转了啊！”陈真人嘴唇颤抖吐出真相事实。

　　萧浩易面色巨变！

　　正是他拿着先进摄像机，以称号武宗境的内力护住摄像机，陈真人的这句话必将传入华国上下，绝望千家万户。

　　“不行！”

　　“我去救他，我的命不值钱，我以我命换韩东，韩东他是我们华国的未来希望，他必须活着！”陈真人疯狂咆哮，冲向黑龙。

　　蓬！

　　随意吐一口炎焰，直接烧退了陈真人。

　　唰啦！

　　猩红双目转动，黑龙洞穿空气，扫过韩东身躯，紧跟着犄角凝聚身为龙类妖魔的恐怖力量，海浪都在燃烧，试图直接杀死韩东。

　　此时此刻，此情此景。

　　动荡不堪的屏幕，清晰呈现在所有人的面前。

　　面对血洒满空，血溅大海的血烈激战，所有人静静看着，没有开口出声的，没有动弹丝毫的，尽皆默默注视着这场旷世厮杀。

　　青山宗！

　　青山宗韩东！

　　二十二年的青山宗，或许就是今日这般景象，想到这里，眼眶不由泛起一丝丝湿润。

　　“不！”

　　“站起来，韩东站起来啊！”

　　帝都广场、江南市商业中心，一个个无声流泪的目光齐齐注视着微微颤抖的屏幕画面，大口喝酒的中年人愣在原地，酒瓶落在地面，摔碎了。

　　许葭薇捂住了嘴巴。

　　蔺青梅梳起微白头发，苍白双手纠缠在胸前。

　　谷元亮、李紫薇、冯闱琦等诸多尚且不需参战的人，全都咬碎牙齿似得盯着那道摇摇欲坠的身影。

　　……

　　“小东。”

　　“我的儿子啊。”

　　陈淑张了张嘴，仅能发出无声叹息，缓缓跪在地上。

　　若这世上真有神佛，她这当妈的希望可以用自己的命换取儿子的命……神佛，听到的吗，敢问那世人敬拜的神佛此时在哪里。

　　张朦贝齿咬着下唇，咬出了血。

　　韩闻志怔怔看着画面，燃烧的烟头烧到了手指，但却毫无察觉。

　　与此同时，相隔数十米的楼房。

　　寂静。

　　万事万物尽寂静。

　　只有液晶电视的声音仍在喧嚣。

　　除此以外，没有丝毫声音……一如当年的孤独，悲痛，宁墨离缓缓瞪圆了眼睛，褶皱老脸惨白，苍老身躯颤抖。

　　仿佛徘徊在光芒与寒冷之间。

　　眼前视野模糊不清，张嘴吐不出任何声音，生命走到了尽头，向来乖戾冷漠的宁墨离感到了前所未有的悔恨。

　　不。

　　为师错了。

　　无论你是否杀得了，不该让你出战的……宁墨离想抽烟，想要尝试强行提神，可异常苍白的褶皱老脸与嘴唇全都发青发白，似有无穷死寂压迫宁墨离的枯瘦手臂。

　　抬起来。

　　抬起来……抬起来……始终抬不起手臂，甚至手指难以动弹，只能无意识的颤动，宁墨离眼睛瞪到了极限，甚至出现血丝。

　　枯朽生命，再无力气。

　　猛烈咳嗽，竟无声音。

　　处于死寂寒冷、孤独痛苦的生命轮回漩涡，宁墨离的残存灵念发出了来自生命最终、灵魂最末的凄厉咆哮——回！来！

　　灵念定格，生息犹在。

　　但这垂垂老矣的身躯终究撑不住了，瞬间凋零。顷刻间凝固了二十二年的青山宗岁月，手指沉沉跌落在地，浑浊眼睛缓缓闭合，只剩最后一口气尚未吐出。

　　机械手表，何等精妙。

　　此乃韩东亲自下令，务必以最先进科技制作的科技医疗监测设备。

　　嘀。

　　一道尖锐急促的响声。

　　声音回荡在客厅，随着电波似乎穿透了墙壁，飞上了苏河高空，然后以疯狂凄厉的速度冲向云海，度过云海上空，来到青山宗岛屿，最终抵达韩东怀里的芯片。

　　嘭！！！

　　芯片当场炸裂了，韩东懵了。

　　灵感疯魔态的他，竟然懵了。

　　破碎的天穹白云，翻腾不息的海浪海面，遮蔽日光的黑龙妖躯，仿佛尽皆定格在了这一刹那。

　　“不！！！！！！！！”

　　韩东屹立当空，思维意识泛着疼痛，发出开战以来第一道撕裂心灵、痛彻骨髓的咆哮，惊动天穹星空，悲恸岁月时光，无与伦比的黑暗痛苦淹没了灵魂。

　　师尊。

　　徒儿尚未屠黑龙，你怎能走，你为何走。

　　蓬！

　　黑龙犄角粉碎空气，撞得韩东胸膛出现一处凹陷，筋骨碎裂，如金如银的血液溅洒海浪。

　　划过一条抛物线。

　　浑身鲜血的韩东跌落青山宗海岛的边缘。

　　华国上下尽数沉默，屏幕画面可以看到一道青色流星，仿似死寂般的坠落海岛边缘……低空白云早已破碎，七零八落的，蔚蓝海面也掀起滔滔巨浪，凌乱不堪的，只有黑龙猖狂咆哮，显露不可抗衡的狰狞凶残。

　　人们沉默了，画面愈加颤抖。

　　而此刻。

　　青山宗海岛边缘。

　　“师尊。”

　　垂着脑袋，看不清脸色，韩东跌跌撞撞的起身，崩出灵感疯魔态以后，晶钻灵感开始疯狂旋转，酝酿史无前例的幽邃恐怖。

　　“师尊。”

　　韩东转过血淋淋的伤势身躯，面对西方。

　　身后是狰狞黑龙。

　　身前是混乱东海……面朝华国东方国门，面朝华国江南省苏河市，面朝这位伴他成长磨砺的独一无二的师尊宁墨离。

　　噗通。

　　男儿膝下有黄金，他膝下有比黄金珍贵亿万倍的东西，可那又如何。

　　铿锵跪地，跪碎乱石。

　　韩东脸庞沾着鲜血，清澈眼眸露出一丝血光。

　　咚！

　　一叩首，拜谢师尊提携之恩。

　　咚！

　　二叩首，拜谢师尊守护之恩。

　　咚！

　　三叩首，此生此世壮哉青山宗，若有来生来世。

　　沉甸甸的无声叩首，叩碎了岛屿边缘的乱石，叩崩了海浪浪潮，叩动了来自记忆深处的癫狂咆哮。

　　“师尊。”

　　“你看着，我杀它。”

　　苍穹寂静，日月无光，三重叩首谢师恩，起身提拳，韩东身躯血液筋骨经脉乃至于思维意识全数崩塌到了极限状态——暴！暴！暴！

　　火山咆哮瞬间塌陷，全都寂静！

　　云雾蒸腾刹那凝固，尽皆定格！

　　一直以来，韩东主动启动疯魔态与灵感疯魔态，直到如今，便有当初年少轻狂敢杀伐的无边血性，汇聚烈烈狰狞，疯狂焘焘凶暴，自然而然的被动疯魔态！

　　被动疯魔态。

　　这是比主动启动疯魔态，更为凶残狰狞的可怕状态，万事万物皆可杀！

　　犹记当初。

　　师尊宁墨离有言，青山宗门人流血不流泪。

　　所以韩东没有流泪，清澈眼眶流淌鲜血，双拳握在腰间，右步向前蹭出半米，开始转身。

　　永远不忘。

　　师尊宁墨离曾有言，沉默才酝酿最强力量。

　　所以韩东没有开口，一点点转过身躯，拎着朴实无华的右拳，血染脸庞渐渐浮出狰狞凶暴。

　　比狰狞。

　　比凶暴。

　　那就比一比……犹如牵动万重山河的缓慢转身，隆重到了极点，苍穹日月仿佛都在臣服，整片东海海域似乎都在凝滞。

　　前方。

　　云海战线还在，青山宗也还在，可宁墨离不在了。

　　后方。

　　两尊法境与两位宗盟元老抛飞，黑龙犄角化作恐怖利刃，自天穹云端暴射海岛边缘的韩东。

　　“青山宗——”

　　“我们的青山宗！”

　　随着转身，光芒内敛，韩东如若晶钻的体表肌肤寸寸崩裂，如若膨胀了数分的身躯转过四海八荒，侧面对着黑龙巨妖的头颅犄角。

　　右拳终于亮起了光芒。

　　如云如雾如同大海的云海态内力，寰绕右拳，弥漫云海，以无与伦比的恐怖状态抡出了半圆轨迹，身躯随之转动，正面黑龙巨妖。

　　轰隆！！！

　　晶莹剔透的右拳，歇斯底里，直接扛住黑龙犄角。

　　自云端暴射而至的黑龙，几乎可以撞碎整座青山宗海岛，可却被韩东右拳死死抵住海岛之外，巨妖妖躯翻腾涟漪般的震颤。

　　以韩东为中心，呈现扇形趋势。

　　这一记右拳轰的整片东海尽寂静，抚平海浪，压碎波澜。

　　咔咔咔的连绵炸响，黑龙只感到自己撞击在了星辰大海，不能前进丝毫，巨大惯性的回弹冲击之力，差点扭碎了妖躯筋骨。

　　但这只是开始。

　　韩东左掌暴然出手，显化云海态巨掌掰断了黑龙犄角，紧跟着横扫长空万古，捶断另一犄角，双拳再起，疯狂霹雳，不顾犄角断裂处的尖锐插进拳面——凿得黑龙犄角粉碎。

　　“吼！！！”

　　黑龙剧痛，挣扎暴退。

　　“死！！！”

　　韩东双掌擒拿头颅，往下一摔。

　　蓬！

　　黑龙脑袋都懵了，妖躯差点被摔得断裂。

　　黑龙张开巨嘴吐出炎焰，韩东闯进炎焰抬起右脚，劈挂乾坤岁月般，劈碎黑龙牙齿与下颚……黑龙转动目光激射洞穿光芒，韩东左掌抓住，抓碎苍穹星辰般，捏爆眼目……黑龙还想离开，韩东倏然吸尽方圆百米的氧气——

　　烈焰燃烧。

　　浪潮扩散。

　　这道青袍身影跃向长空，时光仿佛定格在了此时此刻，寰绕光流的右掌显化凶暴巨刀，绵延上千米，从上到下，一分为二，斩碎了空气烈焰浪潮与黑龙妖躯。

　　嗤。

　　龙首龙躯分离，砸落东海。


第472章 赢了！赢了！

　　这世上几乎没有什么可以永恒，时光冲刷，洗涤一切。

　　但总有些东西。

　　无法永恒，胜似永恒！

　　韩东这记掌刀，约有千米长，切割混乱不息的东海浪潮，任何物质尽皆一分为二，恰如银河贯彻天地之间，判定光暗，斩断苍穹。

　　极量极玄极璀璨的刀芒，万分凝聚。

　　仿佛世界最中央，刀芒诠释韩东的最终咆哮，他身躯心灵如刀，思维意志亦如刀，汇聚成了不可思议的浑然力量。

　　没有闪耀光芒，仅有静谧柔和的光晕，自天穹云端斩落。

　　嗡！

　　当刀芒扬起，当刀芒斩落，当刀芒随风消逝……天穹碧蓝如洗，海洋浪潮整洁如初，天地间亮起了几如永恒的一抹信念光芒。

　　拨开云雾见月明。

　　斩断东海有风动。

　　万事万物烘托此刀的炽烈，蔚蓝海面齐刷刷的一分为二，燃烧不息的空气为之避让，无物不断，无坚不摧。刀芒消散的同时，黑龙妖躯也砸在青山宗岛屿边缘的浅海。

　　两声巨响，两截巨妖妖躯沉落海底。

　　足足七百米体长的黑龙，体型实在庞大，这么一砸，寂静海面再次掀翻约有百米的巨浪，整片海域簸荡不堪。

　　强势绝伦。

　　凶暴盖世。

　　哪怕法境入圣尊者都要咂舌，更何况旁边的陈真人与渔翁极境，沉稳面庞闪过一丝惊愕，电光火石的短暂瞬息，血战颠倒，韩东爆发无穷伟力。

　　“这，这……怎么说。”

　　直到妖躯砸落，信念刀光消散，陈真人伫立当空如同雕塑。

　　黑龙想逃，轰塌犄角……黑龙口吐炎焰，踏碎牙齿下颚……黑龙猩红双目洞穿虚空，雷霆怒拳逆流而上，捏爆龙目……最后亮起凝结无量光的巨刀，当场血屠黑龙。

　　如此多的辉煌画面，仅在瞬息。

　　甚至不到两秒，也就陈真人与渔翁极境还有两个宗盟元老看清，其余武宗境压根看不到具体过程，只能眼睁睁目睹刀芒亮起，凝固了四海八荒。

　　刀光消散，寂然无声。

　　十一月份的秋季阳光还在照耀，清冷海风仍在吹拂，波浪汹涌的蔚蓝海面衬托没有动静的画面，唯美微妙，此时绝伦。

　　“死了？”

　　“黑龙死了？”

　　“韩东手起刀落，光芒消散，直接劈死了黑龙？”凡是具备腾空之术的武宗境们站在半空，没有面面相觑，更没有议论纷纷，只是怔怔看着前方。

　　任何言语，全都苍白无力。

　　天高地厚，青山问鼎当世！

　　所有武宗境凝固当空，小心翼翼，不敢喘息，恐惊天上人。

　　包括武术宗盟元老萧浩易，纹丝不动，生怕自己破坏了这幅画面……但他忽略了一些事情，比如手里拿着的先进摄像机。

　　战况还在直播，官府领导们眼睛瞪得溜圆，全都失态，这是无声无息的疯狂激动。

　　剧烈颤动的屏幕，不再颤动。

　　紊乱不堪的画面，稳定如山。

　　秋季阳光，习习海风，再加上青山宗海岛，以及断成两截的黑龙巨妖静静躺在海岛边缘，织构出了时光永恒的境况。

　　安静！

　　安静到了极点，仿似无穷无尽的喜悦积蓄心中。

　　人们全都沉默，或是不敢置信，或是泪流满面，或是激动的脸色发红乃至于开不了口。由于极度翻腾的情绪，嗓子已经沙哑。

　　“赢了？”

　　“我们赢了？”

　　深深疑惑，寰绕所有人心灵。

　　电光朝露的变化，普通人根本看不清楚。除非有专用设备，将屏幕画面进行十倍慢速，或许才能勉强看到一些。

　　这就是现实，往往不如愿。

　　人们无法目睹过程，仅能目睹绚烂斑斓的结果——所谓的万众瞩目，始终只有韩东自己一人，重演二十二年前的孤寂青山宗。

　　这时。

　　天朗气清、海潮涌动的画面发生了巨变。

　　只看黑龙尸首闪过光芒，蔚蓝海面之下显现巨大黑影。

　　黑影比七百米黑龙小了一半，约有三百多米的黑影潜行东海，朝向武术宗盟元老萧浩易的方向。

　　啊！

　　萧浩易惊骇欲绝，惊呼出声。

　　难道要死了吗……萧浩易与周边的武宗境全都骇然失色，只以为黑龙真的没有死，想要杀死他们。

　　除了韩东，没谁挡得住黑龙。

　　与此同时，激动注视屏幕画面的所有人全都瞪圆了眼睛，千奇百怪的神态凝固脸庞，全国上下皆希声，人间万里全震怖。

　　“它没死！”

　　“黑龙还活着，黑龙还没死！”

　　“天呐，天哪，我们面对的到底是什么怪物啊！”无数人的心中浮起一丝愤怒与绝望，毛骨悚然，寒意贯体，根本不能接纳这么残酷的现实。

　　实际上，人们想多了，萧浩易他们也想多了。

　　黑龙确实死了，黑影类似于金蝉脱壳的妖魔天赋，相当于以全数生命作为代价的第二次重生，将来再孕育黑龙妖魔，不再是这尊黑龙……至于黑影冲向萧浩易方向，只是因为萧浩易站在海岛东边。

　　没错。

　　当年黑龙侥幸逃生，可它今天真真切切的死在了这里。

　　黑影冲过摄像机，越过萧浩易的位置，冲向东海深处，逃向遥远至极的太平洋。

　　寂静！

　　难以言喻的寒意，悄然席卷，渗透四面八方。

　　“嘶！”

　　陈真人吓得浑身发凉：“韩东冷静。”

　　渔翁极境、黄亥名等习武人士感到空气压抑沉重，几乎喘不了气，仿佛拔地而起的恐怖巨山，威压天涯海角，甚至包括屏幕面前的所有人心灵全都攥紧了。

　　窒息！

　　无与伦比的窒息！

　　“黑龙。”

　　“你怎么不死。”源自被动疯魔态的无数呐喊，回荡耳边心灵，激荡脑海灵魂，令韩东有些痴呆的屹立当空，察觉黑影，终究扭头望东方。

　　可心中恨，没忘。

　　可那道承诺，没忘。

　　可我们的青山宗，没忘。

　　“黑！！！龙！！！”

　　极尽恐怖的狰狞咆哮，回响九重云霄，激起狂风海浪冲击波……陈真人眼皮狂跳，萧浩易与黄亥名等人更是惊心动魄。

　　抱在怀里的摄像机，当场炸裂。

　　无论屏幕、摄像头、还是内部的芯片电子元件，根本承载不了这么隆重凶暴的咆哮，摧枯拉朽，崩毁的一塌糊涂。

　　轰隆隆！！！！！

　　自青山宗海岛边缘起始，出现了宽达百米的凹陷……圆形凹陷的蔚蓝海面向东移动，瞬息上千米，造成分波澜破海浪的凹陷轨迹，数之不尽的海浪向两侧翻涌。

　　远远望着。

　　仿佛一条透明通道，岿然横亘在东海之上，延绵不知多长，根本望不到尽头。

　　苍穹上下皆沉默，青山宗海岛尽希声。

　　无人开口。

　　无人动弹。

　　全都目瞪口呆，望着韩东活生生撞出了浮于表面、分开两边的隧道。

　　阳光高照，海风习习，青山宗海岛边缘——破破烂烂的青袍，一如既往的飘渺，但却染着血液不再整洁，但却袍角碎裂不再完整，昭显刚刚激战乃是何等惨烈。

　　唰啦。

　　韩东离开两秒后，青袍飘飘落地。

　　……

　　战况实时画面早已崩溃，华国武术世界追不上韩东，华国官府紧急启动三个卫星，监测整片东海。

　　韩东离开五分钟后。

　　卫星画面清晰显示出了狂暴绝伦的韩东。

　　根本捕捉不到人影，仅能看到晶莹璀璨的光芒正在激荡，以极高频率砸落广阔海面，方圆千米的东海都在动荡，仿佛世界末日，混乱波澜狂涌。

　　惊涛骇浪！

　　海啸山崩！

　　这等可怕的奇景，让所有注目的官府领导全数浑身打颤，心灵思维忍不住为之颤抖。

　　“为什么？”

　　“韩东追杀这么久，那道黑影怎么仍然存在？”

　　通过清晰的卫星画面，官府领导们可以看到黑影，经询问云海陈真人才知晓真相答案。

　　此乃妖魔天赋显化的黑影！

　　龙类妖魔，最最难得，诞生即巨妖！

　　高贵，高等，凌驾当今地球一切生命的龙类妖魔，当然有着不可思议的妖魔天赋……所以黑龙已死，所以韩东追杀的是龙类妖魔的妖魔天赋，象征下一尊龙类妖魔的出世本源。

　　判若云泥。

　　毁灭两者的艰难程度，不可同日而语。

　　“怎么办？”

　　“卫星画面只能通过我们官府会议室的特殊设备观看，假如公开华国民众至少需要五分钟的处理时间。”有官府领导问道。

　　这时。

　　最高领导扶了扶眼睛：“相信他杀得了……再怎么高贵的龙类妖魔天赋又能如何？但为了防止意外，我们暂时不能转播全国，如今的华国承担不起打击了。”

　　“开启会议室公告。”

　　“我来安抚民众，我来给全国人民汇报韩东的进展。”

　　……

　　华国上下，尽数安静。

　　几乎所有人都在屏息，紧紧盯着屏幕里面笑呵呵的最高领导，不敢喘息也不敢眨眼睛，静静聆听，默默等待。

　　韩东！

　　青山宗韩东！

　　这位横空出世的全人类最强天骄正在追杀黑龙！

　　真相没有向人们揭晓。因为官府领导担心普通人扛不住压力，进而造成经济社会的崩盘，所以最高领导开口：“韩东已杀出东海，杀入太平洋区域。”

　　……

　　三分钟。

　　最高领导坐在会议桌主位，再次扶了扶眼睛，声音带有期盼：“韩东追杀一千五百海里，黑龙快要撑不住了。”

　　这是善意的谎言。

　　所谓黑龙，其实是更为诡异的龙类妖魔天赋，只有官府领导与武术世界方才知悉。

　　所以。

　　他们比普通人更为紧张，焦灼。

　　……

　　七分钟后。

　　“韩东！”

　　“他追杀一千六百海里，黑龙仓惶逃窜。期间有无数妖魔出现，全都被韩东两三拳打成了血雾！”

　　最高领导眼角都在跳动，双掌搁在会议桌，攥着水杯。

　　那结实的玻璃水杯，内部水面开始晃动，彰显最高领导与其他领导的焦急心情，渲染会议室的凝重。

　　人们静静听着。

　　武术世界的习武人士更加忧虑。

　　……

　　一千九百海里。

　　已经一千九百海里了。

　　“咳咳。”

　　最高领导嘴里发干，低声咳嗽，额头竟然开始渗透涔涔冷汗，顾不得擦拭，第三次扶了扶眼镜。

　　咕咚。

　　最高领导咽了口唾沫，涩声开口，掌心水杯攥的更紧了。

　　人们愈加沉默，愈加急切，愈加憧憬期盼的看着屏幕，甚至有人抱紧双手留下动容泪水……这一刻，青山宗韩东牵动所有人的心。

　　时间流逝。

　　青山宗韩东，追杀两千海里。

　　黑龙还是没死。准确而言是龙类妖魔天赋的黑影仍然存在。但官府领导们目力比不上习武人士，并未观察到黑影似乎缩小了一分。

　　……

　　时间流逝。

　　每分每秒仿佛一个世纪那么漫长，太煎熬了。

　　人们有的撑不住了，晕倒了，有的身心疲惫的跪在地上，看着屏幕画面。

　　画面里。

　　最高领导坐在会议桌主位，乌黑头发全都湿透了。

　　会议厅内部有着凝重，没有任何一个官府领导出现画面，没有一丝一毫的声音，仅有最高领导的沉重声音。

　　但下一刻。

　　就在下一个刹那。

　　最高领导的目光凝固了，疲惫身体定格了，攥着水杯的手掌发出情不自禁的骨骼错位声音。

　　“赢了。”

　　声音苍老，宣告一切。

　　卫星图像，黑影彻彻底底的消失，更能清晰看到韩东屹立海面，一道道青色光圈自脚底扩散而出，抚平海面，波澜不惊，宛若九重天阙之上的仙人临尘，天地苍穹尽皆臣服，统统恭贺。

　　看到这一幕。

　　仿佛有不可言喻的巨大力量，心灵深处诞生，嗓子内部炸裂，已经年迈的最高领导站了起来，双臂高举：“赢了！”

　　“我们赢了！我们赢了！”

　　几乎嘶哑的吼声，回荡在千家万户。

　　紧跟着。

　　华国上下，异常寂静，大约沉默了一秒，也或许沉默了半分钟，极致安静的所有人全都沸腾，群情鼎沸，热泪盈眶，慷慨激昂。

　　“赢了！”

　　“我们赢了，真的赢了！”

　　刹那间，人们全数站起身，轰动世间万万里。

　　赢了……赢了……赢了……无穷无尽的呐喊，透过屏幕画面，透过房屋墙壁，透过任何阻碍，全面响彻中华山河！

　　且看今朝——

　　韩东追杀三千里，不负青山名！

　　……

　　苏河市内，秋风瑟瑟。

　　“赢了。”

　　“小东怎么样了？”妈妈陈淑眼睛已经红肿，怔怔看着屏幕，长达十分钟的追杀转述，简直让她身心俱疲。

　　“还用问吗。”韩闻志露出笑容，狠命抽了口烟，张开双臂：“我们小东赢了啊！他赢了，赢了！”

　　客厅内回想韩闻志的低吼。

　　陈淑转过头，张朦转过头，齐齐勾勒一抹世间最美好的微笑。

　　与此同时，相隔数十米的房子，明亮客厅没有丝毫动静，只有液晶屏幕里面传出几乎嘶哑的吼声。

　　“赢了！”

　　“赢了！”“赢了！”“赢了！”

　　跌倒在沙发与沙发桌之间的宁墨离毫无动静，可发青发白的嘴唇似乎颤动了一下……他的生命并没有彻底终结。

　　……

　　所有人起身，轰动世间万万里的同一时刻，韩东屹立东海，以晶钻灵感作为主体力量，强势轰炸黑影以后。

　　东行。

　　继续东行。

　　漫无目的的东行，韩东仍然处于疯魔态。

　　远方的广阔海洋，出现了幅散方圆数万米的黑白太极图结界，正是决定胜负的太平洋战区……此乃华国张至尊施展至强法门，笼罩方圆九万米的至尊护罩，寻常冥鬼巨妖休想离开，只能与人类法境们决一死战。

　　走了两步。

　　踏出海浪海啸，韩东来到黑白太极图覆盖结界旁边。

　　“唔。”

　　“这是什么。”

　　有些疑惑，韩东静静看着如同海碗倒扣海洋的黑白圆罩，表面时而泛起光芒涟漪。

　　蓬！

　　一个漆黑边角，仿佛残缺躯体，撞出了黑白太极图的表面。

　　紧跟着，呈现不规则形状的漆黑边角，以肉眼看不到的速度开始返回黑白护罩内部。仿佛具有弹性的圆球，里面有东西凸起，瞬间回弹。

　　“唔。”

　　韩东怔了怔。

　　唰啦！

　　闪电雷霆的左掌，暴动空气，压散海面，暴然擒拿漆黑边角并且向外扯动拖出……活生生拽出了一尊疯狂嘶吼的冥鬼。

　　“？？？”

　　冥鬼登时不再嘶吼。

　　那双猩红眼目瞪得溜圆。

　　漆黑鬼躯感到黑白太极图之外的清新空气，欢喜欲狂，差点哭出了声。

　　“喂。”

　　“你想怎么死。”

　　韩东语气幽幽，注视这尊大概即将乐极生悲的冥鬼。


第473章 等一分钟

　　以目前韩东的云海态内力，谈不上无敌纵横。所以激战巨妖尤其是黑龙巨妖，万分艰难……但面对冥鬼，就截然不同。

　　实质晶钻化的灵感，赋予优势。

　　即使御空真人的灵念，依然比不上韩东灵感。而在斩杀黑龙前，韩东宛若天马踏空的屠杀一十四尊冥鬼，便是最佳证明。

　　可是。

　　此事观战者多为普通人，不清楚这是何其恐怖的概念。更且遑论始终处于太平洋战区的冥鬼，压根不知韩东恐怖。

　　“怎么死？”

　　冥鬼转过鬼躯。

　　那漆黑颜色的鬼躯，时而扭曲，时而变幻，显然在恢复伤势。

　　阳光高照，海面波光粼粼，全数转为漆黑，冥鬼优哉游哉的伸展鬼躯，大概类似于人类伸了个懒腰：“我看过你的资料，你是华国人韩东，灵感异常强横可以屠杀我族大鬼怪。”

　　与同族沟通，用鬼语。

　　但面向人类，当然得用通用语。

　　“哦。”韩东脱离疯魔态，脑袋有点乏力，揉着太阳穴：“那么我们回到刚才的问题，你想怎么死。”

　　“嘿嘿嘿。”冥鬼散布幽冥区域，惨绿眼目悄然转动：“用你们华国人的俗语……初生牛犊不怕虎。蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　寂静。

　　周围的蔚蓝海面全都覆盖幽冥区域。

　　韩东摇了摇脑袋，驱散疲惫，颇感好笑的看着冥鬼：“如你这么文采斐然的鬼怪，实在少见。”

　　“略懂略懂，算不上文采。”冥鬼嘿嘿诡笑，并不急着杀韩东。因为它在战区里面差点力竭，此刻只想感受外界的清凉空气。

　　韩东盯着差点喜极而泣的冥鬼。

　　他大概懂了。

　　张至尊以伟力困住这片区域，巨妖冥鬼限于黑白太极图的阻隔，根本无法离开战区，只能与人类法境决一死战。

　　而如今，韩东活活拽出了一尊冥鬼。

　　“我得感谢你。”这尊冥鬼瞥了眼表面泛着涟漪的黑白封锁，声音带有一丝颤抖：“你把我拽出来，脱离危险战区……你释放了我，你拯救了我，你是我的恩人！”

　　“恩人。”

　　“嘿嘿嘿……思来想去还是吃了你这个恩人吧。”

　　它还在嘀咕，但韩东却不再赘述多言，光芒剔透的左掌，宛若天穹彗星的炽烈降落，擎天撑地般的力量，压迫下方海面凹陷。

　　身影暴动。

　　轰隆一下的瞬间爆发，空气都在燃烧混乱。

　　刹那后，韩东左拳穿透鬼躯，右掌既压也抓的擒拿冥鬼，语气温蔼和善：“说说呗，战区里面什么情况。”

　　“？？？”

　　冥鬼懵了，愣了一下。

　　它想要挣扎，可韩东右掌砰然打出震劲，附带灵感光华，差点崩裂了冥鬼鬼躯，那幽冥区域都在以极快速度消散。

　　韩东面前。

　　寻常冥鬼便是土鸡瓦狗，羸弱不堪。

　　“不可能！”

　　“我好不容易逃出惨烈战区，刚刚体验外界的海阔天晴。”冥鬼的惨绿眼目瞪得溜圆，中间露出黑色正方形，盯着韩东：“你已经晋级法境？”

　　它的鬼躯都在战栗。

　　眼前这个华国韩东，全身上下都在透露极其危险的气息，仿似无可抗衡的恐怖存在。

　　韩东眯着眼睛：“战区内部情况如何？”

　　冥鬼疯狂嘶吼，剧烈挣扎：“我不会告诉你，你也休想知道！有本事放我回去，我们一起进战区，决一死战，决一死战！”

　　一边嘶吼，一边挣扎，一边后悔。

　　它简直欲哭无泪。

　　本以为自己被拽出来乃是天堂，结果面对这么不可理喻的人类，仿佛被死亡深渊拖了出来。

　　反差极大！

　　它想回去！

　　毕竟在战区内部，它好歹也坚持了一周。而在外面却坚持不了一分钟。

　　“你想回去？”

　　韩东眯着眼睛。

　　“想回去，真的想回去，你再把我推到里面，我绝对不反抗。”冥鬼赌咒发誓般的开口。

　　蓬！！！

　　右掌压落，左拳暴动。

　　“你想回去。”韩东面无表情的注视冥鬼化作光点，淡淡道：“可我不同意。”

　　“不！”

　　崩散了的鬼躯试图重新聚拢，还在哀号。

　　秋季阳光照亮大海。

　　海风习习波澜凛凛。

　　韩东吸了口气，右拳蓄积光芒，势如破竹的向下一砸，方圆数百米的海洋被砸出一个圆形凹陷，这尊冥鬼当场灰飞烟灭。

　　弱。

　　太弱了。

　　韩东搓了搓手掌，走向旋转不息的黑白太极图：“让你选择怎么死偏偏不选……闯进战区太不理智，我倒是觉得，完全可以在这边缘继续等待。”

　　不过。

　　在此之前……韩东静静站在海洋之上，沉默片刻，拿出怀里的编制联络器。

　　几如智能手机的联络器，此时已经破碎不堪。

　　幸好激战之间，云海态内力始终源源不绝，不止护住身躯筋骨，也勉强护住了这台编制联络器。否则金刚钻石也得粉碎。

　　“还能不能用了……”

　　韩东尝试着点了两下。

　　屏幕亮起，但却彻底碎裂。只有五颜六色的斑斓色彩，这已经不再是能否看清的问题，而是辨认不了。

　　“唔。”

　　“我大概记得点击流程。”

　　韩东回忆了一下，手指唰唰唰的点击，斑斓屏幕颤动，紧跟着发出拨通语音的提示音。

　　成功了！

　　不到两秒，萧浩易接起了联络器。

　　“韩东？”萧浩易声音焦急：“我透过卫星屏幕看到你了。那是张至尊负责的太平洋战区，你快些回来，那里太危险。”

　　韩东摇摇头：“无妨，我在这儿守株待兔，你现在是否有空暇？”

　　“有，有的。”萧浩易连道。此次黑龙出世率领无数妖魔鬼怪，可黑龙与冥鬼已被韩东杀绝，陈真人与渔翁极境纵横睥睨，轻而易举的杀退了这次进攻。

　　韩东吸了口气：“帮我个忙。我赶回江南至少得半个小时，请你帮忙找到武术世界最好的医疗团队……”

　　……

　　详细嘱托之后，韩东转身。

　　黑白太极图缓缓旋转，俨然海碗倒扣的圆罩，表面时常有涟漪，且吸引周围空气与海浪，形成风卷残云的景象。

　　这就是太平洋战区。

　　决定全人类生死存亡的战区之一。

　　唰啦。

　　那身影闪烁方圆数千米，最后屹立在半空，确定最佳观测点，安静等待着时机。

　　五分钟……十分钟……二十分钟。

　　海风吹皱海面，泛起波澜，这道黑白太极图仿佛成为世界中心。

　　韩东正在思忖，便看那黑白图案表面有了凸起之处，眼睛一亮，随后摇了摇脑袋……这是浅绿犄角，大约是只巨妖。

　　“巨妖不行，我得挑冥鬼杀。”

　　“等一分钟，我再等一分钟……”韩东眯着眼睛，等了十余分钟，那双清澈眼睛亮了起来。

　　看到了！

　　抓住你了！

　　整个空气都在残留轨迹，韩东瞬间暴射千余米，右掌旋转，拽出来一尊不断嘶吼的幽蓝颜色冥鬼。

　　“该死，该死的人类！”

　　“我要杀了你们，杀了你们这些该死的食粮！”

　　这尊冥鬼仍然停留在战区内部的惨烈激战，没能反应过来，甚至鬼躯还在打出一记记鬼能招数，便听到嘁哩喀喳的碎裂声音。

　　“？？？”

　　冥鬼眼前一黑。

　　蓬！蓬！蓬！

　　韩东三拳两脚打死，然后转身，目光闪过激动之色：“第二只冥鬼已经死了……下一只是谁呢，我再等等。”

　　……

　　半小时后。

　　第九尊冥鬼被拖了出来。

　　“出来了！”

　　“我终于出来了，离开生死惨烈的战区了嗷呜！”它激动亢奋，鬼躯都在颤抖，几近于喜极而泣。

　　轰隆！

　　一巴掌拍落，韩东幽幽然转身：“下一个是谁。”


第474章 来自张至尊的传音

　　轰隆！

　　一巴掌拍死第九尊冥鬼，韩东摇了摇头，并无过多喜色，只是盘坐半空继续观察面前的黑白太极图。

　　“至圣至尊竟然这么强。”

　　韩东端着下巴，凝视前方，仿佛横卧云霄之上。

　　黑白颜色，旋转，闪烁。

　　笼罩方圆数万米，如此伟力便是韩东也不由为之动容……尤其对于自己可以从中拽出冥鬼，韩东深感疑惑。

　　此乃漏洞！

　　倘若谁都能办到，理应安排入圣尊者在外守候，一点点消耗战区内部的冥鬼巨妖。或者妖魔鬼怪亦可派遣巨妖冥鬼，在外等候，残杀人类法境。

　　“难道——”

　　“因为灵感晶钻，或是因为云海态内力？”韩东想来想去，回忆拽出冥鬼的过程，确实有极大阻力。百思不得其解，索性不再思考，静静观察黑白图案表面。

　　无论如何，杀了冥鬼就是好事！

　　至于心情平稳的原因，正在于这些三两下击毙的冥鬼只是寻常冥鬼。

　　等若法境的冥鬼巨妖，亦有强弱之分。

　　它们族群内部，大约分为下等、中等、上等，依次对应御空真人、入圣尊者、至圣至尊……但这只是它们的内部概念，法境们基本以力量程度作为划分依据。

　　换而言之。

　　有灵念在身的法境，足可清晰判断冥鬼巨妖的恐怖程度。

　　灵念极其重要。人类的血肉之躯如何衍生这么玄奇的感知，谁也研究不出真正缘由，科学理论也没法解释，或者这正是意识意志的奇妙之处。

　　“唔。”

　　“我依然是灵感。”韩东站在波澜不惊的海面之上，暗暗忖度：“但我灵感全数晶钻化，感应更为敏锐，媲美灵念甚至犹有过之。”

　　凭借晶钻灵感，他可以感应四面八方。

　　不止是晶钻灵感。

　　包括他体内的云海态内力，仍是内力，却胜似寻常法境的内元。

　　“内力与内元，差别不大。”

　　“只不过内元更为纯粹，属于绝对能量化。”韩东垂首，静静打量着如同晶钻的掌心……他媲美法境御空真人，开启灵感疯魔态更能无限濒临入圣尊者。

　　除了灾劫，除了生命层次。

　　目前的他，与法境几乎没有区别。

　　但假如单论生命层次，距离法境还差最后一步……只不过他开辟崭新道路，几乎脱离武术体系，只能用武力层次衡量。

　　“也罢。”

　　“先不想这些。亟待解决的事情就是驻扎外界。尽可能的拽出力所能及可以杀的冥鬼，以此让战区内部的法境们占据上风。”

　　假如里面势均力敌，正处于白热化的旷世血战。

　　那么每杀一个冥鬼，便能给战况增加一丝丝微不可察的优势，逐渐积累以后就是大优势，甚至转为碾压局面。

　　生死激战的过程，一个小小细节都足以影响生死结局。

　　更且遑论韩东击毙这么多冥鬼，必能扭转局势……劣势变均势，均势变成优势，进而无限制的扩大优势。

　　“再等等。”

　　韩东等待冥鬼。

　　至于巨妖，他不考虑……万一拽出来媲美御空真人极限的巨妖，恐怕很难轻易击毙，有这时间，不如屠杀冥鬼。

　　况且！

　　还有极其重要的一点！

　　对于正常习武人士包括法境，冥鬼比巨妖更为恐怖，更为难杀。既然韩东极其克制冥鬼，当然得瞄准冥鬼。

　　与其分散注意力，不如专心专精的抓住关键点。

　　“不着急，耐心等待。”

　　韩东眯着眼睛，时而盘膝侧卧，时而转移观察地点。

　　找到了！

　　抓到了！

　　流星般的划破天际，韩东满脸惊喜的拖出第十尊冥鬼。而这尊银色冥鬼同样满脸惊喜，谁这么好心，居然把自己拽出了生死战区。

　　这场旷世血战，已经厮杀一周多！

　　太好了。

　　上等冥鬼与中等冥鬼都在战区中心区域，自己作为下等冥鬼，只能在边缘游曳……没想到天摇地动之间，离开战区，简直天赐福音。

　　然而。

　　天赐福音只是假象。

　　寰绕光流的天赐印玺打断了它的思绪。

　　轰隆！！！

　　如云如雾亦如海的云海态内力，加持右掌，具有力压千山万水的力量，周围空气都在晃荡，日光竟都黯然失色。便看掌心降落，摧枯拉朽的碾碎鬼躯。

　　“谁？”

　　“韩东？？？”

　　银色冥鬼瞪圆了原本惊喜的眼目，森寒鬼躯开始凋零。

　　作为鬼怪族类，它当然看过韩东的详细资料，可这位不应该只是法境以下全无敌吗，怎能杀得了自己？

　　自己可是冥鬼啊！

　　它思绪戛然而止，韩东倏然抬起右脚，宛若开辟崭新世界的战斧劈落世间，海洋尽皆排散两侧，形成山川沟壑般。

　　蓬！

　　第十尊冥鬼，死亡。

　　……

　　第十二尊冥鬼被拖了出来。

　　“哈哈哈哈——”“先别笑了，先死吧。”

　　轰隆！

　　狂暴雨落通玄术，演化簇簇火烧云遮蔽云霄的奇景。

　　……

　　第十九尊冥鬼被拖了出来。

　　“哈哈哈！”

　　“我们已经猜到了你们的阴谋，我可是下等极限，即将晋级中等冥鬼的恐怖存在！”

　　隆！隆！隆！

　　通玄之术，南征千里行，来来回回四五次，韩东总算劈死了这尊几乎濒临入圣尊者的冥鬼。

　　再往后。

　　黑白图案偶尔凸起，基本都是冥鬼鬼躯，有的还流淌鬼血……韩东只是静静屹立半空，抱着双臂：“我就静静看你们装，媲美入圣尊者的鬼怪假装重伤，真当我灵感无用？”

　　嘶！

　　黑暗太极图的表面，猛然凸起。

　　这是一张惨白狰狞的冥鬼面容，猩红独目死死盯着外界韩东，差点冲出太极图阻碍，但终究没有冲出来。

　　“看来它们已经察觉到了。”韩东倍感可惜的抿了抿嘴，自己只杀了区区十九尊冥鬼，是不是太少了点。

　　“你杀得足够多了。”

　　雄厚声音破空而出，传入韩东耳边：“韩东，我是张……速速……速速离去……多亏有你，我们已经占据上风，正在围杀然乌。”

　　张至尊！

　　韩东眸光闪烁，连忙抱拳行礼。

　　据传闻，这位已有八百岁高龄，怕是全世界属张至尊辈分最高。

　　“好了。”张至尊声音变得清晰：“你快点离开，我这封印快要撑不住……太平洋战区胜负已定，杀完然乌，大西洋战区自然瓦解。你立刻离开这里，不需再冒险了。”

　　传音刚刚落毕。

　　只看黑白太极图表面，泛起疯狂如潮的涟漪。

　　一个个冥鬼露出眼目，恨意几乎透出了封印表面……韩东目光亮起炽烈磅礴的战意杀机，浑身寰绕数之不尽的狂霸风流，海阔天高的长笑三声。

　　面无表情。

　　转身就走。

　　等同御空真人的冥鬼尚可杀。但若是媲美入圣尊者的冥鬼，韩东也要陷入一番苦战。

　　“再说了。”

　　“胜局已定，不必冒险。”

　　韩东并不畏惧死亡，但却不想毫无意义的死亡。

　　假如再给他三年时间，必能成为史无前例的鬼怪噩梦，或许能凭借一己之力扭转千百年来的巨大劣势——他负责屠冥鬼，其他法境专门对付巨妖即可。

　　唰啦！

　　几如流星划破广袤太平洋，韩东穿行云霄之间，撕裂白云，动乱空气，回返华国云海战线。

　　……

　　当日黄昏时分，苏河市。

　　小区里面挤满了人，激动狂喜的汹涌人潮围堵单元门，所有人都在呐喊同一个名字——青山宗韩东。

　　声音如同洪流。

　　几乎响遏行云。

　　“萧浩易。”

　　韩东皱了皱眉：“我家地址谁给暴露出去了？这才四个多小时，居然有云海人还有帝都人，他们简直疯了。”

　　旁边。

　　萧浩易笑呵呵的开口：“这可都是极度狂热崇拜你的人。”

　　“那又如何？”韩东面色冷淡，颇为不悦：“报效家国。我一直坚持家在前国在后。如今我家生活被打扰，难道因为人们崇拜我，所以就得顺从大多数人的意思？我韩东不需要什么粉丝，我的生活不希望被旁人打扰。我只问你一句，到底谁在给我造势。”

　　闻言。

　　萧浩易愣了。

　　名利名利，追名逐利，世上大多数人追求一辈子的名利，在韩东心中竟然这么不值一提。

　　况且。

　　人们疯狂还不是为了感谢，为何非要拒之门外。

　　当然也有官府原因，拼命宣传此战……人们越疯狂越好，相信韩东肯定能理解这些苦心。如同社会明星对待崇敬仰慕者，不管如何，不能太恶劣的对待。

　　“原来是官府方面透露的。”韩东眼底闪过一丝冷光：“我守国门亦守我们青山宗，只是遵循信念。通知官府不必给我造势，我不当什么大英雄，真正英雄是那些战死边疆的牺牲英烈。”

　　萧浩易欲言却止。

　　倘若换位思考，他做不到韩东这么雷厉风行。

　　“听着。”韩东淡淡道：“我不会因为有人崇拜，就对之亲切。如今可算能享受我一直以来的期盼生活，谁敢打扰，就是与我为敌。”

　　“我不当明星，也不成焦点。”

　　“我只是一个普通人，想要生活美好的普通人，仅此而已。”

　　无论武力多么高，亦或创出经天纬地的成就功绩，韩东始终没有忘记最初的人生信念……崇拜可以，狂热可以，但必须建立在不打扰自己生活的前提。

　　“好吧。”

　　看着韩东皱眉，萧浩易心里打了个哆嗦。

　　他差点忘了，这位杀伐酷烈，如今更已具有法境武力，乃是享誉武术世界的未来领袖。

　　“对了。”韩东回首，看着躺在沙发上的宁墨离：“我师尊到底什么情况？”

　　萧浩易连道：“宁老先生暂时没有死亡，属于另类的活着。因为他的灵念没有消散，所以大概相当于植物人。”

　　“可有办法解决。”韩东皱眉问道。

　　“没办法，至少当今科技暂时没有办法。”萧浩易瞄着韩东脸色难看，急忙补充了一句：“不过我咨询了陈真人……也许，张至尊能有办法。”


第475章 归来（上）

　　明亮客厅内部，只有时钟声音一格一格的转动。

　　“张至尊。”

　　韩东眼底泛着思量。

　　二十二年前的青山宗事件，入圣尊者宁墨离崩毁法境本源，强行追杀两尊黑龙巨妖。最后就是张至尊出手，为其重塑身躯。

　　而如今。

　　有他的干涉，太平洋战区即将分出胜负。

　　既然法境们胜局已定。只要杀死号称妖魔枢纽的巨妖然乌，大西洋战区必当不战而退。妖魔潜伏，鬼怪隐匿，或许能够迎来暂时平稳的局势。

　　战火连绵，长达七日，牺牲太多人了！

　　“唉。”

　　“我应该早点出战的。虽然此行确实有生死危险。”韩东摇头。若非冥鬼错估了他的灵感，面对黑龙与冥鬼携手，几乎九死一生。

　　他不后悔。

　　有些东西，比生命更重要！

　　沉吟了一会儿，韩东走到沙发桌旁边，推开沙发桌，看着脸色苍白的师尊宁墨离，褶皱老脸发白，嘴唇发青，眼睛全都闭阖。

　　“唔。”

　　“灵感之内，仍存生机。”

　　饶是已经验证无数次，韩东依然不敢掉以轻心。

　　宁墨离的虚弱生息，仿佛摇摇欲坠的烛火，仅有微弱烛光，时时刻刻都有熄灭风险……韩东脸色愈加凝重，最后瞥了眼萧浩易：“萧浩易元老。”

　　“韩真人但请吩咐。”

　　正在摸着光头的萧浩易，急忙束手立正。

　　须知，其余法境可没有韩东这么温和。就算是微笑沟通，也有如同天穹与土地的隔阂，此乃生命本质的差距，无法逾越。

　　“通知官府。”韩东淡淡道：“撤回我家地址，驱散围聚的人。为了避免灵念变弱，我师尊不能轻易挪动。”

　　“所以。”

　　“下次再有围聚。打扰我师尊的修养，莫怪我不给官府留情面，直接出手驱逐。”

　　话音到了最后，已经有了冷意。

　　萧浩易只能苦笑回道：“我立刻通知官府方面。可是这些人确实没有任何恶意。”

　　“没有恶意，全凭喜好，仗着狂热崇拜就可以肆无忌惮打扰我？萧浩易元老，你大概忘了我们属于武术世界。”韩东瞥了眼萧浩易。

　　萧浩易一怔，浮出歉意。

　　早在之前，韩东扬名武术世界，可却无人打扰韩东。

　　因为这是武术世界约定俗成的惯例，亦是最基本的尊重……既然担起了责任义务，理应得到自由！

　　中华传统的礼数，始终流传在武术世界。

　　譬如武术世界年青一代，也有很多人敬仰韩东。但陌不相识，岂能冒冒失失的登门拜访，至少得提前征询。

　　“走吧。”

　　韩东摆摆手。

　　“让我自己静静。”韩东送走了宗盟元老萧浩易，独自站在客厅，缓缓坐在侧边沙发，注视一动不动的宁墨离。

　　实际上。

　　静心思忖，自己这位师尊的很多理念全都精辟绝伦。

　　扛起应该承担的责任义务，拒绝不该承担的责任义务……宁墨离前半生为国而活。但后半生，宁墨离为青山宗而活，更为自己而活。

　　“没错。”

　　“师尊你可得活着。”韩东沉默的坐着，暗暗叹道：“我这次算是为咱们青山宗正名了。青山宗有我，再加上一个传奇，足以重归大型武术宗门！”

　　宁墨离日夜期盼的东西，想必正是这些。

　　不过。

　　假如有法境不同意。

　　韩东搓了搓手掌，吐了口气……青山宗向来以德服人，相信没有人会不同意的。

　　“咦。”

　　“最近……怎么越来越趋向宁墨离思维了。”韩东摇头，揉了揉几如晶钻的眉心，最后沉默，凝视生息摇曳的宁墨离：“坚持住，千万坚持住。”

　　太平洋旷世血战，即将分出胜负。

　　所以。

　　张至尊快要回来了。

　　念及此处，韩东眼底划过期盼，可也有点无奈：“我与黑龙激战，已经震碎了海岛上的先进摄像机，但却没想到萧浩易这货竟然拿着另一台先进摄像机……这下糟了，老妈是真的生气了。”

　　诚然，韩东乃是有史以来的最强天骄。

　　但面对老妈的怒火。

　　还是有点心惊胆战……韩东琢磨了一会儿，算了，还是老老实实坐在师尊旁边吧，等老妈气消了再回家。

　　……

　　当日夜晚，全世界尽皆安静。

　　华国有黑龙卷海重来……美坚国有几乎濒临入圣尊者的冥鬼袭杀……英法合国遭到二十尊巨妖肆虐。

　　华国韩东出世，屠鬼怪，杀黑龙。

　　美坚国第四传奇登上法境，化身火山，以命相搏，压碎冥鬼。

　　但事实往往残酷，奇迹并不常有，冰冷现实才是主旋律……美坚国北部边疆出现失误，伤亡遍及两个大洲……英法合国的留守力量、四尊奇异法境全数战死，近半国土被巨妖覆灭，踏平，死伤无数，举国上下皆哀恸。

　　至此。

　　战事暂歇。

　　长达一周的激烈战况，历经妖魔鬼怪的大举入侵，牺牲众多。甚至有些小国消耗空了军火储备。蔓延全世界的战火暂时搁置，全球诸国总算有了喘息时机。

　　……

　　翌日清晨。

　　穿着浅蓝睡衣的韩东，早早起床，照常练武。

　　灵感晶钻嗡嗡转动，汇聚万千光华……体内的云海态内力，寰绕在四面八方，几乎形成光芒云朵，蕴涵星辰大海般的浩瀚飘渺，显然比之前更为强横。

　　“唔。”

　　“法境力量与称号武宗境，差距太大了，简直不是一个层次。”韩东暗暗沉吟，难怪法境在华国古代号称仙人。

　　挪山移海，不算夸张。

　　比如华国最强张至尊，历经八百载岁月，内元显化黑白太极图，笼罩方圆三万米的区域！

　　三万米相当于三十公里，简直离谱至极，寻常人根本无法想象。

　　当然。

　　并不是所有的至圣至尊全都如同张至尊这般强横……或许只有当年号称剑仙的李太白才能媲美如今的张至尊。

　　“据传闻。”

　　“李太白沉寂五百载，凌空拔剑，斩出清空东海区域的剑光。”韩东心生向往，这就是至圣至尊的伟岸力量，屹立当今世界的最前沿。

　　紧跟着。

　　他收敛思绪杂念，继续磨砺云海态内力。


第476章 归来（下）

　　亘古未有的云海态内力，凌驾于岩浆态之上。除了瞬时爆发，更有绵延悠长的磅礴劲道，甚至具有内元的一些性质。

　　毫不夸张的形容。

　　假如势均力敌的血战，韩东根本不用歇息。

　　“绵绵不绝，生生不息，这就是内元的特质之一。”韩东缓缓攥紧晶莹剔透的左掌心，光芒湛耀，仿佛攥住了一团光。

　　他的武术根基，仍是内力。

　　没有内力奠基，哪怕灵感再怎么强亦是空中楼阁。所以韩东一直想要增加云海态内力的演变过程。

　　可惜。

　　云海状态的力量，磅礴，浩瀚。

　　饶是画山桩勉强达到第三山境，依然无有太多成效……因为这条崭新开辟的道路，超乎常理，画山桩只能让韩东更为熟悉的掌握云海态内力。

　　想要加快演变进程，却异常艰难。

　　“没办法。”

　　“还得慢慢等，不能心急。”

　　韩东皱了皱眉，幸亏自己帮助太平洋战区增添优势，扭转局势，否则巨妖冥鬼不可能给人类太长时间。

　　若能暂时稳定。

　　若能再有三四个月。

　　若能踏出内力演变的最终一步……这将是空前绝后的内元，必定有着匪夷所思的力量，让韩东不由自主的期盼，万分期待。

　　甚至宁墨离都为之惊叹！

　　因为参照大自然的物态变化，踏出最终一步，或许能孕育只存在科学理论的玄奇架构。

　　“最后一步，至关重要。”

　　“在此之前我得磨砺基础，首先就是身躯素质不能太弱，否则承载不了崭新内力恐有死亡危险。”韩东收回手掌，拉开窗帘，静静望着窗外的绿化小区。

　　其实云海态内力演变，显化遮蔽苏河的红云漩涡，已有大危机。

　　岩浆态转为云海态，相当于岩浆蒸发成了云雾，体积量级暴涨了十倍不止。若是身体素质较弱，承载不起，怕是要撑爆毙命。

　　人无远虑，必有祸患潜藏。

　　所以他在思忖怎么夯实内力，亦或通过吸收灰白气流，尽可能的增强身体素质。

　　“对啊。”

　　“尽管灰白气流的强化效果微乎其微，可却并不代表没有效果！等法境回归以后，我便离家，踏遍华国，亦要寻找足够的灰白气流。”

　　想到这。

　　韩东心情开朗了许多。

　　略显萧瑟的小区树木，仿佛都在焕发生机。面对此情此景，韩东幽幽然的叹了口气，冬季快到了，这是万物孤寂的季节，宁墨离仿佛冬眠一般的沉寂。

　　着实令人担心，焦虑。

　　韩东不由摇头：“过去两天了，太平洋战区竟然还没结束。法境们的战争简直旷日持久，假如我没有参与，怕是半个月以上才能分出胜负。”

　　由此可见。

　　法境内元的玄奇，确实奥妙绝伦。

　　他正想着，便听到咔的一声，卧室门猛然推开，赫然是刚满五岁的小茜……小茜尚未习惯几近于武者境的力量，仍旧不改当初的小习惯，想要挂在门把手上，拧开对她而言算是厚重的厚重木门。

　　可问题是。

　　对于目前的小茜，木门很脆弱。

　　小身子刚挂在门把手，直接挂断了金属门把手，撞开了木门。

　　“这孩子。”

　　韩东哭笑不得，走上前抱起即将摔倒复合地板的妹妹小茜，轻轻刮了刮红彤彤的小脸蛋：“小短腿够不到门把手，就不能敲门？”

　　哼。

　　小茜不乐意的瞪了眼哥哥。

　　小短腿……谁小短腿了……韩东没理会小茜如同冷箭的小眼神。

　　捡起应该修不好的门把手，随意搁在旁边，然后传授小茜掌控力量的具体方法，免得生活中再出什么意外。

　　一阵苦口婆心以后。

　　“哇。”

　　小茜眼睛亮了。

　　“我有大大的力量？”小手指搁在唇角，韩茜激动了：“掌控了力量就能跳起四五米高，真的吗\(≧▽≦)/”

　　韩东正色道：“对。”

　　虽然不懂为何妹妹如此激动，但武者境跳跃四五米只是寻常。

　　五岁小茜美滋滋的盘算：“要是能蹦起四五米高，小茜玩滑梯就不用再苦兮兮的爬上去，也不用再排队，小茜直接跳上去！”

　　“还有还有。”

　　“红气球可以升的高高，全都高高，再一个一个抓住。”

　　韩东张了张嘴，哑口无言。

　　他原本想告诉小茜，尽量不要人前显武。但却怔了怔，想到这些日子华国紧锣密鼓的布置，开启全民习武，包括法境们也即将回归。

　　武术不再神秘，亦不必再遮掩。

　　小茜的愿望足可实现……而且不止是小茜，包括其余武者境与武将境们皆是如此。

　　那么。

　　融合了玄奇武力的现实社会，将是何等状态？

　　韩东眨了眨眼睛：“武术世界正式出世，玄奇武力不需隐藏……若有生活在城市的武宗境，岂不是可以随意踏空行走？”

　　仔细一想。

　　没有武术世界的铁则，没谁有资格阻止武宗境踏空而行。哪怕管不着习武人士的华国律法，也无有相关条例。

　　“这下子，世界变得有趣了。”

　　“下次再出门，何必开车，简直浪费油钱。我直接从空中飞过去！”韩东眼睛亮了起来，苏河市交通尚可，但江南市开车有点拥堵。

　　免得总是遭遇堵车。

　　索性背上书包，戴上防风墨镜，即可漫步在城市上空。不止欣赏美景，更能避开街道堵塞，车辆尾气污染。

　　“这想法不错，办法也可行。”

　　韩东眯着眼睛，心中泛起涟漪。

　　他总归还是普通人，没有高瞻远瞩的眼界。恐怕这些情况武术世界早已全数想好了……至于公布崭新铁则，韩东也拿不准。

　　试想。

　　习武人士拼死血战，回来还要有什么铁则限制？

　　但再转念一想。

　　假如没有限制，恐怕要有很多武将境直接从高楼顶层跳跃百米，跳到另一个高楼商厦，因为交通拥堵几乎是所有人的烦恼！

　　韩东正在沉吟。

　　“哥哥，怎么不说话了呢。”

　　跪坐在旁的小茜，不乐意的撞了两下韩东肩膀，脸蛋皱巴巴的，小眼神瞪着哥哥韩东，眨巴两下黑溜溜的大眼睛：“宁爷爷出去旅游了嘛，什么时候回来？”

　　她刚刚五岁。

　　可生来具有灵感，智慧渐渐聪颖。饶是韩东隐瞒真相，小茜仍然觉得有哪里不对劲儿。

　　“哼哼。”

　　“哥哥要是敢骗我。”小茜饱含威胁的扬了扬小拳头，根本不知自己哥哥韩东具有何其伟岸的力量。

　　自从岩浆态内力诞生，小茜感应不到韩东的情绪。

　　“唉。”

　　韩东眼底闪过一丝微不可察的忧虑愁绪，轻轻吐了口气，没有多言。

　　想要救助师尊宁墨离，只能等张至尊。

　　“怎么啦？”

　　小茜瞪大眼睛。

　　“没事，小茜等会想吃什么。”韩东挤出一丝笑意，便感到搁在旁边的手机开始振动，正是一个未知号码。

　　恩？

　　未知号码？

　　韩东不由讶异，除非卫星电话之类的特殊号码才无法辨认。

　　“喂？”

　　他接起电话。

　　只听话筒内传出雄厚笑声：“我是张道寻，刚刚回到帝都。”

　　“张至尊！”韩东惊喜，连忙搁下小茜。

　　“恩，然乌已死。太平洋战区与大西洋战区基本取胜……”张至尊笑呵呵的开口道。

　　韩东咬牙打断道：“张至尊，我师尊宁墨离出了点变故。”

　　“你别急，慢慢讲……哦，原来如此。虽然我张某人医术不算高明，但应该能救。我立刻动身前往你们苏河，大概过几分钟到达。”张至尊温笑道。

　　……

　　五分钟后。

　　轰隆！！！

　　蔚蓝天穹显现壮阔波澜，从北方极远处开始，一条望不到边际的光芒轨迹横亘高空，宛若贯通天地的桥梁。

　　直到小区上方，桥梁戛然而止。

　　只看一尊圆满无暇的中年人缓缓降落，涟漪不息，光华溢散，仿佛虚空显化一个个发光台阶，衬托在他的脚下。

　　“韩东。”

　　银白头发漂荡在后，张至尊背负双手，亲自驾临。

　　与此同时，韩东也冲出窗户，神色略显激动的凌空伫立，宛若两尊当世真仙的隔空对视。


第477章 昆仑镜

　　苏河市小区。

　　浑身散发光芒涟漪的张至尊，步步降临小区上方。

　　实际上，正常的至圣至尊完全可以圆融控制力量。可奈何张至尊的力量太过强横，满溢身躯。看似波澜壮阔的光芒涟漪已是张至尊极度收敛的情况。

　　嗡嗡。

　　这些不断扩散的光圈，震惊到了小区居民们。

　　“这是谁？我们人类的法境？”

　　“你们快看，站在半空的那青年不就是韩东吗。前两天那么多人进小区想要看看韩东，不仅没看到，还被官府以扰乱公共秩序的名义给驱散，韩东也太自私了吧。”

　　“噤声，找死吗你？”

　　“年轻人别太自以为是了。你以为你们想看谁就看谁，韩东身为屠黑龙的无边强者，身份地位凌驾官府最高领导，不是你们这些小年轻追逐的明星。”

　　明星光环来自于人气，官府威严来源于民心。

　　而习武人士则截然不同。

　　尤其是武宗之上的法境存在，伟力归于己身，掌控玄奇力量，具备无与伦比的威严威势。

　　法境岂是想看就能看？

　　暂且不提法境，即使普通武宗境也万万不能容忍这般僭越。因为武术世界之内以武力称尊，高低上下，实有森严等级。

　　……

　　宁墨离房间内。

　　“咦？”

　　张至尊脸色有些凝重，束起的银白长发漂荡在空，仿佛包涵日月星辰的双眸透出光华，似乎在仔细端详。

　　韩东站在旁边，几乎屏息。

　　二十二年的青山宗事件，正是华国张至尊为宁墨离重塑身躯，强行续命这么多年……想必今时今日，应该也有办法。

　　只不过。

　　断了的弦，可以续接。断裂的朽木还能重新焕发生机吗？

　　“可以的。”

　　“一定可以的。”

　　韩东有些紧张的站在旁边，紧紧盯着张至尊的脸色。

　　灵感之内，宁墨离生息摇晃，愈加衬托张至尊的高不可攀，等同于高山汪洋的磅礴气机，压得韩东额头冒汗，压得整个小区全都感到一股渗透心灵的寂静。

　　清朗阳光都在扭曲。

　　萧瑟秋风尽数凝固。

　　“开！”

　　张至尊低喝一声。

　　只看银白长发缓缓升起，似黑似百的至尊内元变成了银色，寰绕宁墨离躯体，试图唤醒既非生亦非死的宁墨离。

　　嗡嗡嗡。

　　客厅内部的所有事物，竟然漂浮当空，昭显张至尊的威势。

　　“可怕。”

　　韩东暗暗咂舌：“无意间的威势泄露，居然这么强横。”

　　但想到张至尊以内元法门笼罩方圆两万多米，也就不那么吃惊。因为张至尊乃是当今地球的最强者之一。

　　看着。

　　继续看着。

　　韩东察觉到了师尊宁墨离的发青脸色有些缓解，虚弱生息开始稳定，眼眸一下子亮了起来。

　　但可惜，张至尊无以为继，沉重的叹了口气。

　　嗡嗡！

　　银色内元回到体内，宁墨离的苍老身躯落在沙发，稳定生息再次变得摇摇欲坠。

　　韩东急了：“张至尊。”

　　“抱歉。”他声音低沉：“我没想到宁墨离这么大的魄力。内元全数传给你妹妹韩茜，在韩茜体内形成类似于周而复始的圆满架构。哪怕还有一丝内元，我都能唤醒他。”

　　什么！？

　　韩东脸色难看。

　　有惭愧，有压抑，唯独没有绝望。因为张至尊话音未尽：“其实宁墨离活着很痛苦，我为他重塑身躯，终究只是普通血肉之躯。而极其庞大的灵念，将会导致身躯不堪承载。”

　　“所以。”

　　“他活得很累。即使为之续命，终究撑不了太久，最多四五年。”

　　张至尊的沉重声音，回荡客厅，愈加显得氛围沉重，甚至始终转动指针的墙壁钟表都在定格，指针微晃。

　　韩东咬了咬牙，没再开口。

　　他没理由再求助张至尊了，帮助青山宗属于恩德，不帮也是正常。

　　“但你不必绝望。”

　　张至尊话锋一转，嘴角扬起弧度。

　　紧跟着。

　　张至尊挥了挥手，周围布置隔音，轻声笑道：“二十二年前，我帮宁墨离重塑身躯，只是普通血肉之躯……还有其他办法。”

　　“什么办法？”

　　韩东抬起脑袋。

　　张至尊一字一顿道：“上等木类巨妖的心头血！木类妖魔，妖躯内部含有海量生机，可令枯木逢春，可令石泛生机，足以为你师尊宁墨离续命二十年。”

　　“苍杉树巨妖！”韩东连道。

　　自古以来，木类妖魔最为罕见。韩东闯荡生生死死，仅仅亲眼看到一只木类妖魔，那还是协助李明逃亡百里生死路……想到李明，韩东揉了揉眉心。

　　有些人默默无闻，可却做出撑起全人类的贡献。

　　有些人绯闻不息，可除了吸引人们的注意力与好奇心，根本没有任何意义。

　　“师尊绝对不能死。”韩东目光显露坚定：“我习武的初衷，就是为了改变人生命运”

　　念及此处。

　　韩东注视张至尊：“苍杉树巨妖媲美至尊，更在大西洋战区击杀了一位奇异至尊……但我必杀之，最多再等两年，不知我师尊能否撑得住。”

　　两年？

　　张至尊眉毛一掀。

　　即使身为华国最强至尊，但张至尊仍然有点诧异道，沉吟道：“苍杉树巨妖万分强横，乃是全世界最恐怖的巨妖之一……算了，暂且不提这些。”

　　“宁墨离生息未绝。”

　　“但灵念孱弱，有消散风险，我会请奇异法境帮忙稳定灵念。当然你也可以寻找超古代宝物昆仑镜。”

　　昆仑镜？

　　韩东眨了眨眼睛。

　　盘古女娲时代、亚特兰蒂斯时代皆是真实存在，属于当今人类文明的上一个文明时代，并且在地球上留下痕迹……这些玄奇宝物就是最佳证明。

　　“昆仑镜曾经出世过。”张至尊叹了口气：“但那是在很久以前，有一位号称西王母的仙人借助昆仑镜，斩杀上等冥鬼。”

　　“再往后。”

　　“随着仙人们的所谓飞升，这些宝物渐渐遗失。”

　　古代仙人等同当今法境，武力稍微逊色一筹，更为注重感悟。而仙人们的高登九重天阙，羽化升空，当然要带着宝物。

　　仙人的白日飞升，看似前往虚无缥缈的仙界，实则只是外太空。

　　“糟了。”

　　“仙人羽化飞升，带走宝物，宝物岂不是全都遗失外太空？”韩东不由皱眉。

　　古代仙人的去向，始终是个谜题。

　　为什么无仙重归？

　　为什么有去无回？

　　这些疑问，直到上个世纪，人类科技制造出了航空飞船，才总算有了些许猜测……仙人们离开地球，迷失漫无边际的宇宙，再也回不来了。

　　“唉。”

　　张至尊叹息：“升空越高，离地球越远，引力也就愈加变弱。随着重力逐渐微弱，仙人们以为即将飞升仙界，基本都不会控制速度，进而抛出地球外太空。”

　　紧跟着，便是悲剧。

　　白日飞升，羽化登仙……这些看似美轮美奂的传说，寄托人们最美好的遐想，其实全都变成了悲剧。

　　仙人等同法境，自身具备磁场。

　　脱离地球之后，没有经验，没有相应知识，当然下意识抗拒地球磁场的牵引力，定格不动，屹立外太空——要么被地球落在后面，要么撞向地球。

　　众所周知，地球公转速度极其可怕。

　　张至尊的极限速度，大约每秒四五千米。可地球的公转速度高达每秒三万多米，再加上地球的庞伟体积，无穷威能简直不可想象。

　　“若是撞向地球。”

　　“仙人扛不住压迫撞击，演化天降血雨的惨烈景况。”韩东只能感慨科学知识的必要性。

　　仙人脱离地球磁场，定格不动，等同蝼蚁面对高山移动。

　　这与宇航员不同，宇航员终究处于地球惯性，与地球相对运动。而仙人们屹立在外太空的固定地点，等同绝对运动。

　　脱离容易，融入却极为艰难。

　　仙人们再想重归地球磁场的惯性，基本没可能。

　　好比普通人跳下高铁，仍有惯性。可仙人们跳出高铁，登时凝固在跳落地点，被高铁落在后方。而假如跳落地点处于高铁前方……便是活生生的悲剧。

　　“算了。”

　　“不提这些往事，其实真正白日飞升的仙人没有多少。”作为曾经迷失外太空的张至尊，历经三十多年回归地球，当然明白以至圣至尊的力量，充其量迷失外太空，不可能死亡。

　　张至尊摆了摆手。

　　“给你讲讲昆仑镜。”

　　“根据我们从古籍上的判断，超古代宝物昆仑镜属于盘古女娲时代专用于应付鬼怪的器具，其内涵有意识能量……这不单单印证了盘古女娲时代的存在，也证明妖魔鬼怪早在上一个文明时代，便已肆虐这世间。”

　　张至尊声音凝重，脸庞严肃。

　　有关于盘古女娲亚特兰蒂斯时代的猜想，哪怕官府都不知。只有法境与少数科学家知晓，此乃全世界最高机密，没有之一。

　　可是。

　　听着听着。

　　韩东脸色愈发古怪：“昆仑镜具体什么形态？”

　　“没人清楚。”张至尊沉声道：“我们只能从古籍上推测一二，据传闻那昆仑镜可以显化圆镜，借助平流层之上的日光，照杀鬼怪，上等冥鬼也扛不住。”

　　沉默。

　　韩东沉默了一会儿。

　　“咳咳。”

　　“难道昆仑镜……”韩东缓缓掏出手感坚硬的银白圆珠，掂量两下：“就是这个小珠子？？？”


第478章 吃掉

　　客厅内部，阳光洒落，照着张至尊的僵硬面庞。

　　“昆仑镜！？”

　　目瞪口呆的张至尊，怔怔然的接过这个银白圆珠，下意识捏了两下……然而捏不动，圆珠质地坚韧。

　　以张至尊的力量，哪怕丝毫亦有可怕的劲道。

　　便是合金也扛不住，金刚钻石也得悉数破碎。

　　“咦。”

　　“还真有点相似。”

　　张至尊凝视银白圆珠，仔细感应银白圆珠内部的庞大意识能量，内心有了一些推敲。

　　韩东在旁边看着，并无担忧。

　　再怎么强大的器具，终究身外之物。若能帮助宁墨离稳定灵念，哪怕真是昆仑镜又何妨。

　　至于是否会引起张至尊占为己有的想法，也实属多虑……张至尊作为华国最强至尊，性情温蔼，恩怨分明，不可能贪图区区宝物。

　　况且他必须拿出银白圆珠。

　　因为韩东研究多次，压根没用，仿佛银白圆珠只是一个存储意识能量的器皿，具有吸引灵感的效果，无有其余功效。

　　而在瞬息之后。

　　韩东知道自己猜错了。

　　随着张至尊灌注法境内元，椭圆形的无暇光珠，涵有万千性子，犹如巧夺天工般的浓缩星空，勾勒圆满比例，湛耀无色光华。

　　银白光珠缓缓转动。

　　房间空气全都凝固，周围日光显得黯淡，为了避免打扰宁墨离，张至尊手持银白光珠离开房间，屹立两千余米的高空。

　　光珠继续转动。

　　牵动海量物质。

　　飘渺白云，尽皆散逸，仿佛整片天地全都寂静了……银白光珠倏然间弹出潺潺光华，响起撼动凝固空气的脆裂巨响，透出一道宽达百米的光珠，贯通了天穹云霄。

　　轰隆！

　　擎天撑地般的光柱，穿透天穹！

　　远远望着，好似银白光珠作为光柱根基，直射数万米高空。

　　“？？？”

　　韩东沉默站在窗旁，此时只想静静。

　　什么情况，怎么到了张至尊手里便有如此威势，光珠形成光柱，势如破竹的贯穿高空。饶是以韩东的目力，也看不清光柱究竟抵达什么高度。

　　“唔。”

　　“看来真是昆仑镜了。”韩东暗暗想到。

　　与此同时，小区居民，包括苏河市的所有人全都目瞪口呆。

　　曾经诞生红云漩涡的区域，再次出现庞伟巨柱……光芒极其内敛的巨柱从两千米高空开始，向上延伸不知多么长。

　　关键在于，普通人辨识不清。

　　所以。

　　在正常人眼中，恰如九重天阙之上的银河垂流世间，潺潺悬挂天穹，只是不知什么原因，截止在高空之上。

　　“我的天哪！”

　　“你们快看那边，似乎源自外太空的庞大柱子砸了下来。”有三四个正在秋游的年轻人，成双成对，悉数瞠目结舌的眺望远方。

　　原本趁着云海战线赢得胜利，闲情秋游的心思，全数化作震撼。

　　不止这些情侣。

　　凡是位于苏河市以及周边的人，几乎都能看到。

　　东方天空，极其堂皇的巨柱，岿然耸立在云霄，好似来自星空的力量贯穿整片大气层，有人拍照，有人惊叹，有人敬畏如神。

　　“法境！”

　　“绝对是法境存在！”

　　人们知晓武宗之上的法境，胜似古代仙人。再加上网络传言，青山宗韩东就在苏河市，登时一石激起千层浪般。

　　但刚过半分钟。

　　嗡！

　　天穹摇晃，光柱骤然收敛。

　　面带微笑的张至尊，瞬间回到客厅内部，托着滴溜溜打转儿的银白光珠：“确实是昆仑镜，我刚刚已经验证，运转内元，可以显化直通高空的通道并且借用阳光。”

　　内元才能引动昆仑镜！

　　因为内元属于能量。而武术内力并不是纯粹能量，这是韩东多番研究亦无收获的根本原因……而韩东征询宁墨离，宁墨离的内元已经灌输给了小茜，所以也没能引动昆仑镜。

　　但韩东毫不掩饰自己的激动：“太好了。”

　　只要能稳定宁墨离的虚弱灵念，就是好事。

　　“恩。”

　　张至尊点了点头。

　　“我有点好奇。”张至尊略有迟疑，缓缓开口道：“你要知道，奇异法境亦可稳定你师尊的灵念。若用昆仑镜，必将损耗内部能量，再想积累这么多能量，怕是要长年累月。”

　　超古代宝物昆仑镜，玄奇绝伦。

　　哪怕张至尊也看不透内部构造，只能分析得出，昆仑镜具有转化阳光的作用，还有自动收集意识波动的效用。

　　昆仑镜——

　　绝无仅有，不可多得的宝物！

　　“韩东。”

　　“我劝你一句。”张至尊道：“昆仑镜你大可自己留着。至于请动奇异法境出手，不需我出面，相信没有法境会拒绝你的请求。”

　　闻言。

　　韩东怔了怔：“消耗昆仑镜能量与法境出手，哪个效果更稳定？”

　　“当然昆仑镜。”

　　张至尊摇头失笑，明白了韩东决定。

　　假如损毁昆仑镜，他也许会尝试劝阻。但消耗能量，以后还能继续运用昆仑镜，张至尊也就不再多言。

　　当然。

　　这得有前提——韩东！

　　截至如今，韩东已经有了鬼怪噩梦的趋势……若能登上至圣至尊的席位，恐怕韩东凭借一己之力，便能扭转局势。

　　于是张至尊不再犹豫。

　　嗡！

　　手指轻点。

　　沟通昆仑镜内部能量，化作美轮美奂的光束，齐齐汇聚宁墨离。

　　……

　　当日黄昏，小区高空，白云渺渺然。

　　“恭送张至尊。”

　　韩东行礼，面带感激，目送张至尊离去。

　　师尊宁墨离的灵感已经稳定，只待有朝一日，击杀苍杉树巨妖，拿到妖躯心头血，便可为宁墨离重塑身躯。

　　而张至尊事情繁多，不可能久留。

　　韩东抿了抿嘴，心生向往：“真正的强者绝不是冷酷无情，孤情寡义。”

　　以张至尊为例。

　　这才是真正意义上的强者，不止武力，更有无坚不摧的心态，包容一切的淡泊宁静。

　　“不过。”

　　韩东垂首，看着银白光珠。

　　他怎么也没想到，昆仑镜居然是一个珠子。

　　按照正常思维，理应是一面镜子才对……但想到武术玄奇以及昆仑镜的具体作用，韩东也就释然。

　　贯通云霄，形成光镜。

　　借助日光，照杀鬼怪。

　　这个银白光珠确实可以称之为昆仑镜。

　　“而且……失去了巨量能量，银白光珠昆仑镜似乎变大了。”有些凌乱的韩东抱着昆仑镜。

　　此时的银白光珠，有些黯淡。

　　一掌可握的椭圆形，柔柔软软，手感极佳……韩东忍不住揉捏了两三四五六下，手掌舒适的同时，也有困惑。

　　“奇了怪了。”

　　“为了帮助师尊稳固灵念，昆仑镜的意识能量全数消失。可怎么依然有着吸引力？”

　　韩东弥漫灵感，登时发现了异常。

　　既然如此。

　　刚刚得到银白光珠之时，与己身灵感之间所产生的吸引力，其实在于银白光珠的本身……虽然知晓这是昆仑镜，可韩东仍然坚持自己的命名。

　　什么昆仑不昆仑镜。

　　还是银白光珠这个名起的更有水准，简洁大气，斐然成章。

　　“唔。”

　　韩东尝试性的弥漫灵感。

　　咕咚。

　　咽了口唾沫。

　　不知道什么情况，耗尽能量的银白光珠不止变大了，变得柔软柔嫩，且吸引力也更加浓烈。

　　散尽能量，仿佛剥下外衣。

　　韩东凝视银白光珠，忍不住再次咽了口唾沫……似乎很香甜，很可口。

　　吃一口？

　　这想法刚刚冒出心底，晶钻灵感砰然转动，风卷残云般的裹住了柔软如同大白兔的银白圆球——咕咚！

　　灵感收回。

　　银白光珠消失。

　　韩东脸庞登时变了颜色：“？？？”


第479章 亘古未有的力量

　　尽管韩东心性强横，可蓦然遭遇这么离奇的事儿，登时茫然。

　　唿唿。

　　十一月份的萧瑟秋风，吹过千米高空，吹得低空白云飘动，吹得韩东脸色变幻不断：“我的灵感竟然将昆仑镜给吃了？”

　　准确而言，大约是主动融合。

　　灵感已经实质晶钻化，具备碰触事物的性质。而在碰触银白圆珠昆仑镜的瞬间，卷动银白圆珠，并且引发了一些莫名其妙的变化。

　　椭圆形昆仑镜，刹那分散，宛若分子粒子般。

　　再然后。柔柔软软的昆仑镜仿似飘渺云雾，化作灵感的一部分，直接被下意识收回灵感的韩东，收到了脑海内部。

　　“奇怪。”

　　“银白圆珠昆仑镜没有主动，纹丝不动。反而我的灵感这么主动，生拉硬拽的变成了负距离，强势融合。”

　　韩东摇摇头，脸庞有些慎重。

　　银白圆珠昆仑镜乃是真实存在的东西，手感相当之好，他刚刚也算是体验过了……可灵感碰触之，令其化作虚无，实在不可思议。

　　“唔。”

　　“大概引发了什么机制。”

　　屹立高空，韩东连忙盘膝坐下，手指轻点眉心，仔细感应脑海内部的灵感晶钻。

　　此时的灵感晶钻，正在缓缓转动。

　　仿佛刚刚什么也没有发生……但经过韩东的仔细观察，登时察觉到了灵感晶钻的异常情况。

　　似乎。

　　变得更亮，更为晶莹剔透。

　　“有意思。”

　　韩东试着弥漫灵感，几如无色光芒的灵感寰绕周身，具有震慑一切生命的可怕作用，但却与之前毫无区别。

　　再次尝试，仍是如此。

　　继续尝试，还是没有特殊之处。

　　“不对。”

　　“灵感融了整个昆仑镜，只是变得晶莹一些？”韩东皱眉：“灵感的量级与强度，并未增加丝毫。”

　　他心生困惑，总觉得哪里不对劲儿。

　　苦思良久。

　　韩东摇了摇头，按捺杂念：“先看看师尊的情况，然后回家静心休养一段时日，必须研究清楚。”

　　另外。

　　假如张至尊找自己借用昆仑镜，该怎么回答。

　　韩东眨了眨眼睛，总不能直接承认自己灵感丧心病狂的吃了昆仑镜……这可是超古代宝物，存在了不知多少年。除了克制鬼怪的功效，更有无穷的科研价值。

　　而从今天起。

　　鼎鼎大名的昆仑镜，人间消失。

　　“唉。”

　　“吐槽自己丧心病狂，我也算史无前例了吧。”韩东沉吟片刻，化作肉眼看不清的残影，身影降落下方小区。

　　宝物再贵重，没有人重要。

　　有他韩东在，昆仑镜从此消失亦无妨。反正这么多年也没出现过。

　　实际上。

　　弥漫体外的灵感，确实不同以往。

　　以往的实质化灵感，即使透体而出也仅有光芒幅散，即使碰触物体也仅能感应大小形状——灵感克制鬼怪，不能影响现实！

　　但此时灵感，却撞散了空气中的细微尘埃。

　　韩东无法察觉，因为干涉程度太过微渺。除非至圣至尊当面，或许能观察到灵感破碎尘埃。

　　世间从未有过类似力量。

　　追溯到武术力量的起源，甚至追溯到人类文明的开始，也绝对不存在意识干涉现实的力量。

　　……

　　时间缓缓流逝，昼夜依次交替。

　　太阳照常落下，照常升起，全球诸国有了焕然一新的局面。

　　抗过妖魔鬼怪的第一次全面入侵，再加上太平洋战区与大西洋战区的最终凯旋，诸国局势基本稳定。

　　世界全新轮廓，勾勒清晰。

　　以三大强国为首，华国，美坚国，英法合国。

　　有些法境不存的小国，军事力量薄弱，没有扛过妖魔鬼怪的第一次全面入侵……一百多个尚存小国开始向世界三大强国靠拢，迁移，全面搬离原本国土。

　　只有三大强国，才是全人类的顶梁柱！

　　妖魔潜伏，鬼怪隐匿，危险弥漫四面八方，仅有两三尊法境的小国根本不敢独立运转，必须依附强国周围。

　　毕竟没谁知道巨妖冥鬼的实时地点。

　　万一遭遇偷袭，根本撑不住太久，等不到救援。

　　当然。

　　世界三个强国，亦分强弱。

　　作为强国之一，英法合国伤亡极其惨重。

　　国土差点毁灭，举国上下都在哀恸……甚至有人发博客：我这辈子最后悔的事情就是当初没有移民华国！

　　也有人慨叹：“如果我们英法合国能有韩东这等人物，何愁守不住国门？”

　　“国外哪里都好，国内全都不好，你们这是崇华媚外！”有英法合国的人义愤填膺，忍不住指责。

　　而这些，仅是英法合国的国内缩影之一。

　　即使三分之一的国土沦为废墟，可只要法境仍存，便是强国！

　　……

　　美坚国、南部区域。

　　这是一座极尽奢华的别墅，钢筋水泥浇灌出了下方底座，覆盖精致绝伦的砖面，四道火红巨柱撑起约有三千平米的别墅。

　　其上有假山，小型瀑布，花草树木。

　　“咳咳。”

　　乔治亚伦猛烈咳嗽，脸色苍白。

　　在与恐怖冥鬼厮杀的过程，意识有了创伤。即使身为第四传奇，仍然没法避免意识创伤的后遗症。

　　每当运用奇能，皆有剧痛。

　　但关键在于乔治亚伦只能通过锻炼奇能，痊愈意识创伤。

　　“可恶。”

　　“我用四根火柱撑起房子，就是奇能极限，而且还得担心奇能的不稳定状况，当心房子被烧毁。”第四传奇乔治亚伦心情不佳。

　　换成以前。

　　毫无逸散的六根火柱，轻易撑起。

　　远方天际闪烁雷霆，奇异至尊亚瑟鲁克驾临别墅，缓缓落在瀑布旁，看着躺在假山，借酒消愁的乔治，不由皱眉。

　　“乔治。”

　　“你好歹也是第四传奇，意识创伤最多持续两三年，算得了什么。”

　　亚瑟鲁克恨铁不成钢。

　　他率领大西洋战区，血战了一周有余，终究清晰认识到了奇能人士与习武人士的差距……前者刻板，生涩。而后者更为灵活，绵绵不绝不用休息。

　　奇能人士的奇能，来得太过容易，一蹴而就，远远不如日积月累的武术力量。

　　所以心性尤为重要。

　　“唉。”

　　乔治懒得管什么心性。他躺在假山上，瞥了眼遥远东方，闷闷不乐的喝了口酒：“我不是颓废，只是怪自己不够强。”

　　此言一出，亚瑟鲁克明白了。

　　原来是自信心遭到了打击……他猜得很准确，第四传奇乔治曾经打算七月份动身前往华国，评估韩东的未来潜力。

　　这是俯瞰，也是傲然睥睨。

　　可惜局势动荡，没能动身。

　　“韩东如今，未免太强。”

　　乔治再喝了口酒，瓮声瓮气。

　　全世界尽皆瞩目，华国韩东守东方国门亦守青山宗，一曲壮哉青山宗，屠戮一十四尊冥鬼……激战黑龙，继而跌落岛屿边缘，隔空叩首谢师恩，转身暴杀黑龙巨妖。

　　何等壮举！

　　何其奇迹！

　　哪怕号称传奇的乔治，在这般奇迹面前也黯然失色，无法与之争锋。

　　“可我不信。”

　　“难道全世界都没有可以媲美华国韩东的人物？”乔治起身，缓缓落在假山旁边：“华国凭什么？”

　　听完这些，亚瑟鲁克郑重看着传奇乔治：“你记着，别再用老观念衡量东方华国。这个国家已经崛起了，不是你可以非议的。”

　　乔治扯了扯嘴角，脸色难看。

　　但是。

　　终究没有开口争辩，因为这就是事实。

　　“好了。”

　　奇异至尊亚瑟鲁克拍了拍乔治肩膀：“告诉你个消息，其实韩东无意间得到了亚特兰蒂斯盘古女娲时代的宝物、昆仑镜。”

　　什么？

　　传奇乔治面带惊诧：“真的？”

　　亚瑟鲁克并未解释过多，仅仅高深莫测的微笑，仿佛一切尽在不言中。

　　“哈哈哈！”传奇乔治登时感到心理平衡了：“我就说嘛，怎么可能倚仗灵感屠杀鬼怪，肯定是华国伪造事实，蓄意宣传韩东之名，以此加强华国威势。”

　　继续聊了一会儿。

　　传奇乔治彻底开心了，奇异至尊亚瑟鲁克也悠然离开。

　　“哼。”

　　“华国韩东，我一生不输于人。从前如此，以后也该如此。”乔治亚伦深深喘了口气，开始锻炼己身奇能。

　　唿唿！

　　狂风呼啸，撑起别墅的四根火焰巨柱开始旋转，借此磨砺奇能。

　　然而。

　　乔治亚伦却没能察觉。

　　万米之外的奇异至尊亚瑟鲁克，负手站在云霄，静静看着乐滋滋的乔治，长长吁了口气：“这孩子和谁比不好，非要和韩东比？”

　　“难道没听过么。”

　　“比你有天赋的人还比你努力，你想怎么比……自己心里没点数，不知道什么叫善意的谎言吗。”


第480章 负荆请罪

　　实际上，不止奇异至尊亚瑟鲁克对韩东有极高评价，包括整个奇异世界全都议论纷纷，认为韩东的横空出世并不是偶然。

　　奇能只能依靠锻炼，且千奇百怪。

　　有力大无穷者，有衍生火焰者，更有冰霜狂风等诸多力量，但奇能与奇能之间相互排斥，绝不相容。

　　参照华国武术概念，奇能一蹴而就，独立自身之外，谈不上完全属于自身……所以奇能属于运用力量，而武术则是掌控力量。

　　因此。

　　有奇异法境暗中议论。

　　“我们只能独立作战，武术法境们却能通力联手，力量贯通在了一起，组成类似独特阵法的武术战阵，相得益彰，互有增益。”

　　“九位御空真人，几乎可以周旋入圣尊者。”

　　“最多周旋而已，力量贯通以后移动起来极其笨重，不再灵活，也就能用于旷世之战。力量再强，追不上冥鬼巨妖有什么用。”

　　他们时而讨论奇能与武术的区别，时而展望奇能未来。

　　目前局势，渐渐趋近明朗化。

　　巅峰之上的法境力量，共分为三个档次……御空真人第三档次，入圣尊者第二梯次，至圣至尊位列世界前沿。

　　当然。

　　这只是法境内部的划分，等若屹立全球最巅峰的尊贵圈子。

　　就算法境们不在意，可他们太强，官府全都谨小慎微，根本不允许普通人妄言议论法境强弱。

　　……

　　华国帝都附近、玲珑宗。

　　凛凛寒风吹过庭院，脸蛋精致如同瓷娃娃的灵倩云，正捧着手机噼里啪啦的打字。

　　旁边坐着晟雷尊者。

　　“天气不错。”

　　他悠悠然的吐了口气，驱散方圆千米的凛凛寒风，整个庭院似乎变得鸟语花香。

　　那张沉稳面庞，雕刻般的分明五官，流露惬意神情。

　　“这孩子。”晟雷尊者瞥了眼嘟着嘴的灵倩云：“估计这次被打击了，韩东确实强的过分……这两天找时间，我得亲自拜访一下。”

　　法境与法境之间，也有亲疏不等。

　　料想韩东尚且不认识太多法境，正好借着灵倩云与韩东的关系，提前结识一番。

　　“虽然韩东属于法境第三档次。”

　　“但恐怕没有哪个御空真人能够匹敌韩东。”晟雷尊者眯着眼睛，饱含世间众生的目光，沉吟了一会儿，落向灵倩云。

　　当韩东屠黑龙之时，灵倩云这些习武天才征战各地边疆，哪有时间密切关注云海战线。

　　所以全都事后听闻，更加遗憾，惊诧咂舌，无言以对。

　　“咳咳。”

　　灵倩云悄悄咽了口唾沫。

　　她在群里悄咪咪的提议：“我觉得……也许应该踢了韩东╯^╰”

　　名为千军万马皆等闲的微信群聊，皆是武术世界年青一代。

　　除了韩东以外，便以李罡、灵倩云与江风玄为首。即便为首，无非是中位武宗境，充其量勉强抗衡高位武宗境。

　　高位之上，还有称号三步。

　　称号往上，才是尊贵无量的法境存在！

　　而如今，这微信群聊竟然有着一位法境，仿如沉甸甸的巨山，诸多天才不敢随意调侃，尽皆标准回复。

　　“踢谁？”

　　“韩真人暴杀黑龙，难道你想当送命的龙宝宝？”圣泉宗盖世江风玄冷笑回了一句，宗门可是让他与韩东打好关系。

　　李罡也冒泡了：“我师尊以前还嚷嚷韩东韩东怎么样，如今可算是哑口无言了，不再要求我挑战韩东。估计等到明年，我师尊就比不上韩东咯。”

　　听着有些幸灾乐祸。

　　灵倩云捧着手机，好奇道：“为何你如此开心？”

　　李罡师尊，乃是入圣尊者。

　　当年与宁墨离等同的存在，更与宁墨离有过恩怨纠葛。此时却仅能眼睁睁看着韩东一步一步攀登，几乎超越自己，岂能不感到郁闷。

　　毕竟韩东是宁墨离唯一的亲传弟子。

　　“嘿嘿。”

　　“我师尊总喜欢比来比去，这些日子郁闷了。”李罡偷乐了两句，继续开始练武。

　　危机仍未减弱，不能懈怠。

　　李罡如此，江风玄亦如此，转眼间群聊只剩灵倩云自己，不由有点怒了。

　　“你们这群弱鸡！”

　　灵倩云哼哼道：“我就不信韩东还能跳出来打咱们不成。他堂堂一个法境整日潜水，群聊都冷了。”

　　紧跟着。

　　“？”

　　头像是情侣合照的韩东，发了个问号。

　　“嘤嘤嘤……”

　　灵倩云脸色一黑，暗暗吐槽怎么好巧不巧被韩东看到……不由悄然琢磨自己应该卖萌还是装无辜。

　　众所周知。

　　卖萌才能让她快乐，不卖萌的人生毫无意义。

　　于是，灵倩云标准卖萌：“韩真人早上好呀，云云给您请安啦。”

　　“身高多少了？”韩东直接问。

　　灵倩云沉默了……

　　“该不会还是一米五吧？”韩东顺手发了个笑脸，对一米有余灵倩云表达小小的关爱。

　　灵倩云脸色都黑了。

　　“可恶！”

　　“我灵倩云主动卖萌，从来都是无往不利。怎么在韩东这儿总是有问题，卖萌才是正义，肯定是韩东这货的问题。”

　　很无奈。

　　她能怎么办呢，卖萌卖不出，武术力量也抗不过韩东一巴掌。

　　云海战线的图像，基本看过，那瞬息撞杀冥鬼的恐怖力量，自己根本扛不住这等撞击，估计用不了两三下就得……灵倩云默然无语的拍了拍胸口，如履薄冰。

　　与此同时。

　　个个潜龙天才们看着，陈息也看着。

　　身为安湖省赤湖岚宗的长老，陈息仍是下位武宗境，晋级中位武宗境还需一些时日。

　　而赤湖岚宗宗主黄紫乘正站在旁边盯着屏幕。

　　早在年初，宁墨离带着韩东登门赤湖岚宗，两人压过一宗，初步展露青山宗的锋芒。

　　时至如今。

　　青山宗几如旭日，照耀乾坤！

　　黄紫乘注视微信群聊，注视韩东的微信头像，注视一个个崇拜敬畏韩东的习武天才们。

　　青山宗！

　　青山宗韩东！

　　黄紫乘背负双手，极度不甘心：“我们赤湖岚宗曾是青山宗的附属宗门。当年不如青山宗也就罢了，今日也不如青山宗？”

　　“单论法境。”

　　“老祖晋级御空真人约有二十年左右……应该不如韩东，但料想也差不了太多吧。”

　　紧跟着，再看武宗境长老。

　　赤湖岚宗约有二十多位武宗境，根本不是青山宗可以比拟的。

　　“哼。”

　　“青山宗也就一个韩东。”

　　黄紫乘瞥了眼陈息的手机屏幕，欣慰满意的颔首：“除了韩东，青山宗什么都没有。单论陈息这等天才，青山宗肯定培养不出来。”

　　韩东之强，黄紫乘得承认。

　　可武力强大，不等于传道授业的优劣，青山宗根基全无，发展过程必定艰辛。

　　一边想着，一边愉快。

　　黄紫乘拍了拍陈息肩膀，优哉游哉的离开。

　　刚迈出一步，便听轰隆隆的声音传入耳边：“黄紫乘还有陈息，你们两个收拾一下，立即跟我前往苏河。”

　　“老祖！”

　　黄紫乘急忙躬身行礼。

　　“老祖好。”

　　陈息也揣好手机，起身行礼。

　　这是对法境的尊重，也是对伟岸力量的敬畏……赤湖岚宗老祖乃是一个面白无须的老者，摆了摆手：“青山宗崛起在即，不止有韩东，更有第五传奇作为门徒，咱们赤湖岚宗也该为当初的是非对错，做一场了结。”

　　什么！？

　　黄紫乘与陈息全都吃了一惊。

　　武术世界已经知晓韩东并非传奇，所以美坚国乔治亚伦便是有史以来第四位传奇，也是仅存的唯一一个传奇。

　　“真的？”

　　“竟然出现了第五位传奇，而且还是青山宗门徒？”黄紫乘有点不敢置信。一个传奇抵得上数十位武宗境，日后成长起来，必有称号序列的力量。

　　不过。

　　惊讶转瞬即逝。

　　取而代之的情绪是忧虑，黄紫乘瞥了眼陈息，连道：“老祖，老祖，韩东立下不世之功，咱们与青山宗怎么了结？万万不能得罪如同旭日东升的韩东啊。”

　　他虽不甘，可却不蠢。

　　那韩东携着无穷威势，堪称御空真人无敌。所以乖乖发展自己的赤湖岚宗才是正道，平白无故的招惹韩东，实属不智。

　　“恩，你说得对，很有道理。”

　　面白无须的老祖，看着黄紫乘。

　　“老祖谬赞了，我只是建议。”黄紫乘不敢托大，急忙笑着躬身，瞄着老祖笑眯眯的脸色，不知为何，心头一紧。

　　老祖幽幽道：“准备荆条吧。”

　　黄紫乘不解：“您指的是什么荆条？”

　　老祖轻叹，摇头道：“让你负荆请罪，不然你以为怎么了结。”

　　“？？？”

　　黄紫乘脸色一僵，感情自己想的太多了……不过，负荆请罪，向一个二十多岁的年轻人？？？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　面对老祖的吩咐，黄紫乘心中升腾前所未有的决然不忿，向韩东负荆请罪是不可能负荆请罪的，这辈子都不可能！

　　……

　　翌日清晨。

　　赤湖岚宗法境赤真人，带着宗主黄紫乘与长老陈息，三人徒步前往苏河市拜访韩东。

　　再然后，宗主黄紫乘毫不犹豫，当场负荆请罪。

　　他为当初污蔑行径，企求韩东的谅解——韩东淡笑了之，并未过多追究，一时间传扬武术世界，众人尽皆赞叹心胸宽广。

　　青山宗韩东。

　　实乃以德服人的高尚者。

　　但韩东没有理会武术世界的波澜，只是静静站在自己卧室，体悟崭新的灵感力量。

　　“唔。”

　　“我的灵感，似乎可以干涉现实物质。”韩东暗暗沉吟，盯着挂在墙壁上的时钟。

　　白色时钟，转动指针。

　　整个卧室显得极其静谧，而韩东只是盯着钟表，无形无质的灵感缓缓倾泻，凭借意念施加莫名力量——蓬！

　　挂在墙上的时钟，当场爆裂，镶嵌墙壁内部。


第481章 出世！出世！（上）

　　灵感慨念，属于老生常谈的东西。饶是武术世界的小孩子都知道灵感乃是不可多得的感知能力，属于武宗境的基础感知。

　　灵感类似第六感，但却并非单纯的感知。

　　当磨砺到了一定程度，灵感产生压迫与威慑，压制生命意识，更极其克制鬼怪……但无论如何，灵感始终是意识层面的力量，不可能干涉现实。

　　韩东站在卧室内，看着碎裂墙壁。

　　“即使我的灵感实质晶钻化。”

　　“充其量湛耀光芒，根本没可能推动任何东西，遑论压碎挂在墙壁上的崭新钟表？”

　　在以前，灵感只能撼动鬼怪，亦或弡矿矿石。

　　弡矿资源，可以扛住鬼躯。对习武人士的灵感有着抗拒作用，所以盖世天骄战以弡矿矿石的挪动程度，衡量灵感强弱。

　　“灵感挪动不了实质物体。”

　　“哪怕挪动弡矿，也无非是因为弡矿矿石的排斥性，导致灵感越强排斥力道越强……盖世天骄战的月黑风高夜，鬼怪用弡矿巨钟伏杀我，正是出于弡矿矿石的特殊性。”

　　想到这儿，韩东不禁若有所思。

　　时至如今，灵感与之前截然不同，竟能碰触实质事物，并且产生莫名力道。

　　仿佛虚无缥缈的意念转化成了动力，实在令人感到匪夷所思。

　　此乃亘古未有的神奇灵感。

　　毕竟法境灵念也不能施加力道。

　　“绝对是昆仑镜的原因。”

　　“意识转化动力，正是银白圆珠昆仑镜的原理……我请求张至尊将昆仑镜的意识能量全数提取，帮助师尊稳固灵念，导致昆仑镜能量耗尽，必须再经过长年累月的积攒才能再次启动。”

　　耗尽能量只是看似吃亏，实则却有一场大机遇。

　　若非如此，银白圆珠昆仑镜岂能变成柔柔软软的椭圆形，岂能被灵感融了，进而衍生玄乎其玄的力量。

　　“这的确是好事。”

　　韩东暗暗颔首，习武人士坚信力量源于自身，完全属于自己的力量才是真正的力量……身外之物，终究不是正道！

　　所以昆仑镜的人间蒸发，韩东不感到惋惜。

　　伟力归于己身。

　　力量由心掌控。

　　不遥远的未来，这个灵感特质必将震惊全世界——他，韩东，将成为鬼怪噩梦。

　　“不过。”

　　“照这么看，我的灵感或许该改名了……灵感动力晶钻？晶钻灵感力？”韩东摇头失笑，静静端详墙壁钟表。

　　崭新的白色钟表，四分五裂，镶嵌墙壁。

　　虽然没有击穿墙壁，可灵感瞬间施加的动力至少有数千斤。这点力量也就等若武术上三品，韩东自然不会在意。

　　他更在意这个非凡特质。

　　假如灵感施加动力，或者灵感转化的力道能够达到数万吨，乃至于数百万吨的量级，足可撬动无与伦比的力量，干涉四面八方，扭转高山海洋，隔空抗衡妖魔鬼怪。

　　单从力道方面，或可媲美同等层次的奇能，甚至更强！

　　“咦？”

　　“隔空抗衡？”

　　念及此处，韩东眼睛亮了起来。

　　那双黑白分明的眼睛，闪过一丝盎然兴致，他拉开卧室窗帘，看了看颇显静谧的小区。

　　有三两个孩童追逐打闹。

　　也有四五只小猫小狗在草坪上跑动，撒欢儿。

　　小区氛围与外界紧张焦灼的战争状态，迥然不同，显得万分安宁。而且住宅楼下方的停车位，从普通居家车变成了一辆辆豪车，显然有些居民为了巨量钱财，卖掉了房子，卖给了达官富豪。

　　没错。

　　由于韩东住在这儿，造成小区房价暴涨百倍不止，一室一厅的小户型房间也得一个亿华国币，早已成了有价无市的稀有程度。

　　“百倍啊。”

　　韩东感慨一声，打开窗户。

　　其实不止这片小区涨价，包括周边区域的住宅楼全都遭到疯抢。要知道战争年代本应该房价暴跌，此地却大相径庭，恰好相反。

　　只因韩东在此！

　　一曲壮哉青山宗，铿锵讴歌，激发了无数人的习武雄心。

　　江南省的所有有钱人全都想要搬到这里，与韩东同一个小区，或者离得稍微近点也好。

　　有心理因素的影响，也有实质性的好处！

　　万一侥幸结识韩东，必能一步登上青云……而且越有钱，越有权，越能明白伟力归于一人之身的恐怖威严，法境实乃不可冒犯的伟岸存在。

　　作为当事人，韩东不置可否：“真是贫穷限制了想象力，有这些钱干点什么不好。”

　　比如他自己。

　　即使有武术宗盟的法境标准供奉金，但依然勤俭朴素……韩东并没有看供奉金的具体金额，两张银行卡分别交给老妈与小朦，估计每月十亿华国币左右。

　　“不过。”

　　“还是师尊说得对，武力才是绝对正道。”韩东观望着小区，准备挑选恰当的实验地点。

　　整片小区静悄悄的。

　　不敢高声语，恐惊天上人，大抵正是如此。凡是搬进小区的人，要多低调就有多低调，平时出门也都轻声细语。

　　对侧楼房的一间卧室。

　　窗帘悄悄拉开不大不小的缝隙，两个年轻女子正拿着望远镜，望向韩东方向。

　　“哇，真的是韩东啊！”

　　“他今天没穿青袍，只是简简单单的居家短袖。”两个年轻女子激动万分的窃窃私语，庆幸自己翻出了望远镜，否则还真看不清楚。

　　“你说，韩东能察觉到我们在看他吗？”

　　“应该能吧，他可是等同古代仙人的法境，说不定都能听到我们说话的声音。”

　　过了一会儿。

　　“好了好了，别看了。”其中一个年轻女子有点急了：“只有一个望远镜，我们可是说好的一人一分钟。”

　　虽然望远镜是自己的，但对表姐还是谦让点……身穿粉嫩吊带年轻女子，依依不舍的递出望远镜。

　　“咦？”

　　表姐诧异道：“光线空气好像扭曲了，我看不清韩东了。”

　　“哦。”粉嫩吊带年轻女子抿了抿嘴，暗暗乐道：“我刚才还能看清。估计表姐太丑了，韩东不想被看。”

　　两人低声议论，倍感惋惜。

　　包括其他小区居民们也都远远望着，或是敬畏如神，或是崇敬万分。

　　这时。

　　韩东将纱窗推了上去，目光生辉。

　　那双清澈眼眸，凝视百米开外的一个花盆……登时有灵感弥漫，化作绵绵不绝的力道全数加压，不到一秒钟，花盆直接碎裂成渣。

　　包括泥土，全都洒落在地！

　　“不错。”

　　“百米距离不是极限，随着灵感动力变强，范围也会变强。”韩东不由想起了巅峰武术风霜刀剑。

　　假如将风刀霜剑与灵感动力融合在一起，也许能形成范围场域。

　　类似张至尊的黑白太极图，便是法境法门，内元笼罩四方，掌控有限范围内的无限物质。

　　一边想着。

　　一边继续施加灵感力道。

　　百米之外的碎裂花盆，纷纷泥土洒落在地。但神奇的是，有无形力量卷起所有泥土，全数腾空，飞到旁边，洒落绿化草坪。

　　还有花盆。

　　当场裂成十多份的遗弃花盆，似乎被莫名手掌托着，扔进旁边垃圾箱。

　　“这能力，倒是有趣。”

　　韩东嘴角勾勒一丝弧度，脸庞浮出淡淡笑意。

　　只是。

　　眼底却有沉吟。

　　咔的一声，落下纱窗，然后合上窗帘，最后拉上浅色窗帘。韩东似有疲惫的揉了揉眉心，躺在床上，没有回复张朦的微信，也没有回复许久不曾联系、曾经同学们的花样百出之消息。

　　“唔。”

　　韩东吐了口气，闭上眼眸。

　　换成其他人，或许忽略了最重要的一点，但韩东向来细致谨慎。

　　天知地知自己知——承载命运起起伏伏、变迁良多的物品，历经岁月的洗刷，历经命运的沉淀，尽皆蕴涵象征着命运之力的灰白气流。

　　这是根深蒂固的道理。

　　古董文物，古代兵器，全都遵循这个道理。

　　但若是具有生命的事物，哪怕真的蕴涵灰白气流也感应不到，更且遑论吸扯收获。比如百年古树。

　　那么。

　　银白圆珠昆仑镜。

　　来自盘古女娲时代的宝物，可借天穹日光照杀冥鬼的稀有宝物，不知历经多少沧海桑田的巨变——为什么没有灰白气流。

　　……

　　卧室寂静，外界却异常喧嚣。

　　尤其在互联网上，所有人全都在讨论一个话题、武术力量！

　　全民习武，刻不容缓，早已准备多年的武术世界，高速运转，吸纳习武资质良好的人，为最终决战做好准备。

　　或许武者境抗衡不了科技武器。

　　但关键在于，当代的科技武器无法对鬼怪造成有效伤害。

　　想杀鬼怪。

　　要么内力，要么灵感，要么武术意蕴，除此之外还有奇能。

　　所以想要赢得全人类存亡之战的最终胜利，科技武器不可或缺，习武人士也必不可少……凡是能用的力量，尽数竭力运转！

　　娱乐产业，正式步入黄昏。

　　而以武术为主，以科研、工业、武器、教育为次之的产业，进入巅峰辉煌期，蓬勃发展，每日皆有巨大变化。

　　“听说了吗？”

　　“青山宗法境韩东，习武还不到两年呢，两年法境！为什么武术世界公布的习武标准是两年武者境。”

　　“因为爱情？”

　　“因为韩东不是正常人……千万别有错觉，武术世界那么多人，但韩东只有一尊。”

　　网络上热议不息，或是讨论韩东，或是讨论有关于武术的事儿。

　　至于依靠键盘发动攻击的群体基本人间蒸发。

　　虽然武术世界压根不屑理会，但官府方面万万不敢任由这些人公开嘲讽，辱骂，进行肆无忌惮的语言攻击。

　　武术世界，毕竟凌驾凡俗之上。

　　掌有力量的真正强者，岂能被无端谩骂，因此官府新增条例，全面管控互联网言论。

　　……

　　华国武术世界日益变化。

　　美坚国与英法合国的奇异世界也在高速发展，用特殊手段储藏的妖躯鬼躯，无条件供应意志坚定的人，培养奇异人士。

　　与此同时。

　　地球大西洋底部，发生异动！

　　大西洋战区的旷世血战，产生微妙影响，似乎引发了海底陆地的变动，有螺旋式的光罩，笼罩大西洋底部，直径高达十万米……光罩散发煌煌如日的万丈光芒，透出大西洋海面，震惊全世界。


第482章 出世！出世！（下）

　　大西洋海底，幽邃难言的海沟发生移动，底部淤泥向两侧分开，巨量海水形成乱流，露出一座岿然屹立千万年的建筑。

　　磅礴，大气，隆重万分。

　　神秘，古老，承载可怕水压。

　　这座建筑表面弥漫光芒，撑开海水，显化旋转不息的光罩。那光芒更是贯穿整个汪洋，透出大西洋海面，震惊全世界。

　　……

　　率先发现异常的英法合国，紧急调用十个卫星。

　　无时无刻不在观察！

　　卫星画面上，轻易看到大西洋中心海面的霖霖光芒，仿佛将蔚蓝海水染成了无暇纯白的颜色，简直离谱到了极限。

　　“怎么回事？”

　　“难道是妖魔鬼怪的计谋？但这光芒堂皇大气，仔细看起来，没有妖魔鬼怪的诡异凶残。”

　　“立即通知华国，美坚国。”

　　“我们在大西洋中心的旷世血战似乎激发了了不得的东西，或许这是超古代遗迹。”

　　所有奇异法境皆在猜测。

　　甚至有法境运转奇能，想要通过光线折射的原理，显化大西洋底部的情景。可惜有未知波动的影响，干扰奇能运转。

　　光芒透出大西洋？

　　简直荒谬！

　　作为世界第二大洋，大西洋平均深度三千多米，尤其渗透光芒之处的海深至少在七千米以上……具体数据，无从知晓，人类潜艇不敢探索汪洋底部。

　　因为巨妖！

　　冠以巨字的妖魔，个个巨大，上等巨妖体长近千米。

　　而至关重要的是，巨妖基本以海洋族类为主，体型天然庞大，极易扩张妖躯范畴，从而晋级巨妖。

　　所以在这一刻。

　　大西洋底部的光罩旁边，早已汇聚众多冥鬼与巨妖。

　　那一双双蕴涵幽冥地狱的眼目，那一个个镇压汪洋暗流的妖躯，悉数围绕直径十万米的玄奇光罩，凶残气息簸荡不止。

　　轰隆！

　　血红颜色的巨鲸，甩动尾巴砸向光罩，挤压恢弘暗流，方圆数万米的深海区域尽在颤抖。有些弱小的巨妖直接被暗流掀翻。

　　“开！”“开！”“开！”

　　那巨尾连连轰击，光罩纹丝不动。

　　仿佛屹立海底的不周山，没什么可以摧毁。

　　“哼。”

　　几乎硬抗张至尊的血红巨鲸，确实砸不开这个光罩。

　　反倒是撞击余波，差点扰乱了它们的阵型……没有巨妖开口，它们明白血红巨鲸的阴沉心情，不敢再触怒之。

　　“好了。”有冥鬼阴沉道：“对于然乌之死，我们也深表遗憾。这是我们全体的巨大损失。”

　　对妖魔族类，然乌极其重要。

　　全世界仅存的水母类巨妖，具有勾魂夺魄的妖魔之力，更能实时沟通地球上的其它巨妖。只要让然乌留下印记，巨妖们便可上下一心的共进共退。

　　然乌一死，巨妖们几乎崩溃。

　　它们并没有互相联系的方法。

　　假如分散在各个海洋，必然散乱，很难再汇聚在一起……好比人类没有手机，没有互联网，远在千里之外的两人如何汇聚？

　　此乃严峻至极的问题！

　　万一散乱地球各地，极易被人类法境逐个击杀，顷刻间局势逆转。

　　“唉。”

　　看不清形态的深海类巨妖，怅然叹了口气。

　　然乌不参战，等同少了一尊上等巨妖，它们也无可奈何，仅能怨恨华国张至尊的武力太过强悍。

　　“哼。”

　　血红巨鲸转动妖躯。

　　那双眼目瞪得溜圆，堪比一栋小房子：“你不懂，你们不懂。我陪伴然乌渡过百年岁月，可如今然乌却死了！”

　　它们拿人类当食粮，诞生的根源正是为了豢养奴役全人类，但这并不代表它们没有智慧。

　　妖魔鬼怪，亦有情感智慧。

　　“然乌死了！”

　　“我要报仇，我要杀光所有华国人！”血红巨鲸嘶吼两声，接连不断的撞击光罩：“这光罩定是远古时期的遗迹，我们绝对不能让人类得到，否则助涨人类法境的力量，我们必输无疑。”

　　它虽愤怒，但没有失去理智。

　　显然这个光罩，乃是超古代地球文明的留存东西。

　　这时。

　　有冥鬼出面，勉强劝住血红巨鲸的愤怒，低声诡笑，回荡四方：“谁说我们就不能有所收获？我族已经收集了人类的科技知识，培养属于我们的科学鬼怪。”

　　“我们不能抗拒。”

　　“我们必须学习，如此方能进步……在主上出世之前，我们争取豢养足够多的鲜活人类。”

　　至于什么是足够多。

　　在巨妖冥鬼眼里，怎么也得上千亿。

　　毕竟豢养不同于生活，豢养一个人类所占用的面积极小……听着这尊冥鬼阐述计划，个个悬浮大西洋海底，眼目流露凶残亢奋的光芒。

　　人类可以运用超古代遗留的东西。

　　它们。

　　同样可以运用！

　　与此同时，华国法境与美坚国奇异世界全都接到消息，登时吸引了所有法境的瞩目。

　　……

　　华国江南省、苏河市内部。

　　身穿白色短袖的韩东，牵着张朦的小手。两人漫步城市上空，漫无目的的溜达。

　　“他们看不到我们吗？”

　　已经武术一品的张朦，眨了眨秀眸，既好奇，又雀跃激动\(≧▽≦)/

　　闲庭信步在苏河市高空，做梦似得美轮美奂。正值黄昏，五光十色的苏河市尽收眼底，流光溢彩的风景让女孩儿感到陶醉。

　　“放心，看不到的。”韩东嘴角噙着微笑。

　　以他如今的云海态内力，制造云雾只是寻常，飘渺白云围绕两人身旁，仿佛天地间最为美好的一对璧人儿。

　　大西洋透出玄奇光芒，他当然也知晓。

　　不过，此事暂时与韩东无关。华国五位至尊出动了四尊，包括美坚国与英法合国的奇异至尊，汇聚在一起，合力探查大西洋。

　　“平静的日子太难得。”

　　“刚刚扛过第一次全面入侵，旷世血战也以落下帷幕，大西洋海底却发生异常现象。”韩东暗暗摇头。

　　面对这般情况，静心等待即可。

　　倘若至圣至尊层面爆发激战，他们再及时赶往，耽误不了多久。

　　毕竟这片土地才是全人类的根基，若是山河覆灭，仅存的人类难以继往开来。

　　“对了。”

　　“今天不回家吃了。”韩东扭头看着脸蛋红彤彤的女孩儿：“你想吃点什么？”

　　“啊？”

　　张朦反应有点慢。

　　没办法，置身于数百米高空，俯瞰整座苏河市黄昏美景，更能看到商业中心、办公楼厦顶层的各式美景，简直挑战人生观念。

　　饶是坐直升机，亦无这般体验。

　　凭借武术一品的目力，女孩儿东张西望了一会儿，抿了抿唇角：“要不我们还吃肉蟹煲？第一次请你吃饭的那家~”

　　“好啊。”韩东欣然应允。

　　他习武进展太快，造成身边人与自己差距越来越大……不止张朦，还有爸爸韩闻志、妈妈陈淑。

　　眼睁睁看着身边人衰老，逝世？

　　韩东办不到。

　　当务之急便是尽快变强，斩杀上等巨妖苍杉树，为师尊宁墨离再续命二十年……然后就是灭绝妖魔鬼怪。

　　“但在这过程中。”

　　“我得仔细斟酌一番，如何创出或者找到增加寿命的方法。”韩东一边沉吟，一边牵着小朦童鞋的手，走在苏河上方。

　　开车什么的，太折腾，且拥堵。

　　所以韩东选择独特的出行方法。

　　“咦？”

　　“他们在做什么？”女孩儿忽然发出疑问，指了指千米之遥的苏河市最高酒店，最上层的一扇窗户有两个身影，晃动来晃动去的。

　　韩东瞥了眼，便是惊鸿一瞥。

　　胆子这么大，衣不蔽体，靠在窗户上做着爱做的事儿，真污染他的纯洁心灵……可也不知怎么地，韩东心中升腾一丝火热。

　　咳咳。

　　以他的云海态内力，完全可以稳定躺在云端。

　　而且经过凝练的白云更加柔软……还可以加热……还可以翻滚……还可以……

　　女孩儿看不清楚，愈加好奇，打断韩东思绪：“他们在干吗？”

　　“我也不知道在干吗。”韩东扯了扯嘴角，迈动步伐，牵着小朦童鞋降落在苏河市汇万广场。

　　此时的汇万广场，没有以往那么热闹，往来行人不多。但因官府条例，必须勉强营业。

　　两人刚想沿着天台下楼。

　　韩东口袋里的法境专用联络器开始振颤。

　　“等下。”

　　“嗯嗯。”

　　女孩儿点点小脑袋，安静等着。

　　韩东走到旁边，掏出一瞧。

　　法境专用联络器仿如正方形的智能手机，质地坚固，屏幕清晰，约有两三公斤的重量，且信号极其稳定，通过绝密频道相互联系。

　　张至尊发的消息？

　　大西洋光芒来源有了结果？

　　韩东连忙点击语音消息，传出张至尊的急促声音：“大西洋海底光罩内部有建筑，我们一致认定，这应该是盘古女娲亚特兰蒂斯时代的遗迹！”


第483章 云端

　　虽然早已获悉盘古女娲亚特兰蒂斯时代的曾经存在，但惊闻该时代竟有遗迹显露大西洋海底，韩东依然惊诧错愕。

　　这得历经多少年。

　　恐怕数万年都远远不止。

　　况且遗迹有着光罩，发光照耀大西洋海面，必有能量能源。

　　流传这么久远，居然还能运转。可想而知坐落在大西洋底部的遗迹，怕是具有超越人类想象极限的先进技术。

　　“那么。”

　　“假如推断正确，盘古女娲亚特兰蒂斯时代对抗过妖魔鬼怪，我们是否可以从中获取克制妖魔鬼怪的法宝以及技术？”

　　想到这，韩东眸光闪耀光芒。

　　不止韩东自己，所有收到消息的法境们全都激动万分，这是全人类的机缘。

　　单单流传下来的宝物，便有经天纬地的作用，或许遗迹内部的宝物质量更好更强。

　　因此，大多数法境尽皆暗暗猜测大西洋海底遗迹有多少宝物，若能收获数百件，肯定能让法境们武力暴涨。

　　但令人无奈。

　　张至尊他们抵达之时，冥鬼巨妖们早已重重围住遗迹。

　　“诸位。”

　　“你们暂时安心等消息，继续守卫国土，防止冥鬼巨妖入侵。”张至尊伫立大西洋海面，双目犹如贯通乾坤的探照灯，凝视七千四百米深度的汪洋底部。

　　目光闪烁珠玑般的智慧光芒。

　　冥鬼巨妖们在外围绕，并没有找到开启遗迹的办法。换而言之，遗迹光罩的强度简直超乎想象。

　　张至尊有喜有忧，眉宇紧锁：“上等巨妖也无法打破遗迹光罩，间接证明盘古女娲的强大。”

　　那么。

　　单单流传悠久的遗迹，便足可挡住巨妖冥鬼——盘古女娲时代对抗的东西究竟是不是妖魔鬼怪，亦或更强的妖魔鬼怪？

　　想到这里，张至尊不敢再想。

　　或许这一切的真相，全都隐藏在遗迹内部……无论如何，人类探索遗迹势在必行！

　　……

　　与此同时，汇万广场的肉蟹煲。

　　由于用餐顾客不多，两三个服务员轻松闲适的坐着。韩东与张朦还是坐在当年的位置，点了那份记忆犹新的微辣肉蟹煲。

　　“唔。”

　　“看来张至尊对大西洋遗迹十分看重，竟然发了这么多条消息。可若是争夺遗迹归属，难不成要提前爆发激战？”

　　韩东内心沉吟，有了危机感。

　　自从暴杀黑龙巨妖、并且追杀摧毁龙类妖魔的天赋本源以后，韩东稍微松了口气，确实有资格享受一番平静生活。

　　可是韩东明白自己想错了。

　　冥鬼巨妖不会给人类发展的时间，迟早发动生死之战，届时就是决定全人类存亡的最终血战。

　　“既然如此。”

　　“我不能再拖延……即日起，全力以赴的搜集灰白气流，就算踏遍大江南北也必须尽可能的变强，为内力最终演变打造基础。”

　　蓦然间。

　　服务员端着菜肴，搁在桌上，打断了韩东思忖。

　　“想什么呢，这么出神。”张朦拖着香腮，盈盈浅笑隐涵担忧，大约猜到了有巨大变动，所以才引起韩东沉重脸色。

　　女孩儿武力不强。

　　但善解人意，从不捣乱，单单这点已经超过华国女朋友标准线。

　　“出了点事。”

　　韩东叹了口气，没有解释太多。

　　假如争抢大西洋遗迹，法境们必当全数出动。而他几乎堪称入圣尊者以下无敌，料想张至尊不会再加以限制。

　　因为。

　　这座遗迹太重要了。

　　“恩，法境之间的事情。”韩东看了看脸蛋弥漫愁绪的女孩儿，那双白皙手掌一如既往的干干净净，没染指甲油，宛若一尘不染。

　　“放心，没事的。”

　　韩东低笑安慰道。

　　两人说了会儿悄悄话，无人打扰……韩东照片已被官府列为机密，网上没有流传，除非刻意穿上青袍才能引人注目。

　　譬如国家最高领导的巡查。

　　大多数普通人只知名字，只是偶尔看过两眼。即使坐在旁边怕也基本认不出来，因为距离太遥远。

　　“你要答应我，别再冒险了。”女孩儿抿了抿粉唇，紧紧抓着韩东左掌，好似生怕一松开韩东就消失了。

　　天塌下来，毕竟有高个子顶着呢。

　　这是女孩儿有点小自私的心思，韩东却没多争辩，只是轻柔反握纤细柔韧的小手，淡淡笑着。

　　诚然。

　　天塌地陷有强者扛着，屹立前沿。

　　可如今，他韩东就是强者，就是顶着天塌的高个子，不知多少法境盼着他继续成长，登上至尊，化身鬼怪噩梦。

　　……

　　翌日清晨。

　　蓬！

　　苏河市上空显化光圈，勾勒一条向北延绵的气浪轨迹，仿似洲际导弹的可怕威势，天穹白云都被穿透。

　　空气寸寸撕裂。

　　巨大音波如同浪潮，回荡在数千米高空，撞击对流层内部，令飘忽不定的云雾都在动荡，被强行开辟一条轨迹。

　　正是韩东，一步登上云霄。

　　随着云海态内力的运转，渐渐升高到了极限，超过对流层，翱翔在平流层中间。

　　遗憾的是。

　　韩东总归不是法境，自身没有衍生磁场。

　　“法境飞驰天地间，主要依靠自身磁场对地球引力的排斥力道，再加上内元协同运转，方能上天入地。”

　　“我却截然不同。”

　　冲出对流层，韩东完全倚仗云海态内力的强势推动。

　　凭借单纯力量，活生生冲上了万米高空……所以音波气浪、空气阻力尽皆大的离谱，乃至于摩擦生热，留下一连串的火焰轨迹。

　　不止火焰，更有狂风！

　　还有几近于汪洋波浪的音波气浪。

　　“咳咳。”

　　“正常法境的飞驰，了无声息，贯穿天地苍穹。我这么粗暴的方式也算是绝无仅有了。”韩东眯着眼睛，俯瞰下方白云。

　　飘渺云层，堆砌千千万万朵。

　　以前乘坐客机，倒也见识过如同大海般的云层，可却远远及不上此时壮观的万分之一，数之不尽的白云，映射秋季日光，浩渺奇景覆盖下方。

　　大自然的力量，最最伟岸！

　　就算至圣至尊，与整个星球的自然界相比也显得尤为渺小。

　　“何其辽阔的云海。”

　　“难怪师尊命名云海态，我的内力形态与之确实相似。”

　　韩东站在清静云层之上，天地间尽数寂静，烘托无边无际的苍茫白云如同翻滚浪潮般。

　　更为醒目的是，遥远东方有着一颗炽白火球，如若火轮。

　　清晨日光！

　　洒满这片云海……韩东不由心生盎然，空空左掌向下一抓，摄取方圆数百米的洁白云雾。

　　轰隆隆！

　　天穹嗡嗡作响，方圆八百米的云雾被一巴掌摄拿，苍茫稀薄的云雾形成了高约两百米的垂流飓风，不断吸扯，不断扩大。

　　“不对。”

　　“威力居然这么弱，反而比不上我在地面上施展风流三千。难道与大气压强、空气稀薄程度有关系？”

　　望着龙卷飓风，韩东皱眉。

　　看似恐怖的风流堆积，沸沸扬扬二百米，其实虚有其表，根本没有什么威力。

　　但这只是韩东的看法。

　　正处于飞行过程的一架中型客机，整个机舱全都轰动，目瞪口呆的望着韩东方向。

　　“我的天哪！”

　　“那边发生了什么，快看，那么高的龙卷风悬浮在白云上？”

　　不止乘客们，包括两三个空姐都震撼绝伦，美眸瞪得溜圆，嫣红嘴唇几乎能够生吞两三个鸡蛋。

　　远远望着。

　　擎天撑地般的飓风，一边旋转，一边吸扯周围云雾，逐渐扩张，仿佛诞生在云霄之上的大自然灾难。

　　但没等众人仔细观察。

　　飓风砰然崩塌，一条狂暴无垠的燃烧轨迹横亘云端，韩东催动云海态内力继续前往帝都……此行目的，正是华国长城。

　　灰白气流的获取，不再耽搁。

　　除非身躯灵感全数强化极限，否则韩东暂时不回江南。

　　……

　　一路北上，韩东从华国最北部开始寻找灰白气流。

　　每天皆有成百上千的灰白气流，或是一丝，或是一缕，融进身体，强化身躯素质与灵感强度。

　　至于法境们的好奇，韩东并不在意。

　　战争临前，局势紧张，更有大西洋遗迹即有可能随时开启，人类已经没有内斗资格。即使有人想内斗，也得衡量衡量是否能承载的了张至尊怒火。

　　因此。

　　韩东依次前往博物馆，武术世界古战场。

　　再到后来，干脆不找什么古董文物，一丝灰白气流的效果太弱，远远不如一缕灰白气流。

　　随着韩东日益变强，法境目光悉数聚焦大西洋。

　　等待。

　　皆在等待张至尊的通知。

　　一旦找到开启遗迹的办法，势必要有惊天血战……所有法境静静准备着雷霆出动。

　　……

　　时间流逝、半月之后。

　　华国帝都、大型武术宗门玲珑宗。

　　寒冬凛凛、正午阳光高照，玲珑宗迎宾正厅汇聚众多习武人士。至少武将境才能获准参与这场宴会，但也只是参与。

　　暂且不提武将境，就算寻常武宗境都不敢随意靠近宴会中央。

　　宴会中央，主桌旁边，摆置精美器皿。

　　作为入圣尊者的晟雷尊者，赫然端坐主桌。

　　众所周知，法境高居外太空的卫星，所以大多数武宗境这辈子都没有亲眼目睹法境存在。

　　“这就是尊者存在。”

　　“即使在法境范畴，也属于极其强横的强者！晟雷尊者曾有一人力敌四尊中等巨妖的辉煌战绩。”

　　众人皆是传音讨论。

　　毕竟堂而皇之的议论法境，实属不敬。因此少有人开口，迎宾厅显得静谧。

　　“这算什么？”有身穿华贵华服的年轻人低声传音：“据说张至尊曾经给出极高评价，认为晟雷尊者有希望登上至尊席位。”

　　遍数整个华国，只有五大至尊。

　　若能登顶至圣至尊，也就意味着全人类最巅峰，全世界最前沿。

　　与此同时。

　　通体浅色的迎宾正厅，罗列无数美酒佳肴。

　　门口更有一条延伸三百多米的殷红地毯，精工细作，档次不凡，一直铺到玲珑宗的正门。

　　整个帝都的众多大人物，若非习武人士，必须身份极高才有资格参加这场宴会……比如军事分区领导，官府重要领导，这些人全都走在红毯边缘，陆陆续续进入迎宾厅，由玲珑宗长老们接待。

　　总之，此乃华国最高层次的宴会。

　　因为。

　　这条绵延三百三十三米的红地毯，正是为了恭迎法境莅临玲珑宗。

　　“倩云。”

　　主桌上的晟雷尊者，悠悠然伸了个懒腰：“我已邀请韩东，等会儿你就在韩东身旁候着，倒酒夹菜什么的，多多沟通交流。”

　　“╭(╯^╰)╮”灵倩云翻了个白眼，精致脸蛋满是无语。

　　玲珑宗称号序列如此，晟雷糟老头子也是如此，全都想让她与韩东打好关系。

　　但问题来了。

　　美色没有用，卖萌不管用，总不能动手动脚吧，韩东一巴掌就能扇飞身高只有一米五五的自己……灵倩云正在琢磨。

　　“来了！”

　　晟雷尊者起身，飞出迎宾正厅。

　　韩东？

　　青山宗韩东到了么？

　　包括但不限于诸多长老、习武天才、娇艳侍女、以及诸多官府领导们，尽皆屏息，望向外面。


第484章 开启

　　玲珑宗上空，悄然闪过流星。

　　轰隆！

　　空气尽数扭曲，火红光芒照耀千米，仿佛将玲珑宗染成火山红，来者乃是一位白发老者。

　　“千丘。”

　　晟雷尊者笑呵呵的开口。

　　那白发老者微笑颔首，掸了两下深紫颜色的古袍，脸庞几如晶钻一般的闪耀精芒，宛若天地间的中心。

　　正厅内。

　　众人不禁诧异。

　　“怎么不是韩东，我还以为是韩东呢，白激动了。”

　　“噤声，你找死不成？”

　　“这位可是雷道宗的法境，也是入圣尊者，名为索千丘。”有消息灵通的称号序列警告众人：“索尊者不屑尊号，脾气火暴，咱们还是谨言慎行为好。”

　　在场众人登时一惊。

　　至圣至尊，神龙见首不见尾。而入圣尊者可谓是最强武力，整个华国也就二十尊左右。

　　沉默了一会儿。

　　有人抬头，惊呼传音：“难道这位就是潜龙李罡的师尊。传闻他与青山宗有些纠葛……似乎早年与宁墨离多次争锋，一直下风，因此立誓不超过宁墨离不回雷道宗。”

　　玲珑宗迎宾正厅本就安静，众人全都感到火热万分的热闹，个个浮出发自内心的笑意。

　　但此言一出，全场氛围有了变化。

　　青山宗！

　　当今的武术世界，青山宗韩东之名已经无人不知、无人不晓，而且青山宗重归大型武术宗门序列也列上日程。

　　只等岛屿重建，山门休整，青山宗即可恢复昔日辉煌。

　　“应该没什么事吧。”

　　“法境之间，从未听过有争端。”

　　众人面面相觑，惊疑不定，正厅氛围一下子变得古怪，只能谨小慎微的望向正厅之外，晟雷尊者与索千丘尊者相互谈论，面带笑意，似乎融洽。

　　忧虑之间，只听轰隆隆的声音。

　　仿若炸裂云霄的滔天响声，自极远处靠近，席卷迎宾正厅。

　　但在声浪覆盖的前一刻，青袍身影超越音速，已经降临正厅门口。收获无数灰白气流的韩东，经过帝都，接到晟雷尊者的邀请，拜访玲珑宗。

　　“韩东。”

　　晟雷尊者拱了拱手，迎上前。

　　“青山宗韩东，年少有为。”雷道宗索千丘也迎上前，脸上浮出欣赏赞叹的亲善笑意。

　　他早年输于宁墨离，确实不甘。

　　但索千丘好歹是入圣尊者，眼界高远，不可能针对青山宗韩东。且不论韩东的恐怖未来，单单以目前这么焦灼的局势，哪里容得了内斗争端？

　　人类必须团结，万众一心！

　　或许普通人、习武人士仍有范围性的竞争摩擦，法境绝对不可能！

　　这是底线，这是原则。

　　同时也是人类抗衡妖魔鬼怪的根本保障……假如死敌当前还敢内斗，要么脑袋有问题，要么所谓战争没有严重威胁存亡。

　　经过一番介绍。

　　三人齐齐回到正厅，引起所有宾客的聚焦瞩目。

　　“韩东。”

　　“要是我那弟子李罡，有你十分之一的能耐，我都烧高香。”索千丘笑眯眯的落座，丝毫看不出他曾经举例韩东，责备李罡。

　　韩东客气回道：“索尊者过誉了。”

　　尊重乃是相互的，索千丘身为入圣尊者亲自站在外面等待，韩东当然以礼相待……至于索千丘与师尊宁墨离的恩怨，他也听闻过。

　　比如当年共争一个女子。

　　再比如当初盖世天骄战。

　　反正无论什么事儿，只要索千丘碰到宁墨离，必输无疑，两人属于纠缠不清的复杂关系，谈不上仇恨，仅是互相针对。

　　“嘿嘿。”

　　索千丘随意一抓，吃了口水果。

　　主桌铺着金色桌垫，精致瓷器打造整洁餐具，一盘盘色香味俱全的菜品佳肴搁满了圆桌，陪同落座的全都是武宗境。

　　“虽然我一直输给宁墨离，包括弟子方面也输的一败涂地。不过……”索千丘继续咽了口鱼肉，慢条斯理的摇摇头，没再多言，他得给韩东面子。

　　索千丘大口吃了一条红烧鱼，虚抓一盆冒着热气的青菜炒豆，大口吃着。

　　他今儿打算见见韩东。

　　顺便品尝玲珑宗的美食，玲珑宗的厨艺名扬整个武术世界。

　　“对了。”

　　索千丘搓了搓牙花子“你最近寻找古战场兵器还有古代长城砖石……说起来，这些物事，我们雷道宗存量丰富。等会若有空暇，不如来我们雷道宗坐坐。”

　　“好。”

　　韩东想了想，点点头。

　　三人随意品尝，随意聊着轻松些的话题，全场众人松了口气，更有不少人惊愕难言，简直不敢置信这是雷道宗索千丘尊者。

　　与他们的料想，截然不同。

　　想象中的争端根本没有发生，仅有融洽和谐，甚至索千丘尊者还提出与韩东切磋切磋。

　　“啧啧。”

　　“难道韩东的恐怖练武进度，索千丘尊者也怕了？”众人悄然对视了两三四眼，尽皆无言，猜不透索千丘的想法。

　　事实上。

　　若不具备法境层次，也体悟不了法境的思维方式。

　　寿命高达数百载，可以上天入地，纵横五湖四海，法境已经不再是凡俗思维观念……而且肩负对抗妖魔鬼怪的重任，法境们没心思互相猜忌，争端。

　　不团结的下场。

　　便是全人类灭亡。

　　三尊法境的莫名威严笼罩全场，众人心灵都在发颤，或是惴惴不安，或是敬畏有加。至于身为普通人的官府领导们，只感到脑袋紧张的不行。

　　仿佛蝼蚁面对蛮荒巨兽，惊心动魄。

　　生命本质的压迫无法避免，法境坐在这儿，几乎等同镇压意志的巍峨巨山，弥漫隆重悠远的磅礴气机。

　　静谧！

　　个个乖乖吃饭，品尝菜品。

　　即使有些武将境门徒早前想要当着法境的面，向平日里有恩怨的门徒发起挑战，展露自身，出出风头，吸引全场注意力，此刻也噤若寒蝉的按捺愚蠢想法。

　　法境进餐，岂容打扰？

　　只有亲身面对浩瀚如同大海一般的法境威严，才知自己渺小，才知争风斗勇的想法何其无知。

　　至于韩东。

　　虽然他暂时不具备法境的能量化磁场，可法境们不管这些，只要有法境层次的滔滔武力——毋庸置疑，韩东就是法境。

　　盛宴继续进行。

　　音乐渐渐响起。

　　“翻过了山坡又踏过了水，跟心走别管东南和西北……”

　　“如果还有梦就追，至少不会遗憾后悔，迎着光用敢追，远走高飞……”

　　悠扬歌声，轻轻回荡迎宾正厅。

　　晟雷尊者与索千丘低声聊着，韩东缓步离开主桌，站在排列十米之长的酒桌旁边，一袭青袍微动，捏着玲珑琉璃的小巧酒杯。

　　“唔。”

　　“你们玲珑宗还培养歌手？”韩东讶异的瞥了眼旁侧。

　　一台乳白色的厚重钢琴，坐着古风古色的美丽少女，秀气黑发直直垂落腰间，旁边还有伴唱。除了衣服风格与音乐曲风有点不搭配，其余都不错。

　　音量不大不小，恰好适中。

　　仿佛潺潺水流般的舒心，令人放松惬意。

　　“歌手？”灵倩云撇撇嘴，虚握鸡腿，一边啃一边哼哼：“武将境具有呈液内力，身体素质好得很，唱首歌而已，不需要刻意培养。”

　　哦。

　　韩东了然。

　　习武人士的强横身体，确实裨益多多……可用于日常生活的力量，才是真正属于己身的力量！

　　“韩东。”

　　灵倩云忽然扭头，盯着韩东。

　　“怎么？”韩东掀了掀眉毛，他正微笑颔首，回应面带恭谨的年青一代们。

　　灵倩云咳嗽两声，传音道：“你应该认同一夫一妻制吧？”

　　韩东道：“当然。”

　　灵倩云松了口气：“那就好，等会你找糟老头子讲讲，这都什么年代了还想着婚约婚约，乱七八糟的。幸好老娘认识张朦，不然你答应下来，我堂堂一米有余灵倩云岂不是要二女共侍一夫？”

　　“什么情况？”韩东皱了皱眉。

　　“没什么。”

　　灵倩云摆摆手。

　　抿了口酒，她嘿嘿乐道：“我已经给张朦发微信了。我们玲珑宗想找你们青山宗联姻！对象就是我和你。”

　　“？？？”

　　韩东登时愕然。

　　“放心，还可以挽救一下。”灵倩云连道：“我只是与张朦提前沟通了两下。只要你露出半点意动的神色，我就告诉张朦。”

　　“……”

　　韩东脸色漆黑，吐了口气。

　　“好了。”

　　灵倩云拍了拍手掌。

　　“你老实告诉我有没有心动？”

　　灵倩云拍了拍一马平川的胸口，打了个酒嗝。

　　她今天穿着淡雅衣裙，浅粉与纯白相互交织，风格典雅，美轮美奂的几如古代仙女……其实灵倩云本来不想打扮的，奈何晟雷尊者苦苦相劝，只好小小打扮了一下。

　　“大姐。”韩东正色道：“我没有心动，真的。”

　　直截了当的两个字，击溃了灵倩云的卖萌打算。

　　大姐！

　　你才是大姐！

　　欲哭无泪的灵倩云，扯了扯两条马尾辫：“友尽友尽！要不是老娘给你提供特殊方法，你还想嘿嘿嘿，你就呜呜呜吧。”

　　唔。

　　似乎有点言重了。

　　韩东沉吟片刻，低声道：“灵倩云小姐？”

　　“……死刑！”

　　灵倩云眼睛一瞪，气汹汹的转身离开。

　　“唉。”韩东挠了挠脑袋：“灵倩云太能卖萌，个子还矮，估计这辈子长不高了……想来想去还是我们家小朦最好。”

　　琢磨了一会儿。

　　他环视全场，看了一圈，转身回到主桌，与晟雷尊者谈了谈，免得造成什么误会。

　　“可惜了。”

　　晟雷尊者倍感惋惜，也没多劝。

　　强者意志尽皆无坚不摧……他正在惋惜，面色微变，包括韩东与索千丘也都如此，齐齐掏出口袋里的法境专用联络器。

　　华国张至尊连发消息，通知全体法境——

　　“诸位！我已找到遗迹开启方法，以下法境速速汇合帝都，武至尊已经回国接应你们。”

　　“名单如下：”

　　“茗衣，武天戈……封余易，俞黎明，韩东。”


第485章 暴起

　　看完名单之后，韩东有点茫然。

　　而身为入圣尊者的晟雷与索千丘的脸色浮出惊愕，难以理解这份名单。

　　“奇怪。”

　　索千丘摇了摇头，两三口吃尽一盘香喷喷的鸡肉，紧跟着看向晟雷尊者还有韩东，轻轻颔首，直接起身离座，冲霄而起。

　　唰啦！唰啦！唰啦！

　　三道恢弘光芒，瞬间离开玲珑宗的迎宾正厅。

　　“法境速度真快，我都看不清。”

　　“何止是你，我可是高位武宗境都感到眼花缭乱，差点分不出谁先谁后。”

　　众人议论纷纷，脸色愈加恭谨。

　　法境随心所欲，睥睨天地之间，实乃超脱凡俗的陆地真仙。

　　随着韩东三人的离开，角落里面的钢琴停止了弹动，那长发及腰的女子缓缓站起身，看向旁边灵倩云：“韩东拒绝了你？”

　　“不。”

　　灵倩云俏脸阴沉，显得极其凝重。

　　画风有点违和，毕竟灵倩云喜好卖萌已经出了名，这位玲珑宗女子不由张了张嘴，讶异道：“那你还不开心？”

　　“呵呵。”灵倩云冷笑三声，俏致容颜浮出高冷骄傲之色：“我，灵倩云义正言辞滴拒绝了韩东！”

　　？？？

　　弹钢琴的女子目瞪口呆，总觉得哪里不对劲儿。

　　——

　　帝都上空。

　　约有数千米的高度，足以俯瞰整座国际化帝都。四道身影，各有不同的威严，皆是焕发擎天撑地的气息，屹立云端。

　　武至尊望向夕阳。

　　韩东三人最先抵达，玲珑宗距离帝都不远。

　　“为什么？”

　　“这份名单，只有御空真人，却没有我们入圣尊者？”

　　晟雷尊者与索千丘，看向背负双手的武至尊。

　　身为华国五大至尊之一，武至尊脸庞沧桑，目光厚重，全身散布巍峨山脉般的沉稳气魄，几乎镇压黄昏时分的火烧云，天地尽皆定格。

　　掸了掸黑色劲装。

　　武至尊嘴角上扬，淡淡道：“大西洋遗迹光罩难以打破，我们只能通过其他办法——以盘古女娲时代的宝物沟通光罩，开启通道。”

　　遗憾的是。

　　尽管这些宝物与光罩能量有些相似，但强行开辟出来的通道，羸弱狭窄而且极其不稳定，无法容纳太强的能量波动。

　　经过测验，至圣至尊若是进入通道，通道立刻崩溃。

　　入圣尊者踏进通道，导致通道剧颤，假如半途崩塌，很可能造成入圣尊者身陷囹圄，被挤压在光罩内部。

　　只有御空真人。

　　相对较弱的能量波动，可以轻易进入遗迹内部。

　　“原来如此。”索千丘点了点脑袋，忽然惊诧道：“妖魔鬼怪它们看着我们进入遗迹？”

　　此言一出。

　　武至尊脸色阴沉，周围空气全都凛凛降温，仿佛寒霜遍布：“张至尊与它们敲定了互不干扰的协议，那些宝物，它们也有。”

　　什么！？

　　索千丘讶然，皱眉道：“它们运用不了宝物。可却为了进入遗迹与我们达成如此协议，肯定有大图谋。或许它们知道遗迹内部构造，或者遗迹里面有它们迫切需要的东西。”

　　“管不了那么多。”武至尊摇头不语。

　　倘若每尊法境皆有宝物在手，武力暴涨，最终决战更有把握。况且至尊们也想知道——遥远岁月之前的盘古女娲时代，究竟经历了什么浩劫！

　　无论如何。

　　遗迹必须进入。

　　唿唿……四五千米高度的云霄，吹刮强劲的凛凛寒风，温度极低。

　　往常绚烂的夕阳云朵，显得有些阴霾，似乎沾满了灰尘，令武至尊皱了皱眉。

　　他最烦工业污染，尤其是漂浮帝都上空的雾霾。

　　随着武至尊的皱眉，天穹之上的寒风渐冷，愈加彰显沉重压抑的氛围。

　　晟雷尊者与索千丘对视两眼，明白武至尊心情不好，只好憋住了一大堆想要详细追问的问题。

　　至圣至尊们，智慧通达，自有考究。

　　旁侧。

　　韩东披着青袍，衣角猎猎，脸庞淡然。

　　冬季高空确实寒冷，但对法境而言根本算不了什么。就算地球最冷的南极冰川、北极北冰洋，法境依然闲庭信步。

　　“这就是至圣至尊？”

　　“法境中的无敌者，屹立在法境最前沿。”灵感晶钻转动，韩东暗暗感应了一番武至尊的绵延气息。

　　浑厚的让人难以想象。

　　灵感越是敏锐，越有重山压顶几乎喘不过气的滋味。

　　但也幸亏灵感敏锐，否则韩东会有武至尊强于张至尊的错觉。华国最强的至圣至尊张道寻，力量内敛，威严收蓄，比武至尊含蓄的多。

　　这时。

　　武至尊似乎有所察觉，缓缓转动目光，带有审视的凝视韩东，那双厚重目光几如横亘雾霾之上的山峦。

　　空气都在凝固，寒风悉数定格。

　　此乃至圣至尊的注视，入圣尊者亦得惶惶然。

　　“至尊。”

　　韩东扛着压迫，拱了拱手。

　　“不错，不错。”武至尊嘴角再次上扬两分，难得夸奖。

　　“韩东，你只管好好习武。”

　　“无论你是不是法境，无论你开辟了什么崭新道路——在你登上至圣至尊的席位之前，我们为你保驾护航。”

　　武至尊声音柔和了一些，凛冽脸庞闪过微不可察的笑意。

　　站得越高。

　　望得越远。

　　也就越懂得取舍之道。

　　韩东资质再恐怖，可能具备的机缘再离奇，全都次要……真正决定至尊们亲善态度的是韩东本身。

　　人类！

　　他们皆有同一个身份，人！

　　“加油吧。”

　　“我期待有朝一日，你能成为鬼怪噩梦。”武至尊眼中泛着严厉：“但你要戒骄戒躁，宁静方能致远。”

　　“谢至尊教诲。”韩东连忙躬身行礼。

　　武至尊笑了笑，从怀里掏出四五本精心总结的法门：“这是法境法门，你先拿着观看，有不懂得随时问我。”

　　“或者问张至尊。”

　　武至尊递出法门，便不再多言。

　　嘶！

　　旁边的晟雷与索千丘，晶莹双目都在发直，不敢置信这是以冷漠无情著称的华国武至尊。

　　两人吸了口气，相视无言。

　　显然，至圣至尊们极其看重韩东，甚至将其当成全人类的希望进行栽培。

　　时间流逝，寒风凛冽。

　　一个个御空真人从全国各地汇聚而来。

　　尽管隶属第三档次，但总归是法境，全速飞驰高达每秒上千米。约有半小时左右，来自最遥远的广南省守护者封余易，最后一个抵达此处。

　　此时此刻。

　　共计二十一尊御空真人，屹立高空。

　　而且基本都是比较强的御空真人，或者有些特殊之处，才能位列进入大西洋遗迹的名单。

　　“出发吧。”

　　武至尊双臂伸展，仿佛化作翱翔九重云霄的展翅大鹏，卷起二十一尊御空真人，化作一闪而逝的流星，凭空消失，飞往大西洋中央。

　　进入大西洋遗迹，刻不容缓！

　　因为。

　　冥鬼巨妖们已经从另一侧进入遗迹了。

　　……

　　争分夺秒之下，武至尊携带御空真人们横跨华国大陆，横渡大西洋上空，紧跟着一头扎进海面昏黄大西洋。

　　出发时，华国帝都夜幕笼罩。

　　抵达时，大西洋中央竟然处于黄昏。

　　携带二十一尊御空真人，武至尊仍有追星逐月的可怕速度，简直堪称恐怖。

　　轰隆！

　　整个海面溅起滔滔海浪。

　　没有丝毫迟疑，武至尊以每秒千米的速度冲向大西洋海底，无穷暗流都在汹涌澎湃，好似神明临世。

　　约有七八秒之后。

　　蓬！

　　众多御空真人定格在光罩上方。

　　在这七千多米深的大西洋帝都，至圣至尊们撑开海水，形成直径约有千米的圆形空地，乃至于周围黑暗海水全都照亮。

　　“大西洋海底！”

　　韩东摇了摇脑袋，抵消疾驰的晕眩感。

　　极尽幽邃的深海，属于人类无法企及的陌生区域……即使华国潜艇也皆在浅海徘徊，根本不敢靠近海洋深处。

　　深沉。

　　黑暗。

　　无边无际。

　　因为越是深海，越有数之不尽的深海类妖魔。尤其有着巨大水压的磨砺，深海类妖魔几乎个个都是宗级。

　　“咦。”

　　韩东凭借目力，望向远方。

　　附近有着海底裂缝，以及巨量淤泥、礁石、奇特珊瑚。甚至在千米之外还有景象诡异的窟洞，蒸汽腾腾，烟雾缭绕，冒出五颜六色的轻烟。

　　这些深海景象，简直闻所未闻！

　　至于这座遗迹光罩，位于中央。经过多次试探，直径高达十万米的遗迹全部露出海底，光罩亮度也随之增强。

　　“光罩，好奇特的能量。”

　　灵感之内，仅能感应到纯粹能量在光罩内部流动。

　　仿佛一道道潺潺河流，织构固若金汤的光罩，表面流光溢彩，时而闪烁一丝毫无规律的图案、符号。

　　嗡嗡。

　　笼罩庞大海域的光罩，居然在缓慢转动。

　　虽然微乎其微，但韩东能确定……直径十万米的庞然光罩，哪怕至圣至尊也无法打破，正在发生转动。

　　或者不是转动，而是流动！

　　难以言喻的坚固能量，流淌出了坚不可摧的光罩。

　　“盘古女娲时代，真的存在。”

　　亲眼目睹荒谬绝伦的光罩，韩东终于打消了内心的怀疑。

　　这么超前的事物，绝不是当今人类可以创造的东西，饶是再给人类百年时间怕也造不出这等事物。

　　此时此地。

　　光罩透出光芒，金晃晃的照耀韩东脸庞，也照耀所有御空真人的震撼面容……鬼斧神工，巧夺天工，宛若苍天赐予的奇景。

　　御空真人面朝光罩，有点目眩神迷。

　　因为一眼望不到尽头的光罩，罩在大西洋海底，照亮周围深海，令人心灵升腾震撼，绝对算得上媲美大自然伟力的玄奇造物。

　　后方。

　　张至尊缓步上前，声音凝重：“此次任务艰巨，全靠诸位了……我们人类必须抢占先机，所以找来你们。”

　　“记住。”

　　“七日内必须回返。因为经过我们推敲，随着时间流逝，光罩通道愈加稳定——七日之后，便是入圣尊者降临。三个月之后，即是我们至圣至尊的战场！”

　　随着张至尊娓娓道来，众人尽数动容。

　　没错。

　　任务万分艰巨。

　　尽可能获得可以拿到的东西，尽可能杀死冥鬼巨妖，尽可能总结理清遗迹内部的构造。

　　原本就万分慎重的心情，再次增添严凝感。

　　蓦然出世的大西洋遗迹，简直超乎法境们的想象，这里面究竟蕴涵着什么隐秘……盘古女娲时代的宝物，贵重资料，亦或是遥远至极的历史信息。

　　但分秒必争。

　　冥鬼巨妖已经从光罩另一侧进入遗迹内部。

　　“诸位，请进遗迹。”张至尊面色慎重的拱了拱手。

　　“是，请张至尊放心。”

　　“我们必定竭力探查遗迹，争取摸清遗迹内部构造，给入圣尊者的进入创造良好条件。”

　　御空真人们齐声应道，气势恢弘。

　　众多伟岸的法境气息，几乎推动环绕四方的海水。

　　“好。”

　　张至尊吐了口气，左掌虚引。

　　只看在光罩表面，早已开辟一条长宽约有两米的正方形通道，中间悬浮一个黑色戒指形状的宝物。

　　“我先进。”

　　俞黎明吸了口气，长身直入。

　　他濒临入圣尊者，可暂时没有晋级，乍一进入通道，登时引起通道的轻微晃动。

　　不过。

　　那黑色戒指悬浮中间，稳固通道。

　　“我进去了。”

　　俞黎明松了口气，回首看了眼诸多御空真人，最后看了看韩东，直接进入遗迹内部。

　　紧跟着。

　　一尊尊御空真人，相继步入遗迹。

　　韩东排在最后一个。

　　他正想钻进通道，便听到张至尊的低沉传音：“其实我不想让你进入大西洋遗迹。但御空真人你无敌。而且经过我的观察，得出了一个恐怖猜测……”

　　“记住！”

　　“尽量杀光它们！”

　　张至尊的猜测与嘱咐，回荡在耳边，心灵，脑袋内部，差点让心性淡然的韩东毛骨悚然。

　　倘若猜测为真——

　　那将是全世界的死寂绝望！

　　“唉。”

　　“希望只是猜测。”

　　韩东步入通道内，心情沉重的冲过通道，登时感到能量流动。

　　旋转不息的光罩能量，将他推离通道出口的位置，这也导致众多御空真人全都分散。

　　然而。

　　来不及看清周围景象。

　　他已经置身于灰色宫殿上方，周围弥漫着灰色雾气。

　　与此同时，后方横亘一条似是晶钻构成的隧道，一只冥鬼正在探索，猛然定格，猩红眼目瞪圆。

　　韩东！

　　人类韩东！

　　它比人类更早进入遗迹，仗着晶钻隧道的不可摧毁，登时发出一声鬼号：“人类韩东！人类韩东！有本事你来杀我啊！”

　　“？？？”

　　韩东惊愕扭头，遗迹内部满是宫殿。

　　身后宫殿的上方，悬挂一条绵延不知多长的晶钻隧道。

　　这只冥鬼。

　　半躺在隧道内部。

　　正在有恃无恐的叫嚣：“你不是自诩鬼怪克星吗？来啊，来啊，我就躺在这儿不动弹，坐等你来杀我。”

　　“你真的不动弹？”

　　韩东有点茫然，冥鬼智慧超绝，应该不会轻易作死。

　　“我真的不动弹，来啊。”

　　“那我来了。”

　　“来吧，来吧！”

　　“那我真的来了。”

　　“哈哈，来吧，快来吧！”鬼怪置身于晶钻隧道，猩红双目流露出极尽蔑视的神情。

　　韩东掸了掸整洁青袍，灵感探查四面八方，确认没有危险后，谨慎万分的走向晶钻隧道，左掌轻轻贴在晶钻表面。

　　手感冰凉凉的。

　　质地极其坚固。

　　“哦。”

　　“你以为躲在里面，我就杀不了你？”韩东微微一笑，杀机暴起。


第486章 宫殿（上）

　　大西洋遗迹具有无与伦比的重要性，韩东不敢怠慢。

　　最为关键的是。

　　进入遗迹之前，张至尊的提醒让韩东万分警惕……凡是自己碰到的冥鬼与巨妖，尽可能的击杀，宁可浪费时间也得击杀！

　　轰隆！

　　云海态内力向前席卷，不可衡量的震劲，几如怒海波澜，全数集中在了晶钻表面。

　　巨山撞击，怕也不过如此。

　　泛着晶莹光华的左掌，以极高频率颤动数百次，敲得隧道作响，弥漫周围的灰色雾气都在混淆不堪，凸显韩东一掌之威。

　　可是。

　　足以掀翻海洋的攻击，毫无效果。

　　“哈哈哈哈。”奇特坚固的隧道并不限制声波振动，不知名的冥鬼瞪圆了猩红双目，死死盯着韩东：“你还真以为自己算什么，我今天就躺在这儿，看你奈我何。”

　　假如巨妖，或许懒得理会韩东。

　　但冥鬼们截然不同。它们极其憎恶痛恨韩东，恨不得杀之后快，恨不得用尽一切方法杀死人类韩东。

　　因为韩东太过克制冥鬼。

　　从全面开战以来，韩东足足打杀了三十多尊冥鬼。

　　换而言之。

　　大概就是仇恨值已满……冥鬼眯着猩红眼目，好整以暇的躺着，幽冥鬼躯扭曲到了极限，仿似拉伸胶水般的冒出血淋淋头颅。

　　“韩东。”

　　“有本事来杀我啊。”

　　衍生血肉的鬼躯，流露讥讽嘲笑。

　　它宁可浪费时间，也要嘲讽打击人类韩东，以解心头恨，以此作为向其它冥鬼的笑谈资本，这一刻的感性压过了理性。

　　但韩东面不改色。

　　此行目的，首先就是杀光冥鬼！

　　他仍然理智冷静，不管冥鬼如何语言谩骂，极尽侮辱羞辱，只是不动声色的碰触晶钻墙壁。

　　“有意思。”

　　“这是什么材料质地，彻底阻绝云海态内力的渗透。”韩东摩挲了两下似是晶钻的隧道表面。

　　这条隧道不知通往哪里，极其绵长。

　　在其表面镶嵌一个个多边晶体，色彩斑斓，造就固若金汤的防御，冥鬼胆敢肆无忌惮的叫嚣，正是源于此。

　　韩东看懂了：“原来如此。”

　　隧道表面的晶钻，缓缓旋转，每当施加力道震劲，就要扩散隧道各处，由整条隧道承担韩东的一击之力。

　　怕是至尊，才能强行打破隧道。

　　“唔。”

　　“这下有点难了。经我试验，灵感施加的力道倒是能穿透这些多边晶体，但范围着实有限。除非它能贴近内壁。”韩东想了想，琢磨是否要转身离开。

　　反正杀不死。

　　下次遇到再杀也可以。

　　下一刻。

　　“人类韩东，你必死无疑！”冥鬼张开狰狞大口，血淋淋的鬼躯头颅漂浮当空，凑近韩东，贴在隧道表面。

　　“我们会杀了你。”

　　“然后杀光你们所有人。”

　　它贴在晶钻隧道内壁，猩红眼目蕴涵血仇恨意。

　　面前这个人类，几乎践踏了整个鬼怪族类的尊严……但它惊诧，看到韩东嘴角勾勒莫名笑意。

　　“你在笑什么？”

　　“笑你。”

　　“笑我？我堂堂幽冥——”

　　鬼号声音戛然而止，灵感晶钻倏然加速旋转，无形无质的灵感动力透过晶钻隧道，仿佛炙烤火山般。

　　“什么？？？”

　　冥鬼瞪圆了眼目。

　　韩东面无表情，杀机凛凛：“我笑你自不量力，自寻死路。”

　　嗡嗡嗡！

　　历经多番强化与磨砺的灵感力道，顷刻间覆盖隧道内壁，宛若粘着冥鬼头颅的炙烤铁板，逐渐熔化冥鬼鬼躯。

　　冰融瓦解，大概如是！

　　仿若真正的恐怖地狱，拖着冥鬼，走向死亡。

　　“不可能！”

　　冥鬼哀嚎两声，却怎么也逃不了。

　　透过晶钻隧道，附着内壁的灵感竟然施加汪洋漩涡般的牵引力，让它根本无从挣脱，仅能眼睁睁目睹自己的死亡。

　　仿若一点点进入黑暗。

　　仿佛一步步沦陷死亡。

　　“这是什么力量？”

　　“灵感，还是灵感……”冥鬼的眼目开始崩裂，瓦解，鬼号蕴涵无穷无尽的怨毒狰狞：“灵感携带力道，意志力干涉现实？？”

　　韩东静静注视着冥鬼。

　　灵感压制！

　　波动回流！

　　那双黑白分明的眼眸，闪过磅礴炽烈的精芒，灵感力道几如天穹华盖般的炙烤苍穹，湛耀万千威严，崩裂冥鬼鬼躯。

　　“你会死。”

　　“你们注定——全都要死！”

　　这只冥鬼发出最后遗言，鬼躯就被韩东以灵感力道直接撕碎。

　　高达万吨量级的灵感力道，活生生透过晶钻隧道，磨杀了这尊叫嚣作死的冥鬼。

　　其实关键不在力量多么强，主要在于这些力道的本质是灵感。

　　否则区区万吨级数的内力，根本不可能对冥鬼造成伤害……韩东缓缓收回手掌，转过身，打量四面八方。

　　遗迹内部，弥漫着灰色雾气。

　　眼前全都灰蒙蒙的，除了悬挂背后的晶钻隧道，隐约可查，有数十条晶钻隧道横亘半空，交织一张玄奇绝伦的网格。

　　“上方是什么？”

　　韩东皱眉，仰望上空。

　　可惜有灰雾层层笼罩，而且内心深处发出警兆，显然在上方有着重重叠叠的危险机制。

　　若是碰触。

　　可能造成遗迹暴动，产生攻击。

　　“算了。”

　　“没必要尝试。”韩东目光落向下方的密集宫殿群，身影闪烁，登时来到一座宫殿的正前方。

　　这些宫殿，千奇百怪。

　　但有一点相同，宫殿上方皆是层层圆圈堆积的圆罩，且在圆罩中央矗立一根根纤细柱子，闪闪发光，不知有什么用。

　　至于宫殿构造，便是形状各异。

　　比如眼前的黑色宫殿，表面铺盖如同黑晶钻的物质，纤毫般的细线撑起了宫殿四周，正门约有二十米高，镶嵌数百道门环。

　　韩东探出左掌，轻轻触碰，门环热乎乎的。

　　“灰白气流？”

　　“果不其然！”

　　眼睛一亮，他先后触碰数百个金属质感的门环，收获数百缕灰白气流，全都融入身体，强化身躯与灵感。

　　紧跟着。

　　韩东双掌合拢，向前一推。

　　巨门毫无动静……再用力推动，依然纹丝不动……甚至韩东运转体内的云海态内力，还是打不开巨门。

　　“试试灵感。”

　　念头一转，灵感施加力量。

　　轰隆！

　　黑色巨门发出一声闷响，轰隆隆的推开。

　　“这，这是……”韩东目光泛着前所未有的震撼，望向宫殿内部。


第487章 宫殿（下）

　　尽管早有准备，可韩东仍然避免不了震撼。

　　“没错！”

　　“绝对是盘古女娲亚特兰蒂斯时代的遗迹！”

　　韩东目光泛着惊诧，映入眼前的宫殿内部，宛若黑暗深邃的广袤星空，四周漂浮点点星芒，上方下方铺满了黑晶。

　　乍一看。

　　仿佛无限延伸的镜面，让人不敢踏足其上。

　　韩东暗暗咂舌：“幸亏有灵感在身，能够感应黑晶地面的坚固。而视觉竟然认为这是无限延伸的世界，有一股广袤无限的悠久意味。”

　　不止如此。

　　那万千星芒缭绕不息，沿着美妙轨迹，仍在运转。

　　而且随着宫殿正门的推开，所有星芒全都点亮了，照耀空旷巨大的宫殿内部。从门口往里看，共有二十个似乎石板的长方体，静静悬浮当空。

　　“我的天哪。”

　　“遥远岁月之前的时代遗迹，过去多少年了，竟然还在运行。”

　　单单笼罩遗迹的光罩，便已足够不可思议。再加上这隆重深邃的宫殿内部之奇景。

　　韩东不由深深吸了口气。

　　凭借灵感感应与内力探查，他小心翼翼的走进宫殿，经过镶嵌数百个门环的巨门，踏足黑晶地面。

　　最令人惊奇的是。

　　与外界光罩、晶钻隧道相似，黑晶地面也在潺潺流动，仿佛全都由能源能量构成。

　　“太可怕了。”

　　韩东忍不住心惊。

　　盘古女娲时代，发生在数万年前甚至数十万年前，悠长，久远，超出人类的现有认知……可到了今天，刚刚出世的遥远遗迹似乎照常运行。

　　任谁都要内心惊动。

　　冲刷一切痕迹的岁月时光，居然奈何不了此处遗迹。

　　“唔。”

　　韩东屈膝半蹲，摸了摸坚固的黑晶地面：“没有灰白气流。”

　　沉吟片刻，他缓步绕了两圈宫殿，看似广袤无限的宫殿，其实只有数千平米而已……四面八方铺满了黑晶，点点星芒闪烁不息，衬托的宫殿有些浩渺超然。

　　仿佛不属于这个世界。

　　可惜。

　　初步得出结论的韩东，摇摇头。

　　“看起来广阔，实则一般般。”

　　“亏我刚刚还为之震撼，以为这宫殿蕴涵一个星空世界。”韩东只能赞叹自己的想象力确实丰富，高估此座宫殿。

　　想了想。

　　韩东再次遍查宫殿内部，清澈眼眸流露盎然笑意，扫视纹丝不动的黑晶宫殿墙壁，毫不避讳清澈目光的火热。

　　其实他想带点东西回返。

　　比如这些牢不可破的黑晶，若是人类可以参照研发，建造一个个严密的战争堡垒，对即将到来的最终血战定有大好处。

　　……

　　片刻后。

　　“唉。”

　　一声轻叹，响彻宫殿。

　　历来宝物有德者居之，韩东认为自己与黑晶宫殿蛮有缘分的，可惜没什么用。

　　“黑晶确实玄奇绝伦，但拿不走有什么用。”饶是费尽全力，韩东也切割不开这些黑晶墙壁。

　　于是。

　　他只好转身回到宫殿中央。

　　二十个长方体，有些类似于记载信息的石板，凭空悬浮。上面刻画奇妙难言的图案、符号，还有少许细微痕迹，大概经历多次摩擦。

　　略微凹陷的轨迹，刻画万千。

　　再仔细观察。

　　长方体石板约有半公分的厚度。

　　棱角光华，圆润，丝毫看不出历经岁月的腐朽痕迹，崭新如初，甚至隐约照出了韩东面庞。

　　第一个石板，仿如一条歪歪扭扭的线条，缠绕成了棉花，不知道想要记录什么东西。

　　第二个石板，大概想要描述一个不断旋转的球体，内部中空，旁边还有一个比球体更大的巨球，巨球静止不动。

　　第三个石板……第四个石板……越到后面越看不懂，乱七八糟，仿佛记录这些图案的生命有些慌乱——惊慌失措？手足无措？

　　料想盘古女娲时代的生命，大约也是人类吧。

　　同时。

　　应该也是有手有脚的。

　　这一刻，置身于宫殿内部的韩东开始思考。宫殿外界仍然灰蒙蒙的，时而有流光闪烁，正是冥鬼巨妖与御空真人。

　　但灰色雾气遮掩了一切。

　　甚至战斗余波、音浪，都被限制在数百米范围。

　　“有意思。”

　　“这些图形，象征着什么？”韩东看着一个个石板，有点茫然。

　　仔细算起来，他毕竟还是没毕业的大学生，无非成绩优秀了点，从未研究过象形语言的组构。

　　目光聚焦石板，沉吟良久。

　　韩东挠了挠充满智慧的脑门，叹了口气：“学渣也有求知欲啊，更何况我韩东……”

　　关于这些记载，他心有疑惑。

　　为什么不记录文字，用象形图案表达莫名其妙的东西。

　　盘古女娲亚特兰蒂斯时代，留存繁多宝物，定有非凡智慧，哪怕当今人类的科技也比不上……所以盘古女娲时代用象形语言交流，这是万万不可能的事儿。

　　“算了。”

　　“先记下来，出去以后抄写给我们华国的科学家们。”

　　专业事情，就得交给专业人士！

　　争分夺秒，不能在这浪费时间！

　　韩东目光如电如露，扫过二十个长方形石板，记忆符号图案，经过数次的确认无误，他才伸出左手，打算碰触石板。

　　门环蕴涵灰白气流。

　　那么石板应该也有灰白气流。

　　啵！

　　指尖刚刚碰到石板，只听一声细微轻响，石板飘然碎裂，化作飘飘洒洒的尘埃灰尘。

　　“咦？”

　　“灰白气流来不及吸扯，石板就碎了。”韩东非但不觉得惋惜，反而松了口气。

　　假如随随便便一个东西，都能留存这么多年，未免太离谱。

　　显而易见，能量能源构成的遗迹光罩、晶钻隧道、宫殿黑晶，由于能量的特殊性全都完好无损。可面前这些长方形石板，却扛不住时光流逝，日益腐朽。

　　连续碰触了三个石板，尽数化为灰灰。

　　“算了。”

　　“看看其他宫殿有什么东西。”

　　韩东心念一转，直接离开，临走前迟疑了一下，甩袖击风，震碎了所有长方形石板。

　　这是为了防止冥鬼巨妖们进入宫殿，看到这些图形轨迹。

　　无论什么信息。

　　无论是否重要。

　　最好只有人类知晓……韩东弥漫灵感，施加力道，合拢黑晶宫殿的黑色巨门。

　　紧跟着转身，韩东看向周围。

　　“这么多宫殿啊。”

　　“一个一个挨着进，绝不能有任何遗漏。”

　　他打定主意，能带走的东西必须全都带走。而若是等若长方形石板这些记载物事，若能摧毁便摧毁之，绝不能让它们得到。

　　反正。

　　摧毁之前，所有信息已经全数记忆。

　　……

　　第二座宫殿，仍然空旷。

　　铺盖四方的黑晶墙壁，变成了乳白颜色，有些粘稠。

　　宫殿内部有着两三根圆柱，根本搬不动。只有角落里面堆放一些细小晶钻的物事，闪闪发光，不知何用。

　　咔！咔！

　　手掌竖立成刀，一点点撬动晶钻。

　　……

　　第三座、第四座宫殿，还是空旷。

　　除了色彩不同，构造基本相同。但韩东向来细致，登时发现宫殿圆柱居然镶嵌着两三个凹形圆盘。

　　“这圆盘是什么？”

　　“不管了，全都撬走——宝物有德者居之，此物与我有缘。”

　　韩东一边嘀咕，一边伸出双手，争取扯下来凹陷圆盘，也许能当成防御宝物。

　　呼哧，呼哧。

　　猛然吸气，砰然运转内力。伟岸力量无法撼动扎根遗迹的宫殿，而镶嵌在圆柱上的凹形圆盘却微微颤抖，被一点点扯了下来。

　　搜刮干净！

　　不能遗漏可能是宝物的任何东西！

　　“快点下来吧。”

　　“我绝不是非法强占，我们青山宗素来遵循美德……”韩东吐口气，双腿伫立在红晶地面，努力拽出凹形圆盘。

　　遥远时代的留存，物主早已消失在世间。

　　他作为后来生命，取之无愧，用之无愧。

　　“我也不想这样。”

　　“但我不是为了自己，我也没有收藏宝物的激动心情\(≧▽≦)/……我是为了全人类！假如盘古女娲时代的生命看到这一幕，估计也会赞扬我。”

　　拿走能拿走的，搜刮能搜刮的……当然这个用词不太准确，韩东更认可“争取一切可能存在的力量，抗争妖魔鬼怪”的用词。

　　……

　　咚咚！

　　敲了敲第十九座宫殿黑晶地板中央的圆台，眼睛亮了：“这个可以有！”

　　云海态内力运转。

　　周身环绕着光流。

　　韩东沉落身体重心，开始搬动这个圆台：“恩，这个可以带走。”

　　……

　　隆隆！

　　不规则形状的菱形柱子，约有数万吨的重量，两三脚踹裂根基，韩东乐滋滋的抱起来。

　　……

　　正方形盘子被拖出了宫殿，底部连着一根细线。

　　然而。

　　宫殿巨门合拢，帮助韩东夹断了这根坚不可摧的细线，这也更加验证韩东的想法，助涨韩东的热情。

　　苍天在上！

　　瞧瞧吧，这片遗迹都在帮他。

　　……

　　第三十二座宫殿。

　　“开！”

　　韩东背着一个云海态内力织构的大袋子，站在门前。

　　他弥漫灵感，施加力道，正想轻车熟路的打开宫殿巨门，但眼眸登时闪过锋锐之色。

　　谁？

　　他回头望向后方灰雾。

　　闷沉震动，蔓延而至，仿佛两尊蛮荒巨兽降临此地，侵染凶残狰狞的可怖气息。

　　猛然间，灰蒙蒙的雾气冒出了两尊媲美御空真人的下等巨妖，左边的巨妖是一尊巨狼，右边巨妖竟然是体型庞大的绿色巨龟。

　　轰隆！

　　巨龟迈动只有十米高的短腿。

　　腿长与体长完全不成正比，翠绿翠绿的龟壳闪耀绿光，仿佛一片片六边形金刚钻石构成了这么绿的龟壳。

　　“嘿嘿。”

　　“愚蠢的人类还在尝试。”

　　背着绿色龟壳的巨妖摇了摇头颅，嘿嘿冷笑：“不怕告诉你，我们尝试了不知多少次，宫殿不可摧毁，更打不开。亏你还是人类第一天骄，难道被打击了，不甘心了，认不清现实了？”

　　旁侧。

　　巨狼也张开血盆大口，讥讽嘲笑，笑的漆黑眼目差点流泪：“也许韩东认为自己就是与众不同，可以打开这些宫殿……开啊，要是你能开门，我们今天就饶你一命。”


第488章 土鸡瓦狗

　　尽管韩东有所猜测，但听到巨妖们的嘲笑，心中不由惊诧。

　　早在刚刚进入遗迹，降落第一座宫殿门前，云海态内力与浑身劲道全都推不开巨门。有且仅有灵感施加力量，才堪堪开启宫殿巨门。

　　仔细回想。

　　开启宫殿巨门的原因，恐怕正在于灵感融了银白圆珠昆仑镜，进而衍生亘古未有的力量——灵感动力。

　　心中了然，表面却不动声色。

　　“呵呵。”

　　韩东悄然运转内力，防止袋子里面的诸多宝物掉落，同时冷冷盯着绿色巨龟与漆黑巨狼：“区区两只巨妖，就敢出现在我韩东面前，你们真是不怕死。”

　　不怕死？

　　两尊巨妖相视一乐，更加忍不住笑意。

　　巨妖与巨妖，各有不同。

　　尤其千奇百怪的妖魔之力，防不胜防。除非韩东没有任何弱点，否则面对巨妖围攻，必死无疑。

　　“有趣，有趣！”

　　巨龟巨狼前仰后合的笑声回荡此地，显得森然恐怖：“无非是杀了妖躯残缺的黑龙，就以为能应付我们？”

　　凶残猖笑激荡此地，扰人心神。

　　轰隆，轰隆。

　　巨龟迈动短腿，靠近韩东，翠绿眼目满是狰狞。

　　与此同时。

　　韩东眯着眼睛，一言不发。

　　四周全是空地，只有后方高约数百米的宫殿。灰蒙蒙的未知雾气弥漫周围，阻隔余波声音。

　　“算了。”

　　“先杀这两尊巨妖……这些东西价值无量，等会必须找个地方藏起来。”

　　看似面色阴沉，实则内心沉稳，韩东暂时理清了所有思绪。

　　遗迹内部的繁多宫殿，大约只有自己能打开……虽然不清楚其余法境是否能打开巨门，至少冥鬼巨妖打不开。

　　一边想着。

　　一边将后背袋子搁在旁边。

　　须知，看似满登登的光芒袋子，确实装的满满登登。韩东不管宝物与否，只要能拿走的东西全都在袋子里面。

　　咔咔。

　　袋子内部有东西相互碰撞。

　　“对了。”

　　韩东凛凛开口，掩盖清脆声响。

　　内力运转。

　　灵感弥漫。

　　韩东面容转为冷酷，霸绝威势席卷四方，背负在后的左掌，晶莹五指如同莲花般的轮转舒张，蓄积沛莫能御的力量。

　　“你们刚刚说什么？”

　　韩东漠然一笑，左拳骤然拉开绚烂光芒的序幕，捶向左侧：“开门就能饶我命？我韩东今天开门见山，你们四尊巨妖一个都别想走，全得死！”

　　两个开门，涵义大有不同。

　　轰隆！

　　看似轰击虚无空气，却造成仿佛金刚钻石崩溃的巨响，左拳轰翻了第三尊隐形隐息的巨妖。

　　而这只是刚刚开始。

　　云海态内力蒸腾，左拳回撤，如同战斧霹雳的右腿，划破空气，划出燃烧不堪的空气涟漪，当场劈退第四尊隐形隐息的巨妖。

　　“区区四尊巨妖——”

　　“凭借隐匿妖躯的妖魔天赋，安敢在我面前嚣张！”

　　韩东杀机四溢，脸庞冷静如霜，睥睨万古的威严宛若百载冰川。

　　没错。

　　不是两尊巨妖。

　　而是货真价实的四尊巨妖！

　　倚仗隐匿踪迹的妖魔天赋，它们试图偷袭韩东，先重创之，然后徐徐杀之，最后再一点点进食，品尝优质食粮。

　　寻常灵感、寻常灵念，也许真的察觉不到妖魔隐息。

　　但韩东的灵感已经晶钻化，再加上密布四周的灵感动力，几乎等若纤毫毕现的绝对领域。

　　“该死！”

　　“他发现我们了，杀了他！”

　　巨龟咆哮压落，巨狼探爪轰击，旁边更有两尊显露妖躯的巨妖，虎视眈眈的盯着韩东……四尊巨妖围杀，恐怖遮蔽八方！

　　刹那间。

　　如云如雾如大海的内力，蒸腾光流，寰绕韩东，将其烘托成了飘渺临世的真正仙人。

　　“既然来了，全都留下。”

　　韩东当先踏出一步，脑海中观想南征千里行的自由意蕴，直接演化通玄武术，背后点燃炽烈曙光。

　　哪怕不是法境，此时也胜似法境。

　　云海态内力何等磅礴，晶莹右拳打炸了遗迹空气。便是灰蒙蒙的雾气都在退散。

　　咚！！！

　　拳面与龟壳碰撞，激起滔滔巨响。

　　白日登山，通玄再化——青袍身影飘忽不定，如若凛冽寒风席卷万万里山河大地，变幻无数，闪烁不息。

　　巨狼抓空了，发出愤怒吼叫：“吼！”

　　唰啦。

　　韩东踏出飘渺云雾般的步伐，云海态内力为之衬托，晶钻灵感增添堂皇气势，恍如横行世间的流星。

　　游走当空，险之又险的闪避巨妖围攻。

　　“风流三千——凝刀！凝刀！”

　　无言之间，仅有杀机，右掌震颤好似拨动琴弦，炽烈光芒形成一道道绚丽弧线，交织四面八方，全数切割在了四尊妖躯。

　　瞬时爆发，最为可怕！

　　单论力量品质，云海态内力与岩浆态内力相比，宁静磅礴之际的爆发威力更加狂暴，甚至超出寻常法境的内元。

　　叮叮叮！

　　绿色龟壳溅起火花般。

　　尽管没有击破龟壳，可震劲渗透令巨龟吃痛嘶吼……哪怕精通防御的巨龟巨妖面对这些刀光，皆有不适感，更且遑论其余三尊巨妖。

　　漆黑巨狼的妖躯布满伤痕。

　　包括其余两尊隐匿隐形的鱼类巨妖也都感到骇然：“不对。”

　　“绝对不是法境法门，怎么可能这么强？？”

　　“我们浅海类妖魔的妖躯，即使站着不动，亦能扛住人类法境御空真人的力量。除非法门，才能击伤我们。”

　　它们尽皆不敢置信。

　　看到人类韩东，临时起意，准备顷刻围杀。

　　非但没有偷袭成功……它们没心思再细想，因为韩东拖出一条曲折的燃烧轨迹，径直杀向其中一尊鱼类巨妖。

　　狂暴雨落！

　　暴风雨般的拳风，悉数凿落。

　　凶残万分的鱼类巨妖，具有游动空气的力量，可却无法闪躲突兀降临的暴风雨，只能感到自己困在死亡之间。

　　几乎被打成一条死鱼！

　　顷刻间，局势天翻地覆，巨妖们几乎崩溃。

　　“不！”

　　那双惨白鱼目，流露怨恨不甘。

　　为了救助同族，漆黑巨狼践踏空气涟漪，猛然挥动利爪，藏在皮毛内部的妖躯爪子竟然延伸三十多米，试图直接戳死韩东。

　　下一刻。

　　青袍定格，韩东转身，仿似波澜大海掀波澜：“我等的就是你！”

　　轰隆！

　　闪电雷霆般的右拳，携着汹汹焘焘的霸绝劲道，凭空直上百米，蓄积到了不可思议的极限状态，暴然压落巨狼头颅。

　　“什么？”

　　巨狼目光凝固了。

　　暴然如雷的拳芒，回荡飓风，填满了漆黑巨狼的眼目，令它心生无从闪避的绝望感，因为这记炮拳实在太快了。

　　它还想狂吼。

　　它还想催动妖魔力。

　　但韩东施展巅峰武术、羽化登九重天阙……这门隐藏已久的巅峰武术，令韩东刹那爆发几如云海咆哮。

　　轰！！！

　　晶莹炮拳，暴然轰碎巨狼巨妖的狰狞头颅。

　　“就凭你们？”

　　“区区四只巨妖，土鸡瓦狗而已！”

　　霸烈声音回荡，冷酷脸庞泛光，韩东再出拳，轰杀三尊巨妖。


第489章 你来了

　　“他的力量似乎还是内力！”

　　“他的灵感没有化成灵念！”

　　三尊象征着恐怖的巨妖，此时却感到一股不可抑制的惶恐，极其克制冥鬼也就算了，怎么力量也如此可怕。

　　最关键的是。

　　它们偷袭失败了，被韩东提前察觉。

　　它们无往不利的妖魔天赋，居然隐瞒不了韩东感知，顷刻间局势发生了颠倒般的巨变，巨龟与两条巨鱼全都骇然。

　　“糟了！”

　　“我们的倚仗就是隐匿天赋。”

　　眼睁睁看着巨狼毙命……颜色翠绿的巨龟，等同千百倍绿豆大小的眼目来回转动，龟壳晃动之间准备逃跑。

　　正当此时——轰隆！

　　一袭青袍的韩东，踏空行走，施展巅峰武术、羽化登九重天阙。

　　实际上，每门巅峰武术皆是法境法门的简化。若是单论本质，确实凌驾于其余武术。

　　所以经过云海态内力的催动，更有大威力。

　　“镇！”

　　韩东轻轻吸气。

　　一口吸尽周围百米空气，俨然风卷残云的奇景，只看这道闪耀青芒的身影，几如盖压苍穹的巨大印玺，砰然砸在翠绿龟壳。

　　云海态内力，蒸腾！蒸腾！

　　无比可怕的力量，蕴涵磅礴与刹那爆发的双重意蕴，登时将龟壳踏出一道道裂纹，嘁哩喀喳的声音连绵不绝。

　　“恩？还想逃？”

　　韩东暴然扭头，望向另外两只巨鱼巨妖，身影犹如幻影：“你们问过我了吗？”

　　当空横亘一条光芒轨迹。

　　仿佛流星拖着尾焰，然后演化贯穿上下的匹练，当先一记巅峰武术打炸了鱼类巨妖，当场将其打成死鱼。

　　“啊啊！”

　　另外一条鱼类巨妖，游曳空气般的冲向韩东，有点歇斯底里：“我跟你拼了！”

　　“拼了？”韩东面无表情：“每次看到妖魔有感情，全都让我发笑。”

　　妖魔习性凶残，以人类为食粮。

　　无论它们之间有什么感情，始终都是它们，它们！绝对与人类不共戴天的存亡之敌。

　　时间仿佛定格，空气似乎缓慢。

　　狂暴雨落！

　　短暂至极的宁静，蓄积出了难以想象的狂风暴雨，背后簇簇火烧云冉冉升腾而起，乱流劈打前方，拳势显化风雨。

　　“杀！”

　　韩东两三拳打退巨鱼。

　　差点将它头颅打的碎裂，可巨妖毕竟是巨妖，尤其浅海类巨妖更为难以击杀，妖躯坚固到了不可思议的程度。

　　两三拳不够，那就四五拳！

　　“人类！”

　　“韩东！”

　　那巨鱼张大嘴巴，露出锋利惨白的牙齿，足可噬咬一栋货真价实的居民楼房，想要遏制韩东，等待巨龟驰援。

　　蓬！！

　　韩东右脚踏落，左腿向上猛然弹起。

　　宛如积累多时的弹簧，如云如雾如大海的内力全数出动，直接打穿巨鱼巨妖的上颚，暴露出了弱点，也就意味着死亡时间提前了。

　　“死。”

　　韩东一指点出天穹旭日术。

　　足足三门巅峰武术，连绵施展，根本不给这条巨鱼喘息之机。旁边的翠绿巨龟本想救助同族，目睹此景，吓得龟壳都在打颤。

　　为什么？

　　难道人类韩东得到了盘古女娲时代的传承？

　　可就算得到传承，也万万不该这么恐怖，翠绿巨龟感到一股冰凉寒意从内心开始滋生，蔓延到了妖躯里外。

　　下一刻。

　　第三尊巨妖毙命！

　　它们暴露踪迹，团团围杀韩东，再到如今，仅仅过去了半分钟不到的短暂时间。甚至巨狼巨妖来不及施展妖魔之力，甚至妖躯坚固的巨鱼巨妖变成了死鱼。

　　强势！

　　霸烈！

　　四尊巨妖真如土鸡瓦狗，在韩东面前显得羸弱不堪。

　　“喂。”

　　“你想往哪里逃。”

　　声音蕴涵杀意，回荡耳边，韩东步步踏空造涟漪，一道道弥漫而出的光圈余波为其烘托威势，仿佛宫殿都在晃动。

　　不到瞬息，韩东追星逐月般，直截了当的压住巨龟。

　　“死。”

　　一声暴喝，断定生死！

　　顷刻间重拳砸落，点燃无量光，湛耀灰色雾气内部。

　　其实正常的法境厮杀，至少得半日时光以上，只不过云海态内力具有瞬时爆发的性质，与寻常内力内元截然不同。

　　其余法境想要爆发，要么施展法门，要么等待时机。

　　但韩东——

　　随时随地皆可爆发。

　　若是将云海态内力比作岩浆火山，法境内元就是以能量演化。前者蕴涵真正意义上的本质，后者则是仿照，当然远远不如前者。

　　……

　　第四十二座宫殿。

　　嗡嗡。

　　韩东继续用灵感施加力道，推开厚重巨门。

　　随着巨门打开，他也沉吟：“幸亏在遗迹内部有着灰雾。这些灰雾阻碍余波声音的传递，消减震感，才让我有足够多的时间击杀四尊巨妖。”

　　“而且。”

　　“我们竭尽全力，对生态环境的破坏也非同一般。”

　　若是搁在外界。

　　平静汪洋都要掀起巨浪，广阔土地都要四分五裂，排山倒海根本不夸张。

　　法境间的激战已经能够破坏周围环境……早在之前，法境们选择以太平洋与大西洋作为战区，正是防止摧毁供以人类生存的陆地。

　　“哼。”

　　“斩杀巨妖冥鬼，暂时不急。”韩东眼眸泛着冷光：“这只是第一天而已，还有六天时间……当然要防止有些巨妖冥鬼半途离开。”

　　击杀它们，很重要。

　　寻找宝物，更为重要！

　　恐怕张至尊也没有想到韩东竟然能搜刮这么多东西……拖在后面的袋子约有数个立方米，存放大量东西。

　　“等会收集完了，就藏起来。”

　　韩东等待巨门打开，回头看了眼袋子，顺便扫视周围。

　　假如所料无错，或许仅有他才能开启宫殿。

　　那么。

　　绝对不能让冥鬼巨妖们知道。

　　韩东并不怕它们企图争抢……但悄然带走宝物，悄然收获好处，闷声发大财是正道！

　　“哼。”

　　他打量了两眼。

　　整座遗迹全都遍布灰雾，饶是极尽目力也只能看清两三百米。若是声波震荡之类，充其量渗透四五百米……灰蒙蒙的雾气有着阻隔作用。

　　遗迹地表近似土地，实则却是能量能源的晶石组构。

　　遗迹上空悬挂隧道，一条条晶钻隧道贯通四面八方，偶尔还有点点亮光在内部闪烁，仿佛涵着星光。

　　除此以外。

　　有且仅有一座座宫殿，连绵不绝。

　　“这应该是遗迹外部。”

　　“等我地毯式搜查之后，将这些东西放进一个宫殿，以免背着袋子走来走去太过招摇……然后再靠近遗迹中心。”

　　反正收集这些东西，浪费不了多少时间。

　　况且。

　　七日过后，这里便是入圣尊者的战场。除非他踏出最终一步，否则断然不可以再进遗迹。

　　“先进宫殿。”

　　韩东一边沉吟，一边走进宫殿。

　　这座宫殿与之前宫殿没有什么区别，仍然是三四个巨柱撑着宫殿，铺盖黑色晶石，延伸视觉感官。

　　看似与其余宫殿相同的宫殿构造。

　　但当韩东走到中心处，却骤然发生出乎意料的变化。

　　轰隆隆！

　　身后巨门发出巨响，瞬间合拢。

　　“？”

　　韩东脸色微变。

　　没等他做出应对，空旷浩渺的宫殿变幻颜色，五彩波澜之间，宫殿轻微晃动，晶钻地面缓缓升起一个圆柱，圆柱上方有光罩，光罩内部有圆球。

　　“昆仑。”

　　“你终于来了。”

　　似叹息似欣然的低沉意念，竟然通过意念传达，回荡宫殿内部。


第490章 昆仑

　　“昆仑，你终于来了。”

　　随着叹息回荡，铺满墙壁的宫殿晶钻愈加闪耀，仿佛整座遗迹的所有能量尽皆开启运转。

　　外界光罩轻轻动荡，差点摧毁了好不容易建成的通道。

　　晶钻隧道悉数震颤，置身其内的冥鬼与法境心生讶异，万分茫然，只觉得整座遗迹似乎真正开启了。

　　但来得快，去得也快。

　　仅仅持续了两三秒，震颤动荡登时消失……人类法境们，以及冥鬼巨妖皆是提高警惕，严防遗迹暴动，引发危机机制。

　　有且仅有韩东，知晓真相。

　　昆仑？

　　韩东眯着眼睛，注视宫殿变化，内心暗暗思忖。

　　“昆仑镜的来源，我曾查过。”

　　“当年那位古代仙人得到了昆仑镜，使用此宝物的时候，耳边响起昆仑二字的声音，因此才称之为昆仑镜。”

　　须知，昆仑镜之前无有昆仑！

　　简单来讲，昆仑这个词的发音大约来自盘古女娲时代——由于昆仑镜的奇特发音，昆仑才得以诞生，意指华国古代神话最重要的神山。

　　那么。

　　昆仑你来了……此处的“你”，究竟指的是银白圆珠昆仑镜，还是悠久岁月之前，为昆仑镜命名的昆仑镜之主？

　　呼哧，呼哧。

　　韩东几乎可以听闻自己微弱的吐息声音。

　　电光火石之间，思绪何等敏锐。

　　思维意识转动飞快，他向来谨慎细致。再加上之前猜测，心中已经有了答案。

　　昆仑镜之主！

　　必定是昆仑镜之主！

　　怪不得银白圆珠昆仑镜没有灰白气流的存在，恐怕内部蕴涵昆仑镜之主的残留意识，所以昆仑镜相当于生命事物。即使有灰白气流也感应不了，更且遑论吸收。

　　可怕！

　　荒谬！

　　简直离谱……历经悠久岁月的昆仑镜果然存有异常，韩东差点吓出了一身冷汗，幸亏他有灵感晶钻，直接磨灭一切杂质。

　　假如换成其他法境。

　　恐怕定要遭到昆仑镜之主的意识侵占，扛得住则活，扛不住则死，而来自悠久岁月之前的昆仑，必将取而代之。

　　“糟了。”

　　“其余宝物是否也有类似于此的危险？而且有点不对劲儿，当年那位持拿昆仑镜的古代仙人怎么没事？或者——那位古代仙人其实已经变成了昆仑！！！”

　　想到这，韩东面色巨变。

　　不管盘古女娲时代究竟如何，至少名为昆仑的生命肯定对人类不怀好意，否则为什么要隐藏真相？

　　善意的谎言，太少了。

　　绝大多数的隐瞒，欺骗，全都建立在恶意之上。

　　“我先不动声色。”

　　韩东一言不发，静静看着。

　　五彩斑斓的晶钻光芒，照着他的淡然脸庞，照着他的一袭青袍，照的整座宫殿内部充满玄奇玄妙的久远韵味。

　　身后。

　　巨门仍然紧紧合拢，没有缝隙。

　　宫殿内部的颜色，变幻不止，声音响起：“昆仑，不知时间已经过去了多久。但只有具备另一半天外奇石的你，才能触发这条留存宫殿最深处的意念机制。”

　　听起来，有些怅然若失。

　　仿佛声音主人也不知昆仑能否听到这段声音，憧憬，期盼，忧虑重重。

　　此乃来自盘古女娲亚特兰蒂斯时代的留言……韩东了然，不动声色的脸庞仍然沉凝，心中着实松了口气。

　　原以为是遥远时代之前的遗留生命意识，亦或人工智能之类的东西。

　　幸亏不是！

　　古代神话传说，往往过度美化。

　　尤其是华国神话，仅仅是仙人们对当初时代的美好遐想，根本代表不了盘古女娲的善恶黑白。

　　或者。

　　这些只存在古代神话中的生命，与人类根本不是一个生命形态。

　　“不知你能否听得到。”

　　“唉，希望你能听到……接下来的信息，极其重要，假如你身边还有其他生命请务必清除。”

　　宫殿晶钻的颜色，时而火红，时而浅黄，时而炽白。

　　神秘离奇的意念机制，虽然用的是未知语言，可凭借意念传达，韩东大约可以听懂七七八八。

　　“那块天外奇石，我们分成两半。”

　　“你们崇尚己身力量与外在兵器，用之打造克制它的器具。我们则是坚持能源发展论，研究天外奇石的形态，构成，以及携带了什么奥妙亦或知识。”

　　“幸运的是。”

　　“我们侥幸成功了。”

　　有点云里雾里，韩东眨了眨眼睛。

　　这一刻，空旷宫殿充斥绚烂光彩，仅有前方升腾而起的圆柱，承载不规则形状的圆球。

　　而宫殿声音变得高亢，亢奋。

　　仿佛弥漫着希望，死寂绝望之中的希望。

　　“成功了，真的成功了！”

　　“你们才是正确的，想要克制它，必须动用意识方面的力量。除了大火轮的星空光芒，只有意识力量可以压制它！”

　　“听着，昆仑。”

　　“经过我们三万七千二百九十五次的实验，得出较为完善的获得意识力量之方法……具体方法就在另一半天外奇石内部，我们通过意念凝缩，将方法藏在里面。”

　　？？？

　　韩东更加茫然了。

　　获得意识力量的方法，难道是增涨灵感的方法？

　　“唔。”

　　韩东瞄了眼前方的圆柱。

　　圆柱上方，托着光罩，其内确实搁着一个小圆球，椭圆形，外表漆黑似乎汲取周围光线，导致圆柱台面的光线略微黯淡。

　　“这就是另一半天外奇石？”

　　仔细注视，韩东心生惊诧。

　　自己灵感不只是单纯的融了昆仑镜……真正吸引灵感的东西，其实是昆仑镜本身，用于打造昆仑镜的天外奇石。

　　可韩东发现再怎么凝聚目力，依然不看清。

　　搁在圆柱上方的另一部分“昆仑镜”似乎有扭曲光线的作用，他只好靠近两步，这才勉强看清。

　　“大小差不多。”

　　“就是形状有些差异，棱角更为鲜明。”

　　照这么看来，银白圆珠昆仑镜大概与其余宝物有本质区别。因为昆仑镜乃是用“天外奇石”的一部分，进而打造成型。

　　至于天外奇石是什么。

　　韩东认为应该是陨石。

　　可却没有再沉吟的机会，随着声音缓缓叙述，宫殿颜色开始颤抖，晶石色彩抓暗，声音变得急促起来，流露惊惶恐惧的绝望。

　　“带着方法离开……昆仑，来不及了，我们快要撑不住了。”

　　“全靠你们了。”

　　“它降临了……不，不对，它们竟然一起……啊啊……昆仑，杀了它们，一定要杀了它们！！”

　　语无伦次的声音，尖锐急促，戛然而止。

　　宫殿恢复正常，色彩斑斓的黑晶一如既往，有无限延伸的视觉，漆黑，幽邃，无穷浩渺。


第491章 不该看的

　　随着声音消失，宫殿恢复正常，韩东也皱了皱眉。

　　他没想到随意挑选的宫殿，居然有意念遗留，仿佛诉说了盘古女娲时代的抗争历程。

　　“难道。”

　　“张至尊的猜测竟然是真的……”他眯着眼睛，沉吟了一会儿，等到宫殿黑晶再无丝毫变化，然后才迈前两步。

　　前方矗立三米多高的光柱。

　　而在光柱的最上方，搁着一块类似椭圆的小球，表面漆黑，看不出什么特殊之处。

　　“恩。”

　　“另一个昆仑镜。”

　　凝视片刻，韩东探出左掌，如同晶莹钻石的左掌流转内力，轻而易举的穿透光柱光罩，拿起面前的漆黑小球。

　　仍然一掌可握，软绵绵的。

　　韩东尝试性的捏了两下，经过一些试探，确定这小球无有危险，最后缓缓揣进怀里。

　　此行最珍贵的收获！

　　假如宫殿声音所言为真，小球内部应该蕴涵磨砺灵感的方法，或可让他更为克制鬼怪。

　　但此地总归是位于大西洋海底的遗迹，危机寰绕周边，所以韩东打算离开遗迹再仔细研究这个漆黑小球。

　　“至于这些声音。”

　　他暗忖道：“离开遗迹以后，还得请张至尊裁夺。毕竟盘古女娲时代距离我们太遥远了，是否有参考性，还有待考证。”

　　胡思乱想，亦或杞人忧天，全都毫无意义。

　　想到目前的任务，韩东只得按捺心中杂念，理清状况与目的……搜寻可以拿走的宫殿东西，此事暂时搁置。反正东西也不少了，而且这些东西是否为宝物还得让法境贯通内元，才能知晓。

　　他得尽快查清遗迹构造。自从进入遗迹，韩东没有看到过其余御空真人。

　　外界光罩的十万米直径。

　　根据法境们的推算，遗迹内部面积大约也是如此。

　　“我只走遍方圆万米。”

　　“也许遗迹中心，还有比宫殿更加贵重的东西。”韩东轻叹，宫殿遗留声音有点扰乱了从容思绪，这是他没有预料到的事儿。

　　算了。

　　开门离开。

　　韩东缓缓转身，黑白分明的眼眸流露灵感光华，重新拉开这座黑晶宫殿的巨门。

　　轰隆隆。

　　伴随巨门向内打开，韩东面色却微微一愣。

　　宫殿外界，一只惨白幽影，飘忽不定的闲逛这片区域，赫然是货真价实的冥鬼。

　　“咦？”

　　“宫殿门怎么自己打开了？”

　　惨白幽影愣在原地，那双煞白眼目露出惊疑不定的神情，显然对于宫殿巨门开启感到错愕，不可思议。

　　它们冥鬼巨妖尝试了无数次。

　　一座座宫殿用晶石打造而成，大约勾连整座遗迹，根本无法依靠蛮力强行打开……人类法境亦是如此。

　　而如今。

　　自己刚走到这里，面前宫殿自行开启巨门？

　　惨白幽影眨巴两下眼目，惊愕眼目渐渐转为狂喜与谨慎，东张西望的看了两眼……灰色雾气弥漫周遭，巍峨宫殿看不清楚，偶尔有未知流光闪烁。

　　它乐了。

　　煞白眼目有点激动了。

　　“莫非这是在迎接我？”

　　“嘿嘿，先看看这座宫殿内部究竟有着什么……我在下等冥鬼区间只能算是普普通通。若能侥幸得到半点信息，那就是巨大功劳。”

　　人类寻找宝物，它们也在寻找！

　　但它们寻找的东西，并非宝物与先进技术。

　　“为了安全起见。”

　　煞白幽影飘向前方：“站在门口看看，先不急着进去。对，我先站在门口观察……”

　　一米，三米，十米。

　　五十米，百米……当它谨慎飘到宫殿门口，正打算观察之时，便看到光华一闪而逝，耳边传来冷酷声音，蕴涵霸烈难言的威势。

　　“你在看什么呢。”

　　话音落毕，轰隆一下，无可言喻的巨大掌印居然从天而降，宛若盖压一切的天赐印玺，打断天赐良机，诛杀惨白幽影。

　　“？？？”

　　惨白幽影骇然，下意识爆发鬼能。

　　可在掌印之下，鬼能全数瓦解，仿佛寒冰遇到了炽烈岩浆，只能眼睁睁目睹庞然掌印砸落。

　　“你。”

　　“看到了不该看的东西。”

　　青袍韩东屹立当空，犹如庞古巨人抡起巨鼎砸击，两三下打碎冥鬼所有招数。

　　“韩东！”

　　惨白幽冥登时怒吼。

　　那鬼躯颤抖之余，彻底爆发，鬼躯隐隐崩裂，侵染四面八方成了幽冥地狱，鬼能显化的无数爪牙手臂齐齐抬起，想要扛住恐怖韩东。

　　远远望着，便是地面转为黑色，伸出千奇百怪的武器。

　　咔咔咔！

　　巨掌如同巨山，再次压落，直接碾碎所有鬼能。

　　内力流转光芒，灵感湛耀光华，掌心还有细致掌纹，仿佛将巨掌铸造成了灰色雾气的最中心……冥鬼不由绝望，面对人类韩东，鬼能意识攻击几乎无用。

　　“韩东。”

　　“无知弱小的你们，根本不知道你们面对的是何等存在。”惨白幽影索性放弃抵抗，煞白眼目闪过讥讽嘲笑。

　　自己必死无疑。

　　人类也同样如此，势必灭亡。

　　“是吗。”青袍韩东漠然一笑：“未来如何不能确定。但有一点可以确定，你该死了。”

　　轰隆！

　　掌印轰撞地面，中间再无冥鬼。

　　……

　　遗迹内部、中心区域。

　　此地宫殿不再有，取而代之的是一片空地。

　　而在空地边缘，有着黑色晶石组成的围墙，约有十米高。其与上方的晶钻隧道相同，皆是固若金汤，不可摧毁。

　　围墙围绕四方，也围着一座耸然矗立的高塔。

　　嗡嗡！

　　向上绵延数百米的巨塔，共有五层高，如同拔地而起的春笋。塔顶好似天穹华盖，遮住整座巨塔。

　　嗡嗡！

　　巨塔缓缓转动。

　　外壁雕刻着图形、符号、以及简单纹理，神秘莫测。

　　除此以外。巨塔每层皆有五个棱角，每个棱角垂落光线，形成了类似苍穹雨帘的光线序幕，隔绝万事万物。

　　无论巨妖冥鬼，还是人类法境，尽皆无法打破这层光帘。

　　因此。

　　空地泾渭分明，冥鬼巨妖们盘踞一方，人类法境站在另一侧，气势略逊于冥鬼巨妖。

　　“别看了。”

　　“那巨塔棱角射出光线，环绕巨塔周围，我们根本进不去的。”江南省守护者俞黎明赫然在此，传音低沉，叙述巨塔的奇特，告诉刚刚抵达的法境。

　　这片空地，众多法境汇聚一起。

　　足足十八位御空真人，具有毁城灭国的伟岸力量，此刻却全都感到无可奈何。

　　“怎么办？”

　　其中一位御空真人抱着双臂，目光打量巨塔。

　　他穿着一尘不染的白衣，飘然白发垂落两肩，袖袍挥动之间产生云雾，随时皆可爆发内元，防止冥鬼巨妖的偷袭。

　　旁侧。

　　俞黎明摇了摇头。

　　“内力试过，灵念试过。”

　　“甚至尝试了法境法门，可无一例外的是，光幕帘幕纹丝不动。恐怕入圣尊者才能勉强撼动。”俞黎明双脚踏空，一边观察巨塔，一边警惕冥鬼巨妖们。

　　那御空真人不由沉默。

　　其余法境也全都皱眉不语……这座巨塔也许就是遗迹内部最珍贵之处，他们岂能离开。万一冥鬼巨妖们找到破开光幕的办法，岂不是错失良机。

　　可若是开战，恐怕人类形势不利。

　　“哼。”

　　俞黎明扭头看了眼黑晶围墙，仅有十米高度，挡不住冥鬼巨妖，也限制不了法境们离开。

　　但下一刻。

　　异变陡生。

　　不知形状的三尊巨妖，瞒过了法境感知，从围墙后方猛然扑了出来，猩红妖魔力织构昏天暗地的幽邃序幕，遮盖半边上空。

　　“人类！”

　　“今天谁也救不了你们。”


第492章 憾世三击

　　大西洋遗迹中心，透明晶钻铺盖整片空地，看不清底部有什么。四周更有十米高的围墙围绕，渲染寂静——这是人类法境与冥鬼巨妖之间的对峙，仿似分庭抗礼。

　　但刹那间。

　　缩小妖躯、隐藏在围墙后面的三尊鱼类巨妖，显露巨妖真身。

　　约有三四百米的章鱼妖躯，根须亦有两百米多米，竟然齐齐笼罩半边围墙，阻挡人类法境的退路。

　　“找死！”

　　“真以为我们怕了你们？”

　　濒临入圣尊者的俞黎明，当场勃然大怒。

　　其余法境也都弥漫杀机，毫不遮掩己身的愤怒，拔地而起，直接杀向三尊章鱼类巨妖。

　　他们不想开战。

　　但却不代表不敢开战！

　　“哼。”

　　“凡是来此的御空真人，个个具备不俗武力。除非有媲美入圣尊者的冥鬼巨妖在此，否则我们必定全身而退。”俞黎明目光转动，心思透彻万分。

　　既然它们挑衅，何妨一战！

　　毕竟在这遗迹内部，暂时没有入圣尊者，亦无中等冥鬼巨妖。

　　唰啦。

　　俞黎明破空而出，身影勾勒一条细微轨迹。作为在场最强的御空真人，他只是往虚空一推，紫色内元几如铺天盖地的海浪撞击，横亘数百米的可怕宽度。

　　便是传说中的仙河，怕也不过如此。

　　法境法门已经超脱武术限制，此乃非人力可以企及的磅礴，甚至可以凭空分断汪洋。

　　但回应俞黎明的只有讥笑。

　　“华国人类俞黎明，你未免太高估自己了吧！”

　　“真是可笑！区区不至通明层次的寻常法门，算得了什么？”额头烙印诡异符号的巨虎，踏足凌空，杀向紫色内元长河：“今天不止破你的法门，还要杀你性命，吃你身躯。”

　　凶残气势，节节攀升。

　　只看率先出击的巨虎，迎风见涨数百米，那双前足相互并拢，居然等同两三栋楼房般，汹汹然砸穿长河。

　　所谓法境，它压根没当回事儿。

　　仅有通明法门，通彻力量奥秘，才能对它造成一丝威胁。而俞黎明看到这一幕，瞳孔缩紧：“虎类妖魔中的凶虎，额生印记，可谓是力大无穷。”

　　并非畏惧。

　　而是惊疑不定，打算撤退。

　　“凶虎确实强。”

　　“可想要留住我们，却不可能。那么它们的倚仗到底是什么。”俞黎明面色慎重，紫色内元向前卷起滔滔巨浪，拍击巨虎的同时，也勉强阻挡全力扑杀的巨妖们。

　　法境法门——

　　清虚逆流！

　　透明晶钻地面之上，黑晶围墙的正中央，玄奇巨塔的旁边，俞黎明浑身点燃紫芒，无形无质的风暴汇聚而至。他缓缓凌空而起，被漫无边际的紫芒托在上方。

　　惊鸿一瞥，宛若冉冉升腾的紫色流星。

　　“杀！”

　　俞黎明低吼，轰隆隆，紫色内元的运转牵动四周气流，包括灰蒙蒙的雾气都被一点点推开。

　　但在遗迹内部，地表晶钻坚固，空气密度极高，再加上浓厚灰雾阻绝了震感余波与气浪，导致法境激战根本没有外界那么惊天动地。

　　力量相对内敛。

　　威势更为集中。

　　“哈哈哈，你想杀谁？”凶虎强行挤过内元长河，巨大虎爪划出贯穿东西的幻影，挠杀俞黎明。

　　唰啦！

　　空气都被撕裂，如同碎裂棉帛。

　　虎爪尤为锋利，远远凌驾于当今科技的刀具。俞黎明亦不敢正面相碰，索性通过内元压迫，挡住幻影般的凶虎巨爪。

　　两者瞬间杀伐百次，周围空气都在晃动。

　　十米高的围墙显得如此渺小，周遭的灰色雾气都在晃荡，仿佛这片空地发生了莫名扭曲。唯有耸然矗立旁边的巨塔，纹丝不动，光帘闪烁，见证俞黎明的强势。

　　嗤啦！嗤啦！

　　内元长河绵长，但却挡不住深海类巨妖。顷刻间，奇形怪状的巨妖尽数游曳而出，与凶虎合力杀向俞黎明。

　　“杀！”

　　俞黎明第二声暴喝。

　　他曾是江南省守护者，即将晋级入圣尊者。如今武力全开，简直具有一夫当关万夫莫开的强悍气魄，力敌九尊巨妖。

　　“俞黎明！”

　　“御空真人无敌的存在！”

　　众多法境暗暗颔首，同时运转法境内元，将满空染得五颜六色，或是正面力撼从旁袭杀的巨妖，或是转身轰击三尊章鱼巨妖，准备轰出一条退路。

　　谨慎为上。

　　此乃法境们的惯例思维方式。

　　当今人类势弱……尽管旷世血战侥幸取得了微弱胜利，可面对冥鬼巨妖们仍有不小的劣势。若是不慎陨落，实在是世界全人类的重大创伤。

　　毕竟人类法境不多，比不上冥鬼巨妖的数量。

　　“诸位。”

　　“扛住一波袭杀，我等务必撤离。”有白发法境瞬间传音，转动身躯显化堂皇巨链，表面覆盖寒冷冰霜，令周围区域温度开始降低。

　　当然。

　　降低不了多少，遗迹内部空气密度极高。

　　蓬！

　　寒冷冰霜破碎章鱼根须，却劈不退巨妖真身。

　　“糟了。”

　　白发法境心底咯噔一下，有了不妙预感。

　　虽然空地显化万般奇景，有寒冰链条，有火焰腾空，有风雨霜雾结刃，更有辨识不清的法境奇能，绚烂辉煌的光芒照耀八方。但他总觉得这是被围困在灰雾之中的无谓挣扎。

　　试想。

　　它们没有覆灭把握，岂会开战？

　　“不对！”

　　“我们必须立刻离开！”白发法境刚刚开口怒喝，脸色狂变，瞳孔缩成了针尖麦芒大小，死死盯着三尊巨大章鱼之间的幽蓝冥鬼。

　　这尊冥鬼，眼目好似蔚蓝大海。

　　它的鬼躯变幻不息，时而方形，时而三角棱形，最终变成了一个肤色偏白的恐怖头颅。

　　“嘿嘿。”

　　幽蓝冥鬼微微一笑。

　　头颅形状的鬼躯转动了两三圈，似乎非常满意鬼躯形状。

　　“冥鬼！”白发法境窒息，一尘不染的白衣都在颤抖：“是冥鬼，中等冥鬼啊！！！”

　　为什么。

　　居然会有这等事。

　　目前的大西洋遗迹通道，无法承载入圣尊者级别的能量波动。若是通道半途崩溃，无论入圣尊者还是冥鬼巨妖全都得困在光罩中间，或许被直接压死。

　　“它们——”

　　“冒出了一只中等冥鬼！”

　　正在集合力量，准备轰翻三尊巨大章鱼的法境们，惊骇万分，几乎有点不敢置信……媲美入圣尊者的中等冥鬼，原来这就是它们的倚仗。

　　法境们不由屏息。

　　入圣尊者与御空真人的差距，等同武宗境与武将境，甚至有过之而无不及。

　　“中等冥鬼，绝对不可力敌。”

　　“估计它已经达到下等冥鬼极限，此次进入大西洋遗迹，恰好成为中等冥鬼。”法境们相互传音，固然惊慌，但却依旧镇定。

　　凡能成为法境，个个经历无数生死杀局。

　　他们仅是认为冥鬼运气太好。无论法境还是冥鬼巨妖，全都无法主动掌握晋级时刻，没想到七日之内，有冥鬼恰巧达到中等。

　　怪不了谁，怨不了谁。

　　只能慨叹天赐良机，居然赐给了冥鬼。

　　“怎么办？”

　　白发法境传音俞黎明。

　　身为全场最强法境，俞黎明内心弥漫阴霾惊骇，表面不动声色：“难怪你们想覆灭我等，中等冥鬼确实——结阵！结阵！”

　　危急关头，俞黎明传音嘶吼。

　　八尊御空真人迎向俞黎明，共计九人结成了法门中最为特殊的战阵法门……此法源于张至尊，全世界仅此一例。

　　“我们九人合力结阵，至少能与其周旋片刻。”

　　“诸位！”

　　“我们没有退路了，死战吧！”

　　俞黎明面色沉重，只觉得内心酝酿无数阴霾，滋生绝望……假如他们全都死在这里，怕是人类几乎注定灭亡。

　　进入遗迹的法境，不是只有华国武术世界，亦有其余国家的奇异法境。除了此地的十八尊御空真人——

　　遗迹还有四十多尊御空真人。

　　“该死！”

　　“这些灰雾阻绝声音传递！”俞黎明感到了不可抑制的绝望：“倘若我们战死在此，消息无法传出。恐怕冥鬼巨妖们一一围剿，必将扫荡整座遗迹。”

　　六十多尊御空真人的陨落，将是人类灭亡的前兆。

　　可是没办法。

　　大西洋遗迹必须进入，此乃至圣至尊们商议的计划。况且谁也没想到冥鬼们运气这么好。

　　难道。

　　冥冥之间的天意命运，要灭绝人类？

　　俞黎明没时间思考，他已率领八尊武术法境厮杀中等冥鬼，剩下的九尊法境只有三尊武术法境，所以无法结成战阵。

　　“嘿嘿嘿。”

　　“别挣扎了，你们死定了。”

　　幽蓝冥鬼慢条斯理的开口吐字，那蔚蓝眼眸激射鬼能。

　　与此同时，无数道幽蓝之气从鬼躯内部渗透而出，愈加诡异，然后化作一朵弥漫残忍狰狞的烟雾，包裹俞黎明组成的战争。

　　烟雾渐渐缩小，遏制战争，仿佛要碾碎俞黎明他们。

　　“诸位！”

　　“务必撑住，附近必有法境，说不定可以察觉血战余波。”俞黎明施展最强法门，清虚风至。

　　此乃几近于通明层次的法门。

　　寻常法门之上才是通明法门，蕴涵一丝力量奥妙，再往上就是睥睨万古的至圣法门。

　　唰唰唰！

　　无数道紫芒风流，汇聚贯通四面八方的咆哮飓风，向幽蓝冥鬼卷起万重狂澜。这些风流如同经过百番淬炼的匹练，每一击皆能撕裂一栋居民住宅楼。

　　幽蓝冥鬼讥笑道：“挣扎没有意义。”

　　巨妖扑杀，冥鬼窥伺，那幽蓝烟雾仿佛无穷无尽般，硬生生磨灭了所有风流。

　　这一刻。

　　空地开启厮杀血战。

　　唯有巨塔一动不动，固若金汤的光帘隔绝一切波动……周围的灰色雾气泛起涟漪。法境们置身空地中央，勉强挡住来自周遭的袭杀，排山倒海的厮杀撕裂空气，湛耀光芒波澜。

　　对此，幽蓝冥鬼只是冷笑。

　　“乱。”

　　简简单单的一个字，蔚蓝眼目激射一连串的光波，些许鬼能渗透到了战阵内部，差点击晕俞黎明的思维意识。

　　“乱！”“乱！”“乱！”

　　无数道鬼能波动，穿透空气，穿透战阵，令俞黎明眼底闪过不再遮掩的绝望之色。

　　它肆无忌惮，猖笑绕着战阵。

　　巨妖们个个扑杀，冥鬼们在旁悄然窥伺，根本不给俞黎明他们逃离的机会……它们狞然笑谈，商量着怎么分食。

　　……

　　“有法境来了。”

　　两尊巨妖起身，扑向空地边缘。

　　……

　　“又有法境来了！”

　　冥鬼们怪笑起身，游荡十米高的黑晶围墙：“巨妖全都上场，我们也该上场了，免得分不到食粮。”

　　……

　　嘭嘭！

　　四尊巨妖合拢，差点压死来自广南省的封余易。

　　“完了。”

　　“我们逃不了了。”封余易眼中浮出悲恸与不甘：“只差那么一点点，若是没有那只中等冥鬼，此刻我们已有三十多尊法境在此，即使敌不过，至少没有生命危险，定能全身而退。”

　　蓬！

　　巨妖撞向封余易，定格了绝望神情。

　　……

　　轰隆隆！

　　两座武术法境结成的战阵，其中的法境不断咳血，勉强撑着内元扛住幽蓝冥鬼的鬼能扰乱。

　　鬼能扰乱，看似简单，实则恐怖！

　　人类法境只是血肉之躯开始趋近于能量化，等同半能量化。若是被鬼能篡改了五脏六腑，内元必当紊乱，仍要沦为重伤。

　　“哈哈哈。”

　　“惨叫吧，哭泣吧，绝望吧，然后死吧死吧死吧！”幽蓝冥鬼发出尖锐难言的怪笑鬼号，恐怖鬼能显化幽冥地狱，拖着两座战阵，令人类法境无法杀出重重包围。

　　嘭嘭嘭！

　　后续赶至的法境们，悲愤万分。

　　“抱歉。”

　　“我们连累了你们。”江南省守护者俞黎明脸庞痛苦，仅能眼睁睁看到第一尊法境陨落。

　　局面陷入劣势。

　　绝望弥漫身心。

　　随着时间流逝，人类法境们渐渐力竭……法境们寒意贯体，绝望之内厮杀血战，看不到希望，看不到丝毫曙光。

　　“我的错。”

　　“指挥失误，考虑不当，其实我们早该离开此地。”俞黎明愧疚难言的咳了口血，再与幽冥鬼怪撞击，却仿佛变得虚弱无力。

　　其余法境没有埋怨。

　　冥鬼一方冒出中等冥鬼，这是不可预料的意外情况。而且法境们分散各处，更加危险，充其量拖延死亡时间。

　　当中等冥鬼出现，法境覆灭已经势不可挡，成为注定的结局。

　　“人类，低等卑贱的生命！”

　　幽蓝冥鬼激动了，亢奋了，蔚蓝眼目狂闪鬼能。

　　“无知的你们，岂能明白我族的尊贵！”幽蓝冥鬼猖狂万分，狂猛轰出一道道鬼能波动，幽冥乱空，地狱扰世，令两座战阵变得摇摇欲坠：“今天在这遗迹，我就是无敌，我就是恐怖！”

　　“没人能阻我！”

　　“没人能与我抗衡丝毫！”

　　不可一世的嚣张鬼号，撞在晶钻围墙，撞在灰蒙蒙的雾气，回荡这片惨烈万分的血染空地，衬托凶残狰狞的氛围。

　　冥鬼为之号叫助兴。

　　巨妖为之亢奋嘶吼。

　　当法境们彻底绝望的刹那间，灰色雾气凝固了一下，便看到无与伦比的青芒透出灰雾，宛若乘风破浪的流星，追星逐月，分断万物。

　　万籁俱寂——轰隆！！

　　灰色雾气内部，倏然间冲出了一尊青袍身影。

　　随着雾气向两侧分开，仿如为之退避，炸裂空气的巨响，犹如流星坠落大地般的激起万重波澜。

　　便是银瓶乍破水浆迸！

　　便是青袍闪耀刀剑鸣！

　　“韩东！”

　　“韩东来了！”

　　法境们尽皆心脏狂跳，极其复杂的心情，实在难以形容……有惊喜，有激动，有担忧，更有挥之不去的绝望。

　　韩东。

　　他匹敌得了中等冥鬼？

　　“巅峰武术——”

　　“风！刀！霜！剑！”

　　不言不语，青袍韩东暴然杀向幽蓝冥鬼。

　　如若划破长空的铿锵流星，爆发余波落在后方，周身寰绕光流，组构美轮美奂的玄奇刀剑，铿锵鸣响，劈斩幽蓝冥鬼。

　　震撼绝伦！

　　奇景显化！

　　尤其是韩东背后，青袍漂荡，衬托一刀一剑相互转动的奇景，恍如擎天撑地的刀剑合璧。

　　铿！！！！！

　　刀剑齐鸣，斩至幽冥冥鬼。

　　两者碰撞之间，激起混淆不堪的余波。但幽蓝鬼能猛然卷动，螺旋般的正反转动，卷起刀剑，好似漩涡形态的幽冥地狱。光芒刀剑应声破碎，承载不了鬼能撕扯，碎裂的一塌糊涂。

　　“死！”

　　幽蓝冥鬼杀向韩东。

　　但下一刻。

　　冲向韩东的幽蓝冥鬼仿佛公鸭掐住了喉咙，被晶莹剔透的怒拳轰退三分。

　　“我来战你。”

　　韩东缓缓抬起眼眸。

　　那双黑白分明的清澈眼眸，骤然化作无暇纯白。

　　灵感晶钻——燃！燃！燃！

　　仿佛巨山崩塌，山洪崩腾……仿似长空颠倒，雷霆炸裂……自从产生灵感动力以来，韩东初次开启灵感疯魔态。

　　炽烈之巅峰！

　　南征千里行！

　　此门武术已经近乎法门，背后光轮鼎沸燃烧，左掌转动。青袍在后，韩东踏前半步，如同伟岸仙人擎着天赐印玺，盖压幽蓝冥鬼。

　　蓬！

　　第一击，轰出炽烈咆哮。

　　蓬！

　　第二击，劈出席卷遗迹的燃烧灵感。

　　蓬！

　　第三击，双掌合拢而劈落，云海态内力与晶钻灵感的结合，发动撼动世间的恐怖斩劈。

　　一击更比一击凶悍！

　　铿锵之间暴起杀伐！

　　仿佛九重云霄的雷霆轰鸣，幽蓝冥鬼暴退数百米，稍微靠近韩东的冥鬼全都发出惨嚎，鬼躯竟有瓦解迹象。包括巨妖们也都个个瞪圆了凶残眼目。

　　恐怖绝伦！

　　憾世三击！

　　万物希声之际，咔的一声脆响，回荡所有冥鬼巨妖的耳边。

　　“嘶？”

　　“韩东三击，碎裂鬼躯？”

　　它们眼前一黑，只觉得世界观念都在崩塌……中等冥鬼等同于人类法境的入圣尊者，竟然被韩东打裂鬼躯，简直天方夜谭。

　　原本的嚣张狰狞。

　　此时却变成了惊骇欲绝。

　　而法境们也都眼角狂跳，原本认为韩东无法匹敌，原本想着十死无生的局面恐怕韩东也无能为力。

　　而且。

　　瞬息之前，所有御空真人都在思考同一个问题。

　　他们战死遗迹，倒是无妨。但绝不能让韩东死在此地……只要华国韩东活着，人类就有希望。

　　但转瞬间局势颠倒，众人心间重燃战意。

　　与此同时，凄厉鬼号，打破全场寂静。

　　“杀了他！”

　　“杀了人类韩东……再任由韩东成长，必是我们的噩梦！”两三个冥鬼发出临死前的遗言，鬼号回荡，鬼躯崩溃。

　　全场动容，寂静无声！

　　刚刚韩东的憾世三击，灵感燃烧，生出余波，泯灭两尊冥鬼。


第493章 我为法境

　　“韩东！！！”

　　名为蓝息的幽蓝冥鬼愣住了，发狂了。

　　它可是高贵的中等冥鬼，居然眼睁睁看着韩东杀死两尊同族，心中愤怒如同火海燎原。

　　“死！”

　　蔚蓝眼目疯狂激射鬼能幽芒，撕裂遗迹空气，甚至每一道幽芒皆能灭杀寻常御空真人。

　　咚！

　　韩东当空一抓，手印成型：“天穹旭日！”

　　巅峰武术，天穹旭日，显化横亘空地之上的朗朗烈日，照耀无穷无尽的灵感光华……正常灵感已是恐怖，更何况此时启动灵感疯魔态。

　　天地为之沉默。

　　遗迹灰雾退散。

　　数之不尽的璀璨日光，携着极高温度、武术意蕴、磅礴灵感，从上空垂落全场空地，继而光芒成束，一束束绚烂光线照耀八方，俨然真正的天穹旭日。

　　一束束炽烈光芒，湛耀空地。

　　其内的灵感内力，尽数崩腾。

　　“啊啊！”

　　“不，不，这是什么灵感！”

　　距离较近的冥鬼，根本来不及逃离光线照耀范围。

　　仿佛寒冰遇到岩浆，幽冥鬼躯纷纷熔化，森森寒意跌落不知几何，人类法境们战意高涨，趁势厮杀，一时间转为上风。

　　“该死！”

　　幽蓝鬼怪、蓝息哪能坐视不管。

　　可它想要救援同族，便看天穹旭日缓缓转动，牺牲了所有力量，汇聚贯穿空气的恐怖光柱，轰隆一下，穿透千秋万古般，砰然照耀它的鬼躯之上。

　　与真正烈日相比，亦不逊色！

　　光芒照耀之际，灵感动力如同浪潮般的当空压迫。晋级中等冥鬼的蓝息差点扛不住，道道黑烟冒起，那幽蓝头颅流淌鬼躯鲜血。

　　幸亏它是中等冥鬼。

　　否则这么一照，下等冥鬼必然灰飞烟灭。

　　“不对。”

　　蓝息瞪圆眼目，目次欲裂：“除了这门武术，磅礴灵感，还有我从未见过的力量。”

　　它当然不知，此乃灵感施加的力量。

　　它只能感到，未知力量比这门显化烈日的武术更加恐怖。

　　“韩东必须死。”

　　蓝息低吼，那鬼躯猛然卷动巨量鬼能，向面前韩东笼罩，宁可鬼躯受伤也要杀死韩东。

　　“狂暴雨落。”

　　韩东双拳垂在两侧，面无表情。

　　实际上，云海态内力趋近饱和，即将进行最终演变，再加上灵感晶钻与灵感动力以及灵感疯魔态——所以韩东自忖可以力敌中等冥鬼。

　　若是入圣尊者，或许不敌。

　　但面对媲美入圣尊者的冥鬼，韩东何惜一战。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　韩东在刹那间，轰出上百记狂暴重拳，暴风雨寰绕周围，与幽蓝冥鬼开启惨烈厮杀。

　　肩部流血，仍然面不改色。

　　意识嗡鸣，依旧狂暴如斯。

　　幽蓝冥鬼暗暗想到：“若能一口吞噬，定能杀之。”

　　但却办不到。

　　青袍身影与幽蓝鬼躯相互碰撞，来来回回，厮杀八方。

　　拳势拳风弥漫四方，时而掀翻冥鬼鬼躯，时而被鬼躯笼罩。无论幽蓝冥鬼如何竭力，怎么也笼罩不了韩东全身。

　　……

　　轰隆！

　　两道光影纠缠不息，撞炸密度极高的空气，撞出一条笔直轨迹，齐齐撞在晶钻地面。

　　旁边有两尊冥鬼，正与人类法境厮杀。

　　“韩东！”

　　“快逃！”

　　它们骇得魂飞魄散，顾不上重伤的人类法境，望风而逃，万万不敢靠近韩东丝毫。

　　早在此前，韩东面前无有大鬼怪。

　　时至如今，韩东当前无有幽冥鬼怪！

　　“蓝息肯定能杀了韩东。”

　　“不急，不着急。韩东看起来大约施展了什么瞬间爆发的法门，必然无法持续太久。等韩东恢复常态，就是韩东毙命之时。”

　　……

　　嗤啦！

　　韩东眼眸泛白，战斧霹雳般的右腿劈落蓝息，两者砸到地面，差点砸死一尊崩溃欲绝的冥鬼。

　　“死！”

　　蓝息企图杀死其余法境，帮助同族挽回局面。

　　唰啦。

　　处于灵感疯魔态的韩东，仅有狂暴杀意，不知畏惧，不知疲倦，暴然起身继续杀向蓝息，同时也打断了蓝息的趁机袭杀。

　　血红左拳轰出，蓝息一口咬出。

　　血盆大口差点被崩裂……本以为鬼躯坚固的蓝息，鬼生首次感到悲愤。

　　“这到底是什么玩意儿。”

　　蓝息一边退后，一边寻找韩东的弱点：“生命基因低等的人类，怎能有这么强大的身躯。灵感恐怖，力量雄浑，找不到丝毫弱点？”

　　……

　　空地之上，混战愈发混乱。

　　有法境战死，亦有冥鬼巨妖被彻底击毙，激烈到了极点，实乃白热化的生死血战。

　　“哈哈！”

　　“给我去死吧！”有冥鬼张大了森然嘴巴，一口噬咬法境脑袋，准备泯灭法境意识。可却因为一时激动，忽略了重要事情——轰隆！！！

　　眼眸泛白的韩东，暴然轰出无数炮拳，推着蓝息经过此处。

　　咔咔。

　　即将取得胜利的冥鬼，直接被拳势拳风击中，鬼躯四分五裂。

　　重伤在地的法境，趁势起身，凭借韩东的拳风拳势，上演逆转情况。

　　……

　　空地之上，血流成河。

　　人类法境们重燃战意，与巨妖冥鬼厮杀，杀的空气扭曲，灰色雾气的边缘都在碎裂……时而还有闻声至此的法境，冥鬼，巨妖。

　　搏杀混战，愈演愈烈。

　　势均力敌，有些僵持。

　　但不管多么疯狂，全都一心二用，尽可能的避让人类韩东与中等冥鬼蓝息的惨烈杀伐。毕竟韩东随手一巴掌就能拍死寻常冥鬼，毕竟蓝息也能一招击溃人类法境。

　　“唉。”

　　蓝息叹了口气。

　　“这是你逼我的。”

　　蓝息发出怅然叹息，鬼躯扭转。

　　先是狰狞头颅，旋即密集网格，最后恢复翻腾不息的蓝雾，有且仅有一只蔚蓝独目，亘存鬼躯中央，侵染森森寒意。

　　风流三千！

　　韩东杀向上空，竖立而起的掌刀，劈出疯狂至极的杀伐。

　　“缠绕。”

　　蓝息狰狞吐字。

　　蓝雾状的鬼躯猛然分化，撕裂出了上百条锁链，穿透空气，与韩东擦肩而后……凶残合拢，齐齐缠绕韩东。

　　犹如巨妖根须的鬼能链条，诡异难料，好似带有生命般，避让韩东切割而至的掌风掌刀，最后将韩东围在中间，合拢在了一起。

　　“糟了。”

　　韩东面色微变。

　　脑海呐喊渐渐消退，自己即将脱离灵感疯魔态。

　　略微恢复一点理智的韩东，思绪电转，挣脱鬼能链条的同时，与蓝息开始搏命厮杀。只不过与之前不同，两者渐渐往上移动。

　　这座遗迹，存有危险机制。

　　若是触发，便有雷霆霹雳。

　　“幸亏之前试探过。”

　　韩东眼眸泛白，时而闪烁黑色：“那等能源化的恐怖雷霆，我也只能扛住一两次。况且这座遗迹的建造初衷，应该就是为了防御鬼怪吧。”

　　两者杀红了眼。

　　蓝息没有察觉到异常，从全场中央追杀韩东，杀到巨塔旁边，撞在巨塔光帘，弹回空地……渐渐杀上了高空，直到千米之高，登时触发了遗迹的防卫机制，瞬息间雷霆洗练。

　　轰隆！！！！！

　　紫青颜色雷霆，瞬间劈裂空气，闪亮了混乱血战。

　　那般耀眼的光芒，闪耀遗迹，如同来自远古时代的咆哮，无论人类法境还是冥鬼巨妖们全都感到一股直入灵魂的危险。

　　“啊！”

　　蓝息惨叫一声。

　　其实它们不畏惧雷霆，只怕阳光……但遗迹上空的雷霆机制，有点类似旭日阳光，令它重创。

　　“哼！”

　　韩东也闷哼一声。

　　两者同时掉落高空，吸引全场的注意力。韩东率先稳住身躯，端立半空，泛白眼眸恢复黑白分明，威势不减，气机鼎沸，此时的他犹如执掌生死轮回的煊赫神明。

　　嗡隆！

　　灵感晶钻砰然转动，庞然灵感在韩东竭力催动之下，瞬间笼罩了方圆千米的范围，然后配合云海态内力开始无穷无尽的蒸腾。

　　“剑来！”

　　随着第一声暴喝，无数巨剑，凭空而生，悬浮在周身四方。

　　“刀来！”

　　随着第二声暴喝，苍茫长刀，横亘背后，衬托在万剑之下。

　　万剑林立，升腾长空！

　　长刀亘存，千古不动！

　　这一刻，全场画面尽数定格……柄柄巨剑岿然矗立，宛若天穹云霄之上的仙人施法，万剑蓄势……唯一长刀纹丝不动，托起万剑，具有劈裂万事万物的力量。

　　“巅峰武术演化武法！”

　　“万剑劈生死，一刀斩凡尘，从此我为法境！”

　　万剑长刀缓缓旋转，刹那间暴动而出，化作不可直视的恐怖光芒，如同逆流星空的弥穹银河，轰隆隆的覆灭前方虚空。

　　咔！

　　中等冥鬼蓝息，眼目凝固，仅能听到源自灵魂的莫名炸响。

　　轰隆！

　　气势虚弱的韩东，凌空起身。

　　他仿佛端坐凌霄宝殿，坐金銮盖玉玺，起身号令苍穹，弥漫无与伦比的威严……云海态内力，开启最终演变。


第494章 最终演变

　　韩东的隆重起身，并没有引起注意。

　　万剑劈生死，一刀斩凡尘——数之不尽的剑光剑芒，化作垂流长空的璀璨光瀑，横亘其间的长刀点缀铿锵杀伐，引领光河，覆灭冥鬼蓝息。

　　咔！

　　一声清脆巨响，响彻全场。

　　宛若分风劈流的嘁哩喀喳，宛如崩塌瓦解的咔咔嚓嚓，便是大珠小珠砸落玉盘的干脆声音，传至耳边，穿透心扉，动荡脑海最深处。

　　这是鬼躯碎裂之声！

　　这是冥鬼毙命之音！

　　“不。”

　　“我怎么可能死。”

　　蓝息的幽蓝鬼躯尽皆发颤，吼出悄无声音的鬼号，眼前一黑，幽冥鬼躯终究凋零。

　　摧枯拉朽！

　　分崩离析！

　　早在刹那之前，堂皇林立的煊煊万剑斩碎它的鬼躯，横亘万古的煌煌一刀湮灭它的生息，风刀霜剑全合璧，从此不再凡尘，韩东暴杀媲美入圣尊者的中等冥鬼。

　　从上到下，鬼躯全数粉碎。

　　从里到外，碎裂音连绵不绝……这些声音仿似响遏行云，穿透了趋近能量化的血肉之躯，以及幽冥鬼躯、庞巨妖躯。

　　“蓝息死了。”

　　“华国人类韩东击毙中等冥鬼蓝息。”

　　或是惊诧，或是震骇，或是茫然惶恐。

　　遗迹内部的空气密度极高，各类介意更加凝固，导致声音传递速度远远凌驾于外界。可蔓延全场的碎裂声音，令所有冥鬼巨妖惊骇到了灵魂深处。

　　蓝息已死！

　　人类韩东，无敌此地！

　　度日如年的煎熬，局势翻转的不敢置信，充满鬼躯妖躯，它们仓惶逃离这片空地，逃出围墙，逃进灰蒙蒙的雾气。

　　“不对。”

　　“人类韩东借助了遗迹雷霆机制，取巧重创蓝息，否则他肯定杀不了我族蓝息！”有冥鬼犹然不甘，回头瞄着，登时如遭雷击。

　　也有巨妖扭头观望，妖躯剧烈发抖，感到栗栗危惧。

　　这一刻。

　　飘渺青袍动荡，韩东轰隆隆的起身。

　　当他起身之时，周围空气皆扭曲……当他起身之时，光流风雨尽寰绕……当他起身之时，仿佛凌霄宝殿重新修整，印玺岿然不动，盖压苍穹日月。

　　云海态内力，开启演变。

　　原本的虚弱气势，刹那逆转，变成拔地而起的巍峨巨山。

　　“韩东晋级入圣尊者？”

　　“不……不对……他从来都不是人类法境，此时才成就法境！”极少数心思灵活的冥鬼，得出惊心动魄的结论。

　　它们不敢再看，齐齐逃窜。

　　尤其是人类法境们携手追杀，一直杀出数千米。若非法境们担心遭遇埋伏，肯定追杀到遗迹边缘。

　　而此时。

　　空地正上方，韩东端立虚空。

　　轰隆隆！

　　体内如有雷鸣，血液、筋骨、经脉、细胞组织乃至于生命最本源的基础全都嗡鸣不止，牵动周围空气，尽数形成漩涡。

　　“我的内力。”

　　韩东闭上眼眸，虚握双拳。

　　双臂缓缓舒展，浑身上下无一不在震动，如云如雾如大海的内力竟然凝缩了数分，进程尚未停止，可意识有点撑不住。

　　历经厮杀血战，身心俱疲。

　　哪怕灵感疯魔态异常玄奇，没有丝毫后遗影响。但长达半个小时的搏命拼杀，纵横上下八方，几乎打穿围墙周边的灰雾，差点耗尽韩东的力量。

　　“暂时停止。”

　　“此处是遗迹中心，太危险了。而且最终演变不能有瑕疵，我还是养精蓄锐一番，再主动开启最终演变。”韩东吸了口气，强自中止内力演变。

　　喘息了两口气。

　　只感到空气都在泛着血腥。

　　“结束了。”

　　韩东深深吐了口气，一边揉着眉心，一边看向迎面走来的俞黎明以及其余法境御空真人。

　　所有人面带笑意，注视韩东。

　　他们赢了，虽然属于惨胜，可至少比全军覆灭强得多。

　　“韩东。”俞黎明笑着颔首，再也没有长辈看晚辈的温蔼，转为平等甚至略带尊敬的目光。

　　除了宁墨离，韩东最先碰到的法境就是俞黎明。

　　“俞真人。”

　　韩东扯了扯嘴角，伤口撕裂，依然止不住笑意。

　　眸光扫过一尊尊法境御空真人，尽皆染血，身躯有着伤势……再往外，灰蒙蒙的雾气弥漫围墙，看不清远方。

　　而位于空地中心。

　　五层高的巨塔继续矗立，棱角点缀出了向下垂落的光线，形成帘幕一般的防御罩，阻绝万事万物。

　　咚！

　　韩东砸出一拳。

　　咚咚！

　　雷霆咆哮的两拳，经过之处，燃烧空气，可落在光帘之上，仍然无有任何动静，五层巨塔纹丝不动。

　　“我也打不透。”

　　韩东沉吟了一会儿。

　　内力演变在即，他不想再多生事端。

　　“诸位。”他扭头看向俞黎明等诸多法境御空真人：“离开吧。我已将遗迹构造探查的差不多了，收获不大。我们尽快离开，免得它们卷土重来。”

　　这个提议，得到所有人认可。

　　毕竟惨胜之后，御空真人也感到心悸，急着恢复伤势，不想为了探查遗迹而陨落在此。

　　“我们走吧。”

　　韩东率先离开遗迹中心。

　　其余法境相互看了两眼，此时有点后怕。幸亏韩东及时赶至，否则他们真的危险了，堪称十死无生。

　　“咳咳。”俞黎明捂嘴咳嗽：“当初听到韩东名字，还是因为铁阳宗门人包庇妖魔子嗣，我才得知宁老收了弟子。”

　　一边想着，俞黎明一边迈步。

　　后来与韩东见过数次，尽管认为韩东有希望臻至法境，可也万万想不到居然这么雷厉风行……屠黑龙，今日再诛中等冥鬼，或许以后应该称之为——韩尊者。

　　其余法境互相传音，议论纷纷。

　　“真羡慕你们华国。”

　　“想来想去还是武术最强，我们奇能始终差了一点。”众人谈论之间却没有看到美坚国的第四传奇乔治亚伦，脸色黯然，终于明白了亚瑟至尊的劝诫。

　　法境们腾空离开。

　　空地也重归寂静。

　　“再过数日。”

　　“这里就是入圣尊者的战场。”韩东意味悠长的回首眺望，隐约间可以看到五层巨塔，湛耀光帘光芒：“我还会回来的。”

　　……

　　众人找到剩余法境，离开遗迹。

　　提前走出遗迹的御空真人们，引起了至圣至尊们的皱眉。直到各国法境向本国至尊禀报详细情况，至尊们脸色才好看了一些。

　　“我们法境陨落了九尊。”

　　“巨妖冥鬼们却死亡三十多尊，而且都比较强悍。这么算起来，我们人类的劣势倒是减少了一些。”

　　美坚国亚瑟鲁克暗暗沉吟。

　　他与华国张至尊，乃是公认的至圣至尊之至强者。其实张至尊还要比亚瑟鲁克更加强悍，只不过两人没有真正搏杀过，具体强出多少也无法衡量。

　　亚瑟鲁克静静看着。

　　众多御空真人走出通道，重回大西洋海底。

　　极尽幽邃的大西洋海底，约有七千多米的可怕深度，绝对算是当今人类暂时无法企及的未知海域……然而，黑暗深海愈加黑暗了，来自光罩另一侧的恐怖存在，悄然注视这里。

　　正是媲美至尊的冥鬼目光。

　　“恩？”

　　亚瑟鲁克面色微变，站起身。

　　不止是他。华国张至尊，包括所有的至圣至尊全都在大西洋海底缓缓站起身，内元蓄势待发，光芒缭绕周遭，威势睥睨方圆万万米。

　　至尊之威！

　　无与伦比！

　　尚未离开海底的御空真人，只感到不可抗拒的伟岸威势，仿佛媲美广袤大西洋，翻动波澜，镇压海底。

　　“你们在看什么？”

　　张至尊低沉开口，迈动步伐。

　　那宽厚肩膀蕴涵无穷伟力，屹立在所有御空真人正前方，双目闪耀锋锐凛冽，相隔十万米，与恐怖冥鬼对视。甚至令周围泛起汹涌澎湃的乱流，让诸多御空真人心灵沉重。

　　可怕！

　　心悸！

　　就算有张至尊阻隔，仍能感到狰狞凶残的森森寒意。

　　“咕咚。”

　　俞黎明咽了口唾沫，心中惊骇，等若至圣至尊的恐怖冥鬼，正在隔着遥远距离观察他们。

　　准确而言。

　　应该是注视韩东。

　　“嘿嘿。”

　　“张道寻，看一看能如何？我偏偏要看，你能奈我何？”凄厉婉转的复合声音，沿着海水回荡周围。

　　哼。

　　张至尊甩动袖袍。

　　黑白太极图扩张而出，一黑一白几如巧夺天工，横亘七千米深度的大西洋海底，隔绝冥鬼注视。

　　“真是嚣张。”

　　张至尊眯着眼睛，吐了口气。

　　与此同时，韩东抬起目光，静静打量着黑白太极图，似乎眸光想要看穿黑白内元，看到光罩的另一侧。

　　“警告我？必杀我？”

　　“呵，等我再来此，便是你们冥鬼的噩梦。”韩东暗暗道，内心升腾前所未有的渴望感……渴望力量，更强更强的力量！

　　若有下次。

　　至少面对冥鬼注视，他不再需要张至尊的庇护。

　　……

　　第三日清晨时分，华国江南省苏河市。

　　“今天过后。”

　　“我就是货真价实的法境。”

　　韩东盘膝坐在白云之上，身躯闪闪发光，纵览苏河市风景。

　　十二月份的凛冽寒风，吹刮整座苏河市，街道行人稀少，再也不复往常热闹喧嚣，毕竟这是全国上下的战争状态。

　　有人小心翼翼的过马路。

　　有人匆匆忙忙的买东西回家。

　　原本安居乐业的苏河市，变得有些冷清，此乃华国缩影之一。

　　“遗迹内部的事情。”

　　“我基本全都告诉了张至尊。除了昆仑这件事儿。”韩东调整了一下端坐白云的坐姿，望着冬季苏河市，心思悠悠然飘远。

　　大西洋遗迹，暂时与自己无关。

　　但仅仅只是暂时。

　　待到内力最终演变彻底结束，灵感融了另一半昆仑，进而尝试掌控所谓的灵感锻炼方法，全面增进己身力量——便是他韩东横空出世的最佳时机。

　　“鬼怪噩梦么。”

　　“我应该已经不远了。”

　　当然这一切有着前提，就是内力最终演变的成功。

　　根据韩东与师尊宁墨离的推测，彻固熔化以后是岩浆态，岩浆态蒸发以后是云海态，那么云海态之上只有两个可能。

　　其一、云雾形态愈加分散，相互碰撞、牵引、旋转……离子态法境内元。

　　其二、云海形态重归固态，升华之际，无限凝缩，无尽凝聚，最终化作超固态法境内元。

　　前者离子态，以当今人类科技尚且可以论证，观察，测量衡量。

　　但第二类可能，超固态却只存在于人类猜想，指的是物质处于极高极大的压强之下，压碎原子，最终形成超固态。

　　有科学理论指出——

　　乒乓球大小的超固态物质，其质量约有一千吨。

　　“一千吨啊。”

　　“假如内元成为超固态，恐怕相当于数万个乒乓球。毕竟法境内元生生不息，而且可以积攒到极限，再悉数轰出。”

　　沉吟片刻，韩东深深吸了口气。

　　驱动白云离开苏河市，漂移数十公里，置身荒郊野外的正上空，韩东望了眼冬季日光，打量了一番依稀可望的苏河市，眼底闪过一丝决然。

　　“开始了。”

　　韩东盘膝端坐白云之上，眼眸缓缓闭阖。

　　如金如银的血液、经脉骨骼、乃至于思维意识、灵感晶钻攀升到了匪夷所思的极限状态，主动开启内力最终演变。

　　所谓法境，就是自身有磁场。

　　体内内力，转为能量化结构，便是法境专属的内元。

　　而韩东的最终演变，却没有刻意寻求这些，只是顺应云海态内力的升华过程，促进血肉之躯配合内力演变，并以灵感晶钻帮助内力完成最终演化。

　　这条崭新道路，亘古未有。

　　宁墨离曾经告诉自己，假如不知路在何方，便睁眼看看世界，看看生养生命的大自然。

　　效仿天地万物，参照宇宙星空。

　　“那么。”

　　“我觉得应该是凝缩才对。”

　　灵感嗡然转动，难以描述的智慧在脑海中运转，韩东无思无想，无有一丝一毫的杂念，内力自然而然的升华。

　　鼎沸！

　　蒸腾！

　　碰撞！

　　缠绕！

　　极尽想象的内力变化，全数发生在同一时刻。

　　若将岩浆态转为云海态的过程，比作扩散蒸发。此时过程就是极致凝炼的内敛。

　　“凝缩。”

　　“还在凝缩。”

　　韩东坚守初衷，顺应内力演化。

　　有些时候，这片天地苍穹的莫名运转次序，凌驾于人类想象，或许蕴涵真正的星空奥妙。

　　事实上。

　　宇宙星空的神秘，人类根本不清楚亿万之一。

　　“我懂了。”

　　“师尊想要告诉我……一个人的智慧远远不如整个大自然。”韩东心生莫名其妙的感动，盘膝双腿渐渐站了起来，双臂伸展，整个人悬浮在白云云端。

　　无声无息的震动，蔓延云霄。

　　无形无质的波动，席卷苍穹。

　　玄乎其玄的滋味浮出心灵，韩东内敛至极，无异象，无震感，但越寂静越有恐怖威严。此时的他，仿佛成为这片乾坤的最中心。

　　嗡！

　　云海态内力彻底沸腾！

　　嗡嗡！

　　云海态内力全数扭转，相互碰撞，旋转不息……数之不尽的微妙变化存在于韩东体内。

　　“炼！”

　　“炼！炼！炼！”

　　随着三声暴喝，韩东眼眸睁开，那双拳头暴然攥紧，方圆千米的云霄尽皆泛起波澜，天地为之轰鸣，云霄为之散尽。

　　远远望着。

　　以白色短袖韩东作为中心，隐约显出巨大漩涡。

　　仿佛美轮美奂的汪洋漩涡，磅礴，隆重，一点点的转动几如历史车轮的不可逆转。

　　叮。

　　一声脆响，渗透身心。

　　极少部分的云海态内力，渐渐转化一抹崭新内元，状态玄奇，几乎难以确切描述。

　　“晶体固态的内元。”

　　“但却澄净，无有粘性，仿佛潺潺流水般的流动——这，这是超固态！”


第495章 一把捏死

　　嗡嗡！

　　如云如雾如大海的内力，凝实到了极致，演化超固态内元。

　　仔细感应，仿似一道丹青颜色的絮状丝带，此时在体内盘旋，蕴涵庞大且隆重的力量，与云海态内力相比有着本质区别。

　　“晶体固态，但却潺潺流动。”

　　“看来确实是超固态了，极高压强之下的产物。”韩东暗忖；“我通过内力的极具凝缩，倒也符合超固态的诞生条件。”

　　事实上，他始终没敢想象。

　　因为超固态暂时没有被证实，仅是科研人士猜测。但不管如何，超固态法境内元真的在赋予自己无比强大的力量。

　　“恩。”

　　“早在此前，其实我与称号武宗境没什么太大区别，只是力量愈加凝实而且强横了不知多少……但从今往后，我不再只有蛮力，能量化内元不止勾动万事万物，而且可以感悟法门。”

　　法境内元与内力，看似相差一字，实则判若云泥。

　　因为内元趋近能量化，比起单纯力量更为厚重，凝结，奥妙绝伦。

　　“继续。”

　　韩东目光泛着喜色。

　　虽然己身力量尚未增强太多，但有明显感觉，力量本质不同，所能产生的力量更为纯粹。

　　与内力截然不同。

　　此乃完全不同于内力的力量。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　全身上下的云海态内力都在颤抖，飘渺云雾般的内力，经过一系列微妙变化……鼎沸，碰撞，旋转，最终凝缩成了一道道絮状内元。

　　这就是属于韩东的法境内元。

　　哪怕没有真正施展，但厚重万分的内元似乎提醒韩东——强大，不可思议的强大。

　　“原来如此。”

　　“法境独立世间，己身产生磁场……称号武宗境融合天地力，可总归只是影响，牵引，只是强一些将士。法境自己便是天地力，干涉外界，等若千军万马的统领。”

　　云海态内力继续鼎沸，升华。

　　此次内力最终演变，过程出乎意料的流畅，几如行云流水般。

　　时间流逝。

　　内元生成。

　　血肉之躯的内部，闪耀晶莹絮状内力，如晶体，如汨汨液态，渐渐取代了云海态内力。

　　“还差一点。”

　　韩东眼眸闪过精芒，不疾不徐。

　　无思无想，也无有杂念，全身心适应崭新的超固态内元，静静等待最终演变的结束。

　　当全数升华之时，便是真正成为法境之刻。

　　从武术九品到称号武宗境，基本以身躯特质作为境界衡量标准。而法境也是如此，血肉之躯趋近能量化，产生磁场，即为法境。

　　武术与武法的区别，在于生命。

　　身躯半能量化，不断衍生所谓的天地力，法境几乎自成一个圆满运转的独立生命构造。饶是脱离地球，亦能存活。

　　汇拢！

　　聚合！

　　诞生超固态内元！

　　一道道絮状力量，宛若一道道绚烂璀璨的光瀑。

　　云海态内力逐渐稀少，直到再也看不到的时刻，取而代之的超固态内元闪耀生命升华的炽烈光芒。

　　“炼！”

　　韩东暴喝一声。

　　此时的体表肌肤，好似真的变成了晶莹晶钻，弥漫丹青光芒。但却仍有极少数无色内力，混杂内部，显然还差那么一丁点。

　　“成！”

　　“今时今日，我成法境！”

　　金银血液、金刚筋骨经脉，乃至于灵感晶钻全都发出了咆哮。

　　最初一步与最后一步，象征开始与结束，往往最为艰难。若有差池便是不堪设想。

　　此时已经濒临黄昏。

　　冬日余晖，阳光有些暗淡。而韩东沉浸在内力演变的最后刹那，一心一意的推动内元诞生，攀升生命的更高层次。

　　一旦成功，等同生命的进化！

　　从血肉之躯到半能量化身躯，此乃生命层次的攀登！

　　所有的云海态内力全都消失，絮状的超固态内元流淌体内，间接改变韩东的生命本质，尤其以身躯作为基础，生成独立磁场，可以自己衍生天地力。

　　凝缩！升华！

　　所有内元轰隆隆的运转，仿佛星空聚变的爆发，产生玄妙力量，推升生命层次。

　　“咚！”

　　巨量内元凝固，身躯的某些限制似乎被打破了，乃至于灵感晶钻都在响起莫名声音……血肉之躯有了能量化特质。

　　法境，已成！

　　法境内元，超固态！

　　灵感晶钻亦在旋转，凭借能量化的生命本质，有了转化灵念的趋势。

　　“成了。”

　　韩东无悲无喜，背负双手。

　　黑白分明的眼眸，笼罩青芒，似乎能够泯灭虚幻，看透本质。

　　“法境，我自己的法境。”

　　端坐白云，穿着白色短袖，韩东弥漫一股超然，飘逸，浩瀚不知其广袤的玄奇韵味。

　　黄昏余晖照耀。

　　冬季寒风吹拂。

　　韩东缓缓站起身，望向苏河，翻掌间拍落大地，瞥了一眼，随后化作一闪而逝的光流。

　　轰隆！

　　离开以后，天穹云霄晃动了两下。

　　极致光芒降落，俨然纯粹能量……起初并不显眼，仅仅只是万分凝聚的光点，紧跟着发出巨响，轰隆隆的声音由弱到强，仿佛汇聚天地中的游离能量，化作庞然巨掌。

　　约有百米长宽。

　　砰然压落土地。

　　这一刻，声音几乎失去意义，画面变得喧嚣嘈杂，冬季的干枯土地出现了手掌形状的凹陷，约有三米多深。

　　……

　　与此同时。

　　十二月份的凛凛寒风，吹刮苏河市，吹拂江南省，带走空气中的温度。

　　包括江南省再往南的西杭市，温度已经零下。

　　唿唿。

　　冬季寒风席卷大地。

　　哪怕日光照耀也异常寒冷，尤其在西杭市荒郊野外，翠绿山林早已凋零发黄，天地显得冷冽且寂静，只有一行年轻人围绕在山洞口。

　　“妖魔！”

　　“我感应到了！”一个面容姣好且身材窈窕的女孩儿，眼底闪过一丝微不可察的光感，正是灵感。

　　她上个月达到武者境。

　　她的习武资质非同凡响，武者境便有灵感。

　　虽然尹冉艺无法企及盖世，可也算是非凡天才……其余年轻人全都艳羡看着这个明眸皓齿的女孩儿，几如全场最中心，聚焦所有人的目光。

　　“各位别担心。”

　　尹冉艺毫不在意的摆了摆手。

　　“我能感应到，只是寻常妖魔。咱们习武第七小组共有三位武者境呢，肯定应付得了。”尹冉艺胜券在握，明眸泛起骄傲之色。

　　紧跟着。

　　她瞥了眼站在队伍后方的另一个女孩儿，暗暗摇头。

　　习武第七小组的人，基本以她尹冉艺为首，但却并不包括身穿淡青羽绒服的一品习武人士、黄鹊。

　　“好了。”

　　“我们把妖魔引出来。”

　　尹冉艺有条不紊的安排阵型，郑重其事似得。

　　所有人静静聆听，全都听从尹冉艺的布置，紧锣密鼓，战意高涨的盯着山洞口……他们在荒郊野外训练，偶尔也会碰到妖魔鬼怪。

　　尽管华国武术世界已经清扫过。

　　但由于时间仓促，不可能翻遍所有区域。因此会有极少数羸弱不堪的妖魔鬼怪，仍然遗留在这片土地。

　　“唉。”

　　站在旁边的黄鹊，百无聊赖。

　　“外出搜寻妖魔鬼怪的习武小组着实不多，只有第七组与第二十三组。可我正好在第七小组。”

　　身为青山宗门徒，当今世界的第五传奇，黄鹊只想练武！

　　武术与奇能融合，即是传奇。

　　再加上师尊韩东的影响，造成黄鹊对武术产生无比浓厚的渴望。黄鹊一边锻炼己身奇能，一边混进西杭市习武机构，与武术生们、普通人们一起习武。

　　没谁知道黄鹊贵为传奇。

　　更没有人知晓黄鹊是青山宗门徒。

　　其实黄鹊也无可奈何，要是在江南省根本瞒不住身份，一个个武宗境争着指点她，武将境们恭敬万分，让黄鹊极其不适应……于是刚满十七岁的黄鹊找韩东说了一声，独自来到西杭市。

　　“论实力，我媲美武将境。”

　　“每次习武小组外出，我都没法出手。只用武术太危险，一旦出手就得展露武将境层次的实力，我也控制不了自己……但若是单论武术方面，我是一品，距离武者境遥遥无期。”

　　黄鹊揉了揉自己的小脑袋，静静看着年轻人大呼小叫，战意蓬勃，煞有其事的应付一只兔类妖魔。

　　弱。

　　太弱了。

　　“哼哼。”黄鹊站在旁边，面无表情的看着尹冉艺通红脸蛋：“这么孱弱的妖魔，我一巴掌就能捏死。”

　　当然。

　　黄鹊能理解尹冉艺的傲娇。

　　毕竟习武资质不凡，衍生灵感。而且习武小组还有众多男生百般讨好，宛若群星拱卫的皎月，尹冉艺确实有骄傲的资格。

　　“唉。”

　　“曾经的我，大概也是如此。”黄鹊看着尹冉艺击杀兔类妖魔，激动的蹦蹦跳跳，而且还在仰着雪白脖颈，扬着细嫩拳头，愈加显得明眸皓齿。

　　不知怎么地。

　　黄鹊忽然有点小羡慕。

　　不经意间，她侥幸成为传奇，变强的同时也变得孤独了。

　　“这才是年轻人的生活。”

　　黄鹊暗暗思忖，小脸蛋流露与年龄身材极其不符的沧桑愁绪：“难道这就是强大的代价……那么，韩东师尊的孤独应该比我更加浓厚吧。”

　　黄鹊沉吟，有些怔怔出神。

　　而在前方山洞，年轻人们击毙了兔类妖魔，全都围着尹冉艺，认为她是万中无一的天才，将来必成强者，差点讴歌颂德。

　　“没什么。”

　　“我也只是一般般啦。”

　　尹冉艺略显矜持，谦虚了两句，然后参照惯例探索山洞，但却意外发现了一只小兔子。

　　“哇。”

　　尹冉艺伸出纤纤玉指，轻轻戳了一下。

　　似乎刚刚出生的小兔子，眼目泛着迷离与懵懂，与尹冉艺对视。

　　“真可爱。”

　　尹冉艺眼睛亮了起来。

　　她喘息轻微，缓慢伸出手掌，摩挲小兔子的脑袋。当看到小兔子并没有攻击倾向，她犹豫了一会儿，然后小心翼翼的抱出山洞。

　　登时。

　　全场安静了。

　　只看亭亭玉立的尹冉艺，肌肤如同白雪般的柔嫩，初具规模的胸峦抱着一只雪白绒毛小兔子，美如图画般的不真实。

　　“女神！”

　　“我的女神，这是我的女神。”

　　男生们看得呆了，心脏都在不争气的跳动，至于小兔子到底是不是妖魔已经抛在了脑后。

　　因为。

　　这般美好的风景，谁也不想破坏。

　　“哇！”

　　“好可爱，好萌啊！”

　　第七习武小组的女生们，个个眼睛冒光似得，全都冲了上去，齐齐围在尹冉艺的身旁，看着纯白小兔子。

　　“我的天哪。”

　　“怎么会有这么可爱的小兔兔，真的好想带回去啊呜呜。”所有女生都在看着小兔子，只感到心快化了。

　　面对目光聚焦。

　　它瞪着无辜眼目，黑溜溜的眼目仿佛宝石。

　　它晃了晃两只长长的耳朵，小脑袋仿佛雪球，鼻子一动一动的，似乎闻到了平生最爱的香味，可嘴巴翘了翘，并没有呲牙。

　　紧跟着。

　　纯白绒毛小兔子站起来，站在尹冉艺胸峦之上，两只前爪子搁在胸上，俨然纯洁懵懂的小动物，可爱到了极点。

　　“可爱的兔兔，萌死了。”

　　“这么乖巧的小兔兔，肯定不是妖魔吧。”有女生迟疑道：“尹冉艺你的灵感感应到了妖魔恶意吗？”

　　当她问出疑惑。

　　那纯白小兔子的眼目微微闪烁，但在洁白绒毛的衬托之下，并没有人观察到这一点。

　　“没有。”

　　尹冉艺摇了摇头。

　　再然后，所有女生沸腾了，欢呼着争抢小白兔，喜爱之情简直填满了全部心扉。仿佛捧在手里怕坏了，含在嘴里怕化了似得。

　　“我就说嘛。”

　　“兔兔这么可爱，怎么可能会是妖魔呢。”

　　“对呀对呀，反正尹冉艺有灵感在身，出不了差错……哎呀，你快点给我摸摸。”

　　众女争抢着纯白小白兔。

　　天生喜好可爱萌宠的女生们，几乎疯了。而站在旁边的男生，则有皱眉不语的，紧紧盯着纯白小兔子。

　　宁杀错！

　　不放过！

　　这是武术世界的理念……可看到小白兔被尹冉艺轻柔抱着，看着不断抖动的雪白，众人齐齐咽了口唾沫，没有开口劝阻。

　　“太可爱啦！”

　　尹冉艺脸蛋通红。

　　“相信我，兔兔绝对不是——”尹冉艺眼眶泛着水光。

　　蓬！！！

　　看似柔弱的手臂，如同劈波斩浪的长风，分开众多女生，直接抓住这只绒毛洁白的小兔子——嘭嗤！

　　五指合拢，当场捏死。

　　全场死寂，众人目瞪口呆……黄鹊面无表情，静静看着脸蛋凝固的尹冉艺。

　　“相信我。”

　　“死了的兔兔才是好兔兔。”


第496章 清蒸派与麻辣派

　　西杭市荒郊野外，寒风点缀寂静。

　　恰是冬季时分，阳光略显暗淡，昏暗天色照着所有人的凝固脸色，或是目瞪口呆的茫然，或是表情定格的惶然惊恐，心情各异，各有不同。

　　寂静！

　　古怪氛围蔓延全场，仿佛万籁俱寂的画面徐徐拉开。

　　凛凛寒风在继续，昏暗阳光也在照耀，但静默替代一切声音，没有人开口出声，没有人动弹身体。

　　哪怕惊鸿一瞥的人，也被周围的状态感染，下意识万分茫然，仿佛变成了一樽遵栩栩如生的雕塑。

　　“咕咚。”

　　向来以尹冉艺为女神的两个武者境，勉强咽了口唾沫。

　　他们心智坚毅，勉强挣脱寂静，眼底满是错愕与震撼，手里拿着的手机差点被攥碎，不敢相信这是历来平平无奇的黄鹊。

　　黄鹊出手，如同疾风过境！

　　大多数年轻人看不清，只觉得黄鹊化作幻影，直接分开众女，然后抓住纯白小兔子，当场捏死。

　　“不可能！”

　　两个武者境面面相觑。

　　“平时在第七小组，黄鹊一点也不起眼。若非她不搭理尹冉艺，恐怕我们根本不会在意黄鹊这个名字……但看黄鹊刚刚出手的架势，怕是不输于你我二人！”

　　两个下位武者境用眼神交流。

　　稍强的武者境名为赵嘉，眼界不高，以及年少不服输的轻狂，令他下意识低估黄鹊。

　　他们怎么想得到，始终低调的黄鹊，看似普普通通的小女孩，实乃当今世界的第五传奇，更且具有武将境层次的实力。

　　随着寒风吹拂。

　　古怪静默缓缓消褪，仿佛海潮消退一般。

　　但看到尹冉艺没有反应，黄鹊语气真挚的再次提醒了一遍，小脸蛋满是严肃与真诚。

　　“相信我。”

　　“死了的兔兔才是好兔兔。”

　　话音落毕，黄鹊露出一口小白牙。

　　十七岁的少女年华，洁白牙齿齐齐整整……黄鹊有点小得意，瞧瞧吧，自己也算是贯彻自家师尊的以德服人啦。

　　然而。

　　尹冉艺大约并不领情。

　　那张凝固良久的美貌容颜，低头看着纯白小兔子。

　　“别怕，别怕。”黄鹊关切道：“这只兔兔妖魔已经被我打死了，兔头都被我捏爆了呢。”

　　一边说着，黄鹊一边微笑。

　　可黄鹊的真诚笑容，差点吓得周围女生崩溃，有的夹紧双腿，欲哭无泪的退后数步，想要离黄鹊远一些。

　　咯咯。

　　尹冉艺上下牙敲击，初具规模的胸口起起伏伏，如同波涛汹涌。

　　咕咚。

　　黄鹊悄咪咪咽了口唾沫。

　　她的小眼神满是羡慕，看了看浑身发抖的尹冉艺，然后再垂首瞄着自己的小胸口，不由叹了口气：“你不要激动，也不用谢我……给你点纸巾，擦擦吧。”

　　下一刻。

　　尹冉艺发出惊天动地的尖叫：“啊！！！！”

　　她终于反应过来，因为怀里的画面实在太具冲击感，刚刚还在攀着自己胸峦的可爱纯白小兔子，毛绒绒，萌萌的——而此时，这只可爱到了极点的小兔子竟然被捏死了。

　　死在胸前。

　　仿佛雪球的兔头都被捏炸了。

　　“？？？”

　　黄鹊晃了晃脑袋。

　　“你，你！”尹冉艺喘息加重了一丝，脸蛋泛红：“黄鹊你疯了？这么单纯懵懂的小动物你也要杀，太残酷了，太凶残了！”

　　黄鹊眨巴两下眼睛，倍感无语。

　　难道这位羸弱不堪的天之骄女，真的以为自己是世界中心？武术世界分明有严格条例呀，宁杀错不放过。

　　对面。

　　尹冉艺气的浑身发抖，同时也有亲眼目睹兔兔被一巴掌捏死的恐惧心悸，毕竟这等画面极具暴力冲击感。

　　“你还有人性吗？”

　　“黄鹊你简直没有人性！”

　　随着尹冉艺的怒叱，其余年轻人全都沉默无言。

　　尽管不太认可黄鹊这么直截了当的行为，但看过惨烈战场，内心深处有些认同黄鹊，只是碍于尹冉艺没有说出口。

　　荒山山林泛着冷意。

　　天色也昏暗了一些。

　　听着尹冉艺的愤怒言语，黄鹊皱了皱小脸蛋，也怒了：“你到底知不知道什么才是人性？那么多人在战线浴血奋战，不顾生死，你却在这儿肆无忌惮的发挥善良？”

　　“凭什么？”

　　“你有什么资格对它们善良？”

　　无数先烈的抗争，无数习武人士的牺牲，才换得这片土地安宁。而且妖魔鬼怪将人类当成食粮，这是存亡之战，要么它们死绝，要么全人类灭绝。

　　妖魔无好坏，鬼怪无善恶！

　　此乃武术世界始终未曾更改的唯一铁则。

　　无论什么情况，无论什么苦衷或者缘由，对妖魔鬼怪的善良，便是对人类同胞的残忍伤害！

　　众人无言以对，只有寒风吹刮……看到没人支持自己，尹冉艺感到自己的权威遭到了莫名挑衅似得，愤怒更甚，差点语无伦次。

　　“好！”

　　“好得很！”尹冉艺咬着贝齿，扭头看向离得远远的女生们：“你们把刚刚拍的视频给我，我倒要看看这世上还有没有人性，无缘无故的虐杀小动物，我才不管你有什么理由……黄鹊，你给我等着！”

　　哦。

　　黄鹊面无表情的瞥了眼尹冉艺。

　　她摇摇头，认真的思考了一下，认为自己还是应该回到如同温玉君子的师尊韩东身边，日日夜夜聆听教导。

　　至于习武，在哪儿都能习武！

　　不止习武，包括任何事情，其实与周围环境没有太多关系，真正决定一切的还是自己内心。

　　想到这。

　　黄鹊转身离开。

　　众多年轻人悄悄瞄着，尚且不知道黄鹊打算彻底离开。而且鉴于判若云泥的差距，或许这辈子都不可能再有见面的机会。

　　“啧啧。”

　　“没想到平时默不作声的黄鹊竟然这么强。”

　　“是呀，我差点吓到了。刚刚还觉得黄鹊过分，但仔细一想，多亏黄鹊出手解决，真是干脆利落。”

　　众人全都对黄鹊刮目相看。

　　与此同时，所有人心中由衷生出敬佩之意。再对比怒气汹汹、不顾形象索要照片视频的尹冉艺，暗暗撇嘴，尹冉艺与黄鹊相比实在逊色太多。

　　寒风凛冽，众人心态发生微妙变化。

　　尹冉艺咬着唇角，愈加怨恨黄鹊的锋芒毕露，小兔兔那么可爱，为什么要残忍杀害？

　　但这不重要。

　　再可爱的兔兔，死了也就死了。又不是没吃过兔兔。

　　死了的兔兔再放点辣椒，才是最好的兔兔。尹冉艺以前最喜欢吃麻辣兔头与五香兔头，每次至少吃五个以上，岂会过度伤心。

　　所以。

　　她愤怒的原因在于地位变化，群星拱月的众人中心位置，似乎有些摇摇欲坠。

　　“冉艺。”一个女生摇着脑袋，有些不情愿：“其实黄鹊没错，你要照片视频干什么？”

　　她不想给。

　　但尹冉艺余威犹在，强行索要所有照片视频，其中还有两个视频恰好录制了黄鹊出手捏爆兔头的画面。

　　……

　　当日黄昏时分，一间还算整洁的房间床上。

　　哼。

　　尹冉艺穿着精致睡袍，踏着上好羊毛制造的棉绒拖鞋，坐在床边，床单被褥也都是高档产品，华贵绝伦，看起来就不便宜。

　　她一直顺风顺水，得到追捧。

　　如今感到被冷落，登时将所有不满对准了黄鹊，认为全都怪黄鹊。

　　“我偏偏不信。”

　　“以前官府就是经常以偏概全。估计武术世界也没什么不同，看我用怎么用网络舆论……虐猫都能遭到谴责，这么虐杀小兔兔肯定能遭到万人唾骂。”

　　越想越来劲，尹冉艺脸蛋泛红。

　　随着啪啪啪的声音，她编辑了长长一段文字，约有上千字，林林总总的叙述黄鹊行径，绘声绘色的描述黄鹊残忍，顺便搭配多张图片与视频。

　　字句锱铢。

　　声情并茂。

　　尹冉艺都为自己感到自豪。

　　这些语句搭配让人有身临其境的感觉，定能引起大多数人的愤怒，说不准自己还能趁机火遍大江南北……只是武术世界是否会有惩罚，尹冉艺迟疑了一下。

　　她无所畏惧！

　　充其量被关上半个月禁闭，这么好的天资，谁能舍得责罚自己。

　　“编辑好了。”

　　“发送，坐等网络沸腾。”

　　尹冉艺美滋滋的坐在床边，精美睡袍衬托她的优渥生活品质。即使在习武训练营，也不能降低她的生活品质。

　　而且在内心深处。

　　尽管不曾表露，但她向来瞧不起出身普通家庭的孩子，认为人与人应该分出三六九等，而自己高出一等，犹如群星围拢的白天鹅。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　十分钟过去了，原本在暗暗等待的尹冉艺，此刻却崩溃欲绝：“我的帐号怎么被封了？而且还是永久封禁！”

　　“不公平！有黑幕！”

　　“难道言论自由也要被限制，难道畅所欲言都不行？？？”

　　尹冉艺出离愤怒了。

　　于是，她坐在床上，根本不管旁边舍友的劝阻，直接拨通了在帝都戏剧大学任职讲师的姑姑尹珊，详细阐述这件事儿：“姑姑，你怎么看？”

　　尹冉艺喘了口气，等着姑姑回复。

　　她的亲姑姑尹珊乃是帝都戏剧大学的讲师，戏剧方面的造诣颇为高深，应该算是国家级人才，具有非同凡响的社会影响力。

　　只要姑姑出面。

　　肯定能让黄鹊身败名裂，尝尝什么是网络暴力。

　　这时。

　　话筒内。

　　传出尹珊的低笑声音：“黄鹊杀了小白兔没有错。”

　　“但是……”紧跟着话锋一转：“这是残忍虐杀！我认为就算面对妖魔，也应该心怀人道主义。等了这么久，我一直找不到机会，多亏冉艺你了……放心吧，这事交给我了。”

　　闻听此言。

　　尹冉艺松了口气，静静等待黄鹊之名遍传网络，然后遭到万众一心的指责唾骂……单单想一想，就觉得开心。

　　“哼。”

　　“我们都不是小孩子，杀了兔兔也就算了，你还敢教育我，这次让你尝尝什么是网络暴力。”

　　由于姑姑的影响，尹冉艺当然知晓网络暴力有多么可怕，足以摧毁一个人的整个人生。想到这些，她的美貌容颜弥漫快意。

　　……

　　与此同时，寒冷冬季的帝都。

　　一间装修奢华的卧室，窗旁盘绕玫瑰荆棘，搭配厚重大床，黑白相间的床单点缀高档尊贵的装修风格。

　　一尘不染的边缘。

　　衣装干练的中年女子，眼眸泛着沉思。

　　她正是尹冉艺的姑姑尹珊，当听到尹冉艺的来电，便明白自己苦苦等待的机会终于来了。

　　“杀兔兔算得了什么。”

　　“我以前还杀过小猫咪呢，一点点用针扎死的过程令人身心愉悦。”尹珊暗暗沉吟，摇头冷笑。

　　对她而言。

　　世界没有对错黑白，没有善恶好坏，只有利益区分。

　　“武术世界没有出世的时候，我还有些娱乐圈和舆论资源。虽然在帝都算不了什么大人物，可名气传遍大江南北。随随便便发个微博，都有无数人关注，热捧。”

　　可如今，发生了翻天覆地的改变。

　　尹珊早已经咬牙切齿，面对现状极其不甘心，但却无能为力。

　　早在以前，她经常发些不分青红皂白的文章。比如断言式的文章，因为有个前提，所以必然有个结论，不管事实如何，也不管观念论点是否有偏颇，反正这是娱乐至死的时代。

　　越是偏激言论，越能煽动情绪，就可以得到巨大效果。

　　可是。

　　武术世界出世以后，令官府全面整顿言论……这些怨天尤人、看似鸡汤实则带有剧毒的文章，全面封禁，根本不允许发表。

　　况且如今是战争状态。

　　全民开始习武，全国上下一心抗争妖魔鬼怪。这就导致娱乐圈和依靠网络博取关注的群体，失去既得利益，难以再霸控舆论人心。

　　“可恶。”

　　“这个时代造就了民众的独立意识，没谁关注毫无意义的绯闻，也没有人再追逐向往娱乐圈。包括我精心策划的鸡汤，也沦为不足挂齿的垃圾言论。”

　　专家学者的专业性言论，不再绝对正确，这让尹珊很恼火。

　　当然。

　　这只是尹珊一厢情愿的想法。

　　因为如她这般的人，算不上真正的专家学者，冠以学术专业之帽，发布荒唐无稽之言……实际上，有真材实料的专家学者依然备受敬仰。

　　“不行。”

　　“无论如何我都要争取一下。”

　　尹珊打定主意，悉心准备了一个短视频。其中掺杂无数观点，基本都从细枝末节进行批判，因为她找不出可以正面否认的地方。

　　短小精炼的视频。

　　尹珊论述了武术世界的残暴状态，以黄鹊作为出发点，阐述当今战争状态缺乏人道主义的现状，血腥变态的风潮，极易造成孩子们心理扭曲，甚至导致人类文明倒退，最后表达了对当今时代的忧心，焦虑以及责无旁贷。

　　……

　　通过自己的渠道，尹珊艰难的发出了这则短视频。

　　不到三个小时。

　　网络上开始热议，沸沸扬扬。

　　“啧啧，兔头啊。”

　　“我平生最爱吃清蒸兔头了，放点香菜葱花，还有蒜汁，那是相当的好吃。”

　　“麻辣兔头最好吃！”

　　“来吧，清蒸派，我要代表麻辣派向你们发起挑战——麻辣才是正义，麻辣才是正道，麻辣才是一切美食的绝对象征！！”

　　“还有红烧派，五香派，通通都是错误，唯有麻辣才能永恒。”

　　清蒸派？

　　麻辣派？

　　麻辣派一统江湖，举世无双，万古独尊？

　　坐在电脑屏幕前的尹珊，扶了扶金边眼镜，嗓子生涩，开不了口。

　　她继续看着。

　　“哦天哪，瞧瞧这个兔子，它爪子搁在哪里？死罪，必须死罪！”

　　“哦天哪，瞧瞧这个可爱的兔兔吧，竟然惨遭残忍杀害，难道不应该先煮熟吗……其实我觉得黄鹊很霸气啊，只是没听过这个名字，难道是传说中的武术宗门门徒？”

　　尹珊看到这些评论，只感到眼前一黑，脑袋差点炸了。

　　怎么回事？

　　她对自己的文章极具信心，往往用判定式的绝对语气，再加上鸡汤的表面装饰，肯定能产生巨大的煽动作用。

　　“？？？”

　　尹珊满脸崩溃。

　　不过，约有半小时后，网络风评渐渐发生了转变，批判黄鹊太过残忍的声音露出了苗头……尹珊嘴角浮出得意笑容，看着吧，这只是开始而已。


第497章 青山宗的美德（上）

　　十二月的冬季华国，寒冷遍地。但网络上却沸沸扬扬，麻辣派占据上风以后，事情愈演愈烈，尹珊发表的谴责言论愈加轰动。

　　人们或是无语发笑。

　　或是颇感有趣，相互议论。

　　华国互联网世界，实在太大，什么类型的人都有。尤其擅长在网络上肆意谩骂、发布侮辱性词汇的群体，不在少数。

　　这些人智商不低，至少能够明白存亡之战的严重性。

　　可是。

　　这些人有着共同特点……身影频繁，只在公众网络世界。他们认为反正网络发言不用负责，不用付费，那还管什么对错黑白，还要什么脑子智商，直接开骂即可。

　　尽管华国已成强国。

　　但也难免如此状况，毕竟每个人都有自己的想法。

　　于是。

　　难以想象的偏激字句，或是肆无忌惮的谩骂，或是侮辱污蔑。这么多莫名其妙的骂声，有人为了宣泄，有人觉得好玩，而有人只是盲目跟风，更有人纯粹是内心歹毒黑暗。

　　恶言恶语，从来没有丝毫同情。

　　好不容易找到可以宣泄的目标，恨不得让对方死无全尸。因为在网络暴力的字典里面，没有道德二字。

　　……

　　其实世界各地，皆有严重程度深浅不一的网络暴力。

　　网络暴力具有致命杀伤力，不分年龄性别，不分职业性格。发起并助涨网络暴力的人根本不管什么才是真相，只想痛快辱骂。即使真的造成了什么过重后果，最多唏嘘两句，然后吹吹键盘灰尘，点开崭新网页，继续寻找下一个猎物。

　　匿名的网络世界。

　　言论自由，不用承担任何责任。

　　正如古人有言——舌上有龙泉，杀人不见血！

　　“哼哼。”

　　“影响舆论，我最拿手。”尹珊坐在卧室电脑面前，时而敲击两下贵重键盘，助涨气焰，时而冷笑两声：“舆论的可怕之处，就在于没有人关心真相到底是什么。”

　　诚然，刚开始画风不对，诞生了麻辣派称霸四方的局面。

　　但随着时间流逝，谬误取代了真相。烦不胜数的矛头指向黄鹊，抨击辱骂黄鹊的暴力行为，压根不关心黄鹊只是在杀妖魔的事实。

　　呵呵。

　　尹珊坐在电脑前面，无声冷笑。

　　区区一个黄鹊，只不过是这场舆论的牺牲品。

　　她的真正目标，正是通过煽动群众抗争，进而达到炒作自己，重新掌握舆论权柄的最终收获。

　　“目前来看。”

　　“我已经取得了初步成功。”尹珊扶了扶金边眼镜，吐了口气，脸上洋溢即将功成名就的憧憬与贪婪。

　　法不责众，刑不上大夫！

　　所以尹珊一点也不担心，就算最后失败了，最多被官府责罚。而与成功的巨大收获相比，牢狱之灾着实算不了什么。

　　……

　　同一时刻。

　　西杭市的习武训练营。

　　“哈哈哈。”花容月貌的尹冉艺坐在床边，披着精美睡袍，娇美脸蛋弥漫快意，志满意得的捧着手机：“活该，你就是活该。”

　　网络暴力的恐怖，少有人知。

　　或许只有亲身体验过的人，才能知晓这是多么黑暗、痛苦、难以言喻的黯然经历。哪怕心性再坚定的人，也难以坚守内心。

　　那一声声谩骂，仿佛刀子。

　　那一句句侮辱，俨然冰霜。

　　“没错，我曾经查过。”

　　尹冉艺咬着贝齿，眯着美眸：“无论国内国外，都有被网络暴击毁灭的各式实例。甚至严重些的，直接逼迫自杀，可谓是杀人于无形之间。”

　　在她心中，黄鹊不过是一个普通平庸的小组成员。

　　所以，黄鹊面对如同黑暗海啸的恐怖攻击，必然要沦陷痛苦，手足无措，惶恐不安，根本拿不出正面回应的勇气，极有可能终生都走不出阴影。

　　“不过。”

　　尹冉艺想了一下。

　　“黄鹊当时爆发出的力量，恐怕不亚于我。”尹冉艺抿嘴：“万一黄鹊有什么靠山……哼，什么靠山也没用，哪怕武术宗门门徒估计也解决不了舆论攻击。”

　　这般想着。

　　尹冉艺更为开心，巴不得黄鹊承受不了网络暴力，自杀才好。

　　唰啦。

　　她伸出纤纤玉指掀开鹅毛被，若无其事的躺在床上，听着舍友们对于此事的义愤填膺的谈论声音，花容闪过一丝得意冷笑。

　　黄鹊。

　　你惹上大事了，这次看你怎么招架。

　　……

　　夜幕降临，笼罩整座苏河市。

　　寒冷冬季，愈加寂静，小区里面几乎没有人影，静悄悄的。

　　“师尊。”

　　韩东负手而立，站在沙发旁边。

　　看着躺在沙发上的师尊宁墨离，虽然生机未绝，但却不能清醒，仿佛沉睡万古的植物人。

　　“我已经完成内力最终演变。”

　　“再给我点时间……等我先成为鬼怪噩梦，再杀苍杉树巨妖，为师尊你续命二十年！”韩东深深吸了口气，心中情绪翻腾。

　　苍杉树巨妖的心头血，何其艰难。

　　此乃媲美至圣至尊的上等巨妖，即使张至尊也不敢轻言杀之。因为木类妖魔极其罕见，极其难杀。

　　“再难杀，又如何。”

　　“我会找到它，然后杀了它。”

　　摊开右掌，静静注视如同晶莹晶钻的掌心，韩东缓缓攥紧右拳。

　　这一刻。

　　客厅内部显得异常寂静。

　　有且仅有挂在墙壁的崭新钟表，发出轻微转动之音。还有站在旁边的小徒弟黄鹊啜泣声音。

　　“放心。”

　　“你师公肯定会好起来的。”韩东深感欣慰，摸了摸小黄鹊的小脑袋。

　　呜呜？

　　……韩东师尊是不是误会了什么事儿，黄鹊怔了怔，黯然目光不由落在师公宁墨离身上，登时悲从中来，伤心欲绝。

　　呜呜，呜呜。

　　伤心眼泪仿佛大西洋，黄鹊眼泪在眼眶打转儿，沿着眼角滑落。

　　假如。

　　师公宁墨离在这儿。

　　谁敢骂自己呢，谁敢私信百般侮辱自己呢，黄鹊哭成了泪人儿，愈加想念宁墨离在身边的日子。

　　虽然苦了点，煎熬了一点，惊心动魄了一点。可高风亮节宁墨离从来不会让身边人遭到丝毫委屈，也许这正是大多数人想要做到却万万办不到的人格魅力。

　　……

　　须臾后。

　　寒冷的小区路灯之下。

　　“师尊。”

　　黄鹊讲述了一番，眼巴巴等着韩东回答。

　　她感到无与伦比的愤怒，可却全都憋在胸口，难过极了，伤心的眼泪继续流淌。

　　“哦。”韩东瞥了眼徒弟小黄鹊：“要是你师公在此，肯定会骂你是个没出息的东西……区区一点网络暴力，瞧瞧你哭成什么样子，简直有负我们青山宗之名！”

　　呵斥声音，回荡昏暗小区。

　　昏黄灯光，照着韩东严厉脸庞。

　　“呜呜。”

　　黄鹊抹了抹伤心眼泪。

　　为师者，不止传授武术，更得肩负育人重任……韩东皱眉道：“我来问问你——有人谤你、欺你、辱你、笑你、轻你、贱你、骗你，你如何处之？”

　　“呜呜。”

　　黄鹊继续抹着眼泪。

　　小胸口充满了伤心，听到韩东师尊的严厉责问，黄鹊抽抽搭搭的抿了抿嘴角，低着脑袋，看着如履平地的胸口：“只……只要忍他、让他、避他、由他、耐他，不要理他，再过几年，且再看他。”

　　一边说着，一边无声啜泣。

　　黄鹊真的伤心了，愤怒了，但面对如同灾难海啸的网络暴力根本没有任何办法。

　　“错！”

　　韩东暴喝一声。

　　黄鹊有点茫然，抬起满是泪痕的脸蛋：“呜呜……啊？”

　　迎着昏黄路灯，韩东淡淡道：“你记着，以后再有类似情况——只要打他、打他、打他、打他、直接打死他，等他死后，你再看他。”

　　“？？？”

　　黄鹊小脑袋差点炸开。

　　应该不是这句吧，而且真的可以这样吗，会不会太不讲道理了，黄鹊怔怔出神的仰着小脑袋，看着师尊韩东。

　　对侧。

　　韩东也在思考。

　　他原本是普通人，思维观念没有任何异常，只是历经武术世界的诸多生死磨难，渐渐明白师尊宁墨离的教导确实有可取之处。

　　“恩。”他看着黄鹊：“不过当今武术世界万众一心，倒是没有以前那么凶险。所以你可以自行理解，比如不打死，打残也可以。”

　　黄鹊咂舌：“真的吗？可万一我错了呢？”

　　“错？”韩东皱眉道：“我们青山宗向来以理服人……只要你坚持最初的原则底线，就不会出错。”

　　黄鹊擦了擦眼泪：“师尊您也是如此吗？”

　　“当然。”

　　韩东轻轻颔首。众所周知，他如同君子般。

　　紧跟着。

　　韩东沉吟了一下，看了看寂静冷清的小区：“为师帮你解决此事。但下不为例……下次你先打死幕后者，然后再找为师。”

　　“哦。”

　　黄鹊晃了晃小脑袋，只觉得有点风中凌乱。

　　什么情况呀。

　　说好的温润君子呢。

　　不过，真的好开心，黄鹊美滋滋的擦拭脸蛋泪痕，内心生出从未有过的庆幸与幸福感，有师如此，还有何求。

　　这辈子。

　　她黄鹊也想壮哉青山宗。

　　看到小徒弟毫不掩饰的表情，韩东乐了，拍了拍黄鹊小脑袋：“智者说话，因为他们有话要说。而愚者只是因为他们想说。”

　　“嗯嗯。”黄鹊点着小脑袋。

　　韩东掏出手机，淡淡道：“我在，你师公宁墨离也在，谁敢对我们青山宗门人发动网络暴力……莫不是以为青山宗守护云海，守护东方国门，所以便要当人人可欺的纯善英雄？”

　　嗯嗯。

　　黄鹊更加激动了，乖乖等着韩东师尊出面。

　　夜晚寒风吹拂，天穹明月高照，韩东直接拨通武术宗盟现任元老萧浩易的号码：“我徒弟黄鹊杀妖魔，可有错？”

　　“没错，肯定没错的。”萧浩易苦笑道。

　　当今战争状态，人类与妖魔鬼怪互不相容，这是生死存亡的血战！

　　“既然我徒弟无错。”韩东声音变得阴沉，冷酷：“为什么纵容互联网辱骂抨击我徒弟？”

　　萧浩易叹了口气，简练解释了一番：“非常抱歉。目前监管华国互联网的某位官府领导大约与尹珊有莫名关系，所以给尹珊开通了权限。”

　　听到这个解释，韩东只是冷笑。

　　师尊宁墨离只是暂时休息，并不代表青山宗无人……青山宗还有他青山宗主韩东在！

　　“凡是涉事的人。”

　　“全数驱逐华国国境。我们拼命搏杀才能守卫的土地，这些人不配享有……此事我韩东定了，谁有不同意见让他来找我谈。”

　　听着霸气绝伦的声音。

　　黄鹊眼睛都在冒光，激动的少女心炸裂，但鉴于韩东师尊百般强调的仪表问题，只能强忍蹦蹦跳跳的冲动，悄咪咪的咽了口口水。

　　……

　　随着韩东出面，喧嚣沸腾的网络，瞬间寂静。

　　死寂！

　　死一般的寂静！

　　官府动用监管权限，封禁所有帐号的发言权，并且公布了来自青山宗韩东的三条忠告。

　　第一条——“黄鹊是青山宗门徒，我是她师尊。”

　　第二条——“凡是策划助涨此事，凡是私聊辱骂我徒弟，根据严重程度，从低到高，依次处以剥夺习武资格，剥夺公民资格，剥夺华国居住资格。”

　　第三条。

　　辱青山宗者，死罪。

　　假如有人不同意，请你私聊我。


第498章 青山宗的美德（下）

　　青山宗韩东之名，如雷贯耳。

　　当今华国互联网，或许不清楚武术世界的划分，或许不知道法境存在的威严名讳，但却必然知晓韩东威名。

　　青山宗韩东！

　　黑龙卷海重来，慨然高歌一曲壮哉青山宗，守国门亦守青山，韩东的辉煌壮举早已席卷华国上下，无人不知，无人不晓。

　　沉寂二十二年的青山宗。

　　不仅凭此重回昔日煊赫，更有无与伦比的鼎盛名声。

　　“什么？”

　　“黄鹊竟然是青山宗门徒，而且是韩东亲传弟子？”

　　原本喧嚣的互联网世界，登时变得死寂无言，没有人开口发言。因为根本开不了口，发不了言。

　　人们止不住暗中议论。

　　有人愤慨：“凭什么啊？言论这么不自由。”

　　有人质问：“残忍杀害兔兔的黄鹊居然是青山宗门徒，韩东亲传弟子？真是令人唾弃的事情，我原本还想加入对青山宗，可如今太失望了。”

　　“楼主白痴不是人，鉴定完毕。”

　　“呵呵，加入青山宗？看你帐号还是零级，快点闭嘴吧，自己算什么东西心里没点数吗？”

　　有质问的，有否认的，但更多的是全力赞成。

　　有些想要摇旗呐喊、助涨网络乱象的人也都闭口不言，隐约明白这是何等严峻的事情——网络舆论，激怒了青山宗韩东。

　　几如海啸的网络暴力面前，一切方法皆无用。

　　可却不包括武力！

　　盖压全世界、屹立全人类巅峰之上的力量，足以摧枯拉朽，摧毁看似恐怖的网络暴力。

　　力量！

　　当今时代，力量主宰一切。

　　而且有武术世界的管制，基本没有肆意横行的习武人士，全都恪守武术宗盟颁发的崭新条例。

　　……

　　“糟了。”

　　亢奋开骂，肆无忌惮侮辱黄鹊的人开始惶恐。

　　……

　　“不至于吧？”

　　“法不责众啊。况且那些画面确实血腥，不适合儿童观看。”随意转发并且强烈推崇的人，忐忑不安。依然没有意识到这些视频其实来自尹珊，他们反而怪罪黄鹊。

　　这些人意识不到错误。

　　即使造成不可挽回的后果，最多唏嘘两句。

　　恰好，青山宗美德与之对应。

　　世上无有后悔药。

　　有些事情的道歉弥补不了伤害。所以无论是否认错知错，惩罚依旧。

　　网络世界，广袤无边。

　　韩东的三条忠告，犹如悬挂天穹云霄的炽烈旭日，照耀万万里河山，诠释青山宗不可辱的同时，重申武术世界的铁则。

　　妖魔无好坏，鬼怪无善恶。

　　它们以人类作为食粮——它们固然有智慧情感，甚至有着可歌可泣的品格魅力，但本质决定立场，它们是人类死敌！

　　所以。

　　武术世界发布公告。

　　这则公告，紧随韩东忠告之后，再次震惊互联网世界：“要么它们妖魔鬼怪死绝，要么人类灭绝……不杀它们的人，视为叛国重罪，背弃人类之罪。”

　　……

　　西杭市、武术训练营。

　　早先被群星围绕的尹冉艺，花容失色，瞪圆眼睛：“我的天哪，黄鹊竟然是青山宗门徒，更是韩东弟子？？”

　　“我，我创建了十多个小号！”

　　“轮流私聊骂了两个小时，这算不算什么严重程度？”

　　披着精美睡袍的尹冉艺，美貌容颜变得煞白，只感到心脏都快要停止了跳动。

　　若是禁止习武。

　　她岂能享有众人追捧的尊贵生活。

　　自从接触武术以来，尹冉艺渐渐明白武术力量才是一生倚仗，若是被剥夺了习武资格，简直生不如死。

　　“不。”

　　“不可能，绝对不可能。我习武资质这么优秀，冠绝同代人，谁能舍得让我不习武？韩东也不行。”尹冉艺安慰自己。

　　饶是如此安慰，心中仍有惊慌。

　　自己。

　　真的摊上大事了。

　　尹冉艺缓缓掀开鹅毛被，穿上华贵绝伦的羊绒拖鞋，打算走出宿舍自己一个人静静，免得承受舍友们异样目光。

　　直到此时。

　　尹冉艺感同身受，单单古怪目光便已非常不适，若是面对网络暴力恐怕……她正想着，宿舍门被推开。

　　“尹冉艺。”平时负责习武训练营起居的中年女子武将境，冷冷瞧着衣饰精贵的尹冉艺，再也不复往日温和：“收拾一下吧，你被武术世界责令驱逐出境——明日黄昏之前，必须离开这片土地。”

　　闻言。

　　尹冉艺愣在了原地。

　　她不敢置信的看着中年女子，心灵仿佛沉落到了谷底：“兰姨，我们平时关系这么好，你帮帮我吧，我还想习武，我以后肯定能成为武宗境。”

　　“武宗境？”中年女子面容冰冷：你“成了武宗境，然后同情甚至帮助妖魔鬼怪，与我们为敌？呵呵，我们武术世界不需要这等武宗境……离开吧，离开我们奉献牺牲才能守住的土地。”

　　言罢。

　　中年女子甩袖离开。

　　武术世界的铁则，不知强调了多少遍。可总有人不信，总是认为妖魔鬼怪亦可沟通。

　　既然如此认为。

　　干脆出了国境，面对面的与它们交流，看看到底谁同情谁。

　　“不！”

　　尹冉艺凝固原地，如坠冰窟。

　　……

　　与此同时，被尹冉艺告知此事并且认为这是机会的姑姑尹珊，面色惨白的坐在电脑前方。

　　“惨了。”

　　“我想错了。”尹珊痛苦摘下金边眼镜，捂住面无血色的脸庞：“我满心以为黄鹊只是牺牲品，可却忘了这是武术世界的底线！”

　　底线原则，不容触碰！

　　再怎么位高权重的官府领导，在青山宗韩东面前，在武术世界面前，根本没有丝毫抗衡之力。

　　“我习惯了以前的时代。”

　　“如今战争状态，生死存亡之际，我竟然被名利蒙蔽了心。”尹珊由衷的感到后悔，但却不是对黄鹊忏悔，而是认为自己拿捏的时机实在不恰当。

　　后悔已经来不及。

　　因为。

　　接到武术世界指令的军方将士冲进卧室，站在尹珊面前，拿出白纸黑字的华国驱逐令。

　　同一时刻，不止尹冉艺与尹珊。包括但不限于纵容尹珊发布消息、心怀莫名意图的位高权重之人，强烈抗议屠杀妖魔的人，疯狂抨击黄鹊的人，全都收到了一纸驱逐令。

　　全民习武开启以后。

　　青山宗韩东雷霆震怒，武术世界首次大动干戈，轰然碾碎一切舆论。

　　这片土地，得来不易，遍布先烈们的抛头颅洒热血，不知多少牺牲才换得国门不破，国土不让的片刻安宁。

　　若不屑，若鄙夷，若否认。

　　那就全都离开，离开以后，永生永世没资格回到这片土地。

　　……

　　翌日傍晚时分，安湖省黄山市。

　　此地经济发展不错，即使战争状态，街道上依然车水马龙。

　　市中心街道。

　　其中一辆停靠路边的车辆内部。

　　“什么？”

　　“我一直只知黄鹊师尊姓韩，没想到竟然是青山宗韩东！”黄鹊的亲生父亲坐在主驾驶，脸庞弥漫震撼，握着方向盘的双手都在颤抖。

　　旁侧。

　　黄鹊养母、脸上涂抹厚厚浓妆此时却颤抖的几乎掉落。

　　怕了。

　　她吓得脑海一片空白。

　　要知道，她可好不容易才避免牢狱之灾，为此拿出了大量的违规惩罚金。

　　再加上黄鹊碍不住亲生爸爸的求情，帮她说了两句……若无上述这些，至少十年以上的牢狱期限。

　　“我的天啊。”

　　这养母深深吸了口气。

　　想到自己以前对黄鹊的虐待，她心生寒意，几欲崩溃。

　　“黄鹊的师尊是韩东！”

　　“那位青山宗韩东啊！”

　　坐在副驾驶座位，这养母望着车窗外的凛凛寒风，凛冽冬夜，吓得浑身冰凉。

　　沉默。

　　车内弥漫沉默。

　　足足过了十分钟，盯着手机屏幕的养母抬起脑袋，声音嘶哑，仿佛寻求安慰：“你说说。驱逐国境会有什么后果……应该只是韩东立威的方式吧？”

　　“立威？”黄鹊爸爸摇头：“华国国境最安全，离开国境就是九死一生，更何况还是驱逐出境？”

　　众所周知，华国已经清扫完毕。

　　偶尔有幸存的妖魔鬼怪，也无非是孱弱不堪的寻常妖魔鬼怪。

　　可在国境之外，遍地危机，时有将级妖魔鬼怪的出没，根本存活不了……更且遑论驱逐出境。

　　“驱逐出境？”

　　“你为什么多次强调这个？”养母感到疑惑。

　　回应她的，只是一声轻叹：“青山宗韩东宽厚仁慈，不忍多造杀孽。可你要知道，这些人已经触犯了武术世界的原则底线。”

　　“韩东给他们一线生机。”

　　“但并不代表其余习武人士全都认同这个方式……我料想，或许有人已经趁着夜色出发了。”

　　闻听此言。

　　养母如遭雷击，眼睛瞪得溜圆，浓妆都在纷纷掉落。

　　惊骇欲绝。

　　她咬了咬牙，以后对待黄鹊必须得万分恭谨。

　　否则再次惹怒韩东，简直死都不知怎么死的……这般想着，她带着哭腔开口，希望可以通过黄鹊爸爸的求情，与黄鹊达成明确谅解。

　　与此同时。

　　黄鹊的高中同学们，以往的熟识朋友们，以及西杭市习武训练营的小组成员，羡慕的眼睛发红……黄鹊竟然是青山宗韩东的亲传弟子。

　　一步登天，不过如是。

　　“唉。”

　　之前认为黄鹊不亚于自己的武者境赵嘉，坐在西杭市训练营内部，叹了口气：“她竟然就是韩东唯一的亲传弟子、第五传奇……黄鹊在我们身边生活了半个多月。真是有眼不识金镶玉。”

　　其余小组成员尽皆沉默无言。

　　毕竟这太奇妙，平时一起习武的武术一品黄鹊，摇身变成青山宗韩东亲传弟子，且还是第五传奇。

　　……

　　时间流逝，转眼已是十二月下旬，冬季寒冷更甚，华国各地银装素裹，进入深冬。

　　而无人知晓的大西洋遗迹。

　　也彻底化作入圣尊者的战场，韩东虽然时刻关注，但却不急着动身，继续积淀，沉淀，等待最终时刻的爆发。

　　等他再次横空出世——就是鬼怪噩梦！

　　清晨时分、苏河市内。

　　望着清晨风景，韩东沉吟片刻，缓缓拿出从大西洋海底遗迹获得的另一半昆仑。

　　“灵感？灵念？”

　　“让我来看看……灵感灵念到底是什么。”


第499章 意识星座修习法

　　灵感灵念究竟是什么。

　　自古以来，无人知晓。甚至人类根本不清楚怎么磨砺灵感灵念，因为此乃来自脑海的未知力量。

　　“不过。”

　　“大西洋海底遗迹的那座宫殿留音，提到了意识方面的力量。”韩东暗暗忖度。

　　“假如我没有猜错的话，意识力量就是灵感灵念。”

　　通过意念传递的声音，明确表达想要克制鬼怪，要么意识力量，要么大火轮的光芒……前者应该是灵感，后者也容易理解，想必正是阳光。

　　众所周知，灵感属于武宗境的基础感知。

　　但若是追根溯源。其实是坚不可摧的意识加上强横身躯，才能产生玄奇莫名的灵感。

　　“哦。”

　　“意识力量倒也说得通。”

　　韩东揉了揉掌心的另一半昆仑，望着寒冬时节的清晨。

　　静悄悄的。

　　刚巧昨夜下了场小雪。小区地面、绿化树木、以及花园台阶全都铺着薄薄一层白雪，显得整洁无暇，暂时没有居民出门。

　　嗒嗒。

　　仅有钟表转动的声音。

　　甚至韩东能听到从隔壁传来的呼哧呼哧小动静，小茜还在睡懒觉，爸爸妈妈起床晨练……整片世界似乎弥漫安静。

　　韩东笑了笑：“真希望这么安宁的日子，可以持续很久很久。”

　　法境本质，赋予他强绝感官。

　　不止是五官敏锐，晶钻灵感的旋转之间，也在渐渐变化，向更高层次的灵念开始迈进。

　　“这就是法境力量。”

　　韩东摊开掌心，一动不动。

　　如同晶莹钻石的掌心，居然凭空生成火焰，然后是寒冰，最后两者相互碰撞，化作微型飓风。

　　周围空气，仍然稳定！

　　仿佛这些虚妄荒诞的事物，只是虚无幻影。可韩东知道，这正是法境自身衍生天地力的特征之一……无需借助大自然的力量，法境本身即可仿照火焰寒冰，乃至于岩浆冰川。

　　究其根源。

　　正在于法境的能量本质！

　　通过法门运转，几近于纯粹能量的法境内元，转化万千，包罗万象。

　　“法境内元。”

　　“其实代表着无限可能。”

　　最本质的东西，衍生万千变化，这就是内元的玄奇之处。

　　只不过超固态内元更为神奇。

　　晋级法境以来，韩东一直仔细研究。

　　可蓦然发现自己顺应大自然宇宙星空的莫名秩序，所演变出的超固态法境内元，凌驾想象之上。

　　无法言喻。

　　甚至难以理解。

　　比起正常的法境内元，超固态内元具有厚重，磅礴，飘渺莫测的高深奥妙。

　　譬如眼前。

　　生生不息的火焰，在掌心上跳动。

　　正常火焰温度基本都是数百摄氏度……超固态内元衍生的火焰似乎打破了这个温度界限，至少有上千摄氏度，甚至更高。

　　周围空气都在发出兹兹响声。

　　“灭。”

　　韩东攥紧掌心，攥灭不断跳动的火焰：“只需少量超固态内元，就能压塌这栋居民住宅楼。以后尝试力量，必须得离家远些。”

　　内元才是力量根本。

　　崭新的超固态内元，令韩东看到广阔世界。

　　“没错。”

　　“我这内元万分雄厚。”韩东目光闪过期盼：“假如充分发挥这个与众不同的特质，或许会有意想不到的收获。”

　　所以，法境法门不可或缺！

　　通过法门的运转，才能将内元力量最大化……若是将法门比作互联网软件，那么内元就是承载网络系统的主机。

　　想到这。

　　韩东轻轻叹了口气。

　　其实宁墨离给他的三门巅峰武术，正是宁墨离颇费心思、简化法门之后的产物。

　　“风刀霜剑，天穹旭日。”

　　“还有羽化登九重天阙……这三门武术稍作调整，就是法门。”韩东轻轻推开窗户，望向对面。

　　尽管宁墨离不言不语，但确实给他创造了足够合适的武术根基。

　　或许其余法境感悟法门，必须得重新开始，万丈高楼平地起。但宁墨离为他搭建了一定根基，让他站得更稳，起点更高。

　　法境起跑线，就要领先！

　　法境的法门，预先打好基础！

　　一步领先，步步领先，最终就是卓越不凡。

　　“师尊。”

　　“我会找到它，并且杀了它。”韩东脸庞淡然，深深吸了口气，吐出一口连绵不绝的寒雾。

　　沉吟片刻。

　　韩东继续盯着掌心的黑石。

　　椭圆形的黑色石头，神秘幽邃，仿佛扭曲了周围光线。

　　换成以前，也许察觉不到。但韩东如今已是货真价实的法境，血肉之躯趋近半能量化，并且产生独立磁场，自行衍生天地力。

　　“有意思。”

　　“光线都能扭曲，这就是意识的力量吗？”韩东盯着黑石，心中冒出了一个古怪念想。

　　难道。

　　法境们坐拥宝山却不自知？

　　其实灵感灵念的作用，远远超过人类的预估？

　　“不管了。”

　　“反正法境已成，灵感晶钻几乎变成灵念晶钻。即便这黑色石头有什么危险，我也肯定扛得住。”

　　念及此处，韩东起身离开卧室。

　　唰啦！

　　一道丹青光线，一闪而逝。

　　早在拿到漆黑圆石，向来谨慎细致的韩东已经定好了规划……晋级法境才能尝试真正接触椭圆形的黑色圆石。

　　否则。

　　一旦黑色圆石藏有危险，恐有不测。

　　所以在内力最终演变之前，韩东从不碰触黑色圆石，即使拿着，也要用内力托着。

　　……

　　苏河市上空的白云。

　　青芒闪烁，韩东端坐云端，不再犹豫徘徊，直接弥漫己身灵念。

　　嗡嗡！

　　半灵感半灵念的脑海晶钻，缓缓转动磅礴力量，蕴涵擎天撑地般的炽烈意蕴。

　　顷刻间。

　　灵感光华碰触到了黑石。

　　世间一切全都万籁俱寂。韩东瞳孔缩紧，有些紧张期待，几乎屏息的注视悬浮掌心之上的黑石，也就是另一半昆仑。

　　寂静！

　　分分秒秒流逝，没有任何异象。

　　“？”

　　韩东刚露出疑惑——轰隆！！！！！

　　脑海意识发出巨大轰鸣，意识思维尽皆晃动不堪，仿似有着无尽海啸扑面而来，那等压迫，那等海量，那等无边无际。

　　眼前一黑。

　　半灵感半灵念的晶钻继续转动。

　　韩东没有抗拒，因为他隐约感觉到了意识剧颤的根源——大约是以意念作为承载体的信息流，正在传递自己。

　　“让我来看看。”

　　“这到底是什么信息流，居然这么海量，冲击我的思维意识。”韩东闭阖眼眸，吐息稳定。

　　虚无，黑暗，无穷无尽。

　　涟漪，波澜，动荡不息。

　　在这脑海深处的莫名空间，以莫名其妙的玄奇视角，韩东清晰看到填满一切的黑暗……紧跟着，一点光芒倏然亮起。

　　黑暗之间，光芒几如世间中心。

　　照亮寰宇，而这仅仅只是开始。

　　隆！隆！隆！隆！隆！

　　随着中心光芒的诞生，有一道道光芒相继点亮，仿佛点缀宇宙星空的星辰图录，星辉缭绕，光芒照耀，稳定这片黑暗空间，每一个如同星辰的光芒登时弥漫线条。

　　无数道光芒星辰，同时降临！

　　无数条线条轨迹，交织亿万！

　　宛若星辰大海的显化，行云流水般的画面继续变化。

　　光芒挪动，沿着奇妙轨迹……一条条光线轨迹链结满空，一道道光芒晨星隐隐化作看不清的玄奇光团，发出轰鸣意识的巨响，仿佛醍醐灌顶似得。

　　“这，这是——”

　　勉强读懂巨量信息流的韩东，一字一顿：“意识星座修习法！”


第500章 星图

　　无边黑暗内，一点点光芒亮起。

　　照耀寰宇内外的同时，相互织构成了美轮美奂的图案。

　　“意识星座修习法。”

　　“这应该算是来自亚特兰蒂斯时代的传承……不，准确而言，意识修习法在那遥远时代被创造而出，大约没有生命修习过。”韩东暗暗沉吟，看着星芒暴动，星辉缭绕。

　　与韩东预想的差不多。

　　在那遥远时代，科技发展远远凌驾当今人类，所以才能通过玄乎其玄的奇妙方式，用意念传达作为沟通方式，传输海量信息流——

　　整个信息流。

　　便是意识星座修习法。

　　众所周知，陌不相识的年代或者文明肯定沟通困难，语言不通。但假如以意念传递意思，就能跨越语言障碍。

　　“意念吗？”

　　“这倒是有些神奇。”

　　韩东有点惊诧，继续看着。

　　遗迹宫殿的遗留声音便是通过意念传递，所以他隐约明白……意识思维的力量，或许可以在不同生命之间进行互通。

　　至于无边黑暗中的璀璨画面。

　　这些光芒星辰，光线链结，其实是星座意识修行法的显化。

　　“意识力量，参照星座？”

　　“这门修习法，究竟是盘古女娲亚特兰蒂斯时代独自创造的……还是来自渺茫星空的黑石、其内所蕴涵的奥妙。”

　　韩东分不清，也想不透。

　　因为这门意识星座修习法，确实玄奥万分。

　　饶是此时已成法境，具备超固态内元，有着半灵感半灵念的晶钻，韩东仍然感到一知半解。甚至随着光芒星辰的变化，目眩神迷，眼花缭乱，有扑朔迷离之感。

　　最重要的是。

　　韩东必须接纳这些信息流。

　　因为此乃意念传输知识，等若不可中止的传承……虽然华国武术世界并没有传承的概念，只有传功。

　　“这下有点难办了。”

　　“意念传输不能暂停，不能中止。但当信息流进入脑海，我的意识会自动筛选并且读取。”

　　或许换而言之，这些信息流必须经过半灵感半灵念晶钻的甄别！

　　剥茧抽丝，溯本求源，亦或是提纲挈领。

　　韩东仔细感应……灵感晶钻正在嗡然旋转，将信息流详尽鉴别，然后清晰透彻的展示具体信息，向脑海进行反馈。

　　“原来如此。”

　　“这是我的身体本能防御。”韩东一下子懂了，心灵微颤。

　　假如换成其余法境接纳这些海量信息流，只会隐藏在脑海深处，传承以后可以慢慢体悟，不疾不徐，自然而然，一点点挖掘信息流的奥妙。

　　不需担心信息流过于庞大。

　　当然也看不到奇妙的星辰图录。

　　“我不同。”

　　“我形成灵感晶钻，绝对排斥一切外来意识，包括这些信息流！所以想要给我传承信息流奥妙，首先得经过灵感晶钻的排查。”韩东破天荒的感到无语。

　　原来。

　　太过强大，也有弊端。

　　一道道光芒星辰继续点亮，一条条光线丝线继续链结……电光火石之间韩东思维运转，理清了一切杂念。

　　灵感晶钻才是真正属于他自己的力量！

　　冥冥之间的思考，韩东有点明白……或许融合银白圆珠昆仑镜，正是灵感晶钻的甄别，轻易磨灭昆仑意识。

　　简单来讲，灵感晶钻等同思维意识之外的防御体系。当传承信息流通过意念传输，先简单分析，进而呈现浅显奥妙，象征意识星图修习法的概括，最后才能被思维意识所接纳。

　　韩东暗暗沉吟……希望不要有意外发生。

　　尽管他能够主动中止，但这意味着信息流半途毁坏，传承断绝，他再也无法得到意识星座修习法！

　　“不想了。”

　　“集中全力，应对这门传承！”

　　心神稳定，从容不迫，韩东默默运转灵感晶钻，加速过程。而脑海空间的无边黑暗，此时全都被光芒星辰点亮了。

　　隆！隆！隆！

　　数之不尽的光芒星辰，倏然间暴动寰宇。

　　仿佛圆满无暇的力量，络绎不绝的生成，凝结星辰，镶嵌在黑暗空间，照亮似真似幻的星辉……夜空繁星的璀璨，也不及此刻万一。

　　时而有光芒点亮，星辰升腾。

　　时而有光线拉伸，链结万物。

　　这一刻，不计其数的信息流冲击思维意识，如梦如幻，如光如露的各式感知浮出心灵，九重天穹，云霄之间，坠落深渊。

　　仿佛咫尺天涯。

　　仿若梦幻泡影。

　　无尽画面徐徐转动，无穷呐喊在耳边心中与脑海深处响起，意识星图修行法的传承，似乎引起了灵感晶钻的异常。

　　“咦？”

　　“无穷呐喊，这是启动疯魔态的特征啊。”韩东下意识想到。

　　可不等仔细思忖，浩浩荡荡的冲击，愈演愈烈，不断加剧，韩东如同置身于恐怖海啸最中央，四面八方全都是混淆不堪的冲击。

　　混乱！

　　极端混乱！

　　不可言喻的混淆，达到极限以后，登时发生天翻地覆的巨变……全都凝固了，全都定格了，整个世界一下子寂静，没有丝毫的动荡。

　　“这，这是——”

　　“意识星图修习法的最终目标？”

　　韩东几乎屏息，明白了提前看到最终成就的无穷好处，全神贯注的凝聚思维意识，宛若睁眼看世界，注视无数光芒星辰相互沟通的壮观奇景。

　　紧张，期待，度秒如年。

　　等待，憧憬，刹那芳华。

　　整片世界尽数希声，万籁俱寂之间只有韩东自己存在。

　　轰隆！！！

　　无休无止的寂静，瞬间崩塌。

　　几如宇宙星空的爆发，星辰大海的极致沸腾，韩东脑海晕眩，若非坚毅无比的意志力，怕是当场晕厥。

　　光芒星辰湛耀寰宇！

　　光线链结万物万事！

　　无边黑暗的序幕，光明前兆开启崭新纪元，无量星辉流绕，无穷威能织构，顷刻间化作一尊屹立千秋万古的辉煌星座，蕴涵主宰星空秩序的遥远浩渺之感。

　　可是。

　　韩东总觉得。

　　这尊堂皇浩荡的星座，怎么有点类似星光组成的宝座……仿佛神话存在端坐凌霄宝殿，掌轮回，盖玉玺，睥睨天地苍穹。

　　……

　　虽然已经过去了半周。

　　但那尊星座的恐怖威能，仍然停留心底，徘徊之余，在眼前挥之不去，饶是韩东也为之动容。

　　意识力量——

　　居然可以那么强横！

　　“不过。”

　　“有点可惜，这门修习法无法分享给其他法境。”韩东怅然若失的叹了口气。

　　若是以前，韩东肯定藏着，独占所有宝物与好处才是最好。

　　如今不同，战争状态启动，全世界全都面临生死存亡之危。

　　但令他无奈的是，灵感晶钻再次融了蕴涵传承的黑石。所以这门意识星图修行法无法公之于众。

　　念及此处。

　　韩东缓缓闭阖眼眸。

　　既然意识星图修习法只有自己能修习，那就得全力以赴，全神贯注的修炼这门传承，争取达到最终高度的同时，以此对抗鬼怪。

　　“其实。”

　　“意识星图修习法不算功法，乃是统筹意识力量的玄奇方法。假如以武术力量作为比较，星图修习法是武术，法门，而不是桩功。”

　　一边沉吟，一边感应意识。

　　意识星图修行法的入门，就是凭借观想，将思维意识演化一个容纳思维意识的黑暗空间，并在其中点亮一道道光芒星辰。

　　所谓光芒星辰。

　　便是意识力量的凝结体。

　　“至于点亮。”

　　“无非是灵感晶钻的简化，没有什么难度。”此时韩东，置身于观想而出的脑海空间。

　　周围全黑暗，仅有面前的六道光芒星辰悬挂寰宇。

　　星辉轻轻缭绕。

　　一切的一切全都静悄悄的。

　　这门意识星座修行法的入门过程，韩东已经明悟，观想脑海空间，点亮第一道光芒星辰……再然后，便是凝聚星图！

　　“点亮光芒星辰。”

　　“然后形成星图。”

　　“最后由无数星图汇聚，便是最终星座。”

　　六道光芒星辰，围拢汇聚。

　　浩渺烈烈之光，湛耀四方。

　　但相对于无边黑暗，这些光芒实在太渺茫……韩东吸了口气，低喝一声。

　　“点亮——”

　　“第七星辰！”

　　宛若金科玉律般的号令，寂静黑暗震动，倏然间生成一点最本源最原始的纯粹意识光芒，继而星辉鼎沸，星辰归位，凭空镶嵌第七道光芒星辰。

　　轰隆！

　　光芒星辰悬挂黑暗间，岿然不动。

　　随着第七道光芒星辰点亮黑暗，其余六道光芒星辰尽数晃动，似乎有些相互沟通的倾向……但终究差了一点，仅仅七道光芒星辰，不足以撑起光线链结。

　　只有相互链结，才能形成星图。

　　点亮光芒星辰，让分散的意识凝结形成一个整体，便是星图！

　　“可惜。”

　　“根据当时信息流的显化，一十七道光芒星辰组成一个星图。而只有形成了星图，才能更有效的施展意识力量。”

　　沉吟片刻。

　　韩东没有太过着急，因为每次点亮光芒星辰都耗费巨量心神。

　　他静静体悟黑暗空间，随后睁眼退出……看似玄奇的黑暗空间，只是虚妄虚幻的脑海意识显化，光芒星辰则是意识力量的凝结。

　　有些东西一旦懂了，也就大彻大悟，再也不复神秘。

　　白云之上。

　　韩东负手而立，云雾渺渺……当他灵感晶钻全数转为灵念晶钻，或能凭此厮杀媲美入圣尊者的冥鬼。

　　但这不是极限。

　　若能修成意识星图，必有超乎想象的意识力量，甚至能屠杀媲美入圣尊者的冥鬼。而且就算面对巨妖，意识星图亦有非凡能耐。

　　“谁说灵感灵念只能克制鬼怪？”

　　“等我成就意识星图，或可单凭灵念抗衡巨妖！”韩东眼底划过一丝锋锐之色，眺望远方。

　　下方是冬季苏河，整座城市都在有条不紊的运转。高空有凛凛寒风，整片天穹云霄似乎都以韩东为中心。

　　“师尊。”

　　“你当初告诉我。武力不是肆无忌惮的资本，而是资格，让我们站的更高，望的更远。”

　　这一刻。

　　韩东望着极远方的地平线。

　　他脸庞淡然，摊开手掌，意识力量似在咆哮：“我站得够高了，望得更远了……我们能赢。”


第501章 端倪

　　习武不满两年，便已臻至货真价实的法境，韩东当然自信。

　　可若是谈及灭绝妖魔鬼怪，谁都不敢夸口肯定能赢，包括当今时代的至圣至尊们，韩东亦是如此……可目前，韩东有了信心。

　　“没错。”

　　“我们肯定能赢。”

　　五指舒张的掌心，其上有着意识力量在凝结，韩东嘴角勾勒笑意。

　　远远望着。

　　几如晶钻的掌心，托着闪耀光芒。

　　即使冬季日光照耀，凛冽寒风吹拂，依然遮不住光芒的辉煌，韩东屹立在白云之端，轻轻攥紧手掌。

　　点亮光芒星辰之上，方是星图！

　　可是。

　　处于点亮星辰阶段，只是不能将意识力量最大化，却仍有莫名威力。所以韩东小小的尝试了一下。

　　“启动——”

　　“星芒压制！”

　　脑海中的光芒星辰徐徐绽放。

　　整片云霄仿佛昏暗了数分，只剩意识力量的光芒在掌心咆哮，天地间再也没有声音，定格了一个瞬间。

　　紧跟着——轰隆！！！

　　无与伦比的力量，轰然盛开。

　　以韩东作为中心，形成无形无色的圆圈波澜，几如平地炸响一声惊雷，引起怒海浪潮，意识力量砰然撞击，推开四面八方的所有空气、尘埃、云雾。

　　嘭！

　　冬季白云散尽，空气尽皆暴乱。

　　远远望着，便是凭空乍起不可揣测的力量。

　　只是简简单单的爆发，轰崩了方圆百米的所有空气，气流混淆如灭世，尘埃席卷如风暴，浩浩荡荡的延绵周围……天穹云端变成了怒海漩涡，幸亏此地是荒郊野外，否则正常人都要惊骇欲绝。

　　过了一会儿。

　　天穹云端的波澜才缓缓停息，但仍有风卷残云的残留景象。

　　“这就是意识力量。”

　　韩东静静看着：“单论表态，简直比内力还要不可思议，具有瞬间发动并且全方位压制的特质。”

　　须知，这只是点亮光芒星辰！

　　假如凑够一十七道光芒星辰，进而组成星图，将是何等壮阔，哪怕韩东自己都不敢想象。

　　“不过。”

　　“意识星图修习法，注重意识力量的凝结凝聚。如何增涨意识力量却没有过多阐述。”韩东摇了摇头，望向苏河市。

　　假如将意识力量比作内力，意识星图修习法就是一门玄奥之术。

　　这门玄奥之术，只能将意识力量最大化的施展运用，但却不能有效的增涨意识力量。

　　想了想。

　　韩东并不觉得遗憾惋惜……这门修习法足够系统化，而且若能修成星图更有强横威力。

　　“先回家吧。”

　　他念头转动，一闪而逝。

　　臻至法境以后，韩东的身法速度远超从前，区区数十公里的距离只需片刻。

　　……

　　苏河市云通森林园。

　　今年算是瑞雪丰年，苏河市连续下了四五天的大雪，再加上公园的造雪设备，勉强符合滑雪条件。

　　无暇白雪，反射耀眼日光。

　　偶尔还有两三只鸟儿盘旋，飞过上空。

　　整片滑雪场人数不多，凡是来此的人基本都有些底气，否则也不可能在战争状态进行娱乐活动。

　　“哇哦哦。”

　　正在滑雪的小茜，穿着红色羽绒服。

　　那胖乎乎的脸蛋满是快乐，红彤彤的，时而一蹦三尺高，时而在雪地上滑来滑去，玩的不亦乐乎。

　　旁侧。

　　韩东与爸爸韩闻志静静看着。

　　“小东。”韩闻志看着儿子，扶了扶黑色棉帽：“这些日子怎么一直没看到宁老先生，你也绝口不提……我们都很担心，包括小茜也都闷闷不乐了好久。”

　　韩闻志观察细致。

　　他注意到了女儿韩茜的异常变化，比如力量极大，不经意间的蹦蹦跳跳能有三四米高。

　　随着这些变化，宁老先生就消失不见了，音讯全无。

　　小茜曾经独自跑到宁老先生房子门口，眼巴巴敲着防盗门，可却再也没有以往的瞬间开门。

　　这些疑惑，始终徘徊内心，韩闻志总算问出了口。

　　但韩东却沉默了。

　　对他而言，武术世界的生生死死几乎习以为常。可爸爸妈妈总归是普通人……沉吟片刻，韩东索性含糊道：“师尊他的身体状况出了点问题，需要静养。”

　　“问题？”韩闻志更疑惑了。

　　宁老先生开口铿锵有力，并且传授韩东武术，肯定是武术世界的高强习武人士，能出什么问题？

　　嘶。

　　韩闻志吸了口冷气，声音有点发颤：“宁老先生出事了？”

　　饱含不敢置信的颤抖声音，表明了韩闻志的猜想。

　　“爸，没那么严重。”韩东没有否认，只是轻声道：“会好起来的。一切都会好起来。”

　　闻言，韩闻志愣了一愣。

　　实时战况画面确实惊心动魄，但距离普通人太遥远，很多人只是唏嘘感伤……而韩闻志却因为韩东与宁墨离的缘故，更为清楚的认识存亡之战的残酷。

　　儿子韩东曾有过令他胆战心惊的血战。

　　而如今，宁老先生也……韩闻志看着雪白无暇的雪地，看着一片祥和的欢声笑语，心中感情尤为复杂。

　　他有些意识到——

　　这些看似平淡的东西，真的得之不易。

　　沉默了一会儿，韩闻志扭头仔细看了看儿子小东。

　　自从韩东屹立全人类前沿，他很少这么认真的注视，千言万语化作一声提醒：“注意安全，小心为上，你妈还在家等着给你做海带排骨汤呢。”

　　“恩。”

　　韩东点了点头。

　　有些事，没必要解释……有着众多法境的极度重视，若是自己仍然意外陨落，恐怕意味着存亡之战的惨败。

　　败亡，便是山河破碎。

　　它们将覆灭全世界人类，亦或者进行豢养。

　　“我会活着的。”韩东也深深吸了口气，话锋一转，笑了笑：“老爸你的武术境界如何了？不会还是七品吧。”

　　“……”

　　韩闻志一怔，登时无言以对。

　　人至中年，再加上习武资质实在一般般，饶是海量资源补充，韩闻志依然没能达到武术中三品，目前还是武术下三品中的七品。

　　“咳咳。”

　　韩闻志咳嗽两声。

　　“反正你也大了。”他的声音满是感慨：“我只能提醒你两句，多的不说了，千万别莽撞。法境那么多，不差你一个，就算真的出了什么大事，不是还有法境至尊么。”

　　说完这些。

　　韩闻志摇摇头，撑着滑雪杆向前滑行。

　　这一刻，苏河云通森林园的滑雪场充满悠闲惬意，与紧张焦灼的外界战争状态截然不同。白雪厚实，冬季微风蔓延全场，仿佛世外桃源般。

　　韩东眨了眨眼睛。

　　看着妹妹小茜在雪地上转圈圈的可爱神态，看着爸爸韩闻志抱起小茜的温馨画面，心中信念愈加坚定。

　　此生要守护的，就是这些。

　　除此以外。

　　斩杀上等巨妖苍杉树，为师尊宁墨离续命二十年，才是他目前亟待完成的事情。

　　沉吟片刻。

　　韩东垂首轻笑，喃喃道：“法境至尊么……其实我距离至尊，应该不遥远了。”

　　入圣尊者之上，即至圣至尊！

　　而时至如今，超固态内元日益雄浑，灵感晶钻几乎全数转化为灵念晶钻，意识星图修习法即将修成星图……还有三门巅峰武术，其中天穹旭日之术极其适合韩东。

　　“天穹旭日法门。”

　　“这是我第一个了然掌握的通明法门。”韩东负手而立，望向滑雪场。

　　刚好小茜扭过红彤彤的脸蛋，没心没肺的拍手直乐，黑溜溜的大眼睛流露小开心，长长的眼睫毛都在晃动，将雪景衬托的愈加温暖。

　　韩东噙着微笑。

　　走上前轻轻抱起小茜。

　　……

　　寒冷冬季不止笼罩华国山河，也笼罩着东海，太平洋。

　　漫无边际的蔚蓝海面，周围全都一望无际。尽管汪洋不结冰，可温度也极低，轻易冻死普通人。

　　哗啦！

　　一个猩红颜色的庞然大物，似是长达七百米的巨蟒：“区区一个韩东至于怕成这样？”

　　它嘶吼了两声，眼目闪烁。

　　下一刻，便有凄厉鬼号回应它的问题……共计十三尊中等冥鬼冒出了蔚蓝海面：“你们巨妖不怕，可我们怕了……绝不能再放任韩东成长——此次入侵华国，务必杀死韩东！”


第502章 大功告成

　　“知道吗？”

　　“那韩东杀我们，就是手起刀落，如同杀鸡宰鸡般的恐怖！”众多冥鬼汇聚蔚蓝汪洋之上，侵染周围海面化作幽冥地狱。

　　它们实在畏惧了。

　　华国人类韩东，简直荒谬绝伦，向来号称恐怖狰狞的冥鬼在韩东面前几如砧板之肉，任其宰割，根本没有丝毫抗衡之力。

　　冥鬼们争相号叫。

　　蔚蓝海面变得凄厉，本就昏暗的冬季日光更加暗淡。

　　“哈哈哈！”巨蟒摇首：“你们刚刚说了什么，我没听错吧？把自己比喻成了鸡？难道你们的鬼躯还能变成鸡……哈哈哈哈原谅我的博学广识，似乎有点想多了啊哈哈哈。”

　　一边说着，一边阴测测笑着。

　　显然这尊巨蟒巨妖根本没拿韩东当回事儿，宰杀冥鬼就算了，充其量灵感异常强横。但巨妖截然不同。

　　妖魔之巨，足以碾压人类法境！

　　毫不夸张的形容，除非入圣尊者的三大尊，否则没有入圣尊者可以与它正面硬憾。

　　“？？？”

　　冥鬼们一言不发，盯着巨蟒。

　　“哼。”

　　巨蟒昂起头颅，下半身沉浸在蔚蓝海面，浮浮沉沉：“我看你们真是被韩东吓破了胆。区区人类，再强也有极限……刚巧，我应该比韩东极限更高一点点。”

　　阴测测的微笑，它晃动两下。

　　冬季日光之下，好似诡异金属的妖躯鳞片都在闪闪发光，巨大头颅溅洒冰冷海水，妖躯泛着极致凛冽的气息。

　　此乃中等巨妖！

　　而且是不亚于入圣尊者巅峰的恐怖巨妖！

　　“不够。”

　　有冥鬼摇头。

　　巨蟒低了低头颅：“我没听懂。”

　　“只有一个你还不够。”有冥鬼声音阴沉：“所有食粮全都给你们，我们只要韩东。”

　　巨蟒的头颅更低了，隐藏在海底的四个头颅探出海面……五只互通同体的狰狞蟒蛇头颅盯着冥鬼们：“我还是没听懂。”

　　蔚蓝海面愈加漆黑。

　　天地间陷入诡异沉默，冥鬼们经过商议齐齐咬牙切齿的沉声道：“包括华国人类韩东……此行所有收获，全都给你！”

　　“好。”

　　五只头颅齐齐阴笑。

　　与此同时，旁边的蔚蓝海面，相继探出一个个狰狞头颅，宛若诡异金属的鳞甲在日光下闪闪发光，另外七条深海异蟒看着冥鬼，阴森森的呲了呲牙。

　　“这下子……够了吧？”

　　“够了。”

　　……

　　华国帝都、武术宗盟。

　　尽管法境回归以后，宗盟元老议事厅不再具有一票决定权，可仍然掌控武术世界的运转。

　　最关键的是。

　　经过改制，武术宗盟元老议事厅多了监察机构与协商提议机构。

　　恰逢会议时间，约有上千平米的议事厅显得空旷……由于战争状态，武术宗盟沿用之前的巨型会议室，并没有耗费人力物资进行重修。元老们坐在议事厅中央，其余人围绕成圈，面色严肃。

　　“诸位。”

　　身为称号序列第三位的萧浩易元老坐在主位，代替黄亥名，成为元老议事厅的主事人。

　　他摸了摸自己的光头：“我们绝不能掉以轻心。虽然大西洋海底遗迹变成了入圣尊者的战争。但却并非所有入圣尊者全都进了遗迹。它们进了多少，我们便要进多少。”

　　“根据我的初步统计。”

　　“我们华国有十一尊入圣尊者坐镇国内。其余诸国相差不多。除了尊者们坐守国土边疆，法境真人们也至关重要。”

　　萧浩易的声音，回荡宽阔议事厅。

　　众人低声议论，对萧浩易的想法颇为认同。而且经过多次磨砺，萧浩易确实具有掌控大局的能力。

　　“我觉得它们短时间不会再来。”

　　“据说大西洋遗迹非常重要，涉及到存亡之战的胜负。可若是入圣尊者们全都进遗迹，导致外界局势失衡，我们国门根本守不住。”

　　“唉，所以很艰难。”

　　“要是进的少了，让冥鬼巨妖们找到它们寻找的东西，怕是后果不堪设想啊。”

　　元老们传音议论，愁眉不展。

　　虽然不清楚大西洋海底遗迹到底多么重要，但只需注意一点……所有至圣至尊集结大西洋海底，便已证明一切。

　　旁侧。

　　监察团区域，约有二十多个位置。

　　武术世界年青一代的潜龙们全都坐着，坐在第一排的有灵倩云，雷道宗李罡，圣泉宗盖世江风玄。

　　三人互相看了看，瞪着眼睛。

　　“元老们在讨论什么呢，有点不明觉厉。”

　　“我也不知道啊，反正假装思考就可以了。”江风玄一边传音，一边垂首划拉手机屏幕。

　　其实他想参与讨论，但奈何境界太低，眼界狭隘，压根提不出什么建设性的东西……有时间参与议事，倒不如玩玩手机，或者陶冶一下心情，准备下一次出战。

　　没错。

　　与枯燥的议事相比，江风玄更喜欢厮杀！

　　灵倩云不禁愕然。

　　她撇了撇嘴，没吭声，只是觉得盖世与盖世之间亦有巨大差距。

　　坐在旁边、盯着手机嘿嘿直乐的江风玄，与韩东相比，可谓是繁星与烈日的区别。

　　不对。

　　比喻成繁星都有点高估江风玄。

　　“哼哼。”灵倩云掸了掸浅色衣裙，略有嫌弃的瞥了眼江风玄：“我们坐在这，根本插不了嘴，只能静静看着元老们。但要是韩东坐在这儿，怕是情况立刻颠倒，所有元老都得洗耳恭听。”

　　令她遗憾的是。

　　韩东一曲壮哉青山宗，昭显法境武力，便自动脱离监察机构。

　　因为武术宗盟没资格管辖任何一尊法境……法境，才是真正决定武术世界发展趋势的存在。

　　“等同古代仙人的法境啊！”

　　“当初就觉得韩东非同凡响，可这也太快了。不到一年的时间，我们还在天才范畴里面攀登，这货已经屹立于武宗之上。”

　　灵倩云默然无语，双手纠缠，搁在膝盖中间，不知在想些什么。

　　不止是她。

　　江风玄也望洋兴叹。

　　他依然盖世下位武宗境，此乃盖世者的正常进度……眼睁睁看着盖世韩东扶摇直上，江风玄悲伤那么大，表示心疼自己。

　　与谁同一时代不好？

　　怎么偏偏碰到了盖世韩东！

　　“韩东不止盖世、天骄，据传闻已经超越了武术盖世，将武术三境推演到了崭新层次。”江风玄不知真假，却不妨碍盲目崇拜。

　　没错。

　　当距离太远，耗尽一辈子也够不着、并且没有利益冲突的情况，江风玄极其崇拜韩东。

　　“啧啧。”

　　“当初的东海弔屿岛，我们太弱无法跟随韩东，真真可惜。”江风玄翻动手机网页界面。

　　目光定格在其中一条新闻：

　　《到底是人性的丧失还是道德的泯灭——论号称鬼怪王国的樱花岛国惨遭诸国排斥，妖魔横行在大地，鬼怪肆意成乐园，几乎沦为灭国》

　　“哦。”

　　江风玄抿了抿嘴。

　　新闻内容的配图也完全不对，居然是美坚国自由女神雕塑。

　　“小编你的脑袋有问题？”他回复这条新闻：“我看你是闲着没事找不出素材了吧……已举报，不客气。”

　　过了半分钟。

　　标志作者的帐号，冷笑回道：“要是举报有用，母猪都能上树。”

　　呵呵。

　　江风玄反手就是一个赞。

　　他所谓的举报，并非通过新闻网页的举报入口。而是直接动用官府方面的资源……举报确实有用，况且妖魔母猪确实能上树。

　　举报以后。

　　江风玄继续刷网页。

　　这点小事他没在意，因为鬼怪王国向鬼怪投诚，背弃人类，告密卫星轨迹图，早已注定了灭亡结局。

　　“恩，再看看这个。”

　　江风玄津津有味的刷新闻。

　　与此同时，武术宗盟元老议事厅的讨论也接近了尾声。

　　装修简易的议事厅，坐着一位位至少武宗境的习武人士，看着元老们恳请一尊尊御空真人前往边疆参与镇守，避免冥鬼巨妖的袭击。

　　蓦然间。

　　坐在圆桌的青旭亢，面带深意的笑了笑：“其实我们忽略了一个人。”

　　？

　　众人疑惑，看向青旭亢。

　　“嘿嘿。”青旭亢眯着眼睛，一字一顿道：“青山宗韩东——我上周求见韩东阁下，解释一些小误会。但在与韩东阁下面对面之时，我感到无与伦比的恐惧。”

　　恐惧？

　　众人不由自主的惊诧。

　　法境凌驾于称号武宗境，但青旭亢乃是称号第三步武宗境，几乎濒临于极境存在。

　　面对御空真人最多有些压力，不可能感到恐惧。

　　“青元老什么意思？”

　　“难道他想说韩东变强了？”

　　凡是坐在会议厅的习武人士，大多数思维清晰，他们认为韩东身为有史以来的人类最强天骄，日益变强，理所应当。

　　但青旭亢摇了摇脑袋。

　　他口里的小误会，正是月黑风高的那一夜，在苏河市某处废墟试探宁墨离的武力。

　　当时，韩东只是普普通通的学生。

　　当时，韩东藏在墙后目睹拳能炸空的不可思议之武力。

　　而如今。

　　曾经如同蝼蚁的韩东，变成了需要青旭亢仰视的巍峨存在，岂能不让青旭亢心情复杂，为了防止以后多生事端，他躬身请罪，解释这个误会。

　　嗒嗒。

　　萧浩易敲了敲桌面，提醒青旭亢不要故弄玄虚。

　　“咳咳。”

　　青旭亢扫视全场，看着面露疑惑的萧浩易等元老，瞥了眼惊疑不定的灵倩云与江风玄他们，最后悠悠道。

　　“我的意思是——”

　　“或许韩东阁下已非真人。”

　　此言一出，全场死寂。

　　萧浩易眼角直跳，揉着眉心……灵倩云张了张嘴，欲言却止……江风玄手指微动，捏碎了手机屏幕。

　　已非真人？

　　难道韩东已成尊者？

　　没人相信，没人敢相信，但也没人开口质疑。

　　……

　　一年终末，冬风凛冽。

　　十二月的最后一日，来源不明的寒流席卷太平洋与大西洋，包括但不限于华国、美坚国、英法合国，温度开始大幅度降低。

　　甚至。

　　几乎华国最南的广南省居然连续暴雪，降雪量极高！

　　雪满街道，交通堵塞，所有人都在啧啧称奇。

　　网络上的言论，倒是相对宁静。

　　因为绝大多数普通人，知晓武术世界的存在，对于异常现象，有了更加强大的心理承受能力。

　　非但没有惊慌，反而兴致盎然。

　　毕竟有很多人，可能一辈子都没机会亲身接触雪景。

　　殊不知。

　　全球诸国已经紧急派遣无人直升机查看异常寒流，并且通过卫星进行全方位观察。

　　可惜得不出任何有效结果。

　　这是千古之奇闻，百年不遇的诡异现象。全球诸国的所有科研人士万分茫然，想不通到底什么原因引起这么异常的气候变化。

　　……

　　苏河市的小区住宅。

　　“下雪了。”

　　轻声呢喃，回荡卧室。

　　穿着白色短袖的韩东，站在窗前，背负双手，淡淡望着雪景。

　　大江南北下着暴雪，起初如同柳絮般轻轻飘扬，然后渐渐增多，只看一团团、一簇簇的白雪，从天穹洒满大地，仿佛数扯碎了的万千棉花。

　　忽散忽聚，飘飘悠悠。

　　天地间全都白茫茫，皑皑白雪填满了一切，仿佛全世界都在变得清冽透彻。

　　“浩浩荡荡。”

　　“与暴风雨相比，暴雪浩荡，冉冉不息，没什么能遮挡，蕴涵独立世间之外的飘渺。”

　　负手而立，韩东静静注视。

　　血液、筋骨、经脉，以及思维意识尽数悠悠然，小区内部有孩童追逐打闹着，一个个脚印留在洁白雪地，一阵阵嬉笑飘忽不定，仿佛来自遥远世外的声音。

　　冥冥之间。

　　韩东闭阖眼眸。

　　整个人的思维意识，瞬间沉浸通过意识星图修习法所显化的脑海空间，一望无垠的黑暗，无边无际，孤寂冷静。

　　“星辰点亮。”

　　金科玉律般的轻吟，回荡黑暗。

　　轰隆一下，众多震动重叠，一十七道光芒星辰缭绕辉煌，岿然不动的悬挂在黑暗空间。

　　下一刻。

　　韩东再次开口：“今日星图当成！”

　　仿佛至理名言，仿如天经地义，清朗长啸登时响彻黑暗空间，始终无法相互沟通的光芒星辰，暴动星辉。

　　隆！隆！隆！

　　一道道已经点亮的光芒星辰弥漫光线，点缀黑暗空间，降临意识光芒，织构玄奇轨迹。

　　势如破竹的勾动，驱散黑暗！

　　挥洒自如的星光，显化图录！

　　“第一张星图——”

　　“成！成！成！”

　　一十七道光芒星辰倏然静止，然后疯狂沟通，显化无量光芒，照耀黑暗空间的同时，稳定组构一张闪闪绚烂的星图。

　　至此。

　　终于功成。

　　一十七道光芒星辰构成一张简洁大气的星图，光线织构，节点诠释意识力量的玄奇组构，浩瀚大气的韵味，几乎扑面而来。

　　“原来如此。”韩东心生明悟：“意识力量注重纯粹积累，但更在于灵光一闪，偶得珠玑。”

　　沉吟片刻。

　　韩东退出脑海空间，看向搁在天蓝床单上的手机……手机振动，大约是微信消息。


第503章 老朋友

　　“微信消息。”

　　韩东怔了怔，旋即吐了口气。

　　自从人前显武，踏空一曲壮哉青山宗，诛尽冥鬼屠黑龙……韩东的微信与QQ帐号几乎快要爆炸，每天都有大量陌生帐号添加好友。

　　不知这些人怎么知道他的帐号。

　　或许曾经同学们的无意间炫耀，或许有心人的重金悬赏，当然也有可能是网络疯传。

　　毕竟互联网包罗万象。

　　譬如搜索苏河市实验高中、江南学府的一些活动，便有机会找到参加活动人员的联系方式。

　　“幸亏官府监管网络。”

　　“我的微信，QQ已经处于不可查找的隐秘状态。否则成千上万的添加好友申请，各式各类的验证信息……有崇拜的，有仰慕的，还有花样百出的诱惑。”

　　想到这儿，韩东摇了摇脑袋。

　　外面花花世界的花枝招展，哪里及得上我们家小朦万分之一？

　　咦。

　　最近越来越多愁善感了。

　　念及此处，韩东略有惊诧，顾不上拿起手机看微信，反思己身，难道增进意识力量会让情感容易发生波动。

　　“我当初便是如此，后来越来越淡漠寡言了。”韩东坐在床边。

　　天蓝颜色的床单，一尘不染。

　　整洁卧室遍布静谧，柔软大床与电脑桌没有变化，枕边仍然搁着心心相印的薄荷香纸抽，仅有窗外鹅毛暴雪的唰唰声响，以及偶尔传来的嬉笑打闹声音。

　　“没错。”

　　韩东揉着眉心：“增进意识力量有助于释放情绪，我确实太压抑……算了，先看看谁的微信消息。”

　　拿起手机，随意划开屏幕。

　　这是一条来自堂姐韩泽慧的微信消息：咳咳，尊敬的韩东大佬在吗。

　　除了这句，还有一张小猫咪抱着小鱼干流露萌态小眼神的图片，韩东看得不由乐了。

　　大伯韩闻广和堂姐韩泽慧在韩东心中属于极其重要的亲人。

　　金钱至上的浮躁时代，很少能遇到朴实无华的亲情……在没有大富大贵之前的无私帮助，尽管谈不上雪中送炭，但着实难能可贵。

　　“在，怎么了？”韩东顺手回了个呲牙笑脸。

　　此前他身处武术世界，尚且不具备纵横无敌的武力，常有风险。为了避免牵连这些亲人，所以才极少联系。

　　今时不同往日。

　　他已成法境，无人再敢觊觎。况且法境的团结程度几乎超出想象。

　　就算有法境至尊察觉到韩东的与众不同，要么不闻不问，要么坦言相待……法境之间没有勾心斗角的争端，龌龊摩擦更是不可能发生的事儿。

　　韩东正在思忖。

　　手机再次振动，韩泽慧有些不好意思地回道：“没什么，看看你在做什么呢。”

　　“刚练完武。”韩东笑呵呵回道。

　　意识星座修行法当然也算练武，武力属于广泛意义上的概念，范畴十分广阔，并不特指武术。

　　韩泽慧秒回道：“加油！”

　　“我记得你当初发微信，说自己转成了武术生，真是吓我一跳，没想到这才不到两年，都成了法境……大佬！韩东大大佬！”

　　韩东哭笑不得：“什么大佬。”

　　“你就是大佬。”堂姐韩泽慧回道。

　　“好吧。”韩东想了想：“你问问大伯有没有时间，这两天我请你们吃点好吃的。”

　　“好吃的？”

　　“恩，到时候你就知道了。”

　　韩东微微一笑，经过科研机构的多次实验，极少数妖魔妖躯进行特殊加工之后可以食用，而且能够增强身体素质。

　　……

　　手机另一侧。

　　此时的韩泽慧，捧着手机，坐在床上。

　　她穿着精致羊毛衫，显然随着韩东日益强大，也水涨船高。只是由于韩东太过高不可攀，韩泽慧也不敢冒昧打扰，很少联系。

　　“怎么啦，好了吗？”旁边一个淡妆女生轻声问道。

　　“唉。”

　　韩泽慧摇摇头。

　　“抱歉，小鱼，我还是不好意思开口请韩东帮忙……要不你再想想其他的办法吧。”韩泽慧叹了口气，看向闺蜜。

　　韩泽慧不想麻烦堂弟韩东。

　　首先是因为许久不联系，一开口就求事情，她总觉得不太好。而且韩泽慧深深明白自己家巨大变化的真正根源。

　　没有韩东，她只是寻常人。

　　这些出身显赫的子弟们，哪能围绕在她身边？为了一个闺蜜，打扰对自己家间接帮助良多的堂弟韩东？

　　韩泽慧自问没有那么盲目。

　　“小鱼。”看着闺蜜有些失望的脸色，韩泽慧依然摇头：“这事咱们再想想其他办法吧。”

　　“嗯嗯。”

　　那淡妆女子急忙浅笑，仿佛毫不在意，只是眼底划过一丝不甘。

　　……

　　随着夜幕降临，时间流逝，十二月彻底成为过去式。

　　全世界迎来崭新的一年。

　　而一月份的温度，比十二月更加寒冷，未知来源的寒流居然影响到了全世界的温度。

　　不止科研人士与官府领导。

　　哪怕普通人也意识到了不对劲儿，猜测纷纷，惊疑不定，但始终得不出确切答案。

　　“你知道怎么回事吗？”

　　微信界面上，张朦好奇问道。

　　韩东摇摇头，并不知道……他欣赏着正在微信视频的女孩儿，脸蛋肌肤愈加澄净，白里透红似得，如瀑般的乌黑秀发早已过肩。

　　张朦娇嗔一声，翻了翻秀眸：“看什么呢。”

　　“看你的武术境界，而且小朦你似乎变白了一些。”韩东正色道。

　　察言观色是基本功，情商再低也有出头日。比如韩东总结了一个颇为神奇的状况，只要赞美，就有收获。

　　果不其然。

　　女孩儿秀眸亮了起来，对着视频照了照秀气脸蛋：“真的嘛，我也觉得自己变白了哎。”

　　“嘿嘿嘿。”韩东低笑三声。

　　他的身躯趋近能量化，与小朦童鞋温存之时，便有少许滋养功效。

　　其实。

　　韩东特意解释过，可惜女孩儿嘴上怎么也不信……想了想，韩东索性转移话题：“明天干什么，要不一起吃肉蟹煲？”

　　“不了，吃烤鱼怎么样。”张朦托着香腮，很认真的思考。

　　“好的好的。”韩东笑道：“我们明天吃完烤鱼，我再出发，得跑一趟云贵省。”

　　张朦一怔。

　　听到韩东要出远门，女孩儿吓得小脸蛋煞白：“云贵省？与广南省差不多的位置呀，为什么？要是出战，不应该是在云海都城么……难道它们又要开战了嘛？”

　　“没有，没开战。”韩东连道。

　　其实他不想让家人们担忧关切，但如今的武力层次，以及全体法境不留余力的殷殷期盼，仿佛沉甸甸的重任压在心头。

　　不能松懈。

　　不能逃避。

　　有些事，不得不做。有些艰难必须得面对。

　　为了安抚女孩儿的担忧，韩东笑呵呵的开口道：“其实云贵省距离江南市也不算远，蛮近的……以我的速度，一个来回也就半个小时不到。”

　　手机另一侧。

　　张朦伸出如若凝脂的小手，擦了擦不存在的冷汗，无言以对的小表情显得异常娇憨。

　　“(づ′▽`)づ”

　　“我小时候坐火车，要坐十多个小时才能到广南云贵那边呢。”

　　女孩儿愈加感到韩东之强，不止体力持久，还能上天入地，更能横渡半个华国国土，简直要逆天啦！

　　以前的朋友同学，包括亲戚们全都万分羡慕。

　　甚至经常有人想找她帮忙，不过基本都让女孩儿回绝了，她理解韩东的厚重压力，不想再添麻烦。

　　“对了。”

　　张朦揉了揉脸蛋，挺起胸口，凶巴巴道：“老实交代，你跑到云贵省想要干什么。”

　　韩东张了张嘴，登时沉默。

　　良久后。

　　他缓缓发出一声叹息：“我去看望老朋友……他的名字是李明。”

　　最近这些日子，韩东不止沉淀积蓄力量，磨练超固态内力，熬炼灵念晶钻与意识星座修习法，同时也宴请大伯韩闻广一家四口，顺便看看之前的同学们。

　　可惜。

　　一直回避的问题，终究有了答案。

　　……

　　翌日黄昏、云贵省边缘。

　　此地属于偏远地区，位于广南省交界边缘的另一侧，想要前往广南省需要再次横跨整个云贵省。

　　唰啦！

　　一道光芒，瞬间闪逝千余米。

　　轰隆隆的连绵巨响，天穹云霄尽皆震颤，黄昏晚霞一分为二，彰显韩东的极致狂飙。

　　超固态内元，赋予他雄浑力量。

　　大约过了两分钟，盘旋上空的韩东凝聚目力，遥望方圆数万米，找到了此行目的地。

　　“李明。”

　　韩东深深吸了口气，凛冽冬风凝固了，冬季黄昏寂静了。

　　咚！

　　咚！咚！

　　他一步一步降落，凌空踏着无形阶梯，目光深邃，充满回忆，淡然脸庞流露前所未有的凝重。

　　四周氛围，弥漫严凝。

　　黄昏时分，愈加寒冷。

　　“老朋友。”

　　“我来看你了……抱歉，我来得太迟。因为我始终不敢置信。”韩东降临在群山之间的衣冠冢。

　　简简单单的衣冠冢，并不荒凉。

　　其上覆盖少许白雪，薄薄一层，显然有人比韩东来得更早，祭奠李明的同时也打扫了一番这座衣冠冢……这里是李明出生的地方，死后葬于此也是李明生前的遗愿。

　　“唉。”

　　怅然叹息，回荡在寒风中。

　　韩东穿着黑色短袖，外面套着一件黑色风衣，就这么静静站着，一言不发的站着，仿佛可以站到天荒地老。

　　法境能够回归，李明功不可没。

　　李明的一生全都奉献给科研事业，竭力解决法境灾劫问题……否则妖魔鬼怪全面开战之时，也就是全球崩溃之日。

　　寒风继续吹刮，继续凛凛。

　　日光渐渐昏暗，黄昏逝去。

　　天色一点一点的黑暗了，群山间偶尔响起雪落的簌簌声音，衣冠冢附近除了韩东，再无其他，静悄悄的。

　　“老朋友，你放心。”

　　韩东迈前一步，轻轻摩挲。

　　“妖魔当灭，鬼怪必绝，我们人类永存。”韩东退后半步，深深鞠了个躬。

　　正当此时。

　　风衣口袋的法境专用联络器，倏然振动，响起声音。

　　沉默。

　　死一般的沉默，韩东缓缓抬起目光，闪过铿锵炽烈的杀意。

　　“老朋友。”

　　“它们来了，我去杀它们了……你在这儿好好歇着。”如真如幻的轻声呢喃回荡黑暗寒风，黑色身影步步退后，退了百米之远——

　　轰隆！！！

　　万重雪花炸散，冬季寒风紊乱，一袭黑衣的韩东冲霄而起！


第504章 暴然降临

　　黄昏时分刚刚结束，眼看着火红太阳跌落地平线之上，幽邃黑暗一点点笼罩华国国土——与此同时，它们来了。

　　冥鬼与巨妖，猛然发起袭击！

　　但奇怪的是……

　　不知什么缘故，不知具体情况，它们以试探为主，仿佛徘徊不散的恐怖阴霾，并没有展开攻势猛烈的全面入侵。

　　法境们惊疑不定。

　　但僵持对峙，总比拿命厮杀来得好。

　　每一位法境，皆是全世界人类的顶梁柱之一！凭借法境一人之力甚至可以瞬间摧毁方圆近千米，而且与科技武器不同，法境力量生生不息。

　　持续作战能力，才最恐怖。

　　比如装载核弹头的科技武器，确实洗净大地海洋，可只有瞬间爆发力的各式导弹对巨妖们无有威胁。

　　……

　　广南省的海岸线，黑暗落幕。

　　一月份的南海更加寒冷，潮起潮退之间，泛着寒意。

　　“怎么回事儿？”

　　位于广南省的法境御空真人封余易面露疑惑，站在黑暗海岸线，望着万米之外、浮浮沉沉的庞大妖躯，眼中有着深思：“它们到底有何企图？”

　　封余易想不通。

　　其余法境亦皆感到犹疑。

　　以法境的目力，当然能望清楚数万米之外的景象。尤其游曳在海面的数尊庞然巨妖，偶尔发出似威胁似恐吓的叫声，愈加渲染夜幕的黑暗幽邃。

　　若是普通人亲眼目睹，恐怕要吓得精神崩溃。

　　恐怖！

　　万籁俱寂的恐怖！

　　哞，哞，哞……不具名的未知声音侵染港口，散布凶暴，那般可怖的声音简直超乎正常人的想象。

　　正值黑夜。

　　妖魔鬼怪的浪潮没有冒出，只有冥鬼巨妖的威慑性游曳。再加上之前的实时战况画面差点引起全国崩溃，所以此次事件，普通民众干脆不清楚。

　　官府没有发出公告。

　　武术世界却不同，全面运转，竭力应对，防备冥鬼巨妖的一举一动。

　　“咦？”

　　“云海那边已经开战了？真是够杀伐果断。”封余易低头，看着法境专用联络器，屏幕光芒照着他的疑惑神色。

　　能拖延，就拖延！

　　能不战，就不战！

　　此乃至圣至尊的谕令……由于大西洋海底遗迹的重要性，至圣至尊坐镇遗迹入口，仅能通过远距离通讯手段进行沟通。

　　其余法境摇头：“云海都城汇聚了四尊入圣尊者，主动开战，估计是想争取一些优势吧。”

　　“可是……”

　　“实话实说，我担心有些深海类妖魔处于沉眠，压根没出世过。万一真有这般情况，恐怕我们会错估冥鬼巨妖的实力。”

　　潜藏汪洋的巨妖，才最多！

　　与之相比，陆地上的妖魔反而显得孱弱了……因为孕育在大海中的妖魔不止数量奇多，妖魔之力颇为诡异。

　　“别担心。”封余易掸了掸衣襟，站在港口海岸线：“然乌已死，巨妖们没有统筹沟通的核心，很难聚起来。”

　　“希望如此吧。”

　　那法境点了点头。

　　紧跟着——哞！哞！哞！

　　远方海面哗啦啦的作响，随着惊天动地的巨响，潜藏游曳的巨妖冲出海面，浅海地面开始晃动，那四五尊庞然巨妖冲向港口。

　　除了巨妖。

　　还有隐藏黑暗中的冥鬼们。

　　“杀！”

　　齐声暴喝，封余易他们冲了上去。

　　……

　　与此同时，华国边疆战线的主要核心处，全都遭到冥鬼巨妖袭击。

　　值得思忖的是。

　　冥鬼巨妖们来得恰到好处，尽皆与人类法境势均力敌，居然没有一处发出战况危急的警报，这不禁让密切关注的武术宗盟元老议事厅感到犹疑不定。

　　武术宗盟元老议事厅，由称号三步武宗境组成。

　　“各位。”

　　萧浩易坐在会议桌诸位。

　　他拍了拍脑门：“法境尊贵万分，我们不能指导，没资格命令。只是因为至尊不在，便由我们制定作战规划，并呈给法境们。”

　　所有元老全都看着萧浩易。

　　咳咳。

　　清了清嗓子，他继续沉声道：“我觉得此事有点不对劲儿。或许它们想要集中力量打破我们边疆一个防御核心？”

　　“打不破的。”有元老捋着白色胡须。

　　假如真有冥鬼巨妖的偷袭，法境灵念几乎幅散数百公里，肯定能提前感应到……即使敌不过对面，亦能拖延，等待驰援。

　　换而言之。

　　法境没那么容易陨落！

　　一位御空真人略强于下等冥鬼巨妖，因为法门的多式多样，灵念的玄奇难料，赋予人类法境凌驾古代仙人的武力层次。

　　“好吧。”萧浩易皱了皱眉：“希望是我多虑了。”

　　临时组建的宗盟议事厅重归寂静。

　　没人开口。

　　没人随意谈论。

　　有元老闭上眼睛：“真希望再给我们多一些时间。若是再有十年光阴，我有把握达到法境。”

　　“千万不要出什么意外。”也有元老忧虑战况。

　　毕竟至圣至尊不在。

　　哪怕至尊全力疾驰，从大西洋中心回到华国内陆亦需半小时……与之对应的是，上等冥鬼巨妖也被至尊们牵制在大西洋海底。

　　蓦然间。

　　嘀！

　　一声尖锐刺耳的声音，回荡议事厅。

　　“什么？”

　　“云海战线发出警报了！？”

　　所有元老齐齐睁开眼睛，面色微变，寂静氛围一下子变得沉重。

　　……

　　夜幕笼罩东海，皎月高高悬挂。

　　实际上，今天本应是夜黑风高的寒冷冬夜。但法境们与冥鬼巨妖厮杀在云海战线数十公里之外，光芒散逸，余波席卷，威势轰碎冬季乌云。

　　气浪回荡四面八方。

　　音波扩散万米之外。

　　除此以外，原本波澜起伏的东海变成怒海波涛，狂澜跌宕，重重叠叠的海浪几乎形成了海啸。

　　法境存在，御空真人之上才是入圣尊者！

　　此乃屹立世界巅峰的存在，尽管至圣至尊镇压一切。但至尊们坐镇大西洋底部，入圣尊者就是横扫无敌的存在。

　　……

　　轰隆！

　　一尊入圣尊者倚海面拔巨鼎，双臂虚抱庞然巨鼎，那光芒旋转之间居然令巨鼎凝结成型，发出唿唿的声音，巨鼎不断的旋转。

　　“砸！”

　　巨鼎砸空，威震方圆万米！

　　如此玄奇的厮杀情况，彻底凌驾当今科技武器的范畴。饶是发射任何洲际导弹乃至于氢弹等等，也无法伤害入圣尊者丝毫。

　　……

　　嗡嗡！

　　法境法门之通明——庞古水流！

　　传说中，上古时代有着庞古巨人追星逐月，擒拿日月星辰，索千丘身为较强入圣尊者，施展法门，演化贯穿天地间的滔滔水柱。

　　沉重！

　　无与伦比的厚重！

　　仿佛所有水流都被压缩，凝缩到了匪夷所思的状况，进而显化水柱。

　　“杀！”

　　矗立东海的水流巨柱，砰然横扫。

　　借助无量大海，索千丘施展法门的力量更加伟岸……水流中的每一滴海水，悉数沉重，而且凝实，横扫之余，溅洒而出的水滴都能媲美炮火倾泻。

　　隆！

　　三尊中等冥鬼撞向水柱，鬼能紊乱内部，直接崩散水流巨柱。

　　“哈哈哈。”

　　“入圣尊者也不过如此！”

　　它们诡笑当空，扑向索千丘。

　　……

　　远远望着。

　　以普通人的目力，压根辨认不清。即使习武人士凝聚目力，只能看到绚烂的光芒闪耀，时而亮起半边夜空，时而黯淡落入海面。

　　唰！

　　一道道流光，飞驰激战区域。

　　任是再蠢笨，也明白此乃法境移动的幻影……因为有资格获悉激战发生的人，只有少数习武人士，个个拿着望远镜，提心吊胆。

　　“我的天哪！”

　　“有光芒跌落海面，仿佛天穹降落流星，没有再升起来。”有称号序列声音发颤，脸色煞白。

　　难道。

　　刚刚有法境陨落了？

　　可惜他们站在云海战线，便是拿着高端望远镜，仍然看不清相隔数十公里的旷世搏杀。

　　只能祈祷。

　　所有人暗暗祈祷。

　　面对趋近白热化的激战，仅能默默旁观。暂且不论他们，就算御空真人也影响不了胜败，除非再有尊者降临，或能势均力敌。

　　……

　　云海战线二十公里之外的战场。

　　“哼！”

　　“四只中等冥鬼，我们当然不惧。可却忽然冒出两只中等冥鬼，一下子变得劣势。”入圣尊者索千丘脸色变得铁青。

　　云海战线的人类法境最多。

　　共计四尊入圣尊者，十二尊御空真人，足可应付大多数情况。但冥鬼巨妖的数量猛然增多……六尊中等冥鬼，下等冥鬼与下等巨妖更有二十尊之多！

　　所有法境们齐心合力。

　　饶是无法企及太平洋战区，亦有惊天动地的声势，海面破碎，浪花差点碎裂成了分子。

　　唰唰！

　　一道道流光闪烁，法境变幻身形。

　　固然劣势，但法境难死，冥鬼巨妖们不断围拢，企图缩小激烈战场的范围，围拢法境。

　　“我们确实劣势。”

　　“但休想杀哪怕一位法境。”

　　索千丘咬了咬牙，双掌虚抓，轰隆隆的三四下，黑暗海面晃动，庞伟水流巨柱全都拔海而起，矗立周身四方，转动莫名气息。

　　紧跟着倒流逆转，离开海面。

　　绞杀！

　　大海之怒……第二道通明法门！

　　索千丘好歹曾与宁墨离竞争过，尽管始终没有赢过，可却不能否认索千丘的强悍武力——入圣尊者层次的较强者。

　　低空云层全数粉碎，不复存在。

　　丝绸月光洒落东海，浩荡飘渺。

　　轰隆！

　　索千丘拔起数条水流，霸绝横扫三尊中等冥鬼。

　　然而。

　　作为此地最强法境。

　　首当其冲，他遭到冥鬼们的针对。

　　“嘿嘿。”

　　一声冷笑，第七尊中等冥鬼自远方乌云袭杀而至，联合足足三尊同族，登时压落索千丘，激战快要转为血战。

　　它这么一记袭杀。

　　鬼能穿透水流空隙之间，差点扰乱索千丘的法境内元。

　　“噗嗤！”

　　“第七尊中等冥鬼！”

　　索千丘吐了口老血，衣襟染血，发出怒吼。

　　直到此时他才终于明白，人类有极境人士隐藏。而冥鬼巨妖们亦有隐藏暗处的力量。

　　不过。

　　为何今日暴露而出？

　　按照正常思维，应该在最终决战之时再显露，才能对我们法境造成巨大重创……索千丘心念电转，一边武动水流，一边开口试探。

　　“你们疯了？”

　　“莫名其妙的突袭，居然暴露一直隐藏起来的中等冥鬼？”

　　法境内元何其雄浑，令声音回荡战场。

　　甚至撞在滔滔不息的海浪，撞得声音来回震荡。

　　“哦？你还敢发问？”迎着漆黑夜幕笼罩，第七尊中等冥鬼发出凄厉难言的鬼号：“今天韩东不来，你们全都得死！”

　　当然。

　　韩东来了，你们也得死。

　　第七尊中等冥鬼暗暗冷笑，幽黑眼目酝酿杀机：“知道吗，我曾血洗世界科研联合机构，不得不说，你们人类科学家的思维意识真真万分美味。”

　　“那等滋味。”

　　“我至今记忆犹新，嘿嘿嘿。”

　　此时此刻的东海，彻底幽黑，浓重如墨的乌云悉数退散，丝绸般的清澈月光尽数颤动，仿佛被它的凶残威势所覆盖。

　　海面动荡不堪，怒海波澜起。

　　冬季寒风吹刮，呼啸寒风动。

　　嗤啦！

　　这尊冥鬼围绕索千丘，不急着动手，窥伺索千丘的弱点，寻找一击致命的空隙……它得意洋洋的鬼号，回荡方圆千米。

　　“世界科研机构，我血洗的！”

　　“以后屠戮你们华国，我会专门挑选科研人士……哦对了，还有号称专家学者的人，一个都不放过，我要仔细品尝！”

　　鬼号继续扩散，几乎达到万米。

　　猖狂。

　　百无禁忌。

　　第七尊冥鬼时而化作猩红圆球，时而化作正方形鲜血囚笼，最终定格成了恐怖头颅的状态：“忘记告诉你们了……竭力帮助你们法境回归的科研人士李明，已经被我折磨死了。”

　　“该死！”索千丘怒吼。

　　其余法境也都眼睛发红，血战气势渲染而出，几乎疯狂。

　　号称白龙的科研人士李明，不仅对他们有大恩，更为了全人类科技发展做出巨大贡献……他们只知李明逝世，却不知到底被谁杀死。

　　因为冥鬼数量繁多。

　　若非今夜这只狰狞头颅形状的冥鬼亲口承认，谁都想不到真凶居然在此。

　　“哈哈哈哈。”

　　看到人类法境发狂，这冥鬼愈加嚣张。

　　“我不得不承认，你们华国人类李明确实顽强地很。直到临死前依然没有服软，而且还试图猜测我族来源。”

　　“他猜对了。”

　　“可猜对有什么用？”狰狞头颅呲牙嗤笑：“他死了，他的思维意识被我活生生撕成粉碎……啧啧，那般剧痛惨叫，真是动听悦耳。”

　　鬼号回荡千米，继而扩散万米。

　　所有法境动怒，战况愈演愈烈。

　　蓦然间。

　　遥远天际亮起一道光芒。

　　紧跟着，那光芒闪逝飞驰，在万米之外定格刹那，大约听到了这尊冥鬼的叫嚣……然后苍穹死寂，然后威势掀翻丝绸皎月。

　　“原！来！是！你！”

　　一字一顿，一言一止，暴然狂怒！

　　韩东披着黑色风衣，目次欲裂，咆哮漆黑冬夜：“我要杀了你！”

　　声音传递速度，无法追撵韩东的疯狂疾驰。

　　咆哮回荡云海战线，震撼浪潮起伏的东海，只是三个瞬息，浑身缭绕煊赫光芒的韩东狂飙万米，卷动巨量风暴，踏空降临战场。

　　隆隆隆！

　　转瞬而至的杀机虹芒，宛若天穹横挂一条匹练——韩东暴然降临。

　　“你——”

　　“给！我！过！来！”

　　浩浩荡荡的巨掌，携着盖压五湖四海、威震黑暗冬夜、焚烧一切森寒的酷烈姿态，咆哮而至，直接拍了下去！

　　遮蔽寒冬月光，分割血战区域。

　　巨掌寰绕光芒风流，摧枯拉朽前进，破开一切阻扰，当场擒拿这尊仍在叫嚣、尚且不知灾难临门的中等冥鬼。

　　凶暴！煌煌！

　　杀意！死寂！

　　有如漆黑战铠之死神，携着无可抗衡的力量，降临无边杀伐，砰然抓回这尊冥鬼，鬼号戛然而止，仿佛公鸭被掐住了喉咙，幽黑眼目满是骇然。

　　“知道吗。”

　　“我会活活撕了你。”韩东面无表情的注视这只冥鬼，双掌探出，擒拿头颅，微微合拢，猛然上下分离，撕裂幽冥鬼躯。

　　而这。

　　仅仅只是刚刚开始。


第505章 万剑！万剑！（上）

　　丝绸皓月当空，群星璀璨。伴有凛凛寒风的冬季黑夜，笼罩难以言喻的死寂氛围，全场为之动容，苍穹为之定格。

　　一袭黑衣漂荡。

　　韩东暴然降临，擒拿第七尊中等冥鬼！

　　“嘶！”

　　有冥鬼惊惶号叫，远离韩东。

　　而媲美入圣尊者的中等冥鬼们眼目瞪得溜圆，万万没想到韩东竟然再次变强了！

　　“这，这——”

　　被韩东抓在掌心的中等冥鬼，眼目凝固。

　　它几近于崩溃，分成两半的狰狞头颅转为呆滞，仰望浑身缭绕煌煌神威的史上人类最强天骄、韩东。

　　漆黑风衣猎猎作响。

　　衬托那张淡漠冷酷的脸庞。

　　但远远不止如此，在其背后……整个东海之上的漆黑天穹，横亘一条绵延万米的辉煌匹练，赫然是正青光芒凝成笔直光线，宛若一分为二的切割轨迹。

　　光线凝聚至极。

　　犹如天穹彩虹。

　　这条光芒轨迹从云海战线起，数息之间横跨万米夜空。

　　仿佛横跨天涯海角的煊赫仙桥，贯通东西，弥漫音波与气浪，漫漫长夜与凛凛寒冬尽皆为之分开，震撼全场希声，截断东海星空！

　　“我说了。”

　　韩东凝视这只中等冥鬼。

　　“我会把你撕碎。”

　　韩东脸色泛着浓烈杀机，探出双掌往虚空一抓一扯，将两截幽冥鬼躯撕成了四份……再次抓扯，再次撕裂……继续抓扯，继续撕裂。

　　所谓中等冥鬼，媲美入圣尊者。

　　此时在韩东面前，不过是区区土鸡瓦狗罢了！

　　瞬息间，光芒巨掌翻转十余次，血淋淋狰狞头颅形状的幽冥鬼躯仿佛一团羸弱棉花，被韩东撕成了数十份。

　　饶是如此。

　　它仍未死！

　　“救我！”

　　“救我啊啊！”它发出凄厉尖叫，声音极其刺耳，中等冥鬼的生命力确实恐怖异常。若是寻常入圣尊者，怕是难以彻底击毙。

　　可对韩东而言。

　　只是不想太快终结它的性命。

　　旁侧。

　　犹在激战的法境们气势暴涨。

　　他们对于韩东驾临感到由衷的狂喜激动，并且惊鸿一瞥，亲眼目睹韩东疾驰万米的堂皇景象，强势擒拿中等冥鬼，心生震撼，亦有仰望之感。

　　摧枯拉朽！

　　势如破竹！

　　恐怕极其接近入圣尊者巅峰。

　　“苍天佑我华国，韩东不愧是最强天骄。”

　　“难怪至尊们认为韩东是我们全体人类的希望。照这架势，再给韩东十年时间，怕是有可能超越至圣至尊之上。”

　　如此评估，可谓是震古烁今。

　　历数人类数千年文明，没人担得起这么崇高的评价……因为超越至圣至尊之上的存在，只存在于神话传纪。

　　哪怕当今最强者华国张至尊也言明自己参悟不透至尊之上的道路。

　　“至圣至尊之上？”

　　少数法境想要争辩，认为太过夸张或者言过其实。

　　但此刻处于激战时分。

　　分分秒秒，皆有危机，法境们哪有时间争论这些问题，个个战意鼎沸，一时间竟然压过冥鬼巨妖。

　　嗤啦！

　　韩东屹立高空，再次抓碎鬼躯。

　　纵览全场，他目光闪过一丝冷冽杀机……今夜在场的冥鬼巨妖全都得死，不能放过任何一个。

　　“恩。”

　　“目前算是势均力敌，况且我拖住一个中等冥鬼……不，不止一个。”韩东清澈眼眸转动思忖，左掌扫过虚空，攥住所有碎裂鬼躯，紧跟着右掌砰然拍出，如同镇海巨柱掀翻东海海面，横扫当场，百无禁忌。

　　蓬！蓬！

　　两道轰鸣巨响，韩东屹立虚空，探掌再擒两尊中等冥鬼。

　　实际上，当韩东正式晋级法境，体内衍生超固态内元之时，便已具备睥睨入圣尊者的武力……他嘴角勾勒凛冽杀机，眯着眼睛：“我根本没有拿出全力，真是太弱了。”

　　想法徘徊心间。

　　并未开口讲出。

　　韩东一言不发，右掌拍落东海，左掌攥紧搓动，凭借一人之力抗衡三尊中等冥鬼，而且仍然游刃有余，看不到丝毫勉强之意。

　　蓬！蓬！蓬！

　　闪电幻影般的巨掌，当空迎击三尊中等冥鬼。

　　光流闪烁之间，全数轰退，冥鬼差点掉落下方的怒海波涛，急忙重新稳定鬼躯，一边嘶吼着，一边杀向韩东。

　　蓬！

　　左掌翻转如印玺，再压再轰退。

　　威势内敛，气息幽邃，此时此地的韩东似乎取代了幽冥鬼怪，成为崭新的恐怖代名词。

　　刹那间，狰狞鬼号自远处传至。

　　“杀了他！”

　　“我们合力杀了韩东！”

　　又有一尊中等冥鬼冒出，袭杀韩东。

　　丝绸月光从天穹洒落，照耀寒冷黑夜。而四尊中等冥鬼显化而出的幽冥地狱，类似于力量场域，遮蔽月光，阻绝海风，居然笼罩了韩东四面八方。

　　漆黑！希声！

　　万事万物尽皆为之寂静！

　　远远望着，共计四尊媲美入圣尊者的冥鬼织构冥冥巨网，腾起之时也是围拢韩东之刻——

　　并掌成刀，竖起云霄，韩东劈落掌刀。

　　嗤啦！

　　鬼能囚笼被切开。

　　这记湛耀光流的掌刀，纵横夜空四五下，径直劈碎鬼能囚笼，仿佛裁刀裁剪宣纸，渲染行云流水且不费吹灰之力的写意感。

　　好似庞古巨人抬起巨掌，随手应付。

　　四尊冥鬼不甘心，继续围拢，但却屡屡被拍落，愤怒的无可奈何。

　　“这么强！”

　　入圣尊者索千丘眼角跳动，不禁动容。

　　他毕竟是雷道宗入圣尊者。

　　即使震撼也应该深藏于心，不露于形……但索千丘一直念念不忘韩东乃是宁墨离的唯一弟子。

　　遥想当年，他一直败给宁墨离。

　　再看如今，宁墨离的亲传弟子韩东举重若轻般，应付三尊冥鬼。哪怕与他索千丘比起来，也毫不逊色。

　　“唉。”

　　“不想了不想了。”

　　索千丘驱除杂念，沧桑掌心向下抓出巨量海水，融汇尊者内元，劈挂皎月夜空般的劈向前方冥鬼。

　　由于韩东的牵制。

　　他只需应付两尊中等冥鬼，其余法境也压力锐减，松了口气，从劣势转为上风。

　　“死吧！”

　　索千丘怒挥水流。

　　轰隆！！

　　绵延上千米的海量水流，仿佛一条钢铁巨链，从东海中拎出，抽杀嘶吼连连的两尊中等冥鬼，低空音波回荡周边。

　　相隔十余公里，亦能看清。

　　包括置身于云海战线的众多习武人士，全都瞠目结舌：“大海海水被法境凌空抽取，显化海水巨柱？这是哪尊法境，如此玄奇的法门简直媲美仙人仙法。”

　　“不！”

　　“古代仙人弱于当今法境，此乃雷道宗入圣尊者索千丘——他的逆流法门比仙人施展仙法更加强横。”

　　众人闻言，动容失色，不由自主的拜服。

　　况且。

　　横亘长空、将黑夜一分为二的青芒轨迹，象征韩东驾临，在场习武人士与武术宗盟元老议事厅全都松了口气，彻底心安。

　　“索千丘尊者强横绝伦。”

　　“再加上刚刚抵达的韩真人，肯定能应付这场危机。”

　　众人汇聚在云海战线边缘、云海都城的海岸线……或是拿着望远镜，或是凝聚己身目力，眺望法境们的白热化激战。

　　尽管青芒光线，煊赫万分。

　　众人没有想太多……他们以为韩东仍是御空真人，因为具有克制冥鬼的能力，所以来此驰援。

　　殊不知。

　　其实韩东疾驰上千里，狂飙而至！

　　哗哗。

　　东海跌宕起伏，海岸线潮起潮落。

　　似乎有法境激战的因素，导致海潮更为汹涌，拍击海岸。

　　“奇怪啊。”

　　青旭亢皱了皱眉，沉吟道：“韩真人向来威势狂暴，今天怎么如此内敛含蓄，我总觉得韩真人没有动用全力。”


第506章 万剑！万剑！（下）

　　宗盟元老不止他一个。

　　还有四五位元老，站在海岸线遥望远方。

　　光芒乱散，余波炸空，轰隆隆的巨响散布震感，推动海潮起伏。

　　混淆的法境战场，那长达千米的水流组成巨大链条，几如天穹御赐屠鬼仙链，声势浩大到了极点，最为显眼，最为瞩目。

　　而韩东的青色光芒，有点看不清。

　　“不对，肯定有哪里不对。”

　　青旭亢再次沉声开口：“韩东阁下绝对没有施展全力，难道还有什么顾忌？”

　　宗盟元老青旭亢，曾经登门致歉，澄清误会。

　　因此。

　　他隐约意识到韩东的恐怖之处。

　　旁侧的萧浩易摸了摸光头，凭借称号武宗境的层次，凝聚目力可以隐约看到战场，摇了摇头。

　　“你说得对，韩真人的确强横。”

　　“但索千丘尊者更强！正所谓一山还有一山高，没有对比就没有……咳咳，韩真人固然威势狂暴，克制冥鬼，但与入圣尊者相比总归有些差距。”

　　萧浩易的猜测，得到众多元老认同。

　　他们看不清具体激战情况，所以称呼韩东为韩真人。若能清晰看到，恐怕要目瞪口呆，立刻改口。

　　“不。”

　　“我提过。”唯有青旭亢不认同这个猜测：“韩真人不再真人，极有可能达到入圣尊者的层次。”

　　闻听此言，萧浩易笑呵呵的摆了摆手：“好了，别争论了。”

　　凛凛冬季黑夜，寒冷海风吹拂。

　　有且仅有丝绸般洒落的月光，令全场变得异常寂静，所有人都在等待激战结束。

　　萧浩易拍着光头：“索千丘尊者太强了。”

　　“看来我们已经占据上风，此次危机迎刃而解。”

　　话音落毕。

　　其余众人情不自禁的露出笑容。

　　与此同时，激战区域，长达千米的内元水流，偶尔抽落海面，滔滔海浪被其排散两边，海水都在向两侧退避，简直翻江倒海一般。

　　杀！

　　索千丘怒目圆睁，差点劈死一只冥鬼。

　　“可惜了！”

　　看着冥鬼逃遁，鬼躯重新恢复，索千丘暗暗焦急：“我必须得抓紧杀了这两个冥鬼，然后帮助韩东，免得有意外发生。”

　　海岸线众人不知，法境岂能不知？

　　暴然降临的韩东，一人独抗四尊中等冥鬼，巨掌闪烁轰击虚空，几乎不亚于入圣尊者巅峰！

　　此时此刻，韩东屹立最中心。

　　凛凛冬夜，他凭借一己之力限制四尊冥鬼。更为离谱的是，韩东左掌还擒拿那尊口口声声叫嚣自己血洗了世界科研机构的冥鬼。

　　这么一算。

　　便是五尊冥鬼，五尊中等冥鬼！

　　索千丘有点心颤。

　　就算他贵为入圣尊者，若是面对这等情况，也得脑袋发麻，如芒在背的危机感渗透浑身。

　　“不行。”

　　“不能再拖延，拼着受伤也要尽快援助……”索千丘正在焦急。

　　下一刻。

　　韩东左掌尽情施展震劲，彻底撕碎那尊冥鬼，目光微动，正准备稍微认真一点。

　　“吼！”

　　“嚣张的人类！”有下等巨妖趁着空隙，口吐一道光芒，好似穿透空气的激光一般，打在韩东背后。

　　超固态内元流转，轻易阻挡。

　　区区下等巨妖的妖魔之力，奈何不了韩东分毫，只是引起体表护罩的一丝丝涟漪……但奇怪的是，四尊冥鬼气势暴涨，似乎得到了什么信号。

　　哦？

　　脸庞淡漠，韩东转过目光。

　　焘焘光流寰绕在周身，烈烈飓风踏落在脚底，有如盖压东海冬夜的世间主宰——韩东声音淡漠，冷酷，杀机四溢。

　　“谁给你的胆量打扰我？”

　　“难道你们心里没点数，我为了彻底撕碎那尊冥鬼，所以才任由你们放肆这么久……算了，看你们演戏也蛮累的。”

　　韩东晃了晃脑袋，双掌合拢。

　　冷酷目光好似看待蝼蚁，随着灵念晶钻的转动，周身光流开始无限制的延伸四方，演化天穹旭日之法门，构造冬季黑夜之下的烈阳。

　　“那么。”

　　“开始吧。”韩东随手扔开被撕碎的幽冥鬼躯。

　　轰隆！！！

　　苍茫炽烈的一轮大日，跃出海面！

　　以超固态内元为根基的法门，演化旭日，冉冉升腾，似有无穷力量的推动，将烈烈大日推升东海之上，驱散寒冷，驱逐黑暗，照亮方圆数万米！

　　全场差点凝固，时光近乎定格。

　　所有冥鬼的眼目，全都流露惊骇欲绝的情绪。

　　“照。”

　　韩东淡淡吐出一个字。

　　轰隆！！！

　　烈烈旭日暴然启动，旋转半圈。

　　万籁俱寂之间，天穹云霄炸裂，波浪混乱的东海抚平。只有这轮旭日照耀不可言喻，不可揣测，不可衡量的光芒，其内蕴涵灵念，登时对所有冥鬼造成恐怖杀伤。

　　灵感内元相互融合，扩散周围！

　　法境法门天穹旭日，照杀冥鬼！

　　此乃真正意义上的煌烈光芒，浩荡灵念充斥全场，甚至能够媲美炎炎夏季日光。若是单论杀伤力，比炎炎夏日更为可怕。

　　“不！啊啊！”

　　“灵感……灵念！这是灵念，韩东的灵感转成了灵念！”

　　低等冥鬼们差点崩溃，不止内心情绪崩溃，亦是鬼躯崩溃。

　　单单天穹旭日这么一照，便有冰融瓦解的力量，充满这片海域。若是在此久留，必死无疑……它们当然想离开。

　　可却无法离开。

　　因为法境们战意高涨，拖住了它们。

　　“杀。”

　　韩东缓缓转身，左掌拍空。

　　蓬！！！

　　一巴掌拍死两尊中等冥鬼。

　　轰隆！！！

　　踏空演武，炮拳震荡天穹，再打死企图逃跑的两尊中等冥鬼。

　　全场寂静。

　　法境们的激烈攻势，几乎被震撼的松懈……因为四尊中等冥鬼全部死绝，已是压倒性的优势。

　　……

　　有法境转身劈落雷霆，防止冥鬼逃离。

　　但那雷芒。

　　却照耀着迷茫面色。

　　“天可怜见。”

　　“我们拼尽全力也难以杀死的中等冥鬼，堪称恐怖至极，居然被韩东一掌一拳杀了个干干净净？”

　　“别感慨了，留住它们！”

　　“糟了……所有冥鬼全都被韩东吓到了，全都在逃，快拦住它们！”

　　法境们眼睛发亮，战意亢奋，急忙拦截想要逃离的冥鬼们。

　　紧跟着。

　　韩东左掌转动，几如玄妙莲花，轰隆隆的碾压四方，继续屠戮一尊中等冥鬼与一尊下等冥鬼，简直疯狂到了极点，令在场的冥鬼们鬼躯瑟瑟发抖，崩溃欲绝，魂飞魄散。

　　睥睨全场，瞬息屠杀六尊冥鬼！

　　法境震撼，简直惊喜若狂似得。

　　横亘全场最中央的煌煌烈日，宛若初升太阳般，散布内元制造而出的光热，以及玄奇绝伦的灵念。

　　冥鬼们想逃也逃不了。

　　只要在旭日照耀范围之内，鬼躯压根扛不住，几近于冰雪融化。

　　“快！”

　　“别让它们逃了！”

　　霎时间，战况几如天翻地覆，法境们或是追杀巨妖，或是拦截一个个冥鬼。

　　嗡！

　　擎着水流巨柱的索千丘，凭借中央那轮旭日的光芒照耀，诛杀两尊中等冥鬼。

　　然后转身，他目瞪口呆的看着韩东驰骋冬夜，张了张嘴，一时之间默然无语。

　　“？？？”

　　雷道宗入圣尊者索千丘脸上浮出问号。

　　为什么韩东这么强？

　　既然如此之强，为何不早些动手？

　　渗透心灵的震撼，冗杂疑惑，令索千丘面色变幻不定，精彩万分。

　　刹那后。

　　韩东临空疾驰八百米，巨掌向下一压，整个海面都在凹陷。

　　随着哗哗巨响，滔滔巨浪向周边动荡，跌宕起伏的浪潮，衬托此掌之威严，诠释最后一尊冥鬼的死亡。

　　“没想到吧。”韩东面带微笑：“你们演戏却把自己演死了……全都得死，我韩东说到做到。”

　　不过。

　　居然眼睁睁看着冥鬼葬送性命……韩东转过身体，他分明感应到了七道汹汹恶意，几如深渊光芒，恶毒，凶残，难以描述。

　　奇了怪了。

　　难道巨妖与冥鬼之间有了分歧？

　　算了，杀光即可，管它们内部出了什么问题……这般想着，韩东轻轻吐了口气。

　　正前方。

　　一只浅海鱼类巨妖，肆无忌惮的发出咆哮，似乎在挑衅韩东。

　　“不知死活。”

　　“刚刚你就在挑衅我，这么迫不及待是么。”韩东转过目光，漠然看向身为浅海类妖魔的巨妖，大约是不知名的鱼类巨妖。

　　漆黑身影，踏出一步。

　　分开东海，分割战场。

　　“死。”

　　韩东来到这尊巨妖面前，轻轻弹指。

　　但这尊巨妖的下方海底，掀动疯狂波澜，猛然冒出七尊中等巨妖，其中的为首巨妖赫然是一条巨蟒，似是金属的锋锐鳞片闪闪发光，包裹妖躯，且有着五个狰狞头颅……其余深海异蟒巨妖，则是有着三个狰狞头颅。

　　“人类韩东！”

　　“我们埋伏你很久——”

　　刹那间，弹指压过一切声音。

　　蓬！！！！！

　　韩东右掌绷紧，一指弹出超固态内元冲击波。

　　洞穿虚空般的冲击力量，穿透七尊深海异蟒的封锁，当场弹死鱼类巨妖。

　　“找死！”

　　深海异蟒暴怒狂吼，杀向韩东。

　　如此近的距离，它们有十足把握可以直接压死韩东，遮蔽日月的七条巨蟒齐齐发力，巨大尾巴或是从上劈落，或是在旁抽击，势要一举击毙韩东。

　　远远不止如此。

　　有巨蟒目露异光，干扰心神……还有巨蟒口吐毒液……更有巨蟒凝聚尖锐至极的实质化声波。

　　“呵。”

　　韩东合拢双掌，绽放无边光华。

　　“风刀霜剑尽通明——”

　　“今！朝！起！万！剑！”

　　超固态内元砰然运转，极尽浩瀚与苍茫，背后显化万剑林立的千古壮观之奇景，一柄柄长剑岿然旋转，一道道剑芒凝聚杀机，最终化作剑气长河，皓皓然崩腾八方。

　　铿铿铿！

　　万剑齐发，斩向七尊深海异蟒！

　　锵！

　　万剑分流，化分七道剑光长河。

　　数之不尽的剑光剑气，斩碎空气海浪，斩尽尘埃海风，依次斩断当空抽击的巨尾，继而迎风暴涨，蕴涵扶摇直上九万里的浩渺威势。

　　剑光点燃灵念，剑气暴动内元。

　　剑芒长河，横断万古，相继斩过深海异蟒，宛若九天银河重归天穹，消失在夜空当中。

　　唰唰唰！

　　寒冬凛冽，黑夜寂静，六条深海异蟒身首分离。


第507章 一刀震怖万万里

　　漆黑夜幕笼罩东海，悬挂凛冬星空的皎月洒落月光。

　　哗哗！

　　六个狰狞头颅，尚且残留凶恶，蟒蛇眼目仍然散落杀机，只不过这些杀机再无生机——它们根本没有意识到自己的死亡，齐齐落在巨浪涛涛的跌宕海面。

　　溅起浪花，凝固了四面八方。

　　沉落东海，定格了激战区域。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　所有法境全都惊呆了，神态各异，尽皆流露不约而同的震撼。

　　“韩东——”

　　“他胜似入圣尊者巅峰！”

　　始终不愿服输的入圣尊者索千丘，此时肃然动容，张了张嘴似乎想发出一声呻吟，可却哑口无言，仅能仰望这场巨变。

　　电光火石间，苍黄尽翻复。

　　这是风卷残云的瞬息巨变……从七尊中等巨妖冒出海面，再到韩东运转通明法门，演化剑芒长河，仅仅只有一秒不到的时间。

　　如此短暂的时间，巨妖潜藏，展开残忍袭杀。

　　危在旦夕的时刻，冬起万剑，韩东演武当空，斩断六尊深海巨蟒的庞然头颅。

　　“我的天啊。”

　　索千丘终究心生怅然长叹。

　　迫在眉睫之际，就算换成他索千丘面对，想要逃出生天恐怕万万办不到——韩东非但没有逃生，反而万剑点亮寒冬夜，贯通整片漆黑夜幕。

　　七尊深海巨蟒，六只毙命！

　　原本的恐怖围杀局面，顷刻间崩塌逆转，只剩一条巨蟒，有着略微茫然的五个头颅，任由七分之一的分化剑光，全数冲刷妖躯。

　　铿！铿！铿！

　　连绵不绝的脆响，回荡全场。

　　死寂般的氛围被打破了，众多法境或是摇头，或是吐息，个个恢复冷静状态，继续追杀逃窜的巨妖。

　　没错。

　　冥鬼诛尽，只剩巨妖。

　　“不可能！”

　　“人类绝对不可能这么强！”

　　巨妖们惊呼不止，哀嚎不息，但妖躯才是最诚实的。

　　只看一个个中等、下等巨妖们，开始疯狂大逃亡。实力弱些的巨妖干脆不敢回首观察，拼命游曳东海，试图钻进海底。

　　人类法境在海中，武力有所削弱。

　　而这。

　　便是巨妖们的一线生机……两尊自忖实力较强的巨妖，一边悲恸万分的尖叫，一边扭头盯着人类韩东，仿佛想要看穿这是噩梦，足以影响巨妖神智的噩梦。

　　可惜这就是现实。

　　毋庸置疑，不需任何质疑。

　　“该死！”

　　“人类韩东……必！须！死！”

　　假如之前巨妖们还抱有幸灾乐祸的想法，认为韩东只克制冥鬼，对巨妖并无太多威胁，那么如今便是深刻认识错误，悔恨反省。

　　巨妖们严重失误。

　　毕竟韩东守卫青山宗，面对鬼怪的杀伤力与应付黑龙的杀伤力，判若云泥，不可同日而语。

　　所以。

　　它们一直小觑了韩东！

　　直到今夜，寒冷海风吹刮，皎洁月光洒落东海，巨妖们终于意识到了沸腾般的焦灼危机。

　　韩东不止克制鬼怪，自身武力也超越极限！

　　旷古绝伦！

　　空前绝后！

　　号称人类史上最强天骄的韩东，在疯狂逃窜的巨妖心中，极有可能成为人类史上最强者。

　　杀机渐渐决然，必杀韩东无疑！

　　“务必杀了他！”

　　这尊巨妖正在低吼，三尊法境几如三道流星坠落东海，穿行波澜混淆的海平面之上，追杀而至。

　　它。

　　逃不了了。

　　“不！”

　　一声绝望咆哮，凝聚声波，差点震翻了东海。

　　尖锐至极的声音，惊醒了妖躯僵滞的恐怖深海异蟒，它有五个头颅，固若金汤的锋锐鳞片，此乃媲美入圣尊者巅峰的可怖实力。

　　除此以外。

　　它还有六个同类兄弟，如今却陨落眼前。

　　其余冥鬼巨妖全都逃窜，仅有这尊生长五个头颅的深海异蟒压根没有逃离打算，凶威弥漫天地间，饱含杀意的盯着韩东。

　　“不。”

　　“这不是真的……”

　　境界层次越高，妖魔鬼怪的情感智慧也就越丰富。

　　它感到悲伤，感到愤怒。

　　但韩东神色从容，隔空与之对视。

　　这一刻海浪翻动，寒冷海风携着碎裂浪花，撞在它的妖躯表面，竟然带下来幽蓝血液——刚刚的七分之一剑光长河，伤到了它！

　　“人类韩东。”

　　“我会一点点吃了你。”五个头颅的深海异蟒发出低沉声音。它仿佛没有情绪起伏，除了杀意再无其它。

　　“哦。”

　　漆黑月光之下，屹立狂澜之上，韩东轻轻颔首。

　　面对最后一尊深海巨蟒的必杀宣言，他风轻云淡，心中却在思考风刀霜剑这道法门，青山宗一代代先辈们呕心沥血的推演，传承数百年才侥幸功成。

　　如今。

　　在自己掌心点燃辉煌。

　　“万剑今再起。”

　　一袭猎猎黑衣，韩东负手漫步，悠悠然青芒经过黑夜，如同闲庭信步的凌空而行。

　　万剑应出，何须吟啸。

　　万剑已出，不必费神。

　　臻至通明法门的风刀霜剑，实乃宁墨离留给韩东的最重礼物，刀剑合璧便是巅峰武术，刀剑分离，即是法门。

　　“师尊。”

　　“这门你修不成的法门。”韩东负手立于空中，黑衣漂荡，淡然看着最后一条深海异蟒：“今日便由徒弟代为施展，昭昭万剑威严，屠戮巨妖亦等闲。”

　　唰啦！

　　背后诞生奇景，万剑林立。

　　倏然间万剑出动，重重叠叠的巨量长剑横跨夜空，几如贯通大洋彼岸的剑光长河，浩荡徘徊当空，然后凝固了一刹那。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　数之不尽的剑鸣声音，抚平了波澜万状的东海，遮蔽了悬挂漆黑夜幕上的皎洁明月，同时撕裂长空，从韩东周身经过。

　　万剑齐出，苍穹希声。

　　剑光象征着灵念晶钻，剑气代表着超固态内元，兼具飘渺烈烈与巍峨厚重的矛盾韵味。

　　宛若九天银河再次垂落世间，斩劈这尊深海巨蟒。

　　但想要杀之，没那么容易，它有着五个头颅，媲美人类法境的入圣尊者巅峰……毙命的六尊深海巨蟒只有三个头颅，相当于最弱的入圣尊者。

　　因此。

　　它们实力有着天壤之别。

　　“恩。”韩东眸光微动：“料想当年师尊血战青山宗的三尊中等巨妖黑龙也不过如是……不知不觉间，我已超越师尊了。”

　　眸光望向前方。

　　他淡漠凝视这条深海异蟒。

　　其余法境忙着追杀，况且想帮也帮不了，猩红异蟒实在太可怕。

　　“吼！！！”

　　通体猩红的巨蟒，掀翻海面。

　　妖躯狂然卷动，迎击万剑长河，它处于绝对上风，压落剑河，压碎一柄柄凝聚伟力的长剑。

　　它高高抬起头颅——

　　五个头颅张开血盆大口，或是剧烈毒液，或是狂暴幽光，或是蕴涵妖魔之力的海浪冲击，汇聚五类不同性质的可怖力量，全数倾注在了剑芒长河。

　　咔咔咔！

　　长剑疯狂碎裂，不堪承载。

　　猩红颜色的深海异蟒实力，远远超出所有法境的预料，而这也是冥鬼们不惜一切代价，请动它出手诛杀韩东的重要原因。

　　“知道吗？”

　　“我从未出世过，一直隐藏在大西洋深海区域！”猩红异蟒发出惊天动地的咆哮，活生生卷碎剑芒长河，冲向韩东：“今夜就让你们人类明白什么才是恐怖！”

　　它的阴沉杀机侵染黑夜。

　　杀死韩东，屠灭全场，然后再覆灭华国云海战线。

　　“万剑起。”

　　一道清朗低喝，穿透海浪。

　　随着天地尽皆寂静，韩东背后诞生万剑林立的奇景，浩浩荡荡的迎上扑杀而至的深海异蟒。

　　剑河与巨蟒碰撞。

　　这尊恐怖巨妖的妖躯鳞片，流淌幽蓝血液，与猩红表面形成极其鲜明的对比。而与此同时，长剑也在纷纷碎裂。

　　深海异蟒冷笑：“你只有这么点能耐？”

　　一边嗤笑，一边前行，它愈加靠近韩东了，仿佛劈波斩浪一般。

　　隔空对视。

　　韩东眸光淡漠，一言不发。

　　但背后相继升起万剑长河，连绵不绝的斩劈前方区域，阻断夜空，阻截深海异蟒的袭杀。

　　与之相隔三百米之遥。

　　韩东背负双手，黑衣轻轻动荡，狂澜海风好似清风拂面，不能引起他的脸庞变化。

　　“吼！！！”

　　其中一个头颅碎裂了。

　　深海异蟒愈加疯狂了，任由第二个头颅碎裂，如若献祭似得，妖躯威势猛涨数分，卷动海浪狂风，遮蔽丝绸月光，打碎璀璨剑河。

　　远远望着。

　　便是擎天撑地的妖躯，混淆四面八方，制造令人窒息的灾难。

　　方圆千米刮起龙卷风，生成巨大海啸，深海异蟒几欲癫疯的轰碎了一条条剑芒长河，逐渐靠近韩东……两百米……一百米，直到五十米之处。

　　那双猩红眼目，满是凶狠恶毒。

　　几如别墅大小，死死盯着韩东。

　　“你只有这么点能耐。”

　　“人类韩东你拦不了我，我会杀光你们，屠灭你们的土地。”

　　深海异蟒的妖躯已经遍体鳞伤，幽蓝鲜血直流，流至海面，通体猩红的妖躯也染上了蓝色。

　　但它毫不在意。

　　因为华国人类韩东即将死亡。

　　深海异蟒阴森森的呲了呲牙，似乎正在酝酿幽幽然狰狞杀机。

　　靠近了。

　　愈加靠近了。

　　宛若触手可及的距离了。

　　刹那间，韩东面无表情，冷漠长吟漫漫冬夜。

　　“风刀霜剑尽通明——”

　　“百战未曾品锋芒，一刀心间起！”

　　万剑回流，一刀轮回，这是极端的力量与意志。

　　天地苍穹近乎定格，深海异蟒迎面扑杀，韩东没有细细品味通明法门的玄妙奥义，灵念晶钻嗡然旋转，超固态内力开启崩腾。

　　灵念爆发！爆发！爆发！

　　超固态内力启动！启动！启动！

　　不开口，不回击，韩东一直在蓄积心中感悟，汇聚万千力量，施展风刀霜剑中的一刀轮回。

　　屠戮中等冥鬼，已经登临入圣尊者巅峰。

　　但修成法境以后，韩东亦有验证自己的想法，睥睨纵横的信念必须历经无数激战搏杀才能奠定。

　　恰逢冬季海月夜。

　　韩东先以天穹旭日，屠戮全场冥鬼，再以万剑齐发的长河诛杀足足六尊中等巨妖，气势节节拔高，驰骋万里山河。

　　“今夜杀你于此——”

　　“成就我尊者之名！”

　　铿锵信念敲定心间，韩东双掌骤然合拢，相互握紧，从中亮起一道戳透苍穹云霄的晶莹光芒……这道晶芒延伸而出，周围气流疯狂涌动，宛若万事万事的最中心。

　　晶光引动所有风流！

　　晶光化作无暇皓芒！

　　当灵念晶钻与超固态内力结合，本就有着无与伦比的威力，此时再加上通明法门运转，产生难以想象的恐怖威严。

　　这些晶芒流转而出，形成莫名光晕。

　　矗立近千米的晶芒，寰绕韩东，恰似挥毫泼墨，书写壮志江山。

　　当啷！

　　天地间为之震怖，晶莹巨刀凭空乍现，拔海而起，倚风而涨。

　　“万剑青山犹在！”

　　“一刀青山永存！”

　　这道法门蕴涵青山宗一代代的鼎盛辉煌，万众期盼似得，身为青山宗主的韩东此时身临其境，闭上眼眸，双掌举起这一记无暇刀芒。

　　与此同时。

　　深海异蟒杀到韩东面前：“死！”

　　铿锵！

　　刀芒延伸上千米，直直戳碎天穹云霄。

　　仿似庞古巨人拿起斩劈苍穹的庞古之刀，那般锋锐的刀刃切割空气海浪，那般炽烈的刀尖照耀冬季夜幕。

　　斩！

　　斩！斩！斩！

　　此时此刻，韩东心中再无杂念，只剩纯粹无比的一个念想。

　　绵延千米的巨刀几乎碰触到了高空白云，将之撕裂，定格东海，沿着天地尽皆一刀两断的简洁轨迹，恢弘斩落，寂静无声。

　　声音消失了。

　　画面凝固了。

　　包括但不限于丝绸月光，惊涛海啸，音波气浪，以及众多法境无意间的惊鸿一瞥，犹如凝固琥珀，化作一樽遵栩栩如生雕塑，只能感到无边无际的杀伐。

　　一刀斩出。

　　继而斩落。

　　不止是月光黯然失色，黑夜亦被取而代之，深海异蟒对于外界感知陷入绝对辉煌的青色。

　　以韩东为起点，以这道刀芒为临界线，至青刀刃如同日月轮回，分割两个世界，将整片冬夜席卷，成为黑夜星空之下的最中心。

　　青芒。

　　成为天地间的唯一色彩。

　　擎天倚海之巨刀，所过之处，尘埃海浪尽数泯灭，分崩离析，几乎被超固态内力压成了分子状态。

　　杀到韩东眼前的深海异蟒，五个头颅仍然残留狰狞。

　　它的一双双眼目，依然蕴涵凶残凶狠以及残酷杀机。

　　但却纹丝不动。

　　因为此时刀落。

　　而在韩东抬刀斩落的正前方，混乱大海被悄无声息的抚平，裂开一道海浪退避两侧的伟岸刀痕，但却没有丝毫声响，俨然沉默哑剧的刹那上演。

　　沉默！

　　寂静了整片东海。

　　下一刻，刀芒斩落东海，在海底渐渐消散，并且崩腾浩瀚力量，差点掀翻了这片海洋，令海水从下到上的腾起，浇落通体猩红与幽蓝相互冗杂的深海巨蟒。

　　漫漫长夜被一刀斩成两半。

　　天穹清明，高空中存留辉煌刀痕，唯有韩东负手而立，漠然注视距离自己十米之遥的巨大异蟒。

　　而在下方。

　　海水继续分开，刀痕宛若伤疤，似有无穷力量阻挡海面合拢。

　　绵延将近两千米的分海刀痕之上，深海异蟒凝空不动，闪闪发光的妖躯鳞片变得暗淡，一个个头颅相继炸裂，仅剩最后一个头颅。

　　“人类韩东。”

　　这一刻，死亡临前，黑暗席卷思维意识，深海异蟒笃定无疑，仿佛在阐述事实的发出最终遗言。

　　“在不遥远的未来，你会死。”

　　它的陨落，将是韩东的死亡前兆，巨妖冥鬼齐心合力，饶是韩东上天入地也无法逃过死亡。

　　然而。

　　这只是深海异蟒的一厢情愿。

　　韩东淡淡道：“我等着你们。”

　　铿锵一声，刀芒彻底消散，韩东负手屹立虚空，注视这尊媲美入圣尊者巅峰的深海异蟒，妖躯碎裂无数份，齐刷刷落尽海底。

　　这一刻。

　　仅有脑海中的意识星图轻轻转动，湛耀浩渺光芒。

　　……

　　冬季夜幕的另一侧，大西洋中央海底。

　　嘀嘀！

　　所有至圣至尊的法境专用联络器发出疯狂鸣音，急促，短暂，令所有至圣至尊不由自主的睁开双眼。

　　“怎么回事？”

　　华国张至尊面带疑惑，拿出法境专用联络器，目光落在发光的屏幕。


第508章 韩尊者

　　大西洋海底，海深七千米。

　　遍布海沟裂缝，还有巨量淤泥、礁石与奇特珊瑚……当华国张至尊目光落在法境专用联络器的发光屏幕，瞳孔猛然缩紧。

　　字句仿佛扎进了心灵。

　　唰啦！

　　他站起身，眉宇紧锁：“华国东海局势紧急，八尊中等冥鬼与五尊中等巨妖袭杀，华国韩东抵达，施展旭日类型法门屠尽冥鬼。而后出现七只未知深海类巨妖，堪比入圣尊者。其中一只可以媲美入圣尊者巅峰。”

　　看到这儿。

　　张至尊眼角猛然一跳。

　　实际上，以至尊的目力，能瞬间记忆超过一万字数的混乱信息，但奈何法境专用联络器的显示屏太小，甚至比不上普通智能手机。

　　因为联络器只用于紧急联络！

　　基本皆是寥寥两三句，概略阐述情况，唯有此次不同。

　　“韩东！”

　　张至尊心里咯噔一下，急忙敲动手指，瞬间翻页四五次，将信息进行通篇浏览。

　　随后沉默。

　　全场寂静。

　　周围的深海奇景，时而变幻，时而定格瑰丽画面，再加上大西洋遗迹光罩的光芒，全都映在张至尊沧桑面容。

　　“天穹旭日屠戮冥鬼。”

　　“万剑发动诛杀巨妖，一刀斩灭深海异蟒……韩东，韩东他是我们华国乃至全人类的希望！”

　　华国张至尊喃喃自语。

　　紧跟着，他抬起目光，目光扫过一尊尊至圣至尊。

　　无论华国的其余四位至尊，亦或其余诸多的至尊们，当看过法境专用联络器上的信息，素来波澜不惊的面容发生微妙变化。

　　有惊诧，有点震撼。

　　有欣喜，有点激动。

　　人类确实擅长内斗，但如今外界危机达到一定程度。况且法境们眼界高远，肩负人类未来的重任，所以法境们异常团结。

　　万众一心！

　　法境之间不存在争端！

　　“哈哈。”

　　其中武至尊最为失态，放声长笑。

　　他的笑声居然化作重重叠叠的音波，如同抑扬顿挫的海浪，拍击周围，彰显武至尊的开怀欣慰。

　　“真是失态。”

　　张至尊摇了摇头。

　　紧跟着，似乎觉得自己评价不够准确，张至尊嘴角浮出笑意，补充了一句：“不过也不错。”

　　“何止不错，这是大好事！”武至尊挑了挑眉毛，翻了个白眼，随后看着美坚国奇异至尊亚瑟鲁克，破天荒的哈哈一乐，大概有些炫耀的意思。

　　咳咳。

　　亚瑟鲁克脸色一黑，张了张嘴。

　　岂能不羡慕，他感到不甘心，奇异世界怎么没有这等天骄……而且再用天骄形容韩东已经不太恰当，入圣尊者的武力层次，理应称之为强者！

　　想到这儿。

　　亚瑟鲁克抿了抿嘴，吐了口气。

　　事实上，所有法境全都猜测韩东是否得到增益武术境界的宝物，毕竟韩东的武术进展太快了！只是，好奇归好奇，没有任何一个法境刨根问底或者进行试探。

　　因为法境们站得高，望得远。

　　半能量化思维，赋予他们更为理智的思考。

　　“宝物？”

　　“无稽之谈而已。”亚瑟鲁克揉了揉下巴：“宝物再怎么玄妙，最多造出一个看似强者的弱者。若是心态不正，终究谈不上强者。”

　　琢磨了一会儿。

　　亚瑟鲁克眯起眼睛，淡笑道：“恐怕它们已经气急败坏了。我们可得防范一些，不要让上等冥鬼巨妖离开光罩范围。”

　　在这大西洋海底遗迹，至圣至尊们坐镇在此，与光罩另一侧冥鬼巨妖形成分庭抗礼的局势。

　　因此外界才能相对均衡。

　　至于隐匿在深海、始终独自存活的巨妖，至尊们尽皆无奈，很难衡量究竟有多少，更且无法针对。

　　假如潜入深海，清扫隐藏巨妖，也许能削减巨妖整体力量。但潜入深海的法境必然在海底遭遇围攻……清查深海未知巨妖的法境，弱则必死，强如至尊亦有风险。

　　一着不慎，满盘皆输！

　　对至圣至尊们而言，稳定均衡才是最佳状态。

　　只要再给人类百年，再多的冥鬼巨妖也抗衡不了人类。因为科技力量与武术奇能相互促进，高速发展，可谓是日新月异。

　　“拖着吧。”

　　“我们拖延越久越好。”张至尊面色悠然，暗暗传音，蕴涵不可言喻的期盼：“我觉得或许用不上两年时间，韩东便能登上至圣至尊的席位。”

　　倘若再诞生一位至尊，张至尊虽然欣慰却不至于动容。

　　因为韩东截然不同。

　　因为韩东克制鬼怪，假如真能登上至圣至尊，或能凭借他一人之力抗衡近半冥鬼！

　　“不对。”

　　张至尊沉吟一下：“两年我都算是低估韩东，最多一年，说不准今年我们就要称其为韩至尊。”

　　一年？

　　不可能吧。

　　两年也就算了，勉强理解，可一年未免太荒谬了……至尊们下意识摇头否认，心中想到韩东的过往资料，细细沉思之后，竟然尽皆无言以对！

　　分明不对劲儿，万万不可能的离谱事情，却找不出争辩之处。

　　这就是韩东盛名之辉煌。

　　早从最开始，韩东初露锋芒，继而展露盖世之资，睥睨华国武术世界年青一代……而盖世天骄战以后，一步步铸造无敌之姿。

　　直到如今。

　　媲美入圣尊者巅峰！

　　“我们接到了消息。”

　　“可是……”张至尊望向光罩另一侧，眸光深邃，悠远：“你们该不会还在等着我们暴怒失态吧——让你们失望了，谁让韩东这么强。”

　　以张至尊的沉稳性情。

　　原本不该有此想法，但张至尊实在开怀，找不出更好的表达方式。

　　“韩东。”

　　“放心吧，我们至圣至尊拼尽性命也会护你周全。”张至尊嘴角勾勒决然微笑，巍然伫立大西洋海底，望向遥远东方。

　　……

　　大西洋上空仍然黄昏，可华国东海早已处于深夜。

　　云海战线的海岸线。

　　一个个翘首以待的习武人士，恭谨迎接法境凯旋。

　　由于法境专用联络器，远在大西洋的至尊们首先收到战况信息。反而站在海岸线的这些习武人士，怎么也想不透。

　　海风吹过海岸，携着寒意。

　　潮浪拍击而至，然后褪去。

　　众人皆在低声议论，或是面露疑惑，或是皱眉不语。

　　刚刚的短暂时间，他们看到一轮冉冉烈日砰然升起，宛若从冬夜海平面一下子升腾天穹……也有万剑林立云霄间，演化冲刷万事万物的剑芒长河……更有贯通天地间的璀璨长刀，撕裂冬夜，驱散黑暗，将苍穹一分为二，将整片东海切割两半。

　　“这些奇景应该是法门。”

　　“对，肯定是法境力量，只有法境存在才有这般经天纬地之力。”

　　“不过，这位法境到底何方神圣……据我所知，在场法境应该没有类似法门。”四五个武术宗盟元老相互议论。

　　不止元老们。

　　包括在场所有人都在望眼将穿。

　　下一刻，众人屏住了呼吸，丝绸月光洒落海面，终于望到了并肩而行的法境存在们。

　　法境们闲庭信步。

　　显然危机已经彻底解决，他们笑得万分自然，没有一点点勉强。

　　下方海面泛着浪花，上方法境们步步踏空，看似缓慢悠闲，实则超过音速，似乎弥漫名为喜庆激动的氛围。

　　怎么回事？

　　什么情况？

　　所有人瞩目聚焦……登时面色各异的变化，察觉到了异常：“所有法境全都跟随韩东身后，仿佛尊敬似得。”

　　“包括索千丘！”

　　“雷道宗索千丘尊者，虽然与韩东并肩而行，可也落后半步。”

　　短短两三秒的时间，足够众人发现这些细微之处。

　　毕竟武力高强，身体强横，思维意识比正常人更为敏锐，登时惊疑不定的仔细观察。

　　可是。

　　来不及细看。

　　索千丘向韩东拱了拱手，不知说了什么，其余法境也全都笑呵呵的拱手，韩东一一回应然后离开。

　　唰啦！

　　漆黑夜幕被截断，横亘一条凝练至极的青芒，横跨东西。

　　寒风凛凛，月光澄净。

　　这道煌烈万分的青色虹芒，照亮云海战线，向西延绵不知多长，好似苍穹流星经过云海都城。

　　看到韩东离开，看到索千丘等法境们降落在海岸线，四五个武术宗盟元老急忙迎了上去，其他人亦步亦趋的驻足周围。

　　“索尊者。”

　　为首之人正是萧浩易，他的光头在月光之下反射玉石般的光芒。

　　“那轮烈日……”但总觉得直接发问不太好，于是萧浩易躬身，打算先迂回一下：“尊者，韩真人怎么离开了？”

　　韩真人？

　　随着萧浩易这么一声称呼，所有法境齐齐转头，似是有些不满，略微皱眉的目光全数落在萧浩易身上，有如巨山压落肩膀，心灵都感到沉甸甸的。

　　咕咚。

　　萧浩易小心翼翼的张了张嘴，有点茫然。

　　怎么回事，法境们仿佛不满……他身旁的元老们面色微变，急忙低下脑袋，其余习武人士也都垂首，不敢直视法境威严。

　　此地氛围。

　　一下子变得古怪！

　　“呵呵，韩尊者有急事。”索千丘笑了笑，拍着萧浩易肩膀：“别紧张，他们只是认为你不尊敬韩尊者。”

　　“啊？”

　　萧浩易目瞪口呆。

　　“以后记着。”索千丘看着萧浩易，也环视全场所有人：“韩真人已非真人，你们应该称之为——韩尊者。”


第509章 受人之托，终人之事

　　韩尊者！

　　简简单单的三个字，如同震耳欲聋的天穹雷霆，劈裂众人想法，劈碎犹疑不定的万状猜测。

　　尊者！韩东已经是尊者了么！

　　跌宕起伏的惊诧，震撼，以及不敢置信等诸多情绪，如同万丈海啸般的席卷全场众人内心，炸裂云海战线，令寒冷冬夜变得凝固。

　　寒风凛凛。

　　浪潮起伏。

　　全场众人全都动容失声。

　　……

　　“韩尊者？”

　　“韩东阁下已经是入圣尊者了。”三四个宗盟元老面面相觑，欲言却止，心中滋味着实复杂万分。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　元老们的怅然感慨，大抵如此。要知道在半年前，他们还能端坐武术宗盟元老议事厅，评论韩东行为，评估韩东的未来潜力，实乃长辈打量晚辈的俯瞰心态。

　　但时过境迁，沧海变桑田。

　　原本只是年青一代领袖的韩东，彻底凌驾所有宗盟元老，屹立在全世界全人类的前沿——

　　巅峰之上！

　　入圣尊者！

　　“唉。”

　　白发老者黄亥名吁了口气，迎着黑夜海风，捋了捋白发：“关键在于韩尊者不是普通入圣尊者啊……恐怕除了至圣至尊与尊者中的大尊们，韩东当无敌。”

　　没错。

　　从雷道宗索千丘尊者口中，众人隐约知晓危在旦夕的灾难局面，更亲耳听到索千丘的自叹不如，眼睛差点瞪得冒出来。

　　借用萧浩易的心声，没有对比就没有伤害。

　　云海战线的众人愈加感到韩东的震古烁今，凛冽寒风吹不动震撼面容，冬季黑夜在此时都变得黯然失色。

　　索千丘何等强大？

　　刚刚激战时分，萧浩易拿索千丘与韩东对比，不带主观情绪，客观认为韩东在索千丘尊者旁边，强弱立判，所以才显得有点弱。

　　最尴尬的是。

　　这个想法越是得到众人认可，此刻越是显得困窘。

　　“咳咳。”

　　萧浩易情不自禁，捂住左脸。

　　仅仅十分钟不到，萧浩易想不到打脸来得如此之快，让他错愕，让他始料不及，脑海思维仿佛生锈机器一般的缓慢，猝不及防的震撼情绪填满脑海。

　　太快，实在太快！

　　萧浩易摇了摇脑袋，露出似苦涩似赞叹的笑意：“我当初只想着打造武术世界年青一代的旗帜，到底是我低估了韩东，还是这世界变得不真实？”

　　他更倾向于低估韩东。

　　因为遍数全世界，华国韩东有且仅有一尊。

　　恐怕消息传出，奇异世界羡慕的眼睛都要发红。

　　“果然韩尊者。”

　　青旭亢则是眼底闪过一丝了然，不禁叹服：“我早就说过了，韩东阁下不再御空真人，而是入圣尊者。”

　　他嘴角勾勒庆幸……幸亏自己提前澄清误会，否则以后指不定被翻出来，平白无故的惹祸上身。

　　瞧着吧。

　　让你们不相信我的猜测。

　　迎着月光海风，看着浪潮重叠的海岸线，萧浩易颇感无语：“你不也只是猜测吗。”

　　“眼光很重要，跟你说不通。”青旭亢一脸嫌弃。

　　“？？？”

　　萧浩易满脸漆黑，这是被嫌弃智商低。

　　苍天在上！

　　试问哪个正常习武人士能准确预料这位韩尊者。

　　“别找借口。”青旭亢抱着双臂，任由海风吹动头发，低声笑道：“韩东阁下如今已经韩尊者，要不我们再猜猜，何时再改称呼？”

　　再改称呼？

　　至圣至尊？

　　萧浩易眼角狂跳，嘴角扯动。

　　不敢细想，他只是摆了摆手，只想静静看着海岸浪潮：“从今往后，世人当称其为韩尊者。”

　　……

　　与此同时，华国各地边疆的袭击全数消失。

　　冥鬼巨妖们假装袭击，其实目的始终明确，只想杀死韩东一人，顺带着杀点法境，吃点人类。

　　但它们错了，错的离谱。

　　无论冥鬼还是巨妖，尽皆大幅度低估了韩东的武力层次。

　　“下次。”

　　“等到下次围杀，我们准备万全。甚至请动那尊深海存在，以碾压式局面击毙韩东。”

　　“对，对，必须如此。”

　　“不管什么常理，不惜一切代价，拿出我们能够动用的所有力量——务必杀了人类韩东！”

　　冥鬼巨妖们暗暗传递消息，波云诡谲，暗流汹涌。

　　同一时刻。

　　华国武术世界、以及全球诸国的奇异世界——武宗境以上的习武人士与奇异人士全都得知这个穿云裂石的震撼消息。

　　宛若平地炸响暴然雷霆！

　　闪电划破夜空，雷霆霹雳人间，照亮所有人的惊愕面容。

　　世界仿佛寂静了一会儿。

　　然后变得喧嚣，变得鼎沸，变得盛况空前。

　　……

　　美坚国、南部区域。

　　“华国韩东韩尊者。”

　　第四传奇乔治面无表情，坐在客厅的奢华沙发上，不想起身，只想静静。

　　空气陷入沉默。

　　包括但不限于客厅、卧室、假山花草全都寂静无声。

　　但撑着别墅的四道火红巨柱，晃动了两三下，彰显了乔治的心情波动。

　　“比韩东更强是不可能的。”

　　“比其他人强又没意义，就是静静躺着，才能维持得了心情。”乔治深深吸了口气。

　　他整个人陷在沙发，流露风轻云淡的淡泊，仿佛根本不在乎。

　　然而。

　　哪怕身体不诚实，奇能也诚实。

　　轰隆隆的连绵巨响，撑着别墅的火红巨柱崩塌了两角，第四传奇乔治亚伦闭上眼睛，别墅撞在地上。

　　他轻叹一声。

　　恐怕用不了半天，第四传奇乔治无法掌控奇能，己身奇能紊乱，导致别墅遭到损毁的这件事儿，必将传遍奇异世界。

　　遗憾的是。

　　他想的确实有点多。

　　……

　　“听说了吗，那位华国韩尊者？”

　　“当然，奇异世界都在推送那篇讯息。你肯定猜不到，向来稳如老山的我看到这则讯息，捏碎了刚买的玻璃杯。”

　　“哦天哪，可怜的玻璃杯。”

　　“上帝啊，可怕的韩尊者。”

　　奇异世界首次大范围谈论华国习武人士韩东，并且奇能不如武术的论点越来越高，引起武术热潮，也引起奇异人士对韩东的崇拜。

　　习武两年。

　　入圣尊者。

　　史上最强韩天骄，如今称为韩尊者。

　　随着这则讯息的传递，仿如星星之火可以燎原，眨眼间蔓延整个奇异世界。

　　与其相比，华国武术世界倒还好些，毕竟韩东经常创造各式奇迹。

　　比盖世更为盖世！

　　比传奇更加传奇！

　　众人有点习以为常，索性见怪不怪。

　　……

　　而身为世界热议的最中心，韩东此时却站在广南省中心城市的一座庄园门口。

　　清晨时分的广南省中心城市，泛着寒冷温度。

　　坐落在郊区的豪华庄园。翠绿草坪有些荒凉，庄园内部偶尔传出练习武术的破空声音，教导声音，以及早早起床的埋怨声。

　　以韩东的耳力，足以听闻方圆万米！

　　法境的恐怖之处，正在于全方位超出人类想象极限，屹立世界之巅。

　　“看起来蛮和谐的。”

　　韩东负手而立，站在庄园门口。

　　他来此。

　　想要看看邰泽慧……这是李明念念不忘的人。

　　韩东与李明的最后一次见面，正是在苏河公园，李明祈求韩东以后帮其照拂一下。

　　“受人之托，终人之事。”韩东静静等待。

　　他面容微微调整，不再如同晶莹钻石，显得平凡宁静，普通人根本辨认不出。

　　况且法境尊容属于绝密档案，非武宗境以上不能获悉。

　　这时。

　　庄园门口的护卫打了个哈欠，优哉游哉的伸了个懒腰：“年轻人你要找邰泽慧是吧，别着急，大早上的基本都才起床。”

　　“恩。”韩东淡淡颔首。

　　他的威严，不需用普通人的敬畏来证明。

　　这护卫约有四十多岁，挠了挠下巴胡须，美滋滋的抽了两口香烟，打量着韩东衣装。

　　过了一会儿。

　　他笑呵呵的指了指庄园内部。

　　邰泽慧？

　　韩东望了过去。

　　一个约有二十七八岁的清秀女子，柳眉杏眼似得，不施粉黛，亦无化妆痕迹或者任何饰品，走到韩东面前，疑惑道：“你是？”

　　“我是李明的朋友。”韩东道。

　　此言一出。

　　邰泽慧的脸色瞬间变了。


第510章 乘风归去

　　庄园门口。

　　清秀女子邰泽慧面色微变，眼底浮出一丝悲伤与了然。

　　自从妖魔鬼怪全面入侵以来，她始终没有听到李明的消息，已经隐约有了一股不祥预感，只是不愿相信，不想相信，不敢相信。

　　邰泽慧记得，李明之前曾经隐秘嘱托。

　　“泽慧……假如有位二十多岁的年轻人以我的朋友的身份找你，那就证明我已经不在了。”

　　“活着，好好活着。”

　　“我这辈子对得起祖国，对得起全人类，可唯独对不起你。”

　　忘不了。

　　永远忘不了……邰泽慧感到扎心剧痛，捂住心口，脑袋发晕，哀伤情绪仿佛巨大浪潮般的淹没脑海。

　　事实上，她尚且不知李明的衣冠冢。

　　毕竟李明对法境全体有恩，更为全人类做出巨大贡献，哪怕死后的身份地位也极高，寻常人根本没资格知晓。

　　因此。

　　身为法境的韩东，第一时间知晓这件事儿。而类似邰泽慧这般，除非武术世界发出公告，否则她怕是一辈子都不知李明去向。

　　“唉。”

　　韩东叹了口气。

　　不管如何，李明应有的荣耀，他会督促武术世界尽快落实。毕竟这是理所应当的事情……想了想，韩东端详着邰泽慧。

　　清晨阳光照耀，冬风猎猎吹刮，庄园门口弥漫着冷冷清清，只有叼着烟的门口护卫，时而盯着这边。

　　“恩。”

　　韩东眸光闪烁流光，宛若绚烂流星。

　　武术三境的灵感，此时已经转为法境灵念。

　　但无论灵感或者灵念，本质全都属于意识力量。因此在修成星图以后，韩东对意识力量的运用更为娴熟，几乎炉火纯青。

　　毫不夸张的形容——倘若单论意识方面，当今全世界绝对无人可以企及修成星图的韩东。

　　“悲伤没有作假。”

　　韩东暗暗颔首，确认了这点。

　　他并非多疑性格，不想唐突冒犯，只是习惯了谨慎细致。要知道李明常年忙碌于科研事业，极有可能分不清真相。

　　幸好。

　　金钱至上的时代，的确仍有爱情。

　　韩东看了看邰泽慧，随后目光穿透清晨薄雾，扫了眼庄园门口，荒凉草坪铺满了门口两侧，庄园内部传来练习武术的声音。

　　仿佛回到了武术生时代。

　　早起练武，整齐划一，少年们气血方刚。

　　“看起来邰氏世家不错，至少习武氛围很好。”韩东心中点评，静静等待邰泽慧陷入回忆。

　　他不着急。

　　此行主要就是为了照拂邰泽慧。至于如何照拂，李明没有给出标准答案，韩东索性按照自己的想法。

　　过得很好，便默默旁观，不插手也不管闲事。

　　过得不好，便展露真正身份，帮助邰泽慧建立世家内的崇高地位。

　　其实韩东更倾向于前者。

　　一个氏族世家之所以延续，必定有稳定构造，良好的亲情纽带。当今影视剧经常有豪族门阀的激烈内斗，基本属于虚构……因为武术世界的世家很简单，武力决定一切，武术才是根基。

　　简单。

　　清晰。

　　没有想象中的那么复杂。

　　过了一会儿。

　　邰泽慧深深吸了口气，但眼中仍然抱有期盼，仿佛抓住救命稻草般的看着韩东：“李明，李明他在哪？”

　　韩东轻叹道：“长眠。”

　　沉默了一下，邰泽慧揉了两下太阳穴，强笑道：“可以带我去看看吗。”

　　“当然可以。”韩东点点头：“不过在这之前……恩，其实我对你们邰氏氏族向往已久啊。”

　　他总不能直接开门见山，李明托自己对其照拂一二。

　　索性在不暴露身份的前提之下，考察邰泽慧是否需要照拂一二。

　　“向往已久？”邰泽慧愣了一下。

　　她仔细看了看韩东，与李明描述的面部特征相差不多。

　　可是，李明亲口承认的年轻人朋友只有一位，并且隐约提过这位年轻人位高权重到了极点，恐怕整个邰氏世家都比不上这位年轻人。

　　韩东负手而立，淡笑道：“我出生普通家庭，没见过大世面，也没看过世家风景，你今天带我看看吧。”

　　语气似乎不容置疑。

　　最重要的是，声音蕴涵一股微妙的意识力量，令人不由信服，相信韩东乃是发自内心的。

　　意识力量的浅显运用！

　　当今世界，仅有至圣至尊才能办到！

　　邰泽慧不由错愕：“氏族世家有什么好看的，你是他的朋友，我当然可以带你参观一下。”

　　“那就好。”韩东轻轻颔首。

　　这件事儿极其简单，只需给坐镇广南省的法境打声招呼，无论邰泽慧有什么难处都能轻易解决。

　　但问题是。

　　韩东总觉得这般处事太过敷衍。

　　万一邰泽慧生活如常，压根不为李明伤心，或者邰泽慧本来过得很好，这么冒然下令，扰乱邰泽慧的生活，真能算是好心办好事？

　　照拂一二。

　　理应雪中送炭，而不是锦上添花。有些时候，锦上添花反而显得混乱。

　　“走吧。”

　　邰泽慧点点头，走到门口，向庄园门口护卫点了点头。

　　门口护卫微微躬身，没有太多恭谨恭敬，但也没有轻视鄙夷，与韩东料想差不多，顺利步入庄园门口。

　　“哼。”

　　“可惜了。”门口护卫远远望着，嘀咕了一声：“据说邰泽慧习武资质蛮不错的，可惜专心科研，至今还是武术中三品。”

　　啪嗒。

　　他点燃一根香烟，美滋滋的吸了两口。

　　想来想去，还是武术二品最合适，既能享受武术力量出世的福利，又不需亲身赶赴边疆战线。

　　这门卫正在心中得意，便看到一对年轻男女，似乎兄妹。

　　青年面如冠玉，身穿浅紫色的华贵正装，且还挂着银色项链……女子则是花容月貌，五官搭配犹如黄金比例，乌黑长发及腰。

　　最引人注目的是。

　　花容女子那双修长玉腿穿着藕色丝袜，仿佛根本不在意寒冷冬季。

　　“嘶！”

　　这门卫急忙扔掉烟头。

　　“两位贵客今天来的这么早。”门卫笑呵呵的迎上前。这是广南省的华国人奇异人士、白氏兄妹，在武者境的层次，白氏兄妹颇具威名。

　　白兹然与白红冉具有武者境巅峰的层次。

　　而且两人叔父是广南省的奇异人士最强者，媲美中位武宗境，哪怕邰氏世家也得恭谨以待。

　　“请。”

　　“两位贵客请进。”

　　门卫弓着腰，陪着笑。与刚刚面对韩东、邰泽慧的态度截然不同。

　　判若云泥的对待，正因为他知道白氏兄妹都是族内特意请的供奉。

　　邰氏世家掌舵人打算武术与奇能同时发展，不惜一切的壮大邰氏力量，以此应对妖魔鬼怪的入侵危机……虽然奇能后期不如武术，但关键在于人类是否还有所谓的后期未来。

　　奇能进展快速。

　　比武术更容易获得力量。

　　“恩。”

　　奇异人士白兹然应了声，双手带着两枚戒指，散发雍容气度，微笑步入庄园正门。

　　至于妹妹白红冉。

　　脸蛋清冷万分，有些高傲，没有搭理这个门卫。她那乌黑秀发飘荡在寒冷冬风，迈开藕色丝袜裹着的修长玉腿，走进庄园。

　　直到白氏兄妹走进门口，这门卫才搓了搓牙花子。

　　“啧啧。”

　　“这么优秀的年轻人，而且还是一对，真让我羡慕啊。要是我能有武者境巅峰的武力，何必当个小门卫。”

　　一边暗暗慨叹，一边微微摇头。

　　清晨阳光照耀而下，这门卫只觉得人与人的差距确实悬殊。譬如刚刚那个黑衣年轻人，应该只是普通人。

　　“真是可怜。”

　　“在这乱世，普通人生活恐怕不如意吧。”门卫想了想，愈加为刚刚的漆黑风衣年轻人感到唏嘘，轻轻踩灭烟头，若有所思的思忖。

　　出身普通家庭。

　　想要瞻仰氏族世家风范。

　　门卫回忆韩东似乎发自内心的声音，不由脑补了一个个画面……黑乎乎的低矮平房，潮湿阴暗的恶劣环境，暗无天日的人生未来，想要习武但却达不到武术世界要求的习武标准。

　　习武几乎没希望。

　　但却不知进退，仍然向往不可思议之武术。

　　或许因此，漆黑风衣年轻人景仰武术世界，想要趁此参观，好好看看平时压根接触不到的武术世界。

　　……

　　与此同时。

　　邰氏世家内部。

　　清秀女子邰泽慧在前面走着，眼底饱含悲伤与哀恸，有些失神。一路上有人打招呼，她心不在焉的回应着。

　　“慧姐，我去习武啦~”

　　“小慧啊，今天别再搞那些科研了，抓紧习武才是正道。”

　　“邰泽慧，你大伯找你呢，让你有空去找他一下，大约是商量什么事情。”

　　有孩童笑声，玩闹着扑进邰泽慧怀里，也有长辈嘱咐与提醒，显得万分和谐。

　　韩东嘴角勾勒微笑，看来用不着自己出面照拂一二……战争状态的邰氏世家，上下一心，并没有看到任何针对，也没有冷眼嘲讽之类的鄙夷。

　　“我带你看看练武场吧。”邰泽慧扭头看向韩东，笑了笑：“假如你想练习武术，可以来我们邰氏世家，只要签个条约合同就行了。”

　　韩东背负双手，止住步伐：“不必了。”

　　“啊？”

　　邰泽慧眨了眨眼睛。

　　“我该离开了。”韩东微微一笑，平平无奇的身躯开始闪耀晶钻光芒，光流寰绕，威严莫测，周身驾驭玄奇之风，冬季清晨尽皆失色。


第511章 慢慢讲

　　“什么？”

　　清秀女子邰泽慧的一双眼睛瞪得溜圆。

　　嗡嗡。

　　光流寰绕周身，风潮升腾起伏，一袭漆黑风衣的韩东仿佛化作这片天地的最中央，执掌万事万物，凌驾一切之上。

　　那般厚重，那般璀璨。

　　风流与光芒的凭空诞生，衬托此时韩东尊者尊威。

　　当威势略微流露，整个邰氏世家的庄园仿佛天穹盖压。

　　轰隆！

　　隐约之间，天地间响彻轰鸣。

　　其实这不是实质声音，而是意识层面的轰鸣……吵吵闹闹的起床声音全数消失，热热闹闹的练武声响尽数定格，清冷的冬季清晨变得异常压抑，似乎弥漫伟岸浩渺的威严。

　　仿佛经天纬地的巨鼎敲响了。

　　在这没什么不同的清晨时分，回荡所有人的意识。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　所有人全都惶惶然，不知所措。

　　上至励精图治的邰氏世家当代掌舵人，倏然起身，目光骇然。

　　中至严肃训斥邰氏族人进行练武的武将境负责人，眼睛瞪圆。

　　下至优哉游哉混日子的门口护卫，正叼着烟，美滋滋的享受吞云吐雾之快感，此时只感到世界末日般的威压，全身不能动弹，燃烧一半的香烟掉落，在地上挥发烟雾。

　　远远望着。

　　广南省中心城市的边缘，古香古色的豪华庄园，雕梁画栋，风格精致，这一刻居然万籁俱寂，宛若苍穹希声似得。

　　寂静！

　　正值清晨时分，方圆千米的世界凝固了一瞬间。

　　韩东知晓李明的想法，照拂并不是庇护太多。邰泽慧目前的生活状态很不错，惬意悠然无欺压，宁静致远无冷眼……也许，这就是李明所希望的。

　　但既然来了，何必刻意悄然离开。

　　行得端坐得正，他从来不隐藏，更不想故弄玄虚。

　　况且邰泽慧在这庄园有些边缘化，随便一个门口护卫都能用手指着，所以韩东才稍微释放威势。

　　他释放威势之后，立即收敛，暗暗道：“老朋友……我承诺的照拂一二，不会忘记。”

　　磅礴隆重的威严，如同睥睨万古的真神，稍纵即逝，消失天地，并没有造成任何恶劣影响，无非是所有人感到时间定格了瞬息而已。

　　意识层面的威压，极易导致错觉。

　　譬如时光流逝变缓，世界定格，其实只是意识层面的转动缓慢，进而造成恍惚之感。

　　清晨日光继续照耀，清冷通透的空气，此刻却泛起波澜。

　　“你，你是——”

　　邰泽慧早就惊呆了，有点结巴。

　　须知，她只是科研助手，远远谈不上真正的科学家，所以压根没有接触过武宗境以上的习武人士。哪怕在邰氏世家，她都没资格接触武宗境的邰氏大人物。

　　虽然接触不到。

　　但在网络视频，能略微看到习武人士的玄奇力量。

　　任是再怎么蠢笨，邰泽慧也明白他的这位年轻人朋友绝非常人，或许是武宗境……她正想开口发问，便听到两声惊呼。

　　“韩东阁下！”

　　“韩——韩尊者！”

　　随着两道惊呼，笼罩清晨薄雾的庄园草坪不远处，两个身影靠近两三步，毕恭毕敬的躬身道。

　　“白兹然拜见韩尊者，当初不识尊者真容，万望尊者恕罪。”

　　“白红冉拜见韩尊者，当初不识尊者真容，万望尊者恕罪。”

　　整齐划一的声音，仿佛经历无数次排练，只是声音中的颤抖，凸显了白氏兄妹的恭谨，以及出乎意料的震惊。

　　白氏兄妹？

　　站在空旷庄园草坪，邰泽慧看的目瞪口呆。

　　尽管白兹然与白红冉只是媲美武者境巅峰的奇异人士，但极具奇异潜力，甚至被誉为华国奇异人士的顶尖天才。

　　因此。

　　邰氏世家极其看重，想让两人担任世家客卿。

　　甚至邰氏世家当代掌舵人亲自出面邀请，丝毫不端架子。包括邰氏世家的年轻小辈们也都以白氏兄妹作为典范楷模。

　　“恩。”韩东凭空虚立，转头瞥了眼白氏兄妹：“不必多礼。上次看到你们还是普通人，如今掌握奇能，不错不错。”

　　“不敢当，不敢当。”白兹然连忙谦虚。

　　旁边的妹妹白红冉，藕色丝袜裹住的修长玉腿都在发颤，激动的不知说些什么。

　　“真是武宗境？”

　　邰泽慧吸了口气，念头转动，心生疑惑：“但韩尊者什么意思？为什么白氏兄妹称其为尊者？”

　　恍惚间。

　　她察觉到了一个问题。

　　自从带着韩东闲逛邰氏庄园，自己还没有问过姓名……殊不知，这正是意识力量的潜在影响，宛若微风般的微不可察。

　　“难道——”

　　“不止武宗境？”看着白氏兄妹恭恭敬敬的热烈神态，似乎看到了这辈子最最崇拜的对象，邰泽慧更为惊疑不定。

　　“邰泽慧。”

　　韩东负手立空，目光涵着淡笑。

　　“以后若有事，不妨来找我——我是韩东。”光流缭绕之间，韩东破空离开邰氏庄园。

　　神威浩荡，阻断清晨日光！

　　气势飘渺，直入天穹云霄！

　　天地间没有声音，清晨死寂，辉煌紫芒遮耀整片庄园，一闪而逝。

　　此时此刻。

　　只剩横亘高空一条紫芒轨迹，仿似洞穿世界上的一切物质。

　　古人有言：事了拂衣去，深藏身与名。

　　这两句的真意，基本契合韩东的内心想法……邰泽慧生活无忧，亦无打压欺辱，不如乘风归去。

　　唰啦！

　　悬挂上空的紫芒，缓缓消逝。

　　“恭送韩尊者！”

　　白氏兄妹深深鞠躬，声音回荡清冷草坪，登时震骇了冲出卧室，冲向这里邰氏世家当代掌舵人。

　　韩尊者？

　　驰骋大江南北的法境韩东？

　　也许白氏兄妹看成偶像，可邰氏世家掌舵人却深知韩东的恐怖。身为武宗境的掌舵人，他瞠目结舌，竟然有些不敢动弹。

　　即使韩东离开！

　　但是余威犹在！

　　仿似尊者威严徘徊不息，笼罩思维心灵般。

　　“我的天哪。”

　　“我们邰氏世家最强者不过是高位武宗境，究竟有何资格，让韩东阁下屈尊降贵的莅临？”掌舵人口干舌燥，雷霆劈中心间。

　　咕咚。

　　他咽了口唾沫。

　　咕咚。

　　他再次咽了口唾沫。

　　咕咚，咕咚，喉结微动……掌舵人小心翼翼的看着邰泽慧，心底便是咯噔一下，因为他对邰泽慧只有一点点印象。

　　这极其不正常，简直不合常理。

　　以自己武宗境的思维，几乎可以记住所有族人，哪怕三岁顽童也都能一个个叫出名字，掌舵人百思不得其解。

　　究其原因。

　　正在于邰泽慧不愿习武，专心科研，属于邰氏边缘族人，便是人间蒸发了也不过尔尔，无足轻重。

　　“奇怪。”

　　掌舵人当然不知，愈加疑惑的看着邰泽慧。

　　而邰泽慧愣在原地，清秀面容写满了惊诧与震撼，最后化作一抹沉思。

　　“韩东？”

　　“他，他的这位朋友是韩东？”

　　韩东之名，早已无人不知。邰泽慧当然清楚这个名字的分量，惊喜般的欣慰取代了所有震撼，若有所思的开怀浅笑，泪花夺眶而出。

　　没错。

　　他定有大贡献，绝非科研助理。

　　邰泽慧紧紧咬着下唇：“邰氏没资格知晓李明的真实身份，以为李明与我相同，都是科学助理……可，可他的意愿，居然能够让韩东亲自驾临，屈尊降贵，微服私访，查看我的生活状况。”

　　显然。

　　李明没有邰氏想的那么渺小。

　　“我就说嘛。”邰泽慧抹着泪花，眼前闪过那道坚毅的背影：“你那么努力拼命，可比我强多了。”

　　这一刻。

　　欣慰充斥内心，欣喜多于震撼。

　　……

　　带韩东参观邰氏世家的时候，有长辈告诉邰泽慧，大伯有急事找她。

　　可是。

　　韩东离开以后。

　　邰泽慧找了两个小时，才终于找到大伯。

　　一间窗明几净的书房内，邰泽慧敲了敲门，走进书房：“大伯，你找我有事？”

　　书柜旁侧。

　　站着一个鬓发微白的中老年男子。

　　作为邰泽慧的大伯，他急忙笑呵呵的转身开口：“小慧来了啊，坐，坐着。”

　　他的态度比以往更热情，聊了一会儿，邰泽慧不由疑惑问道：“大伯你找我，只是为了咨询这个问题？”

　　“对对，刚好有点疑惑。”大伯笑眯眯的解释，真诚极了。

　　“哦，那好吧。”

　　邰泽慧点了点头。

　　邰泽慧寥寥三两句，深刻剖析了摆在面前的简单问题，无非是大气压强的知识，估计也就硕士水平……大伯满脸严肃，眉宇紧皱，看似稳重认真的倾听。

　　但实际上。

　　他内心慌如乱麻。

　　因为他想找邰泽慧，宣布远嫁联姻的决定，让这个大龄单身侄女儿为氏族贡献最后一点余光余热。结果刚才得到了掌舵人的严厉警告。

　　“大伯你怎么流汗了。”

　　“没事，没事，今天太热了。”

　　“大伯别急，这道题很简单的。”

　　“好的，好的，大伯一点都不着急。你也别着急，你慢慢讲，慢慢讲，大伯快要明白了。”大伯欲哭无泪，注视这道压根看不懂的深奥题目，语无伦次，心口不一，继续擦拭脑门的涔涔冷汗。

　　窗外。

　　正值冬季，凛凛寒风吹刮窗户。

　　整个庄园几乎陷入狂热，尽管韩东来得快，走得也快，可众人依然激动万分。

　　庄园门口。

　　面对掌舵人的凝重询问，那门卫下巴差点脱臼：“那位找邰泽慧的漆黑风衣年轻人——韩东？？？”

　　他惊呆了。

　　他站在寒风中，彻底凌乱了……苍天在上，亏他刚刚还在沾沾自喜的对比，心生优越感。


第512章 巨塔开启

　　时间飞逝，光阴如箭。

　　自从云海战线遭遇危险，韩东造旭日屠冥鬼，起万剑杀巨妖，轮回一刀劈开大海以后，已经过去了半个多月。

　　二月快到了，除夕也快到了。

　　其实按照世界统一算法，十二月三十一号才是一年的最后一日。

　　但在华国这片山河，在所有华国人心中，除夕才是一年的终结与起始……遗憾的是，当前处于战争状态。

　　节假日基本不存在。

　　所谓的春运潮流，不复存在。因为在外工作打拼的人们早已回家。

　　不过，即使焦灼的战争状态，也挡不住喜庆氛围的弥漫。毕竟这是华国最最重要的节日，没有之一。

　　……

　　武术世界继续运转，甚至更为凝重。

　　妖魔鬼怪可不会管什么节日，假如露出丝毫松懈，恐怕正是妖魔鬼怪趁势大举入侵的最佳时机。

　　总而言之。

　　存亡之战尚未分出胜负，武术世界便不能休息分毫，防止意外发生。

　　虽然谈不上满盘皆输……可假如这片山河凋零，只剩少数习武人士与法境们，恐怕也就宣告人类文明的结束。

　　“过年了，除夕快到了啊。”

　　“我在华北战线驻留半年，过年还是不能回家。”

　　“实际上，只有法境与称号序列才能暂时性的离开战线。毕竟踏空速度无与伦比，战斗机与导弹都无法企及法境飞驰。”

　　一个个习武人士互相聊着，偶尔打趣，追逐笑闹。

　　看似欢声笑语的场面，隐藏时刻出动的戒备。

　　虽然有些抱怨，但没有人抗议！

　　因为决定全人类存亡的最终决战越来越近……况且高高在上的法境存在们也在竭尽全力。

　　众所周知。

　　从它们全面入侵开始，诸国的法境存在已经陨落了二十多尊。

　　“但说起来。”

　　“我们华国法境陨落的最少。”灵倩云站在华北战线，精致如同瓷娃娃的脸蛋露出慎重之色，隐约感到远方有着极尽恶毒的目光。

　　也许是冥鬼巨妖正在暗中潜伏，寻找恰当时机。

　　太可怕。

　　它们有智慧，有谋略，而且整体占据上风。

　　“我觉得上风不太准确。”李罡在旁边沉吟道：“入圣尊者韩东阁下极其克制冥鬼，几乎称得上鬼怪噩梦。”

　　“有韩尊者坐镇华国。”

　　“哪怕冥鬼再多，又有何妨？”

　　李罡声音慷慨激昂，蕴涵崇敬，还有一丝丝怅然。

　　灵倩云翻了个白眼，忍不住蹦跶两下：“不要再提韩东了，这货简直非人类好吧。御空真人还不够，直接入圣尊者了，而且还是很不一般的入圣尊者。”

　　由于全民习武的开启，武术力量不再隐藏迷雾。

　　有关于武力划分，华国民众全都一清二楚，更何况灵倩云。武术三境分为武者境、武将境、武宗境，再往上是称号武宗境，属于武术向武法的过渡阶段。

　　武法层次的法境，凌驾世间，超凡脱俗！

　　武法三境——御空真人，入圣尊者，至圣至尊……灵倩云揉了揉晶莹剔透的脸蛋，默然无言。

　　每每想到韩东已经达到入圣尊者巅峰，或许明年就得改口称之为韩至尊，她心情复杂万分。

　　“你复杂什么？”李罡问道。

　　灵倩云晃了晃脑袋，伸展一米有余的身高：“我咋不能复杂了？”

　　“我感觉……”李罡低笑道：“心情最复杂的人，应该是与韩尊者并肩作战的我的师尊。”

　　雷道宗入圣尊者索千丘正是李罡的师尊。

　　索千丘一直督促着弟子李罡早日打败宁墨离弟子韩东……但时至如今，最为尴尬、牙酸、头疼的事情发生了。

　　韩东比索千丘更强！

　　李罡望向天穹白云，乐呵呵的叹了口气：“真想知道师尊此时到底有着何等心情，恐怕得相当复杂了。”

　　“？？？”

　　灵倩云满脸莫名其妙……只觉得李罡可真是亲徒弟。

　　……

　　与此同时。

　　名传全世界、作为新晋入圣尊者的韩东，并无任何骄傲。

　　此时的他，屹立苏河市正上空，尝试吸扯宇宙粒子，看看自己能引动多少宇宙粒子。

　　嗡嗡！

　　天穹变成了漩涡。

　　漩涡逐渐扩张，漩涡中心几如幽邃通道，黑暗无垠，神秘莫测，通往地球之外的星空。

　　“我还是太弱啊。”

　　韩东站在万米高空，发出感慨。

　　若是让武术世界听到这么发自内心的慨叹，怕是要无语凝噎。任何一尊法境都与弱搭不上边，更且遑论韩东。

　　甚至有人猜测。

　　单论对冥鬼的杀伤性，韩东不逊于至圣至尊！只不过至圣至尊与入圣尊者之间有着巨大差距，所以这个猜测没有得到多数人的认可。

　　“恩。”

　　“我确实弱了些。”韩东眨了眨眼睛，暗暗嘀咕。

　　“熬炼身体的不同阶段，象征不同的武术境界。而划分法境层次的关键之处，正在于己身磁场的大小。”

　　磁场范围越大越强，内元随之雄浑，而且能够掌控摄取的力量也就越多。

　　只要将磁场一点点扩张，并且提升磁场质量，便可能量化身躯、增强生命本质、甚至具有撬动大自然的伟岸力量……比如至圣至尊擒拿火山为己用，借用天地间的龙卷风。

　　“说白了。”

　　“这是称号武宗境融合天地力的高深层次。”韩东沉吟：“所以法境真正强悍之处，正是通过己身磁场，也就是华国古代所谓的天地之力，进而掌控大自然力量。”

　　但韩东截然不同。

　　体内的超固态内元，浑厚万分，足可镇压一切物质。

　　“不管了。”韩东摇摇头，站在万米高空：“我还是挖掘己身，伟力归于自己才是真正的力量。”

　　哪怕火山当面砸落，韩东也不在意。

　　因为超固态内元太过可怕，岩浆烧不透，巨山撞不裂。既然开辟出了一条空前绝后的崭新道路，不如继续前行，笃定自己的想法。

　　“宇宙粒子吗。”

　　“我似乎不需要这些东西。”韩东不由默然。

　　万米高空风卷残云，直径约有千米的天穹漩涡，轰隆隆的转动，其中降落宇宙粒子。

　　这时。

　　法境专用联络器开始嗡鸣作响。

　　韩东皱了皱眉，掏出联络器，目光落在屏幕上：“大西洋海底遗迹的那座五层巨塔找到了开启办法！”

　　继续看着，眼眸越来越亮。

　　经过法境们的分析，这座大西洋遗迹的核心之处就是巨塔，固若金汤，坚不可摧，估计隐藏了盘古女娲亚特兰蒂斯时代的隐秘。

　　而此时。

　　入圣尊者已经进入巨塔，开始探索。

　　韩东眸光闪耀光芒：“虽然不知道巨塔是什么，但无论如何都不能让它们抢占先机。”

　　“冥鬼——”

　　“准备好了么……我韩东，将是你们的噩梦。”韩东缓缓站起身，闪烁玄奇光芒的眼眸望向遥远西方，脑海中星图转动，湛耀苍穹。

　　时机已至。

　　他也该活动活动筋骨了。


第513章 入圣尊者的极限

　　其实韩东早已等待多时，可谓是万事俱备、只欠东风。

　　因为他太强了。

　　正常法境的内元没有任何性质，仅仅只是纯粹能量，亦或掺杂一些生命血气与外界能量。

　　韩东则与众不同。

　　超固态内元，具有排斥万事万物并且极尽厚重的性质，如此离谱的密度品质，即使韩东自己都为之咂舌惊诧。

　　假如内元力量空前绝后，那么意识力量就是冠绝全世界！

　　灵念晶钻与意识星座修习法的结合，绝非一加一等于二那么简单，此乃互相补充、配合的暴涨升华……灵念晶钻是基础，意识星图建立在基础之上。

　　以前仅能弥漫灵感灵念，或者将其融入到内元，附加武术意蕴。

　　但时至如今，通过意识星座修习法修成了星图，实乃高深玄奥的意识力量运用方式……相当于出神武术与通明法门的区别，两者不可同日而语。

　　“星图。”

　　“尽管没有施展过星图。”韩东眼底划过一丝憧憬与锋锐：“但我能感觉到意识星图蕴涵的力量。”

　　不施展则以，一旦施展必然惊天动地，所以韩东静静等待。

　　意识星图一出，必然引起冥鬼警惕或者全面爆发战争，寻找一个恰当时机极其重要……无论如何，冥鬼们的噩梦即将到来。

　　此时韩东，正在卧室沉吟。

　　咔嚓。

　　只听一声脆响。

　　穿着紫色小棉袄、脚丫踏着纯白棉拖鞋的小茜推开卧室门，俏生生的站在门口，如若经过修图的图画。

　　“哥哥。”

　　小茜抿着小嘴。

　　韩东笑着起身，不急着练武：“怎么了？”

　　到了如今的层次，单纯的磨砺熬炼难以产生效果，而且灰白气流的作用也越来越弱。

　　他不急，可小茜急了，迈动小短腿，噔噔噔的扑进哥哥怀里，仰起写满担忧的小脸蛋：“哥哥你又要走了吗？”

　　那浅紫颜色小棉袄，再加上红彤彤的精致脸蛋，可爱极了，宛若圆乎乎的嫣红苹果，韩东忍不住掐了两下。

　　不得不承认。

　　小茜生来具有灵感，智商情商尽皆非同凡响。他的整装待发，即使老爸老妈都没有察觉到，而小茜五岁有余，竟然一口识破。

　　“放心，小茜。”

　　韩东伸出手掌，揉了揉小脑袋：“哥哥会回来的。”

　　呐？

　　小茜瞪着黑溜溜大眼睛。

　　还真让自己给猜对啦，哥哥确实要离开……她一下子闷闷不乐，撅起粉红小嘴，不甘心的抓紧韩东手臂，另一只小手颤颤巍巍的触摸韩东胸口。

　　小茜想感知。

　　但却什么也感知不到。

　　因为韩东已成法境，况且超固态内元的雄浑，阻挡一切探查。

　　“呜呜T^T”小茜的小心灵弥漫不开心：“为什么呀，小茜怎么感觉不到哥哥。”

　　韩东乐了：“因为哥哥太强了。”

　　“强？”

　　小茜眨巴两下黑水晶般的眼眸，诺诺道：“比宁爷爷还强吗……宁爷爷就是想离开，然后就，就再也见不到。”

　　一边说着，一边啜泣起来。

　　五岁多的小茜已经隐约明白死亡的概念，颇为伤心的哭泣，大眼睛紧紧瞄着韩东，生怕自己一松手哥哥就离开了。

　　“你要乖乖的。”

　　韩东轻轻吐了口气，抱起小茜。

　　与水汪汪的大眼睛对视，他嘴角不由露出温和，抱着妹妹小茜走到客厅沙发，轻轻坐下：“宁爷爷还会回来的，哥哥也会回来，一切都会好起来的。”

　　“真的嘛？”

　　小茜歪了歪脑袋，怯生生的带有憧憬。

　　“当然。”韩东毫不犹豫的回答。

　　在不遥远的未来，他会找到上等巨妖苍杉树，杀了它，为师尊宁墨离再续命二十年……青山宗恢复往日辉煌，宁墨离理应苏醒，亲眼注视这一切。

　　此时此刻。

　　两人坐在客厅沙发。

　　房间旷阔明亮，浅色花纹壁纸，窗外有鹅毛大雪飘飘洒洒，笼罩宁静氛围，仿佛世外桃源般。

　　小茜得到肯定回复以后，自顾自的乐了一会儿。

　　“哼哼。”

　　然后她小脸凶巴巴，盯着怔怔出神的哥哥韩东，有点嫌弃的扭头，装作一副不想搭理韩东的样子，可那小眼神却时刻瞄着。

　　韩东有点无奈了。

　　要是搁在以前，小茜活蹦乱跳一会儿也就累了，睡觉觉了。但如今这只小不点，身体素质堪比寻常武者境，哪能感觉到疲惫。

　　若是陪小茜玩儿。

　　估计得陪个三天三夜。

　　沉吟片刻，韩东轻笑道：“小茜想不想跟哥哥玩个游戏？”

　　“呐？游戏？”小茜的白嫩手指搁在嘴唇，眼睛亮了起来，仿佛黑宝石闪闪发光，歪着脑袋注视哥哥韩东：“什么游戏。”

　　小茜兴致盎然。

　　尤其是那红彤彤的脸蛋，弥漫小小的憧憬，雀跃般的踮起脚丫。

　　韩东摇头失笑，暂时掌控超固态内力不再防御周身，然后拿起小茜的白嫩小手，搁在胸口。

　　……

　　脑海之内，画山桩画出三座山。

　　“哥哥好重……”

　　小茜奶声奶气，激动坏了，记得以前玩过这个游戏。

　　……

　　通玄武术，风流三千寰绕风流。

　　“哇哦哦大风，大风！”

　　小茜更加激动，黑溜溜眼睛扑闪扑闪的。

　　……

　　斟酌了一下，韩东试着运转法境法门之一、羽化登九重天阙。

　　“……”

　　小茜脸蛋发白，急忙钻进哥哥怀里，哭兮兮道：“哥哥不要离开那么远呀！”

　　韩东有点茫然。

　　生来具有灵感竟然这么可怕，法境法门亦能感知一二？

　　不过。

　　他的目的总算达到了，只看小茜呢喃了两三句，努力睁开大眼睛。

　　但小茜太累了，软绵绵的小身子躺在柔软沙发，努力睁眼却办不到，仅能不甘心的哼唧两声，低语呢喃转为困意绵绵，栽倒沙发。

　　“哼哼。”

　　韩东露出一口白牙。

　　空空如也的左掌往空中一抓，登时引动风流运转，弯弯曲曲，延绵到了卧室内部，托起天蓝色的棉绒被子，飞出卧室，飞向韩东掌心。

　　唰啦。

　　韩东给妹妹小茜轻轻盖上被子。

　　窗外满是雪白，雪落无声，雪落整片华国大地，未知寒流的影响因素似乎更为夸张了……客厅内静悄悄的，只有钟表指针的转动，以及小茜吭哧吭哧的小动静。

　　“咯，咯咯。”

　　小茜嘴角流着口水，馋的不行，大概梦到了好吃的。

　　而且不止如此，她大概将哥哥韩东当成了美食，小手紧抱哥哥大腿，仿佛在捧着油炸鸡腿。

　　“真是吃货。”

　　韩东忍住捂脸冲动，笑了笑，摸了两下妹妹的脸蛋，低声传音：“武至尊让你见笑了。”

　　窗外。

　　悬浮一道巍峨冷漠的身影，正是华国五大至尊之一、武至尊。

　　“无妨。”武至尊难得微笑：“你妹妹确实很可爱……恩，我们该出发了。”

　　“好。”

　　韩东拿起小茜小手，搁在沙发。

　　他缓缓站起身，目光透过墙壁看向睡午觉的妈妈陈淑，脸庞浮出坚定无疑的笑容，然后回身帮小茜整理两下蓝色棉被，防止小茜嫌热伸出小短腿。

　　最后。

　　韩东长身而起，脸庞淡然：“武至尊，我们出发吧。”

　　……

　　半小时后，大西洋海底遗迹。

　　七千米深海景象，变幻莫测，所有至圣至尊全都看着遗迹光罩，面庞隐涵一丝丝难以察觉的慎重。

　　武至尊皱眉道：“其实我不认同韩东进入遗迹。尽管这是韩东自己主动提出的，也经过大部分至尊的认可。”

　　“毕竟韩东太重要。”

　　“他尚未登上至圣至尊，哪能轻易冒险？反正我等共同护御，我宁可他一直安心练武，也不希望他涉险。”

　　张至尊背负双手，注视光罩，没有回应。

　　过了一会儿。

　　“张至尊。”

　　武至尊眉宇紧锁，继续传音：“这么决定是不是太草率了一些，我们还能拖延更久。即使科技力量对鬼怪无效，但若能发展到击杀寻常巨妖的程度，胜算必然大增。”

　　传音落毕。

　　张至尊不由沉默，叹息道：“我何尝不是这么想的。”

　　“那为何还同意他进入遗迹？”武至尊愈加皱眉。

　　张至尊沉吟转身，破天荒的露出苦涩笑容：“因为来不及了……假如我猜测无误，我们人类所剩时间不多了。”

　　……

　　大西洋海底遗迹内部。

　　轰隆！！！

　　一道磅礴浩瀚的正青光芒，穿行诸多宫殿上方，避让一条条横亘当空的晶钻隧道，几乎撞散了灰蒙蒙的雾气。

　　所谓青芒，正是进入遗迹的韩东。

　　尽管遗迹内部无法辨认方向，但只花费了两三分钟，韩东便是抵达遗迹最中央的空地。

　　空地依旧，围墙依旧。

　　空地最中央矗立五层巨塔，巨塔两侧形成分庭抗礼的局势，一边是人类入圣尊者们，一边是中等冥鬼与中等巨妖。

　　双方对持，局面僵持。

　　由于巨塔的存在，法境们，冥鬼巨妖暂时不想开战。

　　轰隆！

　　疾驰止住，韩东踏空而行。

　　他经过空地围墙，没有打破微妙平衡的局面。他大步流星，走向巨塔另一侧的入圣尊者区域，心中默默按捺杀机。

　　“是韩东！”

　　“该死的人类韩东！”

　　冥鬼巨妖们发出低吼，毫不遮掩残忍杀机，死死盯着韩东，单单这些凶恶至极的注视，足以摧毁法境以下习武人士的心智。

　　哪怕称号序列，恐怕都扛不住。

　　韩东仍然面不改色，走向巨塔另一侧，闲庭信步，宛若清风拂面。

　　“韩尊者。”

　　置身巨塔另一侧的晟雷尊者，起身迎向韩东，面容慎重到了极点：“至尊们的法旨，我们已经接到……但目前最关键的是这座五层巨塔。巨塔共计五层，入圣尊者的极限仅能闯过两层，闯进第三层便已后继乏力。”

　　言罢。

　　晟雷尊者指了指五层巨塔，巨塔缓缓转动，其上雕刻数之不尽的图形、符号。

　　哦？

　　入圣尊者的极限是两层巨塔。

　　韩东心中了然，瞥了眼向他呲牙咧嘴、发出恐吓杀机的冥鬼巨妖，面无表情的转过目光，看向约有七八百米高的巨塔：“那么……我来试试吧。”


第514章 闯塔！闯塔！（上）

　　“你来试试？”

　　闻听此言，晟雷尊者愣了一下。

　　其实入圣尊者亦有细分层次，比如新晋尊者、巅峰尊者之类的。而他晟雷尊者便是巅峰尊者之上的大尊。

　　所谓大尊。

　　距离至圣至尊只有一步之遥！

　　简单来讲，只差一个契机，或者偶得灵光，晟雷尊者就能登上至圣至尊！

　　“恩，韩尊者。”晟雷斟酌用词的传音道：“我试过了。这座巨塔内部蕴涵无穷无尽的排斥力，而且隔绝外界天地力，我们法境内元办不到生生不息。”

　　“我竭尽全力，也闯不过第三层。”

　　“我估计只有至圣至尊才能闯到第三层以上，甚至是第五层。”

　　一边阐述，一边指着五层巨塔。

　　宛若拔地而起的巨柱，每层巨塔皆有五个棱角，垂落玄奇光线，形成固若金汤的光帘，阻绝一切，包括法境们也找不出办法。

　　最后。

　　还是冥鬼巨妖率先找出办法，法境效仿之，才得以进入。

　　“好比一个保险箱。”晟雷尊者脸色沉重：“越精妙，越坚固的保险箱，其内存放的东西越加贵重。”

　　道理便是如此。

　　巨塔这么坚固，其内究竟存放何等贵重的事物。恐怕是盘古女娲时代的宝贵遗留。

　　但此乃人类思维习惯。

　　所以法境们原本不在意，只想着尝试一番，心情不怎么迫切。

　　可问题是，所有冥鬼巨妖疯了般的闯进巨塔，甚至不惜受伤……如此疯狂的态度，让法境们心生忌惮，猜测这座巨塔肯定隐藏盘古女娲时代的秘密，亦或极其珍贵的宝物。

　　无论如何——

　　它们迫切想要得到的东西，必须拦截。

　　“如何拦截？”韩东摇头：“这办法治标不治本。”

　　大西洋海底遗迹，饶是至圣至尊都不能加以摧毁。只要巨塔矗立在此，它们就有机会，再怎么拦截也只能应付得了一时。

　　万一被它们拿到想要的东西。

　　或许便是全人类的灭亡之刻。

　　“你说得对。”

　　晟雷尊者捋了捋满头黑发，苦涩传音：“五层巨塔，每层皆有无穷压迫力量。尤其是第三层巨塔更有迷惑意识的声音，昏昏欲睡的状态根本闯不过第三层。”

　　闯过了第三层，还有第四层。

　　闯过了第四层，还有第五层……晟雷尊者感到灰心，或许只能等待至圣至尊的降临。

　　“不。”

　　“没那么复杂。”

　　听着晟雷尊者的详尽阐述，韩东有了考量，衡量一番，淡然注视面前这座缓缓转动的巨塔。

　　其实处理办法很简单。

　　那就是不管它们想得到什么，只要比它们提前一步拿到即可。

　　况且。

　　韩东也很想知道。

　　如此坚不可摧的巨塔，到底隐藏着什么。

　　与此同时，晟雷尊者给韩东解释巨塔内部的情况，其余入圣尊者尽皆打量韩东，不约而同的浮出笑意。

　　韩东变强，法境们当然喜闻乐见。

　　局势越来越紧张，说不准何时爆发存亡决战，所以不存在嫉妒，只有纯粹的欣然认可。

　　蓦然间。

　　巨塔这侧的发光门户，门楣正在闪烁两道绚烂线条，此时却不再闪烁，一个脸庞苍白的中年雍容女子走出巨塔门户。

　　这道门就是巨塔入口，每次仅能容纳一人进入塔内。

　　“苏尊者出来了。”

　　“唉，可惜了，那巨塔门楣闪烁两道线条，便是两层……号称大尊的晟雷与苏如烟居然也闯不过第三层。”

　　显然，闯过多少层，门楣便有多少线条闪烁。

　　只不过截至目前，仅有闪烁一道线条与闪烁两道线条，因为暂时没有入圣尊者可以闯过第三层。

　　下一刻。

　　众多入圣尊者面色微变：“韩东进去了，他也要闯塔？”

　　法境们面面相觑。

　　只看韩东面带微笑，与众人打了声招呼，然后步入五层巨塔这一侧的发光门户，不多言，不赘述，雷厉风行般的开始闯塔。

　　“不愧是人类史上最强天骄。”

　　“竟然没有一点点犹豫……不过就算韩东闯塔，怕也徒劳无功。不止是我们这些尊者，包括濒临至尊的两位大尊全都失败，韩东也得止步两层。”

　　止步两层，已经算不错了！

　　若非众人获悉韩东已有入圣尊者巅峰层次，根本不会断言两层。因为新晋入圣尊者仅能闯过第一层巨塔。

　　“等着吧。”

　　“每次闯塔也就十分钟左右。”尊者们相互传音：“等韩东出塔，我们就立刻行动——今天由我们见证韩东成就冥鬼噩梦。”

　　杀！

　　今日杀尽冥鬼，为存亡决战奠定胜机！

　　所有入圣尊者的眼底全都闪过一丝战意燃烧的激昂激动。但为了防止对面冥鬼巨妖生出警惕，逃离此地，他们表面不动声色，甚至装作脸色难看。

　　“等等。”

　　不知哪位入圣尊者，迟疑传音：“韩东素来以灵感极强著称，他的意志更为坚定，应该有希望闯过第三层吧？”

　　此言一出。

　　众多法境内心一颤。

　　想到韩东连续创造的奇迹，心中不由动摇，但随后全都摇头。

　　哪怕晟雷尊者都无法闯过第三层，韩东晋级法境的时间尚浅，闯过两层就已经很不错了。

　　“我觉得。”女性尊者苏如烟微微蹙眉：“韩东确实有希望，但这很难很难，最好不要抱有太多期盼。”

　　她刚说完。

　　晟雷尊者瞳孔紧缩：“韩东已经闯过第一层了！”

　　门户门楣，正在闪烁一道线条。

　　但这只是开始。

　　众多入圣尊者正在感慨韩东闯塔简直势如破竹，便看到门户门楣发生变化，开始闪烁两道线条。

　　短短两分钟，韩东摧枯拉朽般的闯过两层巨塔。

　　“两层了。”

　　“韩东只用了两分钟就闯到两层。”面色淡雅的苏如烟蹙起眉，抿了抿嘴，哑口无言，不由看向晟雷尊者，发现晟雷的目光同样有些惊诧。

　　如此之快！

　　未免有些太离谱了！

　　众多入圣尊者，具备天塌不惊的心性，此时却感到情绪起伏，居然变得紧张起来，个个屏息凝神，全都目不转睛，盯着巨塔这侧的发光门户。

　　第二层已经闯过。

　　那么。

　　韩东真能闯过第三层吗？

　　……

　　五层巨塔的外部，棱角散布光线光帘，玄奇绝伦。而巨塔的内部却异常简洁。

　　每一层，皆是漆黑地面。

　　有些类似于宫殿的晶钻地面，但却大有不同，更为细腻，而且漆黑地面呈现倾斜状态！

　　没错。

　　从漆黑地面的底部，一直前进，抵达漆黑地面最顶端，便是上一层。

　　“唔。”

　　韩东站在第三层漆黑地面的底部，上下打量了一番。

　　仿佛五块长方形漆黑巨板，全数倾斜，大同小异似得。但唯一不同的是压迫力，每层巨塔充斥压力，向外压迫。

　　若是称号序列在此。

　　怕是刚刚迈出第一步，便要被压得筋骨粉碎。

　　“再往上的区域，看不清。”

　　韩东皱了皱眉，巨塔内部有着晶钻般的墙壁，且墙壁浮出光帘，根本撼动不了丝毫……想要继续前行，必须通过漆黑地面，这是唯一办法。

　　这一刻。

　　他站在巨塔第三层底部，浑身内元开始闪耀青芒，再无遮掩，超固态内力缭绕周身，宛若巍峨连绵的巨山。

　　“开始吧。”

　　“第三层拦不住我。”韩东目光闪耀，踏出一步。

　　刹那间，无与伦比的压迫力猛然诞生，蕴涵无法衡量的劲道，几近于万丈海啸，全数压迫韩东。

　　轰隆！！！

　　超固态内力砰然暴动，与之抗衡！


第515章 闯塔！闯塔！（下）

　　大西洋海底遗迹中央、巨塔内部。

　　众所周知，每层巨塔皆有不可揣测的压迫力，一层更比一层艰难。

　　根据法境们分析，巨塔内部压迫力有些类似于重力颠倒、亦或者磁场排斥……但若论及具体原理，看不懂，猜不透！

　　巨塔内部的压迫力，超出人类理解范畴。

　　无论武术奇能，还是科技理论，全都无法解释巨塔内部的压迫力究竟从何而来，如何产生。

　　韩东不懂，不需要懂。

　　他要做的，便是竭力闯塔。

　　“开！”

　　韩东低喝一声，踏前两步。

　　合拢双掌略微震颤，绽放锋锐光芒，一下子向前劈出内元刀光。仿似劈波斩浪似得，刀光流光溢彩，几乎分开无处不在的压迫力。

　　唰啦！

　　掌刀劈出两三米，压迫力锐减。

　　“有意思。”

　　韩东面色淡然，顺势前行。

　　超固态内元的厚重，无与伦比……正常法境与韩东相比，可以比作一栋楼房与一座巍峨重山。海浪海啸能够轻易摧毁楼房，但却很难摧毁重山。

　　此时韩东，即重山！

　　漆黑地面纹丝不动，巨塔内壁泛着难以描述的光芒。

　　咚！咚！

　　韩东一步步前行，感应脚底漆黑地面的坚固，感应周围巨塔内壁的晶钻形态，同时也在感应绵绵不绝的压迫力。

　　压迫力量，越来越大！

　　宛若潮起潮落的海浪，充斥黑白交织的光芒，拦截韩东前进。

　　伴随轰隆隆的巨响，第三层的压迫力仿如海啸拍击，根本不给韩东丝毫喘息之机。

　　若是普通入圣尊者在此，必定吐血跌回。

　　而韩东周身寰绕光流，超固态内元形成稳固护盾，覆盖体表，从容迈动双腿，似乎蕴涵万万钧之力。任凭巨塔压迫力的强烈挤压，仍然闲庭信步似得。

　　即使如此，韩东没有自得之色。

　　濒临至圣至尊的晟雷也止步于巨塔第三层。可想而知，这巨塔第三层必定万分艰难，绝不能掉以轻心。

　　“前两层确实不算什么。”

　　韩东双掌劈出，为自己抵消部分压迫力：“主要还是第三层。巨塔第三层的漆黑地面长达三百米，我这才刚刚前行四十多米。”

　　没错，在韩东心中，第三层巨塔才是真正的挑战。

　　巨塔前两层的压迫力着实轻微，几近于清风拂面。

　　“不过。”

　　“巨塔毫无攻击性，只有源自前方的压迫力。”韩东暗暗忖度，心中冒出一个莫名其妙的想法：“我怎么总觉得这座巨塔大概是用于进行测验测试的器具？？”

　　下一刻，韩东颇感惊疑不定。

　　如此固若金汤的五层巨塔，入圣尊者的极限是闯过两层，恐怕唯有至圣至尊才有希望闯过第五层——

　　那么。

　　专门用于至圣至尊的测验测试？？

　　测验测试，大概等若考核评估之类的东西。譬如初中入学测试，华国统一高考，学府期末考试……不知怎么地，韩东置身于这座巨塔内部，总是联想到这些名词。

　　“唔。”

　　“我应该是想多了。”

　　韩东摇头失笑，再前进二十米。至圣至尊何等强大伟岸，甚至能遨游外太空，就算搁在盘古女娲时代估计也是巅峰层次。

　　所以测验测试，应该不太可能。

　　相比于巨塔压迫力有何深意，韩东更为在意这座巨塔内部究竟存放了什么东西？什么东西能令它们那么疯狂？究竟是宝物，还是盘古女娲时代的重要隐秘？

　　一边沉吟，韩东一边前进。

　　压迫力越来越可怕，那双黑白分明的清澈眼眸闪烁光芒。

　　巨响愈加剧烈了，充斥当空的压迫力仿佛美轮美奂的跌宕浪潮，泛着黑白交织的颜色，排斥韩东，撞在由超固态内元组成的护罩之上。

　　嗡嗡！

　　超固态内元都在颤动。

　　时至此刻，巨塔内部第三层，韩东已经行至一半，还有一百五十米的距离。

　　他登时摒弃所有杂念，右步向前迈出，屈膝踢腿撞击前方。

　　轰隆！！！

　　狂猛无垠的撞击，哪怕重山在前都要破碎，海洋亦要掀翻。

　　但巨塔第三层压迫力，竟然从波澜海浪变成了粘稠淤泥……仿佛酝酿悠久时光的泥泞泥沼，限制韩东的前行。

　　粘稠，滞涩，遏制一切力量。

　　俨然拖拽万事万物的沼泽，饶是韩东也无法轻易冲过这片区域。

　　“原来如此。”

　　韩东眯着眼睛，试着抬起左掌。

　　掌心合拢，五指攥拳，一点点伸出前方，仿佛碰触到了柔韧万分的棉花团。

　　第三层共有三百米，他已经行至两百多米，压迫力不再轰击，看似减弱了一些，但实际上却比之前艰难万分。

　　韩东暗暗颔首：“怪不得晟雷尊者失败了。”

　　他明白众多入圣尊者全都失败的真正原因……因为不止是压迫力化作泥泞沼泽，还有低沉的嗡鸣声音，穿透耳边，渗透思维意识，产生扰乱心神的作用。

　　除了力道上的压迫。

　　还有意识方面震慑！

　　莫名其妙的声音，极其尖锐，而且断断续续的响起。仔细倾听，有点类似玻璃互相摩擦的声音，扰人心烦，甚至令人感到崩溃。

　　偶尔寰绕耳边。

　　偶尔透过脑海。

　　无论封闭五官还是内元护罩，尽皆挡不住声音渗透。

　　“确实恐怖！”韩东咂舌：“此乃等若冥鬼音波攻击的诡异声音，而且越是前行越是干扰恐怖——倘若普通称号序列在此，怕是要七窍流血，当场毙命。”

　　没错！

　　一点也不夸张！

　　因为韩东面色不改，风轻云淡，径直前行七八十米。

　　“恩。”

　　韩东揉了揉眉心。

　　“恐怖确实恐怖，但对我而言算得了什么。”韩东负手前行，似乎漫步在沼泽泥泞之间：“即使干扰程度再次暴涨，又有何妨。”

　　咚！咚！咚！

　　那一脚脚抬起，然后踏落，几乎变成了慢动作。

　　漆黑地面出现了一个个脚印，印证韩东的磅礴力量……实际上，压迫力并不是阻碍尊者们继续前行的关键因素，真正可怕之处，正是疯狂响起的低沉声音。

　　诡异声音，极其干扰心智与思维意识。

　　鬼能音波可用内元阻挡，或者用灵念防御……但这些低沉声音，内元与灵念全都无用，要么扛着前行，要么扛不住，吐血跌回。

　　“既然挡不住，那就不挡！”

　　韩东脸庞淡然，铿锵炽烈的灵念光华湛耀周围。

　　他有灵念晶钻在身。

　　而且脑海中的意识力量凝成了星图。

　　如此双重防护，哪怕诡异声音越来越可怕，甚至达到摧毁御空真人心智意识的程度，仍然无法对韩东造成丝毫影响。

　　清风拂面而已。

　　韩东继续大步向前，距离第三层终端，只剩最后十米。

　　死寂！

　　死一般的寂静！

　　没有声音，没有波澜，因为所有压迫力显化泥泞泥沼似得，悉数挤压着韩东正前方，一点点僵持凝固，蕴涵可怕至极的力量。

　　无声无息的抗衡！

　　分庭抗礼的对立！

　　只看韩东脸庞有点泛红，向来淡然的眸光在此时变得锋锐。奈何浑身上下被压迫力紧紧抵住，仿佛直面广阔无的泥泞沼泽，根本无从摧毁。

　　压迫力越来越可怕了。

　　低沉声音越来越疯狂。

　　无论力道压迫，还是声波寰绕，全都拔高到了最为猛烈程度。尤其是干扰心智意识的声波，几乎可以击晕一位全力防卫的入圣尊者巅峰。

　　只是声波也就算了，可是还有压迫力！

　　身为大尊的晟雷尊者，便是止步于此。

　　“开！”

　　“开！开！开！”

　　超固态内力彻底爆发，灵念晶钻嗡然旋转，韩东整个人的气势、威严、内元光芒尽数达到了不可思议的极限状态，最终轰隆一声，暴然冲向前方。

　　区区十米，转瞬而过！

　　一道紫芒贯通前后，凭借瞬时爆发，韩东一举穿透压迫力区域，闯过巨塔第三层……然后向上迈出两步，站在第四层起端。

　　“那么。”

　　“闯过第四层，应该就可以看到这座巨塔到底隐藏了什么吧？”韩东嘴角挂着微笑，大步流星，冲向前方。

　　超固态内元，再加上灵念晶钻，便是他的优势。

　　凭借这两点。

　　韩东有把握冲过第四层。

　　……

　　五层巨塔的外界。

　　宛若拔地而起的春笋，缓缓转动，但巨塔两侧的唯二门户却永恒不动。

　　外壁转动，内壁稳定，仿佛通过这个方式产生莫名其妙的压迫力。

　　当然，这仅仅只是法境猜测。

　　因为这座巨塔的构造，已经超出人类想象范畴。

　　甚至少数法境们对巨塔隶属这座遗迹吗，表示困惑与质疑：盘古女娲时代恐怕也制造不了这么古怪、坚固的五层巨塔！

　　这一刻，五层巨塔矗立在空地中央。

　　外壁光芒照耀两侧，一边是面色凝重而且紧张的入圣尊者们，一边是窃窃私议的冥鬼巨妖们。

　　“该死，人类韩东已经闯过第三层了！”

　　“瞧瞧这些愚蠢的人类，居然还在紧盯着，心里没点数吗？难道韩东能闯过第四层？不可能的，白日做梦都没有那么荒唐。”

　　“我们只有七八尊同族闯过墨台塔第三层……第四层太过艰难，若是强行前进，恐怕要灰飞烟灭。”

　　它们转动眼目，互相谈论。

　　巨妖体型巨大，虽然可以缩小妖躯，但处在巨塔内部，没办法施展妖躯所有力量……所以巨妖最多闯过两层。

　　而冥鬼们以鬼能音波抵消巨塔声波的干扰，简直如鱼得水。

　　二十多尊中等冥鬼，足足七八尊闯过了第三层。

　　“可惜，第四层太难了。”

　　“除非我族上等幽冥，否则单凭我们根本不可能成功……”三四个中等冥鬼围聚在一起，唉声叹气：“若能闯到第五层，拿到那件东西便是天大功劳。”

　　紧跟着。

　　有冥鬼低声迟疑：“等等，韩东向来以灵感灵念著称——说不定人类韩东真能闯过第四层啊。”

　　“呵呵。”有冥鬼冷笑。

　　“就算他再怎么厉害，墨台塔里面也没有意义！”有冥鬼摇头，大约明白这座五层巨塔的真实来历。

　　与此同时。

　　五层巨塔的另一侧。

　　入圣尊者们面带焦急，盯着五层巨塔……韩东一直没有出来，众人实在等待多时。

　　看着光线组成光帘，晟雷尊者眯着眼睛：“怎么回事儿，韩东还没有出来。”

　　“还用问？”中年女子苏如烟轻轻蹙眉，传音道：“韩东闯过第三层，想要再试试第四层……不过说实话，至尊法旨命令我们配合韩尊者，可万一韩东在巨塔内部受了伤，我们怎么配合他？”

　　真是不知轻重！

　　苏如烟忍不住摇了摇头。

　　其余入圣尊者也都面面相觑，不知说何是好。

　　杀机战意，按捺内心，他们只等韩东走出五层巨塔，便要立刻遵从至尊法旨……但迫在眉睫、蓄势待发、时刻雷霆出击的紧张状态，持续了十多分钟，韩东仍然没有出塔。

　　弹簧绷紧过久，便要松懈。

　　诸多入圣尊者，也是如此！

　　尽管没有抱怨，可免不了心生不满……这么多尊入圣尊者全都等待一人，怎么如此不知轻重缓急。

　　“咳咳。”

　　“要是韩东再不出来，我们的作战计划还是调整一番。”晟雷尊者沉吟传音众人，试图缓和僵滞氛围。

　　但下一刻。

　　“嘶！”

　　埋怨韩东的中年女子苏如烟，柳眉几乎竖起，眼睛瞪得溜圆。

　　“诸位……难不成，韩东已经闯过第四层了？？？”苏如烟颤声传音，饱含不敢置信。

　　前方。

　　巨塔门户的门楣。

　　四道黑白交织的线条正在闪烁，极其显眼，晃得所有入圣尊者目瞪口呆，凝固当场。


第516章 一滴血

　　亲眼看到匪夷所思的一幕，即使尊为法境中的入圣尊者，也难以平静。

　　嗡嗡。

　　巨塔这侧的门户，闪闪发光。

　　而在门户最上方，闪烁四道黑白交织的线条——这象征着韩东已经闯过了巨塔第四层！

　　四道线条继续闪烁，永恒不息似得。

　　按捺杀机战意的尊者们一下子寂静，再也没有人抱怨亦或皱眉，因为韩东用实际行动证明了一切。

　　这一刻。

　　光线形成光帘，巨塔缓缓转动。

　　入圣尊者们悬浮半空，盘坐空地，目光不约而同的聚焦通往巨塔的门户……或是面色惊诧，或是目光闪烁，或是眉宇嘴角不断扯动，全都不急不躁，静候韩东出塔。

　　看似古怪微妙的场面，实则弥漫不敢置信的滋味。

　　入圣尊者，心性何等强横。

　　历经无数生死，艰难抉择，更有卫星之上孤寂时光的磨砺，轻易不会动容失色，只不过眼前事实太过震撼人心。

　　巨塔第四层！

　　不是闯到第四层，而是闯过了巨塔第四层——哪怕韩东最终遗憾的没能登顶，但说不准可以探查清楚巨塔内部究竟隐藏了什么。

　　……

　　“韩东？”

　　晟雷尊者眼底满是惊愕。

　　他身为玲珑宗的入圣尊者，曾在盖世天骄战降临泰行山脉，更在大西洋战区充分发挥强横武力，堪称至圣至尊之下的第一人。

　　可面对这个情况，晟雷有点茫然。

　　“不科学啊。”

　　“若论武力强弱，韩东稍微逊色于我。闯过第三层还能理解，可第四层都能闯过？简直没道理。”晟雷尊者连连摇头，百思不得其解。

　　巨塔转动，散发光芒，照耀晶钻铺满的空地，照着晟雷尊者的迷惑面容，同时也映照出了所有入圣尊者的面面相觑。

　　一层更比一层难，显然如此！

　　若是第四层比第三层简单，冥鬼们岂能错失良机？

　　况且经过观察，凡是闯过第三层并且尝试闯进第四层冥鬼，无一例外的鬼躯有些不稳定。

　　那么。

　　韩东第一次进入巨塔，只有晟雷讲述的经验，竟能直接闯过第四层？

　　“凭什么？”

　　身为尊者中的大尊苏如烟，沉思蹙眉：“我与晟雷最多冲到第三层最后区域。但那声波极其影响心神意识，我还记得当时脑门剧痛，后继乏力。”

　　心智意识几乎昏迷，必定影响内元运转。

　　原本扛得住压迫力……但是内元发生紊乱，力量锐减，根本不可能再维持抗衡状态，当场就得被压迫力推得跌回。

　　即使强行施展通明法门，亦无用！

　　由此可见，巨塔第三层最后区域已经极其可怕。苏如烟与晟雷尊者不敢想象巨塔第四层将是何等景象、何其恐怖。

　　“咳咳。”

　　晟雷挠了挠头发，约有两米的身高挺拔半空。

　　“苏尊者，依我看，没必要再推敲韩东如何闯过第四层，或者巨塔第四层多么艰难……目前最关键的是防备它们袭杀，同时等待韩东出塔！”

　　“假如不出意外。”

　　“韩东肯定能看到巨塔第五层的景象。”

　　晟雷尊者的声音，有些沉重。

　　巨塔只有五层！

　　假如真的放置了什么宝物，隐藏了什么隐秘，理应放在第五层。

　　所以闯过第四层的韩东，就算无法登顶，想必也能收获良多，搞清楚巨塔的核心构造或者巨塔存在的意义。

　　“你说得对。”

　　苏如烟眯着美眸，寒霜凛冽：“我们不用再稀里糊涂。至少能明白冥鬼巨妖它们究竟想要得到什么！”

　　此时此刻，巨塔旁侧。

　　冥鬼巨妖们正在窃窃私议，侵染凶残狰狞的氛围。

　　“不用再看了，人类韩东必然止步第四层。”

　　“我刚才闯到了第四层，干扰意识的声波变成浓厚威势，仿佛我等主上的威严凝视，根本扛不住……假如没有这些干扰，闯过第四层倒是轻而易举。”

　　“我族上等幽冥存在，方能闯过第四层、第五层。”

　　“据说在第五层有着——”热议洋洋的冥鬼们，集体失声，仿佛尽皆被掐住了喉咙，鬼音戛然而止，狰狞眼目流露诧异之色。

　　人类韩东？

　　闯过了第四层？

　　通过光线变化，它们轻而易举的察觉到四道线条正在闪烁，登时慎重到了极点。

　　不管韩东多么强。

　　不管这件事多么离谱荒谬。

　　它们必须拦截人类韩东，巨塔第五层的重宝必须献给主上！所有冥鬼巨妖齐齐睁开眼目，残忍勃发，凶暴气息渐渐显露。

　　此处乃是大西洋海底遗迹内部的中心空地，五层巨塔矗立在空地中央……黑色晶石铺满整片空地，也组成了十米高的围墙，围墙直径约有万米。

　　十米高的围墙，毫无意义。

　　但黑晶围墙阻挡灰色雾气。

　　围墙空地之上，没有灰蒙蒙的雾气，只有四五条晶钻隧道。双方皆能看得一清二楚，剑拔弩张的氛围，仿佛危在旦夕的灾难。

　　蓬！

　　气机碰撞，差点撕裂空气。

　　“你们想战？”

　　苏如烟莲步轻挪之间，只听嘁哩喀喳的清脆声响，半空凝结出了一圈圈寒冷冰霜，衬托在她的脚尖正下方，令全场温度都开始大幅度降低。

　　一步一步，踏空而行，苏如烟站在半空。

　　晟雷尊者与其余入圣尊者也都相继站起身，凛凛伫立，与巨塔另一侧的冥鬼巨妖们相互对峙。

　　“嘿嘿。”有冥鬼低沉诡笑：“你们人类韩东确实强悍，高贵如同我们都感到佩服，可是没用，没意义。”

　　“知道吗。”

　　“结局已经注定，假如你们匍匐跪拜或许还能留得全尸。”

　　鬼号蕴涵凄厉声波，迷惑心神。

　　但站在此地的法境，至少是新晋入圣尊者，眼眸清明，无有影响。

　　“呵呵。”

　　晟雷尊者冷冷一笑，根本不作回应。

　　其余法境也都大同小异，与冥鬼巨妖对峙的同时，脑海中想起至尊法旨的最后一句……今时今日，韩东将成为它们冥鬼的噩梦。

　　出塔吧。

　　我们全都在等着你——韩东，出塔吧！

　　……

　　同一时刻。

　　巨塔内部第五层。

　　衣襟碎裂，目次欲裂，韩东竭力前行五十米，极尽凝聚目光，终于勉强看清楚搁在第五层终端的事物。

　　“我的天哪。”

　　韩东脸庞微颤，目光登时凝固了。

　　巨塔第五层的最前方，静静悬浮一滴金色血液，滴溜溜的打转儿，蕴涵不可言喻的奥妙，仿佛苍穹之下最美妙的事物。

　　嗡！

　　金色血液轻轻打转儿。

　　周围空气泛着涟漪，不是气浪，不是音波，似是所有物质都在翻腾涟漪。

　　以这滴血液为中心，转动漩涡，凝聚万物，重重光芒缭绕，宛若此起彼伏的万丈海啸……五层巨塔的核心之物，显然就是这一滴血！


第517章 从今往后

　　大西洋海底遗迹、巨塔内部第五层。

　　纯金颜色的血液，宛若宇宙星空中的璀璨星辰，闪耀无穷奥妙，蕴藏无尽韵律，让人忍不住沉浸其中。

　　甚至金色血液的周围，空间尽在颤动，缭绕光辉，汇聚亿万。

　　韩东身躯强横，身为法境，具有超固态内元，可面对这一滴金色血液仍有不由自主的战栗感，仿似渺小蝼蚁面对高贵生命体……不，准确而言，应该是在尘埃中仰望星空！

　　仰望，仰望，永远不可企及。

　　崇高，崇高，难以望其项背。

　　嗡。

　　这滴血液，继续转动。

　　“苍天在上！”韩东竭尽全力的稳固身形，紧咬牙关，清澈眼眸穿透五百米距离，充满震撼惊愕。

　　无论换成是谁，都要震惊。饶是张至尊在此都要茫然。

　　“这一滴血，金灿灿的。”

　　“不过，整座大西洋遗迹的关键核心便是五层巨塔——防卫如此严密的巨塔，所存放的重宝竟然只是一滴血液？”

　　谁的血液？有什么特殊作用？

　　韩东正在思考，勉强稳定身躯，脑海中灵光一闪，轰隆一下炸开了。

　　等等！

　　自己刚看上一眼，就知道此乃一滴血？

　　从形状、质地、以及金色血液的周围异象，其实可以理解成水珠、钻石、漩涡……韩东心脏差点停止了跳动。

　　难以言喻的明悟。

　　分明没看过金色血液，便自然而然的明白这是一滴血……品悟到了这么离谱的状况，韩东不由大吃一惊。

　　“怎么回事？”

　　“一滴不知名的金色血液，竟然无意间影响我的思维？”韩东收蓄超固态内元，喘了口气，一步一步的缓缓后撤，脑门流淌汗水，显然与压迫力开始激烈抗衡。

　　约有五分钟后。

　　韩东终于退回第五层的起始边缘。

　　正如上车容易下车难。假如动车全速运行，武者境也下不了车。

　　道理相同，巨塔第五层足可压死入圣尊者……若非决断后撤，韩东也难以平稳撤退。

　　蓬！

　　韩东立足第五层最边缘，皱了皱眉。

　　地面漆黑，内壁闪烁。

　　除此之外，还有超乎想象的恐怖压迫力量。便是最为坚固的金刚钻石也承载不了片刻，必当瞬间化作粉末，甚至碎裂分子状态。

　　“第五层暂时闯不过。”

　　韩东皱眉，暗自沉吟：“哪怕我竭尽全力，也只能闯过十分之一不到的区域……况且此行收获不小，至少我亲眼看到了那一滴金色血液。”

　　他擦拭脸庞血迹，淡漠望向前方。

　　漆黑地面依旧，巨塔内壁闪耀。但问题是，巨塔内部第五层的压迫力仅仅只是其中一方面。

　　第五层的真正可怕之处，在于无所不在的威压。

　　仿佛整片苍穹星空尽皆压落此地，那般磅礴，那般厚重，简直不是任何生命人体可以抗衡的压迫感。

　　压迫力与压迫感的双重结合！

　　无与伦比的威压，蕴涵无法想象的压迫感，压得心脏骤停，脑海意识停止运转，甚至韩东隐约感觉到细胞组织的新陈代谢似乎都在凝滞。

　　“真是可怕。”

　　“这等程度的极致威压。”韩东体悟刚刚闯塔过程，颇有感慨，脸色变幻不定的迟疑了一会儿。

　　自从盖世天骄战以来，他始终顺风顺水，没有碰过重大挫折。

　　可如今。

　　面对巨塔第五层。

　　韩东知道自己真的无能为力了……可怕的极致威严，大约是源自巨塔内部第五层尽头的金色血液。

　　“那么。”

　　“一滴血便有如此威严。假如这滴血液的生命体在这儿，恐怕单单目光就能轻易看死法境。”

　　想到这儿，韩东若有所思的点了点头。

　　难怪巨塔矗立遗迹中心，难怪巨塔防卫万分严密，排斥万物，一切原因正在于悬浮尽头的金色血液！

　　韩东想了想，退回巨塔第四层，眯着眼睛：“大西洋遗迹遍布晶钻宫殿与晶钻隧道，充满灰色雾气，其实全都为了这座巨塔可以完整无损的存留！”

　　“巨塔外部的光线光帘。”

　　“巨塔内部的压迫力、压迫感……其实全都是巨塔本身的作用，与这座遗迹压根没有任何关系！”

　　如此分析，有理有据！

　　遍数整个大西洋遗迹，皆用晶钻般的能源维持遗迹运转。而唯独这座巨塔的运转方式，与整个遗迹迥然不同。

　　“无论风格，方式，特点，皆有天壤之别的差异……或许巨塔与遗迹不属于同一体系。”

　　甚至韩东有些猜测……这一滴金色血液并不是盘古女娲时代的遗留产物。

　　因为。

　　即使盘古女娲时代，也将其当成贵重宝物！

　　所以冥鬼巨妖们疯狂如斯，想要得到这一滴金色血液……所以巨塔极其突兀的矗立遗迹中央……韩东没有再细想，退回第三层，然后是第二层、第一层。

　　金色血液是什么？巨塔从何而来？

　　万分悠久的盘古女娲时期，究竟历经了什么？

　　一个个问题，环绕心间，最终全数压在心底，韩东缓缓抬起杀机四溢的淡漠脸庞。

　　看着门户。

　　站在巨塔内部。

　　韩东嘴角勾勒微笑，倏然间踏出一步：“冥鬼，你们的噩梦从这一刻开始。”

　　轰隆！

　　紫芒湛耀之间，冲出巨塔门户。

　　……

　　巨塔之外，双方正在对峙。

　　众多冥鬼巨妖，弥漫出了如同山呼海啸的狰狞气势。

　　遗迹内部空气密度较高，灰色雾气围绕四方，空地之上横亘四五条坚不可摧的晶钻隧道……昏暗的遗迹内部，侵染难以言喻的黑暗阴森，凸显凶残氛围！

　　冥鬼号叫，巨妖嘶吼！

　　恐慌沸腾，极尽狰狞！

　　假如让寻常入圣尊者独自面对这般可怖的状况，怕是要当场崩溃。

　　“嘿嘿嘿。”冥鬼低声，一个个的窃窃私议：“等会韩东出塔，我们仔细拷问人类韩东到底得到了什么东西。”

　　“万一他没有得到怎么办？”

　　“没关系，我们吃了韩东，就知道韩东是否得到了重宝……据说那件重宝乃是一滴血。”

　　冥鬼们的一双双眼目，闪烁阴毒残忍。

　　不止它们。

　　尽可能缩小妖躯的巨妖，全都相互对视，发出惊天动地的狂笑，毫不遮掩猖然杀机。

　　“杀了韩东！”

　　“趁着韩东闯塔时间，我们已经禀告遗迹外界的同族，立即增派大量同族，务必击杀韩东于此地！”

　　形状各异的巨妖们，各自酝酿杀机。

　　……

　　唰唰。

　　其中一只巨虎巨妖，轻轻挠着晶钻围墙。虽然挠不碎围墙，但冷厉爪尖与晶钻围墙擦出一条火花电芒，凸显它的恐怖姿态。

　　“韩东你既然来了。”

　　“今天也就别想再离开了，留在这儿吧——你的命，留在这片遗迹！”

　　巨虎歪了歪脑袋。

　　它一边打磨锋锐爪子，一边冷冷盯着巨塔另一侧门户。

　　……

　　另外一只章鱼类巨妖，数百条妖躯根须翻腾巨大力量，有且仅有一只猩红独目。

　　显得更为邪恶，暴戾，穷凶极恶。

　　“我们没必要再等了。”章鱼类巨妖冷哼道：“反正今天务必在这遗迹内部杀了人类韩东……与其等韩东出塔，不如我们先厮杀，还能避免人类那边多出一个韩东。”

　　“少一个韩东，等同少了一个入圣尊者巅峰！”

　　“既可以借此占据上风，又能堵住巨塔出口，围剿人类韩东，让他刚刚出塔就面对死亡降临！”

　　章鱼类巨妖阐述自己的观点。

　　诚然，这是个好办法，但冥鬼们传音阻拦：“不可！我族秃壹即将晋级上等冥鬼，正在巨塔内部进行磨砺。”

　　“还要等多久？”巨妖们已经迫不及待。

　　“不用等了。”塔内走出一只浑身碧绿的中等冥鬼，凶残昭昭，残暴威势宛若滔滔海啸：“晋级上等冥鬼，绝非朝夕之功……不过我已经找到了方向，实力大涨！”

　　冥鬼们齐齐喝彩：“好！”

　　巨妖们个个站起身，恢复庞大无比的妖躯：“那么我们该开始了吧？”

　　死寂！

　　万籁俱寂的死寂！

　　仿佛整座遗迹变成了深渊地狱，混乱气机回荡这片空地，撞击在四面八方的灰色雾气，波动再次弹回来，汇聚恐慌沸腾，集结不可想象的狰狞阵势。

　　嘶！嘶！嘶——渲染幽冥地狱的冥鬼，涌动万象恐怖。

　　吼！吼！吼——妖躯暴涨而起的巨妖，张开血盆大口。

　　下一刻。

　　冥鬼们发出惊天地泣鬼神的亢奋回应：“开始吧！”

　　遗迹空地，再也没了任何声音。

　　只有猖狂狰狞的冥鬼巨妖，齐齐冲向一位位入圣尊者，根本不给人类反应时间，应对空间……单单遮蔽一切的巨妖妖躯，便能让人骇得肝肠寸断，更何况夹杂其间的一只只幽冥鬼怪。

　　鬼号，妖魔吼，充斥大西洋遗迹内部的中央空地。

　　幽冥场域，巨妖之力，填满五层巨塔的四面八方。

　　“糟了！”

　　晟雷尊者面色狂变。

　　“韩东尚未出塔！我们少了一位入圣尊者巅峰！”他脸色焦急，掌心托起紫芒雷霆，向前劈轰当空。

　　即使暗道糟糕，即使心生不妙。

　　但入圣尊者们没有退缩丝毫，亦无畏惧，全都迎上巨妖冥鬼。

　　包括苏如烟。

　　她纤纤玉足踏着冰霜，正是寒冰类型的奇能，向前方延绵冻结万物的低温，想要拖住巨妖冥鬼的进攻。

　　咔咔。

　　晶莹剔透的寒冰，横亘前方。

　　绵延数千米的寒冷冰霜，宛若凝固了数十载的寒洋冰川，隐隐约约看不清寒冰对侧，如同固若金汤水坝，居然将冥鬼巨妖分隔在了另一侧。

　　尤其寒川逆转，奇能爆发。

　　轰隆隆的冰川辗转，仿佛冰霜荆棘般的席卷前方。

　　绝对低温与冰霜奇能足可血洗寻常巨妖冥鬼，这就是奇能的力量。

　　此时此地，人类与妖魔鬼怪仿佛变成了隔岸对峙的局势……但也只是维持了一个瞬息。

　　“杀！”

　　“争取在韩东出塔之前，我们杀光所有人类！”

　　不需众多冥鬼出手，一尊尊体型高达四五百米、或者长达五六百米的巨妖直接撞碎寒冰阻拦。

　　寒冰奇能，坚不可摧。

　　但冠以巨字，而且乃是中等的巨妖们可谓是凶残绝伦，轻易穿透颇有厚度的冰川，杀向人类法境们。

　　两方碰撞之际，下方的五层巨塔似乎颤抖了一下。

　　两方彻底碰撞在了一起！

　　宛若万马齐喑究可哀，金戈铁马压八方。而同时，五层巨塔的颤动愈加剧烈，最终定格在了激战开启的下一刻……轰隆一下，紫芒辉耀！

　　轰！！！

　　刹那间，巨塔门户冲出一道光芒缭绕的青色身影，光流缠绕而上，仿佛重叠而起的九天银河，拱卫这尊威势浩渺的煊赫存在——正是闯塔而出的韩东。

　　“诸位，开始吧。”

　　韩东的低沉声音，回荡全场。

　　嗤啦！

　　随着闷沉撕裂之响，遗迹空气发生一连串的爆炸，恍如怒海波澜之间分出一条笔直轨迹，一分为二，甚至将世界切割。

　　顷刻间韩东出塔，威势暴动，竟然直接闯进巨妖冥鬼之间，甚至撞透了巨妖妖躯。

　　霸烈！横行无忌！

　　睥睨！百无禁忌！

　　“杀了他！”

　　“人类韩东出塔了，先杀韩东！”

　　登时有两尊深海巨妖，形态诡异到了极点，凶性大发的扑向韩东。

　　它们知道。

　　韩东极其克制冥鬼，所以便由巨妖应付韩东。

　　“呵。”

　　“你们胆敢抢先开始。”韩东淡漠开口，超固态内元化作盖压一切的巨大掌印，直径上百米，从天而降，正面力撼两尊中等巨妖。

　　轰隆！

　　超固态内元形成的巨掌，厚重绝伦。

　　此时韩东，倾尽全力，首次展露超固态内元的恐怖之处。

　　只听吭哧两声。

　　光芒掌印向下一压，粉碎万物，毫无凝滞的压落，行云流水的碰触晶钻地面……张牙舞爪的两尊巨妖，货真价实的巨妖，直接被韩东一巴掌压得粉碎！

　　没有惨叫。

　　没有反抗。

　　甚至众多巨妖还没有反应过来。

　　同时，韩东杀机蔓延周遭，空空左掌往前方一抓，擒拿三尊巨妖，当做沙包般的抡起，砸向地面，砸向周围扑杀而至的巨妖冥鬼，差点抡出一圈空白区域。

　　韩东纵横苍穹似得：“谁给你们的勇气，在我面前放肆！”

　　横扫！横扫！横扫！

　　韩东长啸一声，左掌向下一掼，当场摔死三尊巨妖。

　　全场轰动，尽皆为其希声。

　　堂堂灰雾，差点被这等威势轰散。

　　“杀！”

　　铿锵气势，延绵千米，韩东眼眸闪耀灵念光华。

　　犹如照耀天穹云霄，那双掌合拢之间，点亮无与伦比的光芒，施展法境法门之天穹旭日。

　　嘭！！！

　　焘焘烈日升起，跃出灰雾！

　　以超固态内元作为根基，灵念晶钻嗡然转动，似有无穷力量推动这轮大日降临世间，驱散森寒，驱除黑暗，须臾间照杀三只中等冥鬼。

　　全场几乎凝固，巨妖冥鬼惊骇。

　　“该死！”

　　“人类韩东又强了！”冥鬼们的残忍眼目流露惶恐。

　　紧随其后——唰啦！

　　韩东狂飙上千米，右腿抬起，轰然砸落。

　　轰！！！！！

　　宛若开辟崭新世界的战斧霹雳，活生生劈开灵念跌宕，掀翻一尊尊巨妖，屠戮一只只冥鬼，仿似九重云霄之上的雷霆终究咆哮世间。

　　摧枯拉朽！

　　雷厉风行！

　　而这仅仅只是开始，韩东踏前半步，右脚落在半空，脑海中的意识星图砰然发动：“尔等理应畏我、惧我、逃避我，见我当死，遇我必亡……从今往后！”

　　“我韩东，便是尔等噩梦！”

　　隆！隆！隆！隆！

　　四道星图压万古——启动！启动！启动！


第518章 四重星图压万古（上）

　　大西洋海底遗迹、中央区域。

　　灰色雾气散逸，包括悬挂上方的晶钻隧道仿佛尽皆颤抖，转瞬而出的四道星图，凌空启动，横亘四方，弥漫浩浩荡荡的煊赫神威。

　　没错。

　　总共四道泛着光芒的星图。

　　静心沉淀的日子，韩东没有丝毫松懈，日复一日的修习，脑海空间相继点亮一十七道光芒星辰，继而组构星图，如今更有四张星图齐齐出动——

　　星图究竟具有何等威能，哪怕韩东自己都难以衡量。

　　光芒星辰已经卓越不凡，更且遑论星辉缭绕的星图……韩东面无表情的注视前方，负手而立：“四张星图应该够了。”

　　只不过，意识星图尚且需要一点点时间。

　　星图凝聚完毕，才是最终力量！

　　与此同时，法境们不迎战则以，一旦迎战便是全力以赴。

　　而且至圣至尊们早已传达法旨，命令所有人配合韩东……尽管不知怎么配合，亦或者韩东有什么特殊之处可以让众人配合。

　　但法境之间，在乎信任，上下一心。

　　“估计韩东应该创出了更为克制冥鬼的手段。”

　　“不过，幸好韩东及时出塔。”晟雷尊者眼中有着庆幸，怒拳化作幽幽紫色的雷芒波澜，顷刻间扫荡周围百米，几乎扫出一片空白区域。

　　他贵为入圣尊者中的大尊。

　　甚至与至圣至尊之间，只差一步之遥。

　　晟雷不愧是举世闻名的入圣尊者第一人，掌刀切割而出，显化雷霆霹雳。

　　嗤啦！嗤啦！

　　遗迹空气都在炸裂，晟雷一人扛住一十三尊中等冥鬼。

　　“哼。”

　　韩东暴然捏拳，压落左方。

　　震撼数百次的超固态内元，摧毁巨妖的妖躯。而意识星图愈加湛耀不可直视的光华，四道星辉图录拱卫韩东。

　　唰啦！

　　他独身穿行千米，差点分割了整片混乱战场，一边与巨妖厮杀，一边沉浸脑海空间，发动星图的最终力量。

　　与此同时，入圣尊者与冥鬼巨妖的混乱激战区域，星图点亮，几如全世界的最中心……仿佛一张张美轮美奂的图画，横亘当空。

　　每张星图的形状，各有不同。

　　或圆形，或方形，亦或菱形。

　　但不约而同的是星图本质，尽数孕育灵念晶钻的光华，相当于极尽玄奥的灵念运转方式。

　　哗啦！

　　四张星图终启动，缓缓旋转。

　　凑巧的是，有只冥鬼被法境一拳打退数百米之远，好巧不巧的撞在了其中一张星图……在它命中星图的刹那，鬼躯凝固。

　　“韩东？”

　　“这是什么？光芒图录？”这只冥鬼内心充满了惊骇欲绝，眼目一黑，鬼躯内外全数沦陷黑暗死寂之中。

　　没有惨叫，没有哀嚎，没有一丝一毫的声音。

　　纹丝不动，僵滞定格，仿佛凝固琥珀的生物。

　　临死前，它只剩一个想法——为什么世上有韩东？不合道理，不合逻辑啊！

　　刹那后，它毙命，鬼躯唰啦啦的粉碎。

　　嗡！

　　星图继续旋转，寰绕辉煌，仿佛什么都没有发生。

　　但事实上，一尊货真价实的中等冥鬼碰触其中一张星图，立即灰飞烟灭！

　　虽然整个混战区域无有影响，可凡是亲眼目睹此等状况的冥鬼，狰狞眼目尽皆颤抖不止，忍不住心中哀嚎。

　　韩东！

　　华国人类韩东的灵念，又强了！

　　遍数数千年历史，从来没人能克制得了鬼怪。尤其是堪比法境的幽冥鬼怪，恐怖纵横世间，森寒席卷世界。

　　“为什么！？”

　　有冥鬼几欲崩溃的鬼号，声音凄厉万分。

　　它们不属于这个星球，除了恒星火炉具有恐怖伤害，其余力量根本不怎么畏惧……内力内元，奇异奇能，全都谈不上威胁。

　　而如今。

　　韩东的横空出世，简直否认了它们这一族的高贵，冥鬼们不敢置信的同时，人类法境们当然心生激动。

　　韩东确实强的可怕！

　　至少在应付鬼怪这方面，韩东更强于玲珑宗晟雷尊者……华国晟雷可是濒临至圣至尊的大尊，众人拿韩东与晟雷比较，已经是充分认可。

　　“这些光图，看起来颇具威力。”

　　“我历经两百多年，没有看过类似的法门，难道这是韩东独辟蹊径的崭新类型法门？”

　　“太离谱了。”

　　“那冥鬼稍微碰触，瞬息泯灭。”

　　众多入圣尊者心中闪过疑惑，总觉得这些点点光芒汇聚而成的图录大概不止法境法门那么简单，其中蕴藏令人惊心动魄的力量。

　　仿佛心灵发颤，仿佛思维震颤。

　　但正值激战厮杀的危急时刻，法境们哪能分心，基本略有惊诧，增添一些信心……全场混战，厮杀趋近白热化。

　　蓦然间。

　　韩东止住步伐，目光淡漠，望向旁边的中等冥鬼：“你在看我。”

　　“韩东！”

　　迎着韩东目光，冥鬼尖叫一声，直接转身逃离，没有任何试探，干脆不想与韩东正面交锋。

　　可是。

　　为时已晚。

　　韩东淡淡吐字，宛若金科玉律：“镇。”

　　轰隆一声，寰绕周身的其中一道星图出动，仿佛流星逐月。

　　星图所过之处，勾勒出了一条条玄奥轨迹。但凡置身于笔直轨迹正前方的冥鬼，要么逃离，要么被星图直接撞死。

　　“不可能！”有冥鬼想要挑战星图威力。

　　它有恃无恐，因为它的鬼能——

　　轰隆！！！

　　根本不管什么特殊不特殊，皓皓然星图经过，霸烈辉煌。

　　试图拖延星图的它，猩红眼目暗淡无光，鬼躯寸寸凋零，竟然毙命当空。

　　企图抗衡星图的冥鬼，无有一个幸存！

　　假如刚刚只是星图出世，向世界昭显威严。

　　那么。

　　此时此刻。

　　便是轰动遗迹，震撼苍穹，星辉缭绕天涯海角。

　　轰隆！轰隆！

　　四张星图宛若闪烁不息的天穹流星，百无禁忌，诛杀冥鬼，宣告韩东的堂皇力量。

　　“小意思而已。”有深海类巨妖伸展狰狞妖躯，狞然狂笑，冲向其中一道驰骋全场的星图：“这道光图也就能克制你们，我来阻挡！”

　　冥鬼们看到这一幕，不由松了口气。

　　诚然。

　　韩东极强……但面对冥鬼与面对巨妖的杀伤力进行对比，完全不在同一个层面，冥鬼挡不住，巨妖肯定能挡住。

　　它们正在庆幸，正待欣然。

　　嗤啦！

　　光辉暴动四方，星图砰然闪耀无穷色彩，仿如蕴涵宇宙星空，其内有着光线交织，如同潺潺流水的流淌。

　　刹那间。

　　星图穿透这只深海类巨妖的狰狞头颅，泯灭意识，强势抹杀！

　　“嘶！”

　　有冥鬼的眼目瞪得撕裂，仿佛沦陷噩梦。

　　“热身时间到此结束。”

　　韩东面色无悲无喜，踏空而行，屹立全场最中心。

　　咚！咚！咚！咚！

　　四张星图登时回返，震撼不息，宛若镶嵌在世界中心，并且发出无比契合的烙印声音……随着光芒诞生，光线疯狂交织，四重星图构成了稳固状态。

　　内部光芒星辰，同时燃烧！

　　光线互相链结，织构重组！

　　这一刻，全场混战似乎宁静了，无论法境们，还是冥鬼巨妖尽数感到发自内心的悸动，仿似苍穹逆流全世界，崩塌华盖压一切。

　　下一刻。

　　四张星图重叠，显化天穹印玺似得。

　　一袭青衣在后，韩东淡淡道：“相信各位也准备好了……那么，我宣布。”

　　“屠戮时间，正式开始。”

　　韩东负手而立，踏前一步。

　　弥漫神芒神威的星图，自然而然的汇拢，光辉缭绕，照亮寰宇，仿似流星携着焚烧恐怖灾难的霸烈威势，自天穹降临大地。

　　星图凝固，星辉定格。

　　无与伦比的威压笼罩全场。

　　宛若星辰大海的诞生，宛若天赐巨印的拔地而起……四重星图汇合在了一起，形成直径约有上千米的巨印虚影，往上一抬，最后暴然压落。

　　轰隆！！！！！！！

　　整个世界寂静了，冥鬼巨妖骇然失色。


第519章 四重星图压万古（下）

　　起初，星图仅是凝结而出。

　　再然后星图好似流星逐月，驰骋四面八方，轻易击落冥鬼与巨妖。

　　可是。

　　谁也想不到，追逐流星般的星图只不过是真正威力的一部分——四重星图合拢，汇聚，全数重叠，才是最终威能！

　　天经地义，契合道理。

　　四张缭绕星辉的星图相互寰绕，照亮混战厮杀，降临意识光芒，织构玄奇轨迹，暴动不可描述的万古光辉，摧枯拉朽的镇压。

　　大西洋海底遗迹中央，这片空地似乎昏暗了一些。

　　意识力量！

　　这是极具意识的力量！

　　晶钻地面与围墙尽皆颤抖，悬挂上空的晶钻隧道轻微晃动，甚至周围的灰色雾气都在散逸……天地间再也没有分毫动静，只剩意识星图的真正威能，隆重驾临这世界。

　　万物希声——轰隆！！！！！

　　“人类韩东！”

　　一只只冥鬼抬起眼目，流露狰狞怨毒的情绪。

　　与此同时，它们也有不甘心，不敢置信的诸多繁杂目光，神态各异，可谓是不可胜数。

　　因为它们意识到了死亡降临。

　　因为它们感应到了四重星图内涵恐怖。

　　“为什么？”

　　有冥鬼呢喃低语，想要发出遗言。

　　可却根本来不及……四重星图显化苍穹御赐的庞大印玺，轰然覆盖方圆数百米所有区域，巨妖们或可侥幸逃离，但冥鬼们只能静候死亡到来。

　　因为意识力量，极其克制冥鬼！

　　这一刻，任何言语皆苍白，所有词汇全无力，四重星图仿佛变成审判生死轮回的印章，盖压之下，无有冥鬼幸存。

　　远远望着。

　　整片天穹尽倒塌，压碎万事万物。

　　“杀！”

　　韩东负手而立，踏前两步。

　　后方青袍飘动，眼眸闪耀，几近于来自苍穹星空的雷霆霹雳，右脚落在半空，回荡方圆千米。

　　这么当空一踏，璀璨灵念如同浪潮般的蔓延八方。

　　仿佛一轮旭日火轮冉冉升腾，被无穷伟力推动而出，弥漫炽烈堂皇的灵念热浪，稍微弱些的冥鬼根本扛不住这么一记灵念激发。

　　“四重星图结合！”

　　“从今以后，我为冥鬼噩梦。”韩东刹那翻掌，犹如擎天撑地。

　　他屹立当空，左掌持拿四张星图辗转寰绕的巨印，右掌合拢，似攥似拎的掌握星图巨印，伴随滔滔不绝的光芒与风流，半转身，霸持巨印镇压当场。

　　轰隆！

　　无与伦比的力量，砰然盛开。

　　此时韩东便是庞古巨人，持拿玄妙莫测的巨印，平地炸响雷霆，引起炸裂四方的怒海波澜……巨印再落，活生生砸碎了一十七尊名不虚传的中等冥鬼，嘁哩喀喳的断绝冥鬼生机。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　晶钻地面震动，混战厮杀几乎暂时定格了。

　　韩东面前，冥鬼好似土鸡瓦狗。

　　想要抗衡只是奢望，冥鬼们个个骇得魂飞魄散，当场毙命，熄灭生息……庞然光印，居然散发着皓皓炙热，其内有无数光线交织绚烂颜色，光线之间点亮一个个光芒节点，根本分不清光点数量，恐怕漫漫长夜的繁星也不过如是。

　　咫尺天涯！

　　如梦如电！

　　这一刻，四重星图镇压千秋万古！

　　“我的天哪！”

　　身为入圣尊者的法境们，个个瞠目结舌，差点失去思考能力。

　　“这是什么法门？”晟雷尊者心生震撼：“简简单单的压落，却能有效遏制并且压碎幽冥鬼躯，屠杀鸡鸭怕也不过如此。”

　　象征恐怖的冥鬼，如此羸弱，不堪一击。

　　此地场景，与以往印象形成了极其鲜明的对比……沸腾恐慌，降临人间灾难的冥鬼，承载不了韩东凌空一击。

　　以前越是恐怖，越是凄厉灾难。

　　此时越是离谱，越是荒诞不羁。

　　乍一看，四重星图如若宣判终结的光芒印章，轰隆隆的连续砸落……抬起，砸落……再抬起，再砸落……继续抬起，继续砸落。

　　摧枯拉朽的爆发，简洁万分。

　　星图巨印镇压方圆数千米，气流混淆几如灭世风暴，愈加凸显韩东之强。

　　“三记拍落，拍死多少尊冥鬼？”

　　“约有三十多尊……只是，只是这也太干脆了，我总觉得似乎苍天降临巨掌般的摧毁这些冥鬼，那般浩渺，那般磅礴，有着飘渺苍穹的韵味。”

　　“不，不太准确。”

　　“应该是星空，宇宙星空的意蕴。”

　　众多法境一边传音，内心冒出不可抑制的震惊，一边身躯闪烁，拦截一个个想要逃离的冥鬼巨妖。

　　所谓配合，正是防止冥鬼逃离。

　　也许无法杀光巨妖，但今有韩东横空出世，立地成就冥鬼噩梦，必当将所有冥鬼——斩！尽！杀！绝！

　　不多赘述。

　　亦无多言。

　　一袭青袍的韩东，面色冷冽，仅仅只是凝聚星图、拿起星图、盖压星图，俨然如同端坐金銮之上的煊赫存在，烙印轮回玉玺，堂皇宣判生死。

　　而在下方，冥鬼们仓惶逃窜。

　　其实有极少数的冥鬼巨妖企图周旋。比如一尊尊犹然不信的巨妖……尽管它们不愿相信事实，仍然坚信人类韩东只克制冥鬼，对巨妖没有什么威胁，但事实终将证明一切。

　　“我们三个属于大西洋深海。”三尊体型怪异的深海类巨妖，齐心协力的联合，勉强挡住了星图镇压，庇护二十多尊冥鬼。

　　“哈哈哈，韩东也不过如此！”

　　“别再笑了，我们抓紧走，韩东一人抵得过所有冥鬼，再加上其余人类法境的入圣尊者，我们可能要死伤惨重啊。”

　　巨妖们携着冥鬼，准备撤离。

　　事已至此，它们明白必须要尽快撤出大西洋遗迹，人类韩东在此，冥鬼发挥不了任何作用！

　　没办法。

　　在此之前，哪怕再智慧的冥鬼巨妖，也猜不到韩东再次变强。

　　它们当然不知，虽然韩东参与了云海战线的伏杀之战，但韩东压根没有爆发真正力量。

　　有两尊法境飞驰而至，双掌结印，施展通明法门：“不能让它们离开！”

　　“凭你区区一个入圣尊者，也敢阻挡我们？”三尊深海类巨妖抬起眼目，置身妖躯阴影处的冥鬼们睁开眼眸。

　　鬼能波动紊乱，妖躯炸裂空气，差点轰杀了这两尊人类法境。

　　哼！

　　其中一个法境发出闷哼，左臂被巨妖撕裂。

　　“糟了，我们拦不住。”另一个奇异法境脸色煞白。

　　他忽然醒悟，看似孱弱的冥鬼巨妖只是相对而言。

　　对于韩东，或许羸弱。

　　但对于正常法境，冥鬼巨妖仍是象征恐怖灾难的妖魔鬼怪！

　　蓦然间。

　　一道高亢长啸，传至耳边：“你们两个且先退开。”

　　退开？

　　两个法境下意识的后退，刚刚退出数百米之远——只看前方视野登时昏暗了数分，星图巨印的砸落，不止暴动空气尘埃，甚至影响了无处不在的光线。

　　轰隆！

　　四重星图，缓慢且隆重的翻动，一点点压落下方。

　　蓬！

　　四重星图，起承转合，弥漫炽烈与伟岸，看似缓慢，实则几如闪电雷霆的浩荡翻转。

　　仅仅当空转动，划出一道略微曲折的半圆轨迹，瞬间挤压空气造成震彻全场的冲击波，碾碎一切音波气浪，活生生劈碎了三尊巨妖的思维意识。

　　“不可能！”

　　“直接攻击意识，这分明是它们冥鬼的招数！”

　　三尊深海类巨妖头疼欲裂，崩溃欲绝，在思维意识崩塌的前一刻，极其不甘心的扭头看向韩东。

　　为什么？

　　这一切到底为什么？

　　它们不能理解，区区人类怎么能效仿鬼能，撕裂思维意识……它们仅能眼睁睁目睹一袭青袍动荡，韩东漫漫踏空。

　　蓬！！！

　　浩瀚星图落下，鬼躯压成粉末，妖躯毫无生机。

　　星图既出，韩东再无遮掩。

　　若论真正的力量，他绝对不亚于入圣尊者中的大尊。更何况除此之外，还有灵念晶钻与意识星座修习法的双重结合。

　　强！

　　强势绝伦！

　　韩东甩动青色袖袍，杀机微动，原本搁在身侧的右掌，五指暴然合拢，捏拳砸向侧方。

　　雷霆咆哮的一拳，几乎轰碎物质。

　　空气尽皆翻腾不息，音波气浪凝缩成了一点，即将炸散，向来以隐匿袭杀著称的飞禽类巨妖，眼珠子瞪得溜圆，死死盯着这记暴动万丈光芒的右拳。

　　“你——”

　　“如何察觉得了我？”

　　伟力破空而至，劈碎它的妖躯，韩东并没有回答这个问题。

　　……

　　法境法门，天穹旭日——轰隆隆！

　　苍茫旭日，凭空诞生，蕴涵无与伦比的旭日伟烈，照耀八方，驱散冥鬼的森森寒意。

　　这片空地的混战，差点凝固。

　　正常而言，同一时刻的法境法门只能施展一个，因为法门象征事物运转的秩序，世上没有任何一个秩序能够完全相同。

　　“怎么可能？”

　　冥鬼眼中的旭日，越来越大。

　　“难道光芒图录组成的巨印并非法境法门？”巨妖们错愕难言，想不通人类韩东到底是什么东西。

　　不止冥鬼巨妖，包括全体法境全都心生惊愕。

　　若非此时处于激烈厮杀，他们肯定忍不住追问韩东……但恰逢激战厮杀的时刻，看到这一幕幕，简直喜出望外，有如亲眼目睹光明盛势。

　　赢定了！

　　所有法境都知道——赢定了！

　　与此同时，韩东左掌转动，俨然妙不可言的璀璨莲花。

　　左掌摄风流，右手擎旭日，他便是横亘全场最中央的煌煌烈日。玄奇光风与伟烈旭日相随而出，转战四面八方，杀遍天上地下，继续屠戮中等冥鬼与中等巨妖，简直强势到了极点。

　　隆！！！

　　左侧飓风，右边烈日，韩东合拢高举的双掌，砰然劈落正前方。

　　数之不尽的冲击波，汇聚风流、光芒、超固态内元与灵念力量，恍如开辟崭新世界的清扫出了一条轨迹，令冥鬼瑟瑟发抖，令巨妖栗栗危惧。

　　晶钻地面震颤，留存波澜。

　　上空隧道晃动，几乎崩裂。

　　“今时今日，我是噩梦。”

　　韩东脸庞冷酷，一袭青袍驰骋世间似得。

　　这等堂皇霸烈的爆发，扫荡所有冥鬼巨妖，无有与之争锋者。哪怕尊为大尊的晟雷，与韩东相比也差了不止一筹。

　　这一刻。

　　四重星图组成的光芒巨印，滴溜溜的转动周身，时而横冲直撞，时而睥睨千秋万古般的盖印一切。

　　韩东左掌摄取风流、光芒，风流三千与狂暴雨落趋近于法门威力。且右手结成风刀霜剑，天穹旭日，万剑一刀与烈日，照耀万万里山河。

　　……

　　有冥鬼想要逃离——轰隆！

　　星图巨印动荡，极尽压落。

　　……

　　有巨妖拼命，想要鱼死网破，冲向伫立半空的韩东——唰啦！

　　暴风雨显化而出，吹刮飓风，咆哮暴雨。

　　……

　　冥鬼巨妖渐渐尽数疯狂，变得歇斯底里，齐齐围拢韩东，鬼哭妖魔吼的围剿人类韩东，近百尊巨妖妖躯遮挡所有光线，数十尊冥鬼不惜残伤鬼躯——铿锵！

　　万剑林立，斩出剑芒长河。

　　轮回一刀，亮起极致刀光。

　　……

　　此时此刻。

　　此情此景。

　　遗迹中央尽寂静，四重星图盖压万古，狂暴风雨冲刷时光，万剑一刀恢弘斩劈天涯海角——

　　巨妖恐慌，冥鬼彻底绝望！

　　韩东一人，屠戮诸多冥鬼！

　　“人类必胜！人类永存！”

　　“韩东的存在，实在是我们全人类的大幸啊！”无论武术法境，还是奇异法境，尽皆激动万分，不能按捺狂喜亢奋的情绪，仿佛海啸翻腾，岩浆沸腾一般。

　　赢了！

　　人类真的赢了！

　　“杀！”

　　“杀光它们，别让它们逃了！”法境们咬紧牙关，顾不上庆祝，拼着受伤甚至是死亡，也要竭尽全力，拦截癫狂如斯的冥鬼巨妖。

　　死寂笼罩了整片空地，赋予略显沉重的厮杀氛围。

　　可却遮掩不了改变世界的焘焘神威——此时韩东，面色淡然，青袍染血，浑身湛耀绚烂，仿似戳破漫漫长夜的惟一曙光，势要改换日月星空。

　　唰啦！

　　一步踏出，燃烧千余米。

　　横亘半空的青芒轨迹，诠释超固态内元的恐怖……韩东面无表情的屹立在全场最后一尊冥鬼面前。

　　“最后一个冥鬼。”

　　“那么，我给你选择的权利。”韩东左掌托起飓风，右掌擎着伟烈不知几何的旭日，脚踏光波，上方悬浮四重星图。

　　“说说罢。”

　　“你想怎么死。”


第520章 鬼怪噩梦

　　遗迹中心，依旧如故。

　　固若金汤的晶钻地面、晶钻围墙以及灰色雾气，维持原状。但事实上已经发生巨大变化——巨妖死的死，逃的逃。

　　冥鬼更是几乎死绝！

　　遍数全场，妖躯遍布，碎裂鬼躯在激战余波中飘散。

　　最后一只冥鬼缓缓抬起惨白眼目，鬼躯微微颤抖，显然难以面对如此霸烈强势的韩东。

　　这一刻。

　　韩东屹立全场中央，犹如煊赫神明。

　　所有法境入圣尊者，尽皆瞩目聚焦在韩东身上，或是喘气吐息，或是激动微笑，或是唏嘘赞叹……大同小异的万千神态，映照他一人镇压万古。

　　“你不选择吗。”韩东淡淡道。

　　此时的他，左掌寰绕玄奇光芒，右掌举起焘焘旭日，整个人仿佛来自九重天阙之上的伟岸存在，那般耀眼，那般绚烂。

　　况且不止如此。

　　韩东脚踏光芒涟漪，四重星图在上方不断翻转，愈加点缀威严。

　　“选择？选择怎么死？”这冥鬼打了个寒颤，看了看玄奇风流，瞄了眼伟烈不知几何的内元烈日，最后盯着四重星图。

　　一道道仿似星空星辰的光芒，点亮辉煌之芒，织构成百上千，光芒与光线汇聚成了四重星图，星图相互重叠，演化经天纬地的巨印。

　　简单一落，屠杀它的同族。

　　随意一撞，磨灭巨妖意识。

　　它的眼目弥漫惊骇，不甘，如同深渊的怨毒：“这是什么法门，这么克制我族，甚至能效仿我族力量，抹杀思维意识……人类韩东，我们两族全都低估你了。”

　　“哦？无非意识力量而已。”韩东慢条斯理，漫步当空：“你以为这是你们鬼怪的专有力量？”

　　何其无知！

　　纵观宇宙星空，神秘不知多少。所谓鬼能无非是意识力量的另一类极端运转方式。

　　至于鬼怪来源，人类法境也早有猜测。

　　什么人死之后变成鬼，什么幽冥地狱诞生万众鬼怪，其实这些皆是鬼怪杜撰而已——它们绝对来自地球以外的外太空。

　　“呵呵。”

　　“你以为你们赢了吗？”冥鬼转动惨白眼目，死死注视韩东，似乎要将韩东面貌烙印在脑海深处。

　　再无癫狂，仅剩平静幽邃。

　　再无鬼号，只有嘶哑低沉。

　　此时此地，陨落了一百多尊中等冥鬼与数十尊中等巨妖。或许它也明白外界局势必将颠倒，翻转，人类法境彻底占据上风。

　　但出乎所有法境的意料。

　　它歪了歪头颅，环视在场的所有入圣尊者，看了一圈，惨白眼目冷冷凝视韩东：“时间快到了……不遥远的未来，你们所有人类全都会死，包括你韩东。”

　　闻听此言。

　　少数入圣尊者大约知道什么，登时面色微变。

　　而韩东则是面色冷酷，脸庞不改分毫：“我不清楚我们是否会死。但我清楚，你将在下一刻死亡。”

　　轰隆！

　　右掌倏然合拢，五指攥紧。

　　擎着烈日砸落，无与伦比，韩东淡漠注视这只冥鬼的莫名冷笑，饱含深意的传音了一句：“盘古女娲时代抗衡的东西，不是你们，应该就是你们的起源吧。”

　　声音刚刚传至。

　　这只冥鬼眼睛瞪得溜圆，惨白眼目流露震骇，想要开口质问，可却再也没有机会了——擎拿烈日的右掌，砰然翻动，瞬间击毙之。

　　死寂！

　　死一般的沉寂！

　　整片空地遍布巨妖妖躯，毫无生息，几如一座座小山堆满此地，鬼躯早已飘零四方……除此以外，还有眼眶含泪的法境们，或扶或搀的哀悼一位位不幸陨落的同胞。

　　“诸位。”

　　韩东掸了掸青袍衣襟，回首望向众多法境：“我们会赢。”

　　……

　　大西洋遗迹外界。

　　直径约有十万米的光罩，泛着光彩，微微转动，稳定如若山脉的笼罩整座遗迹，矗立在七千米汪洋海底，似乎可以永恒存在一般。

　　光罩侧方。

　　无边黑暗，无边幽邃，诸多冥鬼巨妖聚集在此。

　　偶尔有狰狞眼目显露幽芒，偶尔有窃窃低语回荡深海，赫然是一尊尊上等冥鬼与上等巨妖。

　　它们等若人类法境的至圣至尊！

　　“可恶。”有低沉声音回荡，来自一只罕见至极的金色冥鬼：“那墨台塔共分五层，我族最多闯过三层，根本闯不到第五层。”

　　它的声音，有些焦灼。

　　它眯了眯耀金颜色的眼目：“我族主上已经下了死命令，务必拿到第五层墨台塔的宝物……拿到宝物者，等到主上破开当年封印，便可以统治这个星球。”

　　看似寻常的抱怨，实则异常恐怖！

　　它浑身流绕金色，正是媲美至圣至尊的高等冥鬼，被它称之为主上的存在究竟何等恐怖，简直无法想象。

　　然而。

　　其余冥鬼巨妖，没有任何异议。

　　显然它们尽皆知晓这个真相……遥远时代的盘古女娲时代，竭力拼命所抗争的东西并不是它们，而是它们两族的至高主上！

　　“哼。”有翠绿蛟龙晃动犄角：“离金你什么意思？”

　　名为离金的高等冥鬼，发出低沉声音：“你们巨妖难道不想得到墨台塔第五层的宝物？我们理应齐心协力，否则让人类得到，主上必然震怒——”

　　“谁能扛得住主上怒火？”

　　离金声音透露敬畏，金色眼目闪烁不止。

　　但回应它的，只是一声冷笑。

　　“离金。”

　　翠绿蛟龙扭转妖躯，斜睨离金。

　　“那只是你族主上。”它呲了呲锋锐牙齿：“况且封印即将破裂。只要再过一个季节，春暖花开之日，便是人类灭亡之时。”

　　离金沉默了。

　　其余冥鬼也都一言不发。

　　翠绿蛟龙嘿嘿一乐：“我们为什么要着急，拖着人类即可。估计人类法境还在千方百计的想要拖延时间，我们倒不如随着他们拖延，看着他们一步步走向灭绝。”

　　一边呲牙，一边冷笑。

　　翠绿蛟龙摇了摇巨大头颅，翠绿妖躯在大西洋海底显得有些耀眼。

　　实际上。

　　大西洋海底遗迹尚未出世之前，它们找不到办法。

　　所以它们才全面入侵，向人类全面开战，争取灭绝人类法境，奴役豢养全世界全人类……但冥鬼巨妖们万万想不到，不期而然的事情发生了。

　　大西洋海底遗迹出世了！

　　随着逐渐探索，冥鬼们找到了撬动封印的办法！

　　“嘿嘿。”

　　翠绿蛟龙浑身泛着阴冷：“人类肯定想不通，为什么会有未知寒流影响全球气候。我还是那句话，反正他们不知情，我们何必着急？”

　　且按捺着。

　　且等待着。

　　再过三四个月，全人类必将灭亡。

　　听完翠绿蛟龙的意思，离金不由叹了口气：“我们确实不用急。但那华国韩东委实可怕，相当于目前局势的最大变数，让我感到一丝丝不安。”

　　对于鬼怪，韩东极其恐怖！

　　普普通通的二字之名，足可威慑所有鬼怪。

　　哪怕离金作为高等冥鬼，心中亦有难以形容的担忧，只觉得或许韩东一人可以改变整个世界。

　　“我绝不是危言耸听。”

　　深海乱流涌动，离金闪烁眼目：“各位，不能再让韩东成长了。如今韩东只是入圣尊者，若是再给韩东时间，成为至圣至尊——恐怕是我族的噩梦啊！”

　　鬼怪噩梦。

　　所有冥鬼皆沉默，无从争辩。

　　遍数人类上下数千年历史，韩东乃是唯一一个克制鬼怪的人类，史无前例，独一无二，令冥鬼们心中滋生浓厚忌惮。

　　但在周围。

　　噩梦？鬼怪噩梦？听着离金的慎重声音，大多数巨妖不以为意，尤其是通体碧绿的蛟龙，更在游曳妖躯，勾动巨量乱流。

　　“哈哈哈！”

　　“离金，瞧瞧吧！”它的头颅蕴涵一丝丝戏谑：“你们被吓得慌乱，已经没了基本判断力，根本分不清事实。我倒想问问你，韩东再强又能如何？”

　　“对啊。”

　　“韩东一人能如何？”

　　巨妖们纷纷附和，不置可否。

　　下一刻。

　　它们面前的光罩发生震荡。

　　其内逃出一只只妖躯染血的惊慌巨妖，发出如雷贯耳的哀嚎：“死了，全都死了！”

　　？？？

　　诸多冥鬼巨妖大惊失色。

　　“韩东杀光了遗迹所有冥鬼！”

　　“韩东一人引领人类法境，屠尽了冥鬼，我们差点逃不出来！”仓惶逃出遗迹的巨妖们，惊慌失措：“死了，死了，全都死了啊！”

　　几乎扭曲的声音，回荡声音。

　　幽邃的深海景象，全数定格。

　　“不可能！”翠绿蛟龙猛然钻出上千米，巨爪拎起一只巨妖：“一百多尊中等冥鬼，就算人类至圣至尊亲至也不可能全员覆没！”

　　韩东能！

　　可是韩东能！

　　随着逃离遗迹的巨妖惶恐哀嚎，所有冥鬼面色凝固，甚至鬼躯忍不住微微发颤……噩梦，真的成真了？


第521章 不世之功

　　大西洋海底裂缝，沟壑遍布周围区域，巨大乱流纷纷涌动，所有冥鬼巨妖们尽皆动容。

　　原本对韩东不太在意的巨妖也感到寒意贯体，浑身发冷。

　　不可理喻！

　　丧心病狂！

　　刚刚嘲笑冥鬼离金过于夸张韩东力量的翠绿蛟龙，定格海底，巨爪拎着妖躯染血的中等巨妖，颇有些困窘尴尬。

　　“这，这……”

　　“人类韩东真有这么强？”

　　翠绿蛟龙注视面前的重伤巨鱼，翠绿眼目闪烁不定。

　　翠绿蛟龙自诩尊贵，向来不屑任何生命，甚至包括冥鬼。因为只有得到它们主上赐予的本源，才能诞生龙类妖魔。

　　妖魔中的龙类，相当于武术中的盖世。

　　但是。

　　随着巨妖们仓惶描述，翠绿蛟龙面色渐渐有了凝重之色，几如独栋别墅的眼目闪过一丝阴沉。

　　事实证明，离金并没有夸大其词。

　　而且不仅没有夸大，反倒是低估了人类韩东，屠戮中等冥鬼与屠尽中等冥鬼乃是截然不同的概念。

　　参照巨妖描述。

　　韩东施展类似法门的光芒图录，如若繁星之图，盖压千秋万古。

　　“真是不可思议。”翠绿蛟龙晃了晃脑袋：“韩东凝聚人类灵念，产生类似鬼能的力量——”

　　最后一句，它不想出口。

　　但身为高等冥鬼的离金，鬼躯流转金色鬼能，毫不避讳这个令全体冥鬼浑身发寒的事实：“人类韩东，堪称鬼怪噩梦！”

　　离金声音响彻深海，蕴涵差点歇斯底里的狰狞。

　　盖世称谓，不能形容韩东之强。

　　天骄之名，难以描述韩东恐怖。

　　从今往后，历来无所畏惧、象征恐怖幽冥的冥鬼们有了必须畏惧并且尽量退避的噩梦存在——人类史上第一天骄韩东！

　　冥鬼巨妖全都没有想过居然会有这么离谱的时刻。

　　毕竟。

　　它们不属于地球，它们理应凌驾于人类这般的低等生命。

　　“怎么办？”

　　刹那间，翠绿蛟龙猛然昂首。

　　它瞪大了眼目，严凝且阴森，似乎穿透十万米光罩，望向光罩另一侧的人类法境们。

　　事已至此，无法挽回。

　　饶是冥鬼们算无遗漏，可终究避免不了韩东的雷霆问世，根本不给它们准备万全的时机……太快了，实在太快，从韩东初露锋芒再到如今只有一年左右！

　　况且。

　　韩东克制鬼怪的情况，大约从盖世天骄战以后，渐渐显露。

　　仔细算来，其实不到一年。冥鬼们不想相互埋怨，抱怨无意义，想办法等待主上破封而出才是正道。

　　“撤退！”

　　“墨台塔暂时搁置，我们立即撤离此地，免得遭到围攻！”

　　随着离金状若疯狂的嘶吼，所有冥鬼眨动眼目，所有巨妖们游曳无比巨大的妖躯，瞬息间离开光罩，动荡深海狂澜。

　　只剩深海景象，壮观，炫彩，渲染寂静无声的黑暗。

　　它们怕了，担心了。

　　假如被人类法境围攻，没等到主上出世便已死亡，未免死的太不值得……它们或者眯着残忍眼目，或是紧咬锋利牙齿，浑身上下透露仇恨滋味。

　　无论如何。

　　它们要做的很简单——等待！等待主上破除已经松动的封印，即人类灭亡日。

　　……

　　光罩另一侧。

　　气势各有不同的至圣至尊，齐齐站在光罩前方，一边观察对面冥鬼巨妖的动向，一边盯着光罩通道。

　　法境至尊无法进入遗迹。

　　因为通道尚且不稳定，仅能容纳入圣尊者通行。

　　“再有一个月，通道稳定，我们至尊也能进入遗迹。”美坚国奇异法境亚瑟鲁克开口了。

　　“你们说说，那五层巨塔究竟隐藏了什么？”

　　“冥鬼巨妖那般疯狂，肯定知晓巨塔内部的一些情况。或许巨塔内部存有它们迫切想要得到的宝物。”

　　亚瑟鲁克的声音，没有得到回应。

　　他试图缓解紧张氛围，免得至尊们过度焦灼，可却压根没用。

　　众所周知，韩东此行能否成功，成就冥鬼噩梦之名，决定了全人类能否在存亡之战，占据上风。

　　轰隆隆。

　　大西洋深海的暗流，不断涌动。

　　“咦？”

　　亚瑟鲁克摸了摸乌黑头发，皱眉沉吟道：“它们怎么离开了，似乎有点急匆匆的，难道韩东成功了？”

　　区区十万米光罩，当然阻隔不了至尊的隔空注视。

　　远远看着。

　　一尊尊高等冥鬼与高等巨妖，倏然间离开遗迹光罩，旁边还有气息虚弱的少数中等巨妖。

　　没有中等冥鬼。

　　唯独没有先前进入遗迹的中等冥鬼。

　　“赢了吗？”

　　“我们赢了吗？”

　　心性较弱的至尊，隶属三大强国之外的一个小国，颤声发问，仿佛不敢相信这个喜出望外的事实。

　　早在进入遗迹之前，韩东已经隐约阐明他的强横武力。

　　否则，至尊们不可能允许韩东冒险。但没有亲眼目睹事实，所有至圣至尊全都焦急等待，心灵仿佛被攥紧了。

　　“不知道。”

　　亚瑟鲁克摇了摇头，眉宇紧锁。

　　华国张至尊轻咳一声：“暂时不可轻举妄动，先让它们离开。反正韩东若是成功了，我们人类必当占据上风。”

　　话音落毕，全场寂静。

　　有激动，有期盼，也有忐忑不安的忧虑。万一入圣尊者伤亡过于惨重……众多至尊按捺杂念，气机纠缠，相互碰撞。

　　深海都在翻腾暗流。

　　海沟裂缝缓缓开裂。

　　时间流逝。

　　分分秒秒仿佛整个日夜交替，漫长的有些煎熬。

　　全人类共计十九尊至圣至尊，焘焘威严弥漫着，不能再等了，他们必须返回国土，防止巨妖冥鬼入侵国门。

　　然而。

　　下一刻，就在下一刻。

　　光罩通道颤动了数分，一位位面色疲惫但却弥漫壮烈凯旋姿态的入圣尊者们，相继走出通道。

　　通道继续颤抖。

　　入圣尊者们几乎是鱼贯而出，伫立外界的至尊们尽数屏息。

　　直到最后。

　　一袭青袍的韩东，离开通道，微微一笑：“幸不辱命。”

　　淡泊宁静的声音，宣告一切。

　　整片深海静谧了一刹那，青芒光圈在韩东脚底扩散，灵念光华在韩东周身寰绕成风，宛若盖压大西洋，天地苍穹统统恭贺。

　　听着韩东答复，看着韩东微笑。

　　似有难以描述的力量，砰然撞在脑海深处，至尊们无不动容：“韩尊者今日建立不世之功，我等至尊当礼敬！”

　　不世之功！

　　全人类揭开崭新篇章！

　　从此以后，人类面对冥鬼妖魔再也不是劣势，而是绝对优势，甚至可以主动出击，拉开灭绝妖魔鬼怪的序幕！

　　可韩东却叹了口气。

　　“张至尊。”韩东看着张至尊，轻声传音：“猜对了……我们确实猜对了。”

　　张至尊面色狂变：“真的？”

　　看着诸位至尊的狂喜脸色，纵览诸多入圣尊者的喜极而泣，韩东只是轻轻传音道：“假如我所料无错——盘古女娲时代封印了冥鬼巨妖之上的存在，或许它们即将破封而出。”

　　简而言之。

　　幅散全世界的异常寒流，正是封印松动的征兆之一！

　　……

　　地球最南端、南极洲。

　　此处常年冰冷，可谓是全球温度最低的区域，与此同时也是全球风力最大的区域。

　　冰雪覆盖整片南极洲。

　　位于南极洲中心，略微偏南的寒冷区域，有一座巨大冰川，晶莹冰面闪耀稀薄阳光，不知存在了多少年。

　　咔！

　　一声脆响。

　　亘存悠久的冰川表面，悄然开裂，形成几如狰狞深渊伤疤的裂缝——在其内部，冒出如雪亦如血的汨汨烟雾！


第522章 似曾相识燕归来

　　咔！

　　南极洲的晶莹冰川继续开裂。

　　恰逢日光洒落，形成日照金山的奇特景观，看似耀金的雪山冰川实乃洁白皑皑。此时披上金色，与天穹的极光云影组成绚丽难言的诡异奇景。

　　而这，愈加彰显冰川裂缝的恐怖。

　　高约百米的冰川，显得极其渺小。可从下到上的狰狞裂缝，时而冒出汨汨烟雾，反而取代所有奇景，成为天地间的唯一。

　　咔咔！

　　开裂终于暂停，世界沉默。

　　裂缝前方，一尊尊冥鬼毕恭毕敬的跪伏白雪——这些流露惶恐敬畏的鬼怪，尽皆是堪比至圣至尊的高等冥鬼！

　　“封印愈加松动了。”

　　“幸亏没有全面入侵。凭借大西洋遗迹内部的蛛丝马迹，我们找到具体封印之处并且撬动了封印边缘，否则主上怕是要继续封印漫长岁月。”

　　冥鬼们悄然传音，心有惴惴。

　　假如与人类法境发起决定生死存亡的最终之战，恐怕根本没心思关注大西洋遗迹的出世，主上破封时间也要延后不知多久。

　　“等着吧。”

　　“等到冰川尽数碎裂，主上终将莅临这片土地！”它们眼目弥漫亢奋。

　　唯有高等冥鬼才有资格在此恭候，觐见主上。

　　唿唿。

　　南极洲吹刮寒风，凛冽万分，一望无际的纯白雪景，仿佛永恒不动。

　　冰川闪耀微不可察的光芒，裂缝发出颤颤巍巍的兹兹响音，宛若一座封印囚牢，一如既往的运转，阻挡想要从中脱离的恐怖存在。

　　汨汨烟雾冒出。

　　仿似淤积无数岁月的阴森深渊。

　　蓦然间，裂缝间传出飘忽不定的声音，极其微弱，极其模糊，怕是南极狂风可以将之吹散：“那一滴血，拿到了吗？”

　　“禀告主上，暂时没有拿到。”

　　高等冥鬼们纷纷开口，畏惧更甚。

　　裂缝没了声音。

　　冰川不再开裂。

　　只剩一道幽幽然的诡异叹息，回荡南极：“为了这一滴血液，我历经数百个恒星系才终于找到……五万年的等待，我不想再等了。”

　　“拿到血液然后交给我。”

　　“这是你们存在的意义。”

　　闻听此言，高等冥鬼骇得魂飞魄散。

　　它们深深明白——

　　主上，真的发怒了！

　　……

　　源自南极洲的寒流，影响全世界。

　　经过长达半个月的探索，世界诸国终于察觉到了寒流来源，赫然诞生在地球最南端、南极洲。

　　但遗憾的是。

　　寒流的起源区域，无从知晓，无法推测。

　　……

　　美坚国中心城市，富含科技美感的巨大建筑，简洁通透，无数钢筋水泥撑起片状建筑，仿佛拔地而起的栗子。

　　巨大建筑内部。

　　十余个科研人士正在相互讨论：“为什么要研究此次寒流？”

　　“虽然追溯我们历史，如此古怪的现象从未有过……但目前最为重要的事情，应该是研究如何针对妖魔鬼怪，研发相关科技武器。”

　　“我也想不通。”

　　“别乱猜了，反正这是法境至尊亚瑟鲁克的指示，我们照办就是。”

　　诸多科研人士或是扶着眼睛，或是皱眉思忖。

　　单靠卫星图像与无人机探测，根本收集不到太多信息。

　　不过，他们不得不承认。

　　这场史无前例的寒流，影响范围遍布全世界，包括赤道区域都有不同程度的降温，简直打破了固有生态系统。

　　与此同时。

　　全球诸国的科研人士全都集中一切力量与资源，试图找出异常寒流的起源之处，要么无疾而终，要么无从分析。

　　尽管世界局势趋近于安宁。

　　但实际上，凡是武宗境以上的习武人士与奇异人士，基本都感觉到了不同寻常的凝重氛围。

　　……

　　时间流逝，寒流渐渐消失。

　　一月终末，华国中心帝都。

　　帝都上方遍布雾霾，再加上凛冽冬季时节，看起来阴沉沉的，令人情不自禁的心生压抑，内心沉甸甸的。

　　简洁大气的商厦顶层，四周全是透明落地窗。

　　此时此地。

　　一位位法境存在，威势气息略微内敛，或是肃杀冷冽，或是面带亲和感十足的沉凝微笑，或是隐约蕴涵远超雷电风暴的恐怖威严。

　　一位位法境存在，位列当今人类最前沿。

　　此乃生命本质的崇高，哪怕心性再怎么坚定的人，也万万不可能直面这般深沉隆重的环境……仿佛神明林立的世界，隔绝万物。

　　“法境会议。”

　　韩东身穿青袍，坐在座椅，暗暗嘀咕了一声。

　　正襟危坐。

　　腰背笔直。

　　他掌心旋转光风，无时无刻不在磨砺己身武术，同时也观察华国的诸多法境们，面带微笑，颔首示意。

　　早在没有成为法境之前，他曾想过法境存在究竟何等生命。而凭空想象当然比不了亲身接触。

　　法境仍然是人。

　　既然为人，便有七情六欲，便有万千情感。

　　韩东眨了眨眼睛，看向面前约有百米之长的合金长桌……华国五大至尊首次齐聚会议，张至尊坐在首位，两侧依次是至圣至尊、入圣尊者、御空真人。

　　主位左侧，坐着三位至圣至尊。

　　主位右侧，坐着武至尊，然后就是韩东。

　　“咳咳。”

　　“我坐的位置，是不是有些太显眼了。”韩东攥紧掌心，继续尝试压缩风流，增进武法境界。

　　他向来谦谦有礼，从不骄纵。

　　但谦虚也得适当，若是韩东想要坐在长桌末尾，御空真人与入圣尊者们万万不敢当。

　　……

　　长桌左侧、倒数第七个座位。

　　“韩东。”以前曾与韩东有过合作的广南省守护者封余易，脸色既是怅然又是欣喜，心情万分复杂。

　　“仔细算算，这才过去多久？”

　　满打满算，也就半年多些而已！

　　当初韩东前往广南省目氏荒山，御空真人封余易百般警告大鬼怪的恐怖可怕，并要求韩东隐匿行踪，防止鬼怪将计就计围杀之。

　　“想想也是。”

　　“从那时起，韩东就已经算是初露峥嵘，极尽克制鬼怪。”封余易摩挲下巴，蓝发洒落双肩，心情着实微妙难言。

　　封余易以前看待韩东，只是长辈看待晚辈的居高临下。

　　再看如今。

　　韩东一步步成长，坐在至圣至尊之下的第一个席位，象征着至尊以下横行无敌的事实。

　　“世事变幻莫测啊。”

　　封余易吧唧吧唧嘴，静静坐着。

　　可是在座法境之中，真正亲眼目睹韩东成长历程的人，其实仅有原先江南省守护者俞黎明！

　　俞黎明相当重视韩东。

　　早从韩东考入江南学府，俞黎明暗中照拂，避免不必要的险恶，也算是对宁墨离的尊敬……可俞黎明哪里想得到，一年前尚且需要照拂的韩东，今日屹立世界巅峰。

　　“我还记得。”

　　“当时我在名皇商厦，极尽目力勉强看到江南学府的韩东，他面容清秀稚嫩，仅仅只是一个初出茅庐的少年。”

　　想着想着，俞黎明摇了摇头。

　　他感慨了一会儿，忽然发现坐在旁边的索千丘脸色有些不对劲。

　　“怎么了？”

　　俞黎明好奇问道。

　　坐在他的左侧、相隔二十个座位的雷道宗入圣尊者索千丘，脸庞有点发黑，偶尔瞄两眼韩东，欲言却止，止言却欲，似有千言万语凝固心中。

　　殊不知，索千丘正在哀叹。

　　“天可怜见，还有天理吗？”

　　“从小到大，我一直输给宁墨离也就罢了，如今竟然还输给了宁墨离亲传弟子韩东。”

　　直到此刻，坐在此处，索千丘才更为清晰的看到真相。

　　他远远不如宁墨离。

　　“唉。”

　　索千丘搓了搓牙花子，摸了摸白发苍苍的面容：“也许除了英俊面貌，我还真没有什么地方比得上宁墨离这货。”

　　人啊，还是得有点自知之明。

　　心中闪过这个道理，索千丘舒服多了……虽然总觉得哪里不对劲儿，比如劝诫自己似乎不该这么形容。

　　可至少胸口不压抑了，心情不沉闷了，眉宇不再紧锁了，眼前的明亮房间更加明亮，甚至空气都在泛着绿叶芬香。

　　这时。

　　旁边的俞黎明更奇怪了。

　　他是御空真人巅峰，正好坐在索千丘旁边，低声问道：“索千丘尊者你没事吧？”

　　索千丘摇摇头：“没事。”

　　沉吟刹那。

　　索千丘瞄着韩东，长桌仿佛依旧，只是宁墨离换成了韩东，不由补充了一句感言：“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。”

　　“？？？”

　　俞黎明一脸茫然，不明白索千丘为何有这等诗词雅兴。

　　除了少数法境闲聊打趣，大多数法境都在悄声议论。

　　百米长的合金长桌分成两列，搁在桌子上的精美水果饮品，根本无人问津，所有法境皆在等待张至尊开口。

　　韩东暗暗道：“是该公布了。”

　　他们需要面对的，不止是冥鬼巨妖。

　　或许真正的恐怖灾难，才刚刚浮出水面。

　　“诸位。”

　　张至尊环视全场。

　　声音沉重，面色凝重，张至尊简略描述这个猜想——人类即将面对的恐怖灾难，不是冥鬼巨妖，而是冥鬼巨妖之上的存在！

　　遥远悠久的盘古女娲时代，恐怕正是因为抗争这个存在才灭亡，沦为历史尘埃。

　　至于五层巨塔内部的金色血液。

　　或者正是这一滴血，吸引了来自地球外太空的冥鬼巨妖之根源！


第523章 盛宴（上）

　　随着张至尊讲出猜测，全场寂静。

　　没人愿意相信如此可怕的事情。因为一旦成真，哪怕集结所有法境也没有任何意义……法境们面对高等冥鬼巨妖之上的存在，等同称号武宗境面对货真价实的法境。

　　怎么抗争？

　　此乃无可抗衡的黑暗灾难。

　　“绝不可能，生命寿命有极限！”

　　“法境至尊的寿命也只有八百年左右。而遥远的盘古女娲时代至少过去了三万年，没有生命可以延续存活这么久。”

　　“不过妖魔鬼怪的起源，我们确实不清楚。”

　　法境们全数哗然，议论纷纷。

　　张至尊并未解释太多，这只是他的猜测……况且存亡决战即将开启，为了在决战之前验证猜想，他已经联络美坚国奇异至尊、亚瑟鲁克。

　　“诸位。”

　　张至尊坐在主位，环视全场。

　　“好好享受这段日子吧。”张至尊声音低沉：“我张某人会与亚瑟鲁克合力探索南极洲，争取找出异常寒流的起源之处。”

　　“若是找不到，便直接开战，先杀光所有冥鬼巨妖。”

　　“若是找到了——”

　　张至尊略有沉吟，摇头不语。他也不知道假如真的找到，正面接触悠久岁月之前的恐怖存在，人类能如之奈何。

　　唰啦。

　　百般嘱托之后，张至尊化作一道黑白光线，沿着打开的落地窗，倏然间离去数千米。

　　他身为全球最强者，联合奇异至尊亚瑟鲁克出发南极洲。

　　在此期间，其余法境坐镇国内，等待最终决战。

　　“该来的，始终会来。”

　　韩东坐在座椅，默默注视全场寂静。

　　“假如时间充足，让我修成意识星座修习法，必当睥睨当世。”韩东心中转动思量，没有紧张焦虑。

　　意识星座修习法，源自盘古女娲时代。

　　而且这门修习法，大约是为了抗争需求从而推演出来的修习法。

　　“修成星图，我能屠冥鬼。”

　　韩东掸了掸青袍，眼底闪过锋锐之色：“假如我能够修成星座——端坐星座，或能抗衡冥鬼之上。”

　　与此同时，法境们相继离开。

　　会议室愈加空旷，有些冷冷清清。

　　韩东站起身，攥紧掌心，任由风流碎裂分散：“我们会赢。”

　　嗤啦！

　　一道青芒划过长空。

　　一边腾空疾驰，韩东一边拍了拍裤兜口袋，解锁手机屏幕，给张朦发了两三条微信消息……人生得意须尽欢，他不想再错过这些美好风景。

　　哪怕在不遥远的未来，人类灭亡。

　　至少曾经得到，曾经拥有，曾经有过绚烂多彩的人生。

　　谈不上畏惧，算不上哲学。

　　韩东只是觉得一直追逐并且如愿以偿终于获得的生活，不应该搁置旁边，毕竟有些东西一旦过去了，再想重拾太难了。

　　“等会就回去了”

　　“我在帝都，距离江南省很近。请问小仙女张朦童鞋在哪里。”韩东发了张柯基狗戴墨镜的图片。

　　……

　　江南省、江南市。

　　尽管处于战争状态，但江南市作为江南省中心，经济繁盛发达，街道上依旧熙熙攘攘，人来人往。

　　川流不息的人们，面带喜色，或是闲逛街道，或是购置年货，再加上小商小贩比以往多了些，显得有些热闹。

　　街道旁边。

　　“爸爸，爸爸，我要吃冰淇淋。”

　　有个小女孩蹦蹦跳跳，穿着粉红小棉袄，寒风中脸蛋红彤彤的，拽着自己爸爸的手，可怜兮兮的望着街角冰淇淋店。

　　除夕快到了。

　　那中年男子眉宇闪过愁绪，但却极力隐藏，不让女儿察觉。

　　“好，好，这就给你买。”他笑呵呵的抱起女儿，走向街角，内心慨叹乱世不易，有些怀念从前的日子。

　　战争状态，物价维持原状，可大部分人的收入变少了！

　　“多少钱？”中年男子咬牙询问价格，听到特价七折的消息，不由露出一丝笑容。

　　旁边。

　　韩东张朦两人静静站在低空。

　　周围行人们往来匆匆，但根本看不到韩东，法境之强，不止是毁天灭地的武力，也是细微之处的玄奇。

　　用于生活的力量，才是真正属于自己的力量。

　　张朦眨了眨秀眸，捂着秀气玲珑的脸蛋：“太神奇了，全都看不到我们。”

　　韩东谦虚道：“只有融合天地力的称号序列，才能察觉。”

　　“哦。”

　　张朦鼓起嘴巴，眼眸向上翻了翻。

　　她只是下位武者境，武将境都比较遥远，更遑论称号武宗境。

　　而且每次想到自己这么大的一个女孩子，居然比不上刚满六岁的小茜……如今小茜，媲美中位武者境！

　　女孩儿不禁有点挫败感，这也是人之常情。

　　“人比人，气死人。”韩东摇头失笑：“其实真论习武天资，我也比不上小茜。”

　　“真的嘛。”张朦抿嘴一乐。

　　韩东牵着女孩儿小手，伫立二十米低空，眼中泛着感慨。

　　小茜生来具有灵感，师尊宁墨离为了让小茜有自保之力，不惜损耗法境内元，将小茜擢升到了武者境层次。

　　当然，代价也万分惨重。

　　韩东暗暗吸了口气，愈加笃定心中信念……此生此世壮哉青山宗，斩杀苍杉树巨妖，为师尊宁墨离再续命二十年。

　　宁墨离才是青山宗的象征。

　　青山宗重归鼎盛，宁墨离理当睁开眼睛，亲眼目睹这一切。

　　“不急，不急。”

　　韩东眸光微动：“现今局势属于我们主导，占据绝对上风，所以什么时候决战由我们决定。”

　　他凭借一己之力，扭转劣势。

　　冥鬼巨妖肆意横行的日子，一去不复返……法境们步步为营，顺势剿灭繁多巨妖，只等张至尊与亚瑟鲁克的回返，便是决战之时。

　　想到这。

　　韩东轻轻吐了口气，扭头看向东张西望的女孩儿：“饿了么。”

　　“还行，有一点小饿。”张朦扬了扬雪白下巴。

　　韩东掏出手机，看了看屏幕：“江南省武术生们正在举办宴会，要不咱们过去吃点？”

　　张朦一愣：“合适吗，你要是露面应该会造成轰动。”

　　“没关系。”

　　韩东微笑，运转超固态内元，略微扭曲两人面容的光线空气，类似于改头换面，相信没人认得出。

　　女孩儿连忙拿出小镜子，对着圆镜照了照。

　　“喂！”

　　“你怎么给我变丑了！”

　　张朦感到小愤怒，但看到韩东面容同样如此，笑得眯起眼睛，宛若弯弯月牙儿般的盈盈浅笑。

　　韩东正色道：“没办法，谁让我这么万众瞩目，英俊潇洒。所以参加酒宴还是低调些……不过，我从未参加过什么酒宴盛宴，这次正好体验一下。”

　　“好啵。”张朦抿了抿嘴。

　　两人牵着手，漫步城市低空，经过一条条熙攘街道，迈过一栋栋高楼大厦，最后停在一处豪宅门口。

　　……

　　金碧辉煌的正厅。

　　地面铺着华贵精致的地毯，圆桌木椅全都古风古色，餐盘餐具精巧玲珑，这是一位出自江南学府的武术生所举办的宴会。

　　此时此地。

　　江南省诸多大人物汇聚在此，堪称名流云集，无比盛况。

　　“听说他已达到高位武宗境？”

　　“武术生群体没有深厚底蕴，武宗境便是最强层次，高位武宗境的武术生更是凤毛麟角啊。”

　　众人望向站在全场中心的俊逸青年。

　　那般耀眼。

　　那般潇洒。

　　名为杜宇的中年男子，推杯换盏，脸上浮出矜持笑容。

　　而在无人察觉的边缘角落，韩东张朦两人正在惬意品尝美味佳肴：“这鸡腿不错啊，还是川香麻辣口味的，小朦你快尝尝。”


第524章 盛宴（下）

　　“好哇。”张朦轻哼一声：“鸡腿吃了一半才给我，差评，原来你是个一星差评男朋友。”

　　一星差评？

　　韩东不由乐了：“差评有危险，请小仙女再考虑考虑吧。”

　　女孩儿也乐了，悄兮兮的亲了口韩东侧脸：“什么危险，似乎没有比你更危险的啦！”

　　“不不不。”韩东目光闪过一丝温柔，正色道：“我向来以德服人，哪有危险。”

　　一边说着，一边拿起西瓜片。

　　鲜红西瓜十分可口，韩东第一次在冬季时节吃到这么好吃的西瓜，不由心生感慨。

　　从始至终，他一直在苦练武术！

　　除了住所与出行方式，韩东与正常人没有什么区别……就算拥有巨量金钱，可没有时间享受，更没有心思琢磨如何花销，如何过上所谓的名流上层社会。

　　毕竟武术才是一切根本。

　　“恩，如此奢华的酒宴。”韩东左掌一抓，凭空拿起两个水灵灵的新鲜草莓，送进嘴里，顺便给张朦喂了一个。

　　他并未羡慕，仅仅有感而发。

　　若是武力凌驾一切，足可踏遍天涯海角，莫谈金钱权势，便是整个世界都可以尽数握在掌心。

　　“那么。”

　　“我想要的究竟是什么。”

　　对于这个问题，韩东尚未得出答案，一方面因为妖魔鬼怪的威胁，另一方面则是阅历因素。

　　沉吟片刻。

　　韩东顺手拿起两块蛋糕，继续分给张朦，然后抬头仰望，眸光穿透金碧辉煌的盛宴豪宅，望向万里无云的冬季天穹。

　　一望无际，偶有寒风吹拂。

　　单论地球，便已广阔万分。

　　假如放眼宇宙星空，又该是何等壮阔无垠。饶是全人类穷尽百年也难以探索整个太阳系。那么再往外的诸多恒星系，乃至于辽阔悠远的银河系有着怎样的景象。

　　武宗之上的法境存在，短暂离开地球，驻留外太空。

　　假如法境之上的存在，是否就可以遨游宇宙星空……韩东心生莫名其妙的向往。

　　但转念一想。

　　自古以来，人类足迹局限地球，如今也只是开始探索太阳系，自己是不是有点好高骛远了。

　　“喂，够了啊。”

　　轻声娇嗔，传至耳边，惊醒了正在神游天外的韩东。

　　他右手维持递送鲜果的姿势，面色带有疑惑的看向女孩儿。

　　“你当我小猫小狗么，喂食喂得蛮顺手呢。”张朦凶巴巴拿起搁在桌子上的香蕉，一口咬掉，看的韩东浑身发凉。

　　凶残。

　　真是太凶残。

　　虽然韩东在外杀伐冷酷，但面对日夜相处的小朦，只能急忙笑呵呵的解释道：“你多吃点，身体才能健康发育啊。”

　　女孩儿一愣。

　　轻轻挽起披肩长发，瞄了眼初具规模的酥胸，张朦怒了：“你居然还敢嫌弃我！”

　　“？？？”

　　韩东满脸茫然，压根不明白发生了什么。

　　哼。

　　张朦小脸一沉，俏生生的站在原地，超凶似得瞪着韩东。

　　两人打打闹闹，置身于盛宴全场最边缘，倒是无人察觉。因为大多数人的目光全都集中在杜宇身上。

　　江南学府往届武术生、杜宇！

　　十八年前，武术世界制定崭新条例，武术生应势而生。而身为高位武宗境的杜宇，正是第一届武术生之一。

　　这一刻。

　　灯光璀璨、美酒美食、名流汇聚的全场最中心，杜宇笑着举杯，引起全场关注。

　　“三十七岁的高位武宗境，真是凤毛麟角啊。”

　　“而且杜宇独自练武，没有依靠宗门资源，恐怕未来潜力比我们估测的更加可怕。”

　　“武宗境大多五十岁往上。”

　　“只不过近些年，天骄潜龙们有着丰厚的练武资源，这才相继出现不满三十岁的武宗境。”

　　众人互相低语，目光泛着崇拜。

　　在这动荡不休的乱世，武宗境代表一方安宁……武宗境的彻固内力显化实质，更能引动天地力，动辄毁城灭国皆是寻常。

　　即使动用大量洲际导弹，进行范围性轰炸，恐怕也难以杀死武宗境。

　　至于法境。

　　距离众人太过遥远。

　　毕竟在之前的战况画面，人们亲眼目睹了法境威严——翻山覆海，断裂大地，伟力贯穿天穹云霄。

　　也正因此。

　　看似穿着朴素布衣的杜宇，腰缠玉石，脚踏华靴，拱手笑道：“诸位谬赞了。”

　　“我杜宇何德何能，万万称不上武术生之首。”

　　众人齐齐看向杜宇，只以为这是杜宇谦词，笑容更加热烈，一时间称赞声音响彻全场。

　　高位武宗境！

　　试问谁能与之争锋，出其左右？

　　在读武术生根本不需再提，往届武术生的范畴，杜宇堪称第一人。

　　杜宇摇头：“不。”

　　那威严浓重的面庞，流露一丝敬仰之色：“我杜宇算得了什么？”

　　“当世法境韩尊者，曾在江南学府进修，武术境界让我等望尘莫及……开启曙光之战，踏平鬼怪王国，一曲壮哉青山宗，守国守家，睥睨当代，哪怕千言万语都不能形容韩尊者的辉煌事迹”

　　此言一出。

　　沸沸腾腾的全场登时寂静。

　　当今世上，无人不识韩东。可众人只知青山宗韩东，仅有少数人知晓韩东曾是江南学府的武术生。

　　“对啊！”

　　有人醍醐灌顶般，暗暗沉吟，正是江南学府武术生林则凯：“世人齐称青山宗韩尊者。哪怕我是韩东好友，也都下意识认为韩东不再是武术生的一员。”

　　林则凯暗暗摇头。

　　他特别心疼自己，因为韩东不止武力卓绝，便是在校成绩都是门门优秀。

　　说实话。

　　林则凯百思不得其解。

　　那么疯狂的习武，昼夜不怠，怎么还能维持那么优秀的成绩。

　　简直不可理喻。

　　简直令人牙疼。

　　“以前我没想过。”林则凯眼底浮出狐疑。

　　“如今再仔细回想，莫非韩东生而知之？否则那么难的线性代数，韩东如何考出几乎满分的成绩呢。”

　　线性代数，真的难！

　　而且线性代数也就算了，诸如财务管理、市场营销这些理论类学科，计量科学、微经宏经这些计算类科目，居然全都趋近满分……韩东的脑袋到底装了什么，怕不是有个量子计算机。

　　林则凯叹了口气，默默伤心。

　　而在盛宴中心。

　　高位武宗境杜宇轻轻端着酒杯，面容好似浮出发自内心的笑容，几乎讴歌颂德般的称颂韩尊者，俨然顶礼膜拜似得。

　　众人尽皆附和，场面愈加热烈。

　　杜宇抿了口酒，轻叹道：“若我能有韩尊者风范万一，就算是功成名就了。”

　　一时间，人们赞不绝口。

　　但称赞声音越是汹涌，站在边缘角落的韩东越是无语：“本来好端端的一场盛宴，怎么如此夸张的形容我。”

　　“韩尊者才高八斗哦。”张朦眨了眨眼睛。

　　称颂武力也就罢了，赞叹品德品质也勉强能够理解，但学习成绩这方面实在传得太离谱了……据她所知，每次都是章校长主动透露考前资料的啊。

　　金无足赤，人无完人。

　　只不过韩东盛名隆重，人们下意识的将其美化。

　　“咳咳。”

　　韩东有点尴尬，咬了口橙子，喝了口橙汁。

　　可赞叹仍未停止……杜宇发出声情并茂的赞叹，诸多名流大人物也唏嘘不止。最为关键的是，有四五个少女脸蛋泛着酡红，毫不掩饰对韩东的仰慕。

　　这一下，韩东更加无奈。

　　因为小朦童鞋不开心了，气势汹汹的盯着那些少女。

　　“你吃什么醋。”韩东揉了揉眉心，颇感好笑：“所谓韩尊者，不过是虚构的形象。世人以为尊者高高在上，其实尊者也有喜怒哀乐，避免不了七情六欲，必然有着缺陷。”

　　诚然，他征战万里山河，守国门亦守青山。

　　可他从来不是英雄，报效祖国的前提是守护自己家庭圆满，大仁大义不应该是他的人格形象。

　　没等张朦开口。

　　旁边冒出一道清脆声音，如若莺啼般婉转冷清：“青山宗韩尊者大仁大义大风范，你有什么资格评价他？”

　　“……”

　　韩东无言以对。

　　“……”

　　张朦眨了眨眼睛，轻咬下唇，强忍笑意。

　　两人同时扭头，看向一身浅红盛装的明媚少女，嘴唇殷红，柳眉明眸双眼皮，白皙无暇的瓜子脸宛若千雕万琢的美玉。

　　“看什么？”

　　红唇少女抿着嘴角。

　　她如同白天鹅似得抬起圆润下巴，轻酌一口酒类饮品，整理一番浅红华装之后，悠悠开口，清秀声音蕴涵崇仰。

　　“韩尊者横空出世，抗衡无数妖魔鬼怪。如今更以一人之力镇压国内局势安宁，堪称横扫山河邪恶，定鼎天地清明。”

　　“依我看。”

　　“哪怕传说中的法境至尊，怕也不及韩尊者吧。”少女启朱唇，注视韩东与张朦，冷冷问道：“你们两个竟然胆敢妄议韩尊者，难道不知会有多么严重的后果？”


第525章 到此为止

　　钟灵毓秀的少女，抿着红唇，蹙起柳眉，但那一双纯天然无杂质的美眸却流露冷冽质问。

　　面对这个问题。

　　韩东只感到无言以对。

　　难道自己评价自己也不行。况且谦虚是源远流长的中华美德，是师尊宁墨离教给他的道理。

　　与此同时，秀外慧中的张朦也有点小茫然。

　　两人全都隐藏了真面目，所以听到众人颂赞，只觉得太过夸张。毕竟最有资格评价韩东的人，应该是韩东本人，或者朝夕相处的小朦童鞋。

　　那么。

　　私自妄议韩尊者，会有什么严重后果？

　　“恩。”韩东认真思考……假如有人在背后指指点点，只要不是恶意诽谤污蔑，实属寻常之事，不至于严重后果。

　　张朦也是这么认为。

　　所以。

　　场面异常冷寂。

　　盛宴中心的人们推杯换盏，觥筹交错。而在这无人察觉的角落，红唇少女身着红装，冷冷看着韩东张朦两人：“请你们两个回答我的问题。”

　　少女名为杜秋栗，是杜宇的独女。

　　其实早从武术生排序战，她就开始关注一鸣惊人的韩东。

　　当时韩东只能算是初露锋芒。但随着时间流逝，韩东一步步登临巅峰，纵横大江南北，睥睨四海八荒。

　　最终问鼎法境，成为尊者尊位。

　　诸多事迹，足以名垂青史，恐怕遍数古今都是首屈一指。

　　“哼。”

　　杜秋栗冷哼一声。

　　“两位。”她冷冷道：“既然你们答不上来，亦或不想回答，那就请你们出示一下餐宴邀请柬，看看你们是哪个学校的武术生，竟然胆敢议论韩尊者是非。”

　　请柬？

　　哪个学校的武术生？

　　韩东与张朦不由相视一乐。这场盛宴，凡是武术生皆可参加，所以两人直接越过豪宅门口，恰逢闲情雅致，便在此品尝美味佳肴。

　　于是韩东淡笑道：“我是江南学府的武术生。”

　　杜秋栗目光一闪：“哦？原来你与韩尊者还是校友。难怪你在背后擅自评价韩尊者，想必是心生嫉妒，感到不甘心，不愿意承认韩尊者的煊赫神威？”

　　“差不多吧。”韩东点点头。

　　杜秋栗撇撇嘴，抿起殷红唇角，白皙脸蛋不再流露质疑，只有平淡如水的冷视，似乎感到可悲可叹。

　　整理一番浅红华装。

　　她看向张朦，因为超固态内元扭曲了光线与空气，所以张朦容貌发生一些变化，有些其貌不扬。

　　“咦？”

　　杜秋栗轻咦一声。

　　她仔细一瞧，隐约察觉张朦的面容仿佛不太真实，如同图画般。但这个莫名其妙的想法一闪而逝，杜秋栗好心规劝。

　　“这位姐姐眼光恐怕不行。”

　　“你的男朋友心胸狭隘，好歹是江南学府的武术生，但却没有对应的品行品德，如此善妒之人绝对不是良配。”

　　话音落毕。

　　杜秋栗摇了摇头，转身离开。

　　这场盛宴刚刚开始，她不想平白在此浪费时间。

　　而且杜秋栗相信自己发自肺腑的一番劝诫，肯定能让这个女子认清自己男友的真面目，然后两人顺理成章的分开。

　　看着杜秋栗款款离开，张朦捂嘴偷乐：“这个小妹妹蛮有意思的。”

　　“是啊，穿着也挺有品味。”韩东瞥了眼华贵红装的衣角，大概是妖魔皮革制成的衣服，堪称武术世界的稀世之宝。

　　张朦点着小脑袋：“嗯嗯。”

　　换成是她，很难面不改色的穿上全红衣袍……两人静静看着杜秋栗回到盛宴中心，一身红衣，偶尔露出修长美腿，雪白肌肤在灯光之下那么耀眼，令全场聚焦瞩目。

　　无论什么身份、性别，亦或审美观，众人尽皆闪过惊艳之色。

　　“唔。”

　　“这应该算是武二代吧。”

　　韩东轻轻颔首，随手拿起长方形餐桌上的黄金虾球，咬了口，脆生生的很好吃。

　　而在盛宴中心。

　　红装少女杜秋栗矜持微笑，迎着一道道惊艳目光，小嘴抿着，明媚面容浮出傲娇笑意。

　　她喜欢众星捧月的感觉。

　　杜宇站在旁边，宠溺看着自己的宝贝女儿。这可是他辛辛苦苦养育多年的女儿，如今已有武术三品，哪怕搁在武术宗门也不算弱。

　　正当此时。

　　举办盛宴的正厅门口，响起一片恭敬声音：“苏碑宗宗主到了！”

　　“苏碑宗宗主苏启樊！”

　　“我的天哪，这可是称号序列上的存在。据说在云海战线，苏宗主曾斩杀两只大妖魔。”

　　这个名字一出，所有人为之动容。

　　坐落在江南省的小型武术宗门苏碑宗，尽管冠以小型，但只是在整个武术世界算是小型……对于这些人，苏碑宗无比尊贵。

　　毫不夸张的形容。

　　江南省官府怕也比不上苏碑宗一座宗门。

　　作为苏碑宗宗主苏启樊，统摄苏碑宗上下，更是称号序列，简直是高不可攀的大人物。

　　“奇怪。”

　　“苏宗主居然亲自莅临？”

　　“虽然杜宇是高位武宗境，前途无量，可也不值得苏宗主动身至此吧。”众人低声议论，神色满是恭敬姿态。

　　在场之人皆是江南省上层人物，当然明白称号序列听力惊人，所以议论声音隐涵恭谨，噤若寒蝉似得。

　　紧跟着。

　　门口走进飘渺如仙的苏启樊，他羽扇纶巾，气质绝佳。

　　以杜宇为首的武宗境武术生们急忙上前迎接，洋溢热情，显然之前有过交流沟通。

　　“苏宗主驾临，真是蓬荜生辉。”杜宇躬身行礼。

　　“不必多礼。”苏启樊轻笑道：“上次给你说的事儿，我们苏碑宗门徒苏易与你女儿结成秦晋之好，你考虑的如何了？”

　　语毕众人惊。

　　杜宇身为第一届武术生，如今达到高位武宗境，几乎引领整个往届武术生。假如杜宇能与苏碑宗联姻，简直如虎添翼。

　　处于战争状态的乱世，杜宇必能威震四方。

　　“杜宇真是生了个好女儿。”

　　“苏碑宗宗主亲自上门询问，重视程度可见一斑，更能印证苏宗主的诚意，看来两家联姻势在必行。”

　　“我原本打算让我儿子追求杜秋栗，可苏宗主亲自上门提亲，我却是想多了。”

　　在场众人目光闪烁，心思各异。

　　武术世界的联姻，并不罕见，大多数宗门都有类似习惯。

　　但令众人诧异的是，杜秋栗小脸一皱，抢先开口：“苏宗主，我今年才十六岁，不想提前订婚。况且苏易这个名字我都没有听过。”

　　“哦？”苏启樊皱了皱眉。

　　热烈热闹的氛围，瞬间定格。

　　苏启樊总归是称号序列，不怒自威，吓得杜宇心里咯噔一下。包括全场众人全都惊愕无言，愣愣看着杜秋栗与苏启樊，不知作何表情。

　　这可是苏碑宗！

　　无数人敬仰的武术宗门。

　　杜宇连忙上前一步，挡在女儿身前：“苏宗主，秋栗年纪尚浅，说话不知分寸，请您别在意。”

　　苏启樊摇头失笑，摆摆手：“我只是顺道经过，询问一下，你别紧张。”

　　然后。

　　苏启樊目光落在杜秋栗的红妆脸蛋，饶有兴致地问道：“既然你没听过苏易这个名字，不如你自己来选，我们苏碑宗门徒还有很多优秀的年轻人。”

　　“抱歉，我不想选。”杜秋栗声音清脆，宛若大珠小珠落玉盘。

　　什么意思？

　　众人面色巨变，隐隐品出了杜秋栗的意思……并非看不上苏易，也不是针对称号序列苏宗主，而是压根看不上苏碑宗所有门徒。

　　死寂！

　　死一般的寂静！

　　金碧辉煌的盛宴，仿佛笼罩一层凛冽寒霜，所有人心生寒意，颤颤巍巍的瞄着苏启樊，生怕苏启樊雷霆震怒，牵连全场。

　　“哈哈哈。”

　　苏启樊反而长笑三声，开门见山：“你觉得我们苏碑宗不够好？那你想要选谁？小姑娘，我苏启樊虽然是称号序列，但我们苏碑宗断然不会仗势欺人。”

　　闻言，众人松了口气。

　　“但是……”苏启樊话锋一转，面色冷淡，语气不悦：“若是你今天不能给我一个合情合理的答复……我们苏碑宗，不可轻辱。”

　　联姻这件事，杜宇已经答应了！

　　若非如此，苏启樊也不可能冒然登门询问。所以他感到不悦，淡淡看着杜宇与杜秋栗。

　　全场氛围陷入冰点。

　　宛若乌云压落，压抑低沉的氛围凝重了这场盛宴，辉煌灯光都在泛着紧张之感，美味佳肴悉数变得索然无味，众人忍不住心生惊骇。

　　“苏宗主。”杜宇面色微变，想要解释。

　　这时。

　　杜秋栗却上前一步，拱了拱手，如若莺啼的声音回荡全场：“我不想考虑这些事，只想好好习武。谁说女子习武注定不如男，我杜秋栗偏偏不信，请苏宗主见谅。”

　　话音刚落，只听角落里传出一声淡笑：“说得好。”

　　顷刻间。

　　众人下意识回首。

　　而红唇红装的杜秋栗也下意识看了过去，只看一袭纯白风衣的年轻人牵着明眸皓齿的女孩儿，神色淡然，悠然，惬意如常，如若美轮美奂的图画，只存在虚构之中。

　　此时此刻，两人恢复本来面容。

　　“苏启樊。”

　　韩东淡笑道：“这件事，到此为止吧。”


第526章 救命

　　随着韩东淡然微笑，仿佛天穹劈落一道雷霆，碾碎众人各异心思，定格栩栩如生的精彩脸色。

　　盛宴固然辉煌，此时却异常寂静。

　　参宴之人繁多，但没有一个开口。

　　天地之间再无任何动静，仅有微不可察的心跳声，喘息声，以及瞳孔放大的骇然惶恐。

　　“谁？”

　　“这是谁？”

　　所有人都在颤抖，内心战栗。

　　早从角落内传出赞叹声音，众人便已错愕非常，万万不敢想象居然有人当面挑衅称号序列的威严……苏启樊尚未开口评断，谁也没资格颔首称赞。

　　这是森严制度！

　　越是位高权重，越是心有规矩。

　　不止是没有规矩不成方圆，也因为他们是规矩的既得利益者，当然要捍卫长幼尊卑，强弱高低。

　　另一方面，武力也确实令人畏惧。

　　所以无人开口，只等苏启樊开口，宣判杜宇之女杜秋栗的下场。

　　而这个声音称赞一下也就罢了，竟然直呼苏宗主之名，并且以不容置疑的口吻让苏启樊到此为止？

　　苍天在上。

　　怕是吃了雄心豹子胆，才有将生死置之度外的胆量。

　　全场死寂。

　　只有韩东携着张朦，波澜不惊，漫步而出。

　　众人心生骇然，寒意从心底滋生，似乎感觉到了称号序列苏宗主即将爆发的震怒，似乎看到了这对年纪轻轻的情侣付出惨痛代价……当然也有极少数人愣在原地，看着韩东与张朦两人，有些眼熟。

　　先于所有人，杜秋栗瞪圆眼睛。

　　那殷红嘴唇首次成了圆形，甚至能够生吞两个小鸡蛋，柳眉明眸弥漫不可思议的神情：“这，这是——”

　　刹那间。

　　苏碑宗宗主苏启樊毕恭毕敬，迎前两步，躬身行礼，如同拜见天子至尊般的臣服：“苏启樊拜见韩尊者，不知您亲临，望尊者恕罪。”

　　韩东淡淡笑道：“无妨。”

　　面前这位苏碑宗苏启樊，他曾经切磋过，算是一面之缘。而且好友林则凯也是苏碑宗的弟子之一。

　　旁侧。

　　张朦巧笑嫣然，看了看瞠目结舌的杜秋栗，这个小女孩儿大约意识到了事情真相，一身红装凝固原地，显得俏生生的。

　　“(*^__^*)嘻嘻。”

　　这应该是张朦第一次人前显武。

　　虽然是韩东的尊者武力，但韩东都是她的，更何况武力呢……张朦体验到了从未有过的万众聚焦之感。

　　有点小雀跃。

　　她悄咪咪伸出玉指，挠了挠韩东掌心。

　　“我们走吧。”

　　韩东攥紧女孩儿的小手，并没有看杜秋栗，只是向苏启樊与杜宇颔首示意，紧跟着超固态内元寰绕全身。

　　嗡！

　　青色光流，霸绝寰宇似得。

　　金碧辉煌的盛宴都被染上了正青颜色，韩东淡笑，张朦浅笑，宛若天地之间最完美的一对璧人儿，随着光芒湛耀全场，紫芒凭空直上云霄，消失在所有人的眼中。

　　“小朦，咱们这次不算太高调吧。”

　　“呐，感觉还可以。”

　　“等等……我还是对麻辣鸡腿念念不忘，咱们拿两个再走。”

　　盘旋上空的紫芒，微微一动，莫名牵引力透过数百米。只看两盘麻辣鸡腿化作流星般，悄然划出一道轨迹，从盛宴边缘飞向天穹。

　　只不过。

　　除了苏启樊，根本无人察觉，因为所有人全都陷入莫大震撼。

　　这场极尽奢华的盛宴，约有二十张圆桌，三四长桌，更有两百多位江南省上层名流，此时却犹如飓风过境，化作凝固不动的雕塑，活灵活现般。

　　仿佛海啸拍击心灵。

　　在场之人无不动容失色，脑袋嗡嗡作响，几乎不能思考。

　　青山宗韩尊者？

　　人类史上第一天骄，如今世人尽称韩尊者，亲临此地，简直匪夷所思到了极致。

　　……

　　一位中年男子眼珠子瞪得溜圆，仿佛死鱼眼，双手颤颤巍巍的扶起跌落鼻梁的镜框：“老天爷，我第一次亲眼看到韩东本尊。”

　　岂能不惊，岂能不敬。

　　尽管他是江南省官府的重要领导，可平时哪有资格拜访韩东。

　　……

　　“刚刚那是韩尊者！”

　　两三个青年相互对视，脸色涨得通红，激动莫名之余，竟然不知应该说些什么才能表达翻腾不息的心情。

　　满心错愕，惊喜，好似跌宕起伏的浪潮。

　　“他不止是尊者，更是我们年青一代的领袖天骄，我们所有武术生的最高楷模！”青年们语无伦次的低声呐喊，纷纷拿出手机，急匆匆的跑向角落。

　　……

　　“太可惜了。”一个打扮雍容的富态中年女子，眯着眼睛。

　　久经商场磨砺，没有太多震撼，只是颇感惋惜：“我女儿论长相、品质才学，全都冠绝同龄人，而且擅长做家务，厨艺也极好。”

　　仔细想想。

　　那牵手韩尊者的女孩儿，不就是长相比自家女儿强些，身高体重三围什么的根本比不了自家女儿啊！

　　雍容富态女子摇了摇头，暗暗不甘心：“其实我女儿也不差！就是没那个命……假如能有韩东这么一位乘龙快婿，大江南北都要任取任夺。”

　　……

　　凡是参加盛宴的人，基本都有不俗的定力。

　　震撼浪潮过了三四波，盛宴重归平静，所有人若无其事的挂上热烈微笑，看向杜秋栗的目光发生巨大变化。

　　苏启樊点了点头，离开了。

　　本来他也没想多计较，哪怕退婚又有何妨，这都是什么时代了，无法联姻不代表就要成为仇家。

　　况且韩东已经开口，到此为止。

　　尊者之言，便是天宪，苏启樊哪敢不从。

　　直到这一刻。

　　杜宇才反应过来，急忙看向宝贝女儿杜秋栗：“怎么回事？刚刚韩尊者坐在角落用餐来着？我记得你刚刚也去过那个角落。”

　　武宗境的思维何等敏锐。

　　即使谈不上洞察秋毫，可至少对于身边人与事，记得一清二楚。

　　“恩。”

　　杜秋栗抿了抿殷红嘴唇。

　　她那纤纤玉手垂落娇躯两侧，揪紧浅红盛装的裙角，如同白天鹅的圆润下巴颤动两下，欲言却止似得。

　　万万没想到。

　　在自己口里，妄自评论韩尊者的善妒之人，竟然就是韩东本尊！

　　“在他们两人的眼里，恐怕只会觉得好笑吧。”杜秋栗眼前浮出韩东与张朦的笑意，白皙无暇的瓜子脸微微发白，轻咬下唇。

　　得知事情前因后果的杜宇，与女儿杜秋栗相视无言。

　　有眼不识神仙至，此时方知尊者亲临。

　　……

　　时间流逝，寒流渐渐消散。

　　全球诸国的气候恢复常态，迎接除夕到来的华国大地，尽管处于紧张的战争状态，可也充满喜庆。

　　苏河市、韩东家的客厅。

　　陈淑早早起床，收拾屋子，正在拖地。

　　卧室门开着，已经六岁的小茜毫无形象趴在床上，懒洋洋的，小身子时而翻滚，时而静止不动，仿佛在犹豫是否起床。

　　“小茜起床了，别睡懒觉了。”韩东作为哥哥，义不容辞的扛起了叫床义务。

　　“哦。”

　　小茜睁开黑溜溜的左眼，悄咪咪瞄了眼哥哥韩东，有些纠结，最后小脑袋扎进被窝，装作看不见，听不到。

　　没错。

　　哥哥看不到自己咯。

　　韩东不由失笑，坐在床边，看着露在外面的一双小短腿：“生来具有灵感的真相，我应该能探查一二了吧。”

　　今时不同往日。

　　凝结灵念晶钻，更有意识星座修习法的意识星图，韩东认为自己大约能够尝试一下，弄清楚小茜生来不凡的根源。

　　所以。

　　他伸出左手，轻轻抓紧妹妹小茜的小短腿，一点点拖了出来，整个卧室凝固了一个刹那。

　　“哇！”

　　小茜脸蛋怔了怔，被这么粗暴的方式给吓到了，哇的一声哭出来：“妈妈咪呀，救命！”


第527章 武术时代的开端

　　温暖的卧室大床，小茜原本正在美滋滋的钻被窝。

　　反正自己看不到哥哥了。

　　那么，哥哥肯定也看不到自己咯。

　　但结果出人意料，作为亲生哥哥的韩东，居然拎着她的腿弯，从香喷喷、软绵绵、暖烘烘的被窝里面拽了出来，小茜伤心极了，哭的稀里哗啦。

　　而且。

　　那一声可怜兮兮的妈咪救命，惊动了正在客厅打扫房间的陈淑。

　　“怎么回事儿？”

　　匆匆走到卧室门口的陈淑，哭笑不得。

　　原来是兄妹打闹，儿子小东吓到了亲妹妹小茜……不过这么粗暴的唤醒方式确实令人无语，陈淑颇感好笑，瞪了眼韩东。

　　可问题是。

　　小茜并不觉得好笑。

　　她小肩膀颤颤巍巍，幸福美满的被窝近在咫尺，可却仿佛天涯海角一般的遥不可及，小嘴一边呢喃，一边伤心哭泣。

　　“妈咪，你看呐！”

　　“这才几点呀，十二点不到，哥哥他非要让我起床呜呜呜。”小茜哭天抢地的抹着眼泪，发出悲屈的呐喊，很委屈很气愤。

　　韩东默默捂脸，无言以对。

　　确实没到正午十二点，但也有十一点五十二分，日上三竿了，韩茜还是没心没肺的赖床。

　　“咳咳。”

　　看到妈妈的不善目光，韩东只好解释道：“今天有点急事，我准备给小茜检查检查身体。”

　　检查身体？

　　听到这句话，小身子定格，小茜猛然扭过头，大眼睛满是警惕之色。

　　怎么检查，在哪检查，亦或检查什么部位，这些都是值得警惕之处。

　　显然小茜想多了。

　　生来具有灵感的人智慧极高，单论思维智慧，六岁韩茜已经不亚于正常的年轻人。

　　“检查身体？”陈淑狐疑的看了看韩东。

　　儿子韩东尊为法境，睥睨当世，横扫妖魔，并且号称鬼怪噩梦，上述情况她这当妈的当然知晓。

　　只是。

　　儿子韩东还会医疗？

　　她倒是没有想多，为韩东能力繁多感到惊诧。

　　毕竟具有不可思议的武力，冠绝天地苍穹也就算了，还能具有医学方面的造诣？

　　简直离谱，恐怕不是人。

　　尽管韩东已成法境，可只能感应到妈妈目光的古怪，不知妈妈陈淑的内心具体想法：“老妈，你放心吧。武术医术不分家，练到极致的武术甚至凌驾目前的医疗技术。”

　　譬如宁墨离。

　　华国至尊张道寻为其重塑血肉之躯，续命二十余年。

　　假如换成当代医疗，万万办不到这一点。

　　听着韩东解释，陈淑松了口气。

　　想想也对。

　　她这儿子是法境，不是人，所以不能用正常思维衡量。

　　不过，陈淑有些迟疑：“难道咱们家小茜堪比武者境属于病症？你想怎么检查，是不是得找适用于习武人士的医院？”

　　若是宝贝女儿小茜真的患病，陈淑不敢再想。

　　毕竟韩东这么重视。

　　估计肯定有解决办法的，陈淑攥紧了手中拖布，连道：“你抓紧给小茜检查身体，妈妈出去继续打扫屋子。”

　　“没那么繁琐。”韩东轻笑。

　　紧跟着。

　　他缓缓抬起如同晶钻的左掌。

　　超固态内元运转，体表肌肤闪过青芒，宛若星辰光晕一般的寰绕手臂，最终化作一束微风。

　　唰啦！

　　微风破空而出，席卷卧室内外，包括但不限于客厅、厨房、洗手间……所有尘土尘埃尽数卷起，被微风带出窗外，全家焕然一新。

　　这就是武术力量！

　　既可征战天地乾坤，亦可用于细微之处，如此方为真武术。

　　“儿子。”

　　陈淑大吃一惊，差点扔开手中拖布。

　　她这当妈的，其实不容易。

　　时时刻刻都得做好亲眼见证玄奇事实的准备……但收拾屋子是陈淑的乐趣之一，做家务蛮好的，这也是她的生活习惯。

　　赞叹了两句，陈淑看向儿子韩东与女儿韩茜。

　　“妈妈咪。”

　　小茜转过小脑袋，可怜兮兮。

　　“乖，小茜乖，你哥哥给你检查一下身体，很快就好了。”陈淑坐在旁边温声劝道。

　　没等韩茜再撒娇。

　　“灵念！”

　　韩东脸庞严凝，一指点出。

　　指尖泛着光芒，碰触小茜眉心，极尽璀璨的灵念晶钻砰然转动，无与伦比的星图威震八方。

　　天地定格。

　　阳光黯淡。

　　方圆万里的区域，全都清晰感到轰隆隆的世界晃动，不是地动，不是天穹动荡，而是心灵意识的震动。

　　八重星图，围绕周身，防止一切意外情况的发生。

　　“那么。”

　　“让我看看。”韩东闭上眼睛，仔细感应妹妹小茜的灵感：“生来具有灵感的灵感究竟有什么特殊之处。”

　　……

　　检查过后，小茜脸蛋沉重。

　　哼。

　　白嫩嫩的小茜，两只小手严肃的纠缠在一起，瞄了眼哥哥，再次瞄了眼哥哥。

　　她一声不吭，静静瞄着。

　　“奇了怪了。”

　　韩东没搭理小茜，皱眉沉思：“小茜的意识力量偏向薄弱，根本达不到无坚不摧的程度，如何能具备或者产生灵感？”

　　以如今的灵念，足可洞悉一切。

　　哪怕地底数千米的火山爆发的酝酿前兆，都无法瞒过灵念。

　　“难道世间流传的传说是错的？”

　　“所谓生来具有灵感，其实不是灵感，而是类似灵感并且高于灵感的意识力量天生凝结。”

　　韩东还在沉吟。

　　只看小茜嘟着嘴巴，然后鼓起嘴巴，假装即将爆炸的气球，闷闷的吐了好几口气，噔噔噔的跑出卧室。

　　那双白皙小短腿如风一般。

　　屁颠屁颠的跳出客厅窗户。

　　这可是五楼，约有十五米高。普通人从此跳落，非残即伤，甚至运气不好有可能当场毙命。

　　当然。

　　小茜不在此列，这只小不点能够媲美高位武者境。

　　区区十五米高度，稀松平常，韩茜的乌黑大眼睛流露雀跃，仿佛即将冲出樊笼的小鸟儿，飞腾半空，即将经过敞开的客厅落地窗。

　　不畏艰难险阻。

　　势要寻找自由。

　　“这孩子。”

　　“好好的楼梯不走，非要跳窗跳楼？”韩东脸色漆黑，灵念稍加流转，弹回了满脸通红企图往外跳的激动小茜。

　　啪叽。

　　小茜稳稳落在客厅地面。

　　复合地板嘎吱嘎吱的发响，差点碎了，伴随小茜的不屈呐喊：“坏哥哥，又想拦小茜……拦得住小茜的人，拦不住小茜的心！哥哥诚可贵，自由价更高！”

　　“？？？”

　　什么乱七八糟的，韩东脸色更黑了。

　　再这么发展下去，怕是变成混世魔王的节奏，小孩子心性跳脱，必须多加管教才行。

　　最近这段日子，战争状态，局势紧张，他确实疏于管教了。

　　只是可惜。

　　假如师尊宁墨离还在。

　　“唉。”韩东叹了口气，走出卧室，愈加怀念宁墨离在世的时光。

　　尽管宁墨离思维怪异，可至少能教给小茜为人处世的美德。对于斩杀苍杉树巨妖，为师尊续命的信念，更为铭记在心。

　　宁墨离苏醒之日，不再遥远。

　　一边想着。

　　一边走到客厅。

　　韩东面带微笑的注视小茜，走向小茜。

　　“哥哥想干什么滴！”小茜表情严峻，白嫩拳头搁在身前，摆成了一个四平八稳的防御姿势，可爱至极。

　　天地皆萌，大小通吃。

　　但韩东不吃这一套，抱起小茜，温声温笑：“小茜啊，既然你这么喜欢跳高……哥哥带你跳高吧。”

　　……

　　时光静谧，除夕已过。

　　全国各地的温度开始回升，战争状态的紧迫感也消退了一些。全球诸国的人们齐齐松了口气，终于明白和平时代到底多么可贵。

　　而所谓的和平。

　　其实是用无数鲜血、牺牲，才侥幸换得。

　　若非韩东施展四重星图，暴然镇压万古，屠尽遗迹冥鬼，并与诸多入圣尊者杀得巨妖狼狈逃窜，岂能有片刻安宁。

　　冥鬼巨妖们，已经元气大伤。

　　损失低等冥鬼，只能算伤筋动骨。可中等冥鬼的大量陨落，意味着根基遭到摧毁。

　　面对人类法境，它们彻底沦落下风。

　　换而言之。

　　何时发动最终决战，分出生死存亡，主动权在于人类法境。

　　“决战已经迫在眉睫，我实在等不及了。”

　　“是啊，难道我们还要继续留守国土吗？即刻开战，我们胜算非常之大。”

　　“冷静些，张至尊与奇异至尊亚瑟鲁克正在探查南极洲，最多再有半个月不到——至尊回返之日，便是我等出战之时。”

　　所有法境皆在默默等待。

　　不管冥鬼巨妖到底隐藏了什么，存亡之战不可避免。

　　要么鬼怪死绝，妖魔灭亡，要么人类沦为历史尘埃，没有第三个可能。

　　至于国内局势，法境不再关注。

　　无论至圣至尊、还是入圣尊者、御空真人，全都在竭力修炼，争取在开战之前变得更加强横，增加人类胜算。

　　……

　　除夕过后的华国国土，勉强恢复了战争状态之前的热闹喧嚣。

　　互联网上，无数人讨论武术力量与奇异力量。

　　以往崇拜明星或者公众人物的民众们，敬畏目光，仰望屹立世界最前沿的法境存在。

　　“伟力归于一身，这才是真正的强者。”

　　“我也想练武。但是练武实在太累了啊，每天早起，还得持之以恒的熬炼体内力量，特别枯燥。”

　　“宝剑锋从磨砺出。”

　　“据传闻，冠绝当代的韩尊者，当年也饱尝各式磨砺，然后才一点点脱颖而出，成为引领华国武术世界年青一代的最高领袖。”

　　通过观察韩东事迹。

　　人们有些惊诧……一步领先，步步领先，最终凌驾绝顶。

　　以年轻人为主，更为认同韩东，崇拜敬仰者简直不计其数。甚至在网络上，涌出大量想要拜师韩东、仰慕韩东的宣言。

　　有文字表达的微博讨论。

　　有录制视频的夸张举止。

　　更有竭尽一切方式，想要联系韩东的年轻人。

　　霎时间，华国上下掀起一阵武术热潮……习武不守家卫国，何必习武，这句口号被无数人口口相传，争相响应。

　　至此。

　　武术时代，正式开启！

　　一个时代的开端，必然象征着旧有时代的落幕。尽管不清楚经济社会变成武术时代，究竟是否正确，但人类并没有选择权。

　　……

　　自从建国以来，学名普通高等学校的大学，是功能独特的高等教育组织。尤其一流学府更是象征人类最前沿的传承。

　　二月下旬。

　　坐落广南省的深鹏都城，率先呼应武术时代。

　　初创武术高等学府，并且面向全国招生，发出通告，诚邀象征年青一代领袖旗帜的韩尊者莅临观礼，见证武术时代开端。

　　二月二十八日，韩东做出回应：“可。”


第528章 长身而起

　　韩东的简练回应，几乎一石激起千层浪。

　　疯了！

　　这则消息传疯了！

　　位于广南省的深鹏都城，作为华国四大都城之一，首先开办第一所以武术品德为主的高等学府，命名为广达学府。

　　其实这件事，不至于影响全国。

　　充其量引起一番议论，令吃瓜群众津津有味，但却万万达不到风靡山河的火热程度。

　　真正造成举国轰动的原因，正是因为韩东居然回应了！

　　没错。

　　韩东做出的回应，尽管只有简简单单的一个字，可却如同堂皇雷霆横挂华国大地，点燃绝大多数年轻人的亢奋激动。

　　“看到了吗，看到了吗！”

　　“韩东回了一个字，可……那也意味着广达学府开校第一日，韩东肯定会亲自前往观礼！”

　　“哇，我早就想亲眼看看韩东了。”

　　“谁不想看呢，网上流传的那些照片太模糊了，分辨率极低。虽然我们家离广南省蛮远的，可这次必须前往，我要带上爸爸给我买的单反，还有我的军用高倍望远镜。”

　　网络开始沸腾，仿佛火山爆发之前的酝酿。

　　当前可以发言的网络门户，充斥对这则消息的热议，短短的半日时间竟然有数亿人参与讨论，官府方面为之惊动，乃至于武术世界都在咂舌观望。

　　众人有些想不通。

　　恐怕换成任何一尊法境，断然无法产生这般巨大的影响，为什么韩东回应一个字，便可掀起全国浪潮。

　　但经过分析，所有人恍然大悟。

　　韩东事迹辉煌，其余法境也不差。关键原因在于韩东从普通人成为法境尊者的成长历程……一个普通家庭出身的孩子，确实有机会登临巅峰！

　　当今华国共有二十一省份。

　　江南省仅仅只是其中之一。

　　相比于整个华国，江南省苏河市仅是一个微不足道的地级市。就算排除华国四大都城，还有大量天级市位列苏河之上。

　　与那些出身显赫的豪门子弟相比，韩东出身的确普通。

　　这么一个平平无奇的环境，如今诞生真龙！

　　不。

　　准确而言。

　　应该是旷古烁今的韩尊者——所以韩东更容易获得认同与向往。

　　……

　　时间流逝，光阴交替。

　　网络上的热潮看似平息，实则却有无数人整装待发，准备前往广南省的深鹏都城，当面目睹韩尊者神威。

　　当然。

　　这些人基本以年轻人为主。

　　经过金钱至上的时代，以利益作为一切标准，理智象征成熟。感性几乎不再是褒义词。

　　而武术世界的出世，隐隐唤醒一些热血，初衷。

　　“我收拾好了，准备出发！”

　　“哈哈，你们这些渣渣，我都坐上动车了。”

　　“真的好激动啊，多久没有这么激动人心的事儿了。可惜我家里管得严不能出门，而且我还未满十八岁呜呜呜。”

　　“哪位好心人发张广达学府的照片视频啊，我认作他爹！”

　　网络上沸沸扬扬，留言无数。

　　处于战争状态的华国，需要一些正能量，所以官府没有阻拦，只是加大了监管力度，维持秩序稳定。

　　……

　　广南省官府办公大楼。

　　这是一间约有三百平米的宽阔办公室，众多官府领导齐聚在此。

　　首位坐着一个戴着棕色眼镜的中老年男子，估摸着六十岁左右，头发简单向后梳着，鬓发发白，干练之余显威严。

　　他赫然是广南省官府最高领导。

　　“诸位。”

　　扶了扶棕色镜框，老者笑眯眯的唏嘘道：“我都想不到，灵光一闪的邀请居然产生这么大的反响。据悉，至少数万人甚至数十万人前来广南省，想要目睹韩东尊容。”

　　数万人真的不少了。

　　说归说，做归做，数万人动身汇聚广南，意味着数百万甚至是数千万人的热情。

　　他一边说着，一边感慨。

　　实际上，战争状态以前，官府领导对于武术世界有些抗拒，直到妖魔鬼怪全面入侵方才知晓抗争艰难。

　　“唉。”

　　“真是不得不服。”老者再次扶了扶镜框边缘。

　　“韩东的尊者盛名，当之无愧。这两天上面给我下达了指示，更有中央官府领导下来，给我们进行修正性指导。”

　　显然，这场空前盛况，被很多人看成一次机会。

　　假如通过创办高等武术学府，引起武术热潮，堪称具有里程碑的意义。

　　会议桌四周的官府领导，个个凝重以待。

　　他们当然清楚老者的意思，此次创办广达学府，务必一举功成，中间不可以有任何意外。

　　“恩。”

　　老者点了点头，沉吟片刻。

　　“不管什么事，先放一放。当前最重要的事情就是学府创办，绝对不能有半点差错。”

　　“丑话说在前头。”

　　“谁要是以权谋私，影响这次学府开办，休怪我不留情面。”

　　他缓缓站起身，环视整个会议桌，最后离开。

　　……

　　时间流逝，转眼便是两日。

　　三月初旬的广南省，气温回升，由于寒流消散变得异常温暖，竟然有点春暖花开的前兆。

　　气温急剧回升，极有可能造成雷雨气象。

　　若是阵雨还好，若是瓢泼大雨怕是要影响这场学府开办的盛况局面……但时间已经确定，无法再更改了，所有人只好暗暗祈祷。

　　广南省深鹏都城的广达学府。

　　整座学府透露着简洁，大气，没有奢华精致的建筑，整体设计风格偏向严肃严谨，仿佛尚未装修完毕的框架。

　　但事实上。

　　这座武术学府便是如此构造！

　　除了千米长宽的练武场地、二十米之高的主席台，所有建筑全都统一风格，最多三层，朴实无华的构造更加震撼人心。

　　“大气磅礴，大气磅礴！”

　　“除了这个词，我实在找不出可以形容的词儿了。”

　　人们惊叹不已，川流不息，摩肩擦踵，最终向练武场地汇聚，足足十万人聚集在此，可谓是喧嚣万分，热闹无比。

　　盛况空前！

　　人山人海！

　　哪怕早有预料的官府领导，武术世界的高强习武人士，面对这么热情隆重的场面，也难以保持平静心，眼中闪过震撼。

　　……

　　拔地而起的主席台，圆柱形，巨石堆砌，直径三十米左右。

　　但圆柱形状的主席台，实则中空。

　　此时此刻，即将上台的习武人士与官府领导们站在内部，透过早已凿穿的窗口望向练武场地，那般壮阔，那般繁盛。

　　凡是站在这儿的习武人士，至少是武宗境。

　　甚至。

　　称号序列亦有十二位！

　　除此以外，生于广南省的御空真人封余易，端着一杯特色饮品，正笑呵呵的站在韩东旁边，谈笑风生，指点江山似得。

　　法境相谈，众人不敢打扰。

　　于是他们全都围在窗口，打量着外界天色。

　　“糟了。”

　　有人倒吸了口凉气。

　　“我们千算万算，却没想到在这出了漏子——今天有雨，而且不小！”

　　“乌云这么浓厚，似乎还有打雷的声音，看来雷雨避免不了的。只希望阵雨来得快、过得也快。”

　　所有人脸色低沉，氛围沉重。

　　尽心尽力的准备，耗费大量物资人力，眼看着即将举办全世界第一所武术学府开办仪式，鉴证武术时代，奠定里程碑意义，可却出了这么大的差错！

　　可恨！

　　个个眉宇紧锁，紧张起来。

　　有些心性不稳的官府领导，感到有点口干舌燥，浑身发软，不敢想象假如被一场暴雨破坏开办仪式，将是何其严重的后果。

　　恐怕举国哗然，沦为笑柄。

　　“不。”

　　“不止如此。”广南省官府最高领导、鬓发微白老者扶着眼镜，声音变得前所未有的凝重。

　　“遍数整个华国，不知多少人期待武术学府的开办，并且认为武术学府的开办具有划时代的非凡意义，更是激起民众热情。”

　　“万一举办失败。”

　　“不止颜面有失，恐怕对习武热潮有不利影响。再有，你们瞧瞧下面这么多人……十多万人啊，要是发生点事故，酿成恶果，我们谁都担不起。”

　　老者声音低沉，郑重，分析的面面俱到。

　　全场氛围一下子变得寂静，没有人再敢开口，心中泛起压抑，越加阴沉的天色似乎显化诸多阴霾，笼罩心灵上空。

　　怎么办？

　　到底该如何处理？

　　或是满面愁绪，或是目光沉重，或是脸色发白，还有少数官府领导穿着厚实风衣，脑门渗出涔涔冷汗。

　　后果太严重，谁也担不起！

　　可却想不出任何好办法，毕竟这是天意，人力岂能抗衡这片天地。

　　忽然间。

　　一个满头大汗的中年男子，急匆匆跑到主席台中空处，略有失态的低声提醒道：“气象部门已经给出了确切答复，前天的天气预报出了数据偏差，今天降雨量极大，至少持续两个小时以上啊！”

　　此言一出，全场色变。

　　无论称号序列、武宗境，还是镇定从容、稳操胜券的官府领导，面色尽皆异常难看，一时间沉默无言，不知该怎么应对。

　　这时。

　　一声轻笑，回荡圆柱中空部分：“诸位何必如此惊慌？”

　　众人齐齐扭头看去，只看身穿飘渺青袍的韩东，长身而起，气息浩渺，如海如渊般的不可莫测，脸庞淡然，负手走向窗口。

　　“这雨——”

　　“今天下不了。”


第529章 看今朝碧空如洗

　　全场寂静，仅有韩东的淡然声音。

　　圆柱形状的主席台，其实类似于巨塔阁楼，中间可以站人，最顶层可以登高远望，一览众山小。

　　众人站在中段，望着韩东。

　　“这雨，今天下不了。”

　　这么一句简短声音，仿佛划破满空乌云的雷霆，令全场众人错愕，完全摸不着头脑。

　　下不了？

　　尽管韩东贵为法境尊者，可总归是人不是神明，岂能掌控得了天地万物的自然运转？

　　况且科技先进，人类早就对于天地有了基本认知。

　　天圆地方是谬误，古老仙神开辟世界是遐想，所谓掌管雷雨闪电的仙人压根不存在……人类存在地球表层，地球只是太阳系中的一个生命行星，浩瀚宇宙星空中的渺茫微尘。

　　简而言之。

　　曾经存在的仙人，无非是当今法境。

　　华国古代，玄乎其玄的天地秩序便是当今自然界的天然规律，与生命没有关系，属于物质的自行运转。

　　“韩尊者，您的意思是？”广南省最高领导忍不住问道，铁青脸庞有些惊疑不定。

　　其余官府领导也都面面相觑，不懂韩东究竟何意。

　　仅有称号序列。

　　融合天地力的称号序列，犹如生锈的机械，思维缓缓转动，心中冒出一个丧心病狂的猜想，可却怎么也不敢相信。

　　人力。

　　岂能抗衡这片天地。

　　而在这时，韩东悠然迈步，来到一米见方的窗口前。正处于迷惑的众人急忙让出一条宽阔道路，恭谨万分，不敢怠慢丝毫。

　　他们纷纷靠在两侧。

　　哪怕困惑迷茫，但却绝不犯蠢，明白伟力归于己身的法境存在，煊赫如神，飘渺如若古代仙人，早已超脱红尘凡俗。

　　再用世俗观念束缚，简直与寻死无异！

　　至高无上的力量，盖压一切，年龄辈分以及身份地位全都失去了意义。

　　所以广南省最高领导、老者并没有端架子，也没有质疑韩东为何不回答自己问题，一改往日威严，谦恭束手，立在旁边。

　　他在广南省地界，算是位高权重。

　　而在冠绝当世的韩东面前，实在算不了什么，老者深有自知之明。

　　韩东背负双手，伫立窗口，望向阴云密布的昏暗天穹。

　　层层乌云遮盖，显得有些压抑。高空有狂风呼啸，偶尔响起闷沉沉的云层雷音，渲染出了一股压迫感。

　　山雨欲来风满楼，正是如此。

　　这就是大自然的力量！

　　单凭人力，万万难以抗衡的天地伟力！

　　“我还记得。”

　　韩东轻轻开口，吐字清晰。

　　他的声音不急不缓，有条不紊，具有令人心安的磅礴宁静，仿佛世界上没有什么能够改变韩东的淡泊宁静。

　　“很久之前，我遇过类似状况。”

　　“当时刚刚武者境，初步接触武术力量，不知天高地厚，不知世间有法境存在。”

　　“所以沉浮天地间，无能为力。”

　　“所以心中曾想过，希望有朝一日可以出拳轰散这遍布天穹的浓厚乌云。”

　　韩东有过憧憬，向往，至今没忘。

　　截至目前，作为入圣尊者，几乎触碰至圣至尊层次。因此韩东不想再任凭雨打风刮，电闪雷鸣。

　　今天。

　　他想试一试。

　　听着清朗淡然的声音，回荡圆柱主席台中段，撞在四周墙壁，继而弹回耳边，撞击在了心灵深处……所有人全都哑口无言。

　　什么意思？

　　难道听错了吗？

　　主要以官府领导们最为错愕，眼角狂跳，几乎屏住了呼吸，冷静仪态再也不复，仅能迷茫看着韩东。

　　他们不懂，可有人懂。

　　包括称号序列、武宗境，尽皆听懂了韩东的语中真意。

　　而此时，同为法境的封余易皱眉走到窗前，打量了一会儿阴沉浓厚的天色，不由低声似相劝：“恐怕至圣至尊全力运转磁场，才能摧毁这些乌云。”

　　“恩。”

　　韩东颔首。

　　他不需回首环视，便能轻易察觉全场状态……官府领导们惊愕，习武人士们紧张，期待……还有站在外界练武场的众人，抬头望天，议论纷纷。

　　唿唿。

　　似有乌云从西部天际狂涌，刮起一阵冷风，席卷整个练武场，吹过主席台圆柱，隐隐携带一些水汽。

　　空气更加湿意，雷声愈加明显，降水量极大的暴风雨正在降临。

　　韩东一步踏出，紫芒闪耀，从窗口倏然腾起，缓缓登上九重云霄。

　　……

　　长宽各有千米的练武场，十余万人汇聚在此，场面空前盛大，甚至热闹的喧嚣声音能够传出十公里。

　　可遗憾的是。

　　高空乌云渐渐堆积，狂风大作，显然有暴风雨来临。

　　而且看这架势，绝对不是一般的阵雨。

　　有人带伞了，急忙撑开伞，因为随时都有可能降落暴雨，谁也没法预知暴风雨来临的时间……绝大多数人没有带伞，登时心底一沉。

　　说好的万里无云呢？

　　向来准确的天气预报竟然出错了？

　　没等众人询问，手机上纷纷发出重度暴雨的警报，引起巨大练武场的一片哗然，这么冷的天气，被浇的浑身湿透，恐怕要得病的。

　　“怎么办？”

　　“这雨肯定不小，咱们千里迢迢的过来，可都没有带伞啊。”

　　“对啊，出门在外谁还带伞？广达学府的工作人员也没个解释，应该让他们给我提供伞具，要不然躲进教学楼，今天还怎么看典礼？”

　　汇聚五湖四海众人的练武场，议论纷纷。

　　但却没有人抱怨，因为他们宁可挨浇也想目睹典礼开启，更想目睹韩尊者的无上风范……下一刻，愿望真的实现了。

　　“哇！”

　　“韩东，韩东，是韩东！”

　　“快看，你们快看啊，韩尊者正在飞向天空！”众人忙不迭的擦拭眼镜亦或拿起望远镜，齐刷刷的聚焦高空。

　　寂静！

　　容纳十万人的练武场，此时变得寂静，针尖落地亦可闻！

　　从全国各地赶来的人们，与主席台中段的官府领导们，习武人士们怔怔然望向高空乌云，凝固原地。

　　奇景！

　　世所罕见的奇景！

　　青袍凛凛，青芒焘焘，韩东一人踏空升霄，周身寰绕不可直视的辉煌光芒，弥漫难以言喻的堂皇伟岸之气概。

　　步伐造成光芒涟漪，一圈又一圈。

　　临空演化响彻轰鸣，一震又一震。

　　宛若上古蛮荒中的浩瀚存在，睥睨天涯海角，直面整片苍穹。

　　所有人口不能言，思维不能转动，愣愣仰望天穹乌云之下的堂皇存在。

　　乌云翻滚，风声啸啸。

　　空气沉闷，寂静难言。

　　铺满整片天空的如墨乌云，偶尔响起雷鸣，给人一股黑云压城城欲摧的压迫画面，狂风增重，乌云压落，好似天穹即将压落下来。

　　正当此时。

　　一道青芒划破墨色乌云，闪亮乌云雷霆。

　　西北似有惊雷轰鸣，韩东双掌往虚空一抓，无数风流汇聚……青袍衣角动荡，右脚凌空一踏，砰然乍起无量光。

　　脸庞淡然，眸光湛耀，威势比肩苍穹！

　　光芒永恒，风流汇拢，震撼全场希声！

　　隆！

　　右拳轰出。

　　隆！隆！隆！

　　看不清的拳势，轰向天穹。

　　韩东倚着长空，踏着飓风，超固态内元极尽运转——敢向苍天挥拳，漫漫乌云今日散。

　　无可言语的巨响，震感剧烈，崩炸空气，仿佛庞古巨人擎着世界砸向天穹乌云，言语在这一刻显得异常苍白，无力，无从描述。

　　拳芒直上千米，犹如瀑布倒挂。

　　劲道崩腾万千，仿似内元海啸。

　　崩山断海的磅礴拳威，打出挥洒方圆数千米的光芒，打出排山倒海不可抗衡的姿态，打出照亮方圆万米的极致冲击波！

　　远远望着。

　　便是轰隆隆的无尽震感，半空显化岿然光柱，几乎贯穿整片乌云。

　　雷鸣乌云，暴雨翻滚，更有狂风从四面八方狂涌而至。这一刻以韩东为起端，无量光芒冲向万米云霄。

　　法门狂暴雨落——

　　通明！通明！通明！

　　韩东周身浮出正在燃烧的簇簇火烧云，悠远绵长，古老沧桑，比之前更加真实而且浩瀚，焚烧乾坤，绚烂莫名，顷刻间化作天地间的唯一光芒，迎风暴涨无数，升向满空乌云。

　　通明法门！

　　贯通武法奥义，以己身磁场改变整个大自然！

　　随着超固态内元的崩腾，浑身血液、筋骨、乃至于精神意志全数拔高到了匪夷所思的极限，怒海衍生波涛，掌心推向上方。

　　令乌云尽皆退散。

　　令漩涡匡然转动。

　　一袭青袍的韩东，托起右掌，临空一踏，暴然向上一擎，似乎能够托举万里山河，凝固天地间的狂风乌云，定格此时此刻的自然雷雨。

　　隆！隆！隆！隆！隆！

　　苍穹希声，万籁俱寂，原本如墨的漆黑乌云变得混淆不堪，只有最中央的漩涡疯狂转动，不知过了多久，也许两三秒，也许半分钟，巨大漩涡冲天而起，直上万米云霄。

　　乌云被打散了！

　　遍布方圆数百里的乌云，居然漏了一个大洞。

　　“恩。”

　　“差不多够了。”韩东静静伫立高空，望向上方。

　　由超固态内元形成的漩涡，继续向上攀升，直接撕裂乌云……先是方圆千米无云，继而是方圆万米，最后漩涡崩炸，再次推开浓厚如墨的乌云。

　　所有人目瞪口呆。

　　仅能眼睁睁看着光柱贯穿云霄，最终砰然扩散，宛若光圈，不断蔓延四面八方。顷刻间光卷乌云，绵延不知多么长。

　　方圆一万多米，再无乌云！

　　眼看碧空如洗，阳光洒落！

　　唰啦。

　　一束束久违的阳光，洒落大地，照耀小半个深鹏都城，照着广达学府所有人的呆滞脸庞，照着二十米之高的圆柱主席台。

　　阳光带着温度，可却缓解不了全场死寂。

　　天地尽皆为之震撼。

　　乌云竟被彻底撑开。

　　此时此地，万众无言皆仰望，他一人轰散满空乌云。

　　“诸位。”

　　韩东转身，挥动青袍，如仙临尘的落在主席台最上方，声音响彻方圆数千米：“典礼继续。”


第530章 找到了

　　“听说了吗，广达学府开办典礼的事儿？”

　　“恩，整个深鹏都城的人全都亲眼看到了，都城上空的满空乌云被韩尊者亲手撕裂，分开乌云，掀起飓风，撑开方圆万米晴空！”

　　“那些参加学府典礼的人可真有福气，居然有幸目睹。”

　　“听闻当时大部分人看愣了，十万人鸦雀无声，仰望韩尊者，典礼举办的非常成功。所以流传出来的照片视频并不算多。”

　　华国互联网沸腾了，疯狂了。

　　举国上下尽皆热议，人们口口相传，争相议论，不敢相信人力真的能够抗衡天力。

　　何止是华国。

　　包括国外民众通过网络看到武术学府典礼的壮景，也都看得一愣一愣，简直打碎固有思维观念。

　　法境确实强，翻天覆海，直上天穹。

　　可是绝大多数人对法境伟力，仍然没有一个清晰的概念。而韩东则是诠释了法境到底多么强。

　　那漫漫乌云，被砰然打碎！

　　那昏暗高空，竟洒落日光！

　　据传闻，站在广达学府练武场的十万人神态各异，无不动容。当中有激动过度，导致当场昏迷……还有尖叫浪潮，回荡方圆十里……更有狂热呐喊，响遏行云。

　　甚至。

　　参与典礼的官府领导，有一两个突发心脏病，几乎不堪直视这么具有画面冲击力的奇景。

　　……

　　人们一边讨论，一边疯了般的寻找记录——断断续续的在场视频、一张张纷乱照片、来自广达学府内外的器械勉强记录了这一幕。

　　青芒遮耀天穹，照亮四面八方，仿如遮盖千秋万古。

　　轰动，璀璨，无与伦比的强势。

　　堂皇，霸烈，抗衡整个大自然。

　　有韩尊者临空演武，拳势显化焘焘烈烈的光流，拳风铸造擎天撑地的飓风，汇聚巨大漩涡，随后直冲云霄，贯穿上万米云层！

　　神秘浩瀚的力量，打穿了乌云，好似打碎了天穹。

　　闷沉乌云不复。

　　呼啸狂风不再。

　　天穹之上的和熙日光，无声洒落，透过万米晴空，洒在苍茫大地，洒在漫步高空的韩尊者身上，映着青袍，衬着青芒，仿佛天地苍穹为之恭贺。

　　最震撼人心的一幕。

　　正是乌云退避以后，明朗阳光照耀韩东，天地中心的亮色，令韩尊者几如煊煌神明驾临当世。

　　阳光本没有声音。

　　现场也没有声音。

　　可当这一束束日光照耀韩东，恍如宫阙轰鸣——九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒！

　　……

　　江南省、江南市。

　　江南学府的同学们汇聚一桌，勉强凑齐了一小半人，两张圆桌摆满了精致的美味佳肴。

　　可却无人动筷，全都脸色涨红，讨论同一个名字。

　　“韩尊者可是咱们班的啊！”

　　“是啊，其实咱们都是韩尊者的同班同学。”

　　个个激动不已，眼睛冒光。

　　以前近在身边、偶尔上课的韩东同学，扶摇直上九万里，如今已是睥睨大自然的法境尊者。

　　许葭薇画着淡妆，坐在旁边。

　　她极其看重经济条件，心思细腻，可早早知晓韩东不同寻常，此时也就习以为常了。

　　许葭薇撩起耳边秀发：“这就是韩东，总是创造奇迹的男人。”

　　“我当年还为张朦感到忿忿不平，韩东情商这么低，注定单身一辈子的节奏嘛。这下好了，网上这么多人想要跟张朦公平竞争呢。”

　　韩东情商之低，令人发指，简直无下限！

　　虽然谈不上人尽皆知，可许葭薇全都看在眼里，记在心里，根本不敢想象百炼合金也能变成绕指柔。

　　恐怕九九八十一劫难，也不过如是。

　　换成任何一个女孩儿，绝对做不到持之以恒，或者这才是缘分吧……许葭薇不知，两人确实前世今生再相逢，命运的不解之缘。

　　不过，以前她羡慕张朦。

　　此刻不再羡慕，仅有无语：“网上那些妖艳货色只知道疯狂嫉妒张朦，认为张朦运气好。但在韩东没发迹之前，谁能扛得住那么低的情商？”

　　最好的感情，大约是从一而终。

　　许葭薇想了想，挽起秀发，低头翻动手机屏幕，看着张朦与韩东的微信朋友圈晒狗粮，秀恩爱，依然美满和谐，根本不在意外界喧嚣。

　　她不由笑了。

　　她只是觉得，自己又相信爱情了。

　　……

　　与此同时，江南省苏河市也在同学小聚，只不过是韩东的高中同学们。

　　明眸皓齿李紫薇、前凸后翘的冯闱琦、花枝招展的许楚冉，还有二十多个高中同学，围聚一张桌子。

　　坐在首位的，赫然是谷元亮。

　　他肤色偏黑，更为瘦削，穿着黑色正装，与高中时代截然不同，浑身透露非凡气度。

　　许楚冉目光复杂，不知作何表情。

　　这么多年了，男友换来换去，却没想到当初高中时代的前桌，一个毫不起眼的男生居然功成名就。

　　“各位。”

　　谷元亮没在意许楚冉的打量，笑着抬起酒杯：“我们都是韩尊者的高中同学，以后不说平步青云，至少不会有什么麻烦——来，我们喝一杯，遥敬韩尊者。”

　　咔咔。

　　酒杯碰撞的声音，清脆响亮，回荡整个包间。

　　……

　　华国帝都、官府办公大楼。

　　一个个官府领导坐在会议桌，齐齐看向中央屏幕。

　　普通人的视角，只关注表面。而官府领导却看到更多，看的更为深远。

　　画面偶尔晃动。而另一半的卫星画面十分清楚，广南省正上方的地球高空，闪过炽烈光，强行分开云层。

　　“卫星画面上都能看到？”

　　少数官府领导眼角直跳，忍不住揉着太阳穴，缓解内心波澜。

　　他们倒也明白法境威严，可至圣至尊全力出手，天摇地动，乱流混淆，卫星画面难以察看丝毫。

　　况且至尊绝对崇高！

　　临空演武这等事，绝不可能……所以在韩东之前，法境出手只针对妖魔鬼怪，没有对比参照物。

　　“确实可怕。”

　　其中一个官府领导，情不自禁的摘掉眼镜，倚靠柔软座椅靠背，似乎如此才能寻求一些慰藉。

　　想了想，他低声道：“恐怕科技再发展百年，也奈何不了这般存在。”

　　全场沉默无言。

　　只有最高领导淡淡瞥了眼，语重心长的警告道：“法境威严不容触犯。”

　　……

　　坐落在帝都的玲珑宗。

　　“天呐！”

　　“我的苍天大地啦！”

　　晶莹剔透的灵倩云，五官精致如同一个瓷娃娃，肌肤柔滑，看不到任何雀斑，似乎汇聚天地之灵巧。

　　但此刻。

　　灵倩云站在瀑布，挥舞拳头，蹦来蹦去。

　　“这还是人吗？”

　　“简直非人，非人类！”

　　过了好久，灵倩云喘了两口气。

　　她穿着类似于浅灰公主装的典雅华装，一溜烟的腾空而起，找到晟雷尊者居住的庭院。

　　庭院内部。

　　晟雷尊者躺在藤椅，正在晒阳光。

　　那脸庞俊朗沉稳，发色乌黑，几如一个中年人，根本看不出任何苍老之态……恰逢阳光照耀，好似钻石的脸庞居然映出星星点点的光芒。

　　灵倩云很清楚，这老头子已经两百多岁啦！

　　于是。

　　她小心翼翼的上前一步，然后再上前一步。

　　“喂。”

　　“老头子，你能吗？”灵倩云晃了晃扎着马尾辫的脑海，流露可爱卖萌的神态。

　　卖萌不可耻，卖萌才正义！

　　这下子，老娘拼命卖萌，你总不能再动武了吧……灵倩云瞪圆了如水如雾的大眼睛。

　　不需追问，晟雷尊者当然知晓灵倩云的问题。

　　韩东出拳，能轰散堆积满空的乌云。

　　他能否？

　　这个问题有些深奥，鉴于实事求是原则，晟雷尊者不想草率回答，索性闭上眼睛，继续晒太阳。

　　庭院内变得安静。

　　灵倩云乖乖站在墙角，秉承尊老爱幼的原则，静静等待。

　　一分钟……五分钟……十分钟到了还是没等到回答，灵倩云张牙舞爪的翻了个白眼：“看来你不能咯？”

　　“唉。”

　　晟雷尊者叹了口气，坐起身。

　　“老头子。”灵倩云眼睛亮了，双掌比划了两下，尽显雀跃：“难道你也要当场示范一下？哼哼哈兮，打碎乌云。”

　　回应她的，是一声疑惑叹息：“你身高多少了，过一米五五了吗？”

　　“？？？”

　　灵倩云脸蛋凝固了。

　　她堂堂一位武宗境少女，身上遍布闪光点，除了身高。

　　晟雷尊者脸色慈祥，并没有丝毫嫌弃：“你这孩子，快去加强锻炼吧，个子太矮，联姻都被嫌弃。”

　　“！！！”

　　灵倩云本想附和点头，听到最后一句，气的蹦了起来：“那是老娘主动拒绝的！”

　　晟雷尊者只是轻轻吐了口气。

　　唰啦！

　　玄妙莫名的旋风，登时吹走了跃至半空的灵倩云，一米有余的小格子翻滚了数百次，总算远离了庭院。

　　“恩。”

　　“我能说不能？不能。”晟雷尊者哼了一声。

　　他懒洋洋的躺回藤椅，晒着太阳，暗暗琢磨最终决战应该也快了。

　　……

　　三月五日、凌晨时分。

　　南极洲正处于极昼季节，华国张至尊与奇异至尊亚瑟鲁克，动辄间飞驰数万米，探查整个南极洲。

　　几乎踏遍了南极洲。

　　两人终于发现了异常，正西方十万米之遥，诸多冥鬼汇聚，隐约有黑色光芒从冰川内部透出。

　　“我们——”

　　“真的找到了！”张至尊眼眸暴闪辉煌，警戒极致。


第531章 便将死战开勋业

　　南极洲，冰雪覆盖，一望无垠的极昼天色，显得异常耀眼。

　　哪怕战争状态以前，南极洲也罕有人至，更何况当今乱世。妖魔鬼怪肆虐在全球诸国之外，凄厉狰狞，凶残暴虐，能够杀死所有胆敢踏出国土的生命。

　　没有人存活得了，除了法境存在。

　　嘶！！！！！

　　一道侵袭天地岁月的嘶吼，来自漆黑冰川之底，既有情人亲密呢喃的杀意温柔，也有极尽蔑视鄙夷的猖狂咆哮。

　　这嘶吼，传遍方圆千余里！

　　不是一千米，而是一千里，足足一千多里的恐怖范围！

　　一千多里，等于五百多公里，二十多万平方公里！或许听着不算广阔，可要知道华国二十一省份，大部分省份的面积根本不到二十万平方公里。

　　广南省面积十八万平方公里，安湖省十三万，江南省仅仅只有十万！

　　恐怖绝伦！

　　这么一声嘶吼，居然覆盖两个江南省那么大的区域！

　　随着冰川深处的诡异嘶吼，一尊尊千奇百怪、形状各有不同的冥鬼们齐齐仰天嘶吼，附和冰川声音。

　　千军万马在这里，只是尘埃！

　　哪怕是波澜海啸，也要逊色！

　　数之不尽的嘶吼，形成冲击波幅散周围区域，南极洲的冰天雪地染上了一层浓厚阴霾，残暴无定，昏天暗地。

　　“人类——”

　　“我们等着你们！”

　　……

　　华国江南省苏河市、韩东家。

　　此时恰好夜幕降临，由于气温升高，战争局势似有缓和，所以黑夜并不显得冷清孤寂。小区里面有居民走来走去，闲聊着两三事儿。

　　客厅沙发。

　　韩东张朦牵着手，坐在一起，看着液晶电视的官府频道。

　　沙发桌不大不小，纯木打造，上面摆着一些瓜果零食。不过两人没有吃，全都进了小茜的小肚子。

　　咔嚓咔嚓的小动静，连绵不绝。

　　小茜穿着红棉袄，俏生生站在沙发桌旁边，大眼睛一闪一闪，抓起坚果搁在嘴里，小嘴巴一口一口啃着坚果，雄赳赳气昂昂。

　　“哼，让你们不理小茜。”

　　“我吃，我吃，我再吃……小茜继续吃。”小茜闷闷不乐，小脑袋如同小鸡啄米，啃光了干果以后，斜睨了一眼韩东张朦。

　　晃了晃披肩秀发，小茜很不开心。

　　甚至还有点小委屈。

　　男人重色果然没有错……妈咪你们在哪儿，快瞧瞧吧，哥哥竟然当面洒狗粮啦！

　　想了想，小茜鼓起嘴巴吸了口气，两个小爪子搭在沙发桌边缘，可怜兮兮的眼神不断瞄向哥哥。

　　无声，无有回应。

　　客厅内只有电视声音，灯光明亮却不耀眼。

　　韩东没有看小茜，因为他觉得这只小不点需要多加管教，免得以后成了混世魔王。

　　张朦拽了拽韩东的手。

　　“没事的。”

　　韩东给女孩儿递了个眼神，小孩子心性跳脱，太活泼不是好事，得稍微压一压。况且这只小不点已经吃了张朦特意带来的三盘坚果。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。

　　三盘坚果下了肚，还有什么不满。

　　娇生惯养肯定不行，韩茜注定踏上武术道路……十分钟过去了，小茜脸蛋绷直，看似望着前方，实则瞄着哥哥韩东，小眼神似乎可怜巴巴的。

　　“你看什么？”韩东终于开口了。

　　“哥哥。”小茜脸蛋严肃，认真掰着手指头：“你这个行为不好。”

　　奶声奶气的声音，配合假装凝重的脸蛋简直萌炸了，整个客厅的灯光仿佛明亮了数分。

　　包括张朦都感到内心蹦蹦直跳。

　　不过。

　　韩东从来不吃这套，美色卖萌没有任何意义：“两口子牵手，这是天经地义的事儿啊，哪里不好了呢。”

　　“不好！”小茜一下子炸了，一蹦三米高，差点撞在客厅上方。

　　哥哥是小茜的。

　　任何雌性生物都休想霸占哥哥。

　　于是小茜仰着头，浩然正义：“你这是对小茜纯净心灵的污染，容易带坏小孩子的。”

　　“哦。”

　　韩东想了想，点点头。

　　他觉得小茜说得对，索性抬起右手当空一划。

　　右掌竖立成刀，划过简致沙发与沙发桌之间，凭空显化泛着青色的光芒屏障，仿佛古代屏风，仿佛客厅内横亘一条长河。

　　空气翻腾波澜，几如从虚空拽出青芒卷轴。

　　青芒极其柔和，与客厅灯光相差仿佛，但却阻挡视线，声音，还有感知。

　　“坏哥哥，太坏了！”

　　小茜委屈巴巴，吸了吸小鼻子。

　　屏风她还是看过的，据说古代人洞房花烛夜都要立起屏风。所以小茜乖咪咪的没有打扰，静静等待。

　　正常也就半个小时吧。

　　算啦。

　　那就再吃点坚果咯，小茜一溜烟跑到客厅角落，拆开崭新坚果袋。

　　“好了，小茜看不着了。”韩东转头看向张朦，嘿嘿一乐。

　　听到嘿嘿嘿的笑声，张朦脸蛋升起酡红，警惕道：“你别乱来，这可是在客厅沙发上，而且小茜还在外面。”

　　韩东闻言，哈哈直乐。

　　难不成他有这么饥渴，没这么夸张的啊，最多力气节奏频率持久度什么的强了一些。

　　“你想什么呢！”张朦娇嗔，推着韩东，差点将韩东推倒在沙发上。

　　韩东一怔，若是正常情况当然得由自己推倒，但此时恰巧法境专用联络器响起急促声音：“等等，有紧急消息。”

　　女孩儿秀眸一翻，不信：“你还骗我。”

　　“真有紧急消息。”韩东从口袋里掏出法境联络器，点击消息，登时有声音传出。

　　客厅内本就安静，彰显联络器声音的低沉，迅速，以及匆忙。

　　“华国所有法境听令。”

　　“立刻集结帝都议事厅——明日起决战，现在全球诸国同步会议，一小时内务必抵达。”

　　张朦张了张秀唇，成了圆形。

　　原本惬意甜蜜的心情，瞬间烟消云散，脸蛋紧张了起来，好似迫在眉睫、十万火急的浓重压迫感，几乎压住了呼吸与心脏跳动。

　　压抑！

　　沉重！

　　生死存亡之战，真的来了？

　　女孩儿咬着下唇，再也没了开玩笑的心思，秀眸满是担心：“真的要决战了吗。”

　　“不清楚。”韩东深深皱眉。

　　正常人不知当今局势，所有官府领导也没资格知晓。只有法境存在与称号序列才明白人类已经占据上风。

　　之所以拖着时间。

　　正是因为——张至尊与自己怀疑地球上的某处，封印着高等冥鬼之上的恐怖鬼怪。

　　假如真的存在，其必是全世界所有鬼怪的根源，更是遥远历史的盘古女娲时代曾经抗争过的恐怖存在……韩东皱眉，不敢再想。

　　可事实却让他忍不住多想。

　　法境联络器传出的声音，来自华国张至尊！

　　“奇怪。”

　　“似乎带有一丝沉重。”韩东心中颇为震惊：“张至尊无敌世间，哪怕高等冥鬼巨妖围攻也面不改色。为什么声音如此凝重，甚至口吻措辞一改往常，变得有些强硬？”

　　难道——

　　他们的猜测成真了！？

　　韩东大吃一惊，骇然起身：“假如真是如此，确实说得通。怕是张至尊也要毛骨悚然。”

　　这么久的时间，悠长的岁月啊！

　　至少过了数万年，盘古女娲时代只剩宝物留存，文明传承消失在历史尘埃，成为不可探究的空白期。

　　而如今。

　　在那遥远时代，令盘古女娲文明拼命抗衡的存在居然依旧存在？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　韩东挥手，撤掉青芒屏障，起身走向客厅窗口。

　　他真的急了，必须尽快弄清楚张至尊在南极洲探查，究竟发现或者验证了什么……没时间拥抱告别，甚至来不及详细解释。

　　“我得走了。”

　　“小朦你照顾好小茜。”韩东看向蹲在客厅角落，默默画圈圈、静静啃着坚果的妹妹韩茜，眼底露出一抹温柔笑意。

　　小茜。

　　你要乖乖的。

　　嘱托了一句，他直接化作青芒，冲破黑暗夜幕，直入九重云霄。

　　客厅彻底安静了。

　　灯光亮着，电视响起声音，小茜满脸震惊的蹲在地上。

　　咯嗒。

　　白嫩小手中的坚果，顺着掌心滑落在地。

　　“怎么可能？”小茜站了起来，脸蛋有着说不出的惊骇，看着愁绪万千但却衣装整齐的张朦，小嘴巴紧紧抿着：“哥哥他……他竟然这么快？这还不到五分钟吧？”

　　张朦哪里知道，小茜想的这么多。

　　她咬着唇角，叹了口气，上前抱起小茜……两人一起坐在沙发，客厅内异常沉默。

　　小茜生来具有灵感。

　　所以通过碰触张朦心口，她大约也知道了：“哥哥……”

　　另一侧。

　　韩东顾不得家中情况，全速飞驰万里高空。

　　紫芒经过之处，整个云层都被切割成了两半，宛若横挂夜空的一条流星轨迹，一闪而逝，狂飙千里。

　　“千万——”

　　“千万别成真啊！”

　　……

　　华国帝都。

　　法境存在没有专用会议室，用的是武术宗盟元老议事厅。

　　议事厅旷阔清幽，此时却汇聚全国各地的所有法境，足足六十八法境伫立在议事厅内部，个个面色凝重，气息回荡不息。

　　沉重压迫的氛围，能够压死普通武将境！

　　蓬。

　　议事厅门口打开。

　　法境们齐齐看去，正是身穿居家装的韩东步入议事厅。

　　“怎么回事？”

　　韩东点头示意，直接走向晟雷尊者。

　　他穿着近似睡衣的黑色背心，还有花色短裤，浅黑塑料拖鞋。但站在诸多法境前列，不算特别，因为所有人全都急匆匆赶至。

　　“到底发生了什么事。”韩东再次追问。

　　晟雷尊者眯着眼睛：“猜测成真了。”

　　什么！

　　韩东狠狠吃了一惊。

　　须知，自从开启曙光之战，韩东极少震惊……而纵横悬崖，屠尽大妖魔与大鬼怪，非法境不可杀以后，更是铸造冷静心性，基本上波澜不惊。

　　青山宗一战，令韩东的意志达到巅峰！

　　情感剧烈波动，心绪剧烈起伏，几乎不可能发生。

　　可如今！

　　韩东必须得承认，他确实感到不可抑制的震骇，并且心中悄然升腾一丝寒意：“那么遥远的年代，它一直活到了当今时代？”

　　“是的，它还活着，它始终没有死！”张至尊步入会议厅，肯定了所有法境不敢置信的可怖真相，并且简略叙述了这个事实。

　　打碎了心存幻想。

　　击溃了一切侥幸。

　　随着张至尊步入。华国称号序列，以及得到许可的华国官府重要领导依次聚集在了这个会议厅。

　　约有十个官府领导。

　　平时他们没资格进入此处，而此时得到法境旨意，汇聚而至。

　　与此同时。

　　武术宗盟会议厅的正中央，如同丝绸的投影屏幕，尚未通电，可却轻轻颤抖两下，显化清晰画面，甚至还有同步传来的声音。

　　奇能！

　　有奇异至尊出手，隔空传讯，凭空生成画面与声音。

　　这一刻，全世界所有法境存在，称号序列级别的习武人士、奇异人士，还有全球诸国的重要级别领导，集中于此，堪称汇聚堂堂。

　　张至尊走到正前方。

　　面对所有人，他吸了口气，然后沉沉吐了口气，反复三次之后才终究开口：“诸位，事情真相，想必大家差不多都知道了，我只有一句——”

　　“便将死战开勋业，何似丹心遗子孙……我们该出发了。”


第532章 法境直赴南极洲（上）

　　张至尊只讲了一句，便离开正前方。

　　他不想多言，也不需多言。因为张至尊作为世界诸国最强者，承担压力最为厚重……法境们没有埋怨，继续看着。

　　屏幕画面分为六七份。

　　处于中间的奇能画面，浮出奇异至尊亚瑟鲁克的凝重脸庞。他先是纵览各国法境、称号序列，以及官府领导们。

　　这是史无前例的集结！

　　站在世界最巅峰的人，此时尽数汇聚在此，亚瑟鲁克沉声道。

　　“各位。”

　　“现在我们全球所有力量全部齐聚在这儿……尽管张至尊提过，但我必须详尽说明此次危机，假如度不过浩劫，我们人类将灭亡。”

　　灭亡两个字，极其沉重，万籁俱寂。

　　紧跟着，亚瑟鲁克的脸庞消散，取而代之的是卫星图像，分辨率极高的卫星图像甚至能够看到南极洲一座座白雪冰川上的南极动物。

　　卫星图像最多能有多少清晰度？

　　恐怕没人关注过……其实当代先进卫星所拍摄的图像误差在一米以内，可以看清报纸上的文字，一个人的具体相貌！

　　“诸位请看。”

　　亚瑟鲁克身影消失，声音还在。

　　图像最开始是南极极昼，万里澄澈，一望无垠的皑皑白雪，坐落正中央的冰川闪烁黑雾，显眼至极，令人一下子聚焦目光。

　　“遍地白雪，雪山冰川。”

　　“应该是南极洲中心。”韩东默默看着。

　　屏幕上。

　　张至尊与亚瑟鲁克刚刚靠近。

　　便看到冰川裂缝冒出了黑烟，黑烟如何冒出的过程，谁都看不清，最后形成了一个古怪面孔……三个菱形黑洞，大约是眼睛，没有鼻子只有裂到面孔边缘的巨嘴。

　　单单这么一看，所有人心灵震骇！

　　遍数整个地球的历史，从未有过如此诡异的存在，黑烟形成的面孔静静悬浮半空，空气都在扭曲，冰川都在颤抖。

　　最重要的是。

　　面孔正下方，如山如海的鬼怪尽数跪伏！包括冥鬼！包括媲美至圣至尊的高等冥鬼！

　　“这是什么鬼怪？”

　　“神话流传中的盘古女娲时代，就是因为它才导致覆灭，成为历史尘埃？”

　　“冥鬼之上的鬼怪？”

　　在场之人低声议论，神色各异，但无论是谁都想看着黑烟面孔还会有什么举动，为什么让张至尊慎重如此，甚至用上死战两个字。

　　张至尊性格沉稳，内敛含蓄。

　　哪怕法境降临，全面开战，张至尊也只是用血战形容。

　　可是！

　　血战与死战，截然不同的！

　　但下一刻，屏幕中的画面让所有人震惊了，心寒了，仿佛被雷霆击中了全身里外，个个变成凝固雕塑。

　　“低等人类，你们来了。”

　　“对于你们的疑惑，我可以告诉你们——我名鹭回，跨越三百一十九个恒星系来到这个星球。”

　　黑烟面孔吐出石破天惊的信息！

　　嘶！

　　全场震怖，再无声音。

　　黑烟面孔似乎变淡了一些：“按照这个星球的昼夜交替时间，我被封印了五万年，而我的寿命只有千万年。”

　　“我很愤怒。”

　　“那么，如同尘埃的人类啊……要么继续封印我，要么成为我的冥国一份子哈哈哈哈。”

　　它肆无忌惮，直接宣判地球人类结局！

　　甚至这个名为鹭回的鬼怪，直接邀请所有地球人类，用尽一切力量阻止它的破封而出。

　　疯狂！疯癫！

　　暴戾！暴虐！

　　这是人类无法理解的思维方式，或许就好比法境看待普通虎豹，任其汇聚虎群豹群，又能如何。

　　亚瑟鲁克的声音再次响起：“这鹭回的声音，是我以奇能模拟的。因为它并没有发出声音，而是类似能量波动的信息传递。”

　　“具体言语，我无法描述。”

　　“只有真正面对它，才能感到诡异恐怖的气势。”

　　所有人再次震惊，果然不是地球生命，沟通方式居然不靠声音。但仔细想想也是，声音依靠介质才能传导。

　　外太空属于真空，没有介质，无法传导声音。

　　韩东沉默不语，眉宇紧锁。

　　一切的一切，与他猜想差不多，鬼怪源头来自地球乃至于太阳系之外。

　　“可是……”

　　“它跨越三百多个恒星系，只为降临地球被封印？不可能，它应该是想要寻找一些东西……而这东西，地球才有！”

　　韩东沉思苦想，总觉得真相在眼前。

　　可却怎么也想不通，地球有什么贵重宝物，令星空生命不惜横跨数百个行星系来到地球。

　　地球只是浩瀚宇宙的微尘而已。

　　紧跟着，画面一转，重新变成了亚瑟鲁克的沧桑面容。

　　“各位同胞们。”

　　“这是我们人类乃至整个地球的灾难，浩劫！唯一庆幸的是，大祸临门我们提前获悉。”

　　寂静！

　　所有人屏息注视。

　　奇能显化的画面，维系联合了所有人，无论华国、美坚国还是英法合国都如同汇聚一堂。

　　这时，英法合国的女王忍不住轻声问道：“它应该无法移动吧？我们可以汇集所有核弹氢弹以及尚处于研发阶段的钴弹。哪怕南极洲熔化，海啸席卷，只要我们预先迁移，法境再冻结南极洲，或许能避免这场灾难。”

　　核弹氢弹极其恐怖，但根本威胁不了法境存在。

　　可若是所有核弹氢弹汇聚在一起，法境一动不动，站在旁边，怕是根本扛不住瞬间爆发的威力。

　　更遑论还有钴弹。

　　这是只存在于理论的武器，足可毁灭地球表面生态圈的武器，人类至今不敢制造。

　　“不可。”

　　亚瑟鲁克摇了摇头。

　　他继续道：“我已派遣法境摧毁所有氢弹、原子弹、以及所有核弹包括核弹基地的电子控制系统！我们用不了，更不能用！”

　　“假如用核弹氢弹覆盖南极洲，万一影响封印，令盘古女娲时代的封印更加松动，后果不堪设想。全人类的命运，我们赌不起。”

　　闻言。

　　英法合国女王倒吸一口气，讷讷无言。

　　她始终坚持科技引领人类前行的观念，认为奇能武术终将过时，此刻感到尴尬，低头不言。

　　“这是灾难。”

　　“这是浩劫。”

　　“这是全人类的末日！！”亚瑟鲁克的声音愈加高昂，低沉之间几乎有些嘶哑，最终转为低吼：“那么就让它看看我们人类的力量！”

　　他激动了。

　　也疯狂了。

　　地球人类只有数千年历史，相比整个宇宙星空，确实微不足道。

　　但这是人类的家园，这是所有人诞生、活着、为之拼搏、为之努力、甘愿流汗流血的家园！

　　“可惜。”

　　“再给我三年时间，说不准就能修成星座。”韩东想到了意识星座修习法，若能修成星座，或能抗衡这个来自星空的生命。

　　但来不及了。

　　人类没有更多时间了。

　　“各位法境，同胞们。”

　　亚瑟鲁克一字一顿：“张至尊不忍心开口，可我必须也有义务告诉大家接下来这个残酷事实，不管你们能否接受，是否退出，亦或不相信我和张至尊……但听着，请各位全都听着。”

　　这一刻。

　　低沉声音，铿锵有力，回荡全世界！

　　“这是存亡之战，也是死战！”

　　“它的声音蕴涵诡异压迫……我等前往冰川进行血战，法境力量或许要遭到大幅度削弱！包括我，张至尊，都极有可能陨落，最终活着回来的法境或许只有个位数。”

　　当今全球的法境存在，共有二百九十一尊。

　　但在名为鹭回的星空生命面前，大部分法境都得死亡，毙命，此去南行难再回！

　　冰雪覆盖的地球最南端、南极洲成了死亡绝地，此次前往，或许只是白白送命……甚至有可能全部战死，一个不活！

　　可是没办法。

　　浩劫降临，只能死中求生！

　　亚瑟鲁克看着所有法境。

　　华国张至尊，也在默默注视。

　　残酷真相必须先讲清楚。否则死战之时，若有法境临阵逃离，将是对所有法境的巨大打击，严重影响气势阵势。

　　“各位，我不会演讲，也不想在这一刻演讲。”

　　“十个小时，只有十个小时的选择时间……十个小时之后，所有参战法境集结南极洲边缘，具体地址已在画面中标注。”

　　“那么。”

　　“请务必好好选择，到底是安稳渡过余生，还是为了我们共同的家园，死战到底，至死方休！”

　　嗤啦！

　　屏幕画面尽皆中断。

　　……

　　华国武术宗盟议事厅陷入了绝对死寂，称号序列与官府领导们脑门满是汗水，不敢喘息，氛围沉重到了极点。

　　没人开口。

　　没人动弹。

　　偌大旷阔议事厅，绝对寂静！

　　“咳咳。”晟雷尊者打破了无声氛围，向张至尊拱了拱手，笑呵呵的开口道：“张至尊，我得先走一步……宗门晚辈，还有血脉子嗣都得好好交代一番。”

　　“去吧。”

　　张至尊闭上眼睛。

　　他内心煎熬，本以为占据上风的局面，顷刻间崩塌翻转。

　　……

　　入圣尊者严经纬站了出来，拱了拱手：“张至尊，我来孙刚刚满月，我回去看看再出发。”

　　“去吧。”

　　张至尊叹了口气，来孙是玄孙的下一辈。

　　……

　　“张至尊。”

　　韩东迈步走出，同样拱手。

　　“韩东。”张至尊缓缓睁开眼睛，流露痛苦之色。韩东的习武天资震惊了所有法境，包括他张道寻。

　　本应该再给韩东一些时间的。

　　本应该等到韩东登上至圣至尊席位的。

　　“我有一事，拜托张至尊。”韩东沉声传音：“我妹妹韩茜今年六岁，她生来具有灵感。”

　　张至尊点点头，轻声道：“我知道了，我立刻安排……谁敢对韩茜生出任何歹意，查出相关所有人，灭尽九族，这将是武术宗盟最高条例之一。”

　　韩东没回声。

　　他注视着张至尊，垂下脑袋，深深鞠了一躬，转身离开会议厅。

　　这一鞠躬，为了小茜。

　　但这转身，他却不知到底为了什么……无论如何，我们人类的家园不会毁灭，绝对不会！！！！！

　　轰隆！

　　青芒划破黑暗夜幕，横亘长空。

　　……

　　浩劫来临！

　　面对几乎必死的局面，只有绝望！

　　人类存亡时刻，危在旦夕之际，一位位法境存在们站了出来！


第533章 法境直赴南极洲（下）

　　今年的三月初旬，早早春暖花开，华国大地万物复苏，人们脸上也多了一些笑容，因为紧张局势确实有所缓解。

　　但绝大多数人根本不知。

　　这注定是疯狂、壮烈、万籁俱寂的日子！

　　地球最南端、冰雪覆盖的南极洲冒出盘古女娲时代的封印，来自星空深处的生命体、名为鹭回，直接判处全人类灭亡结局。

　　……

　　美坚国、南部区域。

　　一个魁梧男子，双目隐隐闪烁晶蓝颜色，面容有些粗糙，此时站在千米之高的云端，静静看着下方这座城市——他，正是奇异世界的至尊之一，掌握水的奇能！

　　他亲身见证了从无到有。

　　他出生之时，下方这座城市刚刚兴建而已。

　　“两百年过去了。”

　　“这城市变化太大，我都有些分不清了。”魁梧男子落下，站在一栋小洋房的草坪上。

　　美坚国的洋房很是普遍，没有华国房价那么高昂。

　　他上前两步，声音低沉：“艾瑞，也许这是我最后一次看你。”

　　奇异至尊凯罗尔，生性冷漠，实力只在亚瑟鲁克之下。可没谁知道，十年前的降临，他匆匆回归并离开，期间发生了一次邂逅……法境也是人，也有七情六欲。

　　“我们要决战了。”

　　“我不清楚自己能不能回来。艾瑞，好好照顾自己，还有我们的孩子。”凯罗尔脸色愈加冷酷，几如寒霜一般，可那双蓝色眼睛有着一丝憧憬，期冀。

　　可惜，洋房内部一直没声音。

　　他是奇异至尊。

　　他的威严可以笼罩半个地球，但凯罗尔不屑于向普通人彰显，更不想强迫艾瑞与刚满十岁的儿子。

　　目光穿透墙壁，深深望了一眼。

　　轰隆！

　　凯罗尔拔地而起，冲向美坚国的汇聚点。

　　良久之后，洋房依然没有动静，只是其内传出低泣。

　　……

　　与此同时，第四传奇乔治亚伦高卧云端，喝了几杯平常最爱的鸡尾酒，俯瞰下方熙熙攘攘的城市。

　　他还年轻。

　　他的外孙刚刚出生。

　　身影闪烁，乔治来到一家医院的病房门口，看着倒在白色床上的虚弱女儿，露出一抹微笑：“黛米亚伦，我的女儿。”

　　“父亲，快看看你的外孙。”黛米满头冒汗，强撑着想要起身。

　　“不用起来。”乔治轻轻抱住唯一一个女儿，轻吻脸颊，最后接过旁边男子递过来的男婴，嘴角笑容更为浓郁。

　　真像啊。

　　这就是他的外孙。

　　小孩子刚出生，头发稀疏，歪着脑袋，大眼睛纯粹万分。

　　乔治看了会儿，瞥了眼站在旁边的青年男子，淡淡传音道：“你敢对我女儿不好，我饶不了你。”

　　说罢。

　　乔治扭头，看着躺在床上，十分虚弱的女儿，温和的笑了笑。

　　此行凶险万分，生死不测，可乔治没有提及丝毫……他只是不想让女儿平白担心，何况女儿刚刚产子，身心虚弱。

　　“我走了，黛米。”他轻声道。

　　“父亲快去忙吧。”黛米勉强挤出微笑，她知道父亲贵为法境，肯定很忙碌的。但却不知此行南极洲，将是九死一生的局面。

　　乔治张了张嘴，欲言却止。

　　他离开了，彻底离开这座城市，前往集结之处。

　　……

　　华国帝都、玲珑宗。

　　晟雷尊者负手而立，脚踏瀑布。

　　旁边的灵倩云歪着脑袋，不懂糟老头子为何这么凝重，似乎想要交代什么事情，颇有一去不复返的滋味。

　　氛围渐渐沉重。

　　漆黑夜空仿佛在诠释着什么，灵倩云迟疑着想要开口。

　　但却没想到晟雷尊者冒出来这么一句：“我看你是长不高了。有生之年系列啊。”

　　“呸！”灵倩云一下子怒了，凶神恶煞的翻了个白眼：“我已经一米五六了，再有三年，肯定超过一米六！”

　　三年么。

　　晟雷尊者看了看灵倩云，笑了笑，该交代的全都交代了，该留下的武术武法心得全都留在了宗门，自己该出发了。

　　……

　　华国极北、冰寒交加之地。

　　法境们寿命悠长，至尊寿命高达八百岁。所以绝大多数的法境，父母妻子等等早已逝世，只有血脉子嗣的传承还在。

　　然而！

　　有的法境孤身一人！

　　坐在昏暗灯光的清冷街道，拿着两三灌刺鼻白酒的中老年人，看起来大约五六十岁，实则历经一百八十多的年月……他是入圣尊者之一，没有子嗣，也没有宗门归属。

　　孤独，零丁，孑然一身。

　　沉默，无言，昏暗灯光照着他。

　　在这片土地，根本没有让他挂念的任何人或事。时间洗刷了曾经拥有的所有美好，直到如今，他独自一人在世。

　　咕咚。

　　他大口灌着酒，眼角有些湿润：“真羡慕你们啊，你们有牵挂，有想要为之拼命的东西……可我呢，我没有。”

　　这才是最悲哀的事。

　　这也是为数不少的法境状况。

　　从客观上分析，其实这里已经不是他们的家园，亲人不复，曾经不再，整个世界变得异常陌生，令他们很难融入。

　　“不过。”

　　“已经集合了。”他拍了拍裤腿，扔掉两三个啤酒罐，砸在空无一人的街道上，响起孤零零的声音。

　　集合了。

　　他也该出发了……轰隆一声，无人察觉的街道，闪耀不可直视的璀璨光芒。

　　……

　　华国帝都中心。

　　温度回升的祖国大地，尽管处于战争状态，却有蓬勃生息。张至尊就站在高空，静静望着这片土地。

　　他的目光，能够眺望百公里。

　　无论张至尊怎么望，再也无法看到铭记在心的一个个温馨画面，时光会带走一切，包括张至尊自己。

　　恍惚间。

　　眼前仿佛闪过一个小木屋，年少时期的无忧无虑，有情同手足的同袍战友，有翠绿山川，汨汨河流，最终化作眼前的钢铁城市。

　　这般冰冷。

　　这般陌生。

　　世界最强张至尊也有惆怅，他也是人，可身为世界最强，便要承担最为沉重的压力与责任。

　　“七百多年了。”

　　“我答应你的事，始终没忘。”张至尊从怀里掏出一柄圆镜，仔细擦拭着，忘了时间，也忘了严峻浩劫。

　　那一日，山清水秀，朗朗阳光照耀万里无云。

　　有妖魔来袭，有鬼怪入侵，眼睁睁目睹一个个好友同袍战死，原本只想平稳生活的张至尊，终于踏上习武之路。

　　他发誓。

　　要让妖魔死尽，要让鬼怪灭绝，要让那朗朗旭日再悬乾坤！

　　……

　　江南省苏河市。

　　韩东同样在告别爸妈、小茜还有张朦。

　　仔细算起来，诸多法境之中，唯独他最最特殊。不止父母仍在，恋爱也正在进行时，尚未结婚生子，尚未看着妹妹小茜一点点长大变成大姑娘。

　　但来不及了。

　　人类没时间浪费了。

　　古人有言，父母在不远游。更且遑论此行南极洲，生死无定，韩东没有隐瞒，因为他与其余法境截然不同。

　　他有义务。

　　为人子女的义务，作为兄长的责任，还有对张朦的一些亏欠，这是韩东心中的遗憾。

　　叩首谢父母养育，叮嘱小茜，最后拥抱泪流满面的张朦。

　　“时间快到了，我得走了。”韩东看着四个人，看着这一生心甘情愿为之拼命的所爱之人。

　　陈淑眼睛通红，嘴唇颤抖，终究开不了口。

　　小茜努力的瞪圆眼睛，仿佛要将哥哥脸庞烙印在心中。

　　“去吧。”

　　韩闻志却上前一步。

　　“儿子，我们永远为你骄傲，自豪。”韩闻志鬓发微白，拍了拍儿子韩东的肩膀。

　　韩东微微笑道：“我会回来的。”

　　语毕，空空左掌往后方一抓，青袍绕过卧室来到掌心，韩东顺势转身披上青袍，一闪而逝，来到对面的楼房。

　　客厅死寂。

　　一切都静悄悄的。

　　只有时钟指针转动的声音。而生息犹存的宁墨离，风烛残年，一动不动的躺在沙发上，盖着棉被，脸色苍老且苍白。

　　“师尊。”

　　“我一定会回来。”

　　即使回不来，也誓必斩杀苍杉树巨妖，将此事拜托其余法境。

　　客厅仍然没有声音。

　　宁墨离那张褶皱老脸无有血色，似乎听到了，也似乎没听到，没有一丝一毫的动静。

　　黑暗挡不住目光，韩东怔怔看了会儿。

　　这一刻。

　　思绪万千，韩东想了很多很多，包括当初宁墨离的一句句教导，以及习武有成的意气风发。

　　仿佛整个世界都在脚下。

　　“我们会赢的。”韩东长身而起，直入万米高空，望向漆黑无垠的浩瀚宇宙星空。

　　繁星点点，深邃，神秘，不可揣测分毫。

　　仰望星空，韩东才感到自己的渺小。莫说是他，便是全球最强张至尊在浩瀚星空，也只是一粒尘埃罢了。

　　“此行只有三个结果。”

　　其一、全员战死，人类覆灭，这是韩东最不希望看到的。

　　其二、自己战死，人类取胜。

　　其三、自己活着，人类取胜。

　　搁在以前，韩东有点倾向于第三个结果，但此刻却没了把握。因为如今的他不能再动用疯魔态了。

　　“疯魔态，其实就是灰白气流的莫名影响。”

　　“启动了疯魔态，意识混淆，混乱不堪……可我灵念晶钻已成，更是修习了意识星座修习法，意识力量凝结成了一个个点。”

　　点亮光芒星辰，即凝结意识力量！

　　组成璀璨星图，便是将凝结了的意识力量统筹在一起，形成整齐划一的结构。

　　“若是启动疯魔态。”

　　韩东划破长空，前往华国集合处。

　　假如再启动疯魔态，意识变得混淆混乱，星图首先崩溃，然后是一个个光芒星辰崩塌……意识力量的崩溃，会有什么后果，韩东不敢想象。

　　毕竟。

　　人能活着，思考，其实就在于思维意识。

　　……

　　华国集合处，黑夜笼罩整片苍茫大地。

　　此处是广南省边缘，一位位法境端立在此，浑身弥漫伟岸气息，几乎撑开了天穹云层，贯通整个大气层。

　　“各位。”

　　张至尊站在最前方，扭头看着一个个同胞：“留守人选，已经通过抽签方式选出……你们负责留守，防止冥鬼巨妖的袭击。”

　　是。

　　似有不甘的声音，低声响起。

　　没办法，人类不同于妖魔鬼怪……冥鬼巨妖们根本不在乎鬼怪妖魔死了多少，但人类却不行，泱泱万里山河正是法境守护家园的唯一意义。

　　若是国破山河碎。

　　他们何必拼命，还有什么理由去拼命……要知道，复仇血恨的力量永远无法企及守护力量。

　　有希望，有曙光，才能诞生最强力量！

　　有美好，有未来，壮烈牺牲才有意义！

　　“我们必当倾尽全力，守好家国。”六个法境相视苦笑，向屹立当空的同袍法境们深深鞠躬，辞别。

　　紧跟着。

　　张至尊的声音，回荡周围。

　　“各位，这是我们人类的家园，生我等养我等的家园！要么我们死，要么它们亡！”

　　“此次死战，必须赢！”

　　“至死方休，必须赢！”

　　最终决战，决定生死存亡，突如其来的开启！

　　没人退缩，没人畏惧，一如当年的壮烈惨烈！

　　“出发！我等死战守家园，死战不退！”随着张至尊怒吼，一位位法境肃然起立，齐齐望向最南方。

　　“出发！”

　　张至尊下令。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　世所罕见的壮阔景象，倏然间横亘黎明天穹，内元激荡之下，一声声壮烈坚定的吼声，响彻四面八方，一道道巍峨延绵的光芒，横穿天穹云霄。

　　华国全体法境出动，直赴南极洲！

　　与此同时，世界各地的聚集处，同时出动，向南极洲边缘汇合！

　　……

　　武术宗盟议事厅。

　　一位位称号序列、一个个最高代表站在这里，看着卫星图面不断切换，几乎晃花了眼，可却无人挪动目光，全都死死盯着。

　　全体法境，已经抵达南极洲！

　　所有人心灵震颤，人类法境与冥鬼巨妖的决一死战，开启了！

　　“我们能赢！”

　　“我们人类一定能赢！”

　　沉默无言的全场，笼罩暗暗祈祷的声音，包括称号序列的吐息也都彻底停止了，眼睛通红，盯着画面。

　　“愿人类永存。”光头壮汉萧浩易闭上眼睛，心头翻滚着不甘。

　　只差一点。

　　若他能成法境，何妨死战赶赴南极洲。

　　“我们不会输。”

　　宗盟元老黄亥名紧紧咬着牙，咬出了血。

　　向来冷漠的青旭亢，目光闪烁激昂情绪：“我等在此，恭候诸位法境凯旋而归！”

　　所有人都在祈祷，忐忑期盼。

　　但实际上，只有极少数人才有观战资格，此次死战没有公告世界各国的民众……因为法境威严，心中自有信念，不需人们敬畏，不需人们感恩戴德，这是他们心甘情愿为之拼命的责任。

　　大多数人还在睡眠。

　　他们根本不知道，一场决定人类生死存亡的战争，在地球最南端的冰雪覆盖南极洲，就此打响。

　　一位位法境存在，挺身而出！

　　在这危在旦夕的时刻，浩劫临门，法境全都站了出来！

　　他们不必知晓。

　　法境存在，从不刻意昭显宣誓自己的伟岸、壮烈、奉献牺牲，这是信仰信念与情怀的融合，存死志，杀妖魔，灭鬼怪！

　　誓死捍卫人类家园！

　　用张至尊的话来形容——便将死战开勋业，何似丹心遗子孙！

　　画面上。

　　一道道色彩万千的光芒，恍如撕裂苍穹的流星，留下炽烈壮阔的轨迹。

　　流星再璀璨，也璀璨不了人心，光芒再耀眼，也挪动不了目光，所有人尽皆注视。

　　哪怕隔着屏幕。

　　众人都能感到无比凄厉，壮烈，至死无悔的气势。

　　似有惨烈扑面来，此时方知死战开！

　　“到了！”

　　“他们抵达了！”萧浩易急促喘着气，脸色涨红，甚至瞳孔都在微微放大：“他们抵达那座冰川了——开！战！了！”

　　嗡！

　　卫星图像好似都在震撼，天地间再无雪白，只有无数恢弘光芒淹没了画面……全体法境直赴南极洲，全面死战！！！


第534章 古来征战几人回

　　卫星画面没有晃动，没有声音。

　　但那一道道绚烂的内元光芒，悠远而且绵长，遮耀四面八方。

　　若非世界诸国合力，紧急调动数十个卫星，恐怕在场之人根本看不清这场死战。

　　法境伟力，无比辉煌。

　　单单称号序列，便已具有每秒数百米的瞬间爆发速度，更且遑论法境存在们，短暂的一秒时间可以轰出百拳，甚至千拳。

　　当然。

　　出拳什么的，只是表象而已。

　　法境的作战方式主要在于内元运转，演化天地威力，所谓的拳脚招式无非是顺应内元——换而言之，出拳仅是外在，真正的实质核心乃是内元运转。

　　这就是身躯趋近能量化的特征之一。

　　伫立不动，便可调动内元……但面对死战，必须竭尽全力。

　　“情况如何了？”华国最高领导咳嗽一声，一门心思，紧紧盯着只有光芒闪烁的画面，神情凝重，手中攥着水杯。

　　他看不清，所以发问。

　　称号序列们目力强横，勉强可以辨认画面状况，但却根本没心思回应这些官府代表的疑惑。

　　诸多法境，才是全世界最耀眼的中心！人类是否能延续，尽在这场南极洲死战！

　　“法境全都冲进去了。”宗盟元老萧浩易神情凝重：“我们武术世界的法境御空真人组成战阵，比奇异法境更有优势啊。”

　　换成以往，萧浩易感到自豪。

　　而在此刻，他多么希望奇异法境也能如此……浩劫当前，他们都有同一个无可争议的身份——人类！

　　赢了就是人类共同胜利。

　　输了，人类灭亡，或许整个地球都要灭绝。

　　“那名为鹭回的存在，公开告诉我们，只要用内元灌注冰川底部即可重新稳定封印，或许它在戏弄我们，或许它生性疯狂，喜好寻找乐趣。”

　　“无论如何。”

　　“这是我们唯一的机会！”

　　假如封印破碎，亦或无法修复，那就等同宣告全人类死刑！！！

　　没谁愿意看到这一幕。

　　哪怕心情冷漠、邪恶、或者认为普通人应该生杀予夺的称号序列也都死死咬着牙。

　　“可惜我不是法境。”黄亥名痛苦的睁大眼睛，恨不得提刀共赴南极洲。

　　萧浩易沉默了。

　　十余个卫星画面相继变化，最终筛出四五个最为清晰的画面，称号序列们看的更加清楚了，神色凝重到了无以复加的严峻程度。

　　蓦然间。

　　不知是谁，忽然问了一句：“我们是否要通知民众？”

　　闻言。

　　众人脸色一滞。

　　按理来说，确实应该通知，不止因为所有人理应具有知情权，也因为法境在前拼杀，昼夜启程，奔赴南极洲血战，合该享有尊贵名誉与荣耀。

　　法境的壮烈热血，无私牺牲，不该藏着掖着。

　　只不过法境淡泊，不在乎这些虚名俗，不需人们见证或认可，更不需向普通人彰显。

　　不求名，不逐利，不图权。

　　法境们只是捍卫心中信仰，即使孤独，即使是死，也毋庸置疑的一肩抗之……浩劫已经来临了，法境不出谁能出，法境不抗谁来抗。

　　“不能通告！”有官府领导慌张开口道：“万一社会紊乱，造成不稳定的事故，不堪设想啊。”

　　反正普通人是否知晓也影响不了胜负。

　　不过。

　　诸多称号序列没搭理他。

　　萧浩易看向黄亥名，郑重道：“黄老，我们得请示留守法境。”

　　“不用了。”黄亥名咬咬牙：“命令官府方面接管所有频道，全都换成卫星画面……我们不通告，但法境在拼命，人们应该也有义务为法境们祈祷。”

　　“好。”

　　萧浩易点点头。

　　官府领导想要劝阻，毕竟这与对战妖魔鬼怪完全不同，法境面对的是来自星空深处的生命，极有可能造成恐慌，产生恶劣影响。

　　……

　　英法合国，身穿精美衣装的女王皱眉摇头：“不行，我不能同意。”

　　“妖魔是妖魔，鬼怪是鬼怪，这名为鹭回的星空生命，具有非同寻常的威慑力。假如人们知晓星空中还有其它生命，人心浮动，容易让国内动荡不堪。”

　　其实女王真正忌惮的，是王权！

　　一旦普通人知道星空生命，眼界一下子拔高到了星空，恐怕不会再服从资本统治，不便管辖掌控，极易颠覆王权。

　　这怎么可以。

　　况且，就算法境们输了，她还有一年半载的时间继续当女王。

　　“反正法境也不在乎，我们何必大费周章，横生枝节呢？”英法合国的女王用上了华国词汇，精辟阐述观念。

　　与以往的唯唯诺诺，判若两人。

　　因为这是死战！

　　因为古来征战几人回，绝大多数法境势必陨落。等法境再回来，数量锐减的法境或许不再具有威压世界的力量。

　　女王很激动。

　　王权即将重归在手，所有子民都要服从王室议会。

　　“法境确实不在乎。”一位金发中年人迈出步伐，走向女王：“可是我们在乎啊——女王已死！”

　　“谁敢让我死？”

　　“我敢。”

　　嗤啦！

　　锋芒划过，那头颅还残留亢奋与惊愕的混合，金发中年人拎着女王脑袋，冷视全场：“我们唯一能做的，就是为法境祈祷。”

　　这一刻。

　　全球诸国达成统一，武术世界与奇异世界的最高代表隔空对视，仿佛汇聚一起的盯着南极洲。

　　所有目光，聚焦南极洲！

　　而在大多数人的睡眠时分，电视频道、网络门户变成了一个个充溢光芒的卫星画面，只是没有公开通知。

　　“我看到了！”

　　“那是张至尊！还有咱们华国的武至尊，韩尊者！”萧浩易声音拔高到了极限，卫星画面变得稳定，惨烈战况有些明朗化。

　　……

　　冰雪覆盖的南极洲，巨响不断。

　　开战已有十余分钟，混乱混战渐渐转为明朗分割的局势，每个法境的面前都有与之对应的冥鬼巨妖。

　　仿佛兵对兵，将对将。

　　一道道内元光芒激荡周边，寒冷空气都在暴动，爆炸，刮起永无止境的乱流狂风冲击波，幅散方圆数十公里。

　　法境们在半空中激战。

　　饶是如此，那白雪皑皑的雪地仍然掀动波澜，翻滚浪潮，几乎变成了怒海波涛，雪花纷纷碎裂，冰水混杂空气。

　　法境们施展法门，撼动天地间！

　　不畏生死的气势，弥漫南极洲！

　　此时此地。

　　一望无际的南极洲，满是冰雪，壮烈死战骤然打破寂静，极昼光芒都在削弱。

　　全场中央，张至尊竟已浴血，双手撑开黑白太极图，睥睨千秋的独自匹敌一十九尊高等冥鬼以及四尊高等巨妖。

　　他是人类最强者！

　　“张道寻，没想到吧？”诸多高等冥鬼显化幽冥，困住张至尊，仿佛在看着困兽犹斗：“封印松动，主上赐予我等力量，点化足足二十尊高等冥鬼！”

　　“你们今天死定了！”

　　“你们人类所倚仗的韩东，没有任何用处，也要死在这！”

　　冥鬼鬼号如同凄厉寒风，吹刮高空。

　　天穹澄澈的南极洲，如今冒出一片片黑暗幽冥区域，宛若力量场域般的覆盖华国张至尊，令其难以挣脱。

　　张至尊缓缓抬头：“你以为我们不知道？”

　　正是因为高等冥鬼数量急剧增多，他与亚瑟鲁克才临时决定，不作任何休整，全面开战，决一死战。

　　再等待下去。

　　人类必将失去抗衡的机会。

　　所以，正因为知晓这个残酷事实，法境们才齐齐奔赴南极洲啊！

　　“今天要么我们先死光，要么你们先死光！”张至尊咬牙怒喝，黑白太极图弥漫周边，猛然转动：“以伤换伤，以命搏命，我张某人就没想活着回去！”

　　嗤嗤嗤！

　　黑白太极图疯狂旋转，宛若锋锐至极的圆轮切割，强势切开幽冥区域，杀向高等冥鬼。

　　“他想驰援其他人类至尊！”

　　“阻止张道寻！”高等冥鬼们扑杀而上，极度凶残。

　　……

　　另一侧。

　　极其克制冥鬼，号称鬼怪噩梦的韩东被上等巨妖压制当场。

　　尽管冥鬼巨妖们残暴无垠，认为此战必胜，可却没有丝毫大意，尤其是针对人类韩东，早早商量好了计策。

　　“吼！”

　　“人类韩东，你的对手是我！”

　　一尊蛟龙类的上等巨妖，狂霸无边的压落巨尾，凶横气机能够活活泯灭武宗境的思维意识。

　　龙息凛冽。

　　穿透空气。

　　可怕的冰寒吐息，所过之处竟然冻结了空气……它杀向韩东，眼中泛着戏谑残忍之色。

　　“杀！”

　　韩东脑海清明，仅有杀机在心。

　　无法抽身，无法转战冥鬼，所有想法尽数化作一个字——杀！！！

　　轰隆！

　　高举右拳，竭力轰出，磅礴恢弘的超固态内元可以打碎巨山。

　　青芒寰绕周身，煌煌炽烈，只看拳势几如天赐印玺，沿着浑然圆融的轨迹轰了出去，哪怕洲际导弹也不过如是。

　　蓬！

　　右拳劈在蛟龙犄角。

　　然而，翠绿蛟龙只是甩了甩头颅，碧绿眼目激射光芒，顷刻间洞穿寒冷空气：“人类史上第一天骄，被称作人类希望的你，只有这么点能耐？”

　　韩东没有回应，脸庞愈加冷酷。

　　眼角余光扫过这片白热化死战区域，无数血液洒落雪地，纯洁无暇的白雪变得五颜六色，有妖魔血，也有人类法境的血。

　　所有法境都在拼命。

　　死中求生！

　　浩劫前求得一线希望！

　　这场南极洲死战，并不是普通意义的抗争守卫，而是堵上身家性命，换得渺茫生机……人类法境全员战死，则人类败。冥鬼巨妖全数死亡，则人类赢。

　　无论胜负，注定惨烈至极。

　　“爸爸，妈妈，小茜。”韩东这一刻心中挂念的，眼前闪过的却是平平凡凡的日子，那么温馨，那么留恋，还有张朦的音容笑貌，师尊宁墨离的褶皱老脸。

　　“没谁能伤害得了你们。”

　　“冥鬼不能，巨妖不能，谁都不能伤害你们！！！！！”

　　纯青光芒点燃了，沸腾了，炽烈难言的崩腾，照耀苍穹，似乎要将绝望黑暗撕裂，点亮一道希望光明。

　　铿锵！

　　万剑林立身后起，轮回一刀在心口诞生，韩东发出死战以来的第一声疯狂咆哮：“人！类！永！存！”


第535章 今立千秋不朽功（上）

　　天地为之寂静，苍穹黯淡失色。

　　风刀霜剑早已通明，再往上便是至圣至尊的至圣法门。虽然韩东没有达到至圣法门，可超固态内元作为根基，通明法门亦不弱于至圣法门。

　　“万剑长流，一刀横亘！”

　　韩东左掌托起万剑，右手擎着贯穿极昼的长刀，岿然屹立，直视媲美至圣至尊的上等巨妖、翠绿蛟龙。

　　极度低温的南极洲，只有冰雪。

　　无边无际的冰川，跌宕起伏的雪山曲线，还有四面八方皆白昼的极昼天色，天空飘着类似鱼鳞的碎云，显得干净极了。

　　但血战染上了红色。

　　但韩东青芒缭绕着，嗡鸣炸响整洁如初的南极洲，超固态内元的沉重性质在此刻发挥的淋漓尽致，极尽浩瀚与苍茫。

　　韩东张开双臂，如神临世：“上等巨妖又如何。”

　　他的超固态内力，无时无刻不再增涨。

　　短暂三个月时间，韩东几乎媲美至尊。

　　而察觉这一切的翠绿蛟龙，心中残暴杀机更盛，龙尾从天而降，哪怕汪洋大海都要被劈碎，卷起滔天浪潮。

　　甚至。

　　南极的寒冷空气，尽皆燃烧！

　　面对这么可怕的压落，韩东面色亦有凝重，双掌合拢，向着上方纵横交错的虚划万剑一刀。

　　刹那间。

　　一柄柄剑光光芒，疯狂汇聚，最终化作剑气长河，皓皓然洞穿虚空。

　　刹那间。

　　琉璃伟岸的巨刀，戳破苍穹，倏然抬起雪地冰川，几近于分割天地。

　　“杀！”

　　剑光剑芒暴动内元，戳破天穹的一刀几乎分断整个世界。

　　剑芒长河动，无量刀刃起，横断万古般的刀剑合璧，相继斩向通体翠绿如翡翠的蛟龙，宛若星河倒挂苍穹。

　　众所周知，冥鬼巨妖中的上等高等，媲美法境的至圣至尊。

　　单纯力学，已经不能再衡量这般生命的强横。因为力量质量远远凌驾于正常事物，哪怕金刚晶钻的密度，怕也及不上蛟龙犄角的十分之一。

　　电光火石间，苍黄尽翻覆。

　　翠绿蛟龙高高昂起狰狞头颅，猛然化作坠地流星，直接穿过了万剑洗练的剑芒长河。

　　剑光剑芒，根本挡不住它！

　　差点被冲散了！

　　“你以为你算什么东西？”翠绿蛟龙猖狂大笑，碧绿双目流露幽幽然的浓烈鄙夷，蔑视，仿似看待一只蝼蚁。

　　与它所想，基本相符。

　　只有面对鬼怪，人类韩东才有横扫世间的无敌姿态！

　　若是面对它们巨妖便是一无是处。好比书生碰到理论，耍耍嘴皮子还行，但却没有真刀实枪。

　　下一刻。

　　清脆冷冽的刀鸣，响彻冰山雪地。

　　叮叮叮！

　　连绵不绝的炸响，轮回一刀死死抵住了蛟龙犄角，高频碰撞，产生无数闪电花火，周围空气都在冒着黑烟。

　　最怕空气突然安静。

　　蛟龙猖狂戛然而止。

　　它万万想不到韩东的武力居然隆重如山，莫能抵挡。幸亏它借着从天而降的气势，否则这一刀落下，必然受伤。

　　“斩！斩！斩！”

　　韩东目光一亮，背后万剑奇景全都消散，取而代之的是巨刀，寰绕周身四方的晶莹长刀。

　　双掌合拢，掌心诞生光芒。

　　只看一道道撕裂极昼的晶光，从掌心延伸而出，寒冷空气剧烈涌动，宛若亿万世间的最中心，无暇浩瀚矗立上千米，凭空乍起一柄柄琉璃晶莹的巨刀。

　　恰似书写壮志豪情，一腔热血尽！

　　漫漫白雪，南极冰川，足足五道巨刀拔地而起，迎风暴涨，千米不是极限，直直延伸两千多米，暴然劈向翠绿蛟龙。

　　“杀了你，再屠冥鬼！”

　　韩东直冲云霄，随着五柄巨刀杀向翠绿蛟龙。

　　泛起无量光芒的刀锋，刀尖割裂了高空白云，定格南极，沿着笔直如一的简洁轨迹，顷刻间绞杀翠绿蛟龙。

　　翠绿蛟龙的感知，陷入绝对辉煌。

　　青色。

　　成为唯一的颜色。

　　蛟龙猛然发出怒吼：“该死！！！”

　　它意识到了轮回一道的意识干扰，扭转妖躯，巧妙闪避，但却仅能躲过两记巨刀斩劈，其余三刀，纷纷落下。

　　吼！！！

　　它妖躯阵阵剧痛，险些被斩断了。

　　擎冰雪倚南极之巨刀，令空气都在分崩离析，可却仍然斩不断翠绿蛟龙的庞大妖躯，韩东目光杀机更盛。

　　斩杀上等巨妖，何其艰巨。至圣至尊都没有十足把握。

　　“死！”

　　韩东身躯如炮弹，贯通冰天雪地之间，掀翻了巨妖妖躯。

　　这时。

　　翠绿蛟龙也恢复清醒，碧绿眼珠流出鲜血，伤势不轻，怒火万分的张开血盆大口，轰隆一下咬的空气炸裂。

　　寒冷空气不复！

　　口吐龙息幽光！

　　戏谑转为残暴狰狞，激战瞬间变成了搏命厮杀，以伤换伤，以血竭血，惨烈气势扑面而来。

　　与此同时。

　　整片世界皆冰雪的南极洲，血液洒落雪山，落在皑皑白雪，显得那般刺目揪心，光芒散逸不堪，威势混杂万分。

　　所有法境都在拼命。

　　在这寒冷南极，满腔热血燃烧，豪迈壮志绵延天地间。

　　生死存亡！

　　要么它们死，要么我们亡，奇异至尊亚瑟鲁克爆发雷霆，无穷无尽的雷芒本应照耀方圆近百公里，可却被冥鬼们层层围住。

　　“嘿嘿。”

　　“亚瑟鲁克，你的死期到了。”

　　一尊尊高等冥鬼仿似邪恶浪潮，几乎淹没了亚瑟鲁克的身躯，只剩星星点点的雷芒挣扎不息。

　　以及那双饱含死志的皓烈眼睛。

　　他！

　　可是奇异至尊，奇异世界第一人！

　　轰隆隆隆隆！

　　疯狂如斯的雷霆，开始歇斯底里的咆哮，好似江流大坝崩塌，那般可怖的气势，便是从深渊之底爬出的狰狞厉鬼也要逊色一筹。

　　“诸位。”

　　“我们人类没有后路，退不了的！”亚瑟鲁克自毁奇能根基，以此获得更为强横的力量。

　　……

　　轰轰轰！

　　难以形容的惨烈碰撞，令卫星画面都在凝固。

　　法境们运转爆发浑身所上下所有内元，杀得天昏地暗，南极极昼亦黯淡。

　　“妖魔当死，鬼怪当绝！”华国玲珑宗晟雷尊者踏前一步，双目流淌似乎血液的幽紫光芒，倚空杀巨妖。

　　只要他们还活着。

　　只要仍有一口气，誓死杀遍南极洲。

　　不远处。

　　来自华国极北之地、战前痛饮烈酒的白发男子，身上缠绕水流，俨然大江大河奔腾万万里的血烈气势，弥漫天地八方。

　　仿佛在生死之间徘徊。

　　目光蕴涵对生的眷恋，对死的从容不迫，或许战死才是他的归宿。

　　爆发！爆发！

　　疯狂！疯狂！

　　这一刻，满头白发飘扬在空，诠释他多年以来的格外孤独，整个世界全都陌生了，只剩他自己一个人，孤零零活在世上。

　　白发断裂，仿佛在无声哭泣。

　　“父亲大人。”

　　“孩儿习武至巅峰，没有辜负您的养育——若您黄泉之下有知，看我光宗耀祖，看我以命换得人类生机！！！”白发男子仰起脑袋，扬起白发，眼角流出一滴血色泪水。

　　试问有谁想死，谁都不想死。

　　此生愿人类永存，若有来生。

　　冥鬼巨妖围杀而至，逐渐缩小围剿空间，紧跟着，三尊冥鬼与两尊巨妖齐齐扑向白发男子。

　　时间定格了，画面凝固了。

　　嘭！！！！！

　　媲美氢弹爆炸的恐怖威能，瞬间照亮一望无垠的冰雪世界！

　　死战以来第一尊法境，悲壮陨落！

　　也是从这一刻开始，全面死战骤然转为惨烈酷烈之势，绵延数万米的死战区域变得异常死寂，只有搏杀，再无其他。

　　……

　　南极洲死战不休，而在外太空运行的卫星捕捉到了这些画面。

　　世界寂静了。

　　无论华国、美坚国还是英法合国等等区域，万籁俱寂，尽皆希声。

　　尽管没有发出通告，但一个个冰冷悲壮的画面，震撼了所有习以为常打开电视或者网页的人，原本安宁稳定的华国，瞬间炸裂。

　　平地崩响一声雷，宣告浩劫降临！

　　银瓶乍破水浆迸，人类危在旦夕！

　　“差不多势均力敌！”

　　“可是太惨了，太惨了，那么强大的法境存在都在拼命了！”人们心灵仿佛被攥紧了，脑海嗡嗡作响。

　　为了人类存亡，法境拼命！

　　尤其当白发男子被冥鬼巨妖淹没以后，光芒爆发，只剩浩气长存天地间的悲烈画面，令人们忍不住捂住嘴巴，瞪大眼睛，生怕一旦扭过头就不忍心再看。

　　这与战火边疆，截然不同。

　　因为一尊尊法境的相互独立，死战气势更为直观，徘徊在这片世世代代为之守护、牺牲、感动的山河家园。

　　以前都是习武人士们浴血拼杀，信念燃烧，死战不退。

　　而如今！

　　法境们站了出来！站在全世界最前沿，誓死拼出一个未来！

　　屏息！

　　震骇！

　　法境全体死战南极洲！

　　处于睡眠中的人被相继唤醒，骇然起身，聚焦一个个光芒缭绕的卫星画面，脑海仿佛劈中一道炽烈雷霆……所有人暗暗祈祷。

　　“我们能赢。”

　　“我们肯定能赢。”

　　冰雪满空，画面冰冷，可却有惨烈血烈的难言气势，从画面内冲进每个人的心灵深处，充斥千家万户，充满万里河山。

　　可是。

　　只能静静看着，什么都做不了。

　　因为卫星画面没有声音，所有千家万户没有丝毫声音，全球诸国所有人望向了同一个地方……冰雪覆盖南极洲。

　　法境屹立最前沿，决一死战！

　　人们下意识的止住呼吸，心脏跳动变得焦灼，只感到脑袋胸膛差点炸开了，仿似有团火焰在燃烧。

　　“我们能做的，只有祈祷了。”

　　看到南极洲卫星画面的人，越来越多，呈现爆炸性的蔓延趋势。

　　不需通知。

　　不需公告。

　　灾难浩劫来临的这一刻，所有人寂然无声。

　　然而。

　　在南极洲，那座冒着黑烟的冰川，黑雾面孔悬挂当空，俯瞰世间苍生，饶有趣味的欣赏这场死战，仿佛在嘲谑愚弄。

　　“人类。”

　　“五万年了，你们激起了我的乐趣。”鹭回的巨嘴裂开，力量无法透出封印，可却弥漫诡异至极的心灵压力。

　　森然压迫，凶然扎根四面八方。

　　侵染空气，甚至干扰法境们的内元运转……嗤啦一声，深海类巨妖划破冻结了的空气，碾压在晟雷尊者的身上。

　　与此同时。

　　一尊尊冥鬼疯了般的涌动鬼能，织构遮蔽南极极昼的巨网，猛然笼罩武术法境御空真人组成的战阵。

　　“糟了！”

　　法境们面色巨变。

　　白热化的激战厮杀，瞬间变得岌岌可危——人类，危险了！


第536章 今立千秋不朽功（下）

　　白雪皑皑南极洲，洒满鲜血。

　　分庭抗礼的惨烈局势，已经足够悲壮，以伤换伤，以血竭血，这是堵上身家性命的存亡之战。

　　但在此时。

　　战况平衡被打破了，名为鹭回的星空生命注视在场的每一个人类法境。

　　那黑烟面孔，仿佛虚妄不存。

　　法境内元难以加之伤害，仅能任凭黑烟面孔的目光，压抑心灵，差点干扰法境内元的运转。

　　而这，赫然是鬼怪的特征之一。

　　武者境面对鬼怪，需要提防鬼能紊乱内力。到了法境以后，冥鬼的幽冥鬼能没有丝毫用处，扰乱不了法境内元。

　　因为内元趋近能量化！

　　能量，比血肉之躯更为稳定。

　　但即便如此，能量化内元依然扛不住鹭回的注视。

　　“人类。”

　　“你们的命运早已注定了。”鹭回巨嘴继续裂开，淡漠俯瞰，几如苍天看待万物的冷漠，无情，只有毁灭与死亡。

　　厮杀继续。

　　搏命不止，法境们至死方休。

　　但事实往往不如人愿，残酷而又绝情的戳破一切情感，不管是遐想还是梦想。

　　“不！！！”

　　美坚国第四传奇，乔治亚伦满身鲜血，眼前视野模糊不清，想要爆发最后的力量，可却动用不了。

　　冥鬼们限制了他。

　　冥鬼！

　　比巨妖更为可怖的冥鬼！

　　再加上无所不在的可怕注视，如若深渊的凝视，令冥鬼们愈加恐怖狰狞，任何言语尽皆苍白无力。

　　“为什么？”

　　“难道我们真的要输了吗？”乔治亚伦扪心自问，真的不甘心。

　　其实正常的战争，基本都要有前期准备。譬如妖魔鬼怪全面入侵的危急时刻，全球诸国提前开启戒备状态，然后才是战争状态。

　　可遗憾的是。

　　留给人类的时间不多了！

　　法境们没有时间浪费，存亡死战就这么骤不及防的来临，因为浩劫当前容不得半点犹豫。

　　“我不后悔，可我不甘心。”

　　“从张至尊遍查南极洲，发现此处，我们只有十个小时！我用这么一点点的时间，告别女儿，告别刚刚出生的外孙，告别这个生我养我的人类家园——我不后悔啊！”

　　乔治亚伦眼眶撕裂，左臂被冥鬼活生生咬成了黑灰，散落当空。

　　……

　　十个小时漫长吗？

　　谈不上漫长。在这期间，法境们交代一切，处理后事，既然奔赴南极洲便已做好战死的准备，没有犹豫，更没有退缩半分。

　　期间的情绪挣扎，死志诞生，热血满腔，又有何人知晓理解？

　　……

　　十个小时短暂吗？

　　确实很短暂。因为这是全人类生死存亡的关键时刻，所有法境来不及事无巨细，仅能贡献一切，竭尽性命换取一线生机。

　　期间的心绪想法，追忆过往，展望未来，又有谁能记录得了？

　　……

　　我们不惜一切代价，全体出动。

　　我们不敢浪费半点时间，应该算是慷慨就此，壮烈赴死了吧。虽然总觉得牺牲这个词，有点羞耻。

　　可是。

　　为了这个家园，我心甘情愿啊。

　　可是。

　　真的好不甘心，为什么付出了这么多，还是要输……此时此刻的乔治亚伦瞪圆了眼睛，死也不甘心，死也不瞑目！！！

　　嘶！嘶！嘶！

　　冥鬼们争先恐后，撕裂他的身体，但无法毁灭他的无悔死志，更阻止不了乔治亚伦发出源自生命最深处、灵魂最深处、心灵最深处的惨烈咆哮：“韩东啊，你可是鬼怪噩梦啊！”

　　曾经宣誓守卫这个家园，用尽生命，不惜所有。

　　时至如今，乔治亚伦确实做到了，用生命光芒证明这一切，仿佛飞向凛凛绝望的漆黑深渊，想要回头看看有没有曙光诞生。

　　可惜。

　　直到死亡黑暗席卷，始终没看到。

　　这一刻。

　　残留空中的血液，泛着奇能光芒，仿佛哭泣。

　　这一刻。

　　生命悲壮的慨歌，照耀八方，深深刺痛心灵，脑海，乃至于灵魂。

　　全球诸国沉默！

　　人们开不了口！

　　奇异世界第四传奇、乔治亚伦，此刻战死南极洲。

　　“乔！治！”一个俊朗蓝发男子，脸庞神态扭曲，凄厉气势盖过了面前的冥鬼巨妖。

　　他砰然跃起，杀进冥鬼合围。

　　时间似乎变得缓慢，他想起两人在年少时期，并肩而战，那是最热血沸腾的年代。只是随着时间流逝，成为法境，理智分析一切。

　　可如今！

　　血仍未冷！血能沸腾！

　　“你不会孤独的。”

　　“我记得，我始终记得——我等死战至死休！”

　　蓝发寸寸断裂，男子屹立在冥鬼最中央，仰天嘶吼，鲜血溅起内元崩！

　　紧跟着。

　　一尊尊冥鬼围住了他，鬼能凶然卷起幽冥浪潮，诡笑讥讽：“区区食粮而已，也配谈什么死战。”

　　“哦？”

　　死亡临门，他却微笑。

　　蓝发男子张开双臂，无与伦比的奇能盛开在这片冰天雪地。

　　……

　　战况危急！

　　局势惨烈！

　　波及数万米的厮杀区域，变得异常残酷，血腥，悲壮！

　　隔着卫星屏幕，都令无数称号序列落泪，泪沾衣襟，恨不能与法境齐出南极洲。

　　人们一个个站起身，全都肃然站着。

　　世界寂静，氛围隆重。

　　轰轰烈烈的存亡之战，注定烙印万古岁月，永垂不朽！

　　……

　　南极洲中心，处处皆搏命。

　　鲜血流淌冰雪之上，染湿雪山，点缀冰川，天地间充满了血色。

　　“该死！”

　　“该死啊啊啊！”

　　疯狂，彻底疯狂，韩东眼眶都在闪耀赤红色彩。

　　极昼天色继续照耀，一袭青袍散尽行云，韩东被上等巨妖翠绿蛟龙死死限制在了这片区域，无法离开，无法驰援。

　　分割战场。

　　这就是冥鬼的想法。

　　“滚！滚！滚！”

　　咆哮怒拳，星图暴动，疯狂轰击数百次，但却怎么也轰不退碧绿蛟龙。

　　“老老实实留在这！”碧绿蛟龙扭转伤势颇重的妖躯，威势竟然不减丝毫，显然也杀的疯狂，龙息燃烧寒冷空气，眼目幽光洞穿天穹云端，绵延上百米的蛟龙重尾砸落韩东。

　　那巨尾砸落，其力量不可计量。

　　单单这么一砸，便能活生生轰碎千米巨山……它与韩东从半空中厮杀到了天穹云端，然后杀向大地，同时坠落冰川。

　　蓬！！！

　　两道光芒纠缠，冲出冰川。

　　韩东眼中满是血色，内心煎熬，只感到心灵流血，灵魂受到谴责与拷问。

　　经过两个月的休整，意识星座修习法得到弥足提高，更为强横的意识力量定能屠戮冥鬼。

　　饶是高等冥鬼，面对星图也要毙命！

　　星图一出，必当镇压千秋，可却始终找不到机会，翠绿蛟龙拖住了他的步伐。

　　蓦然间。

　　一道摇摇欲坠的身影，渐渐靠近，正是雷道宗入圣尊者索千丘。

　　他白发苍苍，气势虚弱，仿佛有些不堪激战了……索千丘是潜龙李罡的师尊，与宁墨离从小到大都在争锋。

　　尽管一直输。

　　但索千丘如今也是入圣尊者，不弱于当初的宁墨离。

　　“呼哧，呼哧。”

　　索千丘喘着粗气。

　　周围冥鬼巨妖围杀着他，时而发出讥讽鬼号，时而响起猖狂笑声，而索千丘无动于衷。

　　他在等待。

　　他一直在等待。

　　冥鬼们懈怠之机，便是千秋难逢的时机，哪怕只有一个瞬息，也完全足够。

　　甚至索千丘不惜为此重伤。

　　时间一点点过去了，索千丘的气势愈加虚弱了，但也更加靠近韩东与翠绿蛟龙的搏杀区域。

　　“韩东。”

　　“我们全都清楚……你可是鬼怪噩梦，冥鬼们畏你，惧你。”

　　蛟龙巨妖限制了你的威严，遮住了你的辉煌，压住了你的杀伐，那就由我索千丘帮你——挣脱这樊笼，撕裂这限制！

　　这辈子。

　　让那朗朗旭日，高悬乾坤，从此世上再无鬼怪，亦无妖魔。

　　刹那间。

　　索千丘猛然暴起。

　　……

　　冥鬼的幽冥地狱在他身上划出一道道血痕，带走血肉，但却带不走索千丘的炽烈一跃。

　　……

　　巨妖的尖锐爪牙几乎洞穿他的身躯，依然无法拦截早已准备良久的索千丘的突兀暴起。

　　……

　　冷冽几乎冻结的南极洲空气，被索千丘割裂，火焰燃烧，炎流扫荡天穹之上的鳞状白云。

　　这是无怨无悔的凭空一跃。

　　跨越三千米！

　　来到翠绿蛟龙面前！

　　索千丘体表肌肤开始崩裂，全身里外如同燃烧了的宣纸，势要照亮全人类的光明未来！

　　“韩东！”

　　“蛟龙我来挡，冥鬼交给你！”

　　电光火石间的暴吼，令韩东焦灼心灵差点炸开了。

　　怎么抵挡？

　　试问索千丘怎么抵挡？

　　没有迟疑，也万万不敢迟疑，索千丘在拿命给自己争取出来的一线时机，岂能白白浪费，岂能辜负索千丘。

　　“我来拦你！”

　　索千丘双拳压在胸前，冲向翠绿蛟龙，内元似乎正在蒸发。

　　他。

　　一个入圣尊者。

　　不知付出了什么代价，居然暂时性的挡住了翠绿蛟龙。

　　“区区一个入圣尊者，你以为自己算什么东西！你挡不住！”碧绿蛟龙口吐龙息。

　　庞然妖躯凌空压落，试图直接压死索千丘。

　　“我能挡你三十秒。”索千丘只是暗暗默念，深深吸了口气，吸尽方圆千米的所有风流，迎上蛟龙，再无多言。

　　咚！

　　索千丘与碧绿蛟龙碰撞在了一起。

　　宛若万众一心的颂唱，歌咏，慷慨激昂的热血铭记灵魂，必然要千古垂青永不相忘。

　　南极洲之上，极昼光芒洒落，冷冽空气几乎被冻结，但不可言喻的炽烈情感浪潮，便是波澜壮阔的海啸终究凝结，便是热血澎湃的火山彻底崩腾。

　　海啸降临，情绪炸裂云霄！

　　火山爆发，内元轰动全场！

　　仿佛有金钲与重鼓齐鸣，点燃薪火，照亮世间，唤醒登临九重云霄的壮志凌霄。

　　“索千丘尊者——。”

　　“这些冥鬼全都交给我！”

　　韩东刹那转身，心中秉持信念。

　　自从索千丘瞬间暴起，劈碎限制，便是解放韩东积压已久的无边伟力，剧烈盛开，剧烈鼎沸，最终化作弥漫苍穹的杀机。

　　超固态内元全数崩腾！

　　晶钻化灵念此时燃烧！

　　“冥鬼——”

　　“我来杀你们。”

　　当韩东扬起青袍，唯一青芒仿如成为世界最中心，盖压皓皓然苍穹乾坤，寂静万万里人间山河。

　　卫星画面尽皆震骇，人们面色凝固。

　　万籁无声之间，四海八荒沉浮，苍茫浩瀚的力量诞生而出。

　　轰隆！！！

　　点亮光芒星辰，出动星图，照亮寰宇！

　　足足三十六重星图，蓦然间凭空显化，几如彗星坠落大地的镶嵌在韩东四面八方，疯狂织构星芒图录，砰然湛耀意识力量。

　　韩东再踏一步：“茫茫伟烈终无限，日月星辰照天枢——星！图！当！出！”

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　一道道激烈凝结的星图，好似砸在天穹云霄，砸的天地晃动，砸出了一条汨汨流淌的星河虚影，贯通冰雪南极洲。

　　纵横千秋。

　　睥睨万古。

　　世界诸国所有人为之动容，尽数轰动起身。

　　苍穹似寂静沉浮，日月似恭贺沉默——鬼怪噩梦就此出世！

　　光圈涟漪冲击波，韩东咆哮！

　　威严渊狱不可测，是为噩梦！

　　韩东转过身：“冥鬼我来杀。”

　　眼眸通红，凶暴气势慑无边。

　　从天穹云霄降落的三十六重璀璨星图，盖压万事万物，宛若隆重印玺，压得周围所有冥鬼——鬼躯皆炸裂，冥鬼全哀嚎！

　　限制了多久！

　　等待了多久！

　　煎熬了多久！

　　此时的疯狂咆哮就有多么炽烈疯狂，那三十六重星图相互叠加，直接撕裂一望无际的极昼，杀向周围冥鬼。

　　锋锐至极的刀锋，终有用武之处！

　　积蓄万千的火山，终临爆发之刻！

　　“今立千秋不朽功！”

　　韩东擎着三十六重星图，瞬间疾驰狂飙方圆千米，摧枯拉朽，斩尽杀绝，直接屠戮一十九尊货真价实的冥鬼：“我韩东，便是尔等噩梦！！！”


第537章 冲天一怒星芒落

　　南极洲冰雪覆盖，漫无边际的白雪悉数纷纷飘飞，宛若群魔乱舞的雪花夹杂着血水与一声声战意沸腾的怒吼，法境全面死战，局势岌岌可危！

　　时间几乎定格！

　　苍穹几近倾覆！

　　但在这一刻，索千丘抓住千载难逢之机，挡住碧绿蛟龙，彻底解放出了鬼怪噩梦之韩东。

　　轰隆！

　　三十六重星图轰动岁月，震碎大量冥鬼鬼躯，更且疾驰千米，杀尽媲美入圣尊者的中等冥鬼。

　　从卫星图像上看着。

　　一袭青色长袍的韩东，终于湛耀应有之姿。

　　他携着威震冰天雪地、焚烧五湖四海的霸烈气势，风衣漂荡，贯通世间，撞出了一条燃烧火焰的轨迹，当场撞上三尊冥鬼，将幽冥鬼躯活生生撞成了粉末。

　　随着尔等噩梦四个字的回荡。

　　九重云霄在激荡，死战区域隐约凝固了刹那，鬼躯炸裂的声音似乎打破了惨烈局势，令冥鬼巨妖们心神狂跳。

　　尤其是冥鬼们。

　　它们眼睁睁目睹韩东划破纯净雪白的南极洲，嗡嗡转动的光芒图录寰绕在他的周身，即将压落一处处冥鬼汇聚的区域。

　　“不！”

　　“韩东，人类韩东，绝不能任由韩东发挥力量！”通体瓦蓝颜色的冥鬼几乎快要成为上等冥鬼，可仍然心生畏惧。

　　只听天地间绵延巨响。

　　千钧一发的时刻，世界寂静，威严隆重……三十六重星图相互合成一体，强势碾死六尊中等冥鬼，拔地而起，犹如天河重归云霄。

　　“不对，韩东变强了！”

　　瓦蓝冥鬼的眼目流露惊恐之色。

　　早在上次，大西洋海底的墨台塔屠戮之战，韩东成就鬼怪噩梦，也不过是四重星光图录的合并。

　　而如今！

　　三十六重星图！

　　力量层次、噩梦程度，何止提升了一点半点，与之前相比简直是判若云泥，完全属于两个世界的存在……重山变成山脉，江流变成了汪洋！

　　哗哗。

　　巨量鬼躯碎末，漂荡在寒风中。

　　“嘶！”瓦蓝冥鬼眼目瞪得溜圆：“韩东已经是至圣至尊了？不然怎么解释这些。”

　　暴动冰川，天摇地动星光落！

　　韩东疯狂，驰骋睥睨无敌姿！

　　“今天。”

　　“我来杀冥鬼。”

　　轻声呢喃，回荡耳边，瓦蓝冥鬼认出了这是韩东的声音，瓦蓝颜色的鬼躯开始扭曲，想要逃离，想要逃出这场不世噩梦。

　　隆！！！

　　泛着青袍的左脚，踏碎了它！

　　“韩东！”

　　“只有巨妖才能杀韩东——”它的鬼躯被青袍衣襟扫过，从此以后再无生息。

　　极昼之下。

　　灵念晶钻爆发，三十六重星图尽出动！

　　韩东打爆这只濒临上等冥鬼的瓦蓝冥鬼，俯身驾临，宛若幻影般闪烁时光的星图印玺，暴然追杀企图逃离的冥鬼。

　　有冉冉烈日的堂皇。

　　有凝固千秋的璀璨。

　　宛若狂飙日月星河的神威怒马，挣脱樊笼而出，粉碎枷锁暴动，踏遍天涯海角。

　　轰隆！！！！！

　　寰绕近似星光的巨印，合并三十六重星图，意识力量已经达到了一个匪夷所思的极限。

　　向来以恐怖著称的幽冥鬼怪，具有施展幽冥地狱的能耐，蕴涵恐慌沸腾的狰狞灾难，可在这一刻，可在韩东面前，只是羸弱不堪的孤魂野鬼。

　　“为什么？”

　　“区区一个落后星球，为什么会有这等生命？”媲美至圣至尊的高等冥鬼，眼目泛着疑惑。

　　它没有任何愤怒。

　　只是感到极度的不可置信。

　　尽管韩东不可能杀得了自己，可几如神威青马壮烈行空的韩东，确实令它心生一丝丝惶恐不安。

　　下一刻。

　　韩东已然来到它面前，眸光泛着血色杀机：“很好，你竟不逃，你的命我便收下了。”

　　“我为何要逃？”它可是货真价实的上等冥鬼。

　　哪怕人类法境至尊在此，也要戒备万分，根本不可能杀它。

　　轰隆一下，再无杂音。

　　三十六重星图相互交织，一道道星辰缭绕星辉，一道道星图照耀星芒，同时弥漫光线轨迹，宛若星辰大海的显化，行云流水般的落在鬼躯之上。

　　意识力量在轰鸣。

　　此刻星图在咆哮。

　　似是金科玉律的寰宇号令，鼎沸合并的星图缓缓降落，一点点压得鬼躯嘎吱作响，不堪承载，不可力敌！

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　这只上等冥鬼的眼目撕裂，鬼心差点崩毁。

　　自己贵为上等冥鬼，俯瞰这世间的亿万苍生，居然扛不住韩东的一击之力，这如何能让它相信。

　　星图抬起。

　　再次压落。

　　以大势压鬼，以灵念焚烧鬼躯，以意识力量打碎一切鬼能，便是宇宙彗星怕也不过如是。

　　“一击不死。”

　　“那就再来一击。”韩东面色冷酷。

　　冰雪覆盖了整个南极洲，极昼洒落了这片冰雪世界，但却遮掩不了如同星河垂流化作巨印的煌煌神威，要撕裂寒冷长空，要改换日月星空。

　　灵念爆发！

　　内元运转！

　　经过瞬间的积蓄，磅礴无涯的意识力量，砰然间掀翻空气，方圆千米的空气都在压迫，被挤压成了一个凝固空间。

　　隆！！！！！

　　似是光柱贯穿万古，巨印落毕。

　　眼看着上等冥鬼猖狂嘶吼，不以为意，漫不经心……眼看着它的神情转为惊恐，惊骇欲绝，逐渐崩塌……眼看着极其凝聚的冲击波，蔓延前方，长达万米。

　　巨印第二击。

　　击杀这只上等冥鬼，同时也击穿了万米之遥的雪山。

　　……

　　万米之外的雪山，诞生雪崩。

　　此时此地的韩东，面无表情。

　　“杀！”

　　那双清澈眼眸，充溢血色，似有掌生死、判轮回的神威如狱。

　　“星图！星图！”

　　韩东拔地而起，直入高空，星图巨印寰绕在身体周边，一下一下的撞击冥鬼，全场都在响起嘁哩喀喳的粉碎声音。

　　短短瞬间。

　　约有五十尊冥鬼，全数毙命。

　　而且其中还有一尊等同至圣至尊的上等冥鬼。

　　经过短暂的呆滞，所有冥鬼全部发出怒吼，或是责怪巨妖，或是愤怒于同族陨落，人类韩东的再次变强。

　　“速速阻止韩东！”

　　“任由他横扫冥鬼，即使我们巨妖占据优势，也万万敌不过这些拼命的人类法境！”

　　巨妖吼叫，冥鬼哀嚎，全场变成鬼哭神嚎的炼狱。

　　因为。

　　噩梦降临了，噩梦还在继续！

　　星辉缭绕浑身上下，携着超固态内元令天地皆崩裂，韩东追杀足足九尊中等冥鬼，杀进了巨大冰川。

　　杀上天穹，杀上云霄，然后杀入冰川！

　　整座晶莹剔透的冰川，矗立南极洲不知多少年月，在极昼之下闪耀晶芒。

　　咔咔咔的声音，连绵不绝。

　　韩东杀穿了这座冷冽冰川，冰块碎裂不止，裂纹延绵无数，他从冰川内部凶暴冲出。

　　“谁？”

　　一尊上等冥鬼骇然回首。

　　刚刚还在千米之外的韩东，转瞬间狂飙千米：“是我。”

　　它的喉咙仿佛被掐住了，鬼号戛然而止。

　　身为上等冥鬼，哪怕置身于南极洲也感觉不到丝毫寒冷，本应无惧冷热温度的它，这一刻寒意贯体，无可压抑的寒意从鬼心渗透到了鬼躯里里外外。

　　“死。”

　　韩东五指合拢，压着冥鬼。

　　宛若苍穹崩塌的气势，两者变成斜挂长空的笔直轨迹，直接落进了下方的冰雪地面，顷刻间无影无踪。

　　第二只上等冥鬼，人间蒸发！

　　蓬！！！

　　冰雪炸裂，韩东冲出，杀进杀出鉴杀伐的恐怖威势，令飘飞雪花都在无力打转儿，让冥鬼巨妖们齐齐感到震骇。

　　“死了多少？”

　　“糟了，单单一个韩东，竟然逆转了局势！”冥鬼们眼目溜圆，心情彻底发生了巨变。

　　难以想象！

　　天方夜谭！

　　它们准备多时的死局，况且还有主上点化……然而，号称鬼怪噩梦的韩东摧毁一切，摧枯拉朽。

　　“我不信！”

　　有冥鬼当空悲号，但它的鬼号刚刚吐出半截，韩东疾驰而过，取走它的性命。

　　韩东所过之处，空气无不炸裂崩腾，几乎变成了海啸浪潮。

　　广阔天地。

　　他一人横行千秋！

　　灵念晶钻，本已非同凡响，再加上通过意念星座修习法所修成的三十六重星图。

　　不得不承认，韩东的确有扭转战局之力。

　　便是至圣至尊，若是应付冥鬼，也都无法企及这一刻的韩东。

　　法境们露出喜色，假如能够赢得胜利，而且侥幸存活，没谁会拒绝活着……但紧跟着，法境们面色微变。

　　“韩东小心！”

　　“上等冥鬼还有上等巨妖！”张至尊披头散发，惊鸿一瞥，登时如遭雷击似得。

　　共计六尊上等冥鬼，三尊上等巨妖齐齐杀向韩东。

　　天昏地暗！

　　日月无光！

　　无可言语的残暴席卷韩东，便如漆黑夜幕要将他淹没，吞噬，不给韩东继续横行的机会。

　　“论生命磁场，我堪比入圣尊者巅峰。”

　　“我有超固态内元，更有灵念晶钻与意识星图，今日百无禁忌，不是你们死，就是我们亡！”

　　韩东迎着巨大危机，退后两三步。

　　双拳合拢，缓缓拉伸，其间显化一团闪闪发光的光芒，仿若波澜不惊的广阔镜湖。

　　如同镜子一般的光芒凝聚。

　　嗡！

　　超固态内元蓄势待发，全数定格。

　　嗡！

　　灵感晶钻疯狂转动，牵动无穷无尽的意识力量！

　　“愿人类永存。”

　　韩东闭阖眼眸，屹立天穹云霄，蓦然吐息方圆千米的空气，强横身躯膨胀了数分，血烈威势暴涨了无数。

　　煮酒世间，不畏邪恶，慷慨高歌万里晴！

　　半生热血，洒尽疆场，天纵盖世鉴生平！

　　隆！

　　以一己之力，撬动天地力，这是韩东第一次融汇外界力量。

　　随着响彻莫名层面的巨响，轰塌如雷的崩塌，韩东出拳。

　　倚着半边天，极尽力量开始疯狂出动，空气寸寸崩炸，雪花差点被挤压成了分子状态，一切物质全都分崩离析，万事万物尽皆碎裂。

　　青芒。

　　成为世界中心的唯一色彩。

　　百万神威浩荡，壮志信念永存，韩东与众多冥鬼巨妖刹那碰撞。

　　全球诸国所有人站了起来，看着卫星画面的一双双目光，凝固聚焦在了这一刻，牵动全人类的碰撞，弥漫无穷余波，好似天穹云霄扩散一圈圈海啸。

　　以碰撞之处为中心。

　　混乱混淆的冲击波，疯狂幅散，疯狂扩张，天地间有且仅有这么一记无与伦比的爆发。

　　与此同时。

　　冒着黑烟的冰川上空。

　　名为鹭回，来自星空深处的黑烟面孔露出一丝惊诧：“有意思，修炼了意识力量的土著生命，意念节点竟然足有三十六个。”


第538章 力挽狂澜列至尊

　　鹭回来自星空深处，所以韩东再怎么强势，也能面不改色。

　　唯一令它惊诧的是。

　　区区土著星球，竟然有生命修炼意识力量，而且凝聚意念节点，足足三十六个意念节点。若是正常情况，鹭回并不放在眼里。

　　但关键在于韩东修炼只有两年多。

　　“有意思。”

　　鹭回瞥了眼惊呼乱叫的冥鬼们：“若不是这些小东西百番强调，我又怎么会在意一个土著星球的人族？”

　　早在之前，冥鬼们感到恐慌。

　　所以它们禀告主上，并将韩东的习武历程，简略叙述了一番。而鹭回压根没有在意。

　　它的目光，眺望宇宙星空。

　　好比翱翔九天的巨龙，俯瞰尘埃中的蝼蚁，无情无绪，有的只有无尽冷漠……而在此时，鹭回为之惊诧。

　　“难怪这些小东西不敌。”

　　“意识意念的品质，高的出奇，看起来并不是修炼而成，反倒是天生意志不凡。”

　　名为鹭回的黑烟面孔，静静悬浮冰川之上。

　　它饶有趣味的看着。

　　它不在意冥鬼死亡，更懒得理会巨妖毙命。

　　至少在这地球，它就是执掌万事万物、高高在上的神祇，从盘古女娲时代一直延续到了当今，看遍云起云落，冷眼旁观事物变化。

　　它。

　　没什么可畏惧的。

　　韩东再强，不过让它生出一丝想要戏耍的想法，仅此而已。

　　鹭回来自星空深处，所以才能漫不经心。至于冥鬼巨妖们，早已骇得心胆欲裂，根本不敢靠近韩东分毫。

　　远远望着。

　　全都小心翼翼的望着。

　　“人类韩东！”

　　“我们早该杀了韩东！”

　　冥鬼们一边与法境搏杀，一边感到无可言语的烈日正在升腾，仿佛有无穷力量一下子将之推升到了天穹云端。

　　毫不夸张的形容。

　　哪怕至圣至尊的激战区域，与韩东相比都要逊色一筹。

　　俨然世界最中心，不止是巨妖冥鬼暗暗警惕。法境们战意澎湃，一扫颓废之势，包括注视卫星画面的全球诸国所有人，肃然起敬。

　　“我们能赢！”

　　“我们人类肯定能赢！”

　　人们盯着屏幕，不敢片刻松懈，只看韩东孤身一人，杀穿了上等冥鬼与上等巨妖的围剿阵型。

　　宛若金戈铁马，铁马冰河，贯通冰雪南极洲！

　　用冥鬼亡命威震冥鬼，用巨妖鲜血惊骇巨妖，任它残暴任它狂暴，死战铸造凌云志，杀出人间亿万里清明。

　　从今往后。

　　世人当称之为——韩！至！尊！

　　……

　　人们不敢眨眼，不敢动弹，而南极洲上空的死战仍在继续。

　　韩东极尽一切的爆发，万分可怕！

　　内元动荡，白云轰鸣，南极洲的冰天雪地渲染狂暴奇景，一道道光圈看似缓慢的扩散，实则疯狂几如万丈海啸。

　　浩浩荡荡的余波，席卷四方！

　　焘焘烈烈的威严，笼罩全场！

　　“灵念！星图！”

　　“内元！法门！”

　　韩东心中默念，这是他的全部力量。

　　踏步演化灵念光华，起身擎着辉煌星图，出拳伴随超固态内元，施展一道道通明法门。

　　风霜刀剑——万剑齐发，剑光长河冲刷，轮回一刀分断万古！

　　天穹旭日——烈日高悬，灵念晶钻转动，光芒挥洒天涯四方！

　　羽化登九重天阙。

　　宁墨离最后的礼物，最为稀缺的身法类法门。

　　虽然诸多法境们万众一心，法门互通有无。但每一道法门皆是历经呕心沥血，耗尽大量心神才能创出，并非人人皆能练成。

　　等同武术，也有适合度。

　　强行练习，根本没有用处。对法境而言，适合自己的法门才是最强法门。

　　唰啦！

　　韩东仿佛一条光线，闪烁不息。

　　步步追撵，腾空而起，身影时而流星坠落，时而洞穿高空，韩东竟然游曳在巨妖冥鬼之间。

　　险象环生。

　　生死轮回。

　　可无论冥鬼如何怒号，始终碰不到韩东身躯，因为三十六重星图化作环绕周身的绚烂星河，弹开所有幽冥鬼能，划分成了两个世界。

　　有如皓皓然的圣者光圈！

　　饶是上等冥鬼也无可奈何，拿韩东没有办法。

　　“星图变幻万千，我也只是初通。”韩东并不觉得自傲，反而可惜时间实在太少。

　　假如再给自己一年半载。

　　区区冥鬼巨妖何需闪避？

　　而同时。

　　韩东也愈加觉得庆幸，师尊宁墨离法门众多，可却唯独传给自己这三道法门，显然经过精挑细选，最为适合自己。

　　甚至简化法门，成为巅峰武术，只为奠定他的法境根基。

　　“师尊。”

　　“佑我等死战功成。”韩东眼底闪过缅怀，旋即充溢血色，暴然捏紧了晶钻般的五指，凌空演武打拳。

　　恍惚间，追忆当初拜师，练习狂暴雨落的日子，宁墨离一边嗤笑一边嘲讽的磨砺，给他铸造出了越战越强的顽强心性。

　　韩东眼角余光扫过周围。

　　一位位法境都在拼命厮杀，血液溅洒半空，血流冰川雪山。

　　战况激烈，搏杀不止。

　　但局势真真切切的扭转了，法境不再陨落，巨妖冥鬼处于下风！

　　他逆转战况！

　　他扭改乾坤！

　　而最为显眼的三个区域，当属他韩东自己、华国张至尊、以及奇异至尊亚瑟鲁克……亚瑟鲁克同样牵制上等冥鬼与上等巨妖。

　　令韩东念念不忘的苍杉树巨妖，赫然在列！

　　地球的苍杉树已经绝迹，属于不存于世的历史植物。而这尊巨妖便是由苍杉树转化而成。截至目前，已经活了六百多年。

　　那枝叶繁茂，伸展上千米。

　　那树冠枯黄，苍虬而有力。

　　尤其是树根居然扎根空中，似乎汲取天地间的氧气离子。

　　“苍杉树巨妖。”

　　韩东只是瞥了一眼，杀机暗藏，继而转身轰出炮拳。

　　无数记炽烈炮拳，便是洲际导弹也不外如是。

　　“嘶嘶！”

　　其中一尊上等冥鬼被韩东这么一轮恐怖爆发，差点打的灰飞烟灭，鬼躯蔓延裂纹，吓得哀嚎退散，不敢再与韩东近身厮杀。

　　此时此刻。

　　韩东媲美至圣至尊！

　　“我来！”

　　一尊深山巨熊扑向韩东。

　　“你们冥鬼杀不了，可我能杀！”

　　也不知哪里来的自信，纯白巨熊与韩东正面轰拳。

　　即使韩东对冥鬼的威慑力不如面对巨妖，但也绝非弱者，他刚刚与翠绿蛟龙杀得天翻地覆，已经验证了这一点。

　　下一刻。

　　韩东暴动如雷霆。

　　激荡内元的右拳，血红无比，几如煌煌雷鸣审判世间生死，直接轰的巨熊巨掌鲜血淋漓，露出惨白骨头。

　　“噗嗤！他怎么越战越强了？”巨熊巨妖向后抛飞，残忍眼目泛着深深疑惑。无论气势如何激增，力量不可能凭空增涨。

　　这是真正意义上的越战越强！

　　殊不知。

　　此乃超固态内元赋予的可怕特征！

　　除了生生不息，死战过程中的震荡间接促进超固态内元进一步压缩凝实，所以韩东越杀威势越强，根源正由于内元确实在变强。

　　“不对！”

　　“情况有异！”

　　哪怕巨熊巨妖再蠢笨，也明白正常情况不该如此。

　　但韩东哪能给它们反应时间。

　　索千丘给他争取的时间，快要结束了……屹立天穹，左掌划过一道弯曲轨迹，搁在胸前。

　　右拳随之而动。

　　左掌心，右拳面，两者相互碰撞好似结成神威仙印。

　　血液、筋骨、经脉、细胞组织乃至于内元、灵念、心神意志全都攀升到了不可思议的极限状态。

　　嘭。

　　几如琴弦断裂，力量倾塌。

　　苍穹万物皆要臣服，乾坤八荒尽应寂静，这是韩东最为炽烈的绝然爆发，甚至不惜伤及内元本源的威能，刹那间点燃了，沸腾了，轰轰烈烈的卷起万重浪。

　　“他想干什么？真是好笑。”

　　“我们一起围拢，难道韩东还想杀光我们？”上等冥鬼与上等巨妖站在一起，无有畏惧。

　　可是。

　　浩瀚力量的蒸发，以韩东为中心，几乎排荡整个世界。

　　恐怖风流形成飓风，灵念光华形成日光，内元蕴涵在其中，便是电闪雷鸣与狂风暴雨，齐齐扫荡万万里。

　　荡尽寰宇，势要世间清明。

　　“我的目标——”

　　“始终都是你们这些冥鬼啊！”一袭青袍的韩东，漫步浪潮，右腿高高抬起如同侧刀战斧，砰然劈落，径直劈死一只高等冥鬼。

　　杀巨妖，太浪费时间。

　　与其杀巨妖，不如屠戮冥鬼！因为对于其余法境，冥鬼比巨妖更为可怕恐怖，极难应付，极其危险。

　　尽可能的屠杀冥鬼，才是韩东目标！

　　“我杀一只巨妖，减轻一分压力。”

　　“但杀一只冥鬼，便是减轻一分半的压力！况且我是鬼怪噩梦，灵念晶钻与星图相互配合，面对鬼怪，无往不利。”

　　尽力屠戮冥鬼，他尽量扭转局势。

　　而这，也正是韩东被誉为人类希望的根本原因，至圣至尊们甘愿为之保驾护航……克制冥鬼，实在难得，千秋万古难逢。

　　此时此刻。

　　正常法境眼中的可怖冥鬼，在韩东面前只是孤魂野鬼。

　　右臂劈挂虚空，一气呵成，杀死两尊上等冥鬼……左拳捏紧，如同秋风扫昏黄落叶，冥鬼黄昏降临。

　　所向睥睨！

　　战无不克！

　　双掌各自擎星图，韩东往中间合拢，泯灭上等冥鬼的生机。

　　而由于刚刚的爆发浪潮，巨妖们移动艰难，缓慢，根本来不及阻止韩东大杀四方，仅能眼睁睁目睹韩东杀光六尊上等冥鬼。

　　甚至。

　　韩东踏空离开，继续杀戮冥鬼。

　　猛然间，数千米之远的索千丘再也撑不住了，一口气憋在口气，浑身生息大幅度衰落，被碧绿蛟龙一口龙息命中。

　　“韩东不负众望。”

　　“而我这条衰朽老命，就算死了又能如何呢。”索千丘只感到眼前视野晃动，浑身血流不止，划过一条抛物线，坠向下方雪山。

　　脑袋晕沉沉的。

　　过往画面，回忆不断，仿佛剧烈闪烁的幻灯片。

　　输了。

　　这辈子到了最后，怎么还是输给你了……宁墨离你这老家伙，虽然还是有些不甘心。可，可是我服了，我心服口服。

　　入圣尊者索千丘，有很多。

　　史上第一天骄，如今恭称至尊的韩东，只有一个，唯一一个！

　　想到这儿。

　　索千丘乐了，无可遮掩开心颜。

　　浑浊目光恢复一丝清醒，穿透南极洲的寒冷空气，经过狂风乱流冲击波，静静看着韩东。

　　韩东也看着索千丘。

　　他与索千丘不熟悉，只知这位尊者曾与宁墨离争锋，从小到大没有赢过哪怕一次。

　　这一刻，时光变缓，定格成了永恒色彩。

　　韩东与索千丘相隔五千米，相互对视刹那……索千丘嘴唇呢喃，似乎请求韩东杀了它们，而后坠落雪山，砸进了雪山内部，几乎砸穿了高达百米的雪山。

　　轰！！！

　　盛怒无边的碧绿蛟龙，妖躯冒着愤怒光芒，暴虐张开血盆大口。高贵如它竟然没有拖住韩东，导致局势逆转。

　　任何言语皆苍白，不能形容它的怒火。

　　可是。

　　韩东也同样如此。

　　“我屠过黑龙，追杀三千里。”韩东缓缓抬头，眼眸通红：“龙类妖魔怎么了，天生高贵怎么了——”

　　真！龙！在！此！也！得！死！

　　寂静！

　　无声！

　　青芒与碧绿分庭抗礼，仿佛各自占据半边江山。


第539章 鹭回的注视

　　皑皑冰雪覆盖着南极洲，绚烂青芒与幽幽碧绿也照耀此处。

　　远远望着。

　　漫无边际的雪山，连绵起伏。而中间腾起两团不可直视的光芒，韩东与碧绿蛟龙碰撞在了一起，雄浑至极，产生巨量余波。

　　空气剧烈沸腾，全数爆炸！

　　光芒收缩不定，耀眼无比！

　　“死！”

　　青袍韩东眼眶通红，左掌暴然抓出。

　　随着啸啸风流，逆转而出，冷冽空气形成巨大漩涡，一下子压向碧绿蛟龙的狰狞头颅，打的它头颅差点炸裂。

　　韩东与索千丘不熟悉，或许师尊宁墨离才与索千丘熟稔。

　　但在这一刻。

　　不论肤色、不论国籍、不论力量文化差异，他们有同一个身份……人，生而为人，人类共同的家园！

　　韩东想杀了碧绿蛟龙。

　　杀机从未如此浓郁，甚至填满脑海中的一切想法。

　　“剑来！”

　　一声暴喝，背后万剑林立。

　　“刀起！”

　　焘焘杀机，刀芒从天斩落。

　　只看万剑长河与璀璨刀芒化作杀机四溢的狂暴世界，围着翠绿蛟龙时而斩劈冲刷，时而刺穿巨妖体表，周围空气混淆不堪，飘飞的雪花几乎变成了分子状态，宛若恒沙围绕。

　　但想要杀死碧绿蛟龙，实在艰难。

　　碧绿蛟龙毕竟是上等巨妖！龙类妖魔，天生高贵，纵横四海八荒，不止是说说而已。

　　它愤怒的几乎抓狂，只感到情绪变得癫狂。

　　区区一个入圣尊者居然拦截自己半分钟多些，让韩东有机会展露鬼怪噩梦的威能，扭转乾坤，力挽狂澜，逆转了死战局势。

　　不可饶恕！

　　简直不可饶恕！

　　“你们人类真是卑贱！”碧绿蛟龙大吼三声，雪山摇晃，狰狞眼目激射出了可以洞穿一切的光芒。

　　即使金刚钻石也能轻易穿透。

　　即使铜墙铁壁也要泯灭无措。

　　事实便是如此，它比普通的上等巨妖更为强大。

　　它，还有苍杉树巨妖，就是巨妖之中最为恐怖的存在，具有杀死人类法境至圣至尊的力量。

　　遍数当今人类。

　　或许只有张至尊与亚瑟鲁克，才能杀死碧绿蛟龙以及苍杉树巨妖。

　　“该死，该死！”

　　“哪怕至圣至尊也应该死了的！不可能与我力敌这么久！”碧绿蛟龙想要腾飞，但却被韩东竖掌成刀，贯通天穹云霄的无边刀芒将之斩落。

　　历来称霸世间的碧绿蛟龙，遭遇千载难逢的天骄韩东！

　　习武两年有余，直接登上至圣至尊的席位，这让碧绿蛟龙心中杀机更为浓厚，血盆大口咬炸了冰川雪山，与韩东激战不止。

　　它愤怒欲狂，却奈何不了韩东。

　　甚至。

　　越来越落入下风。

　　因为韩东也在拼命，而且越战越强，越杀越疯狂！

　　壮烈热血点燃内元与灵念，竭尽己身的全部法门与力量……天穹旭日轰然撞破黑暗，撞在碧绿蛟龙的狰狞头颅。

　　仿佛旭日降临。

　　哐的一下，灵念组成的旭日，被犄角掀起裂纹，而后一下子穿透。

　　“死吧！人类韩东！”碧绿蛟龙凶性大发，不顾脑海嗡嗡作响，企图用犄角戳死韩东。

　　它的犄角，比世间最锐利的刀锋更加锋锐。

　　韩东俯身压落双掌，犄角割裂掌心，流出鲜血，但却无法割裂心中的炽热信仰。

　　“旧年壮哉青山宗，曾屠黑龙！”

　　“如今为了人类共同家园，为了索千丘尊者，为了一位位浴血牺牲的法境同胞们——我不杀你，誓不为人！！！！！”

　　轰隆！

　　无与伦比的怒拳，尽管被犄角穿透。可内元崩腾，恰如银河之水从九天垂流，全数轰杀在了碧绿蛟龙的妖躯正前方。

　　天地近乎定格，时光趋近变缓。

　　以伤换伤，以死搏死，这么一记咆哮重拳同样贯穿蛟龙妖躯。

　　隐约间。

　　妖躯碎裂的响声，回荡不朽！

　　“韩东！”碧绿蛟龙扭转妖躯，无尽妖魔之力从体内透出，登时弹开了韩东，而长达千余米的庞大妖躯竟然颤抖两下，暴虐气势大幅度削弱。

　　它仍未死。

　　体表鳞片纷纷碎裂。

　　妖躯内部受到了创伤，气息呈现断崖式的虚弱，它重伤了！

　　但众所周知，杀死一尊龙类巨妖何等艰巨，堪称不可能之事……韩东之所以能重伤碧绿蛟龙，是因为他越战越强，拖延时间，并且导致碧绿蛟龙越来越弱。

　　此消彼长，才能重伤。

　　否则单论武力，韩东暂时比不上世界最强张至尊。

　　“你杀不了我。”

　　碧绿蛟龙的眼目恢复平静，从容，深邃幽幽，竟然主动摒弃暴怒情绪的影响。

　　瞬间脱离盛怒状态，令人胆寒。

　　饶是心性上佳的人类法境，也很难办到，因为情绪决定一切！有情才有爱恨情仇，才有战意杀意，才有不顾一切的殊死一战。

　　韩东不言不语，五指捏紧。

　　杀机酝酿胸腔，屠龙不必宣言，何须吟啸唯有杀伐！

　　吼！

　　它一口龙息吐出，被韩东三拳打成花火迸溅。

　　纯粹力量的搏杀！

　　极尽杀意的拼命！

　　仿佛两截磅礴山河的轰撞，暂且不论余波，单单是碰撞声浪便能彻底摧毁一个地级市……声浪不断向外扩散，俨然海浪席卷天地间。

　　如此形容并不夸张。

　　因为在声浪面前，钢筋水泥只是羸弱不堪的宣纸，一碰就碎，注定支离破碎。

　　可是。

　　通体碧绿的妖躯，翻腾不息，搅动音浪余波，死死盯着韩东。

　　“人类韩东。”

　　“我说过，你杀不了我。”碧绿蛟龙的眼目，如同翡翠，蕴涵冰冷无情的幽深，映照出了青袍染血的韩东。

　　隆！

　　一拳打出，韩东根本不争辩。

　　不开口，不言语，因为只有沉默才能爆发最强力量！

　　“师尊。”

　　“你看着，我杀它。然后再斩苍杉树巨妖，我们人类能赢。”韩东在沉默搏命之时，想到的是宁墨离。

　　碧绿蛟龙越来越弱。

　　青袍韩东驰骋苍穹之下，一抹刀芒横断万古，万剑洗礼千秋岁月，方圆万米无有法境，亦无巨妖冥鬼。

　　这等程度的激烈厮杀，不亚于华国张至尊与奇异至尊亚瑟鲁克！

　　至于普通人。

　　根本无法直视这场死战。

　　若非卫星捕捉画面，寻常人哪怕是武者武将都不能靠近万米……万米即方圆十公里，都有毙命风险，这就是至圣至尊级别的战争。

　　……

　　与此同时，全世界聚焦于此。

　　尽管诸国没有公告，但这是全人类存亡之战，全体法境无一例外的站了出来，奔赴南极，死战不休。

　　不该默默无闻！

　　至少赢得生前身后名，至少有千千万万的人们，注视着，祈祷着。

　　“我的天哪。”

　　“韩东凭借此战，成就至尊，登上至圣至尊的席位！”世界诸国的奇异世界为之动容，震撼狂喜，激动注视。

　　武术世界没那么激动，只是同样的喜出望外。

　　随着时间流逝。

　　南极洲战况变得愈加明朗，法境们彻底占据上风！

　　鸦雀无声的世界，看着没有声音的卫星画面，一尊尊法境追杀冥鬼或者巨妖，鬼躯散尽寒风，妖躯坠落冰川与雪山。

　　胜利曙光，近在眼前！

　　全人类的胜利，这是得之不易的惨烈胜利！

　　黄亥名满脸肃然，沉声道：“幸亏韩至尊杀伐四方，减轻众多法境的巨大压力，否则此战必输无疑。”

　　旁边。

　　同为武术宗盟元老的萧浩易摸着光头，掌心渗透汗水。

　　胜负几乎成了定居。

　　但萧浩易仍然不敢动弹，满是汗水的左手搭在光头，有些痛苦：“法境陨落太多了。虽然我们即将取胜，可，可……这是惨胜啊。”

　　不止萧浩易。

　　青旭亢等宗盟元老，包括一言不发的李罡，脸蛋沉凝的灵倩云也都紧紧盯着卫星画面，眼底皆有痛苦。

　　现实往往残酷，不如人愿。

　　浩劫来临！

　　灾难发生！

　　当然没那么容易渡过……虽然法境伤亡惨重，确实难以避免，但所有人依然觉得心里沉甸甸的。

　　“应该快要结束了吧。”灵倩云盯着屏幕，轻声呢喃。她多么希望这场死战立刻结束，落幕，恭候诸多法境的凯旋。

　　但问题是。

　　取得阶段性胜利的御空真人与入圣尊者们，很难真正参与至圣至尊级别的厮杀，只能从旁协助。

　　甚至一不小心还有陨落之危。

　　萧浩易轻声道：“张至尊一人扛着那么多冥鬼巨妖，我们根本辨认不出具体数量，还有亚瑟鲁克也是。”

　　“但胜利必将属于我们。”

　　“你们瞧——那只通体碧绿的蛟龙巨妖越来越弱了，韩至尊的万剑法门穿透它的妖躯，甚至它的犄角也都崩裂，估计离死不远了。”

　　此言一出，众人脸色涨红。

　　假如韩东杀完碧绿蛟龙，没了蛟龙的阻挠，便可驰援其余至尊，那也就意味着大局已定，这场南极洲存亡之战终于落下帷幕。

　　紧张！

　　无与伦比的紧张！

　　仿佛牵动亿万心灵的青袍，顷刻间成为卫星画面中最重要的区域之一……一旦韩东击毙翠绿蛟龙，或者其余任何一位至尊能够驰援，便是人类获胜之时！

　　任何一位至尊皆有定局之力。

　　但显而易见，新晋至尊韩东的机会最大！

　　这一刻，紧张氛围笼罩世界各地，仿佛隆重巨山压在心头，只要能够掀开便有无尽曙光，驱逐黑暗，横挂朗朗天穹。

　　“别出声，别说话。”黄亥名忍不住擦了擦脑门汗水。

　　确实没人开口。

　　也没有人动弹。

　　咕咚。

　　心性较弱的官府人员们咽了口生涩唾沫，小心翼翼的，生怕打扰了屏幕画面另一侧的激烈搏杀。

　　“我们能赢，肯定能赢得。”华国最高领导攥紧了手中水杯，热水已经变成了温水。

　　韩东太强，强的超出众人想象。

　　独身盖压上等巨妖，而且还是最可怕的龙类巨妖……所有人全都坚信韩东必然能够斩杀蛟龙，扬至尊名，万古垂青！

　　沉默。

　　无声。

　　紧张氛围变得压抑，似有层层乌云笼罩。

　　“啊！”

　　灵倩云猛然瞪圆眼睛，发出难以遏制的低声尖叫。

　　“蛟龙快死了！”萧浩易的左手死死抓住自己光头，抓的脑袋都有些疼痛，可却毫无察觉，死死盯着屏幕。

　　眼看着碧绿蛟龙腾云驾雾，一袭青袍横贯天地间，撕裂云雾，压着碧绿蛟龙杀进了下方雪山。

　　世界为之沉默。

　　正当众人认为大局已定。

　　卫星画面发生巨变，静静悬浮旁边的黑烟面孔，缓缓转动，三个黑洞般的目光注视雪山。

　　诡异莫名的力量，犹如黑网！

　　唰啦！

　　漆黑巨网，凭空扑出，覆盖整个冰雪交加的巨大雪山。

　　轰隆隆！

　　其中山体炸裂，碧绿蛟龙高高昂起狰狞头颅，通体碧绿的妖躯泛起黑芒，如同横行星空的恐怖巨兽。

　　妖躯暴涨！

　　继续暴涨！

　　还在暴涨！

　　碧绿蛟龙体长将近两千米，盘旋而起，几乎遮盖南极洲上空，锋锐爪子往下一抓，穿过极昼云雾，直接抓住了一袭青袍的韩东。

　　死寂！

　　无与伦比的死寂！

　　世界各地所有人轰然起身，脑袋嗡的一下炸开了。

　　来自星空深处、名为鹭回的生命在此刻出手，一袭青袍韩至尊，危在旦夕！


第540章 我想再喝一次

　　南极洲死战，这是生死存亡的最终决战。

　　一旦获得胜利，也就注定了鬼怪死尽、妖魔灭绝，此战必将成为定鼎千秋万古的辉煌之战。所以无论中间多么艰难，漫长，没有人催促或者焦虑。

　　所有人默默祈祷，希冀期盼。

　　但是。

　　即将获得胜利、看到曙光之时，情况发生了巨变！

　　世界各地的人们，无论习武人士还是奇异人士，无论普通人还是位高权重的官府，全部的目光聚焦在了冰雪覆盖南极洲。

　　……

　　美坚国南部区域、一间门面五颜六色的酒吧。

　　酒吧屏幕变成了卫星图像，黑白肤色在这里安静汇聚，其中四五个打算端起酒杯庆祝的年轻男女，手臂僵硬，脸色定格。

　　“我的天哪！那，那条蛟龙怎么变得这么大？”

　　“昂起的头颅穿透云霄，东方华国的至尊韩东竟然难以力敌！”一个棕色卷发年轻人发出惊呼，脸色惊骇，心灵颤抖。

　　他们大约明白。

　　此次死战的最关键，名为鹭回的星空生命出手了！

　　哪怕隔着封印，也能激发并且暴涨蛟龙之力，同时压制韩东，令其几乎失去了抗衡之力。

　　酒吧寂静极了，再也没有以往喧嚣。

　　压抑氛围笼罩，坐着的人一点点站起身，看着卫星画面中愈加惨烈的搏命厮杀，眼眶不由自主的湿润了。

　　“不！”那棕色卷发年轻人攥紧了铝制啤酒罐，手掌青筋暴起，眼睛充满了红血丝：“华国至尊韩东肯定能赢！一定能赢！”

　　“糟了，他被打落冰川了！”

　　“哦上帝啊，整个冰川都被巨大爪子按成粉碎。”

　　年轻人们低声尖叫。

　　他们声音压得轻微，昏暗酒吧中的画面光芒，照在所有人的焦灼脸庞，尽皆感到万分揪心，没有坐着的，个个肃然起身。

　　酒吧灯光黯淡，有些凝固。

　　酒杯发出轻响，异常刺耳。

　　“站起来。”

　　棕色卷发年轻人嘴唇发青，死死盯着没有声音的屏幕：“韩至尊请站起来啊！”

　　……

　　无论什么国家，什么肤色区域，此刻仿佛成为一个整体。

　　不止是美坚国，包括但不限于英法合国与其余国家的人们，全都明白只要任意一个至尊腾出手，有机会驰援其余区域，便是胜利之时。

　　但同时，绝对不能有至尊陨落！

　　“糟了，这位年轻的华国至尊被那个星空生命针对了！”

　　“至尊不能死，华国韩至尊更不能死啊，否则前功尽废，毕竟法境至尊确实远远凌驾于其余法境，几乎决定胜负。”

　　至圣至尊，屹立法境最巅峰。

　　哪怕普通人也能轻易分辨，因为至圣至尊的厮杀区域，至少波及方圆数千米甚至是万米，每出一拳都仿佛无数导弹洗地，每次施展法门都有如憾世之击。

　　换言之，其余法境很难参与至圣至尊的搏杀。

　　“快看！”

　　“韩至尊从冰川底部冲出，与蛟龙正面激战！”所有人的目光全都亮了起来，万众一心的期盼，仿佛可以穿透屏幕。

　　……

　　华国帝都、中央广场。

　　广场巨幕清晰显示卫星画面，光芒崩腾的画面没有声音，广场上也没有丝毫声音，万籁俱寂，无人开口。

　　“他站起来了！”

　　“苍天在上，韩至尊不会输得。”

　　熙熙攘攘的人们，时而抿嘴，时而攥紧手掌，如同一樽遵活灵活现的雕塑矗立广场。

　　屏幕上。

　　一道青芒贯通长空，掀翻了巨大蛟龙！

　　即使通体碧绿、贵为龙类妖魔的上等巨妖，更有星空生命鹭回的帮助，依然不能遮掩韩东的绝世气概。

　　听不到声音。

　　可却有一股感同身受，人们默默看着。

　　……

　　江南省、江南市的商业中心。

　　用于宣传电影的荧幕，聚集目光，春暖花开的三月份，微风吹拂一个个站在荧幕下方、仰望最终死战的人们。

　　“韩东。”

　　许葭薇愣愣看着。

　　“韩东一人，就能抵得过所有武术生……他不会输得，他可是有史以来的最强盖世啊！”林则凯以及江南学府的武术生汤岳函，也全都汇聚在这繁华万分的商业广场。

　　南极洲的存亡之战，已经超越习武人士的应对范畴。

　　法境才能参战，才有资格、有武力决定人类的生死存亡。哪怕称号序列尽数出动，也扛不住巨妖随意一击。

　　这一刻，全世界为法境而瞩目，为韩东而动容！

　　哪怕最终输了。

　　这也是垂青万古的一战！

　　许葭薇以及林则凯等人，哪里想过平时接触的韩东，情商不算太高的韩东竟然在此时扛起重任，肩负关键性的意义，为整个人类争取一线生机。

　　“韩东已经扭转了局势。”

　　“虽然其余法境很难干涉至尊厮杀，但只是很难，不是没可能！奇异至尊亚瑟鲁克已经占据上风，或许可以等他，等亚瑟鲁克驰援韩东！”

　　林则凯目光亢奋，激动，许葭薇双手握在胸前，攥的发白。

　　而屏幕中的染血青袍，缓缓飘落冰雪之间，那般显眼，那般寂静，韩东再次长身而起，与蛟龙巨爪碰撞在了一起。

　　天地间充斥光芒！

　　无形冲击波，绵延数万米，卫星图像看的尤为清楚，仿佛庞大光圈诞生了，整个商业广场发出低呼浪潮，心脏都被就进了。

　　关键在于韩东实在太年轻。

　　所以令人们既有惊叹，也有一丝丝心疼……譬如在蔺青梅的眼中，其实韩东还是一个孩子。

　　“小东。”

　　原本在外面处理事务的蔺青梅，打开车门，站在街道边缘，遥遥望向卫星画面。

　　“不应该的。”

　　“小东这个年纪本不该承受这些东西的。”蔺青梅咬着牙，怔怔出神的看着屏幕画面，人生第一次感到自己的无力渺小。

　　金钱成了符号，没有任何意义。

　　饶是她身家数百亿，又能如何，挡得住蛟龙一记爪子吗？

　　挡不住。

　　恐怕一流都城，也不过是蛟龙挥动六七次爪子的事情。

　　……

　　苏河市、韩东家内。

　　客厅内笼罩沉闷，仿佛乌云盖压，让人喘不过气。

　　“不。”

　　韩闻志与陈淑愣住了。

　　即使向来相信儿子韩东的韩闻志，此时也按捺不住惶恐，香烟烧到了手指，他却毫无察觉。

　　画面中，那蛟龙体型清晰可查。

　　单单看上一眼，便让人生出肝胆欲裂的恐怖感，更且遑论独自面对碧绿蛟龙的韩东？

　　陈淑眼睛通红：“儿子一定会回来。”

　　声音沙哑。

　　听到这句，韩闻志却罕见的没有开口安慰。他扔掉香烟，只感到心灵皆在颤抖。

　　蛟龙有着两千米体长！

　　昂起的狰狞头颅，穿透南极洲的极昼云！

　　两千米是什么概念，或许大多数人只觉得无非一次长跑的距离，可当世间真的冒出长达两千米的恐怖巨兽，人们才能知晓人类到底是多么的弱小，无力。

　　闻名遐迩的华国黄山，最高峰的高度只有一千八百多米！

　　碧绿蛟龙竖立，比黄山更高，妖躯压满了整片天穹，甚至遮挡世间的所有光明，降临恐怖灾难。

　　“小东。”

　　韩闻志痛苦的闭上眼睛。

　　这么可怕的巨兽，或许都能横行宇宙星空。而在此时，碧绿妖躯好似蕴涵无尽灾难与邪恶的翡翠，镶嵌在地球南端南极洲。

　　恐怕。

　　置身于卫星之上。

　　亦能看到这个庞然巨兽！

　　事实便是如此，驻留外太空的宇航员隔着玻璃，眼睛骇然，心脏止住了跳动！

　　……

　　无论如何，厮杀仍然继续。

　　因为这是全人类的家园，韩东不想放弃，也不能放弃，死战死战至死休。

　　“糟了！”

　　“那蛟龙似乎变得更大了！”

　　“我只能看到碧绿与青芒不断碰撞，可青芒似乎越来越弱。”

　　人们尽皆屏息，身躯僵滞。

　　哪怕心有不妙预感，哪怕惶恐剧烈滋生，也没有人开口，死死捂住自己的嘴巴，不敢泪流，不敢发出丝毫声音。

　　看着。

　　死死看着。

　　两道冲霄光芒相互碰撞，以分庭抗礼的狂暴威势，定格高空，随着卫星屏幕的聚焦，所有人只感到胸腔沸腾了，炸开了。

　　轰隆隆隆隆！

　　倚空擎龙的青袍韩东，脸庞染血，双目血红。

　　壮烈气机从屏幕透出，填满世界各处的千家万户，仿佛整片世界都在迟缓定格，惨烈的让人不能够呼吸思考。

　　碧绿蛟龙昂起头颅，犄角猛然穿透云霄。

　　碧绿蛟龙口吐龙息，烧尽南极寒冷空气。

　　蓬！！！

　　巨大尾巴砸落，要将整个南极洲一分为二似得，数之不尽的雪山冰川开始疯狂崩塌，方圆数万米变成森森地狱，废墟残桓。

　　混乱，极致的混乱，几乎辨认不清。

　　唯有那道青芒，无数次的跌落，无数次的冲出，再也没有任何东西可以阻挡青芒湛耀人间。

　　这一刻。

　　人们情不自禁的泪流满面，此战法境至死休！

　　沉默，无声，隆重千古，悲壮画面渲染韩东孤独，一如既往的壮哉青山宗，一如旧日的恐怖龙类巨妖。

　　下一刻。

　　刀剑合璧，贯穿长空，伤势惨淡的韩东冲出雪山，竭力施展最强的通明法门，饱含斩劈日月的炽烈信念……万剑今朝起，轮回一刀贯云霄！

　　杀！

　　至死方休！

　　人类家园不容妖魔肆虐，不由鬼怪滋生，既生为人，何妨用这性命鲜血浇灌万里河山……韩东杀得也疯狂，脑海也混淆不堪。

　　因为鹭回的注视！

　　漆黑面孔、三个黑洞，无情无绪的注视，给心灵造成极大压力！

　　“不！”

　　“站起来，我得站起来！”

　　还有一口气，拼尽一腔血，韩东心中暗暗告诉自己，有些虚弱的双拳轰出洞穿天穹的光芒，与蛟龙犄角正面抗衡。

　　宛若千万屏幕摇晃。

　　宛若牵系着所有人的心灵。

　　此时此刻，宁死不退的韩东令世界安静，令苍穹希声，令全球诸国所有人止住了呼吸与心跳。

　　“死啊啊！”

　　韩东整个人挂在右拳，一拳当空。

　　高山在前便打碎，大海在前也要顷刻分断，但蛟龙犄角直接挑起韩东的肩部，往下狠狠一摔。

　　咚！

　　韩东流星般坠落。

　　碧绿蛟龙压落爪子，翡翠般的眼目流露恶毒与狰狞：“是你，全都是因为你……本源被压榨，我命不久矣，我会杀了你们所有！杀光你们所有人类！”

　　它的龙类妖魔本源，被鹭回隔空操纵，压榨出了巨大力量。

　　所以。

　　碧绿蛟龙体长约有两千三百米，甚至比张至尊更强，所以韩东越战越强也没有意义，这是力量层次的碾压。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　韩东听不清蛟龙声音，鹭回的注视仿佛巨山压心，压住了思维意识乃至于灵魂，简直等同地狱式的磨砺拷问。

　　思维意识嗡鸣不断。

　　灵感晶钻渐渐迟滞。

　　幽深难言的注视，几乎压得思维意识崩塌，若非灵念晶钻的存在，怕是早已昏迷。

　　嗤啦！

　　碧绿蛟龙眼目激射光芒，直奔韩东面门脑袋。

　　“天穹旭日！”韩东双掌捏成莲花般的印记，勉强抵住幽光，而思维意识更加痛苦，摇摇欲坠。

　　不。

　　不能落。

　　冥冥之中似有察觉，韩东明白自己再落下去，恐怕就没力气再次站起来了……可疯魔态无法启动，意识凝结的光芒星辰，仿佛一个个架构稳定的纽带。

　　稳定了意识空间。

　　可也限制了疯魔态的启动！

　　仿佛左手擒拿右手，单靠韩东自己根本解不开。

　　“死吧，人类韩东。”碧绿蛟龙眼中满是暴虐，犄角撕裂韩东胸膛筋骨，龙息烧毁韩东的体表肌肤，残暴威势冲破整个南极洲。

　　冰天雪地也遏制不了它的凶残。

　　蓬！蓬！蓬！

　　韩东竭尽最后一口气，左掌疯了般的劈出万剑长河，下方的雪山冰川全都碎裂不堪，宛若废墟灾难，宛若世界凋零。

　　惨烈程度令人不忍再看。

　　悲壮信念回荡极昼天穹。

　　南极洲继续破碎，周围的入圣尊者与御空真人想要帮助丝毫，减轻韩东的压力，可却被一记龙尾扫荡，打的全身筋骨皆碎，直接陷入重伤。

　　“不好！”

　　“救他，快去救韩东！”一位位至圣至尊发出怒吼。

　　但巨妖冥鬼也全都歇斯底里，死死拦截所有至尊，根本不给人类法境驰援韩东的机会……鬼怪噩梦，终将灭亡，这将是任由它们纵横的灾难乐园！

　　“畜生！畜生！”

　　张至尊眼角似有血红，目次欲裂的冲出封锁，狂霸气势盖过一切巨妖冥鬼。

　　“你过不去！你们只能看着韩东死！”鬼躯泛着金辉的离金，爆发鬼能，挡住张至尊的去路。同时更有众多巨妖扑击，淹没张至尊的万丈光芒。

　　一如当年青山宗。

　　仿似当年往事再重演。

　　超固态内元磅礴无涯，几近于传说中的状态，可面对如此狰狞恐怖的蛟龙巨兽，愈加虚弱，愈加渺茫。

　　“人类韩东——”

　　“死吧！死吧！去死吧！”

　　碧绿蛟龙凶性席卷天地间，犄角挑飞韩东，张开血盆大口。

　　嗡！

　　极具可怕的光芒，汇拢口中！

　　宛若汇聚诸多恐怖，造成风卷残云的景象，甚至南极洲上空的极昼光芒都被蛟龙一口汲取，嗡嗡作响，天摇地动！

　　“韩东——”

　　“你的死期到了！”碧绿蛟龙吐出最为凶猛的龙息光柱，洞穿了苍穹日月一般，冷冽空气悄无声息的泯灭，直接杀向韩东。

　　众人有心无力，焦灼变成了沉默！

　　世界在此寂静，漫天神佛亦无用！

　　“我等死战不退。”

　　韩东捂住胸口，抬起左臂。

　　“愿人类永存，家园依旧。”

　　如同晶钻的左掌，缓缓合拢，最后攥紧一次。

　　但内元光芒比之前黯淡了无数，气势不再恢弘磅礴，灵念晶钻凝固在意识空间，鹭回注视的压迫在此刻攀升极致。

　　恍惚间。

　　韩东眼前闪过一幕幕景象。

　　那是小茜仰起小脸蛋，可怜兮兮的回忆……那是爸爸韩闻志鬓发微白，为家庭扛起一切的回忆……那是与张朦牵手，前世今生重相逢的回忆……从小到大，从高中校园到江南学府，从初习武术到踏入武术世界。

　　再往后，韩东忘却了武术世界的盖世辉煌，同时也忘却了征战四方的豪迈杀伐。

　　原来如此。

　　一直心心念念的，不过是这些看似简单平淡的日子。

　　“妈。”

　　“我想喝海带排骨汤了……那是家的味道，我真的好想再尝尝家的味道。”韩东闭上眼睛，飘落高空。

　　似乎闻到了醇香。

　　似乎捧起了白碗。

　　似乎垂下了脑袋。

　　热乎乎的热汤，与以往相同，还是有些烫手。旁边仿佛还有小茜依依不舍的注视，仿佛还有妈妈略显疲惫的笑容，仿佛还有爸爸推门回家的喜悦。

　　“我的家。”

　　“没谁可以破坏，这是我的家。”

　　蛟龙发出的恐怖光芒，愈加接近了，全世界都在默默祈祷。

　　而韩东。

　　心中诞生一个愿望。

　　那般简单，那般朴实，但却具有无与伦比的渴望，但却滋生登峰造极的憧憬情绪……世间最恐怖的爆发，是沉默。

　　而这世上。

　　最恐怖的力量，从来不是毁灭，而是守护。

　　处于绝对压迫、孤寂痛苦的生命轮回之间，渴望与希望混合成了灵魂深处的最终一点，照耀光芒，碎裂一切。

　　强烈！

　　疯狂！

　　破碎的冰川雪山，万物动荡不堪的画面，遮蔽极昼的龙息，尽皆定格在了这一瞬间。

　　“我！！！”

　　“韩东！！！！！”

　　思维意识的痛苦达到极限，苍生鉴证撕裂灵魂的咆哮，惊动千秋万古，惨烈岁月时光，极尽疼痛吞噬了意识空间。

　　清脆响声回荡！

　　早已点亮的光芒星辰，相继破碎！

　　“我想——”

　　“再喝一次海带排骨汤！！！！！！！！！！”

　　嘁哩喀喳的声音，回荡全身里里外外，光芒星辰悉数碎裂，辉煌星图从此崩塌，混乱力量从灵魂最深处开始崩腾！

　　星落起咆哮，星图全崩塌！

　　极致之上，终极灵念疯魔态！

　　无尽呐喊，响彻耳边，寰绕思维意识，韩东的清澈眼眸倏然间转为纯白之色。

　　与此同时，蛟龙吐息近在咫尺。

　　“啊！”

　　世界处处，悲恸浪潮。

　　所有人无不动容失色，龙息光柱淹没了韩东。

　　刹那间，混乱血色从龙息之内暴然冲出。

　　眼眸纯白，黑发成灰，韩东右掌几如天穹华盖的翻腾镇压，金銮起身，宝殿掀翻，印玺压落苍穹间。

　　“不可能！”

　　碧绿蛟龙只来得及发出这么一声狂吼。

　　轰隆！！！！！

　　血红右掌压落，抓住蛟龙头颅，晶莹五指暴然捏紧。

　　左拳牵动人间亿万里，苍穹日月似臣服，冰雪南极似碎裂，摧枯拉朽的打出无边血性。

　　碧绿蛟龙想要挣扎。

　　韩东右掌甩动三次，令两千多米的妖躯泛起波澜，抖荡不堪，筋在断裂。

　　碧绿蛟龙还想挣扎。

　　韩东右膝如同拔地而起的巍峨高山，撞碎蛟龙犄角。

　　紧跟着。

　　左拳高高抬起，韩东面无表情。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　恐怖拳芒点燃无尽情绪，七重拳势，撼动世界，极昼天色在此黯淡，冰天雪地高昂炽烈，染满血色的左拳连续捶击足足七次，空气尽数崩炸，闷沉巨响浩荡。


第541章 力拔山兮

　　世界处处，惊呼不止。

　　光芒激荡的卫星屏幕，一道血色与青芒相互混合的煊赫存在，屹立在天穹云端，疯狂捶击碧绿蛟龙！

　　狂暴无垠！

　　摧枯拉朽！

　　龙类妖魔兼具上等巨妖，且被星空生命鹭回通过莫名刺激，力量急剧暴涨，体长两千余米，昂起的头颅能够俯瞰华国黄山。

　　但这些凶残之处，面对韩东几如羸弱不堪的塑料玩具。

　　轰隆！！！

　　即使隔着屏幕，没有声音，亦有迎面而至的无量震感。

　　这一刻。

　　整个世界沉默了。

　　再然后，所有惊呼转为疯狂炽烈的激动尖叫，所有黯淡惶恐转为歇斯底里的庆祝恭贺，无论华国还是其余国家的人们全都站了起来，眼眶泛起泪花，齐齐吼出几近于嘶哑的声音。

　　“韩东！”

　　“华国韩至尊！”

　　寂静世界，此时却极尽喧嚣。

　　任何语言、辞藻、颂赞，在这一刻苍白无力，有且仅有壮烈激昂的呐喊声音、嘶吼声音，尽管意味不明，可却强烈无比。

　　澎湃声浪，回荡人间万万里！

　　无声之间，爆发最壮观情感！

　　仿佛火山轰隆一下的极致崩腾，震耳欲聋，响彻苍穹，千家万户的千姿百态根本无法形容，沸腾到了极点，激动到了极点！

　　而此刻。

　　南极洲中心区域。

　　屏幕画面可以目睹冰川碎裂，雪山崩塌，白云散尽，有且仅有青芒遮耀整个天穹，染得云霄渗透青芒与血色。

　　疯魔态，灵感疯魔态，最后才是灵念疯魔态。

　　史无前例的凶暴恐怖，在韩东脑海不断酝酿。

　　“杀了你。”

　　轻声呢喃，韩东的纯白眼眸浮出一抹纯粹血色。

　　满头黑发变了颜色，泛着浅灰，蕴涵混乱无序与无尽呐喊、双重结合的恐怖灵念疯魔态。

　　咔！

　　一拳劈落，劈碎碧绿蛟龙的犄角，任其狂吼亦无用。

　　咔！

　　一掌贯穿，抽出碧绿蛟龙的妖筋，任其挣扎亦冷酷。

　　咔！

　　双掌显化焘焘巨掌，宛若从天穹云端探出的神威光掌，分断蛟龙妖躯，活生生扯断整条碧绿蛟龙的两千米妖躯！

　　“吼！！！”

　　“人类韩东——你们会死！你们全都会死！”碧绿蛟龙发出一声似惊骇似恐怖似怨毒的巨吼，坚信无疑，仿佛早已看到了未来。

　　纯白眼眸，血色更甚，盖压过天穹。

　　青芒寰绕，凶残无垠，气机荡百万。

　　一言不发举起右拳，韩东仿佛巍峨高山拔地而起，身躯血液筋脉骨骼乃至于思维意识全部发出浓烈咆哮——暴！暴！暴！

　　“死。”

　　他口中吐出一个字，宣判生死。

　　右拳合拢，五根晶钻手指犹如玄奥莲花转动，无尽生机之内蕴涵不可想象的混淆与疯狂。

　　此时此刻。

　　高高举起的右拳变成全世界最中心，汇聚方圆千米的风流冰雪，汇拢四面八方的天地之力，汇集剧烈滋生的超固态内元，最终形成了一道方圆千米的庞然漩涡。

　　“你会死，你们所有人都要死。”

　　碧绿蛟龙静静注视韩东，毫无还手之力的它，呲牙讥笑。

　　“哦。”

　　韩东落下右拳。

　　庞大漩涡愈演愈烈，随着拳势拳芒的湛耀，不断扩张，几乎笼罩了碧绿蛟龙的妖躯，隆重压落，等同万丈海啸飓风同时过境，泯灭蛟龙最后的生机。

　　隆！

　　当空一拳，打出睥睨冰山雪地的冲击波，打碎碧绿蛟龙头颅！

　　远远望着。

　　整片极昼天穹云霄，空气开始无休止的炸裂，偶尔飘起的冰雪几乎变成了分子状态，这一记重拳令苍穹云霄尽臣服，整片天地间变得沉沉浮浮，混乱莫测。

　　强！

　　摧枯拉朽！

　　两千米之上的高空，唯一青芒成为永恒。

　　“恩。”

　　韩东歪了歪脑袋，纯白眼眸没有情绪，只有无尽无量的混乱。

　　……

　　世界处处，重归寂静，人们怔怔出神的望着。

　　屏幕中的碧绿蛟龙，毫无生机，两截巨大的妖躯正在下落。

　　仿似一座通体碧绿的山峰，被韩东一分为二，以极快极量的气势坠落在了南极洲的冰雪地面，轰然激起无数雪花浪潮。

　　轰隆两声！

　　妖躯砸落的壮景，激起万重浪。

　　“我的天啊！”

　　正常人无不动容失色，心灵都在颤抖，齐齐倒吸一口凉气。

　　尽管亲眼目睹韩东与蛟龙厮杀八方，但终究不明白两千米的体长是什么概念，只有等到这一刻，方才知晓韩东到底在与什么生命搏命厮杀。

　　相比与普通人。

　　武术世界与奇异世界更能理解这等力量的伟岸，崇高。

　　“不愧是韩至尊。”

　　“这么大的妖躯，哪怕静止不动我们都无可奈何，恐怕集齐全球所有氢弹核弹也不能重伤它。”

　　无论习武人士，还是奇异人士全都震撼希声。

　　但下一刻。

　　屏幕画面再次发生巨变。

　　屹立高空的韩东，如若晶钻的体表肌肤似乎正在开裂，无数光芒透体而出，仿佛照耀整个南极洲。

　　甚至。

　　极昼天色，亦无法比拟一二！

　　“杀。”

　　韩东仍然无情无绪，纯白瞳孔映照出了远方血战，一个个人类法境至圣至尊的面色生出微妙变化。

　　他们尽皆知晓。

　　这是韩东独有的奇特状态，类似于奇能之类的能力。

　　没错。

　　早在之前，韩东选择性的告诉诸多法境，正是为了防止误杀！因为天下间可以中断疯魔态的人，一掌可数，仅有五人。

　　“退！”

　　“诸位，我等立即撤退！”除了张至尊与亚瑟鲁克面含欣慰，其余至尊全都退后少许。

　　与此同时。

　　韩东仿佛化身庞古巨人，空空右掌往下方随意一抓，高达五百米的雪山被生生抓住，山体表面全碎裂，山石根基在崩塌。

　　哗哗哗。

　　浩浩荡荡的雪崩，诞生了。

　　可与整座雪山相比，区区雪崩又算得了什么，无非是浮于表面的变化而已……因为这座绵延三百米、高达五百米的雪山，在此时摇晃了轰动了腾起了！

　　起！

　　起！起！起！

　　力！拔！山！兮！气！盖！世！

　　向来称盖世，如今终盖世，仅仅只是称谓的盖世，如今韩东赋予了崭新意义。

　　不能拔山者，如何谈盖世！

　　韩东一掌抓起遮天蔽日的雪山，沿着半圆轨迹，从身后拔地升腾数千米，然后以威猛绝伦的姿态，往下甩出重若泰行山脉的雪山。

　　天地昏暗，极昼黯淡。

　　白云荡尽，压迫大地。

　　当雪山砸落之时，方圆万米的空气都被挤压的造成爆炸，遮蔽日月的白雪之山，轰然落下。

　　这么一砸，全世界尽皆沉默。

　　人们并没有意识到韩东的不对劲儿，只是感到震骇绝伦，脑袋嗡的一下炸出万千烟火，不知身处何方，不知所念如何，不知怎么面对如此伟岸的壮举。

　　呆滞，茫然，不知所措。

　　骇然，惊慌，魂飞魄散。

　　当这座雪山被韩东一掌抡起，人们喘息止住了，心脏不再跳动。

　　亿万心灵牵系在画面中的白雪之山，情绪紧绷的几乎快要炸裂。

　　无法呼吸！

　　无法思考！

　　眼睁睁目睹这座山的砸落，仿佛整个世界都要毁于一旦！

　　实际上，这座山的体积与碧绿蛟龙的体型相差不多，但关键在于这是货真价实的一座巨山，简直颠覆观念与思维。

　　人们发出无意识的呻吟。

　　全球诸国尽数臣服似得。

　　轰隆隆隆隆！

　　韩东抡起巨山向前一砸，南极的冷冽空气发出崩腾巨响，肆无忌惮的狂风在肆虐，巍峨亿万的雪山在坠落……不，哪里是坠落，根本就是被韩东抡着凿了下去！

　　在卫星观察，山起山落，有如黑点。

　　从四周眺望，山川崩腾，篡改时空。

　　而韩东瞳孔泛着纯白，右掌攥着巨山，暴然向下，抛掷而出！

　　坠落了。

　　这座白雪之山，落向冥鬼巨妖。

　　“人类韩东你还是人吗？”

　　所有冥鬼巨妖，心中齐齐冒出这么一个想法。

　　轰隆一下。

　　苍穹间尽归死寂。

　　悄无声息的恐怖崩炸，直接凿穿了冰雪地面，数之不尽的冰雪化作海啸波澜，向四面八方席卷，向苍穹云霄飘洒。

　　山体碎裂！

　　冰雪崩塌！

　　以山体砸落为中心，形成绵延无际的可怕浪潮，整片天地全都为之摇晃震撼，冰雪世界被掀翻，包括但不限于雪花、冰水、冷冽空气与稀少尘埃——

　　浩荡排散，无穷尽的崩腾。

　　仿佛平地炸起百万重海啸，仿佛汪洋激起浩浩然光波，根本不是寻常人可以想象的壮景，撞击此时，堪比彗星砸落大地。

　　不。

　　比彗星更加凶残。

　　实际上，这座白雪之山已经不止是山体重量，更有超固态内元与灵念的混合，莫名伟力几乎变成了极致威能，令这么一记拔山凿击愈加狂暴！

　　而这，仅仅只是开始。


第542章 你看什么

　　白雪之山，终究坠落！

　　天地苍茫，万古垂青！

　　这是注定铭刻在所有人记忆深处的画面，雪山坠地，激起浩浩荡荡的无边浪潮，那些冥鬼鬼躯差点粉碎，那些巨妖压在山下。

　　“噗嗤！”

　　一个相对较弱的冥鬼，几乎被当场砸死。

　　因为雪山下落，不止力量，更有灵念光华的寰绕。若非劲道太过分散，足可强势轰杀这些上等冥鬼。

　　世界处处，瞪圆眼睛，张大了嘴巴。

　　而置身于此地的法境，更为直观、清晰、近距离的看到这一幕，只感到吐息紊乱，体内内元的运转都有些生涩。

　　“难怪韩东那么慎重。”

　　“不过也幸亏我及时后撤。”华国武至尊仰望屹立天穹的韩东，心中生出一丝丝莫名其妙的惶恐。

　　仿佛蝼蚁面对巨龙般的匍匐！

　　尽管曾有过疯魔态与灵感疯魔态的经历，但这一次的韩东，确实与以往截然不同，判若云泥……因为象征意识力量凝结节点的光芒星辰全都碎了！

　　一个个的粉碎，了无痕迹。

　　包括星图也顺势崩塌不存。

　　“杀。”

　　韩东缓缓扭过纯白之眸。

　　轰隆！

　　那空空双掌再次往下一抓，显化纵横天穹的光芒巨掌。

　　冰雪覆盖南极洲掀起滔滔飓风。暂且不论周遭巨变，单单上方白云便已被韩东气势撑散，俨然一个凹陷的倒扣巨碗似得。

　　世界沉寂之刻。

　　巨掌落下，插进冰雪，当双掌再次抬起，苍穹为之希声！

　　因为。

　　极昼天色再次黯淡了。

　　浑身血色与青芒相互寰绕，韩东左手拿起半截冰川，晶莹剔透的冰川表面闪耀晶芒……右手拔起第二座雪山，白雪哗哗的落，只有巍峨山体成为永恒。

　　大约是有了经验。

　　所以韩东并没有撒手，直接抡起冰川与雪山向前一砸。

　　“韩东！”

　　来不及躲闪的一只巨龟，背着厚重龟壳，悬浮在冷冽高空，冷眼直面韩东。

　　它有信心。

　　它可是独一无二的深海巨龟，曾用龟壳扛起一座死火山！

　　“我看你是疯了吧？”身为上等巨妖的巨龟，发出讥讽嘲笑：“你仗着力量大，拔山举川？我现在就可以告诉你，随便你砸，随便你用什么山，全都没有用处！”

　　其余巨妖准备逃跑。

　　听到这些讥笑，不由止住妖躯，恍然大悟似得：“说的对啊，真当我们巨妖没有扛过山掀过海？来，我们一起上，不必畏惧区区一个韩东。”

　　韩东确实强的不可思议。

　　甚至从龙息中闯出，暴然击毙碧绿蛟龙。但韩东再怎么强，充其量也就是张至尊这个级别，哪怕无法势均力敌，可至少能周旋一二。

　　“别怕！”

　　“我们去拦截其余人类至尊，你们先合力杀了韩东，这场死战远远没有结束！”冥鬼们纷纷叫着，声音流露急迫。

　　主上仍在注视。

　　它们哪敢临战畏缩。

　　死不可怕，获罪主上才最可怕。但奈何韩东极其克制鬼怪，冥鬼们只好让巨妖上前截杀，它们则是负责其余至尊。

　　但在这瞬息之间。

　　它们感到了诧异。

　　“奇怪。”

　　“为什么人类至尊都在后撤。”

　　观察细致的冥鬼刚刚冒出这个想法，只看冰川与雪山骤然砸落，然后分开两侧约有千米远，再次向中间合拢。

　　半截冰川，雪白之山，相互撞击着。

　　宛若庞古巨人擎着两片山河，疯狂如斯的轰撞，即使冥鬼们想要也有心无力，被风流牵扯到了巨妖旁边。

　　“不用担心！”巨龟发出震天怒吼。

　　轰！

　　冰川与雪山当空撞击，天地摇晃。

　　巨龟声音似乎虚弱了一些，依旧不屈狂吼：“我能扛得住！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　冰川与雪山开始剧烈碰撞，韩东双掌汇拢，分开，继续汇拢，继续分开，便是天穹与大地相撞。

　　激起万重浪潮。

　　响彻世界各地。

　　以碰撞之处作为中心，一圈圈不可思议的冲击波，混杂着光芒与冰雪碎末等诸多物质，延绵四面八方，震惊众多法境。

　　“我扛住了。”

　　巨龟发出低沉声音。

　　它那双堪比别墅的眼目，扫过一个个目瞪口呆的巨妖冥鬼，正想装作轻松的微笑，可头颅却凝固了。

　　嘁哩喀喳的声音，清脆传出。

　　它引以为仗的防御龟壳，被活生生凿成粉碎。

　　“我真的扛住了。”

　　看到同类们的惊骇目光，巨龟试图强调这个事实，可刚刚说完，妖躯气息大幅度跌落，宛若跌落悬崖般的向下坠落。

　　嘶！

　　冥鬼们骇得颤抖。

　　扛着冰川与雪山的巨龟，顷刻毙命！

　　“嘭！”

　　韩东踏出一步。

　　“不！”

　　冥鬼齐齐哀嚎。

　　转瞬间，苍穹之下横亘一条燃烧着的匹练瀑布，辉煌轨迹印证了韩东凌空一撞的威能，极昼日光似在扭曲，三尊媲美至圣至尊的上等冥鬼被撞的稀巴烂。

　　“韩东怎么如此之强！”

　　“不对劲儿！”

　　个个惶恐嘶吼，包括巨妖们也几如雕塑的凝固半空。

　　紧跟着。

　　半转身，韩东再回返。

　　声音在此刻没有意义，画面在此时显得无比夺目，只有遮蔽岁月的光芒巨掌砰然横扫，一把攥紧企图复生的三尊上等冥鬼与另外两尊企图逃跑却被一掌擒拿的上等冥鬼。

　　整整五只冥鬼，皆为上等！

　　“杀。”

　　韩东漠然无绪，歪了歪脑袋。

　　蓬！！！！！

　　五指合拢，掌心收蓄，五尊冥鬼的挣扎变成了惨叫，他已经具备灭绝所有鬼怪的恐怖力量。

　　巨妖们冲向韩东，焦急万分：“快救它们，不然我们也要死。”

　　存亡之战！

　　它们只想让人类灭绝，从来没想过会输。

　　但韩东的煌煌神威，令它们不由自主的忐忑不安……难道向来以人类作为食粮，生命层次更高的它们，真的要输了吗？

　　“可惜。”其中一尊虎类巨妖瞳孔缩紧，暗暗道：“若是我族主上能够出世，定能翻掌覆灭人类！韩东再强也要死。”

　　但遗憾的是。

　　目前苏醒的只有鹭回大人。

　　纯白巨虎正在思索，与其余巨妖杀向韩东，便看到光芒一闪，脸庞淡漠幽邃的韩东站在自己正前方。

　　“他——”

　　“到底怎么过来的？”

　　纯白巨虎越过韩东肩膀，看到了横挂云霄的轨迹。

　　仿佛一座仙桥，贯通天涯海角。而韩东漫步其上，左掌转动如同不可抗衡的翻天巨印，乾坤都在颠倒逆转，眼前一黑。

　　嘭！！！

　　韩东一巴掌拍死纯白巨虎。

　　南极洲死战不朽！

　　人类家园永存永不灭！

　　灵念疯魔态驾临冰雪世界，威震八方无冥鬼，驰骋睥睨屠戮一尊尊上等巨妖。

　　嗡！

　　右脚高高抬起，战斧劈落。

　　沟通无穷伟岸的力量，超固态内元沸腾……踏落之时，有如擎天撑地的刀芒从上方斩劈而落，将天地一分为二，显化半圆形的锋锐冲击波。

　　嗤嗤——半圆形光芒前进。

　　混杂血色与青芒，战斧开辟崭新纪元般的狂暴劈挂，令南极洲的冷冽空气变成了分开断崖，只有冲击波继续前进，冰雪地面划出百米之深的沟壑。

　　巨妖们怕了，畏惧了，终于想要逃离。

　　但已经来不及了。

　　旁边的法境们，甚至包括至圣至尊全都目瞪口呆，看着韩东纵横天上地下，盖压整个世界似得。

　　……

　　有巨妖逃向高空，韩东探掌，直接拖了下来！

　　有巨妖逃进冰川，韩东俯身，撞碎一切物质！

　　有巨妖慌不择路，想要与冥鬼汇合，共同抗衡韩东，但灵念浪潮恰如银河横贯长空，震慑冥鬼巨妖的思维意识，再演屠戮。

　　“赢了。”

　　刚刚晋级入圣尊者的俞黎明，眼眶饱含泪水。

　　他们不惜一切代价，齐齐奔赴南极洲，惨烈厮杀，浴血搏命，终于看到了胜利来临的曙光。

　　“我们赢了啊啊啊！”晟雷尊者左臂被巨妖割断，但疲惫沧桑的脸庞在这一刻露出笑容。

　　畅快淋漓！

　　感动如初！

　　晟雷尊者无声狂笑，跌跌撞撞的落向冰雪地面：“我们赢了，我们人类赢了！”

　　不止他们激动若狂，包括奇异世界的奇异法境，以及屹立在世界最前沿的至圣至尊们，全都勾勒染血笑意。

　　其实只要有一位至尊腾出手，驰援四方，便是胜利！

　　只不过。

　　韩东的横空出世，建有卓效，摧枯拉朽的杀伐，击毙一尊尊上等巨妖与上等冥鬼，已经注定了人类获胜！

　　全场之间。

　　只有如梦如幻的青芒血色，青山宗韩东立下不朽功业。

　　极尽凝实的超固态内元，飘渺伟岸且磅礴，厚重低沉且悠久，每时每刻皆能爆发不可思议的力量。

　　正当此时，啧啧称奇的声音响了起来。

　　“啧啧。”

　　黑雾面孔的巨嘴，缓缓裂开。

　　“区区一个土著星球的人族，居然也有天才？”鹭回感到惊诧：“力量具有两个特质，虽然只是普通特质，可也足够令我惊讶了。”

　　早在之前，它没能察觉得了。

　　而当韩东启动灵念疯魔态，鹭回清晰感知到了超固态内元，这是蕴涵两个特质的力量……漫漫星空，强者无数，大多数生命体终其一生也不可能具有哪怕一个特质。

　　力量诞生特质。

　　即是天资象征。

　　特质越多，特质品质越高，力量也就越强。

　　下一刻，正在追杀巨妖的韩东，身躯凝滞当空，显然听到了鹭回的声音。

　　灵念晶钻在湛耀！

　　脑海思绪在崩腾！

　　这个声音，正是之前促成意识力量全数破碎的来源，思维意识的极限痛苦点燃了混乱情绪，苍生万物鉴证最为死寂的时刻。

　　“那么。”毫无察觉的鹭回，漫不经心的笑了：“人族韩东，我可以给你一个恩赐机会——成为我的奴仆。”

　　刹那后。

　　仿如牵动亿万山河的转身，死寂到了极点，苍穹极昼黯淡，整片南极洲笼罩盖世威压，韩东转过身，看着黑雾面孔鹭回。

　　静静看着，他一言不发。

　　“怎么？”鹭回乐了：“我看你天资不错，才给你这个机会。你最好别不识好歹。”

　　“你看什么。”韩东面无表情。

　　鹭回一怔。

　　它那黑雾面孔登时阴沉：“人族韩东，浩瀚星空强者无数，你真以为自己可以无敌？”

　　鹭回冷笑两声，黑雾面孔的三个空洞转动压迫：“我的本体还在封印，若我动用真正力量，你们不过蝼蚁罢了。”

　　此言一出。

　　众多法境面色微变，齐齐看向黑雾面孔。

　　极尽诡异的力量，哪怕内元法门也都不能伤及丝毫，奇能轰击更是被黑雾面孔汲取融合，显然此乃鹭回的幻化虚影。

　　“哦。”

　　韩东踏前一步。

　　“你再看我，我就打死你。”韩东面色无悲无喜，无情无绪，瞳孔闪过一丝血色。

　　打死？

　　鹭回张了张嘴，居然沉默了。

　　它纵横多少个恒星系，被一个土著星球的人族给威胁了。

　　鹭回晃了晃黑雾面孔，淡漠宣判：“你在找死。凭你这一句，我宣判你们所有人类，死刑！！”

　　轰隆！

　　血红右拳破空，拳势打出无尽冲击波。

　　开裂冰川的上空，变成了风卷残云的辉煌奇景，所有空气都在向出拳方向流动，恰似黄河之水汹涌东流，永无止境。

　　但黑雾面孔仍然悬浮。

　　似乎虚幻不存，内元冲击对鹭回完全无效。

　　“我说过。”

　　“卑微如同你们，伤不了我。”

　　鹭回的三个漆黑空洞，渗透邪恶与残暴，慢条斯理的笑了笑，如同漫天神佛居高临下似得，打量韩东，打算开口。

　　唰啦！

　　韩东俯身垂落，与鹭回面对面，血色瞳孔与黑雾面孔只有三米，令鹭回微微一愣，看不懂韩东到底在犯什么疯。

　　“我！！！”

　　“韩东！！！！！”

　　那血色瞳孔愈加痛苦，意识空间寸寸崩腾，似有无尽呐喊充斥全身里里外外。

　　右拳抬起。

　　点亮无量光芒与威严。

　　“我！想！打！死！你！”

　　随着疯狂血性的蔓延，韩东一声咆哮，定格四面八方，混乱不堪的意识空间重泛光芒。

　　绚烂力量从灵魂深处诞生。

　　炽烈杀机在脑海之内回荡。

　　顷刻间。

　　日月星空改换，苍穹乾坤亦不复，名为鹭回的星空生命瞪圆了三个似是眼眸的黑洞：“这，这是？怎么会有这等事？？？”

　　隆！隆！隆！隆！隆！

　　世界变得昏暗，一道道光芒星辰相继点亮，寰绕韩东周身，仿佛点缀宇宙星空的灿烂繁星，星辉暴动，星图降临。

　　光芒星辰，从虚无中诞生！

　　崭新星图，在咆哮中汇聚！

　　“杀！”

　　一声暴喝，韩东右拳落下。

　　数之不尽的巨量星图，砰然镶嵌这片天地，摇晃日月尽垂落，震撼世间全崩腾——星辰大海降临，淹没黑雾面孔！


第543章 坐金銮，盖印玺

　　不可列数的星图，浩渺飘渺。

　　如此奇观，落在诸多法境眼中便是山崩地裂，日月凋零，似灵感似灵念的力量取代了星空，相互交织无尽，同时驾临世间。

　　璀璨，浩瀚，星辰大海！

　　包括正在搏杀的张至尊，也都为之动容：“这是什么力量，史无前例的崭新力量？”

　　他擎着黑白太极图，与驰援至圣至尊围杀冥鬼巨妖。

　　旁侧。

　　亚瑟鲁克惊鸿一瞥，心中狂吼，震骇异常：“难怪韩东能够成就鬼怪噩梦，自创灵念法门，亘古未有！”

　　不对！

　　应该不是灵念法门！

　　亚瑟鲁克自问对韩东，还是有些了解的……这是一个想要守家卫国的年轻人，没什么宏伟志向，没什么崇高理念，不忘平凡，终有超越平凡的力量。

　　所以。

　　假如真的是灵念法门，韩东没理由藏着掖着。

　　于是亚瑟鲁克更为震撼，冒出一个惊世骇俗的想法：“难道这是韩东灵念的自主演化？”

　　只有在场的法境的存在，才能感应星图之无上威能。

　　因为这是意识意志的玄奇力量！

　　落在卫星画面中，不再蕴涵令人惊心动魄的威严，仅有美轮美奂的浑然美感，全球诸国所有人脸色凝固，怔怔出神。

　　一道道光芒星辰，组成星图！

　　一重重绚烂星图，构造大海！

　　身临其境的滋味，令人们全都呆住了，变成栩栩如生的雕塑。

　　所谓美感，其实是共通之感！

　　这些光芒的美妙，蕴涵秒若天成的韵味，不分文化，不分理念，甚至不分生命种族——哪怕冥鬼也不得不承认星图的圆满无暇。

　　“韩至尊。”

　　“这是什么法门，太好看了，仿佛灵魂都在沉浸。”濒临法境的宗盟元老萧浩易轻声呢喃，如沐神威，虔诚一心。

　　卫星画面继续动荡。

　　巨量星图在空中打着转儿，砰然垂落黑雾面孔，从始至终一直冷漠俯瞰众生的鹭回，发出一声惊呼。

　　“不可能！”

　　“再强的意念奥秘，也万万没有破而后立的情况！”

　　它分明感知到了眼前的人族韩东，意识节点已经相继崩散。估计正是由于意识思维的剧烈痛苦，激起灵魂动荡，导致力量暴涨。

　　但问题是。

　　已经碎裂的意识节点，便是彻彻底底的消散了蒸发了，岂能再次凝聚？

　　“难道——”

　　“他是虚洞级存在的转世？”

　　鹭回的黑雾面孔，破天荒的露出一丝惶恐。

　　“你，怎么还在看我。”韩东面无表情的注视鹭回，绚烂星图更为狂暴的缭绕整个黑雾面孔，疯狂如潮的撞击，阻绝鹭回的目光。

　　轰隆隆！

　　星落冰雪南极洲，星垂万古！

　　生成裂缝的冰川上空，满空极昼皆不复。只有意识星图始终如一的点亮昏暗冰川，照耀天涯海角，星辉缭绕之间，犹如一条浩渺星河在这里徘徊不散。

　　“恩。”

　　韩东脸庞无情无绪，混乱莫名。

　　唯独思维意识的痛，继续增添难以忘怀的杀机……假如没有灵念疯魔态的顺势启动，其实韩东已经死了。

　　灵念疯魔态并没有造成意识空间崩塌。

　　真正造就这一切的，实乃鹭回！

　　它的压迫性注视，令韩东意识节点相继溃散，思维意识尽消亡，所以鹭回称之为破而后立……但鹭回哪里知晓，灵念疯魔态的启动标准便是意识空间的混淆。

　　崩碎意念节点。

　　反而促使灵念疯魔态的出世。

　　“杀。”

　　韩东吐出一个字，杀机暴动。

　　足足六十七重星图，照破长空，绚烂了辉煌，同时也疯狂！

　　内心信念有多么笃定。

　　温馨情感有多么留恋。

　　与之对应的灵念疯魔态也就有多么凶暴，再加上无穷呐喊，韩东生而知之的向前迈出一步。

　　咚！

　　右脚落在半空，炸起光圈涟漪，天地恭贺星图诞生！

　　隆！隆！隆！

　　光芒星辰的点亮，尚未停止，一道道璀璨星芒凭空演化，好似晶钻镶嵌在苍穹，引起空气漩涡。

　　每一个嗡嗡作响的漩涡，对应一个光芒星辰。

　　每一道光芒星辰的对应，组成一重辉煌星图。

　　此时此地。

　　韩东便是全世界中心。

　　六十七重星图……七十一重星图……七十九重星图，星图递增的趋势契合了冥冥之间的秩序，哪怕韩东也无从知晓。

　　最终——九十七重星图！

　　如此繁多的星图，将冰雪南极变成了灿烂星空，将鹭回的黑雾面孔彻底掩埋，甚至一点点的泯灭。

　　直到此刻。

　　所有法境心中沉甸甸的压迫感，终于消失。

　　“苍天在上！”

　　“那鹭回显化出的黑雾虚影，近似于分身，弥漫压迫性的恐怖。哪怕张至尊也都束手无策，韩东竟然可以将其解决？”

　　法境们面面相觑，更加亢奋。

　　赢了！

　　彻彻底底的赢了！

　　实际上，早在确认鹭回是否存在之前，张至尊与亚瑟鲁克预先闯进大西洋遗迹，找出了关于封印的一些信息。

　　尽管没有十足把握。

　　但至少有六七成的把握，法境合力必能巩固封印，或者修复松动的封印！

　　一望无际的南极洲，冰川凋零，雪山崩塌，冰雪碎末飘洒天穹，残桓断壁不外如是……但不约而同的是，法境们齐齐露出笑意。

　　“还剩二十多只冥鬼巨妖。”

　　“只要将它们杀光，等同消灭所有冥鬼巨妖。哪怕有些隐藏起来，我们可以地毯式搜查，揪出杀死，让人类家园再无冥鬼巨妖。”

　　法境们当然激动不已。

　　当今世上，鬼怪滋生不断、妖魔横行无忌的根本原因，正是这些冥鬼巨妖的存在。

　　冥鬼死绝。

　　巨妖灭尽。

　　那么，朗朗旭日高悬乾坤的时刻也就不远了，触手可及，近在咫尺。

　　旁侧。

　　华国武术世界、铁阳宗长老金启宇，披着红袍，沧桑面容浮出无声无息的狂笑，那般疯狂，那般炽烈。

　　“儿子，儿子。”他捂着额头，似笑似哭的坐在白雪：“看到了，我们真的有机会看到这一日了。”

　　当年金启宇的儿子，被鬼怪附体……而身为父亲的金启宇，一掌拍死自己的儿子。

　　没办法。

　　鬼怪附体便是必死无疑，无解之局！

　　“为父不敢奢求你的原谅。”金启宇嘴角勾勒惨笑，死志闪耀：“等我看到这一日到来，为父立刻下来陪你。”

　　他的右腿被冥鬼扰乱，炸成血雾。

　　所以他静静坐着，看向前方——剩余的冥鬼巨妖还想负隅顽抗，但至圣至尊们已经围拢，不给它们任何机会。

　　杀伐愈加激烈。

　　人类至尊们占据上风。

　　寒风凛冽，冰雪碎裂，金启宇想了想，目光望向另一侧，浑身寰绕星芒图录的韩东轰击黑雾面孔，方圆数千米的区域都在混淆。

　　“韩东。”

　　金启宇微微一笑。

　　其实最初碰到韩东，金启宇就是隐藏不出的极境人士。

　　为了全人类的未来，为了等待法境全面回归，极境人士放弃唾手可得的伟岸威严与荣耀，放弃了屹立世界前沿的身份与地位……默默无闻的等待，甘愿潜伏，甘愿落寞。

　　论及贡献。

　　极境人士与正常法境付出的，不相上下。

　　“幸好当时没有告诉其他法境。”

　　金启宇摇了摇头：“韩东理应顺利成长……有些坎坷，有些挫折，韩东不需经历。”

　　有些事，做了不必讲。

　　譬如金启宇与宁墨离共同携手打造一个相对平稳的成长环境，任何人都没有察觉到这些，甚至包括韩东。

　　“韩东，我们赢了。”金启宇继续看着韩东。

　　雪花在飘飞，狂风在蔓延，无数星图愈加狂暴，恍如浩浩荡荡的江河转为灭世海啸，即使金启宇都在眼皮狂跳。

　　下一刻！

　　异变骤然生！

　　“真是有意思，原来如此。”看似轻柔的呢喃，仿佛流水潺潺，回荡在场所有法境的耳边，心灵，蕴涵不可一世的冷酷残忍。

　　什么情况？

　　所有法境瞪圆眼睛，心神骇然，齐齐望向星图缭绕的中央。

　　嗤嗤。

　　黑雾面孔泛起波澜，浮出星图。

　　一缕缕黑烟冒出，黑雾面孔几如蒸发似得，鹭回确实承载不了韩东的星图轰击，但它可以暂时显化虚影，强行存留片刻。

　　“土著星球的人族。”

　　“你的资质令我感到惊诧。”鹭回轻声宣判韩东死刑：“假如给你足够的时间，恐怕虚洞级都不是你的终点——所以你必须死。”

　　然而。

　　回应它的，韩东只有一个字：“杀。”

　　轰隆隆的天摇地动，璀璨星图掀翻天穹云霄，无尽星光集中在了黑雾面孔之上，空气尘埃似乎被压成了分子状态，演化星光大爆发的奇观。

　　“呵呵。”

　　鹭回笑了笑。

　　它裂开巨嘴，反而看向诸多至圣至尊的围攻之处：“小树苗，你怎么还在隐藏力量，难道你不怕死吗。”

　　此言一出，全场死寂！

　　持续杀伐的至尊们不由愕然。而处于围杀中间的苍杉树巨妖，繁茂枝叶伸展上千米，树冠枯黄，其中睁开一个昏黄如同落日的独目。

　　它毕恭毕敬的发出苍老声音：“鹭回大人，我真的已经尽力了。”

　　众所周知，苍杉树已经绝迹。

　　这尊苍杉树巨妖，位列上等巨妖，力量不亚于碧绿蛟龙，活了快有七百年。

　　苍杉树巨妖虽然苍老。

　　但在鹭回眼中仍是蝼蚁一般……单单在这南极洲，鹭回便已历经五万年时光的洗刷，区区七百年年龄，无非是婴幼儿而已。

　　“小树苗。”

　　鹭回声音淡漠，仿佛惊扰心灵的声音响彻天地间：“我命令你务必杀死这个人族韩东……若是我苏醒之时韩东还活着，便将你割碎，摄取灵魂炙烤百年。”

　　诡异力量渗透空气。

　　鹭回的目光显化漆黑网格，凭空诞生半空中，任由诸多至尊拦截仍然毫无用处，黑网直扑苍杉树巨妖。

　　唰啦！

　　黑网融入苍杉树巨妖的妖躯。

　　与碧绿蛟龙大同小异，但却比龙躯膨胀更为恐怖，只看苍虬树干暴涨无数，扎根虚空，汲取方圆数万米的空气离子，昏黄树冠几乎变成了天赐皇冠。

　　“不！”

　　亚瑟鲁克发出绝望怒吼。

　　嗤啦！

　　延伸两千米的枝叶，打碎他的胸膛，洞穿了至尊身躯，亚瑟鲁克的雷霆奇能一下子虚弱崩溃，眼中光芒开始衰竭。

　　“看到了吗，人族韩东。”鹭回的黑雾面孔渐渐瓦解，流露一丝憎恨之色。

　　虚化分影的崩溃，似乎损伤了它的本身。

　　所以鹭回感到了前所未有的愤怒与杀机，区区一个土著星球的人族应该全数死罪。

　　“韩东。”

　　“愤怒吧，咆哮吧，惊恐吧，享受我送给你们的最后礼物吧……当我苏醒之时，所有人类全都要灭绝！”

　　它的声音在回荡，残酷极致。

　　它的黑雾面孔被星图轰击的不断蒸发，即将破碎。

　　但下一刻。

　　韩东抬起血色瞳孔，灵念疯魔态比之更为疯狂：“我说过——”

　　“你再看我，我就打死你。”

　　听到这句话，鹭回乐了，巨嘴裂开。

　　可在下一刻，它凝固了，纹丝不动。

　　数之不尽的星图仿佛星空漩涡，旋转之间诞生恐怖存在，咆哮之际催发无穷力量，似凶残似狰狞的一下子拖住了黑雾面孔。

　　“你？？？？？”

　　鹭回的冷酷面色发生巨变。

　　唰啦！

　　来不及开口，星图漩涡直接笼罩整个黑雾面孔。

　　宛若死寂漩涡吞噬万事万物，活生生将鹭回拖进了漩涡深处，鹭回这道意念分化被韩东的星图漩涡一口吃掉。

　　“唔。”

　　韩东抿了抿嘴角，回味无穷，然后才转过目光，看向苍杉树。

　　昏黄树冠戳破了云层，无尽枝干蔓延四面八方，经过鹭回刺激的苍杉树巨妖高达三千米，耸然矗立云霄，独目转动，对上韩东这双纯白夹杂血色的眼眸。

　　“唉。”

　　苍杉树巨妖轻叹一声，缓缓抽出贯穿亚瑟鲁克身躯的枝条，同时也抽取了他的所有生命力。

　　“其实我不想与你们为敌。”苍杉树巨妖声音沧桑：“只要让我再杀十个人类至尊，抽取生命力……我们可以罢手言和。”

　　“绝不可能！”张至尊擎着黑白太极图冲向苍杉树巨妖，仿佛彗星驰骋长空，威势无与伦比，但却遭遇数百根枝条劈落，化作流星般坠落冰雪世界。

　　咚！

　　一声闷响，击中所有人的心灵。

　　世界最强张至尊，竟然不是苍杉树的一合之敌！

　　包括在场法境，以及所有至圣至尊面色狂变，心中愤怒与惊骇实在难以言喻……高达三千米的恐怖巨妖苍杉树，无人能敌，无人能抗衡丝毫！

　　刹那间。

　　韩东长身而起，直入九重云霄，坐金銮盖印玺般的俯瞰苍杉树。

　　煌煌神威如狱，横亘极昼。

　　焘焘星光点亮，悬挂乾坤。

　　“我记得你——”

　　“苍！杉！树！巨！妖！”

　　死寂无言之间，内元爆发，灵念爆发。

　　足足九十三重星图全都暴涨，化作幅散万米的巨印，从韩东背后升腾而起，似有无穷力量的推动，迎风竖起，翻动九重天阙，几乎将整个苍穹全部掀翻似得砸了下来。

　　轰隆！！！！！

　　万米巨印盖压万里南极洲，压落苍杉树巨妖。


第544章 杀出外太空

　　万籁俱寂，整个世界寂静了。

　　冰雪覆盖的南极洲，众多法境站在冰雪之上，仰望上方。

　　无数星光图录，组成浩瀚印玺……横亘万古岁月般的印玺，从韩东背后升起，然后竖立，最终翻转了一个生死轮回似得，压落苍杉树巨妖。

　　在法境眼中。

　　几如金銮宝殿的印玺，闪耀莫名其妙的图案，此时凌空翻转，将整片苍穹尽皆颠覆。

　　“我的天哪。”

　　其中一位奇能至尊发出无意义的呻吟。

　　张至尊黑白太极图幅散万米，可毕竟只是虚影能量。而韩东的星图汇聚化作巨印，仿若实质化的万米印玺，兜苍穹，翻乾坤，压落苍杉树的昏黄树冠。

　　似有轰隆隆的巨响。

　　似有满空风流的崩溃爆炸。

　　似有整个世界都在灭亡的奇景征兆。

　　“他——”

　　“比张至尊更强了！”

　　华国武至尊沉默呢喃，沧桑面容浮出震撼之色。

　　这个被韩东命名绝对疯狂的状态，竟然能够增涨这么多力量，简直超乎所有法境的想象，韩东到底经历了什么？

　　实际上。

　　无穷呐喊的回荡，令韩东心灵几乎洗尽铅华，因为极致混乱，所以诞生极致力量。

　　直面韩东灵念疯魔态的苍杉树巨妖，感同身受，心生惶恐。

　　蓬！

　　印玺已然盖落！

　　宛如黄昏末日的昏黄树冠，发出不可承载的碎裂声音。

　　苍杉树的独目有些忌惮，实在不想动手，叹息道：“人类韩东，我还是低估了你。”

　　它何尝不想杀死韩东，覆灭人类？

　　但是！

　　它有着比灭绝人类更为关键的事情，甚至此事比生命更重要——主上的命令，它自忖已经完成了一半。

　　半月之前，苍杉树巨妖倚仗树木枝叶分化的能力，悄然前往大西洋海底遗迹，并且闯到了墨台塔第五层。

　　尽管墨台塔第五层具有压迫力与压慑感，令它止步第五层中段，但凭借树枝坚韧，它触碰到了放置金色血液的圆台，取巧一般的拿到了一枚戒指。

　　取巧，不止人类韩东独有！

　　它身为早已绝迹的苍杉树，变成上等巨妖，亦有非凡能力。

　　“那滴血液固然重要。”

　　“无论同族还是冥鬼，亦或人类全都将注意力放在血液上，但却根本没有发现放置血液的柱子正中央，镶嵌了一枚戒指！”

　　苍杉树巨妖的眼底泛着火热。

　　也正因此，它实在不想参战，只想等待主上出世，将这枚戒指交给主上。然后以此得到主上恩赐，打通更高层次的境界。

　　但处于灵念疯魔态的韩东，哪能善罢甘休。

　　此行死战南极洲，至死方休！

　　当今世上，妖魔肆虐，鬼怪滋生，生而为人岂能与妖魔言和！

　　况且。

　　苍杉树巨妖成功引起了他的注意，要么苍杉树死，要么他亡，这就是灵念疯魔态的疯狂之处，不论优劣胜负，只有杀机永存。

　　“星图！星图！”

　　意识空间响彻莫名呐喊。

　　亿亿万万的声音，似乎汇聚成了星图二字的发音，其实这是韩东凭借意志力，强势统筹而出的呐喊。

　　呐喊太过混乱。

　　他有些撑不住。

　　必须尽快杀死苍杉树巨妖……冥冥之间的警觉，释放狂暴杀机。

　　轰隆！

　　韩东盘膝端坐天穹之上，双掌合拢。

　　神而明之的玄奥，令他无意间契合壮哉青山宗的炽烈浩瀚，无与伦比的星光凭空而生。

　　疯狂织构亿万，煮沸山河万里！

　　星图再起威能，隆重印玺生成！

　　这一刻，眼眸泛着纯白的韩东竟然勾勒微笑，扎根灵魂最深处的信念湛耀了疯狂：“我们人类……”

　　“我们人类的家园……”

　　永！！！存！！！

　　无尽呐喊汇聚成了同一个声音，无量混乱变成了铿锵微笑，苍穹岁月遮掩不了青芒点亮。

　　韩东缓缓站起身。

　　仿佛泰行山脉拔地而起，仿佛庞古巨人决然屹立。

　　所有言语显得苍白无力，只有他一人起身的堂皇，倏然间弥漫凌霄宝殿的威严，本应渺小的身影此刻却尤为浩瀚，飘渺，几乎盖过星辰大海。

　　“杀。”

　　韩东站起身，闭眼眸，双掌合拢。

　　顷刻间星辉暴动，九十三重星图变成了一百二十七重星图，以韩东为中心开启最终辉煌。

　　与此同时。

　　苍杉树心中冷笑，伸展两千多米的坚韧树枝，猛然劈出，试图直接重伤韩东，然后再徐徐杀之：“在我面前还敢闭眼，真是找死。”

　　但整个世界也在此刻变化。

　　隆！

　　隆！隆！隆！

　　摇动苍穹的震感巨响，从有无之间产生，从极昼天色驾临……随着一道道莫名神异的呐喊声音，四重印玺凭空诞生。

　　“星图！”

　　韩东睁眼，闪耀神威。

　　以苍杉树巨妖为中心——东方、西方、南方、北方，共计四个方向全都升起一道印玺，宛若擎天撑地的巨柱，横亘四方！

　　此时此刻。

　　此情此景。

　　盖压世界的印玺，从虚无中汲取莫名力量，渐渐化作实质，仿佛浩浩荡荡的虚影升腾天穹，一下子攀升到了昏黄树冠之上，矗立四面八方。

　　“？”

　　苍杉树巨妖直接懵了。

　　单单一记光芒巨印，便已经不可抗衡，四记光芒巨印该是何等的恐怖绝伦。

　　“星图！”

　　韩东双掌错开，左掌在下，右掌在上。

　　隆！隆！隆！隆！

　　苍茫庞伟的星光印玺，响彻无边呐喊，同时压落苍杉树……随着压落越来越快，虚影转为实质化的趋势也越来越强烈。

　　天地间再无声音。

　　苍穹下星光湛耀。

　　约有三千米的高空，四道印玺盖压苍穹，韩东盘膝端坐正前方，脸庞无有表情，眼眸依然纯白，周身缭绕血色青芒。

　　“星图。”

　　此时他轻声呢喃。

　　这是何等壮烈、何等浩瀚、何等伟岸的终极一击。

　　几如四座万里长城变成了正方形状，汇拢世界最中心，压落最炽烈情绪，爆发最恐怖的力量！

　　甚至令大气层发生变化。

　　轰隆隆！

　　浩荡巨响，蔓延冰雪南极洲，寻常法境只感到四周空气尽炸裂，哪怕相隔三千米，亦有惊心动魄之感。

　　天崩地裂！

　　天穹似崩塌，大地似碎裂！

　　而这时，四道印玺齐轰击，抬起到了几乎竖立的程度，再次拍击万里河山般的轰杀苍杉树巨妖。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　永无止境的拍落，饶是汇聚全球氢弹与核弹，恐怕也无法企及星图印玺的煌煌威严，风流寸寸炸裂形成了龙卷风，极昼天色黯然形成了昏暗雷雨。

　　韩东眼角开始流血。

　　苍杉树巨妖的妖躯渐渐崩裂。

　　以伤换伤，以血竭血，壮烈气势贯透了卫星画面，充斥世界处处的千家万户。

　　聚焦南极洲的卫星画面，清晰呈现此景。人们哑口无言，仅能眼睁睁看着四方印玺全垂落，将苍穹翻转过来。

　　大音希声！

　　大象无形！

　　星图印玺砸落之际，诞生雄厚的冲击波，向四面八方扩散。

　　法境们置身下方，仰望余波。

　　而在遍及全世界的卫星画面，清朗透彻的南极洲，万里无云，正上空冒出一个光芒源泉，不断扩散，不断绵延，炸响世间最为绚丽的光圈。

　　甚至。

　　置身外太空的宇航员，眼睛贴在玻璃上：“我，我竟然能看到南极洲上空的搏杀景观？”

　　他只是一个普通人。

　　但在这一刻，以他的目力能够看到南极洲上方冒出了四道正印，暴然碾压中间的小黑点。

　　“啊！”

　　宇航员发出一声惊呼。

　　小黑点冲出了巨印范围，直接冲进了地球大气层！

　　与此同时，所有注视卫星画面的人们也齐齐发出惊呼！

　　他们亲眼目睹庞大无边的恐怖巨妖苍杉树，从星光印玺冲出，仿佛要冲出卫星屏幕，冲向聚焦南极洲的每一个人。

　　……

　　江南省、江南市的商业中心。

　　原本沉默无言的人群，响起惊骇浪潮，因为画面中的苍杉树巨妖似乎靠近了屏幕。

　　咔嚓。

　　一个酒瓶落在地上，碎裂了，酒水汨汨流出。

　　“啊啊！”被惊醒的许葭薇，登时发出惊天动地之尖叫，吓得娇躯差点瘫软，幸亏旁边有人扶着，才没有摔倒。

　　“怎么回事？”

　　远远望着、松了口气的蔺青梅只觉得提心吊胆。

　　她感到了疲惫与绝望。

　　巨妖冥鬼竟然这么难杀，即使韩东占据优势，也难以将其一举击毙吗……殊不知，苍杉树巨妖的本源强于碧绿蛟龙，尤其经过鹭回的点化，几乎凌驾法境范畴。

　　除了韩东，世间无人能杀之！

　　譬如刚刚的张至尊，擎着黑白太极图，可谓是竭尽全力，但面对恐怖巨妖苍杉树仍然扛不住一击！

　　“怎么办？”

　　“它想逃往哪里？”蔺青梅并不是畏惧，而是为韩东感到揪心。

　　生死存亡的最终时刻，所有重任全都压在韩东一人之肩，他还是只是一个孩子啊，至少在蔺青梅眼中。

　　包括苏河市的韩闻志与陈淑。

　　“儿子。”

　　“妈妈等着你回来。”陈淑几乎跪坐在液晶电视之前，泪水变成了殷切期盼与希望。

　　韩闻志也死死盯着。

　　客厅愈加沉默，只有小茜一点点观察着屏幕画面，恨恨道：“这个坏树苗想要逃出地球！”

　　一语惊醒梦中人。

　　韩闻志不由动容失声：“这么大的妖魔，如何逃出地球？”

　　“小茜不知道。”

　　脸蛋圆乎乎的小茜，恨恨盯着屏幕，凡是与哥哥为敌的东西，全都是坏东西！

　　同一时刻，世界各地响起声浪，所有人看着卫星屏幕，惊骇欲绝。

　　“它要逃了。”

　　“它似乎想要逃出地球。”

　　苍天在上，这可是一株巨树……树木腾飞本已不可思议。

　　更且遑论这么庞大的巨树，树冠仿佛黄昏落日，苍虬树干高达三千多米！

　　人们感到惶恐忐忑，不知未来在何方。

　　法境们却习以为常，因为他们明白巨妖何其可怕，何况是这么一尊史无前例的恐怖巨妖，哪怕张至尊与亚瑟鲁克合力出手，也万万抗衡不了。

　　只不过。

　　苍杉树巨妖已逃，还需要追吗？

　　追！

　　追！追！追！

　　韩东没有丝毫犹豫，长身而起，直入九重云霄。

　　唰啦！

　　昏黄树冠继续攀升，血色青芒追杀在后，尚且处于灵念疯魔态的韩东隐约意识到了自己即将脱离疯魔态。

　　万米高空……十万米高空……继续上行。

　　两者相继冲出平流层！平流层乃是正常客机的运行高度，再往上就是中间层，对流运动极其强盛。

　　“意识空间破而后立。”

　　“万一再也启动不了疯魔态，我该拿什么阻挡苍杉树巨妖？人类又该如何抗衡这尊恐怖巨妖？”

　　浑浑噩噩之间，韩东想到这两点。

　　而且至为关键的是——

　　苍杉树的心头血，可以拯救宁墨离！

　　“师尊。”

　　“青山宗崛起，重归往昔辉煌，你至少看上一眼，好歹看一看我们的青山宗。”意识渐渐重归，思维有些清醒，韩东的杀机愈加坚定。

　　不可动摇。

　　不可扭转。

　　混淆意志湛耀绝对杀机，死战冰雪南极洲，至死方休！

　　“无论如何。”

　　“必须杀了苍杉树巨妖。”

　　这道信念深深扎根脑海，青芒继续攀升。

　　远远望着。

　　渐渐消散的青色轨迹，从三千米低空起始，直接冲进天穹云端，仿佛贯通天地间的炽烈，无悔，壮烈难言。

　　“快让他回来！”

　　张至尊咳出一口血。

　　“再往上是电离层，然后就是外太空！一旦韩东冲出了地球的磁场范围，必将迷失外太空！”

　　沦陷星空，找不到任何方向。

　　这将是无比黑暗的生涯，极有可能终其一生也无法回家，尽管张至尊有过迷失经历，可也只是侥幸回返。

　　况且。

　　张至尊用了足足三十年！

　　听到张至尊的怒吼，法境们露出一抹苦涩笑容：“已经来不及了。”

　　“有至尊腾空而起，但怎么也追不上韩东，韩东实在太快。”

　　韩东——

　　已经冲出了电离层！

　　再往外，散逸区域，温度高达数千度。

　　苍杉树还在上升，昏黄树冠撞出了激烈燃烧的巨大声势。而韩东追杀在后，劈波斩浪，分断雷火与重水飓风，纯白眼眸充斥杀机。

　　身前满是火焰重水飓风与无处不在的雷霆，极致速度与法境内元磁场的双重原因，产生万千异象。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　星芒印玺继续轰杀，可却拦截不了苍杉树巨妖，最多打落一些枝叶。

　　“人类韩东！”

　　“我会杀了你，灭绝你们所有人类！！”苍杉树巨妖不再伪装，露出狰狞与残暴，昏黄独目盯着下方韩东。

　　三千米的妖躯，可怖绝伦。

　　南极洲上空的大气层尽皆晃动，残暴杀机显露无余。

　　“若非你的灵念显化图录，竟然震慑我的意识，你根本不是我的对手！”

　　苍杉树心中暗暗酝酿杀机，同时抗衡不断轰至的星图：“等你这个状态结束，我将回返，屠灭整个地球！”

　　下方。

　　恍惚之间，韩东明白自己该回去了。

　　回家。

　　再喝一次妈妈亲手做的海带排骨汤。

　　但韩东怎能回去……若是回了家，韩东该怎么面对生息即将终结的师尊宁墨离……若是苍杉树巨妖从星空中杀回来，韩东该用什么守护人类家园。

　　“抱歉了，爸妈，小茜，小朦。”

　　“即使迷失星空又何妨，我会回来的……因为一个都不能少，这已经是师尊宁墨离续命的最后机会。”

　　穷尽此生，势必斩杀苍杉树巨妖！

　　这是对师尊宁墨离的承诺，也是灵念疯魔态的唯一想法。

　　极致疯狂的灵念疯魔态，依然遮掩不了内心最初的美好，无情无绪的纯白眼眸，闪过一丝温柔。

　　“妈妈。”

　　“我真的好想再喝一次啊。”

　　身前是沸腾异象，眼前却闪过妈妈亲手端上来的海带排骨汤，海带在上面漂浮，排骨在碗里沉浮，冒出热腾腾的热气。

　　小茜在旁边眼巴巴瞧着，攀着餐桌边缘。

　　爸爸在和蔼聊着学校事，试探成绩优劣。

　　还有那道背影。

　　长发及腰，盈盈浅笑，前世今生再相遇的缘分。

　　直到最后，浮出宁墨离那张万古冷漠的褶皱老脸，眼皮耷拉，彰显高风亮节的凶残……韩东眼眸纯白，闪过血色，有些迷惘的脸庞竟然乐了。

　　笃定无疑。

　　纯白眼眸终抬起。

　　韩东竭尽全身上下的力量，压榨灵念疯魔态的最终时刻，左掌五指缓缓合拢，握在右臂手腕——

　　铿锵！

　　如同晶钻的右掌，亮起世间最璀璨的光华。

　　双掌擎刀，寸寸刀芒生，轮回一刀心间起。

　　时光仿佛定格，阳光照耀此刻，此时周围已是真空，绝对寂然无声的寒冷空间，昭显外太空的恶劣环境……下方的蔚蓝地球岿然转动，浩渺云雾大气层泛着白色。

　　莫名呐喊攀升到了极致！

　　混乱情绪鼎沸到了终点！

　　没有声音。

　　没有动静。

　　唯有斜下方的卫星，忠诚如一的记录这一刻。

　　锋锐刀刃闪过光华，向极远处绵延约有万米，继而紧握掌心，仿佛握住了整个世界。

　　韩东追上苍杉树巨妖，下方是人类的蔚蓝家园，头顶是黑暗无垠的冰冷星空，纯白眼眸流淌一抹血色：“为了我的家人。”

　　铿锵！

　　一刀纵横外太空，从下到上，一分两断。

　　高达三千米的苍杉树巨妖，被这一刀分成了两截，血液溅洒太空，唯有刀芒永恒。


第545章 我们等着你

　　寒冷死寂的外太空，真空无声。

　　声音依靠介质才能传导，只有刀芒继续延伸，唯一信念铸造永恒不动的岿然画面，点亮了戳透万古星空的晶莹光芒。

　　超固态内元崩腾。

　　灵念晶钻皓皓然。

　　诸多星图皆环绕。

　　极尽恐怖之上的疯魔态，本就有着无比威力，更何况如今破而后立的意识空间与灵念晶钻，产生不可思议的威能。

　　“为了我的家人。”

　　至为重要的是，此刀竭尽一切！

　　此乃韩东竭尽情感、拼尽血液，压榨灵念疯魔态的最终时刻，才能勾勒出来的璀璨刀芒，恰似挥毫泼墨，书写山河万里。

　　嗤啦！

　　圆满无暇的刀芒，已经斩断恐怖巨妖苍杉树。

　　绚烂绝伦的刀芒，继续撕裂死寂外太空，沿着蔚蓝地球的最南端正上方，将黑暗星空尽皆一分为二，恢弘无涯，寂静无音。

　　没有声音。

　　唯有杀伐。

　　下方的蔚蓝星球，有山有海，有云有雾，有纯净清澈的天穹，有冰雪覆盖的南极洲，俨然世间最美的景致。

　　刀芒斩向浩渺星空。

　　仿佛死寂冷清的外太空，全都被这一刀分成两截……以这记刀芒为分界线，正青刀刃开辟崭新纪元，成为黑暗星空的中心。

　　甚至。

　　美轮美奂的蔚蓝地球，在此刀面前也都黯然失色。

　　置身卫星内部的宇航员，怔怔出神的望着，眼睛贴着玻璃，仰望极其遥远的上空——辉煌刀芒分割千秋，分断万古，几乎可以斩开整个外太空。

　　青芒。

　　成就世间永恒。

　　甚至站在南极洲的诸多法境全都隐有察觉的抬起目光，齐齐望向九重天穹之上，尽管目光无法穿透大气层，但感知可以。

　　“怎么回事，发生了什么？”

　　“情况究竟如何，韩至尊是否杀了那尊恐怖巨妖苍杉树？”法境们面面相觑，心中竟然滋生惶恐。

　　毋庸置疑。

　　无可争议。

　　这尊苍杉树巨妖，已经超出上等巨妖的范畴，几乎凌驾法境至尊。

　　此时此刻，伟力归于己身的法境们无从知晓，无法看清，但却代表不了全世界的大多数人……卫星画面，记录了这一切！

　　人造卫星，分为三类。

　　恰好在南极洲上空，有着三个极地卫星，忠诚如实的呈现，将这一幕永恒不动的画面，传进千家万户，充满整个世界。

　　人们看到了。

　　也全数震撼了惊呆了，不知身在何处。

　　眼前只有这一记纵横外太空的绚烂刀芒，下方是蔚蓝地球，其浩瀚伟阔确实震撼人心，但再怎么震撼，亦不及刀芒万一。

　　冰冷死寂外太空，一刀斩劈！

　　壮阔地球的表情，勾勒永恒！

　　“太美了，太好了。”

　　“我们终于获胜了，我们赢了。”

　　千千万万的人们轰然起身，泪流满面，吼声如潮，只有歇斯底里的激情燃烧才能形容此刻的心情。

　　慷慨激昂，心潮在澎湃！

　　万众鼎沸，世界起波澜！

　　默默祈祷了多久，静静等候了多久，压抑煎熬了多久，此时此刻的全球诸国的沸腾燃烧便有多么的激烈，强烈，世界震荡！

　　疯了！

　　大多数人们快要疯了！

　　从法境全体出动，奔赴南极洲开启死战，一直到终获胜利，已经过去了足足三个多小时，人们的心情始终紧绷，心脏沉甸甸的，不曾松懈片刻。

　　如今总算畅快淋漓。

　　言语、辞藻、歌曲，尽数苍白无力，仅有发自内心的下意识嘶吼呐喊才能发泄心情。

　　最原始的声音，诠释最纯粹的情绪。

　　……

　　“赢了，赢了！”

　　一对情侣相拥而泣。

　　……

　　“这是我们全人类的胜利！”坐在客厅沙发的一家三口，站在攒钱购买的贵重沙发之上，蹦蹦跳跳，欣喜若狂。

　　……

　　“韩至尊一刀斩劈苍杉树，哪怕隔着屏幕，我都能感到这记刀芒撞击在我的心口。”数之不尽的女性捂着脸庞，泛起酡红，仿佛浑身上下都在战栗。

　　……

　　但诸国的最高代表，武术世界与奇异世界的人却面色凝重。

　　“糟了。”

　　“韩至尊脱离地球磁场范围！”萧浩易痛苦的闭上眼睛：“他……他遗落在外太空，迷失星空。”

　　所有称号序列，默然无言。

　　原本处于欣喜的众人，面色凝固，眼睁睁看着韩东与苍杉树距离卫星越来越远，几乎成为一个小点。

　　“不！”

　　灵倩云一下子跳起来，泪水夺眶而出。

　　……

　　黑暗无边的外太空。

　　蔚蓝如初的地球，缓缓转动，不因为任何生命而停留。

　　与此同时，伟岸刀芒抚平了死寂太空，令光波散逸两侧，宛若无声哑剧的永恒上演……随着刀芒消散，地球也离开此处。

　　地球公转的速度，每秒高达三万多米，等同三十公里！

　　世界最强张至尊也追不上，掌控雷霆奇能的亚瑟鲁克更追不上！

　　虽然韩东将世界最强的席位，取而代之，举世睥睨，但这是灵念疯魔态才能具备的无敌姿态。

　　所以。

　　他静静看着地球离开，此时无言。

　　外太空没有声音，世界变得异常死寂，冲击波不断扩散，韩东的纯白眼眸回归了黑白分明的清澈。

　　而在旁侧。

　　长达三千米的恐怖巨妖苍杉树，昏黄树冠崩塌，枝叶全数凋零，妖躯威势一落千丈，只剩奄奄一息的最后一口气。

　　“人类韩东。”

　　死亡降临，黑暗吞噬思维，苍杉树巨妖发出低沉质问：“我只想看看更高境界到底是什么样子，为什么你非要杀我不可，为什么。”

　　韩东扭头。

　　苍杉树巨妖用妖魔力传递声音，回荡耳边，叩问心间，仿佛一个最虔诚的殉道者。

　　若是寻常人，恐怕要心存不忍。

　　但韩东历经生生死死，心志哪能轻易动摇，脸庞淡漠，只是以内元回复了三个字：“我是人。”

　　我韩东，生而为人，应当斩尽妖魔鬼怪，归还世间朗朗乾坤。

　　怜悯妖魔鬼怪，不配为人！

　　多少圆满家庭被妖魔践踏，多少幸福美好被鬼怪璀璨，韩东冷漠注视苍杉树巨妖陷入死亡。

　　“呵呵。”

　　“看来你还不明白。”苍杉树巨妖用尽最后一丝力气，冷酷道：“你们人类注定灭亡……我们的主上，可没有鹭回那么温和。”

　　封印在南极洲的鹭回，是冥鬼们的主上，也是鬼怪来源。

　　而妖魔的来源，巨妖们的主上——

　　并非鹭回！

　　苍杉树巨妖等着韩东露出惶恐，昏黄树冠的独目渐渐开裂，死死盯着韩东。

　　“哦。”

　　韩东点了点头，风轻云淡。

　　轰隆一下，树冠崩塌，苍杉树巨妖生息剧烈崩溃，体内透出黯淡光芒与妖魔血肉，向四面八方散逸。

　　而在其中。

　　一枚戒指闪闪发光，似有莫名吸引力。

　　韩东屹立外太空，若有所查的探出左掌，相隔万米，直接摄取这枚精致绝伦的戒指。

　　他看了看，攥在掌心，转身望向地球。

　　戒指轻微动了一下，但可惜韩东没有察觉。

　　“战争结束了，我会回来的。”

　　“爸妈，小茜，小朦……还有师尊宁墨离，等我回来。”韩东轻叹了口气，脑海中的灵念晶钻继续湛耀，一如既往，一如当初。

　　同一时刻。

　　张至尊连同其余的至圣至尊，施展浑身内元，注入裂开的冰川，参照遗迹中的残缺信息，以及鹭回公开的信息——

　　冰川真的合拢了！

　　晶莹剔透的冰川，实则是南极洲封印的一部分。

　　至此。

　　冥鬼巨妖全灭尽，世界开启崭新篇章。

　　“韩东。”张至尊吐了口气，脸庞沧桑且沉凝。

　　其余法境，包括但不限于存活下来的晟雷尊者、金启宇、俞黎明，全都仰望浩瀚星空，静静看向漫漫繁星。

　　“韩东，我们等着你。”


第546章 我叫贝贝栗

　　雪花打着转儿，携着冰晶碎末漂荡南极洲。

　　一望无垠的南极洲，白雪皑皑，此时却冰川破碎，雪山崩塌，残桓断壁的凋零景致绵延约有十万米。

　　十万米，也就是一百公里！

　　法境存在的破坏力，匪夷所思，这片区域即使再有千百年，也不可能再恢复如初。

　　但没有人忧虑这一点。

　　绝大多数的法境基本都在仰望干净透彻的天穹，一边往回飞，一边暗中传音，饱含对韩东的担忧。

　　金启宇整理了一番红袍，忍不住问道：“张至尊，你认为韩东还能回来吗？”

　　迷失星空，极为可怕。

　　虽然可以派遣航天飞船，但生命个体太过渺小，就算发射航天飞船也几乎不可能找到韩东……人类科技，没有那么发达，尤其是在探索宇宙星空的方面。

　　可是。

　　这场存亡之战已经结束了！

　　此行死战南极洲，至死方休。可有些时候，主观情绪影响不了客观事实。

　　面对冥鬼巨妖，法境们陷入劣势。

　　若非韩东临场爆发，登上至圣至尊的席位，并且力挽狂澜，恐怕御空真人与入圣尊者早已死光。

　　“我们得想想办法。”金启宇忧心忡忡地说道：“毕竟韩东的贡献实在太大了，总不能任由他迷失在外太空吧。”

　　“是啊。”张至尊叹道：“他命名为绝对疯狂的状态，一举击毙众多上等冥鬼与上等巨妖，轰散那鹭回的虚影，追杀外太空，一刀劈死苍杉树巨妖。”

　　这些不世之功，张至尊也要咂舌赞叹。

　　世界最强之名，从此以后将归于韩东。而且存活下来的法境也都对韩东感激莫名……若能不死，谁都不想死。

　　然而！

　　张至尊也无可奈何！

　　他也曾迷失外太空，死寂无声，冰冷黑暗，想要回到地球却根本不知道方向，更无法追上地球公转的速度。

　　张至尊叹息：“我迷失过，所以明白这是多么的艰难。”

　　“当整个世界没有声音，没有一丝一毫的动静，时间久了，孤独寂寥将会吞噬内心，我张某人自诩心性坚定，可当时也差点崩溃。”

　　此言一出。

　　法境们面色微变。

　　哪怕张至尊心灵岿然不动，都直言自己差点崩溃，恐怕韩东坚持不了那么久。

　　因为他们想到了一个问题——韩东年纪尚浅！

　　要知道最年轻的法境也有六七十岁的年纪。尽管韩东举世无敌，武力驰骋南极洲，但韩东毕竟是一个年轻人。

　　心性坚韧程度，不可能与张至尊相提并论。

　　“怎么办？”

　　俞黎明发出一声惊呼。

　　包括奇异世界的法境，也忍不住凑过来，看着张至尊。

　　这一刻。

　　南极洲边缘区域，冰雪交加，寒风凛冽，氛围一下子变得凝重。

　　“你们也不用太担忧。”张至尊勉强微笑道：“单凭一人之力，确实无法确定地球运行轨迹。但却可以驻留原地，等待地球的经过。”

　　宛若灵光闪过脑袋，法境们眼睛亮了。

　　没错。

　　即使追不上地球，但却可以在原地等待，只要控制好进入角度，便能安然无恙的重回地球。

　　“对啊！”俞黎明抚掌，吁了口气。

　　“照此看来，明年的今天就是韩东重归之时！”披着红袍的金启宇难得露出一丝笑意：“我们要做好准备，迎接韩东回归。”

　　接风洗尘，当然得有一场盛宴。

　　“听说韩东喜欢吃辣，还经常吃螃蟹，我们那边靠近大西洋，特产极多。”

　　“哈哈，正好我的家乡盛产魔鬼椒。”

　　法境们面带笑容，相互议论。

　　此情此景，他们不再是高高在上的法境，仿佛变成了普通人，聊着家长里短，说着未来规划。

　　法境的意义，在于抗击妖魔鬼怪！

　　而如今，冥鬼死尽，巨妖灭绝。只待法境们休息片刻，然后再地毯式的扫荡世界，妖魔鬼怪必将成为历史。

　　“真好。”

　　“我们终于要过上属于自己的生活了。”

　　法境们互相对视，有伤感，有悲恸，但更多的是面向未来的期盼。

　　旁侧。

　　张至尊暗暗叹了口气。

　　原地驻留，等待地球经过，确实是个办法……但外太空黑暗，一年的时间哪能一动不动。就算纹丝不动，地球运转轨迹稍有偏差，也是极其危险的事情。

　　一年？

　　恐怕远远不够。

　　想到这儿，张至尊心中阴霾更为浓厚了，一边沉吟，一边回首眺望那座冰川。

　　裂缝不复。

　　黑烟也不再冒出。

　　封印似乎真的巩固并修复了。

　　极地卫星轮流监测，甚至能够看清冰川上的纹路，时时刻刻有人警戒，一旦冰川开裂，法境们再次前往，灌注内元即可。

　　只不过。

　　在无人察觉的南极洲边缘，一座冰川缓缓开裂，其内闪烁黑烟。

　　……

　　冰冷死寂的外太空。

　　黑暗，寒冷，万籁俱寂，这才是真正意义上的万物希声。

　　“恩。”

　　“感觉还不错，并没有张至尊之前提醒的那么夸张。”韩东盘膝坐着，摇了摇头。

　　难道。

　　自己的心灵坚韧程度比张至尊更强？

　　韩东暗暗沉吟：“应该是疯魔态的原因。每一次无尽呐喊回荡，都如同洗涤心灵，洗尽铅华似得。”

　　也正因此。

　　在这黑暗死寂的世界，韩东没有什么不适，反而如鱼得水。

　　唿唿！

　　无形无质的宇宙粒子，以韩东为中心，形成了巨大漩涡。

　　“先汲取能量，恢复伤势，然后再尝试追上地球。”韩东闭阖黑白分明的眼睛，任由宇宙粒子融入体内。

　　超固态内元缓缓运转，更为雄浑。

　　脑海内的灵念晶钻，闪耀光华，渐渐转动。意识空间有着一百二十七道星图，相互交织星辉，互通有无一般。

　　这就是他的力量。

　　哪怕身处外太空，也无所畏惧。

　　“这次灵念疯魔态，确实危险。”

　　“但与危险相对应，我的收获也很大。点亮了这么多光芒星辰，三十六重星图变成了一百二十七重星图。”

　　此乃超乎想象的暴涨！

　　假如再让韩东面对上等冥鬼，随便拍拍手，就能摧枯拉朽的拍死。

　　不止如此。

　　灵念晶钻也发生莫名变化，比之前愈加绚烂多彩。

　　周围区域空旷，繁星点点，韩东托起下巴，暗暗道：“疯魔态的提升主要在意识方面，内元倒是没什么变化……不过那鹭回口中的力量特质是什么？”

　　沉吟片刻。

　　韩东排除杂念，望向四周。

　　时而仰望星空，如今总算置身于星空，尽管只是太阳系内部的微不足道之处……韩东眼中缓缓闪过精芒，站起身。

　　正当此时——“主人，你好。”

　　似声音似讯息的问候，传至耳边。

　　谁！

　　韩东意念暴动，眼眸闪耀威严，浑身上下全都紧绷，在这死寂无垠的外太空居然还有其他生命？

　　不可能。

　　他早已检查周围，只有太空灰尘以及无处不在的星光。

　　难道是自己的幻觉……刚刚迷失外太空就产生幻觉？

　　不对劲。

　　哪怕身为普通人的宇航员，也没有这么脆弱。

　　韩东皱眉，暗忖自己心性坚韧，大约超过张至尊：“到底哪里出了问题。”

　　下一刻。

　　右掌握着的戒指，颤动两下，亮起光芒。

　　唰唰唰的两三下，微弱能量开始流动，仿佛幻灯片的映照出了一个白色、且泛着棕色的虚影。

　　“兔子？”韩东目瞪口呆。

　　虚影一怔，怒了，蹦蹦跳跳的冲到韩东面前，凶巴巴道：“我不是兔子，我叫贝贝栗！”

　　“？？？”

　　韩东懵了，下意识扇出一巴掌。

　　蓬！

　　外太空泛起能量波动，整个虚影直接被拍成粉碎。


第547章 星光级

　　外太空属于真空环境，没有介质可以传导声音。但假如将趋近能量的超固态内元当成介质，以此传音，比正常开口出声更为精准。

　　这个虚影传出声音，也通过这个方式。

　　只不过能量相对微弱，而且虚影仅有百米长宽，被韩东一巴掌直接扇碎。

　　心念电转，韩东略作思忖。

　　刚才的虚影约有百米长宽，俨然一个立体正方形的虚幻影像，其内有能量流转……能量非常微弱，与冥鬼巨妖们截然不同。

　　“奇怪。”韩东眯着眼睛，皱眉嘀咕一声：“哪里冒出来的兔子，白色带着棕色杂毛，从没有看过这个品种。”

　　他感到异常惊讶。

　　环视周边，死寂无垠，绝对无声的真空，只有繁星点点与极其遥远的火红太阳……那么问题来了，这个虚影究竟从哪里冒出来的？

　　韩东能够肯定。

　　这绝对不是自己的幻觉！

　　“我的心性没那么脆弱，疯魔态的淬炼让我的意志极强。”韩东这双黑白分明的眼眸闪耀精芒，浑身内元蓄势待发。

　　下一刻。

　　虚影再次冒出：“主人，你为什么打我？”

　　第二次冒了出来，变得小了些……微弱能量组构一个正方体，在其内部勾勒一只类似兔子的形象，两颗牙齿呲了出来，耳朵圆圆的。

　　颜色几乎纯白。

　　仅有脑门与爪子有棕色痕迹，左眼也变成了棕色，似乎在表达自己的疼痛。

　　韩东皱眉：“你是什么东西？兔子？”

　　“我不是东西，也不是兔子，我叫贝贝栗！”虚影再次怒了，示威似得，缓缓呲牙。

　　贝贝栗刚刚呲牙。

　　蓬！

　　巴掌再次扇了上去。

　　要知道，有些妖魔的能力就是开口吐出凝聚至极的妖魔之力，所以为了万无一失，韩东一巴掌扇在贝贝栗右眼，虚影当场破碎。

　　……

　　刹那后。

　　虚影再次形成，但是更小了一些。

　　那正方体投影般的贝贝栗，两只眼睛全都变成了棕色，仿佛成了熊猫眼。

　　“无知！无知！”贝贝栗有点抓狂了：“愚蠢的土著人族！我可是全宇宙最珍贵的智能核心！”

　　“你从这里冒出来？”韩东问道。

　　一边说着。

　　一边晃了晃掌心的戒指。

　　他已经察觉到了，这枚来自苍杉树妖躯内部的戒指，流转能量，汇聚成了名为贝贝栗的虚影……那么，智能核心？

　　顾名思义。

　　大概是人工智能，亦或云计算之类的科技产品。

　　“哼。”

　　贝贝栗翘起短腿。

　　“你想知道吗，可惜我不想告诉你。”兔子般的虚影呲牙咧嘴，声音有点尖锐：“你惹怒了贝贝栗大人，快想想怎么弥补吧。”

　　“哦。”

　　韩东面无表情。

　　低头看了看掌心戒指，随后抬头认真的打量一番贝贝栗。

　　“怎么？愚蠢无知的你，有什么问题？”贝贝栗昂起脑袋，露出掺杂棕色的下巴。

　　韩东笑了笑：“没什么问题。”

　　贝贝栗一怔，也笑了：“那你还不快点——”

　　蓬！

　　虚影第三次破碎。

　　虚影紧跟着冒出，紧跟着继续破碎，直到第六次冒出来，贝贝栗一把鼻涕一把泪的坐在真空，嚎啕大哭：“我贝贝栗太不幸了，居然碰到个疯子主人呜呜呜。”

　　“为什么称我为主人？”韩东追问。

　　“呜呜，贝贝栗拒绝回答！”

　　兔子般的虚影，两条腿短短的，坐在真空露出白色肚皮，呲出来的两颗牙齿颤颤巍巍，伤心极了。

　　贝贝栗作为智能核心，有感情，亦有喜怒哀乐与恩怨情仇！

　　闻言。

　　韩东点点头，缓缓抬起右掌：“其实我向来以德服人。”

　　“我又不是人哇呜呜！”贝贝栗哭的更伤心了。

　　微弱能量织构的虚影竟然飘洒眼泪，眼泪呈现星星点点的能量，消散真空。

　　但韩东右掌继续抬起……

　　“等等！”贝贝栗秒变神态，讨好似得拱了拱爪子：“主人有什么吩咐。”

　　韩东面带微笑，语气真挚：“其实你不想回答可以不用勉强。”

　　尽管用内元传导声音，可也无法遮掩此刻韩东的和蔼可亲。

　　贝贝栗很想问一句这是真的吗……但瞄了两眼韩东，露出狐疑之色，最后决定屈服于韩东的美德。

　　没错。

　　绝对不是因为力量胁迫什么的。

　　贝贝栗安慰了一下自己，然后抖了抖短腿：“我叫贝贝栗，是由分子级别的光元所组成的光子运算处理核心。”

　　韩东没听懂：“智能核心？”

　　贝贝栗翻了个白眼：“用你们地球的理解方式，就是光子计算机。”

　　“哦。”韩东了然，但旋即疑惑问道：“据我所知，光子计算机并没有你这么拟人化的程序。”

　　“？？？”

　　贝贝栗眼睛一翻，差点晕过去。

　　什么程序！

　　自己可是智能核心！

　　“你们地球上的光子计算机，只是传导速度，不是运转速度。”贝贝栗闷闷不乐的解释道：“以标准光速运转的处理核心才能算是光子计算机……在宇宙中，这类处理核心极其珍贵，通常用于搭载智能核心。”

　　“恩，简单来讲。”

　　“人工智能发展到了极高程度，就是智能！而我就是智能中的高等智能，有与生命相近似的感情。”

　　听到这些，韩东眨了眨眼睛。

　　说白了，智能核心就是拟人化程序的发展终点……不过，这只名为贝贝栗的智能生命来自苍杉树巨妖的妖躯。

　　想到这。

　　他不由问道：“你来自哪里？”

　　根据贝贝栗的语气，以及这么先进的智能，肯定不是智能产物。哪怕盘古女娲时代也造不出来。

　　难道来自于冥鬼巨妖的源头，也就是鹭回？

　　“贝贝栗，你来自哪里？”

　　韩东眼底闪过一丝凝重，盯着仅有十米见方的虚影。

　　“恩。”贝贝栗沉默了一下，语气有些低落。

　　“贝贝栗也不知道，从开启运转以来，已经过去了二十一万年零九十八天十三个小时……我一直在墨台塔内部，没有认主过，没有真正经历过宇宙星空。”

　　墨台塔，什么东西？

　　韩东灵光一闪，莫非是大西洋海底遗迹的五层巨塔……一边想着，一边询问贝贝栗。

　　他必须确认贝贝栗的来历才行。

　　否则任由一个智能核心存在，对地球危害太大。虽然妖魔鬼怪大约已经灭绝，但机器智能横行肆虐，同样极其可怕。

　　反正影视剧这么演的！

　　多些警惕，没什么错，韩东看着贝贝栗。

　　“墨台塔流荡星空，五万年前落在了地球。这是墨台族强者散布在宇宙中的机缘。”贝贝栗歪了歪兔子般的脑袋，似乎回忆：“墨台族强者希望得到机缘的生命，假如以后修成宇宙星空中的强者，可以提携或者帮助墨台族。”

　　韩东目瞪口呆：“这么简单？”

　　听到第一句，他还以为五层巨塔墨台塔属于传承之类的东西，象征着血海深仇，继承墨台塔的生命必须承担复仇或者复兴的责任。

　　毕竟当代影视剧里面的机缘——

　　基本都要牵扯出一段饱含沧桑的故事，曲折，离奇，富有色彩。而且通常是死亡之后再挑选传承人，重新杀回天庭云霄。

　　最后上演三十年河西三十年河东的画面！

　　“你的意思是……”韩东实在难以置信：“墨台塔只是广撒网，并没有什么重大意义？那滴金色血液，就是机缘？任何生命都可以平白无故的拿走？”

　　贝贝栗连道：“对呀，大多数星空种族不够强大，所以要用尽一切方式加强种族存续的可能性。”

　　“再说了。”

　　“纵横宇宙星空的那等强者，随随便便一根毛发、一滴血液，对于弱小生命都是一场大机缘……好比你流一点血，就有少许可能在未来收获巨大回报，你会在乎吗？”

　　闻言，韩东一怔。

　　以他的身体素质，哪怕持续流淌一个立方的血液，也不过是稀松平常的小事儿。

　　韩东摇摇头：“道理没错，但我还是觉得可笑。”

　　按照贝贝栗的解释，墨台塔内部的金色血液，蕴涵大量知识与秘法传承……除了金色血液，还有贝贝栗这个智能核心。

　　而这些！

　　只是一个“标配机缘”！

　　“一点也不可笑。”贝贝栗有些严肃：“我的责任就是挑选有资格融合金色血液的生命！想要进入墨台塔，前提是星光级以下，因为星光级生命已经有资格步入星空，领略浩瀚宇宙。”

　　“而你，人族韩东——”

　　“恭喜你得到了我的认可，你不必经过墨台塔的考验，可以直接融合那滴金血。”

　　说完这些，贝贝栗想要呲牙示威。

　　不过一想到这位主人的脾气，贝贝栗由呲牙变成了得意笑容，讨要功劳似得。

　　对！

　　遍数古今数万年！

　　进入墨台塔的韩东，正是唯一得到贝贝栗认可的生命。只不过韩东闯塔之时，贝贝栗正在沉迷游戏，所以……贝贝栗小脸笑意更加浓厚了。

　　“星光级？”韩东没有察觉这些，心中更为疑惑。

　　“嗯嗯。”贝贝栗歪了歪脑袋：“星光级产生近似于星辰的力量，举手投足有着莫大威能，甚至能打碎小行星。在宇宙低等文明层次的国度，星光级是权贵阶层。”

　　“所以星光级以下的生命，通常比较悲惨。”

　　“用你们地球的语言来讲，墨台塔就是雪中送炭，免费赠送一个机会，几乎所有生命都会感恩这场机缘。”

　　听到这些，韩东揉了揉眉心。

　　事实往往出人意料，比如这个奇葩贝贝栗，再比如墨台塔来历居然超乎想象的简单。

　　仿佛梦幻一般。

　　但又那么真实，与平淡生活差不多……正因为平平淡淡，普普通通，才最真实！

　　“那么。”

　　韩东迟疑了一下，看向小脸弥漫笑容的贝贝栗：“我是什么层次。”


第548章 回家的路（上）

　　“我是什么层次。”韩东站在死寂冰冷的外太空，注视面前由微弱能量组成的虚影贝贝栗。

　　“你？”

　　此乃情感极其丰富的声音。

　　有不屑，有嘲讽，还有一些无可奈何的恨铁不成钢……贝贝栗踮起脚尖并不是为了仰望星空，而是想要俯瞰韩东。

　　只不过。

　　贝贝栗比之前小多了，只有十米见方的虚影，无法俯瞰。

　　况且这些复杂表情，仅仅持续了一瞬间。

　　“哼哼。”

　　“可惜我已经认主了，而且这位人族韩东不好惹啊，我还是老实一些，免得以后被抹除智能。”

　　贝贝栗克制情绪，强行挤出一丝笑意：“主人是能合级……浩瀚的宇宙星空，各式各类的生命无数。对于踏上生命个体修炼进化道路的生命，将其分为——”

　　“凡俗，能合，星光，恒宫，虚洞！”

　　紧跟着。

　　贝贝栗小小的解释了一番。

　　凡俗级对应着最弱小生命、一直到武宗境巅峰，能合级便是称号武宗境与地球人类法境……而踏入星光级，即可遨游宇宙星空。

　　“星光级确实厉害，但只能初步遨游星空。”贝贝栗扬起笑脸：“再往上的恒宫级，哪怕无意间陷入恒星表层，也能轻易存活！”

　　至于虚洞级，尤为恐怖。

　　存在于星空中的黑洞，可以吞噬万事万物，哪怕恒星也不可能抗拒黑洞的吞噬威能……但虚洞级存在，纵横恒星内部，甚至能够伫立黑洞边缘，抗衡黑洞的牵引力！

　　“我的老天，还有这等生命？”

　　乍一听，韩东心生震撼，忍不住瞪圆了眼睛。

　　行星之上是恒星，比恒星更恐怖的天体，当属黑洞，毋庸置疑！

　　当然，黑洞暂且不论。毕竟以目前地球人类的科技水平，仅能依靠光谱变化进行推测，对于黑洞的恐怖，很难具体阐述。

　　但对于恒星，韩东还是了解一二的。

　　尽管高中文化课不太强……可自从得出猜测，妖魔鬼怪极有可能是太阳系之外的生命，所有法境全都补充了宇宙星空的相关知识。

　　韩东眨巴两下眼睛：“恒星表层温度高达六千摄氏度，内部温度更有千万摄氏度，生命体在其中存活？”

　　千万摄氏度的炙热环境，恐怖至极，无法想象！

　　须知，普通人承受的空气环境最高温度约在一百多摄氏度……法境至尊承受的空气环境最高温，两三千摄氏度左右。

　　此数据，相对精准。

　　大气层表层稀薄，空气分子遭到阳光激发，产生促使温度上升的运动，两千摄氏度与三千摄氏度之间……至于千万摄氏度，根本难以描述，所有词汇全都苍白无力。

　　“无知的……”贝贝栗卡壳了一下，似在斟酌词语。

　　“无与伦比的主人韩东，弱小如你，当然无法想象虚洞级存在的伟岸。”

　　无知？

　　韩东想笑，但却不由自主的沉默。

　　他时常仰望星空并且有着诸多遐想，此时听到贝贝栗的描述，却只有不敢置信的离谱感。

　　认知，观念，决定了眼界上限！

　　好比普通人不敢想象凭借一人之力可以轰散漫天乌云。

　　贝贝栗看到韩东沉默，有点提心吊胆，急忙道：“其实力量品质达到极高程度就能忽视高温低温。况且普通恒星的中心温度没有地球人类推算的那么高。”

　　贝贝栗是高等智能核心。

　　当苍杉树巨妖将其带出墨台塔，贝贝栗主动汲取互联网信息。因此通晓中文，清晰知晓地球人类的发展程度。

　　“哦。”

　　韩东若有所思的点点头。

　　力量品质，无惧高温低温……或许是量变与质变的关系，棉花再怎么多也不可能压碎金刚钻石。

　　他揉了揉脸庞，闭目养神思考了一会儿。

　　原本自己冲出外太空，为了斩杀苍杉树巨妖。

　　最后意外迷失外太空，但却冒出来一个莫名其妙的贝贝栗，揭开浩瀚神秘的星空。

　　极具冲击力！

　　浩瀚的宇宙星空，竟然真的有生命存在，而且数不胜数！

　　韩东摇了摇脑袋：“生命个体都可以这么强，那宇宙星空的科技水平岂不是更加强大？”

　　贝贝栗歪着脑袋：“这个问题——”

　　嗡嗡……嗡嗡……方形虚影颤抖了两下，然后闪烁，愈演愈烈，贝贝栗陷入一个思维怪圈。

　　良久后。

　　贝贝栗有些失落：“贝贝栗的知识库只容纳了这些……这个问题应该涉及到了虚洞级以上的层面，我无法作出解答。”

　　贝贝栗变得闷闷不乐。

　　墨台族强者所散布的机缘，关键在于那滴金色血液。智能核心只是附带的，并不是涵盖亿万知识的终极智能。

　　所以。

　　贝贝栗的信息库大小、精准程度与广泛程度，全都由那位墨台族强者决定。

　　“原来如此。”韩东托起下巴，打量着虚影形态的贝贝栗。

　　震撼渐渐消散，恢复镇定。事实与他之前猜想的差不多，宇宙星空确实存在其余生命……被封印在南极洲的鹭回正是其中之一。

　　鹭回！

　　鬼怪来源！

　　五万年前的盘古女娲时代，曾经与之抗衡！

　　“既然你对地球很了解。”韩东脸色有些凝重：“那你能否推测出来那个鹭回的生命层次？”

　　“恩恩。”贝贝栗点点小脑袋：“根据贝贝栗的判断，冥族鹭回是星光级之中极其强大的生命。”

　　韩东刚刚猜测，也许星光，也许恒宫。

　　此时听到贝贝栗的判断，不由松了口气……幸亏鹭回不是恒宫级生命，不然地球实在太危险了。

　　“不管如何，幸亏盘古女娲时代有封印留存。”

　　韩东有些后怕：“否则真让星光级鹭回破封而出，谁能抗衡得了？”

　　他并没有发现，悬浮在对面的贝贝栗翻了个白眼，显然不认可韩东的喃喃自语。

　　“哼哼。”

　　贝贝栗晃了晃短腿，挺着白色肚皮，安安静静的坐在真空。

　　两者交流，全靠能量传导。

　　这令韩东颇感有趣，很快就抛下了忧愁，与贝贝栗一问一答。

　　贝贝栗经历了漫长悠久的孤独岁月，恨不得聊上一年半载，有问必答而且还主动普及一些知识。

　　“既然法境属于能合级。那么我距离星光级还有多远？”韩东终于忍不住问了这个问题。

　　贝贝栗坐起身，眨巴两下兔子般的黑色琉璃眼睛：“主人在南极洲厮杀期间，为了防止鹭回察觉，贝贝栗自主中止运行。所以只能按照主人闯塔的力量程度进行分析，主人距离星光级——”

　　说到最后。

　　贝贝栗拉长了音调，实实在在的讲出真相：“挺遥远的。”

　　哦。

　　不出意料的答案。

　　韩东并未失望。星空中的生命个体修炼进化，有诸多方式……分为躯体力量、意念修炼、生命合成、封祭天体。

　　等等！

　　这只是对自己闯塔的分析！

　　“如今不同往日，我比之前强横太多了。”韩东暗暗琢磨，面色淡然的释放出了一个星图：“贝贝栗，这个光芒图录被鹭回称之为意识节点，你知道怎么回事吗？”

　　“？？？”

　　贝贝栗吓得上蹿下跳。

　　正方形虚影都在发颤，表示自己非常震惊：“主人，凝结意识节点就是能合级到星光级的修炼过程，恭喜你迈出了成功的第一步，只要再迈出九十九步就可以尝试晋级星光级啦。”

　　闯塔之时的韩东，没有显露意识力量。

　　所以贝贝栗认为——此乃最近这些日子，韩东全靠自己凝结出来的意识节点。

　　贝贝栗暗暗咂舌，内心对韩东的评价提高了不少。

　　对面。

　　韩东面色古怪：“九十九步？”

　　“嗯嗯，凑齐一百个意识节点，就有资格尝试晋为星光级。”贝贝栗一口咬定这个亘古不变的事实。

　　韩东面色更加古怪，张了张嘴，迟疑道：“真的假的，只需再有九十九个？”

　　“只需？”

　　贝贝栗瞪大了眼睛。

　　“主人。”贝贝栗的小脸露出前所未有的严肃：“意识节点象征着灵魂力量的凝结，第一个最简单，但越往后越难，想要凑齐一百个意识节点——”

　　“保守估计，至少需要八十年！”

　　“这还得建立在有我贝贝栗的指导以及那滴金色血液的前提条件之下。”

　　韩东皱了皱眉。

　　意识节点也就是星图的修成，越往后越难？苍天在上，他分明觉得修成星图的过程，如同吃饭喝水一般的流畅。

　　“主人，主人，不要着急。”贝贝栗劝道。

　　“星光级寿命漫长，区区八十年算不了什么，你晋为恒宫级的概率几乎是百分之百，虚洞级也有万分之一的可能呢。”

　　若非如此，他也不会认主。

　　认主之前，贝贝栗必须严格客观的评判外界生命的资质。可一旦认主也就注定终生相随。

　　随着贝贝栗情真意切的发问，韩东沉吟片刻，闭阖眼眸，仔细感应其中的微弱能量波动。

　　戒指与自己确实存在某些联系。

　　仿佛自己一个念想，便能决定贝贝栗的生死……接触智能核心贝贝栗只有半个多小时，基于谨慎警惕的原则，韩东决定不可全盘托出。

　　“咳咳，贝贝栗。”

　　韩东戴上这枚戒指，缓缓抬起头。

　　“恩？”

　　贝贝栗好奇的看着韩东，不明白这个主人想表达什么。

　　下一刻——隆！

　　第二道星图，横空出世般的显化，仿佛从虚无中诞生，镶嵌在死寂寒冷的外太空。

　　星图璀璨，照亮贝贝栗的小脸。

　　“\(≧▽≦)/”

　　“第二个意识节点，主人你可……”贝贝栗激动的蹦蹦跳跳，打算极尽浮夸的赞美一番。

　　然而。

　　真正的辉煌，才刚刚开始。

　　瞬息之间，星辉缭绕，成千上百的光线交织四方，共计一百重绚烂星图齐齐寰绕韩东周身，驱散死寂与寒冷，照亮贝贝栗目瞪口呆的小眼神。

　　“不可能！”贝贝栗惊疑不定。

　　“一百个够了吧？”韩东问道。

　　贝贝栗想说不对劲儿，再怎么天资绝伦也不该如此的。而震惊导致贝贝栗磕磕巴巴，吐出一连串的不字……

　　于是韩东误会了：“不够吗？”

　　隆！

　　第一百零一重星图，撞破死寂黑暗，悬浮在贝贝栗眼前。

　　“刚才不够。”

　　“那现在应该够了吧。”韩东脸色平淡，仿佛阐述一个事实……其实我还有很多，你可以继续说不够。

　　咕咚。

　　贝贝栗极其形象的咽了口唾沫，眨巴两下眼睛……死机了。

　　显而易见。

　　这个韩东主人，星光级已经近在咫尺，甚至只有一步之遥！

　　……

　　维持公转的蔚蓝地球。

　　华国帝都、武术宗盟元老议事厅、张至尊坐在主位，叹了口气：“法境陨落名单公布全世界，追加谥号封号，给他们应有的荣耀。”

　　“另外。”

　　“所有陨落法境的后代子孙，参照英法合国，给予终生贵族席位。”

　　话音落毕。

　　他望向外界的黄昏落日，眼底闪过一丝愁绪。

　　全球诸多法境，只有他张道寻曾经迷失外太空，侥幸回返。而有一个残酷事实，张至尊没有告诉其余法境。

　　地球维持公转运动。

　　与此同时，太阳系也在运动。况且源自太阳的引力，会在不知不觉之间影响法境伫立的位置！

　　“回归地球？”

　　张至尊默默慨叹：“难！难！实在难上加难……韩东想回来，恐怕得经历漫长的岁月。”

　　除非——

　　置身于外太空的韩东，开创法境之上的境界！

　　凭借比法境更为强横的力量，或许能追撵地球，重回华国大地，当然张至尊只是想一想，不抱任何希望。

　　“张至尊，张至尊？”旁边有人轻声问道：“韩东怎么办，关于韩东迷失外太空的事情，是否要公告世界？”


第549章 回家的路（下）

　　面对这个问题，张至尊毫不犹豫的摆摆手：“暂时列为绝密，包括韩东的至亲们也全都瞒着。”

　　此言一出，全场寂静。

　　被法境们临时征用的宗盟元老议事会，充满了错愕无言，只是单纯认为这有什么不能公告的，反正再有一年，韩东必将重返。

　　遗憾的是。

　　只有张至尊洞悉真相。

　　“相对地球的运动，维持自身原地不动，极为艰难，几乎不可能办到。”

　　“至于追撵地球，根本不可能！”

　　前者是几乎不可能，后者则是根本不可能——因为速度差距，地球公转乃是椭圆形轨迹，每秒三万米多些。

　　法境在外太空的极限速度只有每秒七八千米。

　　法境速度只有地球的三分之一，而横切直线的距离永远大于椭圆轨迹的三分之一……所以哪怕韩东算出公转轨迹，确定自己的位置，也永远追不上地球。

　　“只有两个办法。”

　　“要么原地不动，要么开创法境之上的境界。”张至尊心中笼罩一丝丝阴霾，总觉得未来仍然灰暗，似有无穷压力，压迫心灵。

　　不止因为韩东难能归来。

　　也有另一缘故……张至尊若无其事的揉了揉眉心，坐在主位，告诫诸多法境暂时不可公开韩东迷失外太空的事实。

　　张至尊具有莫大威信，法境们并未多问。

　　时至如今，韩东的重要性不言而喻，众人相信张至尊自有考量。

　　武术宗盟元老议事厅，旷阔且明亮，一尊尊法境端坐座椅，单单不经意间的泄露气势，足可令普通人陷入昏迷。

　　座位排序依旧，与以往相同。

　　只不过，多了一些空着的座位……法境们集体通过：为了人类存亡而战死的法境存在，永远留着座位序号，永远不销！

　　左侧、第三十一个座位。

　　御空真人金启宇眯着眼睛，抖了抖身上红袍，脸庞疲惫且沧桑，隐涵挥之不去的喜色。

　　“如此也好。”

　　金启宇暗道：“确实不该公开韩东迷失外太空。若是有个万一，避免造成世界慌乱与悲恸。”

　　存亡决战只过去了半个小时。

　　但无可争议的是，世界处处，皆有韩东的极度崇拜者，而且绝对不在少数！

　　在人们眼中，韩东是英雄，拯救全人类的英雄！

　　韩东从普通人一步步成长的事迹经历，极易吸引目光，相比于其他法境，当今时代的人们对韩东更有认同感。

　　“这韩东，真是不可思议。”金启宇掸了掸红袍，不由想起了韩东立地晋级武将境、击毙宗级妖魔的惊天事实。

　　除了他金启宇，再无第二人知晓此事……韩东初至武将便杀宗级妖魔，着实震撼了金启宇。

　　“亏我还一直好奇。”

　　金启宇暗暗叹道：“初至武将便可杀宗级的真相到底是什么。”

　　尽管金启宇不闻不问，可却免不了好奇心……如今终于知晓，心情豁然开朗，反而勾勒释怀的笑容。

　　总有人发现隐秘，企图占为己有。

　　可也不想想，就算真的有宝物，难道适用一个人就能适用所有人？为了一个猜测，冒着巨大风险……要么愚蠢，要么有野心且极度不甘心。

　　想到这儿。

　　金启宇捋顺红袍，面带笑意的看着诸多法境探讨后续问题：“幸亏韩至尊遇到我金启宇，否则练武路途横生枝节，简直是全世界全人类的巨大损失。”

　　他并不是居功自傲，也不想凭借情分索取什么。

　　只是感慨。

　　仅此而已。

　　旁边的俞黎明瞥了眼张至尊，轻声传音：“接下来的商议与咱们无关，不如直接离席算了。”

　　“也好。”金启宇点点头。

　　两人与张至尊请示了一下，悄然退出议事厅，化作两道流光，回到江南省正上空。

　　唰啦！

　　俞黎明撞散一团天穹白云，笑呵呵的打趣道：

　　“金真人，我看你还是别再回铁阳宗了……铁阳宗小型宗门，忽然出了个法境，估计那宗主岑东生还处于茫然状态。”

　　即使已过半年之久，但金启宇凌空成就法境且力敌巨蟒的画面，仍在铁阳宗上下流转着，翻起热烈浪潮。

　　至于威信十足的岑东生，已经落伍了。

　　瞧瞧吧。

　　贵为极境的金启宇长老，嫉恶如仇，秉正无私，始终如一的履行刑法堂职责……金启宇才是真正值得敬仰的人。

　　“俞真人实在谬赞了。”金启宇摇摇头，没有回应。

　　“好吧。”

　　俞黎明耸耸肩，化作流星，飞向江南市的明皇大厦。

　　……

　　夜幕降临、笼罩江南群山。

　　铁阳宗门位于群山之间，三月份的树木生长翠绿嫩芽，夹杂着二三十只鸟儿的清脆啼叫，显得生机勃勃，热闹纷纷。

　　无论宗门弟子、门徒，亦或宗门长老都在讨论同一个名字。

　　正是金启宇！

　　韩至尊固然世界最强，可离他们太遥远了，以往有点纠葛，所以无人胆敢提及韩东之名，全都喜气洋洋的聊着金启宇长老事迹。

　　“当初金长老大公无私，我还担心过刚易折，结果真是想太多，谁能折断法境？”有长老自嘲笑道。

　　也有长老翻了个白眼：“我那时就觉得金长老深藏不露。古人有言真人不露相，说得就是金真人。”

　　金启宇伫立高空，静静观察铁阳宗。

　　登时明白铁阳宗与大型武术宗门的差距，绝非一点半点，实乃天沟地壑般的差异……练武不炼心，只知盲从，压根看不清方向。

　　“哼。”

　　金启宇面色毫无表情的隐匿身形，经过铁阳宗上方，没有与任何人打招呼，包括宗主岑东生。

　　他降落到了一个木屋房间。

　　咔嚓。

　　金启宇打开木门，走进这间略有寒意的房间。

　　仍然简陋，仍然冷清，屋子内只有两张看不清颜色的木床。其中一张床盖着白布，冒着冷冽寒气，赫然躺着金启宇的亲生儿子，也是唯一的儿子。

　　“咳咳。”

　　金启宇的步伐，蕴涵疲惫与沉重。

　　他坐在床边，枯朽般的坐着，脸上浮出慈祥与愧疚。

　　“孩子。”

　　“为父来陪你了。”

　　金启宇累了，躺在床边……仿佛回到了儿子尚且年幼的时光，父子两人睡在一张床，直到后来儿子长大才分床。

　　为了灭绝妖魔鬼怪。

　　金启宇付出了太多太多。

　　时至如今，冥鬼死绝，巨妖灭尽，来自星空的鹭回也被封印，妖魔鬼怪势必成为过往历史。

　　“咳咳。”

　　金启宇捂嘴咳嗽一声。

　　孩子，假如你还在，至少也是武宗境了吧……终于看到朗朗旭日，高悬乾坤。

　　金启宇轻声呢喃，闭上了眼睛。

　　……

　　数百万公里之外的外太空。

　　这里没有空气声音，仅有繁星点点，绝对寂静，塑造绝对冰冷的孤独世界。

　　“贝贝栗，你是好智能。”

　　韩东眼眸冒着光，右掌轻轻摸着贝贝栗的小脑袋。

　　一掌可握的兔子般脑袋，可以轻易捏碎……韩东声音放轻：“咱们该怎么回地球呢，可爱的贝贝栗计算好了吗。”

　　此时的贝贝栗，只有战栗，没有一丝一毫的舒适：“主人，贝贝栗真滴不是兔子，不用经常摸脑袋。”

　　虽然虚影只是能量映射，但贝贝栗不想被打碎！

　　“恩。”韩东点点头，继续摩挲着。

　　贝贝栗蔫了，无奈道：“目前的最快方案，就是沿着地球公转的逆方向，全力飞驰七个月左右，即可回到地球啦！”

　　语毕，韩东右掌凝固了。

　　他沉默了很久很久，氛围变得非常死寂，尽管外太空本来就死寂无声……韩东叹了口气：“还能再快点？不能正向飞驰？”

　　“主人。”贝贝栗欲哭无泪：“所有路线全都不可行，能合级的最快速度每秒万米……除非主人先晋为星光级，意念层次暴涨，轻松达到每秒十万米，就能很快追上地球！”

　　“哦。”

　　韩东收回右掌，淡淡道：“那还等什么……趁着万里无云，你告诉我怎么成为星光级。”

　　万里无云？？？

　　贝贝栗瞄了眼周围，黑暗星空以及黑暗万分的主人，黑色琉璃般的眼睛饱含泪水。

　　主人。

　　贝贝栗不想打击你。

　　但问题是，你以为晋级星光很容易吗？


第550章 喜迎崭新纪元

　　“主人。”贝贝栗忍不住了，小脸满是严肃：“贝贝栗必须提醒你一件事情。”

　　“什么事？”

　　韩东看着贝贝栗，有些疑惑。

　　面对突兀冒出来的智能核心，他内心不信任。只不过贝贝栗所言具有一定真实性，可以适当参考。

　　贝贝栗也明白韩东的不信任。

　　假如刚一见面，聊了两句，韩东就打算荣辱与共、肝胆相照，反倒是让贝贝栗感到忧愁……警惕，谨慎，不可或缺！

　　浩瀚的宇宙星空，绚烂多彩，可也危机无数！

　　所以无论多么警惕、谨慎、都不算过分。

　　甚至贝贝栗感到开心。主人潜力越高，已经认主的他，未来也就越好。

　　“主人。”贝贝栗想了想，打算旁侧敲击，一点点劝告：“你知道银河系总共有多少行星系吗。”

　　行星系？

　　韩东脑海中闪过这个名词的注解。

　　行星系统指的是围绕某一恒星公转的天体集合，包括但不限于行星、卫星、小行星、流星彗星……简称行星系。

　　太阳系正是一个行星系。

　　想到这，韩东道：“银河系约有一千亿到四千亿个行星系……宇宙确实浩瀚无边，单单一个太阳系，我们便无法跨越，更何况整个银河系。”

　　而银河系，只不过是人类所能观测的宇宙星空的极小一部分。

　　贝贝栗挥了挥爪子：“银河系只是你们人类的命名。其实银河系在宇宙的真正名字是天辰恒星系……天辰星系共有三千四百多亿个行星系，其中有着两大宇宙文明国度！”

　　“地球隶属其中一个名为辰河的帝国区域！”

　　韩东听得如雷贯耳，暗暗咂舌。

　　原来银河系真的有生命存在，听贝贝栗的口气，估计还是人族国度。

　　“辰河国度，统辖上千亿个行星系！”贝贝栗声音低沉：“主人你可以想象相对于你们地球，辰河国度该有多么庞大。”

　　韩东有些震撼：“确实庞大。”

　　穷尽人类文明五千年，无非刚刚迈出地球，无法探索太阳系。而谁又能想象得了，漫无边际的银河系竟然有宇宙国度的存在，统辖整个银河系。

　　更重要的是。

　　迄今为止，人类压根没有发现银河系有生命活动的迹象！

　　那么，重点来了……看着韩东的沉默脸庞，贝贝栗语气高昂：

　　“贝贝栗可以负责任的告诉你，这么庞大的辰河帝国内部，星光级依然是权贵阶层，等同古代华国的世家、西方国家的贵族！”

　　星光级，凌驾凡俗的生命体！

　　哪怕离子激光，星空轨道炮，也难以彻底杀死一位星光级。

　　“主人。”

　　贝贝栗低声道：“能合级晋为星光级，是生命层次的演变升华。”

　　为什么称之为星光？因为星光级存在发出的光芒，几如行星光芒一般的照耀星空……尽管比不了恒星，可也极其可怕。

　　正常来讲。

　　一百个生命行星系，历经一百纪年，才有可能诞生一位星光级。

　　“一百纪年，这么久？”韩东皱了皱眉。

　　通过贝贝栗的普及常识，他对宇宙星空有了基础的了解。

　　纪年的概念，源自宇宙亦有纪元的星空猜想。

　　有些生命认为，宇宙处于膨胀期，当膨胀到了极限就是宇宙大破灭……从宇宙诞生到破灭的阶段，即宇宙纪元。

　　“将宇宙纪元分割，形成纪年统一算法。”韩东惊叹道：“一个纪年等同地球上的八百九十一年……这么漫长的时间，这么广阔的区域竟然平均诞生一个星光级？”

　　无论怎么衡量，韩东都感到离谱。

　　总觉得贝贝栗有些夸大其词，数据并不准确。

　　“这是我的知识库信息，绝对不会出错。”贝贝栗扬起小脸：“主人这下你总该知道星光级何其难得了吧，千万不要好高骛远。”

　　“……”

　　韩东险些一口老血喷出来。

　　感情铺垫了这么久，只是为了告诉自己星光级的尊贵与难得？绕了这么大的一个圈子，也是够了。

　　但仔细想想，贝贝栗说得也对。

　　或许。

　　星光级真的没那么简单。

　　于是韩东沉吟良久，缓缓开口：“贝贝栗，你先给我讲讲该怎么晋为星光级，我尝试一番，若是不成再想办法……总之，是否成为星光级生命不重要。”

　　最重要的是——他想回家！

　　“好吧。”

　　贝贝栗暗暗叹息，看来主人还是心怀希望，不知星光艰难。

　　众所周知，能否晋为星光级与修炼传承的优劣无关，全靠己身！

　　奥妙秘传、高深修习法，只能让生命的底蕴更为雄浑，同境界的力量更为高强……至于生命层次的升华，仅能依靠自己。

　　一边思考主人韩东无法晋级星光的反应。

　　一边传递声音，将晋为星光级的方法简略叙述。

　　实际上，贝贝栗很看好韩东。但是没有足够底蕴，根本不可能开启晋为星光的升华过程。

　　对侧。

　　韩东听得目瞪口呆。

　　并不是这个方法有多么奇妙，而是因为晋为星光级的方法，与意识星座修习法大同小异，相差仿佛。

　　“这么简单的吗？”韩东惊诧：“只需要令所有意识节点汇拢在一起，形成一个相互统筹的整体，即为星光？”

　　“恩。”

　　贝贝栗翻了个白眼，不想再解释。

　　意识修炼看着简单，实则虚无缥缈……躯体力量的修炼进化，有迹可循。而意识修炼全靠领悟，没有固定的方式。

　　“主人，每个人都有属于自己的意识形态。”

　　“随着意识也就是灵魂的升华，意识形态也会一点点改变。星光级的意识力浩瀚无比，首先要凝成一个形态。”

　　贝贝栗正在絮絮叨叨。

　　倏然间——嗡！

　　死寂无声的外太空，似有声音响彻四方，洪亮万分，且如同大珠小珠落玉盘般的清脆。

　　近似声音、实则意识力的弥漫。

　　韩东脑海内部、意识空间内的灵念晶钻开始旋转，勾动一个个星图组成终极星座的形态……浑身上下湛耀出了无与伦比的色彩。

　　似青色，似金红，似黑白。

　　不可知，不可查，不可理解的莫名光芒，照耀贝贝栗的僵硬小脸，乳白色的爪子互相抱着，颤颤巍巍，几乎匍匐。

　　“不会吧。”

　　“不可能的呀，我的知识库蕴涵无数信息，根本就没有这等事！”贝贝栗的黑色琉璃眼睛瞪得溜圆，颤抖了一下，两下，三下，方形虚影当场崩溃。

　　这一回，贝贝栗真的死机了。

　　“呵呵。”

　　韩东无声冷笑。

　　升华而已，当他韩东没经历过？

　　彻固内力变成岩浆态内力，继而变成云海态内力，最后形成如今的超固态内元，尽皆是力量升华。

　　意识升华而已，与上述差不多的。

　　“这兔子真无知，还想骗我。”

　　他继续催动灵念晶钻，促进意识力的升华：“装吧，继续装。这么简单的事情，让你形容的如此之难，恐怕绝大多数人都要被你蒙骗过去。”

　　智能核心——

　　果然不怎么靠谱……韩东得出这个结论，然后体悟己身星图的变化。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　一道道绚烂星图，从意识空间涌出外界，有如镶嵌外太空，光线织构成千上万，眨眼间显化印玺、巨山、星辰大海，似乎正在洗练。

　　诸多星图，泛起意识力波澜，惊醒了陷入死机的贝贝栗。

　　“？？？”

　　贝贝栗站了起来，踮着脚，两只爪子捂住眼睛，内心极为崩溃。

　　主人。

　　再这么死机下去，贝贝栗真滴会死的嗷呜！

　　……

　　外太空的莫名升华，仍在继续。

　　蔚蓝地球继续公转，地球上的人们开启崭新纪元。

　　没错。

　　一夜之间，法境全体出动，扫荡全球诸国，几乎灭尽残留下来的所有妖魔鬼怪……偶尔有一两只巨妖冥鬼，躲藏在深海底部，万万不敢冒头。

　　从今往后。

　　人类家园只属于人类！

　　华国率先发出公告，紧跟着美坚国与英法合国，包括其余小国尽数发布统一通告，庆贺崭新纪元的来临。


第551章 真正的远古封印

　　世界处处，繁花似锦，喧嚣鼎沸。

　　长达半年之久的战争状态，终于落下了帷幕，全球诸国的经济体系开始逐渐恢复。

　　甚至有人建议，废除公元年代的体系，开启崭新年代。

　　此事在网络传得沸沸扬扬，可惜没什么用。

　　在法境眼中，此事微不足道。况且凡是提出这个建议的人，基本都是一些搏名声赚利益的所谓专家学者。

　　……

　　华国网络，议论纷纷。

　　各大网络门户重新恢复，聊天软件也都恢复正常，为了避免经济社会不稳定，官府部门转为暗中监管。

　　“好奇怪啊，怎么始终没看到韩至尊。”

　　“是啊，南极洲决战已经过去两周多了，就算韩至尊急着练武，也得先回家一趟吧。”

　　“那一记纵横外太空的刀芒，简直狂拽炫酷所向睥睨。”

　　“哈哈，我表姐的舍友的男朋友的姑妈负责卫星运转，我特意要了一份超清图片，当场电脑手机桌面，看起来超级棒。”

　　人们聊着法境存在，聊着消失在世间的妖魔鬼怪。

　　好奇心早已泯灭。

　　因为战争太过残酷，初步统计至少战死二十万人以上。包括屹立世界前沿的法境也都陨落两百多位。

　　“那么。”

　　“韩至尊在哪儿？”

　　这个问题渐渐兴起，成为所有人的心中疑惑。

　　……

　　华国帝都。

　　帝都东三环的别墅区。有一间富丽堂皇的别墅，两个中老年人靠着奢华沙发。

　　约有三米长的沙发，雪白无暇，由天鹅绒毛制作而成。单单这些绒毛便已经价值不凡，彰显华贵品味。

　　“哼。”

　　其中一人扶着镜框，沉声道：“习武是不可能习武的，这辈子都不可能习武。”

　　另一人忍不住叹息：“但习武才是主流。武术世界已经下令，禁止舆论导向的操纵……没了舆论导向，我们发家致富的路子也断了。”

　　话音落毕，两人面面相觑。

　　早在武术世界出世之前，金钱至上的网络时代，舆论最为重要，也是许多富豪高官用以攻击竞争对手的有力武器。

　　最先开口的中老年男子，正是别墅主人。

　　他摇了摇脑袋：“我们绝对不能任由武术取缔一切。”

　　看似明朗公开的互联网时代，其实与古代没什么区别……这位中老年男子摘掉眼镜，轻轻擦拭，眼底闪过一丝坚定。

　　“知道吗，我发现了一个机会。”

　　“法境全体回归，并且发起对于战死法境的全球性祭奠。但唯独咱们华国法境韩东不在其列。”

　　擦拭金边眼镜。

　　慢条斯理的拿起一杯茶，别墅主人得意的笑了笑：“那么问题来了，韩东到底去哪里了？我们可以撰写一篇法境阴谋论，如同古代万民请愿的方式，让法境公开这部分信息。”

　　当然。

　　借此扬名，才是他的最终目的。

　　雪白沙发另一侧。

　　听到好友这句话，应邀来此的学者急忙站起身，慌乱道：“我看你是疯了吧。前两个月，那场网络暴力惹到了青山宗韩东韩至尊，多少人遭到处罚？”

　　法境面前，从来没有什么法不责众！

　　武力镇压一切，所有阴谋诡计全都毫无意义。

　　“不不不。”别墅主人抿了口热茶，看着好友。

　　“尽管性质差不多，但我们可以加点包装。譬如我们其实都是韩东的崇拜者，出于好心好意……社会是否动荡，无所谓的，只要一举成名，咱们还需要担心不习武就没有地位吗？”

　　学者愣了愣，坐了下来。

　　事实上，武术时代的开启，主要给当今社会的底层与中层开辟出了一条崭新道路……原本想要步入上层，极其艰难，甚至需要三代人的共同努力。

　　而如今！

　　只要肯努力吃苦，基本都有收获！

　　换言之，底层与中层的生活更加好了，希望更多了。而社会上层暂时没有巨大变化，毕竟这部分人本来就可以接触武术奇能。

　　譬如别墅主人，便是其中之一。

　　“我不甘心，我想问问凭什么。”

　　“武术与奇能太公平，每个人都有机会，这本身就是不公平！”别墅主人撂下茶杯，打算继续劝说好友。

　　他的想法，需要这位好友的帮忙才能实施。

　　这时。

　　别墅房门敲响了，咚咚咚的敲门声音，富有节奏。

　　学者皱了皱眉，瞥了眼。而别墅主人则是站了起来，高声问道：“谁啊？”

　　“送快递的。”房门外有人回应道。

　　“什么快递？”

　　“你的顺丰快递，开门收一下。”

　　顺丰快递？

　　别墅主人愣了愣，掸了掸华贵的丝绸睡袍，面带疑惑。

　　他走向门口，并没有急着打开防盗门：“我最近没有快递啊，你看看是不是送错了？”

　　“哦。”

　　房门外响起一声轻咦。

　　紧跟着，声音再次响起：“既然你没有快递……好吧，其实我是查水表的，开一下门。”

　　“？”

　　别墅主人脸色微变，手脚冰凉。

　　他好歹熟谙网络，当然明白开门收快递、查水表是什么意思，登时回想自己最近是否有什么过分的事……咔！

　　一声轻响，防盗门自动打开。

　　银白发色的圣泉宗盖世江风玄，缓缓拉开坚固的防盗门，笑眯眯的注视别墅主人：“查水表你还不开门？那我再换一个，更换煤气表电池总行了吧。”

　　“等等！”别墅主人骇然。

　　“等什么等。”江风玄直接拎着他走出别墅，老鹰抓小鸡似得：“坦白从宽，抗拒从严，你老实交代为什么找人监视韩东家。”

　　别墅主人欲哭无泪，压根没有还手之力……他哪敢找人监视，只是想看看韩东什么时候回来。

　　……

　　冰雪覆盖的南极洲。

　　全球诸国的极地卫星，轮流监察那座冰川。

　　晶莹剔透的冰川，没有裂纹，在极昼天色之下显得异常晶莹。偶尔有冷冽寒风吹过，在冰川表面铺上一层皑皑白雪。

　　但在数千公里之外，另外一座冰川正在开裂。

　　其内冒出黑烟。

　　回荡狰狞残暴的声音。

　　“人类！”

　　“你们以为那座冰川是封印，可惜你们错了，真正的封印是整个南极洲，封印松动，无人可以逆转。”

　　冰川缓缓颤抖，似乎酝酿万载难改的阴森与残酷。

　　鹭回作为星光级生命，且贵为掌控灵魂的冥族，寿命比普通星光级漫长十倍有余，实力也远超普通星光级。

　　法境至尊，无非是能合级罢了。

　　假如至尊竭尽全力的一击，可以令方圆万米区域化作废墟……而星光级比法境至尊强大十倍，甚至百倍。

　　冰川内部，继续冒出黑烟。

　　无可形容的冷酷，孕育恐怖：“我，冥族鹭回，将宣判这个星球的所有生命——死刑！！！”


第552章 世界末日

　　南极洲的异象，法境们无从知晓。

　　因为华国张至尊颇具威信力，南极洲封印之事，令人信服。

　　反正南极洲封印已经巩固，便无需再徒劳担忧……但实际上，张至尊内心异常沉重。

　　他有不妙的预感。

　　五万年前的封印，不论封印用什么材料，终究扛不住时光洗刷，必当渐渐变得衰朽——除非封印可以永远存在！

　　但这根本不可能。

　　世上没有永久存在的事物。小到金刚钻石，大到整个地球乃至于整片太阳系，随着时间流逝，皆有巨大变化。

　　那么。

　　封印松动了。

　　单靠法境内元灌注与相对粗糙的方式，真能修复封印吗？

　　这个问题，比较深奥，张至尊特意咨询了专业人士。

　　令人遗憾的是，他与华国科研人士们探讨南极洲封印，并无分毫收获。

　　……

　　当日傍晚，位于深鹏都城的卫星监控室，搁着大量科研设备。

　　名满天下的科学家们汇聚在此，或是低头忙碌，或是观察南极洲的细微变化，还有急匆匆捧着文件的助理们。

　　而张至尊站在房间中心，看着整体颜色偏白的房间，只觉得有些耀眼。

　　“唉。”

　　张至尊揉着眉心，一直沉默。

　　约有两个多小时后，最具公信力的钱姓老者，捧着寥寥两三页白纸走向张至尊……张至尊眼睛一亮，看着白发老者。

　　“抱歉。”

　　头发花白的老者，面色恭敬，诚惶诚恐道：“张至尊，以我们目前的科技水平，无法分析南极洲封印到底什么构造……但封印所用材料，大概是运用了再生能源的转化。”

　　尽管他上了年纪，属于年迈沧桑的前辈，但在张至尊面前谁也不敢充装年老长辈！

　　论武力，张至尊无敌世界。

　　论辈分，张至尊寿达八百载，辈分最高，必须尊敬以待。

　　换言之，张至尊的阅历可以碾压在场所有人……只不过专业事情交给专业人士处理，单论科研方面，不知是不知，不如就是不如。

　　“至尊。”白发老者低声道：“盘古女娲时代的能源，其实完全依靠大自然的力量……再生能源的转化，就是盘古女娲时代的特色。”

　　“恩。”

　　张至尊点了点头。

　　虽然谈不上博古通今，但他学识广博，无可争议。

　　能源再生，指的是自然界循环再生的能源。

　　此类能源，取之不尽用之不竭，不需人力参与便能自动再生。比如太阳能、水能风能、生物质能、以及海洋温差能之类的。

　　“你的意思是。”张至尊眉宇有些惊异：“盘古女娲时代的封印，借助了整片南极洲的可再生能源，循环反复，所以才能封印鹭回五万年之久？”

　　“对。”

　　白发老者点了点头，脸色凝重。

　　目前看来，盘古女娲时代的科技水平极其领先。至少借助整个南极洲进行封印，就令人不可思议，不能够想象这是什么原理。

　　不止如此。

　　盘古女娲时代的宝物，也无从研究。

　　想到这，白发老者瞥了眼搁在旁边的斧头。足有三米长度的斧头通体漆黑，如同当代的哑黑颜色，透出非同寻常的光彩。

　　一看便知，绝非凡物。

　　正是神话之中、赫赫有名的盘古斧！

　　白发老者只是暗暗摇头：“世人总是太高估神话传说。古代仙人等若当今法境，武力不及法境强横。所谓神话同样如此。”

　　有些东西神化了，不再实事求是。

　　有些故事夸张了，变得匪夷所思。

　　经过众人的齐力研究，虽然暂时解读不了盘古女娲时代。但遥远的盘古女娲时代，其实没有那么的高不可攀。

　　……

　　当远古神话从神坛上跌落。

　　当遥远蛮荒揭开神秘面纱。

　　当人类科技继续向前发展，必将明晰盘古女娲时代的真相，神秘之所以神秘，不过是因为未知！

　　因为知识，所以未知变成已知。

　　因为已知，所以跪拜转为崇敬。

　　“盘古女娲时代的确值得尊重。”白发老者瞄了眼张至尊，心中泛起骄傲之色：“我们这个时代，并不逊色太多。”

　　法境至尊，伟力无边。

　　当今互联网时代，人们想象力得到提高，荧幕特效不在少数。但顷刻间毁灭整座地级市的力量，至今没有这等特效。

　　要么假大空，要么浮于表面，华而不实。

　　所以普通人很难理解，而在科研工作者的眼中，法境至尊的力量实在太恐怖——

　　倾尽全力的一击，可令方圆万米沦为废墟，钢筋水泥化作灰灰。

　　“方圆万米啊！”

　　白发老者心中愈加惊叹。

　　一万米，即十公里。

　　方圆万米，指的是以十公里作为半径的圆形区域！高达二十公里的圆形区域，这得是何等广阔？恐怕一个普通地级市都没有这么广阔。

　　至尊只需一击！

　　偌大一座地级市从此毁灭！

　　“这么强的力量，竟能汇聚一人之身。”白发老者更加敬畏，静静等待张至尊的询问。

　　而在对侧。

　　张至尊脸色越来越难看。

　　白纸黑字，揭露残酷真相……根据众多科研人士的分析，盘古女娲时代的科技，偏重能量运用。

　　南极洲封印，大约是盘古女娲时代对于能源利用的最高造诣！

　　借助南极洲的再生能源，封印星空生命、鹭回！

　　至于这个再生能源，根本不是太阳能水能风能，也不是生物能或者昼夜潮汐能，反而与冰雪有关，属于目前人类无法掌控的再生能源。

　　“因为环境遭到破坏，全球变暖，进而导致南极洲与冰雪相关的再生能源持续削弱。所以冥鬼们才轻而易举，令封印破碎一部分。”

　　“那么真正引起封印松动的——”

　　“不是冥鬼巨妖，而是我们人类自己啊！”张至尊看着寥寥两三张白纸，只感到一阵眩晕，几乎站立不稳。

　　全球气候升温，由于温室效应的不断累积。

　　参照这份临时的科研报告：假如没有全球变暖，冥鬼巨妖破坏不了封印，封印也不会这么快松动，应该还能维持运转三万年左右。

　　但以当今时代的科技水准，想要有效遏制全球变暖，至少需要上百年！

　　破坏容易，恢复艰难。

　　哪怕废除工业化，也来不及，为时已晚！

　　张至尊深深吸了口气，攥着寥寥两三张白纸，饱含沧桑的目光闪过不易察觉的悲哀：“最多二十年？”

　　白发老者点点头：“南极洲的再生能源越来越弱，再加上封印已经产生了漏洞……除非三年内，全球性环境治理能够卓有成效，否则二十年都只是奢望。”

　　二十年！

　　区区二十年的时间，人类如何抗衡破封而出的鹭回？

　　张至尊浑身冰凉，似有一股寒意从心底蔓延到了浑身上下，再也看不到未来希望……二十年的时间，真的太短暂了。

　　抗衡鹭回？

　　或许法境之上才有可能。

　　“不，还有办法。”张至尊眼眸闪烁精芒：“我召集所有法境，立刻前往南极洲，施展降低温度或者与寒冷有关的武术、奇能。”

　　只要功夫深，铁杵磨成针。

　　水滴尚能穿透顽石，更何况众多法境的齐心协力。

　　白发老者一怔，想了下，急忙道：“这个办法有一定可行性。”

　　“好。”

　　张至尊正打算交代一下后续研究继续开展，但怀里的法境联络器响起急促嗡鸣与振动，而接下来传出的惊慌声音，直接打碎张至尊一切想法。

　　“张至尊，我们错了！”

　　“鹭回只是戏耍我们，南极洲中心区域的另一侧，冒出了另一座闪烁黑雾的冰川……幸亏卫星部门昼夜查看，动用一切资源，尽可能的监控更多区域，不然等鹭回破封而出，恐怕我们还不知情。”

　　联络器的声音，极其刺耳，仿佛扎穿了心口。

　　付出这么多。

　　牺牲这么多。

　　怎么到头来依然只是徒劳无用之功，张至尊强忍愤怒，问道：“具体位置在哪儿，我立刻前往。”

　　“坐标已发给你，亚瑟鲁克……”

　　联络器声音戛然而止，张至尊化作一道虹芒，凭空而起，直上九重云霄。

　　半空中拐了个弯。

　　轰隆！

　　随着轰隆隆的巨响，张至尊冲向冰雪覆盖南极洲，内心祈祷，向漫天神佛祈祷……可惜这世上从来没有什么神佛。

　　即使真的有，也不会聆听张至尊的祈求。

　　……

　　没有天庭，天穹之上是星空。

　　没有地府，土地之下是地壳。

　　没有蛮荒，也没有神话传说，人类诞生在地球，生活居住在地球，地球只不过是太阳系中的一个生命行星。

　　这一刻。

　　站在冒着黑雾的冰川前方，张至尊深深明白了这些。

　　求神求佛不如求自己！

　　自古以来，人类能够存续在这片土地，全靠一代代人们的拼搏，与漫天神佛全无关。

　　“为什么？”

　　张至尊脸庞沧桑，伫立高空。

　　凛冽寒风吹动他的鬓角白发，极昼天色照耀他的黯淡脸庞，冰川内部冒出玻璃摩擦般的邪恶声音：“弱小是罪，没有原因。”

　　这是鹭回的声音。

　　张至尊长长吐了口气，旁边的亚瑟鲁克也沉默无言。

　　两人最先赶至。

　　其余法境也都在飞往南极洲。

　　希望近在咫尺，光明高悬世间，妖魔鬼怪已经灭尽。

　　片刻之前，法境与称号序列包括全球诸国所有人，全都以为美好生活即将到来，甚至已经开启——

　　但却错了！

　　来自遥远星空的鹭回，被封印在南极洲约有五万年的鹭回，即将破封而出！

　　世界末日！

　　人间浩劫！

　　这一次，再也没有任何人可以阻止这场灾难！

　　……

　　距离地球约有数千万公里的外太空。

　　死寂，冰冷，无声，整个世界沉默的仿佛哑剧一般。

　　嗡！

　　绚烂能量激烈汇聚。

　　一袭崭新青袍，凛凛动荡，韩东睁开黑白分明的双眼，眸光仿佛激光般的洞穿真空：“该回家了。”


第553章 归来（上）

　　回家。

　　韩东很想回家。

　　这么一个简单的词汇，蕴涵千家万户的纯粹情绪……世界上没有人不想回家。至少在韩东心中，家是港湾，家是一切，象征着最最淳朴的情感。

　　“贝贝栗。”

　　韩东转动眸光，看向旁侧。

　　嗤啦！

　　黑白分明的眼眸，绚烂闪耀。

　　古代传说中的目生雷霆闪电，也难以企及这一刻的绚丽……两道目光穿透死寂外太空，激射遥远方向，仿佛世上最先进的探照灯！

　　甚至。

　　目光洞穿了真空，留下璀璨轨迹！

　　“主人，主人。”贝贝栗的爪子抱在一起，小脸满是谄媚：“至高无上的主人，晋为星光需要一个过程，请主人千万不要着急。”

　　假如凡俗级晋为能合级，属于棉花变成钢铁的升华。

　　那么。

　　晋为星光级。

　　便是棉花转为金刚晶钻的极尽升华！

　　贝贝栗显化虚影，继续道：

　　“用地球语言来形容。所谓星光级，就是体内磁场发生质变，堪比流落星空的小行星。”

　　“能合级与星光级的差距，简直不啻天渊！所以晋级星光，属于不断磨合、不断熬炼的艰难过程，绝不是朝夕之功，最起码也得一年半载……哦不，主人至高无上，用不了那么久。”

　　贝贝栗吸取了经验教训。

　　这个主人，与众不同，不能用常理判断。

　　之前已有多方面的评估，贝贝栗认为韩东潜力巨大，所以才主动认主……经过半个月的接触，贝贝栗越来越震撼，不再矜持，打定主意，抱紧主人韩东的大腿。

　　须知。

　　正常人族晋为星光，至少得十分之一个纪年的沉淀与积累，相当于地球时间的八十年积淀，而且成功率极低。

　　“这些我知道。”韩东道：“晋为星光的过程，不能一蹴而就，直到最终时刻相当于火山爆发，彻底推升力量品质。”

　　假如非要划分。

　　韩东算是半步星光级。

　　其实在贝贝栗眼中，星光级谈不上崇高。只不过韩东实在离谱，遍数浩瀚星空，怕也没有韩东这般轻易晋为星光的人族。

　　星光级，步入星空的层次！

　　星光级绝对不算弱了，搁在宇宙低等文明国度，星光便是权贵的代言词！

　　“主人。”

　　贝贝栗提出建议：“其实不用那么着急，可以等到彻底晋为星光级并且修习两三门秘传，再回地球，接受墨台塔的传承机缘。”

　　“哦？”韩东挑了挑眉毛，似在沉吟。

　　贝贝栗跳了两下，再劝道。

　　“那滴血液蕴涵的奥妙，对主人来讲暂时有点高不可攀。最适合的才是最好的，贝贝栗恰好有适合初入星光级的一些秘传。”

　　真正珍贵的秘传，尽皆蕴涵在那一滴金色血液。

　　金色血液蕴涵的知识，从星光级到虚洞级，应有尽有，甚至涉及到了虚洞级之上的至高奥秘。

　　只要韩东将之融合，必定具有前途无限量的未来。

　　当然。

　　想要融合金色血液，能合级尚且不具资格，根本承载不起那么巨量的信息流——融合金色血液，至少要星光级。

　　贝贝栗眨巴两下黑色眼睛，暗暗转动小心思。

　　“只要主人彻底稳固星光级境界，我立刻召唤墨台塔，让主人在塔内融合血液。即使鹭回追杀而来也无用！甚至那鹭回胆敢守塔，就必死无疑啦！”

　　哼哼。

　　融合金色血液，韩东主人的实力肯定暴涨一大截……贝贝栗美滋滋的想着。

　　正常情况，融合金血之内的百分之一二十能量，已经殊为不易。

　　因为这些能量不重要，只是为了维持金色血液的存续。

　　真正弥足珍贵的东西，是金色血液所蕴涵的海量奥妙。

　　但贝贝栗经过计算，恰恰这些不重要的能量，对目前的韩东主人最为重要——

　　只要百分百融合金血能量，即可凭此半步登天，韩东或能立地成为星光级巅峰。

　　“星光级巅峰啊！”

　　“反正意识灵魂与躯体不同……躯体力量的修炼，必须得有雄浑根基才能有辉煌未来。而意识力量全靠悟性，所以先尽可能的变强，然后再弥补根基！”

　　贝贝栗暗暗激动，正在琢磨怎么将血液能量转为意识力供给。

　　啪嗒。

　　星光流转的右掌，寰绕光流，轻轻搭在贝贝栗的脑门上。

　　韩东注视可怜兮兮的贝贝栗，面无表情：“我总觉得你有什么事情在瞒着我。”

　　听到质疑，贝贝栗委屈的一蹦三尺高，兔子般的琉璃眼睛闪烁真诚无比的纯真色彩：“没有呀，没有的事，怎么可能呢！”

　　一旦智能核心认主，终生不能背叛！

　　所以，贝贝栗特别委屈。

　　自己怎么可能隐瞒韩东主人呢。只不过选择性的闭嘴，没有告知韩东主人其实星光级冥族鹭回注定冲出南极洲封印而已。

　　哦，对啦~\(≧▽≦)/~……其实地球北冰洋还有一个星空之妖。

　　算啦。

　　这些全都不重要。

　　主人的生命才至关重要……在贝贝栗的运算核心之中，韩东生死乃是第一序列，最优先的至高序列。

　　“哼。”

　　“就算地球人死光了，与我贝贝栗有半毛钱关系？虽然地球语言确实有趣，但只有主人活着才是贝贝栗存在的唯一意义。”贝贝栗挠了挠右爪，可怜巴巴的仰望韩东主人。

　　贝贝栗不在乎地球存亡。

　　甚至太阳系、银河系的灭亡与否同样不能引起贝贝栗情绪波动。

　　这就是智能核心。

　　一切以主人为重，包括情绪波动也都只受主人影响。

　　“主人，快修炼吧，你快要成星光级了呢！”贝贝栗挥动爪子，企图转移韩东注意力。

　　但韩东向来相信直觉。

　　从诞生灵感以来，再到如今的灵念晶钻，始终领先正常水平。

　　所以韩东更为敏锐，能够察觉到其余人无法察觉的细微之处。

　　“知道吗。”

　　韩东叹息道：“有些好心好意反而办了坏事。简单来讲，出于好心的隐瞒或者饱含善意的谎言，不一定正确，极有可能对当事人造成伤害。”

　　？？？

　　贝贝栗惊呆了，吓到了。

　　要是被主人嫌弃，活着还有什么意思，想想都感到绝望，世界都充满了灰暗与死寂，仿佛周围寂静无声的外太空。

　　尽管韩东与贝贝栗无碍交流。

　　但这是由于能量可以当成传导声音的介质。

　　甚至到了高深境界，用能量组构声音……星空一吼，震怖整个行星系！

　　“告诉我，贝贝栗。”韩东看到贝贝栗沉默，登时明白了。

　　贝贝栗肯定有事情瞒着自己。

　　到底是什么，难道地球又有什么危险？

　　要知道地球在茫茫星空只是微不足道的生命行星，没有什么不同。

　　沉吟片刻。

　　韩东决定以德服人。

　　他蹲了下来，虚拍两下贝贝栗的小爪子。虽然贝贝栗虚影显化，可依然有触感的！

　　“听着。”

　　“在我们地球，有些人打着为你好的名义，占据道德制高点，但实际上这是极其不尊重的行为……贝贝栗，我尊重你，我们应该互相尊重。”

　　韩东只是认为，尊重是相互的。

　　比如当代网络上总有些人用善意客观进行伪装，肆意干预，随意指责其他人的生活、工作、甚至是心血成果，偏偏这些人没有付出任何东西，仅仅凭借自己臆想……这是不道德的卑劣行径。

　　然而！

　　没等韩东继续讲道理！

　　贝贝栗已经感动的不行了……遍数宇宙星空，智能核心通常只是一个工具而已，被命令，被主宰，哪里有什么所谓的相互尊重。

　　呜呜T^T

　　在韩东莫名其妙的目光中，贝贝栗哭的稀里哗啦，前言不搭后语的阐述了地球危机：“鹭回即将冲出封印了！”

　　那方形虚影，显化点点泪光，消散在真空中。

　　“你失算了。”韩东笑着拍了两下贝贝栗的小爪子：“我们人类法境也就是能合级，肯定已经灌注内元，重新巩固了封印。”

　　“不！”

　　贝贝栗叫道。

　　“主人。”贝贝栗伸出两只小爪子抱紧韩东右掌，情真意切：“地球人类所猜测的盘古女娲时代属于能源科技类型，他们用整个南极洲的冰雪冰冻再生能源作为封印根基，封印了冥族鹭回。”

　　“但你们地球工业化进展太快。”

　　“温室效应，全球变暖，导温度的升高间接削弱了冰雪冰冻再生能源的运转，再加上封印已经松动——”

　　星光级冥族鹭回完全可以从南极洲任意一处，破封而出！

　　什么！？

　　韩东面色剧变：“立刻回去。”

　　“等等！”贝贝栗叫道：“我建议主人再考虑一下。生命只有一次啊，生命最重！等你彻底晋为星光，再回地球，耽误不了多少时间的。”

　　韩东摇头：“不行。”

　　贝贝栗叹了口气：“墨台塔可以容纳数千人。假如主人你担心家人，我可以隔空控制墨台塔，冲出大西洋，摄取主人指定的人。”

　　韩东迟疑了一下。

　　当家人没有危险，当在乎的人与认识的人没有危险，还需要拼命吗……犹豫了三秒，韩东再次摇头。

　　“不行，我必须回去。”

　　“好吧，主人你即将成为星光级，速度远超之前，确实可以用切线角度追上这个生命行星的公转。”贝贝栗为了弥补之前的隐瞒，只好献宝似得指出方向：“我们沿着这个方向……只需半个月就能回到地球啦。”

　　“好，出发。”韩东哪敢耽搁，轰然起身。

　　轰隆！

　　方圆数万米的外太空都在晃动，有且仅有一道流光，闪耀青色与金红的辉煌色彩，横亘死寂星空，照亮四方八方。

　　“地球——”

　　“我回来了。”

　　韩东眼中闪过炽烈光芒……就算世界末日在前，又能如何，没谁能伤害我们共同的家园，谁也不行！

　　……

　　与此同时。

　　为了应对这次世界末日，真正无解的浩劫，法境早已全体出动，汇聚南极洲。

　　“强大的星空来客、鹭回。”

　　“其实我们人类与你无冤无仇，为什么非要毁灭所有人类呢，我愿意自裁谢罪，只请你放过这个星球。”张至尊试图和解，哪怕再屈辱，总比人类灭绝来得好。

　　哪怕付出生命，也在所不惜。

　　“张至尊！”

　　“凭什么自裁，我们有什么罪？”

　　一个个法境义愤填膺的传音，恨不得杀了鹭回，但也只是想想。

　　毕竟。

　　鹭回实在太强大了。

　　“嘿嘿嘿，可笑的想法，你还是别妄想了。”冰川内部冒出一张黑雾面孔，比之前更为冷酷，狰狞：“在浩瀚的宇宙星空，弱小即罪。”

　　“人类必将毁灭！”

　　“你们阻止不了我，这个星球也没人可以阻止我。”


第554章 归来（下）

　　一望无际的冰雪，覆盖南极洲。

　　日积月累的低温，催生凛冽万分的寒风，吹拂张至尊的脸庞，也吹过所有法境的难看脸色——

　　嚣张！猖狂！肆无忌惮！

　　星空生命鹭回实在太凶残、太冷酷、太肆意。

　　法境们盯着正前方。

　　此时的冰川上空，鹭回缓缓显化一张黑雾面孔，当场宣判全世界所有人类必将死亡，以万分蔑视的态度俯瞰张至尊与众多法境。

　　在它心中。

　　弱小就是原罪。

　　既然这个生命行星没有星光级的存在，注定灭亡，面对星光级没有抗衡之力……更遑论鹭回还是冥族星光级，异常强横。

　　“怕什么？”

　　“大不了我们跟它拼了！反正习惯了生生死死，又有什么畏惧。”

　　“没错，张至尊下令吧！既然巩固不了封印，我们不如尝试该怎么扼杀鹭回！”

　　法境们群情鼎沸，激动传音。

　　单凭一两句宣判，就想吓退他们法境？绝不可能！

　　之前一心想着巩固封印，是因为法境们不想横生事端。可如今封印已经不可能了，显然南极洲封印阻止不了鹭回。

　　况且。

　　温室效应，导致全球变暖，导致南极洲封印削弱——再想补救，为时已晚！

　　“张至尊别再抱有幻想了。”亚瑟鲁克脸色阴沉，目光盯着黑雾面孔几乎想要将其钉在半空：“我们先下手为强，争取在封印破碎之前重创甚至是扼杀这个鹭回！”

　　死中求活，竭尽全力！

　　哪怕一丝丝希望，也必须要尽可能的争取！

　　嗤啦！

　　亚瑟鲁克托起掌心，其上流转深紫颜色的恐怖雷霆。

　　身为世界最强的奇异法境，他的雷光一击几乎不亚于张至尊，宛若来自天穹云霄的雷霆霹雳，登时穿透南极洲冷冽空气，诸多法境为之动容。

　　“亚瑟鲁克出手了！”

　　“韩东可以击溃黑雾面孔，奇异至尊亚瑟鲁克也能办到的。”法境们相互传音。

　　紫色成为永恒，贯穿东西！

　　轰隆隆的雷鸣响彻周围，甚至空中泛起波澜……极其凝聚的雷芒仿佛横挂长空的耀眼虹芒，但却直接透过黑雾面孔，无法对鹭回造成任何伤害。

　　“不可能！”

　　亚瑟鲁克惊疑不定。

　　诚然，星空生命鹭回很恐怖，但这张黑雾面孔大概只是分身虚影之类的东西。

　　“嘶！苍天在上！”

　　“亚瑟鲁克全力一击，根本伤不到黑雾面孔？”法境们的脸色变得异常难看。

　　这一刻。

　　漫无边际的南极洲，遍布雪山与冰川，空气冷冽，狂风凛凛，众多法境只觉得寒意贯体，差点不能正常吐息。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　亚瑟鲁克拔地而起，化作紫色光线一般，围绕黑雾面孔、鹭回。

　　他催动雷电奇能，数之不尽的紫色雷霆，恍如怒海掀起波浪，将这座冰川上方全数覆盖。

　　充斥半空的雷霆，似成雷海！

　　无时无刻不在炸裂，分分秒秒皆有巨大威力，雷霆相互碰撞，电光火花激烈爆炸……若非亚瑟鲁克控制余波，单单散逸的光热足以融化方圆千米的冰川雪山！

　　“死吧！”

　　亚瑟鲁克咬着牙。

　　假如一道虚影都不能毁灭，还有什么资格扼杀鹭回？

　　换言之，真正的大恐怖，其实酝酿在南极洲的下方，黑雾面孔不过是虚影显化。

　　“不愧是奇异至尊。”

　　“亚瑟鲁克的一轮轰炸，怕是威力不下于装载核弹头的洲际导弹。”

　　法境们心惊胆战的看着。

　　屹立当空，倾泻愤怒的人，乃是全球人类最强者之一。

　　远远望着，雷霆的紫色光芒染遍苍穹，方圆万米的雪山冰川尽皆披上了一层紫色……昭显亚瑟鲁克的强横。

　　轰隆隆的巨响，络绎不绝。

　　一口气轰炸了三分钟，亚瑟鲁克退后百米，死死盯着中心。

　　雷光撕裂空气，闪电花火崩炸冷冽空气，时而有火焰狂风，时而有雾气烟雾，笼罩那一张黑雾面孔。

　　“张至尊。”

　　“看来这个虚影已经——”亚瑟鲁克刚刚吐字，继而面色狂变，那双眼睛差点撕裂，如丧考妣。

　　不止是他。

　　包括张至尊与所有法境，皆是面色铁青，犹如坠落黑暗深渊。

　　随着轰炸余波消散，黑雾面孔的巨嘴愈加开裂，冷酷目光扫过在场的每一个人类法境，声音淡漠如常。

　　“真是孱弱，蝼蚁而已。”

　　“算了，我玩腻了，这场游戏可以宣判结束了……按照这个星球的昼夜交替频率，你们只剩十五个昼夜！”

　　“期待吧！匍匐吧！”

　　“惶恐吧！畏惧吧！”

　　“然后全都死吧，哈哈哈哈！”

　　压迫心灵的声音，回荡全场，鹭回的黑雾面孔消散天地间，仿佛回到了冰川内部、南极洲下方，准备破除南极洲封印。

　　死寂！

　　无言！

　　沉默沉重的氛围，悄然扩散，仿佛无数座重山压着众多法境，地球未来变得灰暗，再也看不到一丝一毫的希望。

　　堂堂一位至圣至尊，无法毁灭一道虚影！

　　若是鹭回真的破封而出，又该有多么恐怖，简直无从揣测，这将是史无前例的绝望浩劫！

　　……

　　“怎么办？”

　　俞黎明脸色怔怔，不知作何表情。

　　……

　　“我们该怎么办？”

　　晟雷尊者闭上眼睛，沉沉的叹息了一口气。

　　……

　　“准备吧，实施最终计划。”张至尊揉着太阳穴，扭头看向面色惨白的亚瑟鲁克：“我们没资格犹豫了……尽快集齐世界所有的核弹、氢弹、包括具有杀伤性的一应科技武器。只希望后人不要怪我们。”

　　恩。

　　亚瑟鲁克点点头。

　　听到这些，诸多法境的目光也都闪烁不息。

　　象征当今科技最高杀伤性的恐怖科技武器，全数集结，必将毁灭南极洲生态，甚至造成南极洲融化崩塌！

　　但没办法。

　　这一刻，人类没有选择。

　　“另外。”

　　“通知全球诸国的官府，正式进入世界末日的倒计时。”张至尊颇为苦涩的笑了笑，抬起头，仰望南极洲的极昼天色。

　　冰雪南极洲的天穹，清澈如洗。

　　凭借法境至尊的目力，张至尊可以看到点点繁星，其中还有一些星芒剧烈闪烁，似乎在提醒人类——浩瀚的宇宙星空，确实存有生命。

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　全球诸国，变得异常焦灼。哪怕普通人也能发现官府异常。

　　比如监管网络的力度变弱了，再比如经常有战斗机经过高空……异状频发，令人们惊疑不定。

　　但问题是。

　　妖魔鬼怪已经消失干净，还在紧张什么。

　　普通民众并不知道南极洲封印的真实情况……仅有法境与称号序列，以及诸国的最高代表，才有资格知晓。

　　这是真正的绝望浩劫。

　　九死一生，甚至是十死无生，所以法境们与官府最高代表进行多次商议，决定暂时隐瞒。

　　……

　　半月之后，距离地球约有数十万公里的黑暗星空，一道炽烈堂皇的青色光芒划破真空。

　　余波轨迹，横亘死寂外太空。

　　星光威严，孕育中即将诞生。

　　“贝贝栗。”

　　“融合那一滴金色血液需要多长时间？”韩东握着戒指，通过内元传导声音。

　　贝贝栗急忙回应：“主人，融合金色血液，属于接纳能量与接收传承知识的双重考验，至少要三个月以上呢。”

　　闻言。

　　韩东抿了抿嘴，眼中闪烁铿锵炽烈的决然。

　　唰啦！

　　青芒洞穿外太空，几乎达到每秒十万米的极致速度，仿似一道璀璨流星，拖出长长尾焰，激荡伟岸波澜。

　　“贝贝栗。”

　　他吩咐道：“你立刻启动墨台塔……摄取我所指定的人，然后在南极洲边缘等待。若是我无法力敌，或许协同所有法境撤回墨台塔。”

　　虚洞级以下，几乎不可能破开固若金汤的墨台塔！

　　而如今！

　　韩东有决一死战的信念，可也有重整旗鼓再复仇的退路！

　　而贝贝栗仍然忧心忡忡：“主人，为什么还要冒险呢？”

　　“等你吸纳金血能量，凭此成为星光级巅峰，再出塔，肯定能轻易击毙鹭回……最长也就半年时间，就算人类灭绝，地球生态环境也还在，可以慢慢恢复。”

　　韩东摇摇头：“不。”

　　撤回墨台塔内部，属于无可奈何的最后选择。

　　而这一刻，韩东只想为了蔚蓝的人类家园拼一次，全力以赴，竭力爆发。

　　“星光级。”

　　韩东眼中湛耀神芒。

　　脑海中的星图开始疯狂震颤，一条条光线轨迹砰然交织万千，将一百二十七重星图统筹，将整片意识空间照亮。

　　“我——”

　　“回来了！”

　　脑海中的星光愈加辉煌，韩东的疾驰速度也在暴涨，浑身威势几乎压迫真空变得扭曲。

　　下一刻。

　　蔚蓝地球最南端、白色南极洲区域亮起了极尽耀眼的光芒，韩东归来的前一刻，诠释人类最强科技武器的氢弹核弹就此爆发！


第555章 百万神威造星座

　　氢弹核弹的威力，无与伦比！

　　这些堪称可怕的科技武器，不能够击毙巨妖冥鬼。但若是汇聚了全世界的储存量，并且近在咫尺，集结在它的周边——

　　或许可以危及鹭回生命！

　　这就是人类的想法，也是目前的唯一办法，置身于数万公里之遥的韩东瞬间看懂了这一切。

　　人类发现了鹭回即将破封而出的事实！

　　而绝望浩劫降临，几如狂风暴雨无情摧残人间一般，迫不得己，无可奈何，人类只能用这个办法！

　　“糟了。”

　　韩东心底咯噔一下。

　　全世界的氢弹核弹，齐齐轰炸南极洲，肯定严重破坏南极洲生态环境，融化大量冰川雪山，甚至造成南极洲部分区域的崩塌。

　　就算杀得了鹭回，也势必造成巨大危害！

　　海平面上升，淹没陆地边缘，普通人的生存生活全都危在旦夕。

　　最重要的是。

　　韩东深深明白星光级的伟岸，因为他即将完成升华过程，成为星光级的存在。

　　他敢断言，再多的氢弹核弹也不可能对星光级造成致命伤害……这是力量品质的凌驾，仿佛再多的棉花也压碎不了金刚钻石！

　　这一刻。

　　仍然处于外太空的韩东，感到前所未见的焦急。

　　“形势已经这么严重了吗？”

　　“不应该啊。”韩东一边疾驰外太空，一边沉吟望向蔚蓝地球。

　　蔚蓝浩瀚的地球，最南端升腾一道炽白光芒，差点贯穿了整片大气层。

　　宛若一个微小的光点，骤然亮起不可言喻的光芒，照亮地球南端周围的黑暗死寂外太空。

　　毫不夸张的形容。

　　若是普通人靠近直视，必将终生失明！

　　“贝贝栗！”韩东急道：“地球存亡之刻，你还骗我？”

　　半月之前，贝贝栗言之凿凿，判断鹭回破封而出至少需要三个月。

　　而如今！

　　仅仅只有半个月！

　　甚至韩东还没有回到地球，人类便已动用万不得已的最终办法，显然形势危在旦夕，不容耽误拖延。

　　“主人，主人。”贝贝栗急忙解释道：“计算数据不会出错，应该是地球人类的法境们轰击封印之处，想要遏制鹭回出来，但却间接帮助了鹭回！”

　　贝贝栗也急了，暗暗恼怒。

　　地球人类太蠢笨，温室效应影响了南极洲封印，所谓法境也就是能合级帮助鹭回破封而出，贝贝栗简直不忍直视。

　　韩东低哼一声。

　　他那双清澈眼眸，流光溢彩，闪烁铿锵断绝的锋锐之色。

　　星光级冥族鹭回，竟然提前破封而出……但又何妨，他韩东不再是法境至尊，不再是能合级。

　　“星光！”

　　“星光！星光！星光！”

　　炽烈情绪翻涌，韩东双拳攥紧。

　　无与伦比的光芒，透体而出，几乎不亚于南极洲的炽白之光。

　　血液在燃烧，筋骨在颤抖，超固态内元没有变化……因为真正的辉煌星光在意识空间之内，缓缓诞生，篡改生命结构！

　　嗤啦！

　　死寂外太空，闪过一道青芒。

　　宛若流星撕裂漆黑真空，波澜涟漪扩散，冲击波混淆万千……韩东以每秒十万米的极致速度，狂飙星空，靠近地球。

　　气息狂暴无垠，孕育恐怖！

　　真空残留余波，声势浩大！

　　近了。

　　越来越近了。

　　映入眼前的是蔚蓝星球，依稀可以看到白色的飘渺云雾，碧蓝如洗的汪洋彰显万古宁静，韩东嘴角勾勒一丝欣然。

　　“@.@……星空在上！”贝贝栗差点死机了。

　　韩东一边维持疾驰速度，一边完成晋为星光级的最终升华，自己认主的主人未免太超乎常理了吧。

　　嗡嗡！

　　周围真空翻动不堪，跌宕起伏。

　　以韩东为中心，仿佛数十万米的区域都在汇聚，变得扭曲，有无穷无尽的宇宙粒子形成潮汐海浪，围绕韩东，汇拢而来。

　　仿佛一个庞大无边的漩涡，韩东屹立最中央。

　　“星光。”

　　他轻轻张开双臂。

　　轰隆一下，贝贝栗缩了回去，巨量宇宙粒子狂涌而至。

　　世界变得万籁俱寂，韩东缓缓闭阖眼眸，任由意识空间中的一道道星图开启升华。

　　所谓星图。

　　其实是意识凝聚的显态。

　　顷刻间，脑海意识发出轰鸣，仿似有无尽海啸扑面而至，即将摧毁韩东的灵魂，但灵念晶钻微微一转。

　　压迫全消。

　　桎梏不复。

　　韩东脑海深处的意识空间，黑暗全数席卷，然后一点光芒亮起，紧跟着有无数道光芒星辰点亮了，织构星图，湛耀寰宇。

　　星光之下，意识空间再无黑暗。

　　星图摇动，渐渐向最中心融合。

　　隆！！！！！

　　金红星光乍然起，贯通八方，轰动苍穹，点缀黑暗死寂外太空！

　　……

　　与此同时。

　　地球的最南端，漫漫冰雪南极洲。

　　所有在世的法境，全部站在南极洲边缘，盯着最前方，丝毫不畏惧氢弹核弹的至亮炽白。

　　绝大多数的法境，心灵发颤。

　　这么恐怖的崩炸威力，假如发生在自己身边，恐怕内元也要无声无息的泯灭！只有法境至尊才能存活得了。

　　“科技力量确实可怕。”晟雷尊者暗暗叹了口气。

　　“只可惜氢弹核弹难以瞄准冥鬼巨妖，而且此乃汇聚全球诸国的所有储存量，没有一丝一毫的剩余，所以才有这等威力。”

　　他站在原地，纹丝不动。

　　诸多法境同样如此，静静看着前方。

　　当氢弹核弹原子弹全数引爆的最后时刻，全世界的大部分区域瞬间失去了通讯信号，上不了网，打不通信号，手机平板与电脑尽皆沦为无用！

　　世界几乎定格。

　　全球为之震动。

　　整个南半球的所有人全都能看到遥远南方升起一道炽白光芒，仿佛人世间的第二个太阳，耀眼无比。

　　所有人！

　　南半球的所有人，无一例外的看到了这一幕。

　　“怎么回事？”

　　“这是核弹还是氢弹？妖魔鬼怪不是已经灭绝了吗，我们人类不是获得胜利了吗？怎么还要用科技武器？”

　　“看起来很遥远，南方……”

　　“我的天哪，难道这是在南极洲引爆的吗？”

　　人们惊慌失措，纷纷猜测究竟发生了什么事情。包括北半球的人们也都感到一丝不对劲儿，天色似乎亮了一些。

　　然而！

　　崩炸造成了严重后果，全球通讯网络，首当其冲！

　　只有极少数诸国最高代表，以及称号序列、武宗境，才有资格亲眼目睹这场浩劫……但南极洲爆炸余波依旧存留，最先进的人造卫星也无法捕捉这一刻的南极洲景象。

　　炽白光芒，继续闪耀，几乎弥漫整个地球。

　　光线传播速度，实在太快。

　　仍在遥远外太空的韩东都能轻易看到，更何况地球上的人们……四月份的阳光黯然失色，海量光芒开始剧烈幅散，波及南半球，影响北半球。

　　毫不夸张的形容。

　　假如普通人站在南极洲边缘，怕是尸骨无存……因为一场席卷全球的恐怖冰雪海啸，即将诞生！

　　寂静！

　　日光失色，风云逆转，南极洲上空形成了巨大漩涡，膨胀旋转，几乎攀升到了大气层之外！

　　“绝对是氢弹！巨大当量的氢弹！”

　　“绝对是内讧！这些官府简直是疯了，我们刚刚赢得胜利，就迫不及待的发起内讧？”

　　“也许是为了对抗冥鬼巨妖。”

　　“但还有什么冥鬼巨妖，值得动用氢弹核弹？单论杀伤性，法境比氢弹核弹更加厉害。”

　　人们奔走相告，茫然无措。

　　当今网络时代，没吃过猪肉，至少看过猪的图片，所以大部分人猜到了事情的真相……在地球的某一处，引爆了巨量氢弹核弹！

　　经过口口相传。

　　世界诸国变得轰动了，人们迫切的想要知晓真相！

　　可网络通讯失效，普通人难以借助网络联系，原本能够尽快组织起来的请愿行动或者质问冲动，全数化为乌有，只感到有心无力。

　　原来网络这么重要！

　　失去了互联网的人们，惶惶不可终日，心中充斥着畏惧。

　　所有人的心灵深处，悄然弥漫阴霾与乌云，一个深深的疑惑寰绕在心间——

　　到底发生了什么？

　　……

　　四月份的春季时节，微风吹拂，街道树木长出了翠绿嫩芽。而韩东家居住的小区，经过改良，风景优美，绿化繁多。

　　整个小区，没有露天停车位！

　　要么停在外面，要么停在地下，令小区绿化效果达到极致。

　　韩东家的客厅——韩闻志与陈淑两人蹲在地上，正在组装一个刚买回来的儿童秋千，各式积木搁在客厅地板，散落着五颜六色。

　　“小茜，小茜快看。”

　　陈淑笑眯眯的摸了摸女儿韩茜的小脑袋：“想不想玩啊。”

　　没有回应。

　　小茜闷闷不乐的摇脑袋。

　　“唉。”

　　陈淑叹了口气，索性坐在地上，拿起一个红色正方形积木，继续组装。

　　她与韩闻志对视一眼，尽皆无言。

　　只希望类似秋千的儿童玩具能让小茜开心点……尽管韩闻志对此不抱任何希望，因为韩闻志比陈淑观察的更细致。

　　穿着居家短袖的韩闻志，若有所思，随手掂量一个圆形积木。

　　“奇了怪了。”

　　他愈加觉得奇怪：“自从上个月开始……也就是南极洲决战结束的那一天，小茜闷沉沉的没有再笑过，平时最爱吃的肉肉也没能让小茜感到丝毫开心。”

　　难道……

　　儿子韩东出事了？

　　但华国张至尊，以及存活下来的三位至尊，已经亲自莅临，明确表示了韩东未死，正在某处隐秘之地进行修炼。

　　况且全世界共同祭奠名单的最高序列，并无韩东之名。

　　咔嚓。

　　韩闻志漫不经意的把玩积木，掉落在客厅的复合地板。

　　“快点组装吧。”陈淑瞪了眼不务正业的韩闻志——想办法让宝贝女儿恢复正常才是正道，当爸的也不着急，果然还是自己这个当妈的最称职。

　　“好吧。”

　　韩闻志吐了口气，扯了扯棉绒短袖的袖口，继续组装缤纷积木。

　　这套积木足足花了八千多华国币……他皱着眉头继续组装，时而看一眼组装图纸，对照组装是否正确，时而思忖小茜的异常之处。

　　韩闻志绝对不笨！

　　遥想当初，韩东转为武术生的事情，根本瞒不过韩闻志的犀利观察。

　　或许韩东的谨慎，也有遗传因素。

　　“这个装在这里。”韩闻志轻声嘀咕，眼中疑惑愈加浓厚。

　　他想到了一个关键点。

　　最近这些日子，怏怏不乐的小茜总是踮起小脚丫，仰望星空。似黯然似憧憬的小眼神盯着星空，不知在看什么。

　　看什么？

　　还能看什么呢？

　　无论韩闻志陈淑怎么问，小茜都不肯开口，但必定与韩东有关。

　　“嘶！”

　　韩闻志倒吸一口气，差点组装好的积木掉落在地，碎的一塌糊涂……难道儿子韩东在外太空？

　　法境居住卫星，这点韩闻志清楚。

　　与此同时，他也明白法境活动的极限范围只是地球表层，一旦脱离了地球磁场，便要迷失外太空！

　　“至尊骗我！”

　　“该死，电话打不通了？”韩闻志擦了擦脑门细汗，拿起手机走到客厅窗户旁边，仍然拨不通电话。

　　他打算询问御空真人俞黎明，自己儿子韩东究竟在哪儿。

　　而下一刻。

　　万籁俱寂之间，上午阳光变得炽烈炽白！

　　四月份的天穹白云，实在亮的吓人，陈淑也搁下积木，走到韩闻志的旁边，两人心中一阵惶恐。

　　核弹？

　　氢弹？

　　亦或传说中的太阳风暴，引起全球范围的通讯失效？

　　韩闻志与陈淑惊疑不定，小区的居民们也纷纷走出屋子，震撼的望着异常天色，客厅弥漫一股古怪凝重的氛围——

　　“啊！”

　　坐在沙发上的小茜，黑溜溜的大眼睛瞪得溜圆。

　　那小嘴唇颤抖两下，胖乎乎的脸蛋一下子通红无比，激动的鼻翼都在轻轻颤抖。

　　“呼哧，呼哧。”

　　眨巴两下眼睛，小茜吭哧两声，有些不敢置信，歪着脑袋感应着什么。

　　哥哥韩东给她留下了灵念护体。

　　所以冥冥之中，小茜与哥哥建立了莫名其妙的联系。

　　“哇！”

　　“回了！回来了！”

　　下一秒，小茜伸出小短腿，噔噔噔跃出沙发，蹦起三米之高……她直接撞碎了客厅上方的灯具，撞得房间顶部瞬间开裂，白色乳胶漆都在哗哗洒落。

　　小茜？

　　身为亲生爸妈的韩闻志与陈淑，惊愕转头，目瞪口呆的看着宝贝女儿小茜。

　　两人百思不得其解，前一秒的小茜还在闷闷不乐，怎么这一刻变得活蹦乱跳，晶莹剔透小脸蛋因为激动而泛红。

　　“哥哥——”

　　“哥哥回来啦！”

　　小茜将两个小手放在嘴边，当成扩音器。

　　武者境的身体素质，令这一句奶声奶气的呐喊，差点响彻整个小区。

　　……

　　人们的慌张无措，以及小茜的雀跃喜悦，只是世间无数缩影之一。

　　华国最高议事厅。

　　死寂无声，几如阴云密布，在场之人面色凝重，静静等待。

　　“情况如何了？”

　　华国最高领导扶了扶镜框，手掌攥紧已经发凉的水杯，轻声问道。

　　声音发颤，彰显他的惊慌。

　　其余官府领导同样如此，齐齐望向武术宗盟的元老们。

　　“我们称号序列也看不清。”萧浩易叹了口气：“等着吧，法境已经冲进了轰炸余波，等到冲击波消散干净，就能看到了。”

　　成功啊！

　　千万要成功啊！

　　集中人类最强科技武器，为此付出惨痛代价，南极洲破坏殆尽，甚至恶劣影响注定波及全球……最高领导紧咬牙关，一言不发。

　　……

　　不止华国，包括美坚国与英法合国的所有最高代表，汇聚一堂，死死盯着卫星屏幕。

　　没有奇能法境显化画面，只能通过卫星，观察战况！

　　“我们真能成功吗？”

　　“这可是来自星空深处的生命，在南极洲封印了五万年！”

　　有些国家的最高代表，紧张的浑身湿透，大量汗水从脸庞滴落，根本顾不得擦拭。

　　封印五万年。

　　仍有超乎想象的威势，令所有知情之人，尽数肝胆欲裂！

　　“应该杀不死它的。”美坚国最高代表沉沉吐了口气，捋起涔涔冷汗的漆黑脑门：“只要伤到它就是成功，剩下的事情——”

　　“只能依靠法境了！”

　　在场之人皆屏息，等待最终浩劫的到来。

　　要么来自星空的鹭回毙命，要么全人类灭亡，此次灾难浩劫远远超过上个月的存亡决战——因为鹭回太可怕了！

　　下一刻。

　　卫星画面勉强捕捉到了南极洲中心区域的画面。

　　“鹭回——”

　　“它即将破封而出！”

　　凡是观看卫星屏幕的人，心底滋生一股惶恐寒意，全身冰凉，魂飞魄散的盯着卫星图像。

　　这是一个万米巨坑。

　　氢弹核弹的余波覆盖周边，雪山冰川急剧融化，众多法境冲向巨坑底部。

　　至此。

　　鹭回的真面目终于揭晓，外表漆黑无光，形态诡异莫测，仿佛亿万淤泥织构的恐怖生物，试图从巨坑底部爬出，毁灭这个世界！

　　电光火石之间，它居然横扫全场！

　　没有任何一个法境，可以抗衡肆虐巨坑的漆黑幽光，包括张至尊以及重伤未愈的亚瑟鲁克。

　　“糟了！”

　　“我们人类的法境根本不是它的一合之敌。”萧浩易声音嘶哑：“即使张至尊也无法靠近，被漆黑光波轰退了万米。”

　　绝望。

　　所有人的眼中泛着绝望。

　　华国最高议事厅、美坚国与英法合国以及诸多小国的作战观察会议室，变得异常静谧，沉默痛苦开始无休止的蔓延，仿佛一根针掉落都能惊动全场。

　　“没机会了。”萧浩易捂住脸庞。

　　“我们输了，输的彻底，没有还手之力。”一个个武术宗盟元老以及其余称号序列，发出怅然若失的叹息。

　　最终浩劫降临了。

　　人类家园即将毁灭了，一切的一切不再具有任何意义了。

　　咔嚓。

　　华国最高领导捏碎了水杯，玻璃扎在掌心，流淌鲜血……秦皇汉武，三国混战，唐宋元明，历经五千年岁月的巍巍中华难道就这么注定国破山河亡。

　　正当此时！

　　卫星屏幕闪耀金红光芒！

　　宛若一道源自星空的炽烈流光，撕裂漫漫绝望，轰动全球诸国，直接撕裂南极洲的大气层，昭显空前绝后的伟岸气势。

　　轰隆隆！

　　稀薄大气层剧烈震动，烈焰重水与狂风雷霆，充斥天穹。

　　远远望着，仿佛诸多星光图录开辟崭新纪元，撞碎一切物质，降临冰雪南极洲——韩东归来！

　　“韩东！”

　　“绝对是韩东！！！”

　　华国最高议事厅沉寂了一刹那。

　　然后沸腾了轰动了疯狂了，所有人歇斯底里的站起身，口里发出无意义的嘶吼与咆哮。

　　“他回来了！”

　　“他真的回来了！”在场的称号序列与武宗境怔怔出神，一点点的跪在合金地面，礼敬法境之上，臣服恢弘神威。

　　只有他们。

　　才明白韩东归来的四个字究竟意味着什么！

　　此时此刻，天地之间，金红光芒成为永恒不息的色彩，遮耀南极洲的混乱巨坑，震撼所有心如死灰的法境们。

　　“鹭回！”

　　“我回来杀你了！”

　　雷霆暴喝，响彻巨坑，韩东自天穹之上降临。

　　璀璨星光席卷八方，构成一道道星图……绚烂星图寰绕周身，织构一尊极尽高贵典雅的星辉宝座……下落之势转为飘逸浩渺，韩东砰然端坐星座之上！

　　如同坐在凌霄宝殿，掌控生死轮回！

　　威势主宰生死轮回，俯瞰冥族鹭回！

　　这一刻。

　　法境们目瞪口呆。

　　只有韩东面无表情，轻轻倚着星辉宝座，下方生成光芒涟漪，形成轻薄圆盘，托起自然垂落的双腿。

　　“那么……”

　　“开始吧。”

　　韩东左臂搭在星座扶手边缘，冷漠注视鹭回。

　　几如晶钻的右掌缓缓抬起半空，轻轻一敲，敲得全场法境几乎昏迷，敲出了实质化的星光涟漪，敲出了撼动宇宙星空的清脆巨响——叮咚！

　　万籁俱寂！

　　鹭回仰望上方，目光定格！

　　原本寰绕星辉宝座的星图，顷刻间暴然出动，演化金红印玺，镇压万古千秋，活生生将已经钻出封印约有一半的星光级冥族鹭回，压了回去！！！


第556章 起身星斗落

　　南极洲为之沉浮，万物希声。

　　隆！！！

　　金红交织的星图印玺，分化一百二十七道星光巨印，宛若天穹降临流星雨的浩瀚难料之气势，暴然砸落星光级冥族鹭回。

　　恰似星垂南极阔，江流日月生！

　　“不可能！”

　　直接被压回封印的鹭回，气急败坏的狂吼天穹。

　　它的漆黑躯体，近似于沼泽淤泥的显化，多边形的头颅镶嵌在诡异躯体正中央，头颅上的三个眼睛如同万载黑洞般的幽邃！

　　“一切皆有可能。”

　　韩东淡漠如初，坐在星光宝座，清澈光辉点缀周身，仿佛屹立在宇宙星空的星座。

　　鹭回不敢置信：“你一个土著人族怎么成为星光级生命？”

　　星光级什么概念，一百个纪年再加上一百个生命行星系，才有可能诞生一位。

　　况且。

　　鹭回作为冥族星光级，同级之间比人族更强……好不容易爬出封印五万年的冰雪封印，居然被一轮星图镇压，重新回到封印？

　　轰隆！！！

　　一百二十七重星图分化之后再次合一，瞬间凝成滴溜溜的印玺，打断鹭回的想法，差点打炸它的眼睛。

　　“乖乖回去吧。”

　　韩东坐在星座，漫不经心，浑身弥漫星光威严，犹如主宰日月星河的万物主宰，让人不敢直视全俯首，让人油然敬畏近臣服。

　　星光构成的尊贵座席，顺势端坐，掌控星光级力量。

　　旁侧。

　　诸多法境目瞪口呆，脸色精彩。

　　华丽言语在此时变得苍白无力，漫漫冰雪南极洲，仅有这么一尊万古垂青的星空之座，横亘天穹云端，撼动寰宇乾坤！

　　“韩东，真的是韩东！”

　　“苍天在上，只用了一个月的时间就能回来，韩东已非法境，已经不再是至圣至尊——”

　　“他，竟然独自一人开辟亘古未有的法境之上！”法境们情不自禁的低呼传音，纷纷猜测出了真相。

　　只传音，不敢高声语。

　　众人唯恐打扰端坐星座的金红韩东。

　　包括活了八百年的张至尊，也有点发愣，暗暗咂舌：“我们全都以为韩东迷失外太空……这算什么，因祸得福？看这架势，韩东肯定是法境之上的境界。”

　　法境之上，张至尊无从感悟。

　　甚至张至尊灰心丧气，认为武法之上没有更高的境界，超凡脱俗的力量道途从此断绝，法境至尊便是终点。

　　但如今！

　　望着端坐如同星光屹立外太空的金红背影，张至尊哑口无言。

　　什么是举世无敌。

　　眼前的尊贵背影，完美诠释了这个答案。

　　唯一令法境们惊诧之处，在于缭绕万千的金红星光……以前韩东的内元乃是纯粹青色。

　　怎么出去逛一圈外太空，顺便开创了一下法境之上，内元颜色也发生天翻地覆的巨变？

　　“青色变成了金红。”

　　晟雷尊者怔怔出神的望着万丈星辉暴动，心生滋生一个猜想。

　　莫非韩东被外太空生命夺取了躯体，不再是韩东？

　　否则。

　　怎么解释韩东位列法境之上，月余便能回返地球，这些匪夷所思的事情想都不敢想……即使韩东速度凌驾地球公转，又如何能准确定位地球所在？

　　这些疑惑，化作无边浪潮，弥漫在大多数法境的内心。

　　韩东若能知晓，也无言以对……有些时候，想太多真的不是什么好事儿。

　　“诸位，无需惊慌。”幸好有原本的江南省守护者、俞黎明强自挤出胆战心惊的微笑。

　　“大可放心，毋庸置疑这是韩东至尊，我确定以及肯定，且敢以性命担保。”

　　俞黎明之所以心惊胆战，并非担心韩东不再是以前的韩东。而是因为恢弘无边的绚烂星图——时而抬起，时而砸落，几乎要将冰雪覆盖南极洲翻转过来。

　　他与韩东接触太多，熟悉韩东的音容笑貌……虽然韩东始终没笑。

　　俞黎明开了个冷笑话，众多法境扯了扯嘴角，继续看着琉璃清澈的星光宝座。

　　星座美轮美奂，恍如透明似得，一道道星光化作晶莹钻石般的点缀镶嵌甚至是组构了星座——点点星光，共计一百二十七个节点，便是星座架构！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　诸多星图，划出轨迹，宛若成千上万的光线汇聚在了一起，几如浩瀚宇宙流星雨。

　　“武力——”

　　“竟然可以具有如此威能。”

　　诸多法境看着星落天地动，目眩神迷，只觉得端坐星光之座的韩东可以比拟传说中执掌凌霄宝殿的玉皇大帝。

　　坐金銮，盖玉玺，号令人世间。

　　审生死，判轮回，举世皆寂静。

　　其实星光宝座没那么玄奥，无非是意识节点的最终显化，每一位星光级意念生命皆有专属于自己星光的意识力量显态。

　　一经施展，便是最强状态！

　　星光无数，所以星光级意识显态亦有千姿百态，不可尽数。

　　“继续吧。”

　　韩东闭阖眼眸，继续体悟星光级力量。

　　他也不想如此，厮杀中蔑视敌方实乃大忌，况且闭目镇压星光级冥族鹭回未免太过狂傲——

　　但没办法。

　　刚刚晋为星光级，韩东必须尽快探索星光级奥秘。

　　闭眼以后，星辉略微收敛。与之相对应的一百二十七重星图，全数亮了起来，瞬息间镇压百次，轰隆隆的砸落巨坑。

　　“韩东！”

　　鹭回的三个黑洞眼目，瞪得几乎撕裂。

　　愤怒，愤怒，无与伦比的愤怒在心中燃烧沸腾，区区一个土著星球的渺小人族竟然胆敢这么蔑视自己……隆！隆！隆！

　　星图再落。

　　伟力无边。

　　鹭回如同淤泥沼泽的液态躯体只剩一丁点留在外界，其余躯体全都回落封印内部，再次体验冰雪能源的冰冷封印。

　　差一点！

　　只差这么一点点！

　　假如被压回封印最底部，至少需要一个纪年才能重新破封而出。

　　“死罪！死刑！死亡！”

　　“一个初晋星光级生命，触犯我的威严，冒犯我的尊贵。”鹭回心中怒火的燃烧沸腾，几乎蔓延到了灵魂深处。

　　整整五万年的封印南极洲，昏暗无光，四面八方全冰雪！

　　表面上若无其事……但实际上鹭回已经憎恨到了极点，困于封印的每分每秒，对它皆是无尽煎熬，所以它迁怒地球人类，提前宣判全人类的死刑。

　　“人族韩东——”

　　“我要撕碎你的灵魂！”

　　鹭回发出尖锐万分的戾啸，声波向外扩散。

　　单单这些波动，足以灭杀寻常法境。而为了一举轰杀韩东，鹭回动用冥族独有的冥魂之力，化作成千上万的淤泥丝线企图缠绕韩东。

　　远远望着。

　　天地间只剩昏暗与绝望，此时鹭回才算是真正出手！

　　旁侧。

　　目光聚焦在韩东一人之身的诸多法境当场动容失声。

　　“它之前只是戏耍我们。”

　　“亏我们还感到耻辱……原来它根本没有动用全力，否则我们肯定早早毙命了。”

　　法境们惊骇欲绝。

　　他们哪能明白星光级的强横，能合级游走行星内部，星光级却可以纵横众多行星系，不啻天渊，判若云泥。

　　“糟了！”

　　“快快后撤！”

　　顾不得敬畏惶恐，众多法境急忙暴退数万米，来自生命本能的惶恐情绪才总算消退。

　　而慌乱情绪，却丝毫不减。

　　因为数万米之遥的巨坑，缭绕无数黑色丝线，仿佛淤泥黑臂，要将整个世界拖进无底深渊。

　　除此以外，由于核弹氢弹的全数引爆——

　　方圆数百公里区域几乎变成了火山地貌，一条条燃烧融化的显眼沟壑，纵横交错，残桓断壁，冰雪覆盖南极洲竟然在崩塌碎裂。

　　雪山崩塌，燃烧火焰渐渐熄灭。

　　冰川瓦解，浓重辐射疯狂充斥。

　　尽管法境们早有预料，但当真正目睹冰雪凋零的战火世界，仍然止不住悲从中来，望向前方——韩东已归来！

　　世界末日！

　　幽邃浩劫！

　　一切一切的希望，尽在端坐星空光座的当今世界第一人。

　　“韩东！”

　　“杀了它，请一定要杀了它！”

　　法境们暗暗祈祷，至于通过卫星图像进行观战的人，早已看不清南极洲中心区域。

　　因为。

　　在卫星捕捉的画面中。

　　只有星光永恒，无数星光好似幻化出了宇宙星空，浩渺无垠，尊贵无量。

　　世界希声的下一刻。

　　“为什么？”

　　鹭回低声质问。

　　“我鹭回横跨数百行星系，只想求取一个机缘，封印我五万年，足足五万年，如今你还想封印我。”

　　“为什么？”

　　“你等着，我爬出来，问问你这是为什么！”

　　鹭回开始疯狂了，情绪变得歇斯底里了，不再克制，甚至再也不在乎星光级生命本源。

　　宁可燃烧本源，损毁根基，也要爬出南极洲封印。

　　问问韩东。

　　这一切到底为什么！

　　然而！

　　无论什么缘由，韩东只想杀它！

　　遍数古今壮烈岁月，无数鬼怪肆虐这片土地，造成多少人间惨剧，碾成多少绝望灾难——

　　面对鬼怪的源头、冥族鹭回，只有一个字：杀！

　　管你什么苦衷，管你什么道理，管你什么不甘心……要么你死，要么我们人类全灭亡，端坐星座的韩东，冷酷脸庞首次浮出杀机。

　　“为什么？”

　　“因为我韩东生而为人！！！！”

　　星座之上，咆哮惊世，韩东相继抬起双掌，合拢在了一起。

　　嗡！

　　无尽星光从星座内部透出，显化垂落九天的银河，垂流巨坑，与诸多星图贯穿了南极洲的极昼天色，威压万物，镇压鹭回。

　　天地间渺渺茫茫，金红星光矗立！

　　南极洲颤颤巍巍，威势弥漫冰雪！

　　但令诸多法境心脏几乎炸裂的事情发生了。

　　巨坑底部。

　　鹭回发出凄惨哀嚎，仿佛在进行自残献祭的行为，那沼泽淤泥般的躯体开始暴涨，顷刻间延伸百米。

　　三百米……七百米……直到上千米！

　　上等巨妖也有这个高度，可却没有鹭回的森寒神威，简直要将世界毁灭。

　　冰雪混淆，极昼黯淡！

　　金红纷乱，漆黑冲出！

　　“啊。”

　　星光级冥族鹭回，为了冲破南极洲封印，付出惨痛代价，但它却毫不在意的伸展躯体，发出一声长叹。

　　而这。

　　也愈加衬托鹭回的病态疯狂。

　　在法境们毛骨悚然的目光中，鹭回躯体攀升到了千米之高，中央的狰狞头颅正对着韩东，一点点凑近星光宝座。

　　“韩东。”

　　“你闭着眼睛，坐在这个星光座位上很舒服吗？”

　　有如情人间的甜蜜呢喃，鹭回歪着头颅，冷冷盯着韩东，漆黑躯体缭绕星光宝座的周边，势要推翻星座，一举泯灭星光级人族韩东。

　　但就在下一刻，韩东睁开眼眸。

　　他等待！

　　正是这个时机！

　　只要鹭回不惜重伤，冲出南极洲封印，那今日便是鹭回毙命之时！

　　韩东睁眼，宛若开眼看世界，黑白分明的眼眸转为纯白之色，洞穿充斥余波光芒的虚空，孕育极尽疯狂之上的疯魔态。

　　“哦。”

　　韩东缓缓应了一声，想了想，然后微笑：“其实坐着确实不舒服。”

　　“那我帮你吧。”

　　“不用了，谢谢。”

　　“你太客气了，这可由不得你——”鹭回正在森然吐字，酝酿无边杀机，三个空洞眼目就此凝滞，面色发生巨变。

　　轰隆！

　　一袭能量化青袍的韩东，竟然站了起来！

　　刹那起身，星斗暴动，琉璃星座尽数散逸，化成点点星光，最终从韩东背后缓缓升腾而起——万剑林立，浩瀚星光！

　　“为了表示你愿意助我起身的感谢。”韩东露出一口洁白无瑕的牙齿，右掌抬起，五指合拢，握住寰绕星光的万剑，仿佛握住了整个星空。

　　“我决定。”

　　“砍死你。”

　　轻声开口，暴然斩落。

　　铿锵！

　　剑鸣荡千秋，星光耀万古！

　　漫无边际的万剑显化璀璨长河，从上到下，撕裂南极洲极昼天穹，斩向已经重创的鹭回。


第557章 万剑分断南极洲（上）

　　铿锵一声，剑鸣回荡南极洲，世间唯有极尽璀璨的星光长河，几如泱泱天河逆转时光而来。

　　“我决定。”

　　“砍死你。”

　　冷酷声音仍在回荡，万剑长河已从韩东背后升腾，沿着半圆形的轨迹将漫漫极昼一分为二，直接劈在鹭回的漆黑躯体。

　　金红万剑，隐涵青芒！

　　躯体力量与意识力截然不同，所以颜色不同也实属正常。

　　超固态内元泛着青色，星光级的意识力则是弥漫金红，因此万剑长河的斩劈，仿佛汇聚无尽火烧云，开辟崭新纪元，令鹭回顷刻间暴退万米。

　　嘀嗒。

　　漆黑血液，洒落当空。

　　黑血落在下方的碎裂冰川，响起兹兹的声音，将半座冰川灼烧的一干二净。

　　“我……我竟然受伤了？”鹭回不可思议的看着韩东。

　　高贵如它，在这个偏远生命行星遭到封印五万年，破封而出，被一个初晋星光级的人族迫退数万米，而且还受了伤？

　　回应它的疑惑，万剑升起。

　　嗡嗡！

　　星光级意念驾驭四方，极尽浩瀚与苍茫的万剑，皆由星光组成，其中一柄柄长剑闪耀寒芒，一道道剑光凝固杀机，皓皓然崩腾而至。

　　横断整个南极洲似得。

　　鹭回直面万剑星河，森寒无比的怒吼：“给我碎了。”

　　遗憾的是。

　　虽然它身为冥族，具有冥魂之力可以夺取灵魂意识，但依旧不能抗衡凝聚金红的浩渺万剑……先是势均力敌，分庭抗礼，各自占据半边南极洲。

　　紧跟着。

　　万剑长河一点点的压落。

　　直到最后，金红星光填满了鹭回的全部感官，天地间惟有金红。

　　“不！”

　　“我不信！”

　　直到被劈成两截，鹭回仍在狂吼。

　　它确实强横绝伦，属于极其强横的星光级生命……但冰雪南极洲封印鹭回足足五万年，没有补充，星光级生命也得渐渐衰败，此乃首要因素。

　　其次。

　　鹭回扛着韩东的星图镇压，强行破除封印，损毁己身本源，导致伤势再次加重。

　　最后。

　　韩东不言不语，不悲不喜，直接开启疯魔态势要诛杀鹭回。

　　以上三点，几乎聚集天时地利与人和，所以鹭回暂时不敌韩东，实在理所当然。

　　但也仅此而已。

　　“人族韩东！”鹭回的漆黑躯体重新恢复，液态淤泥般，直接笼罩方圆十万米的天穹：“恭喜你激怒了我！哪怕以后再无存进，我也必须杀了你！”

　　然后！

　　灭绝这个星球上的所有生命！

　　殊不知，对面的青袍韩东比鹭回更为疯狂，那双纯白眼眸，蕴涵无穷呐喊似得。

　　杀！

　　杀！杀！杀！

　　混乱脑海只剩一个念想，韩东暴然起身，巍巍抬起巨量光剑汇合的长河，如同笔直巨山拔地而起——

　　星光万剑抬起，戳透了冷冽天穹！

　　剑刃垂落南极，再次撕裂鹭回的漆黑躯体！

　　而在卫星画面之中，充满屏幕的星光竟然冒出来诸多剑刃，仿佛无数道剑芒指向苍穹，势如破竹，难以揣测。

　　“上帝啊！”

　　“这是什么东西？？？”

　　美坚国与英法合国以及诸多小国的最高代表们，正在聚精会神的盯着卫星图像，暗暗焦急为什么看不清。

　　骤然看到这一幕。

　　险些吓得当场崩溃。

　　仿佛一望无际的云层，瞬间升起璀璨剑芒，瞬间落下，消失的无影无踪根本来不及分辨……美坚国最高代表脸色凝固，嘴角抽搐。

　　本就漆黑的脸庞，更加漆黑。

　　他！

　　差点被吓得昏迷！

　　“什么？这是什么？”除了他还有无数人都在发问，寂静全场变得喧嚣沸腾乱糟糟，猜测纷纷，可却始终猜不透真相。

　　与此同时。

　　韩东在此诞生并且横空出世的华国土地，人们眼睛亮了。

　　“韩东！”

　　“绝对是韩东！”

　　一个个称号序列，捕捉到了关键之处，激动的内元差点紊乱。

　　“这是韩至尊的法门！”萧浩易脸色泛红，拍掌震空：“假如我没有记错，这应该是青山宗的法境法门之一、风刀霜剑。”

　　风刀霜剑？

　　听起来并不强横，众多官府领导面面相觑，一时间无言以对。

　　萧浩易不置可否，摇摇头：“韩至尊将这道法门演绎如此，堪称空前绝后的造化，造诣，已经超越法门本身，迈向更为崇高的层次。”

　　或许法门有上限。

　　但感悟施展法门的人没有上限。

　　此乃贯彻武术世界上下的观念，决定强弱的主导因素，从来不是桩功或武术，理应是习武之人本身。

　　“算了。”

　　“你们也不习武，解释不通。”萧浩易拍了拍手掌，称号武宗境的内力激荡光芒涟漪，继续看向卫星图像。

　　尽管画面只有星光。

　　但所有人全都明白，从外太空归来的韩东正在激战鹭回！

　　事实便是如此，冰雪交加的南极洲中心区域，破碎不堪，屹立冰雪消融的废墟之上，韩东五指合拢，继续劈出万剑星河。

　　铿！铿！铿！

　　瞬息斩劈数十记，天穹混乱，云霄轰鸣。

　　方圆百里充斥剑鸣，开辟万物的剑芒长河霸烈纵横，星光级冥族鹭回几乎难以抗衡，不能匹敌。

　　“该死。”

　　“若非我强行破除封印，岂能由你放肆。”鹭回眼目幽邃，死死盯着无数次斩落的星光剑河。

　　漆黑淤泥般的躯体，此时开裂！

　　即使冥魂之力缭绕，也挡不住！

　　但鹭回毫不在意，继续注视冷酷挥剑的韩东，因为它大概发现了一个异常恐怖的事实。

　　韩东面无表情：“砍死你……”

　　处于疯魔态的他，随口一言都有无尽疯狂，令鹭回打了个寒颤，心间愈加骇然。

　　而鹭回目光流露震骇，看了看自己沼泽淤泥般的庞大躯体，紧跟着目光试图穿透再次斩劈的万剑星河，观察韩东。

　　只是耽误了刹那，金红万剑林立而起，差点穿透鹭回的身躯。

　　“啊！”

　　鹭回惨叫一声。

　　它跌跌撞撞的后退，漆黑躯体骇然发颤，歇斯底里的质问：“你到底是什么东西？星光级意念生命只有唯一一个意念显态，你的意念显态明明是星座，怎能变成万剑星河？”


第558章 万剑分断南极洲（下）

　　鹭回乃是冥族的星光级生命，见多识广，博闻万千……恐怕当今人类探索到的所有知识，也远远不及鹭回。

　　历经数十万年的生涯。

　　它曾近距离看过恒星，也曾遨游过诸多行星系。

　　尽管有些行星系并无满足生命诞生条件的行星，但其中的奇妙景观蕴涵大量奥妙。

　　无知才无畏！

　　鹭回知晓亿万，当然心生震骇。

　　“不可能的。”

　　“正常生命的星光级意念修炼，必然只有一个意识显态。这是灵魂自然而然的显化，最适合生命的意念力外在状态，只有唯一。”

　　鹭回的漆黑面孔，映照金红颜色。

　　浩瀚星空中的修炼进化，分为躯体力量、意念灵魂、生命合成、封祭天体……人族韩东只是意念灵魂体系的星光级而已。

　　换言之。

　　星光级意念主要在于统筹，将意识极尽凝聚，然后升华，凭借意念干涉外部世界！

　　“刚刚星座，如今却成了万剑？”

　　它试图仔细观察韩东，但只听铿锵一道剑鸣。

　　剑鸣似乎重重叠叠，似乎清脆贯通九重云霄，冰雪南极洲充斥了金红光芒，再无其余色彩。

　　该死！

　　鹭回暗骂一声。

　　瞬息间，它被铺天盖地的金红万剑洪流覆盖了，淹没了。

　　铮铮铮！

　　焘焘烈烈的意识力，宛若纯粹星光一般的绚烂，甚至一柄柄长剑之上还有奥妙花纹，彰显星光级奥妙，蕴涵剑光耀千秋的道理。

　　虽然比不上星空中的秘传，却已然超凡入圣！

　　站在远处的法境们心生向往，此乃颠覆人类认知的力量，法境之上确实还有广阔天地。

　　铿锵！

　　金红万剑洪流向上扬起，再斩再劈。

　　所过之处，漫漫冰雪南极洲尽数崩裂熔化，包括遥远区域的雪山冰川也都披上了一层灿烂金红。

　　仿佛火烧云遍布世界，篡改日月！

　　“啊啊啊！”

　　鹭回发出震天怒吼，淤泥般的躯体如同张牙舞爪的幽冥地狱，企图席卷人世间。

　　然而。

　　它实在难以抗衡这么雄浑的万剑星河。

　　“怎么可能？”凶残崇高的星光级冥族鹭回，终于感到了一丝丝恐惧。

　　映入眼前的，除了金红还是金红。

　　经过核弹氢弹洗礼的南极洲再次破碎了，而且比之前更加恐怖。万剑星河几乎要将苍穹斩劈分开，云霄撕裂，雪地崩塌，散逸的剑光余波可谓是无处不在。

　　暴然冲刷这片冰雪世界。

　　令南极洲形成悬崖深渊……鹭回继续后撤，韩东随之前进，宛若海沟一般的剑痕，两侧尽皆峭壁，约有百米之深。

　　时值此刻。

　　两者厮杀不止，绵延三百多公里！

　　鹭回也有点慌了：“星座属于镇压类的意念显态，这些剑芒星光则是极尽锋锐，与刚刚星座的意蕴截然不同，他到底是怎么办到的。”

　　面对未知的事物，通常恐惧，想要毁灭。

　　这是所有生命的第一判断，冥族鹭回也不例外。它懂得越多，此时面对驰骋冰雪南极洲的韩东，也就越加惊骇。

　　自己面对的，究竟是什么东西？

　　嗤啦！

　　剑落惊世间，斩断漆黑躯体。

　　鹭回发出一声惨叫，口里吐出莫名其妙的词语：“千变万化？心灵造物本源？难道你真的是虚洞级存在转世？”

　　灵魂与意念休戚相关，只有意念修炼到了虚洞级以后，才有资格主动改变灵魂显态……所谓的外在显态，其实与外貌身材差不多。

　　包括华国古代也有相似判断：身体发肤，受之父母。

　　此处真意，并非劝阻调整外貌。而是认为一个人的诞生，其外貌体型已经深深烙印在细胞、基因、躯体本源的内部。

　　此乃天然属性。

　　好比当今地球的整容科技，整改不了基因遗传，因为这是生命本质的一个组成部分，时光岁月都难以篡改这些因子。

　　“不！”

　　“不管你是什么，你要死！”鹭回也发狠了。

　　高贵如它，未来注定成为恒宫级生命，岂能黯然陨落在一个偏远土著星球。

　　轰隆！

　　它的淤泥般躯体，显化成千上万的触手，一下子咆哮而起。

　　本已经破碎融化冰雪大地，竟然开始崩塌，瞬息出现一个巨坑，彰显鹭回这么一记扑杀的威能。

　　甚至数十公里之外的法境，皆能感到强烈震感。

　　便是蛮荒神话中的庞古巨人，地狱修罗，都无法企及这一刻的森寒鹭回。

　　“要么你死，要么我亡！”

　　鹭回真的拼命了，森严气势恍如黑幕降临，周围的冷冽空气化作经天纬地的龙卷风，涡轮巨柱一般的暴风围绕周边。

　　天昏地暗之间！

　　苍穹失色之际！

　　众多龙卷风围拢之内，韩东浑身弥漫金红星光，浩瀚力量几如开辟崭新世界的岁月极光。

　　“斩！”

　　他瞳孔泛着纯白，双掌合拢。

　　踏入如此境界，随心所欲，不必拘泥固定招式，转而贴合意念力的运转才至为关键。

　　“斩！斩！斩！”

　　右掌竖立，左掌心托起如同剑锋的右掌，韩东眼中闪过一丝炽烈。

　　年少时期的梦想，在这一刻变成了真实。

　　铿！

　　一声剑鸣，回荡冰雪南极洲。

　　随着剑起剑落，围拢四面八方的漆黑飓风，原本漆黑如墨，此时却露出点点金红。

　　紧跟着。

　　无与伦比的光芒亮了起来！

　　仿佛光明从黑暗中诞生，希望在绝望中发芽，万剑洪流当场撕裂这些咆哮苍穹的漆黑飓风，苍茫厚重但却极尽锋锐的剑芒——

　　倏然间分开一切物质。

　　无论飘飞雪花、雪山冰川，包括碎裂大地全都分崩离析，寂静无言的向两侧持续分开，仿佛沉默哑剧在此刻上演。

　　星光级韩东，再加上疯魔态，犹如神明横跨星河而至。

　　斩散漆黑龙卷风的万剑星河，余势丝毫不减，竟然将下方大地分成了两半悬崖，形成宽度约有数十米的巨大裂缝，蔓延上万米。

　　仅仅只是一击！

　　假如落在华国土地，恐怕方圆数百公里发生地震。

　　便是占地广阔的江南市，在金红万剑面前也要瞬间灰飞烟灭，毕竟长达万米的裂缝，也象征着呼啸四方的恐怖振荡冲击波。

　　斩！

　　一记剑光斩落，鹭回的漆黑躯体被活生生削下去一部分。

　　似乎毒液的躯体，落向沟壑……落在了裂缝沟壑的底部，发出激烈难言的兹兹声音，消融冰雪与乱石。

　　维持了一会儿，兹兹响声不复。

　　这部分的躯体与鹭回分离，令它的伤势更加严重了。

　　“不该强行冲出封印！”

　　鹭回面色巨变，有些后悔：“这个生命行星的最南端蕴藏大量冰雪冻结的再生能源，再加上人族韩东倚星座落星图，不该强行冒头，我还不如回去呆着。”

　　它心中杀意渐渐摇晃。

　　面前这个韩东，哪里是什么初晋星光，简直凶残无比！

　　剑气纵横近百里，威势睥睨天穹，南极洲被刮下皑皑白色，而且随着鹭回一点点后退，下方继续出现巨大裂缝。

　　冰雪开裂，永无止境。

　　金红星光，定格星空。

　　鹭回微微抬起狰狞头颅，眼睁睁看着韩东化身一望无垠的星河，剑芒剑气浩浩荡荡，如同星辰大海的垂落碾压。

　　“再来，再来！”

　　鹭回忍不住仰天怒吼。

　　一道道黑色丝线，如同织构幽冥地狱的恐怖光环，瞬息间变成了一个幽暗空间国度似得，迎上金红万剑，彼此撞击不断。

　　轰隆隆隆隆。

　　周围气流全数崩炸，世界末日降临！

　　剑光已至，剑鸣才发，鹭回抛却了一切杂念，虚弱的冥魂之力向上缠绕万剑，好似亿万幽魂围拢剑光，遮盖剑芒，想要将这一击森森裹住。

　　但缠绕不了，漆黑线条全破碎！

　　极尽恐怖之上的疯魔态，赋予韩东凶暴气势。

　　嘁哩喀喳的脆响，金红万剑暴然转动，震动之间，崩碎了鹭回的所有限制。

　　唰啦！

　　星河贯穿日月，万剑透过鹭回躯体。

　　“不！”

　　鹭回终究色变。

　　但却仅能目睹剑芒向上抬起，割裂它的近半躯体，原本重伤的伤势再次加剧了。

　　形势越来越危急。

　　它发现自己无可奈何。

　　面对瞳孔全白的人族韩东，几如直面死寂星空。

　　无论鹭回怎么讲道理，辩是非，论黑白，甚至假装服软求饶，得到的回应全都只有一句轻声呢喃——砍死你。

　　毫无感情的韩东，比它更冷酷！

　　混乱无序的韩东，比它更恐怖！

　　清脆烈烈的剑鸣，压过鹭回的不甘咆哮，回荡整片天地，衍生无数烈焰、重水、狂风、雷霆、电芒以及光芒涟漪、声浪余波。

　　厮杀声势，堪称盛况绝伦！

　　晶莹冰川成了齑粉，寒冷雪山崩塌成了碎石雪花，尤其是下方的巨大裂缝仍在绵延远方，仿佛狰狞伤疤，镶嵌冰雪南极洲。

　　天穹之上的卫星，看的一清二楚。

　　可画面终究只是画面，哪有亲眼目睹来得震撼，诸多法境或是目眩神迷或是心有揣揣，如敬神威的向前步行。

　　一步一步。

　　历经离奇地貌，仰望星河万剑。

　　“我们法境只能影响大自然。”

　　张至尊倒吸一口凉气，因为空气本就冷冽混乱：“韩东出手，却可以改造大自然，甚至改变南极洲的地貌！”

　　咯嗒。

　　张至尊踏碎了一块碎石。

　　弯下腰，半蹲着，他试着捧起这些碎石。

　　张至尊刚刚捧在掌心，冷冽狂风吹拂而至，冰雪碎石竟然化作流沙一般的飘逝。

　　而这，仅仅只是厮杀余波的影响！

　　“了不起。”

　　张至尊静静蹲着，望向远方。

　　目光所及，皆是四分五裂的雪山冰川与大地，七零八落乱糟糟，基本没有完整地貌。

　　旁侧。

　　奇异至尊亚瑟鲁克抿了抿嘴，扭头看向旁边裂缝，脑袋眩晕。“碎石，雪崩，冰川凋零这些也就算了，韩东居然能斩断大地？”

　　这是何等伟岸的力量！

　　洁白大地，一分为二，两侧变成了悬崖峭壁，中间的巨大裂缝约有五十多米的宽度，普通人几乎望不到底。

　　晟雷尊者也悄悄咽了口唾沫：“咕咚。”

　　喉结微动。

　　步伐颤抖。

　　此时站在悬崖边缘，可以看到裂缝约有百米之深……扭头回望，巨大裂缝的起始点位于万米之外。

　　但令晟雷尊者心惊胆战的是。

　　当他再次扭头，仅能看到一望无际的冰雪裂缝，两侧悬崖峭壁还在唰唰的掉落冰雪，不知绵延多么遥远。

　　“可怕，这也太可怕。”晟雷尊者眼前一黑。

　　韩东归来之前，他从没想过单凭一己之力便能开辟地表裂缝，几乎将南极洲一分为二。

　　鬼斧神工！

　　天造地设！

　　晟雷尊者怔怔然的眺望，恢弘裂缝昭显无尽威力，愈加衬托从外太空中归来、端坐星座掌生死、起身拔万剑星河的韩东，究竟有着什么力量。

　　超乎人类的想象极限！

　　凌驾所有的科学理论！

　　不止晟雷尊者，俞黎明也茫然站在一旁，脑海中冒出一个莫名其妙的想法……只需韩东踏过大地，即可开辟运河。

　　甚至运河质量上等，不存在半途崩塌的情况。

　　“天可怜见。”

　　“我都在想些什么。”俞黎明沿着巨大裂缝望向远方：“韩东能否赢得胜利才最重要。”

　　但他穷尽目力，仅能看到裂缝终点的上方，有辉煌光芒激荡。

　　他知道，所有法境都知晓，这是睥睨世间的终极血战，决定全世界全人类的生死存亡。

　　下一刻。

　　张至尊面露喜色：“诸位。”

　　“我看到了，韩至尊不止位列法境之上，而且全方面碾压鹭回。想必鹭回顶着南极洲再生能源与韩东的镇压强行冲出封印，已经受到了重伤。”

　　总而言之，鹭回不敌韩东！

　　“好！”

　　“我等在此恭候韩东凯旋！”

　　漫漫皑皑南极洲尽数破碎，俨然浩劫废墟，令法境震撼茫然，也令法境们抚掌赞叹，露出笑容。

　　与此同时。

　　仍在厮杀激战的韩东，纯白眼眸闪过凛凛杀机，右脚一踏，仿佛天地苍生为之臣服的演化光芒涟漪，好似莲花盛开。

　　轰隆！

　　借势而起，万剑压落！

　　不再斩劈，五指合拢再张开，盘踞当空的威严全数压落，与金红万剑一起压在鹭回漆黑躯体，令它的淤泥般躯体发出碎响。

　　“你逼我的！”

　　“你在自寻死路！”

　　心中一狠，鹭回也顾不得什么重伤不重伤了。

　　它可是高高在上的冥族，纵横数百个行星系，岂能死在这么一个偏远星球。

　　鹭回的漆黑躯体沿着头颅，向内部团了起来，几乎形成一个行星。

　　向内坍缩的同时，它疯狂展开冥魂之力，排斥地球磁场，甚至排斥整个太阳系的引力惯性。

　　不止地球在运转！

　　整个太阳系相对于宇宙星空，也在运行！

　　地球围绕太阳公转，太阳也在围绕银河系进行公转，相对于银河系中心的公转速度约有每秒二十五万米，一秒运行二百五十公里！

　　“直接抗衡引力——”

　　“我的躯体会崩溃，能否存活下来都要靠运气！但若是不死，我鹭回一定会回来！”

　　韩东！

　　土著人族韩东！

　　你，你们所有人全都等着吧！

　　鹭回的三个眼目流出黑色血液，仿佛凝固在了宇宙星空，顷刻间斗转星移，改天换地，日月颠倒。

　　它的相对速度，居然攀升到了每秒二十五万米的恐怖速度！

　　漆黑淤泥躯体疯了般的颤抖，瞬间远离南极洲，甚至即将离开这个蔚蓝颜色地球。

　　而在这一刻。

　　处于疯魔态的韩东，意识到了鹭回企图逃离。

　　没有开口，没有咆哮，只是疯狂崩腾金红意识力，晋为星光便已经消失的灵感晶钻，以崭新姿态重归意识空间，镶嵌中央，定格万古垂青。

　　“砍死你。”

　　韩东的纯白眼眸微微闭阖，其中湛耀不可直视的金红星光。

　　铿！

　　万剑林立，倏然间向上抬起！

　　剑光剑芒如星河，万剑汇合照耀万万里山河，从弯曲变得笔直，从矗立变得虚无，这是无与伦比的一记凌空斩劈！

　　乃至于金红万剑长河，斩劈之时，刹那散逸！

　　铿锵！

　　剑鸣直入灵魂，虚无波动前进。

　　天地间再无动静，万籁俱寂，有且仅有金红洞穿世界。

　　方圆万里的生命，不约而同的感到来自灵魂的战栗，包括但不限于法境存在与南极洲生物，眼前一黑，紧跟着充满金红。

　　时间似乎变缓，空间仿如定格。

　　鹭回纹丝不动，因为此时剑出。

　　以韩东作为一切一切的起始，虚无斩劈分开天穹云霄，几如日月交替般的分开万事万物，穿过鹭回，绵延冰雪南极洲。

　　所过之处。

　　将世界一分为二。

　　冰川雪山悄然碎裂，巨大裂缝登时生成，摧枯拉朽，势如破竹，打着转儿的雪花凝固了，差点炸成了分子状态。

　　……

　　亲眼看到这一切的法境们，好似琥珀中的微生物，一动不动。

　　他们的面色残留胜利喜悦，浮出对未来的希望，此时却凝固。

　　……

　　忠诚记录一切的卫星，根本没资格捕捉虚无斩劈的绚烂浩瀚。

　　时刻关注战况的凡俗生命只觉得眼前一暗，似有伟岸在诞生。

　　……

　　刹那间，鹭回缓缓回过头。

　　“为什么？”

　　它只来得及问出这么一句，漆黑躯体全数崩塌，而且挣脱太阳系的惯性引力，令鹭回躯体继续瓦解，抛洒宇宙星空。

　　无有回应。

　　亦无声音。

　　宛若黑白画卷席卷，天地万物静止不动。

　　极昼天穹留下一道闪耀金红的轨迹波澜，仿佛画图中的刷子工具，刷出一抹金红帷幕，长达上百公里！

　　“终于砍死了。”

　　天朗气清，韩东背负双手。

　　咔嚓！

　　凝固画面破碎，翻天覆地的炸响声音开始扩散，韩东前方的冰雪覆盖南极洲从中间一分两断，永无止境的开裂。

　　开辟出了一条大裂缝！

　　延伸到了南极洲边缘！

　　“唔。”

　　韩东揉了揉眉心，纯白眼眸恢复了黑白分明的清澈。


第559章 星空之妖

　　南极洲凋零破碎，鹭回已死。

　　“我们赢了。”

　　韩东站在碧蓝天穹，望向浩瀚星空。

　　来自星空深处、自称横跨数百行星系并且寿达千万年、被盘古女娲时代用南极洲的冰雪冻结再生能源封印了整整五万年的星光级冥族鹭回死了。

　　回溯遥远时代，它从星空而来，降临灾难。

　　封印在南极洲以后，它隔空促生鬼怪，滋生世间，肆虐这片土地，酿成数之不尽的人间惨剧，造成罄竹难书的绝望灾难。

　　但如今，它死了。

　　无论曾经多么辉煌，也无论有着什么经历，鹭回终究是死了。

　　而且鹭回的死相比较少见。

　　它不止死无全尸，更当场抛洒宇宙星空，没有留下丝毫痕迹。

　　直到这一刻，退出疯魔态的韩东才回答鹭回的问题，尽管鹭回已经消散星空再也听不到。

　　“你问为什么。”

　　“我现在可以告诉你……因为我生而为人。”

　　企图染指地球家园的东西，勿论善恶黑白，勿论是非对错，即使死亡都不能够宽恕。

　　同情鹭回，等于对人类同胞的残忍虐待！

　　况且鹭回的存在，严重威胁到了韩东一直以来最为在乎的美好。

　　所以从他归来，端坐星光宝座，再到如今，心中只有一个想法——杀！

　　白云苍狗，光阴似箭，所有的浩劫灾难成为过去，曾经的壮烈牺牲与死战不退全都没有辜负，全世界变得清朗透彻。

　　圆满，无缺，亿万山河今犹在。

　　仿佛吸上一口气，都有薄荷香。

　　“只不过声势未免太大。”韩东忍不住皱眉环视。

　　两者厮杀激战，从南极洲中心杀到了南极洲边缘区域……最为显眼的正是下方这条巨大裂缝。

　　从南极洲中心开始！

　　至南极洲边缘结束！

　　漫漫冰雪南极洲，看起来一分两断似得，裂缝的宽度基本在三十米到八十米之间，曲曲折折，并没有笔直绵延。

　　望了望，目力凝聚片刻。

　　韩东估算了一会儿，嘀咕道：“大概得有上千公里了吧。”

　　他认为这是对地球生态环境的严重破坏，并无太多的自豪骄傲，虽然亲手造成这么一条大裂缝，确实壮观伟岸，内心充斥满足感。

　　破坏一丁点，是罪。

　　而破坏达到如此程度，堪称一个千古留名的成就！

　　万剑分断南极洲，单单想一想就觉得心潮澎湃，可上九天揽月般。

　　正当此时。

　　标标准准的小声音响了起来：“不止上千公里哦，准确数据应该是三千六十九公里……嗯嗯，外加九十四米。”

　　听到贝贝栗的声音，韩东脸色凝固了。

　　自己算的数据差了这么多？

　　他恪守以德服人的青山宗美德，备受尊敬，少有指责，从来没有人当面嘲讽他的数学成绩。

　　讽刺！

　　简直是讽刺！

　　自己好歹一位货真价实的星光级！

　　“贝贝栗，你给我出来。”韩东面无表情的甩了甩手，甩出一只贝贝栗。

　　方形虚影，显化当空。

　　微弱能量形成贝贝栗初始设定的形状，基本白色，夹杂棕色，近似于懵懵懂懂的小兔子，肚皮剧烈收缩，仿佛仍然震撼。

　　没错。

　　贝贝栗知晓自家这个主人已经击毙了星光级冥族鹭回。

　　“恭喜主人击毙鹭回！”

　　贝贝栗抬起两只小爪子：“主人还有什么吩咐吗。”

　　韩东冷哼一声，满脸嫌弃：“你这个智能核心问题很大，之前一直强调鹭回极其可怕，根本杀不了……但这货根本不经砍，我还没有砍过瘾，它就死了。”

　　鸡蛋都能挑出骨头。

　　更遑论贝贝栗漏洞百出的警告。

　　“呜呜。”贝贝栗的黑色琉璃眼睛满是无辜之色。

　　“我没算到鹭回居然不顾一切的挣出封印，它本可以循序渐进，可能被封印五万年变得有些病态了。”

　　星光级生命也是生命！

　　有情感情绪，有七情六欲，难以避免恩怨情仇的影响。

　　“哦。”

　　韩东摇了摇头。

　　参照贝贝栗叽叽喳喳的解释，事情与他猜测的差不多。

　　只是还有一个不为人知的情况：鹭回隔空滋生鬼怪，极度耗费能量，困于冰雪南极洲底部根本不能够补充。

　　所以！

　　削弱繁多的鹭回，再加上伤势严重才死在韩东的万剑之下。

　　韩东点点头：“照你这么说，鹭回的确强横。”

　　“嗯嗯。”贝贝栗虚影摇晃了两三下，自主消失，声音化作能量波动传至韩东耳边：“主人，贝贝栗很珍贵的。假如没有必要，最好别让其他生命看到贝贝栗。”

　　“……”

　　韩东扯了扯嘴角，半晌无语。

　　自己形容自己珍贵，也算是天地独有了……本想与贝贝栗来一场有关于数学计算的针锋相对之竞赛，此时烟消云散。

　　唿唿。

　　能量化青袍在风中荡起，点缀下方的破碎南极洲。

　　“各位，好久不见。”

　　韩东掸了掸青袍，望向南方。

　　碧空如洗，乱风凛冽，只看诸多法境们面色复杂的飞了过来。

　　下一刻。

　　一百多尊人类法境，在半空中止住半步，沉默无声，一言不发，只是宛若推金山倒玉柱般的全都躬身俯首，诸多目光汇聚成了浩浩荡荡的洪流，犹如崭新纪元从此开启。

　　没有出声，没有开口。

　　所有法境只用最纯粹的礼数举止表达对韩东的尊敬、感激、道谢。

　　“咳咳。”

　　“你们也太隆重了吧。”

　　韩东哭笑不得的扶起诸多法境，神色如常，并无倨傲矜持。

　　他在拼命，这些法境也都在为了全人类浴血拼命，厮杀搏命。所以韩东认为自己受不起这些礼节。

　　“一月不见如隔三秋啊。”俞黎明感慨万分的摇摇脑袋，有些好奇的盯着韩东：“请恕我冒昧，你真的达到了法境之上吗？”

　　张至尊也看着韩东：“至圣至尊以上还有更高层次？”

　　这个问题，也是所有法境的心中疑惑。

　　天地间登时寂静，众人目光聚焦韩东，仿佛看到了崭新希望，但又忐忑不安，生怕自己猜测有误。

　　自古以来，武术九品筑造根基。

　　武术三境分为武者境、武将境与武宗境，具有不可思议的武力。再往上则是称号三步武宗境。

　　屹立世界最前沿的法境，分为御空真人、入圣尊者与至圣至尊，至尊乃是一切力量的最终点！

　　遍数古今多少年，无人超越法境！

　　“没错。”

　　回应似期盼似忐忑的众多目光，韩东微笑颔首：“我确实不是法境至尊……我如今境界称之为星光级。”

　　星光级！

　　看似短小无力的三个字，此时却恍如万丈海啸席卷浑身上下，直接打碎众人的忐忑不安，推开尘封已久的门户，仿似恭迎更为浩瀚的世界。

　　“好！”

　　张至尊吐出一个字，激动的脸色泛红。

　　年逾八百，他早已有心无力。

　　尽管张至尊早有猜测，但终究只是水中月，镜中花，莫可揣测。

　　如今从韩东口中验证了法境之上真的还有更高层次，激动不已，也深信不疑。

　　“先别激动。”韩东颇感无奈的望向四周，南极洲破碎不堪：“我们得仔细想想该怎么弥补这场灾难。”

　　灾难？

　　法境们面面相觑。

　　韩东指了指脚下的南极洲：“光是核弹氢弹的引爆，足以造成全球海平面上升，更何况我与鹭回厮杀……恩，虽然危机已经全消，但革命尚未成功，我等还需继续努力。”

　　他只是开个玩笑，缓解氛围。

　　但却没想到。

　　耳边传来贝贝栗的声音。

　　“('·A·')*嗷呜，主人，你们地球北冰洋还有一个星空之妖哦。”


第560章 彗星快递（上）

　　听到贝贝栗的传音，韩东一下子懵了。

　　什么玩意儿？

　　南极洲有个星光级冥族鹭回，怎么北冰洋还有一个星空之妖？

　　通过之前贝贝栗的普及知识，韩东对浩瀚星空有了基本认知……比如宇宙空间有着四大生命族，人族冥族皆是四族之一。

　　而星空之妖，也称为宇宙巨兽或者星辰妖灵。

　　星空之妖这个生命族极其特殊，诞生即为星光级。

　　它们通常从一个行星地核边缘区域孕育诞生，然后破土而出，叱咤纵横浩渺星空。

　　韩东不由问道：“贝贝栗，你怎么才告诉我？”

　　“T^T……”贝贝栗回道：“主人你也没问过我呀。北冰洋的封印大约用了海水流动或者海压的再生能源，短时间不会松动的。”

　　韩东继续追问：“那你如何确定？”

　　“因为那个小树苗。”贝贝栗嘿嘿乐道：“它与同族的交流沟通，再结合我对地球整体环境的分析，才得出了这个结论。”

　　星空之妖，极其可怕！

　　它们堪称星球的宠儿，甚至能够通过力量干扰星球的自然运转。

　　贝贝栗提出猜测，封印在北冰洋底部的星空之妖乃是莽龙族类。

　　因为在横行地球的妖魔之中……龙类妖魔，天然高贵，出世即为能合级。

　　“该死！”韩东脸色有些难看的传音问道：“照这么看来，北冰洋下面的莽龙也是星光级？几重星光级，你能分析出来吗？”

　　“分析不出来。”贝贝栗弱弱回答。

　　凡俗级、能合级，皆有强弱不一的不同划分，星光级当然也有！

　　韩东暗暗皱眉：“能合级主要以生命磁场大小、能量转化融合的强弱深浅进行划分。而星光级则用星光品质当成划分依据。”

　　星光级生命汲取宇宙粒子，化作星辰之力！

　　初晋星空级，只能算是星光级一重辰光，然后是二重永光，三重恒光，四重宙光，五重造化光。

　　五重造化光便是星光级巅峰。

　　毫不夸张的形容，一位五重造化光的星光级，倾尽全力，可以打碎一个小行星。

　　“鹭回是星光级三重恒光，我开启疯魔态勉强将之击毙。”

　　“假如北冰洋封印的莽龙类星空之妖比冥族鹭回更强，以我目前的实力恐怕很难应付得了。”

　　韩东不禁陷入沉思，眉宇紧锁。

　　星光级难得，指望地球再出一个星光级几乎不可能。

　　毕竟一百个纪年再加上一百个生命行星系，也仅仅只是有可能诞生一位星光级生命。

　　真相往往残酷，清晰，平淡如水。

　　或许古人以为这片天地是诸天万界、浩渺苍穹的最中心，但无论从哪方面分析，蔚蓝地球只是宇宙星空中微不足道的一粒尘埃而已。

　　这一刻。

　　南极洲乱风凛凛，带着低温，韩东有点风中凌乱。

　　南极洲冒出一个星光级冥族也就算了，自己艰难击毙之后，又得知北冰洋底部还有一个星空之妖。

　　简直心中滋生戳炸苍天的冲动！

　　简直眼前有着万马齐喑的画面！

　　旁侧。

　　看到韩东脸色不对，张至尊迟疑发问：“怎么了？”

　　“出了什么事吗？”

　　一些与韩东相熟的法境，譬如晟雷尊者与俞黎明也都察觉到了韩东的心不在焉，眉宇紧锁，略有忧愁。

　　紧跟着。

　　“没事的。”俞黎明还以为韩东在为南极洲破碎不堪感到愧疚，急忙笑呵呵的劝道：“我们合力施展武术与奇能，定能阻止海啸与自然灾害。”

　　其实韩东与鹭回的厮杀激战，力量能量极其集中，基本没有什么后续影响。

　　真正有危害的是氢弹核弹！

　　但没办法。

　　韩东尚未归来，形势已经严峻到了极点，浩劫降临，灾难来到，容不得思考太多……人类没有办法，也没有选择。

　　迫不得已，只能汇聚全球诸国的所有氢弹核弹。

　　就算造成全球性的自然灾害，总归好过任由鹭回破封，毁灭全世界全人类。

　　万幸韩东归来。

　　否则等不到自然灾害的形成，人类便要灭亡。

　　“我也是恰逢其时。其实氢弹核弹引爆的时刻，我刚好抵达月球区域。”韩东勉强挤出微笑。

　　他并未讲出星空之妖的真相，因为这个事实太过残酷。

　　几经波折的法境，身心俱疲。

　　假如再被告知北冰洋星空之妖的封印存在，怕是心灰意冷，很难再提起心中战意……况且星光级之间的战争，法境们无从协助。

　　“幸亏你回来，不然我们全都得死。”奇异至尊亚瑟鲁克上前，嘴角还有些许血迹：“韩东，你是救世主，不止拯救了我们，也拯救了全球人类。”

　　话音落毕。

　　亚瑟鲁克微微鞠躬，以示敬意。

　　其余法境也都满脸笑容，犹如繁星围绕朗朗旭日，令韩东成为了全场最中心，万众瞩目，此刻聚焦。

　　韩东成为法境之上，从外太空归来，斩杀星空生命鹭回。

　　喜悦多于震撼，激动多于惊诧！

　　尽管谈不上心系众生，但存亡浩劫的消散才最重要，庆祝与凯旋才是主旋律！

　　“奇怪。”

　　“我总觉得有些不对劲儿。”张至尊静静站在旁边，沧桑目光闪过一丝惊疑不定：“鹭回已死，韩东却愁容不改，难道我的猜测竟然是真的？”

　　……

　　片刻后。

　　法境们留在南极洲，处理核弹氢弹引爆的恶劣影响。

　　而在北冰洋正上方，一袭青袍的韩东岿然伫立。

　　“贝贝栗。”

　　“南极洲影响真的没关系？你给的这些解决办法真的靠谱吗。”韩东有点不相信这个智能核心贝贝栗。

　　氢弹核弹的辐射，容易造成不堪设想的后果。

　　以当今人类的科技水准，很难清除。

　　“放心啦。”贝贝栗显化虚影，拍拍小肚皮：“请主人务必相信贝贝栗的专业水准，绝对没问题。”

　　“也好。”

　　韩东点点头。

　　既然不急着处理南极洲后患，索性来到北冰洋，看看这个处于封印中的星空之妖到底是什么，有多强，如此也能放心。

　　否则。

　　一个星空之妖的存在，威胁实在太大。

　　“那么——”

　　“我来看看。”

　　韩东闭阖眼眸，然后犹如开眼看苍穹般的睁开清澈眼眸，湛耀金红交织的浩渺光芒，一下子洞穿北冰洋。

　　隐约间。

　　他看到了缓缓流动的光芒，大约正是盘古女娲时代的封印。

　　封印如同倒扣海底的巨鼎，泛着光芒涟漪，庞大雄浑的能源在封印表层不断流转，持续了五万年，仍有无与伦比的力量。

　　“盘古女娲时代确实非凡。”

　　“单凭能源科技，竟能封印两尊星光级生命。”韩东正在思忖，海底封印猛然晃动起来，海水动荡不堪，天旋地转似得。

　　下方。

　　封印表面。

　　透出一双猩红巨目，注视韩东！


第561章 彗星快递（下）

　　泛着光芒的封印，向上凸起，透出一双猩红巨目！

　　四目相对。

　　整个世界寂静了。

　　假如普通人在此非要吓死。

　　就算寻常法境也免不了心惊肉跳，有一股脑袋炸开的滋味……因为这双猩红巨目实在巨大，简直大的离谱，超乎认知与想象。

　　“恩？这就是星空之妖。”

　　韩东皱眉，险些吓了一跳。

　　哗啦！

　　他瞳孔微微缩紧，金红星光渗透北冰洋海底，湛耀光罩之上，令几乎冻结的严寒海水翻起波澜，动荡不息。

　　星光级的意念力，蓄势待发。

　　只要情况出现任何异常，直接离开北冰洋，因为韩东有一些不妙的预感。

　　这个莽龙类星空之妖，应该比鹭回更强。

　　“莽龙！”

　　贝贝栗的声音响了起来，似乎惊叹似乎震撼。

　　果然让自己猜对了，莽龙类的星空之妖被封印在北冰洋下方。

　　“瞧瞧吧，这双红宝石般的眼珠子简直太酷了。让我来算算……它的眼珠直径大概在一点一公里左右，双目间隔七公里的哇。”

　　“不愧是星空之妖哦^_^”

　　听到贝贝栗的由衷感慨，韩东强忍着一把捏死贝贝栗的冲动。

　　这货到底是什么智能核心。

　　面对如此可怕的生命，还有心情调侃幽默……直径一点一公里的眼睛，仅仅只是眼睛而已！

　　饶是至圣至尊在此，怕也只有痛哭流涕的冲动。

　　当今科技时代的航空母舰，其中大型航母当属最大型号，全长三百多米，舷宽四五十米左右……十个大型航母加在一起，都比不上莽龙的一只眼睛。

　　可以想象，这个莽龙的体型该有多么庞大。

　　下方的封印光罩翻滚着涟漪，猩红巨目愈加凸起了。那等残酷、幽深、丧心病狂的目光几乎透过封印，势要毁灭整个世界。

　　死寂！

　　此时的北冰洋没有丝毫声音，只有莽龙隔着封印光罩，盯着韩东。

　　气机似在碰撞，海水凝滞。

　　四目相对，氛围更加紧绷，韩东眸光更加绚烂，仿佛旷世血战一触即发。

　　“哼。”

　　韩东心念电转，悬浮凛冽海水。

　　星光级生命汲取星辰之力，举手投足皆有莫测伟力，体型大小代表不了力量强弱。

　　与其直接离开。

　　不如在这儿静静看着，只要莽龙冲出来，要么压回去，要么来一场痛快淋漓的血战！

　　此处北冰洋，无论面积还是海深皆是全球四大洋中的最小之洋，汪洋表面覆盖冰层，有着常年不化的冰盖，海面上分布自东向西漂流的冰山浮冰。

　　北冰洋的冰雪总量只有南极洲的十分之一左右。

　　所以这里以海水为主，海底基本都是永冻层，韩东周身寰绕金红星光，威势扩散方圆百里，将严寒海水染得泛红。

　　嗡嗡！

　　星光级的意念力徘徊不散。

　　韩东一人屹立海底，恍如高居九重天阙的煌煌神圣，令四面八方的其余生物仓惶逃窜，根本不敢久留。

　　信心高涨。

　　战意沸腾。

　　便是鹭回冲出封印，也要付出惨重代价，莽龙也绝不例外。

　　“鬼怪源头是鹭回。那么妖魔的源头就是你了。”韩东脸庞浮出一丝冷冽，降落身形，负手站在封印光罩的上方，看着夺天地之造化的再生能源封印。

　　愈是靠近，愈是赞叹。

　　懂得越多，也就越明白光罩封印何其玄妙。

　　盘古女娲时代的能源科技，简直发展到了巅峰，单论大自然再生能源的运用甚至不亚于浩瀚宇宙中的文明国度。

　　面前这个庞然大物，亦可封印！

　　哗哗。

　　几乎冻结的海水，恢复流动。

　　金红星光照耀八方，好似能够照尽天涯海角，韩东一点点迫近，端立在光罩封印的最上方，直视猩红巨目。

　　“你看什么看？”

　　韩东冷冷看着猩红巨目，丝毫不退。

　　无论能否将其击毙，至少气势上不能弱了，况且为了地球家园，以后必有一场血战。

　　哗啦！

　　严寒海水登时狂涌，猩红巨目更为凸起了，仿佛两个圆形建筑。

　　它无声无息。

　　它冷漠如冰。

　　只是一动不动的观察韩东，猩红巨目中的菱形瞳孔缩成了针尖，弥漫即将发起攻击的危险信号似得。

　　正当此时。

　　贝贝栗悄咪咪的传音道：“主人咱们还是尽快离开吧。”

　　“为何离开？”韩东表面上冷酷霸烈，实则内心谨慎，如履薄冰。

　　细致，谨慎，这是宁墨离教给他的处事道理。

　　“因为……”贝贝栗讪讪道：“这个莽龙至少是四重宙光，也有可能是五重造化光的星光级。根据我的判断，历经五万年封印，它与鹭回截然不同——”

　　这个星空之妖渐渐变强！

　　盘古女娲时代的封印，非但没有消耗力量，反而助涨它的凶残，被它当成了磨砺淬炼，不断增强自己！

　　“哦。”

　　韩东看了看快要凸出来的猩红巨目，想了想，转身就走。

　　既然打不过，不如乘风归去。

　　准确而言。

　　应该是劈破斩浪……只看一道耀眼虹芒从海底倏然升起，将整片北冰洋染得闪耀金红，轰隆隆的炸开幅散万米的巨大浪潮。

　　空气尽皆轰鸣，严寒全数融化。

　　金红光芒直入云霄，宛若一条横亘长空的璀璨匹练，横跨天穹，将稀薄云雾一分为二。

　　隆隆隆！

　　此处天地皆在晃动，轨迹燃烧，昭显金红虹芒的狂暴无垠。

　　“贝贝栗！”

　　“啊，怎么啦主人。”

　　“给我出来，今天我要打死你这个坑货！”

　　尽管贝贝栗是智能核心，但这只贝贝栗大约沉寂太久，导致运算速度不达标。

　　譬如电脑刚刚开机，通常比较卡。

　　估计贝贝栗也如此，刚开始启动比较生涩，没有完全运转，所以发生死机或者提醒延误之类的情况。

　　……

　　正值四月份，天朗气清，万里无云。

　　韩东沿着北冰洋的曲折海岸线，准备先回家处理一下师尊宁墨离的问题，然后再前往南极洲。

　　北冰洋海岸线极其曲折，形成了许多边缘海与海湾。

　　而且漂浮着大量冰山，虽然没有南极洲冰川那么庞大，但千奇百怪的外形令韩东啧啧称奇。

　　世界之大。

　　确实无奇不有。

　　恍惚间，韩东不禁心生向往。单单蔚蓝地球都能这么壮观，日后有机会再见识一番宇宙星空的瑰丽浩瀚。

　　他催动意识力，飞驰天穹。

　　整个人化作一道流光，贯穿九重云霄似得，仿佛从天际而归。

　　毕竟事情分轻重缓急，所以他只是打量了一下北冰洋的景象，并没有耽误时间。

　　蓬！！！

　　进入华国土地上方，韩东速度再次增快一分。

　　从华国极北省份，再到华国的江南省，拖出了一条长达千里的绚烂轨迹，宛若横跨南北的炽烈仙桥……为数不少的人仰望天空，脸色错愕。

　　“这是什么？”

　　“没看过，感觉有点类似发射导弹的痕迹，不过怎么是金色的？”

　　“肯定是法境，伟力集于一身的法境！”

　　人们相互讨论，震撼不已。

　　而此时。

　　从外太空归来的韩东终于回到了家里。

　　……

　　客厅内部。

　　嘀嗒，嘀嗒，时钟声音轻轻响起。

　　整个房间静悄悄的，狂飙云霄的韩东没有直接回家，先是来到了宁墨离的房子。

　　“贝贝栗。”韩东脸色有点黑。

　　“张至尊已经说过，苍杉树巨妖的心头血即可为我师尊续命，你却告诉我这个方法不可行？”

　　嗡嗡。

　　随着客厅窗帘的闭阖，贝贝栗化作虚影冒了出来，委屈叫道：“主人你口里的张至尊只是能合级，他能懂什么？”

　　若是按照张至尊的办法，宁墨离只有二十年寿命！

　　而且终生再无寸进！

　　简而言之，用巨妖心头血救助宁墨离必将造成严重后果。即使再寻来科技延寿的药物或者器械，也无法拯救宁墨离的生命。

　　“主人。”

　　“这方法太粗糙，或许用不了二十年，你师尊就得暴毙身亡。”贝贝栗拱了拱小爪子，严肃解释。

　　浩瀚宇宙星空，延寿药物或者器械不再少数。

　　譬如银河系的辰河帝国，公民平均寿命高达一个纪年！换算过来即为八百九十一个地球年。

　　韩东迟疑道：“你建议我不要用这个方法，可还有其余办法吗？假如苍杉树巨妖心头血有这么多限制，最多为师尊延寿二十年，你之前怎么不告诉我？”

　　早在之前。

　　韩东已经与贝贝栗沟通过了。

　　“不行的呀。”贝贝栗可怜兮兮的拍了拍白色肚皮：“之前贝贝栗没有真正探测主人师尊的身体状况，无法准确判断。”

　　“请主人不要急。”

　　“贝贝栗身为智能核心，已经给主人想出了最佳办法！”

　　听到这句，韩东眼睛亮了起来。

　　他当然不想看到师尊宁墨离好不容易活过来，然后不到二十年，又凄凄惨惨的逝世。

　　若是宁墨离能活的长久，想想还是不错的。

　　“嘿嘿，只要这些，再加上主人你亲自施展星光级力量即可。”深谙韩东急切心情的贝贝栗挺起胸膛，小爪子一动，显化一张表格清单——

　　半两璃花。

　　半两七羽草。

　　一丁点的负黑钻碎末。

　　“？？？”

　　韩东看了看清单，又看了看满脸骄傲的贝贝栗，登时懵了，这些都是什么玩意？

　　……

　　十分钟后。

　　韩东面无表情的看着方形虚影。

　　“主人请看。”小巧玲珑的贝贝栗置身虚影中间，挥动爪子，竟然拽出了一个紫色与蓝色相互叠加的界面，大概是网络页面。

　　只不过。

　　上面的文字，韩东竟然看不懂，因为这不是地球上的已知语言！

　　“喏。”

　　贝贝栗爪子往前一递，界面转动之间翻译成了地球中文，只看最上方赫然标注着四个大字——彗星快递！

　　“你……什么意思？”

　　“主人你不识字吗？”贝贝栗奇怪的看了看韩东，指着界面：“主人你快下单呀，贝贝栗特意对比了多家快递集团。这个彗星快递在辰河帝国蛮有名的，送货时效在一个地球年内，品质有保障，且送货上门，服务质量棒棒的，最重要的是投诉率辰河最低哦。”


第562章 成功案例

　　随着贝贝栗介绍完毕，韩东只是皱着眉，一言不发，静谧客厅陷入了凝重氛围。

　　“彗星快递？辰河帝国？”

　　韩东有点惊心动魄，从来没有过的抗拒之感，在心底生根发芽。

　　实在太快。

　　他有些猝不及防，不知如何面对这么浩瀚的宇宙星空。

　　面对未知，人类总会恐惧，哪怕韩东已是星光级生命也不例外，他尚未做好直面宇宙文明国度的准备。

　　因为辰河帝国广阔无边！

　　因为蔚蓝地球太过渺小，只是一个普通的生命行星，仿佛小猫小狗即将步入巨龙林立的伟岸世界。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　挂在墙壁上的哑黑时钟，一如既往的转动，指向午后时分。

　　“主人怎么了？”

　　看到韩东沉默，贝贝栗一下子慌了。

　　难道自己提出的解决方案哪里有问题……

　　不应该啊，彗星快递作为往返星际之间的快递，横跨数之不尽的光年，业务覆盖面积广阔，服务好评率高达百分之九十六，且营运效率极高，在辰河帝国称得上闻名遐迩。

　　最重要的是。

　　彗星快递集团的总部，坐落在银河系之外，比辰河帝国更为鼎盛的宇宙人族国度！

　　见微知著，彗星快递确实极其庞大。

　　作为覆盖无数光年的星际快递，最重视客户体验，值得信赖，所以贝贝栗才将其精挑细选出来。

　　那么。

　　主人在担心什么呢。

　　“彗星快递是真滴不错。”贝贝栗委屈的抱紧小爪子，坐下来，无法理解韩东到底在迟疑什么。

　　贝贝栗这么一坐。

　　方形虚影也同时泛着涟漪。

　　须知，贝贝栗的显化以及星级网络界面，全都依托正方形虚影，这是基于微弱能量组成的4D立体映照，如同天工造物般的巧妙。

　　浑然一体。

　　无暇无疵。

　　映照虚影的功能，用于智能核心与认主生命的正常交流。

　　面对面的互动沟通，才能起到最佳效果，拟人，逼真，身临其境。假如遇到危险或是激战，智能核心一般以传音方式与认主生命进行沟通。

　　“主人？”

　　贝贝栗发出小动静，瞄着韩东。

　　没有回应。

　　韩东沉吟了一会儿，略有犹疑的目光落向旁边沙发。

　　漆黑沙发，满脸褶皱的宁墨离此时生息摇摇欲坠，脸色苍白，体表肌肤也青白交加，暮气沉沉的，弥漫一股朽木即将衰败的萧条之感。

　　他知道。

　　师尊宁墨离快要不行了。

　　距离壮哉青山宗一战，已经过去了半年左右……时光流逝，世事变迁，宁墨离的残留灵念撑不了太久。

　　时光岁月，将会带走一切。

　　至少以目前的认知，没有什么东西能够扛得住时光岁月的冲刷。

　　“唉。”

　　韩东轻叹一声，怅然若失似得。

　　恰是四月中旬的午后时分，阳光明媚。

　　暖烘烘的阳光透过窗帘，洒落并且充满了整个客厅，隔着窗帘窗户也能听到外界的笑闹声音，偶尔还有一些鸟儿啼叫。

　　静谧，悠闲，一切都这么美好。

　　平淡的午后时光，韩东忍不住闭上眼睛，想起刚刚练武的日子：“我记得当时这位师尊比较乖戾，心情经常性的糟糕，而我们中学的武术生集体训练在下午……”

　　想了想。

　　他不禁乐了。

　　高风亮节宁墨离，什么时候心情好过？高三学生们一周有六天上课，而宁墨离至少有四五天心情不好。

　　紧跟着，韩东坐在沙发边缘。

　　他看着宁墨离的苍白脸庞，静静看着，房间也瞬间安静下来：“当时我们叫你宁老，其实我们每天都在担惊受怕，唯恐你心情不好。”

　　“哦对了，我记得有一次，高三一班的武术生想要挑事……恩，也就是俗称的搞事情，你直接按着他的脑袋往水泥地面摔了三下，摔得脑门鲜血淋淋似得。”

　　“我可记得清清楚楚。”

　　“当时你的表情由阴转晴，竟然乐了。我们则是懵了，那位同学更是当场吓呆了。”韩东一边絮絮叨叨的嘀咕，一边整理盖在宁墨离身上的棉被。

　　棉被有些滑落。

　　因为这段日子，除了俞黎明偶尔过来看望，没有法境来此。

　　“师尊。”

　　韩东吸了口气。

　　曾经那些日子，每当下午，宁墨离总是穿着老旧的黑色皮衣，脚上踏着一双黑布鞋，坐在武术生训练场地的边缘角落，抽着烟，闭目养神。

　　此景可待成追忆，当时只道是寻常。

　　“过去了，全都过去了。”

　　曾经静谧不再，妖魔鬼怪也尽皆灭亡，韩东嘴角勾勒一丝缅怀的微笑。

　　其实仔细想想。

　　宁墨离是英雄，先烈，浴血搏杀的法境。但算不上一个好人，他乖戾无常而且经常暴怒……善良和蔼，宽厚平易，这些词儿与宁墨离搭不上边。

　　没错。

　　自家这位师尊是一个会武术的精神病，曾为法境入圣尊者。

　　“现在回想，我们那些武术生真是每天徘徊在生死边缘。”韩东情不自禁的笑了笑：“但你除了喜怒无定，日常性的暴怒，动辄斩草除根，似乎也没有什么缺点。”

　　倘若没有宁墨离的凶威庇护，他岂能安然成长至今？

　　法境团结，但却并不代表武术三境的习武人士也万众一心……武术世界的习武之人，形形色色，参差不齐，这是在所难免的。

　　“我，不惜一切。”

　　韩东缓缓站起身，揉着眉心，眼中划过一丝锋锐。

　　壮哉青山宗，他做到了。

　　宁墨离托付，他也没有辜负。

　　唯一遗憾的是，壮哉青山宗的画面没能让宁墨离亲眼目睹。

　　此时此刻，只有时钟转动的声音，还有鸟儿啼叫、孩童打闹追逐的闲适声音传入耳边，客厅空气愈加安静。

　　“咦？”

　　“难道这就是传说中的情感？”贝贝栗歪了歪兔子般的脑袋，黑色琉璃眼睛流露好奇之色，观察主人韩东。

　　贝贝栗只是高等智能核心。

　　高等之上，还有终极智能——据传闻，终极智能可以自行修炼，并且真正具有生命的情感，而不止是情绪。

　　想到情感，贝贝栗登时蔫了。

　　贝贝栗继续观察韩东的面部神态。

　　下一刻。

　　“不惜一切代价。”

　　“师尊你一定会好起来的，我发誓。”韩东仔细端详了一眼宁墨离毫无血色的褶皱面容……青山宗已经崛起，师尊也该醒了。

　　转过身。

　　深深吸了口气。

　　韩东走到贝贝栗前方，目光落在星际网络界面：“贝贝栗，你千万不要再出错了……宇宙星空的规则，我不清楚。万一这个彗星快递对地球起了贪念，或者引来星际战争，我绝对不会再原谅你。”

　　“T^T~~放心啦。”贝贝栗抱紧小爪子。

　　“哼。”

　　韩东转过头，盯着贝贝栗。

　　注视了约有十分钟，直到这只贝贝栗瑟瑟发抖，他才看向正方形虚影显化而出的界面……韩东并不是虐待贝贝栗，只是责任巨大，肩负的太多太多。

　　自古以来。

　　这个蔚蓝星球从来没有接触过地球以外的生命……鹭回与莽龙除外。

　　第一次与星际文明沟通，必须严谨慎重。

　　一旦出了问题，出了事，由谁出面承担？

　　只能韩东自己，但只靠他自己一个人，如何抗衡偌大无边的辰河帝国。

　　“我们尚未走出太阳系。”韩东看着网络页面，暗暗忧虑：“假如辰河帝国或者某位强者对地球感兴趣，想要占为己有，我们压根不具备还手之力。”

　　但宁墨离快要撑不住了。

　　不能再等了。

　　变幻万千的界面，映照韩东的坚定脸庞，他选择相信贝贝栗。

　　旁侧。

　　贝贝栗早已读取地球互联网，一直在暗中偷乐。

　　这个蔚蓝星球的人类，尤其以美坚国为主，似有迫害妄想症，总是认为外星人肯定要带来战争，侵略，杀戮，以及灾难浩劫。

　　但问题是。

　　外星人怎么了，也是人族的哇。

　　暂且不论更加高等的宇宙国度，单单银河系的辰河帝国便统治着一千多亿个行星系，岂能在乎区区一个地球。

　　一个生命行星，不值得觊觎。

　　除非这个行星正处于开发阶段，有着珍稀矿产资源，可又没有本土的星光级生命，才会遭到侵略、奴役、或者殖民。

　　而如今。

　　主人韩东可是星光级。

　　浩瀚的宇宙星空，修炼体系也有很多。比如一个星光级生命，可能是躯体基因道路的星光级，也可能是生命合成道路的星光级，甚至也可以两者兼具。

　　韩东主人则是意念修炼道路的星光级。

　　“嘿嘿，看这里。”贝贝栗指了指网络界面最上方，暗暗感慨这个韩东主人有点笨，找了这么久，居然还没有找到下单入口。

　　韩东翻了个白眼：“我知道。”

　　只不过秉持谨慎细致的原则，他整体浏览了一遍。

　　面前的星际网络界面，比地球互联网更加先进……商业、军事、成功案例以及服务支持的分界面，简直烦不胜数，而且内容详实。

　　点击商业。

　　那一个个五彩斑斓的动态图片，几乎晃花了韩东的眼睛。

　　颇有些乱花渐欲迷人眼的滋味。

　　“我的天，建造在火山口的商业运输中心？”

　　“还有这个，竟然凭空悬浮在万米高空的云霄之上，仅仅一个运输中心的面积恐怕都要超过我们华国的云海都城。”

　　极尽流畅的界面，堆满了一个个动态图片，非常有立体感。

　　乍一看，让韩东身临其境似得。

　　仿佛置身于商业中心的正前方。

　　他能清晰看到液态晶石建造而成的透明玻璃巨门，烙印奇妙花纹……开启之时，液态晶石并非流动，而是蒸发。

　　蒸发干净，生命步入其内。

　　然后恢复，重归液态晶钻。

　　假如没有通行许可，液态晶钻便会化成固态，固若金汤，发出警报信号。

　　“真是太先进了。”韩东有些心悦诚服的赞叹。

　　“液态蒸发，然后凝固，这得消耗多少能量，而这只是一个门。”

　　旁边的贝贝栗翻了翻眼睛，无言以对。

　　此乃合成钻石，具有变化形态的性质，不需耗费丝毫能量。即使蒸发也无有丝毫的能量散逸。

　　韩东看的心旷神怡：“你先别催。”

　　继续翻动。

　　他发自内心的惊叹道：“这么先进的科技水平，简直无法想象。若是能拿到技术核心，带回地球……”

　　“这些技术太落后了。”贝贝栗自豪的挺起白绒绒的肚皮：“贝贝栗的知识库除了修炼体系，也有大量科技知识哦。只要有充足材料，行星级轨道炮也能造出来，媲美星光级巅峰的全力一击。”

　　“……”

　　韩东面色凝固了。

　　他瞪了眼贝贝栗，呵呵两声。

　　事后诸葛亮，事前猪一样，正是为贝贝栗量身打造的名言。

　　“别再吹了。”

　　“再吹你自己都能上天了。”韩东扯了扯嘴角，没搭理贝贝栗的疑惑小眼神。

　　叮咚。

　　韩东点击成功案例，想看看彗星快递的主页，到底会用什么业务作为成功案例。

　　点击完毕，画面轻响。

　　界面轻轻晃动，如同湖面涟漪，虚影画面一下子变得昏暗无光，赫然是死寂无垠的外太空……没有生命，没有行星，仅有极其遥远的星芒。

　　客厅内静悄悄的，没有一丝一毫的声音。

　　外界偶尔传来声音，原本有着配套音乐的星际网络界面，寂静无声……贝贝栗没有再打扰韩东，但眼中满是不屑。

　　韩东一脸问号，不明其意。

　　任是再笨，面对昏暗画面，也看得出来此乃空空如也的星空，在这儿能有什么成功案例。

　　紧跟着。

　　一道光芒亮起，无数道光芒全都亮了起来，照亮四方星空。

　　光源来自圆盘，庞大无边的圆盘约有上百个，弥漫数之不尽的光线齐齐缠绕着一个圆球，似是椭圆形的圆球。

　　“圆球是什么？”

　　韩东何等机智，立即明白圆球才是关键。

　　画面继续，乳白色圆盘的乳白丝线拖着一个圆球，前进星空，显得缓慢而且沉重。

　　近了。

　　越来越近了。

　　当圆球填满界面，韩东眼睛瞪得溜圆，头皮登时炸开了。

　　哪是什么椭圆形圆球，分明是一个行星，而且是生命行星！甚至外表与地球相似也有大气层，通体蔚蓝……近百个乳白圆盘，拖着一个生命行星，在漫漫无边的星空中进行运输！


第563章 星光级尊贵通道

　　客厅内部，灯光昏暗，只有方形虚影显化星际网络界面。

　　“苍天在上。”

　　“快递一个生命星球？”

　　韩东只觉得天摇地动，从小养成的观念皆在此刻崩塌，丝毫不剩。

　　耳边嗡嗡作响。

　　脑海混乱不堪。

　　尽管华国乃是世界上快递行业最为发达的国家，快递物品千奇百怪，但韩东也万万想不到居然还能快递一个星球。

　　成功！

　　这个成功案例，当之无愧！

　　“咳咳。”贝贝栗咳嗽一声，为了避免主人韩东自尊心受伤，并没有流露自己的鄙夷，只是提醒道：“这是彗星快递集团的主界面，参考意义不大，主人还是尽快下单，与辰河帝国的分部联系吧。”

　　“恩。”

　　韩东不再犹豫，点击下单入口。

　　一个个星域，一个个恒星系，相继映入眼中。

　　韩东暗暗颔首……恒星系指的是无数本身能够发光发热的天体所组成的集合。

　　遍数全宇宙，恒星系实乃最安全、最广阔的天体系统。

　　叮咚，叮咚，叮咚。

　　贝贝栗挥动小爪子，帮助韩东进入辰河帝国东部第三十七分部的下单界面。

　　“恩。”

　　韩东张了张嘴，欲言却止。

　　画面弥漫乳白色，深黑字体异常显眼，上方有着选项——寄往辰河天辰恒星系、寄往天辰恒星系之外。

　　天辰恒星系，即银河系。

　　若是行星系，则是类似太阳系的集合。

　　“哦对了。”

　　韩东想起一个关键问题：“我该怎么下单，怎么买？”

　　“彗星快递可以帮助客户购买指定的物品。”贝贝栗歪着脑袋：“主人你在下单过程，与智能客服沟通就好啦。”

　　紧跟着。

　　小爪子指了指浮动界面中的彗星宣传……彗星快递，不仅仅只是快递……彗星快递，辰河帝国最先进的专业运输机构。

　　韩东咳嗽一声，摊了摊手。

　　“？？？”

　　贝贝栗眨巴两下眼睛，不知道主人韩东为什么还在等待。

　　摊上这么一个智能核心，韩东也无可奈何，咬牙道：“我没钱，用什么付款。”

　　贝贝栗愣了一下，讪笑道：“忘了告诉主人，其实地球上的金刚钻石可以兑换辰河货币。但彗星快递没有兑换业务，所以主人理应选择贷款服务。”

　　理应贷款……韩东盯着贝贝栗，眼中似有杀气缭绕。

　　“呜呜X﹏X”

　　贝贝栗急忙举起小爪子。

　　“再有下次，一巴掌拍死你个盗版伪劣货。”韩东冷哼，然后开始了人生第一次的星际快递下单之旅。

　　叮咚。

　　屏幕上冒出一个虚影女子，五官标致，面容泛着粉色：“您好，彗星快递辰河帝国东部第三十七分部、客服三九八七号代表很高兴为您服务，请问您有什么需要。”

　　此乃智能客服，并非真人。

　　只不过虚影女子与地球人相似，无非是嘴唇更翘，鼻子更小。

　　韩东眯着眼睛，乐了：“有意思。”

　　黄种人白人黑人以外，居然还有粉人。

　　“您好？”

　　粉色女子看不到韩东。

　　因为贝贝栗屏蔽了画面传输，但这并不影响下单，星空中不愿露出真容的生命实在太多了。

　　“我要下单，我要贷款。”韩东干脆回应，直接开门见山，毫不拖泥带水。

　　贝贝栗负责同声翻译，声色模拟的毫无二致。

　　听到了下单两个字，虚影女子浮出笑容。

　　紧跟着。

　　贷款两个字让虚影女子的笑容更加热情，凡是选择贷款服务的，基本都是大客户。

　　看来这一单至少要百万辰河币。

　　至于贷款能否收回，由其余部门负责审核，并不在虚影女子的考虑范围内。

　　于是虚影女子虚引左手：“请您先输入坐标，然后输入您需要寄送或者运达的生命或物品。另外我这边显示您没有注册会员帐号，您可以先注册再下单，我们提供九折优惠。”

　　“好的。”韩东有点心虚。

　　他也不知为什么，或许是兜里没钱却贷款下单，确实有点尴尬。

　　输入坐标……叮咚。

　　输入物品，勾选由彗星快递进行购置并且送货上门的选项……叮咚。

　　韩东输入完毕。

　　然后点击确认。

　　虚影女子的面色瞬间变了颜色，有点红。

　　沉默了少许以后，虚影女子维持微笑：“你好，非常抱歉，鉴于你的坐标太过遥远，而且物品价值不超过十个辰河币，请原谅我确认一下，你是否真的要贷款下单？”

　　没错。

　　贝贝栗提供的材料清单，在宇宙中随处可见，并不贵重。

　　虚影女子一边发问，一边暗暗叹了口气：每天都有生命捣乱，也不知道对面这个是什么生命族……我们客服也不容易啊，真是够了，这么点东西还要贷款，光是运输费用都要两百个辰河币。

　　何止离谱。

　　简直在蓄意捣乱，耽误自己的服务时间。

　　“对，确认。”

　　韩东看着虚影女子，隐隐察觉到了这个客服的态度变化。

　　“好的。”虚影女子极其拟人化的整理了一下头发：“我们将竭诚为每一位客户提供最诚挚的服务，请你输入个人信息，以便我们的运输机联系你。”

　　韩东又问了两句。

　　虚影女子笑呵呵的回复，言语中挑不出任何毛病。

　　但虚影女子暗暗摇头：这点东西还运输，运输也就算了居然还要贷款，乖乖等着吧，下个纪年才可能有人接单。

　　然而！

　　心中万马齐喑，表面笑嘻嘻。

　　虚影女子表面上维持微笑，露出尽心竭力伺候客户的标准神态。

　　反正自己的工作职能，只负责引导下单。

　　至于此单能否完成或者能否通过审核，全都不在虚影女子的职责范畴……星空实在太广阔了，各式各类的生命都有，虚影女子不觉得奇怪。

　　虚影女子只是认为。

　　对面的未知生命族应该是个土著生命，毕竟这个坐标如此偏远。

　　“贝贝栗，这些个人信息怎么填写啊。”韩东看着屏幕：“我总觉得这个客服对咱们爱答不理，有点冷漠。”

　　贝贝栗怔了一下：“有吗？”

　　“当然有。”韩东低声道：“我以前用华国移动卡，感觉不实惠，想要降低套餐资费标准，客服基本不怎么搭理你，告诉我必须前往营业厅才能办理最低资费套餐。”

　　“哦。”

　　贝贝栗眨巴两下眼睛，地球互联网确实有这个事例。

　　不过。

　　彗星快递可是星际集团，这些材料也都合规，不存在拒绝此单的情况。

　　画面对侧。

　　虚影女子不耐烦了：“怎么还没有填写完，看来这个土著应该是第一次登录星际网络……算了，我友情提醒他一下。”

　　下一刻。

　　“尊敬的客户。”虚影女子换上了微笑语气：“鉴于你的坐标太过遥远而且物品价值低于费用而且选择贷款服务，我们审核部门可能不会通过……”

　　刚说完，只听叮咚一声。

　　虚影女子脸色再次巨变，有点红的面容变得非常红，语气异常尊敬：“尊贵的灵魂意念星光级生命，请您原谅我的疏忽……我们有星光级专用尊贵通道的。”

　　韩东困惑：“什么？”

　　虚影女子的笑容，几乎令人如沐春风：“星光级尊贵通道只为星光级以上生命提供服务。由于分部中心在本纪年处于维修期间，经常出现不稳定情况，界面上的直达通道偶尔消失。”

　　“请您谅解。”

　　“我立刻为您转入星光级尊贵通道。”

　　我滴妈呀……虚影女子一口气直接说完，喘息两口，只觉得智能芯片都在冒着涔涔冷汗。

　　拜托。

　　堂堂一个星光级，好玩吗，有意思吗，这样子真的好吗。

　　万一被星光级生命给投诉，自己可是要回厂重造的……虚影女子急忙送走这个未知生命族的星光级，颇有些叫苦不迭。

　　当个客服，真的心累！

　　当个智能客服，更累！

　　尤其遇到分明是莽龙但却装作无害小白兔的未知星光级……虚影女子清空一下缓存，继续服务下一个客户。

　　……

　　半小时后。

　　天辰恒星系、辰河帝国东部第三十七分部。

　　偌大的运输中心，横亘星空，长宽约有百万米……一架架曲速运输机从出发通道消失在漫漫星空。

　　曲速原理是在运动物体周围利用反物质驱动的曲速引擎制造一个的曲力场，几如一个泡状通道，从而令物体以若干倍于光速的速度移动。

　　开启曲速状态的运输机，可以超光速飞行。

　　实际上，以辰河帝国的科技水平无法批量制造超光速运输机，更遑论曲速运输机。但曲速技术的广泛应用解决了这个难题。

　　据传闻，曲速技术有特殊含义。

　　无条件给予曲速技术，这是来自宇宙人族最中心的最高命令，或许是为了促进低等文明国度之间的沟通交流。

　　唰啦！

　　一架曲速运输机，加速飞出通道。

　　而在出发通道的准备区域，地面泛着莹莹白光，照亮一个个形形色色的生命，大多数都是人族，当然也有奇奇怪怪的其余生命。

　　“什么？”

　　“星光级生命的业务？”负责运输的粉色青年瞪圆了眼睛：“我布尤里快满三百岁的成年标准了，也没有亲自接触过星光级生命。”

　　旁侧。

　　一个脑袋生长犄角的女子满脸严肃：“去吧，尽快送达，星光级尤其是修炼灵魂意念的，极其强横，切记不可触犯尊贵的星光级。”

　　“明白！”

　　粉色青年急忙点头，拿起购置好的物品，转身离开。

　　他不知道运送物品具体是什么。

　　但并不妨碍他的猜测……尽管包裹轻飘飘的，但一位星光级生命急需送达的货物，应该很珍贵吧。


第564章 举世无敌

　　浩瀚广袤的宇宙，繁星点缀黑暗。

　　其中一个恒星系，名为天辰，属于棒旋类型的恒星系，充斥恒星与数之不尽的星团星云、星际气体、星际尘埃，宛若环绕苍穹的银白色环带。

　　天辰恒星系，即为银河系。

　　该星系呈扁球形状，好似巨大的璀璨盘面，主要由恒星集中的核心与两条旋臂以及尚未完全形成的两条半旋臂组成。

　　若在极远处眺望，便能发现银河系的耀眼，明亮，极尽辉煌。

　　此乃真正的星河，夹杂数以亿计的行星系，有着数之不尽的生命，延续了不知多少个纪年，始终如此，始终浩渺。

　　而在这里。

　　辰河帝国统治着一小半区域。

　　一千多亿个行星系，尽在辰河帝国统治之下，堪称伟岸国度……理论上来讲这么一个国度，科技才是主导力量。

　　但客观事实往往打破理论。

　　辰河帝国更加重视生命个体的强弱！

　　遥远纪年之前，当人工智能取代脑力思考，智能芯片流传甚广，人族的宏观主旨与发展方向便已经不再是科技，转为生命个体的修炼进化。

　　或许因为科技有限，而生命却有无限可能。

　　或许因为生命个体的本能驱使，相比于外在科技，更注重生命本质的升华进化。

　　……

　　彗星快递集团、辰河帝国东区域、第三十七分属运输中心。

　　下方的出发通道，曲速运输机相继发动，前往遥远星空，运输一件件物品或者生命……其中一架运输机，正是前往蔚蓝地球、负责给韩东运输货物的布尤里。

　　与此同时。

　　运输中心第九十七层、坐落在最中央的办公室、静谧无声。

　　吭哧，吭哧。

　　四五只类似仓鼠的宠物，在光滑地面上追逐，啃着合金圆棍，发出细微的小动静。

　　这些宠物看似可爱，实则有十米高。

　　假如在普通房间追逐打闹，顷刻间便要拆散房屋，地动山摇。但奈何这个房间实在太大，万米之高，亦有万米长宽。

　　咚。

　　其中一只仓鼠类宠物撞上了透明落地窗，弹了回来。

　　“你们又顽皮了。”

　　清冷声音响起，一个白发独角女子长发及地，瞥了眼仓鼠宠物。

　　她是赫赫有名的白角人族。

　　在辰河帝国之内——白角人族，闻名遐迩，属于极其强大的人族分类，成年的白角人族有小概率直接达到凡俗级巅峰。

　　而白发独角女子，赫然是三重恒光的星光级生命！

　　与此同时，她也是彗星集团在辰河帝国东部区域第三十七分属中心的主管者。

　　另一侧。

　　这只仓鼠宠物瑟瑟发抖，蜷缩在落地窗旁边，上下牙敲击，吓得亡魂大冒。

　　它永远忘不了，上次有个同族撞在了落地窗……主人一个响指，将其扭成了长达百米的螺旋线条。

　　但这次，白发独角女子心情似乎不错，只是淡淡道：“乖乖的。”

　　咚咚。

　　仓鼠磕了两个头，忙不迭的跳着离开。

　　白发独角女子神色清冷，扭头继续望向窗外，高达万米的落地窗令她轻易纵览漫漫星空与旁边的翠绿色生命行星。

　　落地窗透明，却偶尔闪过数据流。

　　这些数据流，非常简洁，以请示文件为主，还有一些重要决策需要白发独角女子进行审批。

　　一个分属中心，无比巨大。

　　搁在土著星球，几乎媲美一个泱泱大国。

　　“枯燥，无趣，怎么每天都是这些事儿。”白发独角女子摇摇头，伸出纤纤玉指点击两三下，直接处理上百个请示文件。

　　她作为主管者，平时都站在这儿。

　　事必躬亲不是她的作风，况且这么大的分属中心，想要事事关心也不可能。

　　所以望着风景，同时修炼，顺便处理一下事务，还是蛮不错的。

　　“每个生命都有本能。”

　　“不断前行，向上攀登，永无止境的追逐，这是绝大多数生命的本能。”

　　白发独角女子轻声呢喃，看向翠绿色的生命行星。

　　万米透明落地窗，愈加凸显宇宙星空的浩瀚，越过翠绿行星，她的目光能够看到遥远区域的稀薄星云。

　　但这么点区域，对辰河帝国而言根本不算什么。

　　“我才第三重恒光。”白发独角女子怔怔出神：“虽然我是三重恒光，但可惜我岁数太大，没法真正参与本族的核心高层。只有年龄在一个纪年以下的星光级修炼天才，才有资格成为本族核心。”

　　诞生一个星光级，尤为艰难！

　　修炼资源再优渥也没意义。从能合级升华成为星光级，只能依靠生命本身的力量。

　　换言之。

　　生命个体的修炼与科技截然不同，升华之时，仅能凭借自身。

　　偌大房间静悄悄的，落地窗时而闪烁数据流，四五只仓鼠宠物重新恢复了追逐打闹的状态。

　　落地窗外，一道道曲速运输机的开动，残留凝聚至极的轨迹。

　　蓦然间。

　　白发独角女子发出一声轻咦，玉指向前一点，从落地窗的大量数据流中甄别出了一条报告：疑似土著星球的土著星光级。

　　“有趣。”

　　“土著星球也能诞生星光级吗？也许是冒充的。”白发独角女子稍微留意了一下，将这条报告暂时搁置。

　　她打算过一会儿再看。

　　毕竟。

　　过一会儿，运输机便能抵达这个偏远的土著星球了……大约等同两千分之一个纪年。

　　“星光级何其艰难。”

　　白发独角女子闭上眼睛：“星光级超凡脱俗，每一重光都有巨大增涨。若是星光级巅峰生命的全力一击，可以影响星球运转！”

　　……

　　已知的太阳系，坐落在天辰恒星系的其中一条旋臂内部。

　　天辰恒星系即银河系总共有着两条旋臂、两条尚未成型的旋臂，皆由大量恒星组成。

　　太阳系内部。

　　地球继续公转，一如既往，没有丝毫变化。

　　而生活在地球上的生命们包括人类，压根不清楚在极其遥远的区域有一架曲速运输机正在向地球前进。

　　地球上的诸多国家，局势稳定，欢腾如潮，人们都慷慨激昂的。

　　“战争状态终于过去了。”

　　“来，我掐掐你，你看看疼不疼……咳咳，虽然过去了一个多月，可总觉得有些不真实，况且前两天的南极洲事件到底什么情况？”

　　“我也不知道。”

　　“别疑神疑鬼的了，反正妖魔鬼怪全都灭绝，管南极有什么事，总之与我们普通人没有关系。”

　　人们争相议论，恢复了战争状态开启之前的热闹喧嚣。

　　安居乐业。

　　其乐融融。

　　绝大多数人并不知晓，世界降临了真正浩劫，无可言喻的恐怖生命鹭回在南极洲破封而出，幸亏韩东从星空中归来，镇压万古垂青，立下不朽基业。

　　他如同救世主一般！

　　他端坐飘渺星座，宣判生死！

　　他拔出万剑化作星河，几乎将南极洲一分两断，当场击毙鹭回！

　　这一刻。

　　韩东正站在华国西部区域的万米高空，拿着手机：“好了，我已经说过多少了啊……这些功绩荣耀没必要公开，我又不需要粉丝，你非要公开南极洲卫星图像有什么意义？”

　　手机另一侧，萧浩易满脸苦涩。

　　他不想、不愿、也不敢打扰当今世界最强者，但旁边的众多元老一直在催促，希望借着韩东举世无敌之名，让武术传遍全世界。

　　“虚名而已，没意思。”韩东只是摇摇头。

　　聊了两句。

　　韩东没有端架子，只是建议此事暂时搁置，以后再议。

　　萧浩易连声称是，哪敢不从。

　　遍数古今五千年，韩东当属空前绝后的第一人！

　　“唉。”

　　“真无奈。”韩东挂断电话，看向旁边的贝贝栗：“我都已经将后续修炼方法公布出去，这些人怎么总想搞事情。”

　　贝贝栗拍了拍小肚皮，乐得满空打滚。

　　这个主人韩东，如君子般，谦虚的有些过分了。

　　参照自己的知识库，若有土著生命成了星光级，基本都狂霸无边，强势掌管一切……尽管暗暗吐槽，但实际上贝贝栗很开心。

　　星光级只是韩东的起点。

　　浩瀚的宇宙星空，才是韩东主人的征途。

　　“哼哼。”

　　“我这主人，前途无量，辰河帝国对主人都只是小地方呢。”

　　贝贝栗越想越开心。

　　一个智能核心图什么，主人越强贝贝栗越开心，就这么简单，没有人族或者其余生命族那么复杂。

　　旁侧。

　　天穹狂风吹拂，温度零下。

　　韩东掸了掸一袭青袍，怅然若失的拖着下巴：“我真是太强了，强到没人愿意与我当朋友……也许这就是变强的代价吧。”

　　睥睨当世，他一人足可横扫全世界。

　　也正因此，除了家人以外，韩东基本没什么沟通。

　　至于上网更没劲，看过星际网络再看地球互联网，恨不得砸了笔记本……韩东扭头看向贝贝栗。

　　“怎么了？”

　　贝贝栗问道。

　　韩东谈起正事：“快递还有半年左右抵达，你可别换算错了……另外此次进入墨台塔，无人知晓。”

　　“嗯嗯，放心。”贝贝栗扬了扬白色的小爪子：“主人快进入墨台塔融合那一滴金色的墨台之血吧。墨台之血有无穷的知识奥秘，更有庞大能量。”

　　贝贝栗坚定认为——

　　只要韩东融合了墨台之血，便能借此一飞冲天！


第565章 非同凡响的资质

　　“主人我们快去墨台塔吧。”

　　贝贝栗激动的蹦蹦跳跳，呲出来的牙齿显得异常开心。

　　因为贝贝栗坚信，自己这位主人肯定能最大效益的汲取墨台之血所蕴涵的能量。

　　“恩。”

　　韩东点点头，负手伫立碧空。

　　漫无边际的西部高原，清澈蓝天的好似翡翠，空气万分清新。

　　放眼望去，俨然华国大好河山，令人心旷神怡，令人产生天地如此广阔、此生应当有作为的豪情壮志。

　　韩东并没有急着出发，只是静静眺望远方。

　　迎着凛凛狂风，望向上空烈日，下方是一望无垠的高原地貌基本以冰雪为主……世界仿佛只剩韩东一人。

　　空气纯净，夹杂一丝丝冷冽。

　　阳光高照，独特的高原风情，岿然的皑皑雪峰，辽阔的草原牧地，被站在万米高空的韩东尽收眼底，黑白分明的瞳孔映照出了西部高原。

　　法境目力便已恐怖至极，更何况星光级。

　　假如穷尽目力，韩东目光甚至能够洞穿云霄，望向百里之外。

　　旁侧。

　　显化虚影的贝贝栗只有情绪，不懂情感，索性悄悄观察韩东。

　　生命分为三六九等，智能当然也有高低上下。

　　譬如辰河帝国的智能基本都是智能芯片，充其量装下一百多个地球互联网，根本谈不上智能核心……智能核心凌驾于智能芯片！

　　贝贝栗便是极为高等的智能核心。

　　若在辰河帝国，一个智能核心足以引起无数强者的眼红争抢。

　　“奇怪。”贝贝栗暗暗道：“虽然我没有情感，但有情绪的呀，总觉得主人似乎在犹豫，担心，面临一个艰难的选择。”

　　徘徊，迷茫，纠结，举棋不定。

　　这是贝贝栗对主人韩东的分析。

　　此时四月下旬，不算炎热的阳光照耀韩东淡然脸庞，望了许久许久以后，轻声道：“出发吧，我们去墨台塔。”

　　嗤啦！

　　悄无声息的金红，化成虹芒，横跨天涯海角一般。

　　鉴于贝贝栗的周全建议，所以韩东隐匿疾驰声威，收敛力量，只是在天穹云霄留下一条金红细线，贯通万事万物，随之渐渐消逝。

　　……

　　墨台之血，也就是韩东在墨台塔第五层看到的那一滴金色血液。

　　此乃墨台塔的最大机缘，蕴涵无穷无尽的修炼奥秘，包括但不限于各式各类的修炼方向与珍稀秘传，甚至有可能涉及虚洞级之上。

　　但这些。

　　全都源自贝贝栗的万分推崇。

　　简言之，韩东认为这是空口无凭或者全由天命。

　　一旦墨台之血有什么问题，血液内部藏有墨台族的阴谋……比如奴役灵魂与夺取躯体，将自己取而代之。

　　这些担忧，不无道理，但韩东没有选择权。

　　什么才算是强者，无论蔚蓝地球还是浩瀚星空，韩东始终认为强者的本质在于选择权。

　　弱者，有说不的权力。

　　强者，有说不的能力。

　　而时至如今，面对这滴对自己有巨大增涨的金色血液，韩东想要拒绝但却开不了口……因为北冰洋的星空之妖实在太可怕！

　　莽龙类的星空之妖，至少四重宙光甚至是五重造化光。

　　根据贝贝栗的推算，体长约有上百公里。

　　上百公里的体型长度，这是何其恐怖的概念……就算寻常法境全速疾驰，也要一分多钟才能从莽龙头颅抵达莽龙尾部。

　　龙类妖魔，只不过在地球上算是天生高贵。

　　星空之妖，则在浩瀚星空之中，号称天然高贵！

　　……

　　大西洋海底，深海幽邃。

　　遗迹光罩继续运转，纹丝不动，恢弘水压令深海一片寂静。

　　周围遍布裂缝海沟，巨量礁石以及奇特珊瑚，而且不远处还有古怪难言的深海窟洞，蒸汽腾腾，冒着色彩斑斓的水流。

　　之前游荡在附近的深海生物，早已被冥鬼巨妖们驱逐。

　　最早发现大西洋遗迹的并非人类，而是冥鬼巨妖。但准确来讲，真正指引冥鬼巨妖来到大西洋遗迹的正是鹭回与北冰洋的莽龙。

　　唰啦！

　　一道金红虹芒，直达大西洋海底。

　　赫然是独自横跨华国大陆，悄然驾临此处的青袍韩东。

　　即使隐匿踪迹，韩东也有追星逐月般的极致速度。

　　宛若一丝金红线条将整个大西洋由上往下的贯穿，甚至海水都在退避，形成微不可察的细微通道。

　　广袤无际的大西洋为之臣服。

　　星光级生命的尊贵，昭显无余……至少在一个普通的生命行星，星光级确实有资格威压当世。

　　海底并无任何生命，亦如当今地球再无冥鬼巨妖。

　　这正是韩东壮举！

　　三天之前，他按照贝贝栗的方法与诸多法境解决了南极洲危害，将全球性灾难消弭于无形之中。

　　紧跟着。

　　他一人睥睨当世，横扫全球。

　　灵念便能感知近百公里，更遑论如今的星光级。韩东独自驰骋全球诸国以及荒无人烟的区域，踏遍天涯海角，扫荡四海八荒，诛尽剩余的冥鬼巨妖。

　　雷厉风行，摧枯拉朽，秋风扫落叶！

　　冥鬼毙命，巨妖死亡，世界终清明！

　　甚至有法境至尊为之讴歌：叱咤世间再无险，青山东流今已还。青袍纵横五大洋，举世无敌鉴韩东。

　　作为被讴歌的韩东，此时已经抵达大西洋海底的光罩前方。

　　“我们到了。”

　　韩东掸了掸青袍，眸光扫视四面八方。

　　尽管收敛力量，但在所难免的造成海水动荡，黑暗海底变得混淆不堪，而韩东神色如常的抬起右掌。

　　嗡！

　　掌心亮起一丝光芒。

　　眨眼间，数之不尽的磅礴青芒，犹如天地间的雷雨暴风，全数寰绕在晶莹剔透的右掌，竟然化作玉玺一般的印记。

　　“压。”

　　韩东吐出一个字。

　　仿似古代传说中的言出法随，他收回右掌之时，滴溜溜打转儿的青芒印记也落向海水之中。

　　刹那间，万物希声！

　　青芒印记成为大西洋最中央，几如一石激起千层浪，纯青光芒砰然无声的蔓延八方。

　　一个笼罩方圆数万米的光圈，就此诞生！

　　光圈扩散数万米，然后状若海浪退潮般的消散，七千米海底恢复如初。

　　面对这些海水动荡，不至于动用星光级伟力，单单体内的超固态内元足以镇压这些深海乱流。

　　“哇！”

　　贝贝栗跳了出来：“我还是第一次看到主人施展生灵力量。”

　　韩东没听懂：“什么？”

　　贝贝栗挥动爪子，解释道：“生灵力量即是躯体力量的修炼！浩瀚宇宙有着各式各类的修炼方向……生命个体的进化升华，不仅仅只有灵魂意念的修炼。”

　　最为广泛的修炼方式共有四类，依次是躯体本源力量、灵魂意念、生命合成与封祭天体。

　　因为这四条道路，通往无限可能。

　　几乎没有上限的进化道路，当然得到了无数生命的认可，顺理成章的成为茫茫星空中的四大主流修炼体系。

　　韩东一愣：“上限？”

　　“上限即终点，注定终生再无丝毫长进。”贝贝栗显化虚影，拍了拍自己的白绒绒肚皮：“有些修炼体系，无法完成升华，因为这些修炼体系没有触及生命本源。”

　　紧跟着。

　　贝贝栗举起一个浑圆栗子。

　　“我来举个例子。”

　　贝贝栗嘿嘿一乐：“比如你们地球上的奇异人士。”

　　“他们的奇能来自妖魔鬼怪的异化之力。而妖魔鬼怪只是冥族与星空之妖通过隔空附加力量所造成的强行变异，它们生命本质已经扭曲，等同自毁前程，自断前途。”

　　因此奇能再强也没用，根本成不了星光级。

　　只有涉及到了生命本源的修炼体系才是堂皇正道。

　　“哦。”

　　韩东眼底泛着沉吟。

　　贝贝栗的解释令他有些惊讶，原来修炼体系这么重要，一旦步入歧途终生无法再有增涨，止步不前，从此停滞。

　　对于奇异人士，星光级可望却不可及。

　　单单想一想，韩东便觉得有些残酷冰冷……分明看到前方有路，但却仅能眼睁睁的原地遥望，不能企及，不可跨越，仿佛一条浩瀚银河将之分开。

　　光罩光芒，照的韩东脸色发亮。

　　他弹了弹光罩，暗暗道：“步入歧途，修炼方向出了严重谬误，也就意味着生命个体的进化修炼被永生断绝。看来这世界根本没有什么回头是岸。”

　　错了，就是错了。

　　世上没有后悔药，大多数事情也难以从头再来。

　　“可是……”韩东拂过光罩，感知光罩的雄浑能源，发出疑惑：“你的意思是我们华国武术，实乃躯体力量的修炼体系？”

　　对的。

　　贝贝栗点点小脑袋：“四大体系包罗万象。”

　　只要本质不改，便是正道。

　　地球诞生武术力量，其余生命行星可能有战气、体道、灵力，这些全都属于躯体力量的修炼体系，海纳百川，殊途同归，到了高深境界并无区别。

　　“原来如此。”韩东明白了。所谓修炼体系只是一个方向，进化方向始终如一，有着异曲同工之妙。

　　所谓万变不离其宗，不外如是。

　　“嗯嗯。”贝贝栗继续道：“你们地球的华国确实有大智慧，华国古代只是凑巧的开创武术先河，竟然吻合四大修炼体系之一，而且步步攀登，全都恰到好处。”

　　了不得。

　　真的了不得。

　　哪怕贝贝栗都在赞叹。

　　虽然华国武术尚未开创出星光级武术，但发展到了这个程度，诞生一位位能合级甚至是能合级巅峰，称得上卓绝不凡。

　　毕竟地球不存在任何传承！

　　有些土著星球也有能合级，可却全靠挖掘远古遗迹，找到一些残留传承才能开启修炼。

　　“哈哈。”韩东乐了。

　　照这么看来，源远流长的中华文明堪称瑰宝。

　　饶是贝贝栗身为智能核心，都认为华国非同凡响，武术亦有可圈可点之处……来自星空智能的评论，客观，中肯，史无前例。

　　想了想。

　　韩东最后问道：“贝贝栗，华国武术无意间契合躯体力量的修炼体系。但我的内力内元与正常习武人士截然不同，你可知什么原因？”

　　“力量特质！”贝贝栗登时严肃起来。

　　遗迹光罩弥漫光芒，而贝贝栗转了两圈，拍了拍爪子：“力量特质的数量与品质决定了你在躯体力量修炼方面的天赋高低。”

　　资质越强，天赋越高，力量特质也就越多。

　　即使在宇宙星空，力量特质也是经久不衰的热议问题，无数生命将力量特质分成了三六九等。

　　贝贝栗经过分析，认为韩东的超固态内元蕴涵两个力量特质。

　　但具体什么特质，暂时看不出来。

　　至少要星光级才能分辨一二，所以贝贝栗建议道：“主人你尽快进入墨台塔融合墨台之血，贝贝栗都迫不及待了。”

　　“主人的灵魂意念资质，恐怖绝伦！”

　　“而且在躯体力量方面又有两个特质，也是不俗！”

　　两者兼修，定能横扫同代。

　　这么非凡的资质，主人韩东必定未来无量，贝贝栗对此坚信万分。

　　听到贝贝栗的催促，正常人都要不疑有他，但韩东向来谨慎，想的更多。

　　仔细算算。

　　贝贝栗催促自己多少次了，就算韩东感应到了认主事实，可也免不了心生惊疑。

　　“好。”

　　想了想，韩东抿了抿嘴。

　　唰啦！

　　右掌竖立，如同锋锐刀锋，一下子分开光罩。

　　至圣至尊也不能破开的光罩，在韩东面前脆弱不堪，几如宣纸般的羸弱。

　　“光罩中的能源。”韩东一边通过光罩，一边随手拂过：“这么雄浑……看来贝贝栗这次没错，光罩能源乃是有关于海压或者海底火山的再生能源。”

　　眨眼间通过光罩。

　　光罩能源旋转不息，缓缓合拢裂缝，韩东再次来到了大西洋遗迹。

　　遗迹内部毫无变化，与之前相同。

　　灰蒙蒙的雾气充斥整个遗迹，下方遍布一个个晶钻宫殿，上方横亘一条条贯通四面八方的晶钻隧道，外表透明，固若金汤。

　　而且。

　　交织千百的晶钻通道之上，还有一些危险机制。

　　“唔。”

　　韩东望了眼，直接飞向遗迹中央。

　　“这些危险机制……”他暗暗衡量了一下：“其威力大概比能合级巅峰稍微弱一些，威胁不了星光级。”

　　不止如此，包括这些固若金汤的晶钻宫殿与晶钻通道，韩东只需轻轻弹指，便能全数摧毁。

　　想当初刚刚进入遗迹，晶钻宫殿根本破坏不了。

　　甚至宫殿的巨门无法推开，冥鬼藏在晶钻通道内部，也仅能倚仗灵感渗透才勉强击杀……而如今，韩东只需一记目光，即可压碎晶钻宫殿，断裂晶钻通道！

　　“我变强了。”

　　“但也变弱了。”

　　相对于蔚蓝地球，他无敌。但若是搁在漫漫星空，星光级最多称得上尊贵而已。

　　不再多想。

　　韩东目光穿透灰色武器，瞬间来到了墨台塔前方。

　　五层巨塔矗立最中央，约有三百多米的高度，如同锋锐山峰。且巨塔外壁雕刻着图形、符号，蕴涵难以言喻的奥妙。

　　“这就是墨台塔。”

　　韩东有些惊叹的感慨。

　　以前没什么感觉，当他成为星光级生命，再看墨台塔，只感到灵魂似乎微微战栗。

　　高深莫测！

　　玄奇绝伦！

　　横渡无数光年的墨台塔，此时立在前方，每层皆有五个棱角垂落光线，形成雨帘一般的光幕，阻绝一切事物的靠近，只有从巨塔底部的门户才能进入其中。

　　“我来试试。”韩东心念一动。

　　蓬！！！

　　念动即为爆发，意念几乎咆哮。

　　极尽璀璨的金红光芒，凝聚成了一道匹练似得，当空劈落，差点将整个大西洋遗迹一分为二，周围灰雾皆在消散。

　　星光级的意念力！

　　但出乎意料的是，墨台塔竟然继续转动，纹丝不动，根本没有哪怕一丝一毫的振颤或者轰鸣。

　　“不愧是墨台塔。”

　　韩东暗暗点头，假如漂流无数年的墨台塔被星光级撼动，未免太过儿戏。

　　绵延周边的黑色晶钻围墙，围绕此处，印证了盘古女娲时代发现墨台塔可却无可奈何的事实。

　　墨台塔周围变得异常寂静。

　　只有韩东与主动跳出来的智能核心贝贝栗。

　　经由贝贝栗的隔空控制，墨台塔发出轰隆隆的声音，每一层的五个棱角居然缓缓收缩。

　　直至最后。

　　墨台塔棱角不再，光幕也随之消散。

　　但空气却更加安静，韩东面无表情的看着贝贝栗，贝贝栗也眼巴巴的注视主人韩东。

　　韩东笑了笑：“贝贝栗，有些事我得提前问你。”

　　性命攸关，生死之事，岂能大意疏忽？

　　墨台之血是否有问题，贝贝栗肯定有办法证明……这与是否信任无关，哪怕宁墨离让韩东融合这滴墨台之血，也得拿出让韩东信服的证据。

　　“主人？”贝贝栗歪着脑袋。

　　“我来问你。”韩东吸了口气：“你给我普及的星空常识，有过夺取躯体灵魂之类的事儿。好比我们地球上的鬼怪附体——我要你拿出证明，证明这一滴墨台之血没有问题！”

　　哦。

　　贝贝栗恍然大悟，终于明白韩东主人沉吟不断的原因。

　　“主人，主人。”贝贝栗哭笑不得的解释道：“其实贝贝栗只是附带赠送的一个智能核心啊，怎么能证明这些？不过，请主人千万不要担心。”

　　“其它生命族，或许有风险。”

　　韩东静静听着，皱了皱眉。

　　其它生命族有风险，难道人族就没有风险？

　　众所周知，机缘与风险同在，韩东愿意承担适当风险。但贝贝栗必须拿出让他认可的证据，至少风险在可接受范围内。

　　贝贝栗跳了起来，趾高气扬似得地叫道：“你是人族！人族作为宇宙星空四大生命族之一，最最重视修炼天才的培养……假如墨台族胆敢奴役主人，必有灭族之危，墨台族绝对不敢的。”


第566章 浩瀚的宇宙之旅

　　宇宙星空四大生命族之一？

　　单单听到如此形容，韩东便感到心潮起伏，有些似自豪似喜悦的滋味。

　　遇到贝贝栗之前，他只知外太空确实有生命存在。直到贝贝栗的普及常识才明白宇宙生命不计其数，其中以四大生命族最为强大。

　　人族！

　　尊为四大生命族之一！

　　“T^T主人喵，你可不能不相信贝贝栗。”贝贝栗眼泪汪汪的。

　　这货本来与兔子相似，但自从读取了地球互联网，经常学习小猫小狗的叫声。

　　韩东如释重负似得：“信任要慢慢培养。”

　　贝贝栗不会欺骗自己，因为星际网络界面确实以人族为主。哪怕这些全都只是虚幻假象，还有两个强而有力的证明。

　　……

　　其一：封印在南极洲、如今已死的星光级冥族鹭回。

　　其二：封印在北冰洋、眼目直径高达一公里多些的莽龙。

　　……

　　仇敌才最客观，尤其是存亡之敌。

　　鹭回根本不在乎人类，极其蔑视且冷酷，将法境视为草芥蝼蚁。

　　假使墨台之血有问题，鹭回岂会横跨数百个行星系，不惜一切代价的来到地球？

　　历经五万年封印，鹭回仍然对墨台之血念念不忘……因为温室效应导致全球变暖进而造成的封印松动，而鹭回的第一个命令，便是让冥鬼们用尽一切办法、拿到墨台之血。

　　想到这些。

　　韩东彻底安心了，认为这个风险值得承担。

　　“贝贝栗说得对。”

　　“我是人族，鹭回则为冥族，皆属四大生命族之一。被我砍死的弱渣鹭回都不担心墨台之血存在什么问题，我还有什么好担心的。”

　　虽然人无远虑，必有近忧，谨慎才是上上策。

　　但也得有个度，想得太多，极易杞人忧天……韩东心念电转，一个个想法在心中多次推敲，仔细斟酌，最后化作一片坦然。

　　复杂心情，变得简单，轻松，笃定无疑。

　　只想得到却不想付出，哪有这等好事儿，天上掉馅饼也砸不着自己脑袋。

　　“这个机缘我不能放弃。”

　　韩东吐了口气：“我想守护的这些要在茫茫宇宙立足，必须成为强者。单靠我自己以及目前的地球底蕴根本不可能！包括晋为星光，也全赖贝贝栗一点点的讲解帮助。”

　　无论如何，墨台之血拿定了！

　　韩东嘀咕两声，瞥了眼满空打滚喊委屈的贝贝栗，摇头失笑，直接走进矗立面前的墨台塔。

　　……

　　须臾后。

　　固若金汤的墨台塔、第五层。

　　曾经闯塔闯到第五层，可惜力量不够，韩东难以继续前进，所以只能遗憾离开。

　　再到后来，南极洲死战，武术达到至圣至尊的层次，没有机会再尝试闯塔，最终从星空归来……这一刻，韩东静静看着面前这一滴墨台之血。

　　兜兜转转数个月，又回到这里。

　　他的灵魂意念晋为星光级。武术境界则为法境至尊，等同能合级巅峰。

　　“墨台之血。”

　　韩东一步步上前，止住步伐。

　　晶莹圆台托起墨台之血，金色血液轻轻转动，蕴涵无尽奥妙，仿佛全宇宙最美妙的事物，哪怕万千恒星也无法与之媲美。

　　嗡！

　　墨台之血弥漫金色涟漪，足以影响一切物质的涟漪形成了漩涡。

　　凝聚亿万浩渺，重重金光缭绕，几如跌宕起伏的宇宙星云，令韩东情不自禁的注视，有些挪不开目光。

　　金色涟漪撬动空间，造成一圈圈璀璨波纹。

　　“真可怕。”

　　韩东有些唏嘘。

　　他已成为星光级生命，武力也近似能合级巅峰，可面对墨台之血依然有些心惊肉跳……与之前相同，仿佛尘埃中直面浩瀚星空！

　　仰望如初，崇高不变。

　　只是聚焦目力，隐约看到金色血液内部闪过一个个玄奇符号。

　　韩东感慨万千的闭上眼睛：“星光级不能再闯墨台塔，却机缘巧合的得到贝贝栗认可。”

　　尽管这只贝贝栗是附带品。

　　但贝贝栗好歹也有权限的，控制墨台塔仅是基本操作……他心中对贝贝栗的看法有些改观。

　　“那么。”

　　“开始吧。”

　　韩东睁开黑白分明的眼眸，眼底划过决然，融合墨台之血的注意事项，贝贝栗已经全部告诉自己。

　　事已至此，不必再等。

　　反正风险与收获基本对等，韩东愿意尝试一下。

　　下一刻。

　　韩东不再吐息，目耀光芒。

　　凭借星光级意念力，碰触这一滴墨台之血，然后托起，一点点的挪动到了眉心处。

　　咕咚。

　　贝贝栗坐在旁边，极其拟人化的咽了口小唾沫。

　　显然，到了这个关键时刻，智能核心贝贝栗有些紧张。

　　“融合！”

　　韩东再次闭阖双眸。

　　只看泛着金色涟漪的墨台之血，光芒全数收敛，发出嗡鸣巨响。

　　空间在此刻变得错乱，声音画面全都粉碎不复，这一滴似琥珀似晶钻似流星的金色血液，散发无可想象的威严，笼罩苍穹八方，撼动时光长河。

　　若非有墨台塔外壁的阻绝，恐怕整个大西洋都要冒光！

　　没错！

　　整个大西洋！

　　韩东固然睁不开眼睛，却能感应到悬浮眉心之处的墨台之血，正在激发无与伦比的恐怖能量。

　　而这，仅仅只是能量。

　　墨台之血的宝贵，在于内部蕴涵的知识传承。

　　嗡嗡嗡！

　　墨台之血的光芒，无穷无尽。

　　以前的轻轻转动，再到开启以后的皓然威压，简直判若云泥。

　　仿佛原本悬浮云霄的晶钻，无非有些玄妙。但只用了一瞬间，竟然化作横亘宇宙星空的炽烈恒星，那般璀璨，那般广袤。

　　“融合！融合！”

　　韩东继续催动贝贝栗传给自己的秘法。

　　寂静无声之间，宇宙星空沉浮，雄伟清脆的力量倏然诞生……墨台之血激荡出了一束纯金光华，照耀韩东眉心，脸庞也金灿灿的。

　　旁侧。

　　贝贝栗屏住了呼吸：“主人加油啊。”

　　融合墨台之血，贝贝栗仅仅了解一二，并不清楚详尽情况。

　　只能起到说明书的作用。

　　毕竟贝贝栗作为初始智能核心，诞生以来的主人，有且仅有韩东。

　　而在这一刻。

　　韩东感官发生巨变，仿佛进入黑暗星空，进行无上限的加速，周围充斥着斑斓万千的色彩，时间与空间全部扭曲，有伟岸力量推动韩东——前！往！星！空！深！处！

　　上下颠倒，左右不分，空间变得异常混乱。

　　时光凝固，岁月定格，时间似被拉伸到了极限。

　　“这，这是什么。”

　　韩东的思维意识处于混沌，有些分不清状况。

　　只是生命本能，令他心生向往的看向周围……一个个行星系经过眼前，随后落在身后……紧跟着一团星云，再到一片星河，直到永无止境的黑暗。

　　瞬息之间，变幻亿万！

　　浩渺无垠，光怪陆离！

　　眼前世界竟然可以如此伟岸，广阔，无边无际。

　　虽然韩东明白星空的浩瀚，但理论与实践截然不同，但站在生命行星上仰望与亲身经历截然不同。

　　伟岸力量推动前行，他彻彻底底的震撼了。

　　宇宙星空，这般玄妙绝伦！

　　不可分辨的颜色，时而闪耀，时而破碎，韩东不知自己前进了多少光年，也记不清穿过了多少星云、星系、星河。

　　有一片又一片的宝石障壁，组成莫名其妙的国度。

　　有一朵又一朵的紫红花儿，盛开在恒星系最中央。

　　有一条又一条的纤细丝带，链结空间的恒久存在。

　　这些奇景只是韩东有资格看到的，有些莫测景致或者生命存在，以他的生命层次根本无法识别，只知有恐怖，不知其内容。

　　但最关键的是。

　　如真似幻的奥妙旅程，激起韩东来自生命最本能的渴望与向往。

　　韩东原本只想安居一隅，守护最在意的美好。

　　就算这辈子留在地球，永远看不到宇宙浩瀚也心甘情愿……但如今，早已埋下的自由信念，缓缓生根，缓缓发芽，注入源自生命最原始的纯粹力量。

　　“原来宇宙这么大。”

　　“原来有这么多未知与神秘，闻所未闻，见所未见。”韩东的灵魂都在惊叹。

　　前进，前进，无休无止的前进。

　　时空没有任何意义，前行攀登取而代之，在此时成为永恒。

　　穿过了极大极广的星云，横跨了昊天罔极的星河，时空骤然震颤，韩东只觉得自己在瞬间坠落到了宇宙星空最底部。

　　轰隆！

　　一道响彻灵魂生命的轰炸，惊醒了沉浸其内的韩东。

　　黑暗笼罩周边，没有一丝一毫的声音，光芒，色彩，生命……甚至点点繁星消失的无影无踪，仿佛宇宙星空的废弃之地。

　　正前方。

　　悬浮一个犹如明镜的圆镜。

　　无色圆镜的最中心，缓缓开启一只饱含沧桑悲哀的眼睛。

　　“幸运的人族天才。”

　　“恭喜你得到墨台塔传承，希望未来有一日，你可以帮帮我们，帮帮我们墨台族。”

　　一看便知，这是眼睛。一听便能领悟此言真意。

　　圆镜似有悲伤，沉重，以及不可形容的压抑，差点令韩东落泪。

　　“回去吧。”

　　“回去吧，回去吧，回去吧。”

　　随着一声声低沉呢喃，周围万物渐渐凝固，如风如雨般的消散，从韩东眼前最中央开始恢复正常。

　　只是瞬间。

　　韩东回到墨台塔第五层。

　　沧海桑田、岁月如梭，全都无法描述韩东心中的滋味。

　　“我回来了。”

　　韩东睁眼，看到了眉心处的墨台之血。

　　静悄悄的。

　　只有金色墨台之血，继续转动，弥漫光芒，发出嗡嗡的声音。

　　漆黑地面没有变化，巨塔内壁闪耀微光，眼角余光可以看到焦急的贝贝栗抱紧白色小爪子，他心中登时了然。

　　大梦终醒，奇妙旅途结束。

　　仿佛九重天阙之上的凌霄宝殿，一下子跌落凡尘人间，世界变得平凡，自己依然平凡。

　　然而。

　　韩东心灵发颤，永远无法忘记这一场似真似幻之旅。

　　看到了真正浩瀚的世界，才知晓己身渺小……懂得越多，越能明白自己的微不足道。

　　“看遍宇宙，踏遍星空？”

　　韩东心中冒出一个莫名其妙的想法。

　　紧跟着。

　　墨台之血嗡然转动，一下子融入韩东眉心。

　　轰隆一声的巨响，韩东心有明悟的闭上眼睛，被庞大能量携带，直接进入自己的意识空间。

　　“哇！”

　　这可给贝贝栗激动坏了。

　　\(≧▽≦)/两只白绒绒的小爪子都在相互拍打，欣喜若狂似得，贝贝栗发出颤抖的小声音：“成功了，成功了，主人融合墨台之血成功了！”

　　贝栗认主韩东，只是贝贝栗自己的认可而已，与墨台塔或者墨台之血无关。

　　融合墨台之血，还有最后一道考验。

　　只有经过这道考验，才能顺理成章的融合血液，再无艰难险阻。除非肆无忌惮的汲取能量，被活活撑死，否则不会有什么意外情况。

　　只不过有个声音，贝贝栗没听到。

　　包括站在这儿的韩东，身为星光级生命，也没有听到。

　　“考核完毕。”

　　“融合对象隶属星空人族，立刻剔除……开启融合！”

　　假如贝贝栗听到，肯定要心悦诚服的跪拜韩东，这个主人实在太机智，这也能猜得到。

　　但贝贝栗不知。

　　所以激动的小脸泛白，贝贝栗在方形虚影内部蹦蹦跳跳，紧盯着韩东。

　　“不愧是我贝贝栗的主人。”

　　“按照正常情况，融合血液只需半日时光。先融合了，再慢慢汲取能量。最后凭借墨台之血的能量一飞冲天嗷嗷呜！”

　　然而！

　　贝贝栗闭目养神还不到半个小时！

　　“咳咳。”

　　只听一声咳嗽，韩东睁开眼睛。

　　“主人？”贝贝栗目瞪口呆的呲着小白牙，险些摔倒：“主人融合墨台之血的过程中止了吗，主人你没事吧？”

　　“没事。”

　　韩东张了张嘴，欲言却止。

　　总不能告诉贝贝栗……他的意识空间将墨台之血的知识奥秘进行筛选，选择性的吸收一小部分，然后仿佛根本不稀罕墨台之血，直接将墨台之血撵了出来！！！

　　“贝贝栗。”

　　“咱们换个方式吧。”韩东摇摇头。幸好除了灵魂意念，自己还会武术，用这些能量增强武术境界也可以。


第567章 三重恒光（上）

　　墨台塔第五层内部，弥漫纯金光芒的墨台之血被挤出了韩东眉心。

　　“啊？”

　　贝贝栗小脸茫然，不明其意的看着韩东。

　　融合已经开启了，为什么主人要中止融合过程……要知道墨台之血蕴涵数之不尽的知识奥秘，只有一次融合机会，没有第二次的。

　　但贝贝栗却不知。

　　韩东压根没融合。

　　他的灵念晶钻升华成了目前的莫名晶钻，横亘意识空间最中央，直接拒绝并且拦截墨台之血的融合。

　　不允许，不接纳，而且不止如此！

　　与当初灵念晶钻、读取《意识星座修习法》差不多。

　　莫名晶钻排除了所有不能理解、无法认知的部分，留下经过潜意识判断确实有用的传法传承，最后将墨台之血轰出了意识空间。

　　斩钉截铁，霸气如斯！

　　拿走有用的，然后搜刮干净，再毫不留情的撵走。

　　韩东暗暗咂舌：“亏我一直以为武术最重要，武力是我的根基。但如今看来，我的灵魂意念似乎比武术武力还要强。”

　　他真的不敢置信。

　　如此贵重的金色血液，意识空间亦或莫名晶钻根本瞧不上……更准确的形容，应该是自己的潜意识。

　　“主人？”

　　旁边的贝贝栗发出小动静，疑惑看着墨台之血。

　　这一滴金色的璀璨血液，滴溜溜的打转儿，不复之前的浩瀚，反而有些孤零零。

　　“……”

　　贝贝栗卡壳了，有点迷茫，到底什么情况。

　　嗡。

　　金血继续转动，内部闪过一个个玄奇符号，似乎有些紊乱。

　　嗡。

　　金血仍有莫名威严，轻轻颤抖，悬浮当空，几如臣服的悬浮在韩东面前。

　　“主人。”

　　贝贝栗登时大惊失色：“墨台之血竟然没有融合！难道主人打算用在躯体力量的修炼？我建议主人最好用在灵魂意念，毕竟主人已经是灵魂意念星光级了。”

　　修炼体系，贝贝栗强调了很多次。

　　韩东乃是灵魂意念星光级、兼具躯体力量能合级的生命。

　　浩瀚的宇宙星空，同时修炼两个体系甚至三个体系的生命并不罕见……但基本上不可能并驾齐驱，必须分清主次。

　　“恩，我知道。”韩东颇有些无奈的点点头。

　　意识空间的强硬拒绝，属于自己的潜意识行为，韩东也没办法。

　　毕竟。

　　源自灵魂的嫌弃，真挚由衷，无法更改。

　　贝贝栗皱了皱眉，呲牙劝道：“墨台之血蕴涵的奥妙共有四类，分别是宇宙的四大修炼体系。假如主人非要用在躯体修炼，那也就相当于放弃了灵念意念方面的传法传承！”

　　墨台之血，共有四类传承。

　　每类传法传承，皆有不同的融合方式……融入眉心正是灵魂意念的传法。而融入力量源泉即心脏部位，则是躯体力量的传法。

　　“主人，请你务必仔细考虑。”

　　“根据贝贝栗的分析，你的灵魂意念资质，无与伦比，结合墨台之血的传法传承才符合最大效益。”贝贝栗拍动小爪子，真的急了。

　　通过最终考验的生命只能获得其中一类的传法，当融合血液之时也是另外三类传法自动消散的时刻。

　　因为墨台族强者有过考量。

　　过犹不及！

　　万事有度！

　　假如将四类传承全数给予，极易造成传承生命分不清主次。

　　墨台塔的获得者，大多数都是土著生命，一下子看到这么广阔的世界，恐怕会好高骛远……墨台族强者认为，专注才最可贵。

　　然而。

　　韩东已经获得了灵魂意念的传法传承。

　　没错，是获得，绝对不是什么抢夺搜刮蛮横不讲理之类的，毕竟韩东向来以德服人。

　　“主人，主人。”贝贝栗语气显得异常焦急：“你刚进入星空，一定要用尽一切办法的变强增强，否则怎么立足星空？灵魂星光已经点亮，何不继续扩大自己的优势？”

　　韩东沉默，没有回应。

　　贝贝栗叹了口气：“相比于灵魂意念，武术境界是缺陷，浪费这么宝贵的墨台之血弥补缺陷，实在不智……主人你要知道，墨台之血何其珍贵？”

　　韩东继续沉默，他何尝不知这滴血的珍贵。

　　鹭回与莽龙横跨数百个行星系，为此而来。并且封印五万年仍然千方百计的想要得到……这些足以论证墨台之血的珍贵。

　　更遑论浩瀚奇妙的宇宙之旅。

　　那么问题来了。

　　如此宝贵的机缘，万载难逢，怎么就被自己给嫌弃了？

　　“咳咳。”韩东忍住捂脸的冲动，看着焦急的贝贝栗，心中升起暖意，不由笑呵呵的开口道：“反正我目前亟需的是能量。”

　　贝贝栗一怔，摇摇头。

　　看来主人已经下定决心了，贝贝栗只好无奈的摊了摊爪子：“主人你开心就好啦。不过没有灵魂意念的传法，看你怎么修炼。”

　　“还有还有。”

　　“血液蕴涵的能量，不可能帮你升华武术力量，还请主人做好准备……用你们地球的语言，可别赔了夫人又折兵。”

　　这一点，尤为重要。

　　也正因此，贝贝栗才不顾一切的劝阻。

　　传法与能量灌注，同时发生……假如武术力量达不到星光级，能量必当凭空溢散，简直是白白浪费，暴殄天物。

　　“我懂得。”

　　韩东点了点脑袋。

　　反正他已经获得灵魂意念的传法传承，压榨了一次墨台之血，比正常获得墨台机缘的生命更加幸运。

　　那么。

　　最重要的东西，拿到了。

　　目前亟需完成的事情，便是用身躯融合墨台之血，看看自己到底能暴涨到什么境界……星光级一重辰光？亦或二重？

　　不再多想。

　　韩东露出一口洁白牙齿，笑着瞥了眼贝贝栗，迈前一步。

　　蓬！

　　四周空气都在暴动。

　　寰绕青芒的右掌，宛若擒星拿月般的向前一抓，托起墨台之血，缓缓融入心口。

　　嗡！

　　无与伦比的光芒，刹那盛开！

　　横渡无数光年的墨台之血，在此刻终究开启融合！

　　……

　　一个月之后，江南省苏河市。

　　韩东家的客厅，正开着空调，五月下旬的天气有些闷热。

　　唿唿。

　　智能空调吹着冷风，穿着粉色小短袖的小茜在客厅中央蹦来蹦去。

　　“慢点跑。”

　　韩东坐在沙发上，乐呵呵的嘱咐。

　　他倒不是担心小茜摔倒，毕竟这只小不点已是货真价实的武者境……所以韩东担心自家客厅地板再次遭到毁灭性的摧残。

　　过了一会儿。

　　悄咪咪的声音传入耳边。

　　贝贝栗并不懂什么是萌，没有关注小茜，只是悄悄传音：“能量已经溢散十分之一了，主人你的武术境界仍然处于能合级。”

　　韩东翻了个白眼，懒得搭理这只贝贝栗。

　　还剩十分之九的能量，有什么好担心的。

　　“哥哥，哥哥。”小茜俏生生的跑过来，站在沙发旁边，拽着韩东裤腿：“小茜想上天了。”

　　奶声奶气的声音，满是憧憬。

　　小茜感到最开心的事情，就是哥哥从遥远地方回来了……而第二开心的事情就是哥哥抱着自己遨游万米之上的云海。

　　“好，带你上去转转。”韩东习以为常的站起身，刚要抱起小茜。

　　正当此时——轰隆！

　　超固态内力发出轰鸣之音，有如来自生命最深处的雷霆霹雳，咆哮世间，威压四海八荒，令韩东浑身里外都在颤抖。

　　星光级！

　　继灵魂意念星光级之后，他将再次晋升星光级！


第568章 三重恒光（下）

　　上午阳光明媚，闷热空气笼罩整个苏河市，小区绿化树木显得尤为翠绿，偶尔还有小猫小狗不耐烦的叫声。

　　但在此刻。

　　一间客厅落地窗，透出无量光芒！

　　方圆万米的空气尽数凝固，初夏微风全都停止，难以言喻的伟岸气机以弥漫四面八方的姿态，昭显威严。

　　如同蒸笼般的闷热空气，几乎粉碎。

　　嗡！

　　韩东整个人如同在世神祇，恢弘气势差点掀翻了小区，极尽汇聚的青芒在身边形成了涟漪漩涡。

　　“星光级？”

　　贝贝栗的眼睛瞪得溜圆。

　　之前建议韩东将这些能量进行效益最大化的提升，贝贝栗主要担心韩东武术境界卡在能合级巅峰，迟迟不动，止步不前。

　　唯有星光级，才有资格尽可能的汲取能量，符合最大效益！

　　所以贝贝栗百般劝阻。

　　所以贝贝栗愈加吃惊：“推升武术境界，主人正在晋为星光级，看来主人的决定才正确，这比单纯提升灵魂意念的方案更为精妙！”

　　假如用在灵魂意念的修炼，对武术毫无作用，武术力量还是能合级。

　　而如今！

　　不止灵魂意念星光级，主人武术境界也达到星光级，况且汲取能量之后肯定还会有暴涨……双重复合星光级，绝对凌驾单一星光级！

　　“我的天哪。”

　　“我怎么没想到这一点。”贝贝栗抱紧小爪子，瑟瑟发抖：“原本融合能量只能算是一飞冲天，如今却是一场蜕变升华。”

　　两条修炼体系，全都达到星光级。

　　再加上武术力量的持续增涨……只是一个瞬息，贝贝栗忽然明白原来选择躯体力量的传法传承，才最为符合效益最大化！

　　可是。

　　谁也想不到韩东成为能合级巅峰以后，竟然不需半点打磨。

　　顺理成章，水道渠道，直接攀登星光级……所谓的千难险阻，在韩东面前显得尤为脆弱。

　　宛若神明苏醒，动辄崩碎世界。

　　饶是智能核心贝贝栗，此刻也感到惊诧震撼，忍不住庆幸莫名，幸亏主人韩东坚持自己的选择。

　　“太好了，实在太好了。”

　　贝贝栗激动的语无伦次：“这可比我的建议强多了，双重复合星光级的威能让主人有资本立足星空，至少在辰河帝国再无危险。”

　　于是。

　　贝贝栗出奇的安静，没有催促，看着韩东向小茜交代了两句，然后化作青色光芒直冲云霄，顷刻间来到万米高空。

　　继续升高，继续狂飙。

　　宛若流星逆转方向，从蔚蓝地球冲出了死寂外太空。

　　对流层……平流层……电离层……看似浓厚的大气层，根本遮掩不了这一刻的韩东威严，青芒光流寰绕周身，压的云雾几乎变成了分子状态。

　　正常情况，极致速度的摩擦，导致大气层生出烈焰、重水、飓风与雷霆电光。

　　但韩东内元凝聚，活生生撞出一条通道，从下往上，撕裂万事万物……甚至以普通人的目力可以沿着青芒通道，望向天穹之上的外太空。

　　……

　　位于江南省江南市的俞黎明，正在静修。

　　唰啦！

　　脸色悠然的俞黎明，眼角狂跳，动容失色，起身来到静修密室之外：“法境分为三等，我已是内元雄浑的入圣尊者，居然万分心悸，究竟怎么回事。”

　　静修密室外面，赫然是一栋别墅。

　　身影闪烁，目光闪动，俞黎明站在别墅上空，缓缓捂住了胸口。

　　他不由自主的望向东方。

　　遥远至极的云霄，似有无尽伟岸正在孕育，即将诞生出世，令俞黎明有一股俯首臣服的冲动。

　　紧跟着。

　　伟岸气机消散的无影无踪，仿佛离开山河万里人世间，前往更高等世界。

　　咕咚。

　　俞黎明摸着心口，诚惶诚恐：“我竟然感到惊骇，畏惧，臣服？这是源自内心的情绪！”

　　他可是入圣尊者。

　　冥鬼死绝，巨妖灭尽，还有什么能令他惊惧，况且还是隔着这么遥远的距离。

　　“韩东！”

　　俞黎明脑海闪过一个青袍身影。

　　他怔在原地，张嘴却无言，内心翻起狂风跌宕与惊涛骇浪，显然没有表面那么平静。

　　“韩东又变强了。”

　　俞黎明揉了揉心口，望向东方。

　　这点打击，也习以为常了，唯一令他惊疑不定的是：“为什么气机一闪而逝，而且是向上消失？韩东到底去了哪里？”

　　大气层之上的外太空。

　　俞黎明不敢想象，难道韩东不怕迷失的吗。

　　……

　　轰隆！

　　冰冷黑暗的星空，翻滚能量波动。

　　“武术永无止境！”

　　“今日我成星光！”

　　韩东穿着居家背心与拖鞋，直接离开地球大气层，体表肌肤透出清澈如初的青芒。

　　他确实不怕迷失。

　　就算没有贝贝栗的指引，以星光级的极致速度也不必担忧。

　　“超固态内元在变化，在升华。”

　　此乃生命深处的激动，韩东忍不住露出笑容，波澜不惊的心态愈加期待崭新的武术力量，总算等到了这一刻。

　　旁侧。

　　始终安静的贝贝栗轻声提醒，告诉韩东一些躯体力量晋为星光级的注意事项与解决办法。

　　贝贝栗有些忧心忡忡。

　　双重复合星光级没这么简单，直到这一刻，贝贝栗仍有如梦如幻的不真实感。

　　“真的吗？这是真的吗？”

　　贝贝栗伸出小爪子，咬了咬牙，狠狠掐了两下自己的洁白肚皮。

　　感到了疼痛！

　　也感到惊喜！

　　原本还在为能量即将溢散而感到焦虑可惜的贝贝栗，此时只能眼巴巴的盯着主人韩东，恨不得这些能量全都燃烧，帮助主人安然进行升华。

　　“复合星光级生命啊！”

　　“恐怕遍数所有获得墨台传承的生命，按照效益程度排序高低，主人韩东绝对排在前列。”

　　贝贝栗几乎战栗，喜出望外的看着韩东浑身爆发青芒。

　　极尽磅礴、雄浑、锋锐、炽烈的超固态内元轰鸣星空，然后收缩到了韩东体内形成最原始的一点光芒，万籁俱寂，点燃星光！

　　“哇！”

　　“成功啦，成功啦！”

　　贝贝栗手舞足蹈……暗暗庆幸主人没有偏信自己，否则武术力量想要点燃星光还要很久很久。

　　当然。

　　虽然主人韩东并不算最为出彩的传承生命，传闻中有些奇妙生命通过知识增涨便能获取力量……但贝贝栗认为，凭此成为复合星光级生命的主人韩东，未来无量，不比那些奇妙生命差多少。

　　与此同时。

　　韩东势如破竹的点亮星光。

　　武术力量发生巨变，内元转为纯粹光芒，生命磁场开开始暴涨，整个人都在进行翻天覆地的演变。

　　然而，这仅仅只是起点。

　　“武术星光境。”

　　韩东闭阖眼眸：“单单以我的武术底蕴，只能止步一重辰光。但有这些能量的帮助与促进，我至少能达到二重，甚至是三重。”

　　星光级分为五重，一重辰光，二重永光，三重恒光，四重宙光与五重造化光。

　　而韩东只是初晋星光级。

　　为了守护地球，防止莽龙破封而出等意外情况，他必须尽可能的变强。而墨台之血的能量便是最佳渠道，韩东当然不想放弃。

　　师尊宁墨离也说过。

　　合理运用可以掌控的裨益，妥善接受自己具有的优势。切忌故作清高，撇清应该享有的东西。

　　放着机会不用，简直矫情。

　　“师尊说得对。”

　　“不管墨台之血有没有问题，至少目前来讲没有问题。”韩东想到星空人族乃是宇宙星空四大生命族之一，愈加心安，愈加笃定。

　　晋为星光级，属于自然而然的演变。

　　而且韩东的内元根基雄浑，铸造无穷潜力，不需担心力量虚浮，能量有多少便要汲取多少，不可剩余丝毫。

　　“那么——”

　　“全部汲取，融于我身！”

　　只看死寂外太空亮起一道光，仿若万丈海啸的凭空生成，墨台之血缓缓流出一丝丝纯正能量，没有杂质，没有意外情况。

　　静悄悄的。

　　贝贝栗也屏息看着。

　　灵魂意念的星光级升华，需要半个月左右时间。而躯体力量的升华过程稍微短些，只需一周左右。

　　“不过。”

　　“万一复合星光级起了冲突……我得翻翻资料库。”贝贝栗为以后打算，提前思考这些有可能遇到的问题。

　　嗡隆！

　　实质化的青芒内元，彻彻底底的鼎沸，不断孕育崭新力量。

　　这个力量，被韩东命名为光元。作为地球上有史以来第一位达到星光级武术境界的开辟者，韩东确实有资格为之命名。

　　紧跟着。

　　韩东盘膝而坐，端坐浩瀚星空。

　　浩瀚雄浑的光元泛着青色，宛若天地苍穹大磨盘，以韩东为中心开始收缩与膨胀的升华过程。

　　蔚蓝地球渐渐远离。

　　外太空也寂静下来。

　　如同晶莹钻石的体表肌肤，流露一点点璀璨星光，疯狂淬炼，气势攀升，仿佛永无止境的变强，压迫周围，令星空尘埃尽数粉碎。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　绽放青芒，收缩内敛，形成一个充满奥妙的轮回。

　　而盘膝端坐外太空的韩东，心脏跳动如同天地晃动，变成了一闪一闪的纯青星辰。

　　乃至于地球人造卫星，轻而易举的便能捕捉这个辉煌画面。

　　青芒继续湛耀。

　　若非地球一直维持公转，从而远离韩东，恐怕整个地球的所有人皆能看到星空中多了一道青色星光。

　　……

　　时间流逝。

　　此时的他，等同宇宙星空的真正小行星，星辉暴动周身，皓皓然星芒将四面八方染成了青色，恍如玄妙绝伦的炽青世界。

　　韩东的气势，遮盖周边，越来越强。

　　韩东的力量，镇压余波，暴涨不止。

　　“咕咚。”旁侧的贝贝栗差点无法稳定自己的虚影，屏息凝神：“主人的武术境界已经超过一重辰光星光级了，正在向第二重进发。”

　　光元仍在沸腾。

　　墨台之血仍在旋转。

　　韩东仍然盘膝坐在外太空。

　　大约过了半个多月，在这死寂冰冷的外太空，璀璨青芒仿佛一个小行星似得横亘这里，散布无边威严，凌驾凡俗能合。

　　宛若青色帷幕！

　　仿似世界中央！

　　贝贝栗的眼睛瞪得溜圆，已经维持不了虚影：“二重永光了，主人韩东还在变强！”

　　轰隆！

　　随着一声炸响，四周尘埃全粉碎。

　　韩东的威势力量攀升到了极限程度，犹如鲤鱼跃龙门，再强一分。

　　“不够。”

　　“这还远远不够。”

　　韩东站了起来，右掌直接抓住墨台之血，暴然捏碎。

　　哗啦！

　　他的身躯几乎变成了黑洞，浩浩荡荡的能量，源源不绝的涌向韩东体内，似有一道崩裂声音……立地成就三重恒光！

　　而且不是普通的三重恒光，更有两个力量特质。

　　“太美妙了。”

　　韩东情不自禁的张开双臂，有一股拥抱星空的感动。

　　无声无息之间，青色光元的内部有些扭曲，扭转乾坤般的演化，竟然形成了若有若无的崭新特质。

　　不过。

　　韩东没有察觉。

　　因为似永恒似不灭的星光，还在变强，还在增涨。

　　而旁边。

　　贝贝栗早已惊呆了：“三重恒光巅峰？怎么还在变强？”


第569章 恭迎

　　黑暗冰冷的外太空，青芒无所不在，充斥莫可揣测的威势。

　　“不对劲儿。”

　　贝贝栗歪着脑袋。

　　在智能核心的感应中，主人韩东还在变强，永无止境似得。

　　“不符合道理的呀。”贝贝栗更加疑惑：“主人的躯体力量修炼……恩，也就是武术境界已经三重恒光巅峰，怎么还在增强。”

　　其实韩东内心也疑惑。

　　但身体总归最诚实，随着能量的疯狂涌入，青色光元泛起涟漪，发生了一些出人意料的变化。

　　似乎在酝酿什么。

　　只等待最终时刻，爆发威能。

　　“这是力量特质！”

　　韩东面露惊诧，感应到了青色光元内部蕴涵的两个特质，大概是炽烈特质与厚重特质。

　　所谓特质，便是力量品质的杰出。

　　“贝贝栗讲过这些。”韩东暗暗回忆着：“躯体力量修炼体系的天才资质衡量标准，正是特质。特质越多，特质品相越高，资质越强而且力量越强。”

　　根据辰河帝国的传闻。

　　三百个纪年之前，曾有一位星光级生命倚仗力量特质，活生生打死了强横绝伦的恒宫级！

　　只不过。

　　力量特质也分三六九等，韩东自己的炽烈特质与厚重特质，似乎只是普通品相的力量特质，充其量让他与四重宙光正面匹敌，势均力敌的抗衡。

　　然而。

　　韩东感应到了第三个特质，也看到了逆境斩杀四重宙光的希望。

　　“唔。”

　　他暗暗品悟：“我的光元中心正在凝聚一个奇妙的特质，我虽然分辨不了，但却清晰感知这个特质与刀刃有些相似。”

　　品相越高的特质，越难得，越强横。

　　力量特质不等于力量层次，而是某方面极尽卓越的凝聚汇合……譬如超固态内元的特殊之处，便是沉重如山，所以诞生厚重特质。

　　至于炽烈特质。

　　或许因为情绪信念，也可能因为岩浆态内力的经历。

　　“第三个特质是什么？”

　　“而且听贝贝栗普及，恒宫级生命可以熔炼多个特质，将普通特质变成更好更强的特质……那么特质划分的体系是什么？应该要有一个详尽列表的吧？”

　　一个个问题，从心中升腾。

　　这些高深复杂的问题，他稍后都要一一问清楚。

　　但在这一刻，韩东只是静静体悟崭新武力，忘记了时光流逝，也忘却了旁边的可怜兮兮贝贝栗。

　　与想象中的截然不同。

　　开创崭新武术，晋为武法境界之上的星光级，韩东并不激动，内心好似幽幽镜湖，仅仅泛起一丝波澜。

　　……

　　蔚蓝地球，一如既往的公转。

　　黑暗星空围绕周边，但却遮掩不了地球的美丽，人造卫星记录着地球自转的景象，同时也捕捉到了死寂外太空的璀璨青芒。

　　此事惊动了全球诸国！

　　华国帝都，官府办公处，其中一间宽阔的会议厅。

　　会议桌两侧，坐着一个个忐忑不安的官府领导，所有目光尽皆落在玄奇绝伦的卫星画面。

　　“距离地球这么近的区域怎么可能有星辰光芒？”

　　“真真不可思议。”

　　“青色光芒始终不动，距离地球越来越远，但光度越来越高，所以咱们的红旗八号卫星才能一直记录……这些图像绝对不会出错，速速禀告给武术世界。”

　　官府领导为之动容失声。

　　并且将此次事情，列为青星绝密事件，只有国家层面的领导才有权限查看知悉。

　　而相继得知这则消息的武术世界与奇异世界全部轰动了沸腾了……基本都猜到了青星绝密事件的真相，其中以法境与称号序列为主。

　　……

　　美坚国、南部区域。

　　一座极大发达的国际化城市，车水马龙，喧嚣热闹，往来不息的人潮与繁华建筑诠释经济社会的复苏。

　　城区中央。

　　占地面积高达数千平方米的独栋别墅。

　　亚瑟鲁克与众多奇异法境，破天荒的汇聚一堂，面露震撼，盯着巨大液晶屏幕的浩瀚画面。

　　奇能无法显化。

　　因为距离实在太遥远了。

　　“青色光芒绝对是韩东。”其中一个红发红目的奇能法境，戴着奇异耳钉，脸庞有些瘦削阴沉，此刻沉声开口。

　　他一口咬定，坚定不移。

　　官府领导再怎么位高权重，毕竟还是普通人，岂能明白当今韩东举世无敌的概念。

　　红发法境叹了口气，下意识的拽了两下耳钉，呲牙咧嘴道：“华国武术居然可以变得这么强？横亘星空？散发光芒？甚至光芒亮度堪比一个小型行星。”

　　行星本身并不散发光芒，但由于行星体积巨大，折射巨量光芒！

　　因此。

　　人们仰望漫漫夜空，可以看到的点点繁星，其中便有行星。

　　“确实可怕，匪夷所思。”

　　亚瑟鲁克发出一声怅然叹息。

　　他简直不敢相信。

　　哪怕法境至尊爆发全力，在死寂外太空中也不过是个光点，人造卫星根本捕捉不到。

　　这也间接证明韩东的武力，举世无敌，空前绝后！

　　“看来我们奇能，不如华国武术啊。”

　　“恩恩，先别讨论这个了……也不知韩东何时归来，我们最多在卫星内部修炼，韩东却能在外太空修炼，想必他压根不担心迷失。”

　　奇异法境们相互出声，啧啧赞叹。

　　旁侧。

　　亚瑟鲁克哑口无言，缓缓坐在沙发边缘，苍老手掌抚过沙发表面的绒毛，看着一个个目露崇拜的奇异法境，心中情绪极为复杂。

　　法境团结，万众一心，但人人皆有比较之心！

　　武术与奇能，两者并驾齐驱，乃是当今世上仅有的两类不可思议之力。

　　“韩东没有横空出世之前，武术与奇能的地位相当。”亚瑟鲁克暗暗摇头，不知作何表情：“可凭借韩东自己一个人，几乎导致武术压过奇能。”

　　有唏嘘，有感慨，也有不甘心。

　　亚瑟鲁克多么希望韩东不是习武人士而是奇异人士……但他却不知，奇能通往更高层次的进化道途，从一开始便已断绝。

　　……

　　与此同时。

　　华国武术元老议事厅早已沸腾。

　　一个个称号序列，以及有希望达到称号序列的习武人士，全都满面红光的聚集在元老议事厅，争相议论。

　　“真的假的？”

　　“法境存在们已经确认了吗？外太空的青色光芒，此次青星绝密事件真的是韩东修炼所造成的星空奇景？”

　　“对，张至尊已确认。”

　　“江南省俞黎明也侧面验证了，此事不必再争论了，毋庸置疑。”

　　一个个称号序列互相聊着，激动的不能自抑。

　　原来武术没有终点，法境至尊之上还有广阔天地——举世无敌的星光级韩至尊！

　　“各位，各位。”萧浩易笑呵呵的摸着光头，连道：“我们以后不能再称为韩至尊了吧，毕竟韩东阁下凌驾法境，已非至尊。”

　　在场之人，纷纷附和。

　　他们正在思考什么称谓比较合适，只看议事厅的木门推开，一位位气势磅礴且面色严肃的法境，鱼贯而入，全数来到元老议事厅。

　　“嘶！”

　　萧浩易倒吸了口凉气。

　　所有人也都茫然，不懂法境们这么严阵以待，发生了什么。

　　等到所有法境全都进入，张至尊才抚掌笑道：“韩东阁下传音给我……他刚从星空修炼回来，先回家吃口饭，稍后来此为我们公布武术修炼道路。”

　　“我等在此静候。”

　　“恭迎韩东阁下驾临。”


第570章 我的快递

　　武术宗盟元老议事厅，登时掀起轩然大波。

　　装修简朴的旷阔房间，搁着三张长方形的木桌，一些真皮座椅，桌子上摆着清洗干净的水果，但却无人拿起。

　　震撼！

　　轰动！

　　所有人全都狂喜，一双双热烈目光汇聚在了张至尊的面容，唯恐自己听错了似得。

　　华国韩东之名，享誉世界诸国。

　　普通人不清楚韩东的强横，不知南极洲最终浩劫……然而，凡是在场之人尽皆看过卫星图像、甚至亲耳听到法境讲述。

　　危在旦夕之时，韩东归来南极洲！

　　金红盖世，凌空降临，贯通整个大气层，诸多星图寰绕八方，冉冉托起一尊星光宝座——韩东一人端坐，镇压鹭回！

　　萧浩易眨了眨眼睛：“苍天在上，我没听错吧。”

　　因为知晓，所以敬畏。

　　假如法境只是纵横地球，那么如今的韩东阁下已能纵横太阳系。

　　“各位无需怀疑。”张至尊噙着淡笑，瞥了眼萧浩易的光头，悠悠然的坐在第一排真皮座椅……他坐在最佳位置，闭目养神。

　　武术无涯，达者为先。

　　尽管张至尊今年已有八百岁，但从不以长辈自居，不想因为年迈而被人尊重。

　　最重要的是，张至尊渴望更高境界。

　　若能不死，谁都不想死，张至尊的寿命已经濒临极限，最近这些日子隐约可以感到力不从心，生命渐渐衰老。

　　“我不想死。”

　　“我想看看法境之上的世界。”

　　简单纯粹的向往，令张至尊在心底酝酿矢志不移的力量。

　　同一时刻。

　　元老议事厅渐渐静谧。

　　法境们相继落座，聊了两句，止住言语，齐齐恭候韩东。

　　而称号序列与武宗境们面面相觑，不敢高声语，只好相互传音，饱含惊叹难言的情绪。

　　“韩东阁下亲自讲法，这是我们的大机遇，千载难逢的机遇。”

　　“什么讲法，武术之上是武法，武法之上理应称为武道——韩东阁下这是传道，注定名传青史，堪称天下武术之师。”

　　“正是如此。”

　　“从古至今，从来没有诞生过法境之上，韩东阁下传给我们向上修炼的法门已经大仁大义，宅心仁厚！如今还要给我们传道，这可是天大的恩德。”

　　大恩大德，难以报答。

　　众人相互对视，皆从对方眼中看到了钦佩与尊重……之前只是心怀敬畏，这一刻敬畏化作崇敬叹服。

　　因为设身处地，他们不敢确定自己是否能够公开公布这些宝贵经验。

　　“好了好了，全都坐好。”萧浩易正襟危坐的坐着，低声传音：“乱糟糟的成何体统，没看法境存在都在静候吗？”

　　闻听此言。

　　众人急忙调整坐姿，脸色严肃的坐在座椅。

　　实际上，公开这些知识对韩东不算什么，墨台传承才是核心，才是最最贵重的奥妙传承……为了防止引起辰河帝国的注意，墨台传承暂时不能公开，只能公布宇宙星空中的基本常识。

　　而这些常识，便已足够。

　　假如具有晋为星光的资质，凭此足以晋升。假如资质不够，就算给予墨台传承也无法晋升——生命本质的升华，全靠自己！

　　在场之人，不知星光级的艰难。

　　但星光级亘古未有的事实，他们也能推测一二，无论如何，至少韩东给了希望。

　　所有人面色严肃，一言不发。

　　简致朴素的议事厅显得寂静，仿佛一根毫毛落在地上都能听见，个个面色严肃到了极点，眼中蕴涵憧憬之色。

　　安静氛围，笼罩元老议事厅。

　　时间流逝，大约十多分钟左右，只看议事厅的周围亮起青芒。

　　“韩东阁下降临了！”

　　刹那间，所有人全部起立，尊敬目光聚集在议事厅正前方。

　　嗡！

　　一道青芒透过墙壁，紧跟着无数道青芒穿透合金墙壁。

　　仿佛来自星空深处的星辰，以极尽隆重的气势，降临议事厅，弥漫更高层次的生命威压，令整个旷阔议事厅尽皆充斥青色光芒。

　　青芒几乎实质化，甚至可以触摸。

　　便如璀璨的星河。

　　但众人没有动弹，继续看着……点点光流汇聚，道道涟漪蔓延，身穿青袍的韩东端立中央，宛若执掌万事万物的主宰。

　　这般璀璨，这般耀眼。

　　风流与雷火同时诞生，衬托星光级武术的可怕。

　　轰隆！

　　隐约之间，全场如雷贯耳。

　　此乃意识层面的轰鸣，几乎碰触到了生命根源……本就隔绝一切声音的元老议事厅，回荡浩渺天音。

　　仿佛经天纬地的钟声，响彻内心深处。

　　“诸位。”

　　韩东开门见山，没有寒暄。

　　他直接施展星光级的武术力量，震撼全场，然后参照贝贝栗的讲解，再加上韩东自己高深巧妙的演讲水准，几如天花乱坠般。

　　“仔细看，何为星光？这就是星光之力。”韩东托起一丝星光，青色光元在掌心之上漂浮旋转，宛若美轮美奂的珍贵珍宝。

　　众人全都目眩神迷。

　　恍惚间，眼前闪过一道道撕裂黑夜的流星神芒，闪闪发光，几如永恒，将广阔浩瀚的宇宙星空拉开帷幕。

　　星光级初入星空，再往上还有恒宫级、虚洞级。

　　所谓星光，正是点燃生命最本源的力量，凭此开启升华，从此不再凡俗能合。

　　韩东面带微笑，字字珠玑。

　　耳边传来贝贝栗的实时翻译，哪怕他想故意讲差也很难。

　　公布这些，韩东早有考量。

　　“我希望地球再出一位星光级生命，单靠自己一个人实在不稳妥。”

　　“况且练武之路并不坎坷崎岖，我韩东能有今日星光级，多亏法境们的万众一心。”

　　假如法境心生觊觎，如同当初宏石那般，直接逼问韩东为什么成长如此之快，恐怕恒生波折，后果不堪设想。

　　然而！

　　人类法境们齐心协力，充其量有些好奇。

　　更重要的是，从始至终没有一个法境追问韩东，尽皆发自内心的希望韩东变得更强，心甘情愿为韩东保驾护航。

　　由于这些因素，韩东不想隐瞒。

　　滴水之恩，当涌泉以报答，既然他有这个能力，没必要敝帚自珍。

　　时间一点点流逝。

　　众人愈加震撼，喜不自禁，明白这是最宝贵的东西，瞻仰韩东演化星光级武术奥妙，心中情绪攀升到了极致巅峰。

　　蓦然间。

　　韩东右掌一收，淡笑看着如痴如醉的众人，轻轻颔首，转身离开。

　　良久之后，众人才齐齐回过神。

　　寂静！

　　万籁俱寂，所有人品悟繁多，恨不得立刻静修研究，即使世界第二强的华国张至尊也暗暗咂舌，为之惊叹。

　　众人相互看了看，仿佛经历无数次排练，整齐划一，井然有序，向韩东离开的方向齐齐俯首躬身，感激涕零：“我等恭送韩东阁下，传道之恩，永生不忘！”

　　……

　　太阳系广阔无垠，蔚蓝地球继续公转。

　　唰啦！

　　一架乳白色的曲速运输机划破黑暗星空，抵达太阳系的地球轨道。

　　过了一会儿。

　　曲速运输机调整方向，驶向蔚蓝地球。

　　“唉，定位有些不准，毕竟这里太偏远，依据恒星光芒定位容易造成一定偏差。”

　　曲速运输机的机舱内，叹息声音响起，体表肌肤呈粉色的青年布尤里摇头感慨。

　　尽管叹息，嘴角却有笑容。

　　布尤里独自驾驶运输机，比预计抵达时间提前了一些，再有一小会儿，便能抵达这个蔚蓝颜色的生命星球。

　　近了。

　　越来越近了。

　　布尤里从机舱内部，可以看到蔚蓝地球的景貌。

　　正当此时——轰隆！

　　神威如狱般的青芒，从蔚蓝星球凭空升起，迎风暴涨十万米，洞穿星球大气层，飘渺浩瀚的气势直接扑面而来，令布尤里心惊胆战：“星光级生命！”

　　唰啦。

　　无尽星光在流淌，阻绝中间。

　　宛若一条浩浩荡荡的银河，横流星空，将曲速运输机与蔚蓝地球分隔两岸。

　　机舱没有任何声音，纹丝不动，这一刻只有青袍动荡，辉煌星光遮掩四面八方，几如永恒。

　　“恩。”

　　清朗声音回荡，韩东微笑漫步外太空：“你好，这是我的快递吗？”


第571章 布尤里的震撼

　　蔚蓝颜色的地球，依旧沿着公转轨迹，恒星光芒不断扩散四方，浩浩荡荡的照耀整个太阳系。

　　此乃极其偏远的行星系，若非有坐标存在，布尤里很难找到。

　　然而。

　　布尤里找到太阳系、并且驾驶通体乳白的曲速运输机、纳入蔚蓝生命行星的引力范围，但无论如何都不能够靠近分毫。

　　因为青色星河，分断万古！

　　纯青的星光级力量，浩荡流淌，拦截前方，好似一眼望不到尽头。

　　“星光级生命，我的天哪。”

　　布尤里屏住呼吸，这辈子从未亲身接触过尊贵的星光级生命。

　　他眼睁睁看着一点星光亮起，飘渺磅礴的气势几如永恒星河，横亘在曲速运输机与蔚蓝地球之间，将整个死寂冰冷的外太空分为两半似得。

　　恐怖绝伦！

　　尊贵至极！

　　至为关键的是，青色星光倏然间升腾而出，简直恢弘到了极致，仿佛一点星光动荡万丈星空，凭空起狂澜，希声化长河。

　　万籁俱寂，弥漫属于星光级的威严。

　　“咕咚。”

　　布尤里悄悄咽了口唾沫。

　　他所驾驶的曲速运输机，外表乳白而内部构造却偏向暖色，因为星际航行一直面对白色容易导致精神恍惚。

　　正当此时。

　　来自韩东的宇宙通用语，以曲速运输机作为导体，回荡整个偏向暖色风格的机舱。

　　“对对，您的快递。”

　　布尤里眼皮跳动，下意识的开口。

　　机舱内部的暖色，在青芒面前显得如此黯淡……折腾了一会儿，布尤里战战兢兢的将韩东邀请到了运输机内部。

　　……

　　机舱门口。

　　一袭青袍的韩东进来以后，玻璃门向上升起。

　　布尤里急忙上前一步，按照标准礼数弯了弯腰：“尊敬的星光级生命，我是彗星快递辰河东部分属中心编号六九七零二三，布尤里在此向您致敬。”

　　“恩，我是韩东。”韩东吐字铿锵有力，简洁明了。

　　韩东行事作风向来干脆决断，言多必失，言多也不会！

　　听到标标准准、不掺杂丝毫特殊口音的星空通用语，布尤里明显的愣了一下：“韩东阁下，请您跟我来。”

　　显然。

　　这位星光级生命不想让曲速运输机降落蔚蓝星球。

　　“估计第一次接触星空，难免有些警惕。”布尤里心中了然，当然明白韩东的警惕。

　　“这是什么？”

　　不懂就要问，脸庞淡然的韩东指了指旁边的诸多小箱子。

　　宛如蓝色宝石的箱子，约有九百多个，堆积在旁边，隐约感应到小箱子内部的巨大能量。

　　曲速机都没有看过……布尤里愈加恭谨，毕恭毕敬的解释：“这是氧气与食物的储备，一个箱子，足够我们完成一次货运运输。”

　　“哦？”

　　韩东闻言，略有好奇的掸了掸青袍。

　　华国古代有传说，食用辟谷丹可以半月不进食，莫非这些蓝色宝石箱子里面的能量就是这个功效？

　　“我多虑了。”韩东仔细感应，暗暗松了口气：“这么微弱的能量，再来十万八千个都没事儿。”

　　紧跟着，他看向前方的一条通道。

　　此乃蔚蓝地球初次接触星空，韩东必须做到万无一失，绝对不允许任何意外情况的发生，所以才登入曲速运输机，看看具体情况。

　　当然。

　　贝贝栗已经确认并无危险，也是一部分因素。

　　“有趣，这个通道仿佛充斥了液态空气。”韩东毫不掩饰充满好奇的目光，心中警惕没有之前那么浓厚。

　　而在旁侧，布尤里心惊胆战的。

　　只想一心一意送快递，可刚抵达蔚蓝星球，布尤里差点吓得崩溃……星光级威严着实可怕，布尤里不想承认自己的双腿都在打颤。

　　那条浩浩荡荡的星光长河，威势无边，色彩分明，深深烙印在布尤里的脑海深处，根本挥之不去。

　　“我敢断言。”

　　“这位名为韩东的星光级生命甚至没有离开过这个行星系，否则怎么会不认识曲速运输机？”布尤里越想越震惊，心底直冒寒气。

　　幸亏韩东是人族。

　　不然布尤里怕是腿软头晕，难以喘息。

　　要知道，蔚蓝星球这么偏远，土著星球上的土著星光级肯定全靠天赋资质晋升的，其心性之决断，几乎不可揣测。

　　咯嗒，咯嗒。

　　布尤里穿着银色鞋子，走起来发出清脆响声。

　　布尤里毕恭毕敬的瞄了眼韩东，指着两侧，绵延百米的通道充斥液态，用以消除细菌等微生物：“这是合钻通道，两侧放着曲速航行的能源曲动。”

　　“恩。”韩东瞥了眼布尤里，环顾周围，检查是否存有对地球有威胁危害的东西：“这就是超光速星空飞船？这么一个小不点竟然能跨越无数光年给我送来快递。”

　　至少对韩东而言，确实不大。

　　随便一只上等巨妖，体积都超过运输机……当然，看似不大只是相对而言，这架曲速运输机的体积，实际上要比地球上的航空母舰还要大得多。

　　浩瀚星空，强者无数，没有那么可怕。

　　比如眼前这个体表肌肤呈粉色，一旦情绪发生剧烈波动就会变红的青年只有高位武宗境左右。

　　“恩。”

　　“看起来还没有我大。”韩东看了看布尤里，暗暗点头，扭头抚过曲速运输机的通道内壁：“唔……估计法境才能轻易摧毁。”

　　至此。

　　根据韩东观察，得出判断：这架曲速运输机基本用来放置货物，根本没有什么游玩区域或者武器装载系统。

　　“恩。”

　　“做工蛮坚固的，只是不知道能否扛得住我的一拳。”韩东瞥了眼尽心竭力介绍的布尤里，面露微笑，他确实想多了。

　　旁侧。

　　布尤里笑呵呵的跟着，哪知道韩东的想法，竟然打算在这儿试试拳力。

　　“星光级啊！”布尤里一边介绍曲速运输机，一边暗暗震骇：“哪怕我们这些辰河帝国的平民有着完整指引，想要晋为星光级也千难万难的，亿万平民难能出一个星光级。”

　　亿万并非虚指，而是真正的一万亿。

　　遍数浩瀚星空，生命分为贵贱。而统治小半个天辰恒星系的辰河帝国当然也有三六九等的区分……最低等是奴隶，然后是平民，再往上是公民身份，贵族身份。

　　布尤里仅仅只是平民。

　　对于绝大多数平民，这辈子的希望就是成为公民！但成为公民何其艰难，或许要用三代人的拼搏努力才能获得。

　　想到这儿。

　　布尤里心中震撼减弱，滋生一些怅然若失。

　　辛苦奔波宇宙，不顾危险，扛着孤寂，为的就是让孩子有更好的教育，让下一辈有更好的起点或者前途……布尤里猛然惊醒，星光级韩东还在身边，自己岂能疏忽怠慢。

　　发呆走神，很危险的。

　　因为在辰河帝国，平民冒犯星光级乃是死罪。

　　布尤里吓得浑身一个激灵，笑容更加热情，急忙虚引韩东走向中控室：“这是您的货物，请您签收。”

　　“好，麻烦你了。”

　　韩东点点头，看向黑色包裹。

　　这一刻，他眼眸流露星光，青芒光芒遮盖周身，光流不息，眼底却闪过一丝微不可察的炽烈金红颜色，穿透包裹表面，看到了内部的物品。

　　半两璃花。

　　半两七羽草。

　　一丁点负黑钻粉末。

　　无论品相、形状，还是颜色或者物态，皆与贝贝栗提供的示例图片相同。

　　“好，好。”韩东眼睛微微亮了起来，心中狂喜激动，只是表面上不露声色而已。

　　有了这些东西，师尊宁墨离便能再次续命至少百年之久！

　　青山宗已经崛起，辉煌无量。

　　再加上韩东的公开传道，青山宗已然至高无上，在武术世界乃是高不可攀的至高武术宗门，而在普通人眼中更是习武圣地。

　　时机已至，刻不容缓。

　　师尊宁墨离应该亲眼看看这些。

　　“确实没问题。”从进入曲速运输机，一直不苟言笑的韩东转头看向弯腰行礼的布尤里，道了声谢，笑着开口：“我这就签字了。”

　　布尤里身体一颤，惊呆了。

　　尊贵的星光级生命竟然向自己亲口道谢，布尤里几乎不敢相信自己的耳朵，感动且激动的差点落泪。

　　“星空在上。”

　　“我这次真是没白来。”布尤里欣喜若狂一般：“等这次回去，我就录音好好炫耀一番……大多数平民压根没见过星光级，更何况得到星空级的亲口道谢？”

　　越是浩瀚的宇宙国度，越有高低上下之分。

　　因为有差距，有等级，才有激发生命不断攀升的动力。若是所有生命全都平等也就没有如今的浩瀚星空，恐怕早已斗志消散，渐渐衰落成尘埃。

　　“恩，签好了。”

　　韩东递回签收单，这是一张闪烁不息的发光纸张，类似电脑屏幕，但却可以多角度的折叠。

　　上面有着韩东的亲笔签字。

　　龙飞凤舞，挥毫泼墨，简直行云流水似得，这是韩东对自己书写宇宙通用语的字迹的中肯评价。

　　宇宙通用语，其实与中文相差不多，也许当年盘古女娲时代破译了隐涵在星空星芒中的一些讯息，所以等同无二。

　　只不过。

　　经过五千年历史变迁，盘古女娲时代的遗留文字早已变化不知多少。

　　“好的。”布尤里急忙接过签收单，验证了取件码，将黑色包裹递给韩东之后正打算开口。

　　嗡！

　　这架曲速运输机的某个区域猛然亮起光芒，贯通星空，传递信号似得。

　　嗡！

　　近百平米的中控区，瞬间昏暗下来。

　　在中控区圆台之上，冉冉升起晃动不堪的身影，扭曲，不清，仿佛时断时续的信号……约有三五秒，身影终于稳定，赫然是掌控彗星集团辰河帝国东部区域第三十七分属中心的主事者——白发独角女子。

　　“星光级韩东，你好。”

　　白发独角女子正在客气微笑，但瞳孔猛然缩紧，眼睛瞪得溜圆，独角产生疯狂环绕的光线。

　　“复合星光级，天才如斯？”

　　白发独角女子看着韩东，面色巨变。


第572章 苏醒（上）

　　曲速运输机悬浮外太空，泛着乳白光芒。

　　而内部中控室昏暗，中央浮起白发独角女子的精致面容，狠狠吃了一惊。

　　算不上震撼。

　　但却惊诧，愕然，迷茫，不敢置信。

　　白发独角女子转动独角，双眸瞪得圆溜溜，流露情绪波澜：“区区一个土著星球如何诞生一位复合星光级的修炼天才？”

　　经过查询，确认，白发独角女子已经知晓韩东的名字。

　　蔚蓝地球，确实是土著星球。

　　所谓土著星球，便是从未接触浩瀚宇宙的普通生命行星，没有任何特殊之处的生命行星……土著星球能够诞生一个寻常星光级生命便已经千载难逢，非同凡响。

　　那么问题来了。

　　白发独角女子脑袋发晕：“土著星球诞生复合星光级？而且这位名为韩东的星光级人族，看起来年龄不大，或许不足半个纪年啊。”

　　只是有些遗憾，隔着屏幕，她仅能观察外表。

　　所以无法感知韩东的气息到底隐涵一丝暮气，还是朝气蓬勃。

　　想到这儿。

　　白发独角女子恢复平静，镇定礼貌，客气微笑：“你好，我是丹沫箐，负责辰河帝国东部区域第三十七分属中心的业务……初次见面有些冒昧，请你谅解。”

　　“没关系，我是韩东。”

　　韩东同样微笑颔首，并没有大惊小怪。

　　相隔无数光年的通讯，其实原理与星际网络差不多……之前在彗星快递下单，通过贝贝栗的阐述，韩东隐约了解星空网络的可怕。

　　只要有光的区域，便有网络。

　　当然不是普通的光，而是星辰散发的光芒。

　　但想到自己的土著身份，韩东恰到好处的露出一丝惊疑：“我们地球与你们东部区域第三十七分属中心的距离，应该很远吧，你是怎么与我维持通讯的？”

　　辰河帝国没有再提。

　　本来就处于辰河帝国的区域，过犹不及，会显得有些刻意。

　　白发独角女子丹沫箐再次确认韩东的土著身份，笑容更加友善：“这点你竟然不知道的吗，看来你得到的不记名网络终端没有智能。”

　　“恩，偶然上了网。”韩东摊了摊手。

　　丹沫箐笑了笑，解释道：“只要你能看到星空，就能使用网络。”

　　其实辰河帝国没有这等技术。根据传闻，遍及星空的网络由人族至高存在亲自施展力量，铺盖浩瀚星空。

　　“原来如此。”

　　面对早已知晓的讯息，韩东适当的流露惊叹之色。

　　经过这么多事情，韩东认为自己的演技已经炉火纯青，臻至更高的境界。而白发独角女子丹沫箐也暗暗颔首，彻底敲定猜测。

　　复合星光级韩东——

　　绝对是土著生命，毋庸置疑！

　　“对了，丹沫箐。”韩东有些好奇地问道：“你怎么知道我是复合星光级？”

　　复合星光级不是什么不可告人的隐秘。

　　有天赋，有资质，有实力，必须要适当展露。

　　浩瀚星空与地球截然不同……平白无故的装弱，谦恭内敛，太过藏拙，会让人下意识的看低蔑视，反而引来不必要的欺辱事端。

　　与其藏着掖着。

　　不如大大方方，辰河帝国的庞大律法体系，都没有规定土著晋为星光级有什么值得商榷的。

　　果不其然，丹沫箐看到韩东的痛快承认，露出热情笑容：“其实很简单。你下单填写的资料上显示灵魂意念星光级，而此刻，我能清晰看到你的体表肌肤正在溢散星光。”

　　“这正是躯体力量体系的星光级显态！”

　　所以丹沫箐才惊呼一声，复合星光级。

　　经过最初的惊诧，她也看淡了。

　　复合星光级，又名双重星光级。

　　对于土著生命，这个概念几乎高不可攀。若是搁在辰河帝国，不算稀有稀奇。

　　毕竟辰河帝国太广袤，生命数量繁多，修炼天才也不在少数。况且白发独角女子乃是白角人族的族员之一，曾有幸目睹白角人族的核心修炼天才，一个纪年不到，便已星光级巅峰。

　　一边想着，一边试探性的询问。

　　“有意思。”

　　“土著星球的复合星光级，实在难得。这韩东全靠自己资质，还是有什么际遇机缘呢？”白发独角女子丹沫箐暗暗思考，眼底闪过沉吟之色。

　　此时此刻。

　　曲速机中控室有些昏暗，只有少量仪器偶尔闪烁，中央圆台上方的曼妙身影仿佛掌握全局似得。

　　“别担心。”丹沫箐看到韩东忽然沉默，还以为韩东担心警惕：“我没有你想象的那么强大，三重恒光罢了……我们星光级足足分为五重呢。”

　　虽然说得轻描淡写。

　　但提起三重恒光四个字，丹沫箐眼底仍然闪烁自豪骄傲。

　　对于整个辰河帝国，亦或是整个白角人族，三重恒光一般般。但要是搁在辰河帝国的普通生命行星，三重恒光堪称一方霸主！

　　就算是重点行政星，三重恒光也有睥睨无敌之姿。

　　“嘶！”

　　听完这些，韩东登时倒吸一口清新凉气，控制瞳孔微微缩紧：“这么强！”

　　“哈哈，不用太吃惊。”丹沫箐风轻云淡般的摆了摆手，一脸不在意。

　　“我这点微末实力不值一提。”

　　“对了，我等会让布尤里给你拿一个不记名网络终端，上面有我的通讯号码，以后有事可以联系我。”

　　唔。

　　韩东轻轻颔首，神色如常……假如一个土著生命行星没有星光级，下场比较凄惨，全数沦为奴隶都只是寻常。

　　两人隔着无数光年，聊了好一会儿。

　　尽管韩东对宇宙通用语不熟悉，但有贝贝栗的提醒，一些天花乱坠的褒义词全都信手拈来，令丹沫箐娇笑不止。

　　那独角都在颤动，环绕雷光。

　　那白发偶尔变红，韩东都吓了一跳。

　　这些变化，看得韩东心中咂舌，这个丹沫箐到底是不是人族，长得古里古怪，可惜了美貌脸蛋。

　　嗡！

　　隔空虚影消失。

　　韩东这才暗暗摇头道：“与我们家小朦差远了，星空人族的颜值也不过如此。”

　　与此同时，中控台旁侧。

　　粉色青年布尤里差点瘫了，扶着一个日常休憩的软绵绵器械，目瞪口呆的望着韩东：“我的妈呀，复合星光级！”

　　丹沫箐与韩东的闲聊，布尤里听得一清二楚。

　　不敢高声语，不敢动弹丝毫，唯恐惊扰面前两位尊贵存在。

　　早先。

　　布尤里还以为韩东乃是寻常星光级。

　　而如今，布尤里脑袋乱响，口干舌燥似得：“我出来送货物，遇到星光级已经匪夷所思了，居然还是一位复合星光级。分属中心的大人物都在隔空与之对话。”

　　星光级足够可怕。

　　何况复合星光级……也许在丹沫箐的眼中，复合星光级只需尊重不需敬畏。

　　但对平民来讲，星光级难得一见，复合星光级更是传说中的存在。

　　好比地球上的普通人，亲眼目睹古代仙人降临的震撼。

　　这一刻。

　　布尤里的面孔泛着鲜红之色，只觉得自己脑海中似乎掀起万丈狂澜，耳朵都在嗡鸣，震惊到了极点。

　　“哦对了。”韩东扭头，微笑注视红色青年布尤里：“谢谢你的快递。”

　　咯嗒，咯嗒。

　　布尤里上下牙齿敲击在一起，发出轻微动静，勉强颤声开口，并且挤出一丝拘束笑意：“不，是您的快递，为阁下服务是我布尤里的荣幸。”

　　……

　　须臾后，蔚蓝地球继续公转。

　　唰啦！

　　一道看不清的轨迹，绵延不息，通往星空深处，布尤里驾驶曲速运输机离开了。

　　“唔。”

　　韩东端立星空，脸庞淡然。

　　一袭青袍偶尔漂荡，仿佛点缀黑暗死寂外太空，青色光元寰绕在韩东的四面八方，笼罩周围十万米。

　　青芒扫荡，泯灭一切。

　　包括宇宙尘埃也要尽数粉碎。

　　“恩，没有任何遗留。”韩东背负双手，淡淡望着星空深处，望着乳白曲速运输机的离开方向。

　　太阳光照耀太阳系。

　　蔚蓝地球继续运转。

　　但韩东脸色却转为凛冽，眼底闪烁寒光：“你以为三重恒光很强？很值得骄傲？”

　　“一拳就能打爆你。”

　　“一拳不行就两拳，除非你是四重宙光。”

　　贝贝栗有过判断，如今自己的实力已能媲美四重宙光，毕竟力量特质可不是每个修炼生命都有资格具有的。

　　下一刻。

　　韩东右手腕的黑色手链，闪过隐晦能量波动，正是贝贝栗通过能量传导向韩东传音。

　　大约是在汇报些什么东西。

　　韩东嘴角勾勒笑容，眼底闪过锋锐之色：“还真让我给猜对了！三重恒光丹沫箐，你以为你故意拖延时间，我看不出来？”

　　众所周知，他性格谦虚温和。

　　但望向曲速运输机离开的黑暗星空深处，韩东眼中只有锋锐，笃定无疑。

　　他甩动右掌，甩出一只白绒绒的贝贝栗。

　　韩东负手而立，贝贝栗则是满面红光的挥动小爪子：“主人的演技绝对登峰造极啊！”

　　“讲重点，情况如何？”韩东直接问道。

　　贝贝栗连道：“那架曲速运输机确实具有搜索无线电波的功能，已经将地球互联网的所有资料全部收集。”

　　“真的让主人给猜对了。”

　　“那三重恒光的独角女子丹沫箐与你聊了这么久，主要为了试探主人，其次就是拖延时间，等待无线电波的收集。”

　　无线电波的传递，很难察觉。

　　除非韩东的灵魂意念修炼体系达到五重造化光，才能感应这些信号的悄然传输……可以隔绝，但实在难以察觉。

　　闻听此言。

　　韩东神色如常，运筹帷幄一般的淡淡道：“我只是秉持谨慎原则，地球未来必须把握在自己手里，岂能坐以待毙，任由辰河帝国的善意恶意决定地球未来？”

　　虽然蔚蓝地球没有特殊之处，但绝不普通。

　　鬼怪，妖魔，两个异化生命族足以间接证明地球的不对劲儿。因为鬼怪与妖魔，冥鬼与巨妖，并不是太阳系的本土生命。

　　妖魔鬼怪诞生原因，促使妖魔鬼怪异化的一切根源，来自太阳系之外的星空深处。

　　横跨数百行星系的鹭回，被封印在南极洲。还有北冰洋正下方所封印的莽龙类星空之妖……这两个星光级生命，全都为了墨台传承！

　　没错。

　　墨台塔，墨台之血，引起它们的贪婪渴望。

　　这一刻，韩东负手站在外太空，轻轻叹道：“幸亏事先商量，否则倚仗你这只不靠谱的贝贝栗，恐怕南极洲血战录像已经泄露。”

　　也许丹沫箐不知墨台之血究竟何物，但只要看到地球历史，或者看到冰雪南极洲的血战死战之卫星图像，必能明白地球绝不普通，肯定有什么隐秘。

　　星光级的尊贵，韩东已经略懂一二。

　　既然如此，一个普通生命行星凭什么吸引两个星光级生命？

　　看到主人轻叹，贝贝栗似有不服气，但终究拍了拍爪子：“地球互联网确实充斥着有关妖魔鬼怪与南极洲的探讨……主人英明，主人神武！”

　　韩东翻了个白眼：“呵呵。”

　　“主人，贝贝栗已经遵照之前商量的方法。”贝贝栗挺起白绒绒的胸口：“她能搜集到的所有信息，全都经过了贝贝栗的修改校对。”

　　换言之，贝贝栗主动给予，丹沫箐才能看。

　　否则身为智能核心，拦截这点电波还不是轻而易举，但万万不能拦截无线电波，松弛有度，过犹不及。

　　假如搜集不到土著星球的信息，只会让丹沫箐更加震惊怀疑。

　　韩东瞥了眼贝贝栗：“做的不错。”

　　贝贝栗有些不好意思，但小脑袋更加扬了起来：“那是当然咯。我给她看，她才能看，否则辰河帝国这么低等的……”

　　蓬！

　　恢弘巨掌抬起，轻轻横扫而过，犹如绚烂的九霄雷霆。

　　啪！

　　一巴掌打翻这只贝贝栗。

　　韩东漠然甩了甩手，看着处于天旋地转之间的贝贝栗：“盗版伪劣货色，还在这儿吹嘘。”

　　“抗议，抗议，贝贝栗没有吹嘘。”

　　“这个可能性还是我提出的，你身为智能核心都算不到？”

　　“……”

　　贝贝栗登时蔫了O__O"

　　呜呜呜，自己可是有序列号的，绝对不是什么盗版伪劣货色啊。

　　……

　　浩瀚无垠的星空、辰河帝国东部区域。

　　作为天辰恒星系的旋臂之一，此处遍布无数恒星，其中有着一座足可媲美天然恒星的浩瀚城池，巍然屹立星空，外表流转光罩。

　　这座城池，极尽奢华，几乎漫无边际似得。

　　这座城池的中心区域，坐落一个宫殿。

　　宫殿整体呈圆形，内部广阔，直径约有上千公里……周围满是紫色花朵，还有少数白色藤蔓围绕而起，令宫殿内部的能量浓郁程度差点形成实质，阻隔一切声音与动静。

　　广阔宫殿，安静到了极点。

　　火山冰川，静静坐落两侧。

　　悬浮在宫殿半空的青年，浑身毫无生息，宛若一个亘古永存的灰色雕塑，已有数百个纪年没有睁眼，没有开口，更没有动弹。

　　但正在这时。

　　一道急促的鸣叫，打断青年静修。

　　“恩？”

　　天地为之震怖，星空为之摇晃，白发独角青年缓缓苏醒，开启历尽无数沧桑的厚重眼眸，好似容纳浩渺星云。

　　他苏醒了。

　　他面容极尽淡漠，轻弹手指。

　　紧跟着，面前浮出了一个万分清晰的画面……高达万米的落地窗旁边，白发独角女子丹沫箐，身为三重恒光星光级的她，正恭谨跪伏在地：“老祖，我发现了一个土著天才。”

　　“哦。”

　　青年应了一声。

　　过了许久许久，青年吐了口气，静静看着不知隔了多少辈分的丹沫箐，声音漠然到了极点：“说来听听。”

　　丹沫箐跪在地上：“这土著天才名为韩东，人族，复合星光级，年龄只有两个星年多些——整个土著星球前路已断，信念已失，没有人再冲击星光级的年代，他开创前路，晋升星光级。”

　　一个纪年等同八百九十一个地球年，星年则是百分之一个纪年，约等于九个地球年。

　　“哦？此言当真？”

　　青年眯起眼睛，略有审视的看了眼这个从未见过的后辈。

　　“绝无半点虚假。”丹沫箐恭谨跪拜，暗暗想着地球互联网真是混乱，而且盗版伪劣横行，与星际网络根本没有半点可比性。

　　但这些不重要。

　　因为推举一个天才，有巨大奖赏的！

　　呼哧，呼哧……丹沫箐几乎能听到自己的微弱喘息，韩东的信息资料已经全数汇总并传输给了老祖，是否算得上天才，全凭老祖一言而定。

　　时间渐渐流逝。

　　只听画面中传来一声轻笑：“不错不错，此子可入辰河宫，你立即向他发出邀请吧。”

　　什么！？

　　辰河宫！！！？？？

　　白发独角女子登时动容，脑海一下子炸开，差点忍不住惊呼出声。


第573章 苏醒（下）

　　天辰恒星系、东部区域、彗星快递第三十七分属中心。

　　万米落地窗极为透彻，可以观望宇宙美景，碧绿行星继续公转，一架架曲速运输机驶离分属中心，场面宏观到了极致。

　　然而。

　　作为分属中心主管者的白发独角女子丹沫箐，却恭敬匍匐，不敢发生一丝一毫的动静。

　　丹沫箐只是星光级、三重恒光。

　　而她请求通讯的存在，实乃这一脉的老祖宗。

　　丹沫箐算不上白角人族核心，所以终生只有一次机会，只有这么一次有资格主动联系本脉老祖……此次动用毕生唯一机会，丹沫箐明白自己赌对了！

　　地球韩东，引起了老祖注意！

　　甚至老祖亲自开口，认为韩东可入辰河宫！

　　“辰河宫，推举辰河宫！”丹沫箐的心灵都在颤抖，独角凝固：“辰河宫相当于辰河帝国的未来。”

　　怎么可能……丹沫箐不敢置信。

　　辰河宫由帝国核心部门掌管并且审核，白角人族只有推荐名额，能否进入辰河宫全靠自己。

　　哪怕整个白角人族，能够进入辰河宫的人寥寥无几。

　　她隐约知晓人族内部流传着一个条例——人族修炼天才特殊条款，基于生命安危与挖掘推举两个方面。

　　难道这是真的？

　　否则老祖宗为什么要让一个土著占据白发独角人族的准入名额？

　　“咕咚。”

　　丹沫箐悄悄咽了口唾沫，不再胡思乱想。

　　面对韩东，她平等对待甚至居高临下的俯瞰。但在老祖面前的丹沫箐只能静静聆听，根本没有开口资格……这位老祖宗，约有数千个纪年的沧桑年岁，恐怕不止是恒宫级。

　　须臾后。

　　通讯画面消失，丹沫箐怔怔出神的坐在原地。

　　“这是机会。”她摸了摸子自己的独角，上面还有螺旋条纹，抚过独角可以促使丹沫箐静心思考。

　　终生仅有一次的通讯资格，她非但没有浪费，反而得到了老祖夸赞。

　　这令丹沫箐欣喜若狂。

　　参照惯例，白角人族通常会以联姻方式吸纳修炼天才。

　　“老祖没有吸纳！”丹沫箐继续摸着独角，叹了口气：“老祖竟然直接推荐给辰河帝国辰河宫。这位复合星光级的土著韩东，怕是注定要一飞冲天。”

　　一旦韩东进入辰河宫。

　　自己必将得到巨额赏赐，或许此生有机会晋升四重宙光。

　　“四重宙光！”

　　原本暮气沉沉的丹沫箐，眼底激发光芒。

　　向上攀登，修炼进化，此乃大多数生命的本能追求，丹沫箐当然也不例外。

　　众所周知，晋为星光级本已万分艰难，每一重光更有巨大差距。

　　经过理性客观的分析，丹沫箐心知肚明……若无特殊情况，自己这辈子也就止步三重恒光，但如今她却看到了希望。

　　想到这儿。

　　丹沫箐摇了摇脑袋，站起身，缓缓走到万米落地窗旁边。

　　这是分属中心第九十七层，属于最高主管者的办公室，长宽高皆有万米左右……但在丹沫箐眼中，实在太小。

　　“我可是星光级，三重恒光。”

　　“若非我岁数太大，岂会听从族内调遣的留在这里？我原本应该在生命行星上叱咤风云的。”

　　丹沫箐低声呢喃，望向远方。

　　落地窗透明清澈，其上闪烁一条条信息流，可丹沫箐已经无心处理了……只要将韩东邀请过来，便是她离开此地之时。

　　“怎么邀请，得仔细想想。”丹沫箐暗暗忖度。

　　“土著生命基本不愿意离开本土的啊，况且韩东年纪轻轻，好多近亲亲属仍然在世。万一他不愿意，我总不能强迫吧。”

　　强迫确实简单，但以后如何弥补？

　　尽管三重恒光丹沫箐信心十足，认为擒拿韩东不费吹灰之力，可平白无故的得罪韩东，绝对不是好办法。

　　“他需要什么呢。”

　　丹沫箐站起身，来回踱步，细细考量。

　　“算了。”

　　“为表诚意，我得亲自前往，准备一份合适的礼物，顺便给这位韩东讲清楚辰河宫的崇高意义……”丹沫箐念叨两句，纤纤玉指点击落地窗幻化而出的数据流。

　　丹沫箐准备处理干净这个星年的所有事项，然后立刻出发。

　　平民公民的时间衡量单位，皆是生命行星的自转与公转周期。而星光级以上的生命则用星年与纪年作为时间测算单位。

　　星年约等于平均生命行星公转周期的十倍。

　　一百个星年，即为一个纪年，这是宇宙公认的时间单位。

　　……

　　蔚蓝地球、华国土地、江南省苏河市。

　　此时已经盛夏时节，太阳仿佛火炉般的炙烤大地，闷沉沉的炎热笼罩苏河市上空。

　　嗡嗡！

　　一道青芒，流转在天穹云端。

　　周围空气泛起波澜，处于崩裂与扭曲的分界点，风流凝固，声音不复，只有一道道光芒涟漪扩散而出，仿佛一石激起千层浪。

　　以光元为熔炉，炼化万物！

　　炽烈日光烘烤世间，星光级力量冶炼璃花、七羽草还有一丁点负黑钻粉末。

　　“贝贝栗，好了吗？”

　　韩东全神贯注，盯着掌心的沸腾物质。

　　璃花，七羽草还有负黑钻粉末已经参照贝贝栗的方法，相互融合，变成了一株翠绿草叶，若是再施加力量，容易导致变形。

　　“快了快了。”贝贝栗的小声音传了出来：“再维持一会儿就好了。等主人你救醒了师尊，我们就可以进发星空咯！”

　　闻言，韩东便是一怔。

　　离开蔚蓝地球？

　　离开为之浴血厮杀的土地？

　　离开心心念念、终得圆满的美好家庭？

　　“恩。”

　　韩东应了一声，没有否认，但也没有赞同……宇宙星空实在太浩瀚了，他担心此去难再回。

　　……

　　半小时后，客厅之内。

　　外面偶尔传来叽喳喳的声音，鸟儿与夏蝉的鸣叫，充斥盛夏氛围，客厅内安静极了，没有丝毫声音。

　　“醒了吗？”

　　韩东站在沙发旁边，目不转睛的注视躺在沙发、盖着薄被子的师尊宁墨离。

　　那张褶皱老脸原本面无血色，比较苍白，此刻却渐渐恢复红润。

　　虽然宁墨离没有醒来，但无论灵念、威势，还是血液，筋骨以及吐息，全都在一点点变强，看得韩东心中有些紧张。

　　师尊到底能否醒来？

　　这次要是贝贝栗再出错，非要打死这个智能核心不可。

　　过了好久好久，宁墨离生命体征恢复了正常，但仍未苏醒，只是吐息之间引动客厅气流的变化。

　　“唉。”

　　韩东轻叹一声。

　　他想了想，抬脚走到窗边，望向下方小区的绿化树木，忍不住喃喃自语：“师尊你最好快点醒过来，徒儿已经星光级……再往后，指不定谁磨砺谁，想想都令人期待，憧憬，真的向往啊！”

　　下一刻。

　　韩东怔了怔，只听背后传来温蔼可亲的苍老声音：“你……向往什么？”


第574章 来者止步

　　正午阳光照耀脸庞，习习微风经过身边，吹入客厅，韩东终于听到了久违且又异常熟悉的冷漠声音。

　　赫然是宁墨离的苍老声音。

　　真的醒了？

　　韩东欲言却止，差点怀疑自己的星光级听力，有点不敢转身。

　　他是青山宗的顶梁柱，他是苏河市的守护者，他不仅仅只是护佑韩东练武之途的神经病师尊，也几乎成为韩东四口之家的崭新一员。

　　这就是宁墨离。

　　世上只有一个高风亮节宁墨离。

　　“师尊，你终于醒了。”

　　韩东缓缓转过身，看着坐在沙发上的宁墨离，有点沧海桑田的奇妙滋味。

　　当年穿着黑色皮衣的老者，一如既往的冷淡漠然，一如当初的坐在沙发，褶皱手掌在半空中虚抓，拿起一根中华牌红色香烟。

　　啪！

　　一个响指，点燃一道火苗。

　　摇曳不息的火焰，衬托宁墨离恢复血色的褶皱老脸：“过去多久了？”

　　“半年多些。”韩东笑了笑。

　　“师尊不必担忧，冥鬼巨妖已经全部诛杀，从此以后，再也没有妖魔鬼怪。”

　　他走向旁边沙发，优哉游哉的坐了下来。

　　云卷云舒，风起风落，尽皆无法比拟这一刻的宁静时光。韩东只觉得心中弥漫悠闲与安静，世界如此美好，眼前的宁墨离仿佛都比以前亮了一些。

　　“恩。”宁墨离眯着眼睛：“妖魔鬼怪终灭绝？没想到只是睡了一觉，再醒来白云苍狗，往事全都烟消云散。”

　　这个消息，异常震撼心灵。

　　宁墨离曾为入圣尊者，深深懂得冥鬼巨妖的可怕。单论数量，冥鬼巨妖远远多过法境，根本不是人类可以战胜的恐怖。

　　所以宁墨离心中翻起万丈波澜。

　　因为无法匹敌，看不到战而胜之的希望，所以人类略微妥协，尽可能的争取平稳局面，拖延时间。

　　那么。

　　人类竟然赢了？人类怎么赢的？

　　“实在想不通，我们究竟凭什么赢得胜利？”宁墨离瞥了眼笑呵呵的韩东，鉴于师尊威严，他不想主动询问，免得看起来无知。

　　毕竟当师尊的也要维持体面啊。

　　宁墨离幽幽的吐了口气，明白徒弟韩东救醒了自己，唯一让他疑惑的是冥冥之中似有召唤。

　　将死未死，生死边缘，他处于绝对黑暗死寂。

　　而在万籁俱寂的黑暗之内，宁墨离总觉得听到了什么，一声声回荡无穷的浩渺天音残留脑海，久久不去。

　　“有意思。”

　　非但没有惊愕，反而感到有趣，宁墨离整理了一下思绪，刚刚醒转还有些浑噩。

　　咝。

　　宁墨离揉着眉心，直接一口吸尽红色香烟，压下纷纷扰扰的杂念。

　　刚刚点燃的香烟，仿佛经历海啸过境般，燃烧殆尽，一截整整齐齐的烟灰泛着火红光芒，向下掉落，飘飘洒洒。

　　坐在旁侧沙发，韩东屈指一弹。

　　只看一道青芒，悄然闪逝，将所有烟灰化为乌有。

　　“恩？”

　　宁墨离瞥了眼韩东，心中一惊。

　　这个徒弟的武力，自己竟然看不懂了，实在有些高深莫测……短短半年时间居然登上至圣至尊的席位。

　　幸亏当初自己呕心沥血的磨砺。

　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出，宁墨离认为自己或许可以编撰一本《徒弟是怎样炼成的》的武术专业书籍。

　　“至圣至尊啊。”

　　“哪怕遍数全球也没有几个。”

　　宁墨离暗暗为之惊叹，原本准备问问韩东练武是否懈怠，然后日常性的敲打两句，然而即将脱口而出的喝斥发生了巨大变化。

　　沉默了一下。

　　再拿起一根香烟。

　　宁墨离缓缓道：“你做的不错，虽然为师没能看到你击杀黑龙，但全都亲耳听到了……壮哉青山宗的重任落在你肩上，如今你总算不辜负为师煞费苦心的教导。”

　　没错。

　　在宁墨离心中，韩东已经将宗门发扬光大了。

　　“师尊过奖了。”韩东秉持尊师重道的原则，只是淡笑道：“师尊你有所不知。其实这些日子，咱们青山宗几乎成为武术世界的圣地。”

　　事实的确如此。

　　截至目前，韩东作为史无前例的法境之上，举世睥睨星光级，公开公布星光级武术，尊为天下武术之师，这已经得到武术世界所有人的公认。

　　至少在蔚蓝地球，韩东便是无敌的代名词。

　　当然，大多数普通人并不知情，还以为韩东等若至圣至尊，仅是稍微强一些的法境至尊。

　　但普通人不知，宁墨离更不知。

　　哼！

　　宁墨离冷哼一声，笑意脸庞一下子变得冷漠，呵斥道：“简直夸大其词！任何一个宗门都不可能变成武术圣地，难道华国至尊全都战死了，只剩你一个了？”

　　“战死两个。”韩东叹息：“张至尊、武至尊、陈至尊仍然健在。”

　　“那还有什么好说的。”宁墨离摇摇头，语重心长：“真以为成了至尊，就有资格蔑视武术世界所有人？看来将青山宗宗主之位传给你并不是一个明确决定。”

　　所谓圣地，即为武术世界最前沿！

　　自古以来，没有任何一个武术宗门胆敢以圣地自称，这是对其余宗门的极大不尊重。

　　“好了。”

　　“你先离开这儿吧。”宁墨离摆了摆手，下了逐客令：“让我自己静静，脑袋还有些浑浑噩噩的。”

　　韩东点点头：“好。”

　　他嘴角噙着笑容，转身离开，心中暗暗畅想……等到师尊了解真实情况，是否会震撼的下巴掉下来。

　　身化青芒，刚刚回到卧室的韩东，正打算陪小茜玩耍。

　　“主人！”

　　贝贝栗的焦急声音，传至耳边。

　　“怎么了？”韩东目光一扫，卧室窗帘自动拉上，木门闭阖，半空中跳出一只白绒绒的贝贝栗。

　　“主人请看。”贝贝栗挥动小爪子，勾勒一幅地图：“我探测到了轻微的曲速波动，有生命驾驶曲速航行机，即将抵达地球！”

　　“还有多久抵达？”

　　“根据贝贝栗测算……还有十秒！”

　　……

　　死寂冰冷的外太空，繁星点点。

　　蔚蓝地球的正上方，空间冒出一丝丝波动，仿佛湖面涟漪，向四面八方开始扩散，越来越大，越来越剧烈。

　　下一刻。

　　寂静无声之际，一架长达万米的圆盘形状曲速机，倏然冲出，抵达蔚蓝地球。

　　真空没有声音，只有能量余波。

　　“终于到了。”

　　白发独角女子丹沫箐，驾驶圆盘曲速机，直接冲向地球。

　　“这位土著……恩，星光级土著韩东应该预料不到吧。”丹沫箐眼底浮出一抹居高临下的笑意：“那么，先来点声势，让韩东迎接我的降临，然后再拿出重礼，给他讲述辰河宫这个巨大机缘。”

　　正当此时。

　　万物希声的外太空，可以清晰看到地球内部亮起一道光华。

　　轰隆！！！！！

　　宛若无声间炸裂雷霆，无与伦比的青芒直入九重云霄，显化一柄柄晶莹剔透的万剑林立之奇景，仿佛笼罩整个星空。

　　万剑逆转，倒悬黑暗外太空。

　　剑光剑芒，溅射十万米之遥。

　　“来者止步！”

　　一声冷酷暴喝，浩浩荡荡的传出。

　　紧跟着，青芒冲出蔚蓝地球，其内流转一道永恒不息的金红。

　　璀璨星光与绚烂星图相继浮出，交织亿万，星辉暴动，顷刻间构成极尽典雅尊贵的星光宝座。

　　“再敢靠近，死。”

　　韩东挥动青袍，端坐星座，如同坐在凌霄宝殿。

　　他左手搭在星座扶手边缘，右掌号令万剑，诸多星图寰绕星座，浩渺威势直接掀翻圆盘曲速机！！！


第575章 一拳既出，星空动摇

　　外太空属于真空，没有介质，不能传递声音。而韩东的雄浑青色光元几乎显化万丈海啸，席卷蔚蓝地球之外的星空。

　　万丈海啸，绝非虚言！

　　万重青光，遮耀苍生！

　　其实武术世界也有万丈光，万重浪的武术名讳……但这些称谓，无非是形容气势的虚妄概念，并不真实，并不实事求是，仅仅只是隐喻象征而已。

　　可如今。

　　韩东缓缓推平右掌，便有万丈海啸与万重风暴的威势。

　　直径约有万米的圆形曲速机，登时变成了沦陷在狂风暴雨的一叶扁舟，不堪重负似得，根本难以面对剑光凛冽的星河，一边翻动，一边暴退。

　　狂暴气势，当场掀翻这架圆盘曲速机！

　　翻转后退，仿佛在连绵不绝的翻跟头！

　　“什么？”

　　机舱内部的丹沫箐面色巨变。

　　她的独角开始转动，三重恒光的绚烂星光蓄势待发，原本还有一些高高在上的俯瞰滋味，此刻尽数烟消云散。

　　脸色凝重。

　　控制圆盘曲速机后退百里，丹沫箐的脸色异常凝重。

　　据她猜测，星光级韩东只是初晋星光级而已……毕竟地球互联网已经提供了韩东的具体信息，实在太过年轻。

　　所以丹沫箐心念电转，心中有了判断。

　　前方百里，这位从蔚蓝地球冲出来的可怕存在，绝对不是韩东，绝对另有其人！

　　“但不可能啊。”丹沫箐的白发全都散乱，眼中流露茫然：“这个名为地球的土著生命行星还有第二个星光级？”

　　一百个纪年，一百个生命行星才有可能诞生一位星光级。

　　区区一个土著星球，能够诞生韩东这等天才，便已得天独厚，再诞生第二位星光级着实超出丹沫箐的理解范畴。

　　“况且这还不是普通星光级。”

　　丹沫箐平稳曲速机，看了眼机舱窗外的浩渺身影，对面这个星光级恐怕也是三重恒光的星光级……莫非是星光级韩东的长辈？

　　恐怕是了。

　　先有这位星光级，然后才能侥幸培养出韩东这等天才。

　　丹沫箐摇了摇头：“我正愁不知如何劝韩东，先展露一下我的力量。然后再退让三分，礼让一番，免得韩东留恋家乡不想离开，浪费这么好的资质。”

　　丹沫箐冲出曲速机，左手一抖，仿佛从莫名虚无空间抽出一条长达十万米的鞭子。

　　“我来找韩东，我没有恶意。”

　　“不过你也是三重恒光，不如我们稍微切磋一番如何。”丹沫箐的声音回荡四方，脚踏星光，一往无前。

　　能量传导声音，星光汇聚长鞭。

　　只听咔嚓咔嚓的声音，碧绿长鞭竟然还在增涨，仿佛游龙洞穿外太空……丹沫箐一步踏出一道星光余波，冲向万剑长河。

　　“哦？丹沫箐？”

　　韩东杀机略微收敛，因为丹沫箐的态度并不强势，反而算是彬彬有礼。

　　但这个白发独角女人，之前曾与自己相隔无数光年进行通讯，并且收集了地球互联网的大量信息，如今再来地球，到底所为何事？

　　难不成。

　　贝贝栗的处理出了差错，所以引来丹沫箐的好奇心。

　　“恩。”

　　“先看看她的实力如何。”

　　韩东轻轻倚着星光宝座，下方凭空升起光芒涟漪，宛若玉盘一般的顺势托起双腿。

　　隔着万剑长河，他静静看着长河对侧的丹沫箐。

　　然而。

　　丹沫箐毫无察觉，根本不知端坐星座的韩东，正如高居九重云霄天阙，漠然注视着她。

　　看到万剑长河呼啸而起，阻挡自己的前进，丹沫箐轻笑道：“我好歹也是白角人族，修习秘法远胜于你……这一鞭让你万剑瓦解！”

　　她手中的这条长鞭，赫然是一环扣一环的星光锁链。

　　每一环菱形锁链，皆由星光凝练而成，最后串联在一起，环环相扣的长鞭锁链具有无可不催的锋锐凌冽，甚至那菱形锁链相互转动，仿佛无时无刻不在运转的切割机。

　　“用你们地球的语言——”

　　“来而不往非礼也，你接我一招吧！”丹沫箐眼中，一寸寸碧绿星光溅洒黑暗星空，一字一顿，一步万米。

　　一步万米的速度，何其可怕。

　　只是两三个瞬息，丹沫箐扬起星光锁链，几如巨鞭开辟世界，向前方看不清的身影兜头劈落。

　　嗤啦！

　　碧绿锁链几乎将外太空劈裂。

　　无处不在的太阳光此时扭曲，充斥星空的宇宙尘埃都在崩裂，仿佛将死寂外太空生生割裂，锁链所过之处，星空激荡余波声威。

　　“寻常三重恒光，注定落败。”

　　丹沫箐自信骄傲，但却看到碧绿长鞭劈落万剑长河，响荡叮叮当当的能量波动，宛若大珠小珠落玉盘。

　　旋转不息的锁链，竟然奈何不了万剑长河。

　　尤其星光锁链的锋锐之处，炸起电光花火，居然被一柄柄长剑撞出了缺口裂痕。

　　与此同时，万剑长河绽放出璀璨的青色光芒，翻转无量，其中一部分凝成漩涡状态，直接卷起碧绿锁链。

　　咔！

　　一道炸裂余波。

　　丹沫箐面露惊异，碧绿星光锁链竟然脱手而出，应声碎裂！

　　一柄柄长剑汇拢星光，骤然间疯狂旋转，浩荡能量，继续卷起星光缩量将之拖进了万剑内部。

　　令星空重归死寂的一幕，发生此时此处，丹沫箐施展秘法所化作的星光锁链竟然寸寸炸裂开来，如同节节翠竹尽凋零，只有不断逸散的碧绿星光。

　　“怎么回事？”丹沫箐不可避免的略微动容：“星光锁链坚固，哪怕我自己都很难毁坏，这位星光级的力量秘法倒是有些特殊之处。”

　　丹沫箐仍然不知她所面对的人，正是她想送重礼、结善意的韩东。

　　她更加不知道。

　　韩东的第三个力量特质、锋锐，即将凝练而出。

　　丹沫箐只是疑惑，清冷面容恢复古井无波的状态，虽处下方，可却丝毫没有慌张：“我可是三重恒光，掌握多门秘法的星光级，更掌有适用于修炼生命的武器。”

　　刹那间，斗转星移似得。

　　丹沫箐双掌合拢，转动半圈，然后整个人悬浮而起，仰起脑袋，长长白发漂荡在后……在她背后，腾起笼罩百米的绚烂霞光，仿佛行星周边的光晕彩带。

　　尽管没有任何威势。

　　但这霞光一出，四面八方的能量余波尽数抚平，微小的宇宙尘埃也都在远离此地，此时的丹沫箐仿佛成为星空中央。

　　霞光出动，遮掩恒星光芒。

　　霞光翻转，横亘万剑之前。

　　丹沫箐花容清冷，独角不疾不徐的转动，再无一丝忐忑，目光落在万剑长河……再怎么坚固，在这团霞光面前也注定羸弱不堪，不能阻挡霞光丝毫。

　　“破！”

　　这时的丹沫箐，终于展现己身最强实力。

　　只看霞光微微扭曲，劈破斩浪，撞向万剑长河，穿透阻隔视线的万剑星光，向着怎么也看不清的内部身影，镇压而去。

　　万剑星光裂开。

　　内部的星光宝座，湛耀万古千秋。

　　青袍韩东拍了拍星座扶手，长身而起，声音朗朗：“为了表示对远方来客的欢迎……丹沫箐，我只出一拳。”

　　五指合拢！

　　右拳抬起！

　　轰然之间全打出，苍穹倒悬，霞光震退，日月星空在这一刻失去了所有光彩。

　　咔嚓！

　　霞光表面生出裂纹，黯然无光，跌回丹沫箐的怀里。

　　此拳一出，星空动摇！

　　此拳之威，令附近的人造卫星纷纷炸裂。

　　“韩东？”

　　终究得见韩东真容，丹沫箐目瞪口呆，险些喷出一口老血。


第576章 青山号私人曲速机

　　尽管丹沫箐明白韩东的修炼资质可谓是无与伦比，可也万万想不到面前这位三重恒光竟然正是韩东……这些惊愕难言的情绪，此时化作一片茫然。

　　“怎么可能。”

　　丹沫箐简直不敢置信，如遭雷击似得。

　　亲身面对韩东这一拳，脑海几乎空白，只感到日月星光皆沉浮，万物希声般的威势笼罩而来。

　　隆！！！

　　璀璨青芒暴动，拳势纵横四方，拳威渗透到了内心深处，宛若天赐印玺般的落在真空，将整片苍穹压得近乎扭曲。

　　此时拳出世界惊！

　　此处拳落外太空！

　　“我的天哪！”

　　“要是此拳轰向我，恐怕我丹沫箐不死也要重伤了。”丹沫箐面无血色的注视这一拳所造成的能量余波浪潮。

　　她骇得心中狂抖，独角都停止了转动，眼中充斥震撼与愕然，难以想象这么恐怖的一拳，竟然来自星光级土著韩东。

　　轰隆！

　　这一拳终于落下，恰似巨大陨石砸落汪洋。

　　不止砸出极为明显的凹陷，更有无尽海啸开始蔓延四周。而与此同时，几如端坐凌霄宝殿的韩东，右拳收回，起身抬步，一步一步走向丹沫箐。

　　每踏一步，下方便有光芒涟漪生成。

　　一道道晶莹剔透的玉盘，托起飘渺如云的步伐，韩东闲庭信步般。

　　“咕咚。”

　　眼睁睁看着韩东靠近，丹沫箐心生惶恐忐忑，如临审判似得。

　　她此次前来，只是单纯为了邀请韩东顺便送上一份礼物，但却实在想不到会有这等事情。

　　复合星光级，已经足够可怕。

　　而除此以外，韩东还是三重恒光的星光级！

　　假如自家老祖知晓，恐怕对韩东的评价还要更高一些，说不定直接驾临蔚蓝地球都大有可能。

　　“韩东。”丹沫箐挤出一抹尴尬而又不失礼貌的笑容：“我真的没有恶意，也不知道对面是你，否则肯定不会提出切磋的。”

　　尴尬啊！

　　丹沫箐欲哭无泪，虽然毕生经历繁多，但从未碰到如此情况。

　　“恩。”

　　韩东面露微笑：“我还以为有人想攻占地球……这是一个误会。”

　　闻言，丹沫箐松了口气，幸好这位土著韩东通情达理，否则此行真的危险了。

　　她摸了摸独角，还是有点心惊肉跳。

　　这位星光级韩东，大约对本行星系之外的生命有着深深警惕，不希望她降落这个蔚蓝颜色的生命行星。

　　那么。

　　自己干脆开门见山，全都讲清楚。

　　首先是辰河宫的推举名额，其次则是特意送给韩东的一架私人曲速机，只要办好这两个事情，自己立即离开。

　　“韩东。”丹沫箐抬头，清冷面容变得客客气气：“我这次过来，主要是为了你的远大前途。说实话，你的资质令人惊叹，我族老祖对你很是欣赏，愿意给你一个推举名额——推举你进入辰河宫。”

　　她不卖关子，没有故弄玄虚。

　　辰河宫？

　　韩东皱了皱眉，看着丹沫箐。

　　他有着墨台传承，数之不尽的传法传承具有无穷奥妙，不需辰河帝国的帮助也能成为星空强者。

　　丹沫箐开口了：“辰河帝国建有辰河宫。”

　　“所谓辰河宫，便是一千多亿个行星系的所有天才汇聚之处。只有真正强横的修炼天才有资格进入其中……你先别忙着拒绝，请听我一言。”

　　看到韩东似乎不感兴趣，丹沫箐有点急了。

　　要知道一个辰河宫推举名额，何其珍贵。假如韩东拒绝，老祖不可能再屈尊降贵的邀请，更不会再关注韩东。

　　毕竟机会已经给了。

　　自己不珍惜，谁也不会可惜。

　　换言之。

　　老祖的欣赏只是对韩东资质的认可，并非强制性的命令要求。所以韩东有自主选择权，即使拒绝，老祖充其量感慨一声，不可能怪罪韩东也不可能再给出推举名额。

　　看到丹沫箐这么着急，韩东点了点头：“恩，我听着。”

　　“好，好。”

　　丹沫箐连忙点头，半转身，左臂虚引：“辰河宫实在一言难尽。咱们进入曲速机舱聊吧，我备好了美酒佳肴，还有一架送给你的私人定制曲速机。”

　　什么？

　　韩东淡然脸庞发生了变化。

　　一架曲速机至少上万辰河币，若是私人定制的曲速机，恐怕要十万辰河币以上。

　　“等等。”韩东皱眉：“我还是不太明白你的来意。”

　　丹沫箐心中一喜：“你的修炼资质无比杰出，你在未来注定成为恒宫级存在……用你们地球的语言来讲，这是一场雪中送炭亦或锦上添花的投资。”

　　“这怎么好意思。”韩东摇了摇头。

　　“没什么不好意思的。”丹沫箐抬了抬手，控制曲速机停稳，舱门缓缓打开，其内飞出一架通体青色的曲速机。

　　远远望着，与地球汽车有些相似。

　　下方是长方形的底盘，两侧各有一个巨大舱门，上方微微凸起，用合成晶钻制造的护罩可以看清外界，也可以阻挡寻常星光级的全力一击。

　　只能扛住一击，仅此而已。

　　“青山？”

　　韩东诧异出声，这架青色曲速机的后方，烙印两个中文字迹，赫然是龙飞凤舞般的青山二字。

　　经由丹沫箐的亲笔书写，青山二字充满清冷美感。

　　“对，青山。”

　　丹沫箐一边说着，一边向韩东微微欠身，表达最诚挚的歉意：“为了防止土著星球出现具有危害的生命族，我们初次接触土著星球，都要读取该星球的网络信息，请您谅解我无意间的冒犯。”

　　……

　　蔚蓝地球，人造卫星炸裂的特殊情况，引起官府方面的注意。

　　通过其余卫星的画面捕捉，他们看到停留外太空的圆盘曲速机，也亲眼目睹韩东一拳震动星空的可怕威势。

　　“苍天在上，这是外星飞船？”

　　“除了鹭回，从古至今都没有过外星文明来到地球的事情发生。幸好韩东阁下及时发现并且拦截。”

　　“是啊，韩东阁下太强了。”

　　“法境之上、举世无敌、星光级韩东已经被武术世界公认为天下武术之师……单单这一拳，就能轻易摧毁一座都城。”

　　官府领导们，个个惊叹不已。

　　他们基本都是普通人，目睹法境存在的威势，便已深深震撼，更何况眼睁睁看到这么恢弘的一拳。

　　此拳辉煌，不可辨识，浩浩荡荡的威严甚至从画面中流露而出，震骇在场所有人。

　　黑暗死寂外太空，泛起浪潮涟漪！

　　一拳凌空出，日月星空尽皆失色！

　　“咦？”

　　其中一个官府领导，猛然发出惊疑不定的声音：“韩东阁下似乎在与地外生命交涉交谈。”

　　对于太阳系之外的生命，他想要敬而远之。

　　封印在南极洲的鹭回，正是来自星空深处的生命……它差点毁灭这片蔚蓝家园。而且它催生出来的鬼怪肆虐了千百年，给人类造成极为惨痛的创伤。

　　“诸位。”

　　面色沉稳的华国官府最高领导叹了口气，沉声道：“立刻将这个重大消息传给武术宗盟——韩东阁下正在与外星文明对峙！”

　　……

　　华国帝都、武术宗盟。

　　穿着黑色皮衣的宁墨离，被韩东救醒以后，体内内元开始流转。虽然无法企及入圣尊者，可也有御空真人的层次。

　　他闲着无事，索性飞到帝都，打算拜访一下老朋友。

　　主要是为了索千丘……宁墨离也不能免俗，想看看索千丘知道自己苏醒到底是什么反应，顺便再打击一番。

　　蓦然间。

　　东方天边传来一丝丝磅礴气势。

　　“咦？”

　　“出什么事了？”宁墨离诧异望向天边，一道紫色流光，以异常焦灼的气机疯狂飞驰，直奔帝都而来。

　　赫然是玲珑宗的晟雷尊者！

　　“晟雷。”

　　宁墨离打了声招呼。

　　正在疾驰的晟雷尊者怔了怔，惊愕难言的看向下方宁墨离：“老宁你醒过来了？看来是韩东阁下救醒了你，不愧是天下武术之师，星光级的存在”

　　“你在说些什么。”

　　宁墨离有点懵了，满脸茫然。

　　什么天下武术之师，什么星光级存在，自己徒弟韩东不是至圣至尊的吗？


第577章 小龙龙，出来吧

　　宁墨离不知星光级，委实情有可原。

　　因为他刚刚清醒以后，立刻撵走了正待如实相告的徒弟韩东，所以宁墨离只以为韩东乃是法境至尊，不清楚星光级究竟什么意思。

　　“晟雷。”

　　宁墨离疑惑的站在高空，看着多年不见的老友。

　　华国帝都上方弥漫雾霾，盛夏时节的闷热低沉，笼罩整座城市，令帝都仿佛变成巨大蒸笼，升腾雾气，充斥高温。

　　偶尔两三只鸟儿，盘旋下方。

　　这时。

　　晟雷尊者挥了挥手，驱散闷沉空气，笑着迎向宁墨离：“老宁，你竟然不知星光级何意？好吧，或许韩东救醒你以后，担心伤害你的自尊心所以没有告诉你。”

　　不论武术世界还是奇异世界的法境存在，全都极其羡慕宁墨离。

　　入圣尊者确实强横，但与古往今来的举世无敌第一人韩东相比，羸弱的几如宣纸。

　　这是何等运气。

　　一个跌落凡尘的入圣尊者，栽培出了一位星光级！

　　唿唿。

　　千米高空流动狂风，晟雷尊者走向宁墨离，正打算长话短说，便看到宁墨离挠了挠苍白头发，淡淡道：“哦，韩东确实没有说什么。”

　　“我嫌他碍眼，给他撵出去了。”

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　晟雷尊者瞠目结舌，站在宁墨离面前，不知说何是好。

　　拜托，这可是星光级，法境之上的星光级存在。

　　晟雷尊者永远忘不了……那日南极洲处于极昼时分，浑身寰绕金红的韩东从外太空强势归来。

　　端坐星光宝座，镇压鹭回。

　　起身拔出万剑，摧枯拉朽，击毙鹭回，几乎分断整个冰雪南极洲。

　　万千言语尽皆苍白，无法形容星光级的伟岸力量，而宁墨离竟然活生生给韩东撵了出去……晟雷尊者忍不住咽了口唾沫。

　　咕咚。

　　他再次咽了口唾沫。

　　“老宁啊。”晟雷尊者不禁讪讪道：“你可真是吃了雄心豹子胆……这个胆量未免太大了，星光级乃是法境之上！至圣至尊之上的尊贵存在！”

　　“你有所不知。”

　　“所有鬼怪包括冥鬼的起源，全都因为一个名为鹭回的星空来者。”

　　五万年前的盘古女娲时代，封印了星空生命、鹭回！

　　由于温室效应、全球变暖、南极冰川急剧融化，南极洲封印有了松动迹象……

　　随着晟雷尊者的解释，宁墨离挑了挑眉毛，诧异道：“我这徒弟从外太空回来怼死了鹭回？”

　　“击毙鹭回。”晟雷尊者纠正道。

　　宁墨离愣了一下：“有什么区别吗。”

　　“……”

　　晟雷尊者吐了口气，颇感无语。

　　显然，宁墨离跌落凡尘，用词习惯与正常法境截然不同，更加偏向当今互联网时代的用语。

　　“好吧好吧。”晟雷尊者拉着宁墨离飞向前方：“先别讨论这个了，我们尽快前往武术宗盟议事厅。”

　　“出什么事了？”

　　“我们的人造卫星，发现了地外文明的圆盘形状宇宙飞船，韩东正在外太空与其对峙。”

　　一问一答，宁墨离渐渐了然。

　　原来在他昏迷的日子里，发生了这么多事情，世事变幻莫测，曾经还需要他暗中庇护的徒弟韩东，已经成为了当今世界第一人。

　　这个落差，着实巨大。

　　宁墨离的褶皱老脸为之动容，暗暗琢磨自己该用什么态度，不能太漠然冷淡。

　　不然。

　　韩东一巴掌拍过来。

　　自己这条老命岂不是白白浪费了。

　　“咦？”

　　“不对劲儿。”宁墨离心中猛然跳动两下：“我对生死早已看淡，对生命生活没有任何期盼，怎会畏惧死亡？”

　　他隐约有点明悟。

　　处于生死之间，徘徊黑暗死寂的昏迷时刻，在自己身上似乎发生了一场洗尽铅华与沧桑的生命洗礼。

　　……

　　武术宗盟议事厅。

　　装修简洁，旷阔无比，屏幕画面播放卫星图像。

　　诸多法境存在与称号序列，汇聚一堂，心惊胆战的看着。

　　画面中，相继显示了丹沫箐举起十万米星光锁链，以及韩东一拳撼动星空的震撼景象，再然后便是交涉。

　　但遗憾的是。

　　众人仅能看到两团星光，看不清具体情况。

　　“求诸天神佛保佑。”其中一个御空真人吓得面色发白：“单单一个鹭回便已荼毒地球数千年，并且存活数万年，若是再来一大批星空生命，我们拿什么抗衡？”

　　“唉。”

　　其余法境也叹息，面面相觑。

　　蔚蓝地球，全靠韩东一人。

　　面对未知的星空来客，太阳系之外的生命，法境有心无力，深深感到自身的渺小与脆弱。

　　张至尊摇摇头，慨叹道：“我们号称居住天穹之上，其实只是在人造卫星内部生活而已，一旦脱离地球引力范围，必将迷失外太空，想要回来只能碰运气。”

　　众多法境更加沉默了。

　　事实冰冷且残酷，本来屹立人类最前沿的法境存在，面对浩瀚星空竟然宛若手无寸铁的普通人。

　　而旁侧。

　　宁墨离张了张嘴，忍住点燃香烟的冲动。

　　“这小子真是上了天。”宁墨离的褶皱老脸抽搐两下：“刚刚画面那一拳，绝对能打炸所有法境……怪不得这些法境老友们，看我的目光如此奇怪。”

　　想到这儿。

　　宁墨离幽幽然的叹了口气。

　　想想还有点惆怅，唏嘘，自己怎么教出了这么可怕的徒弟……试问目前情况该如何建立身为师尊的威严？

　　宁墨离悄悄眯起眼睛：“总不能我这当师尊的，还要倚仗徒弟的威风吧，这可不符合我宁墨离的行事风格。”

　　他只是暗暗琢磨，没有开口。

　　因为有些法境眼睛都红了，比如断臂的索千丘……蓦然间，宁墨离眼睛一亮，众多法境也都眼睛发亮。

　　“离开了！”

　　“圆盘形状的宇宙飞船离开了！”

　　在场之人几乎屏息，强忍欢呼沸腾的冲动。

　　卫星画面中，圆盘曲速机化作点点光芒，瞬间消散。而留在原地的只有韩东以及一架类似车辆的曲速机。

　　当然。

　　众人不知何谓曲速机，以为这是星空来客甘拜下风，赔偿给韩东的宝物。

　　武至尊朗声大笑：“瞧瞧吧，太阳系之外的生命又如何，还不是给韩东阁下献上了赔礼？对峙交涉的结果，显然韩东更高一筹。”

　　“值得庆贺。”

　　“不过，等到韩东阁下回来，我们得弄清楚到底发生什么事。这么多年都没有星空来客，此次是巧合还是因为鹭回才引来的？”

　　众多法境，议论纷纷。

　　而卫星画面持续变动，韩东擎着青色飞船，化作流光，眨眼间贯穿了整个地球大气层，仿佛恢弘无际的青色光柱，从星空垂落而来。

　　韩东将青色曲速机搁在北冰洋边缘。

　　韩东仰天而起，横跨天穹，将天穹云端尽数一分为二。

　　“怎么回事？”

　　“韩东为什么前往北冰洋中心？”

　　诸多法境正在迟疑，惊讶，摸不着头脑。

　　只听张至尊的法境联络器，猛然振颤，打开一听，赫然是韩东的平淡声音：“张至尊，麻烦你告诫各国官府，稍后的事情不必惊慌也不必声张。”

　　韩东亲口下令？

　　但稍后的事情又是什么意思？

　　在场之人全都茫然，不知其意，只有张至尊与少数法境眼底闪过一丝震骇。

　　“唉。”

　　“原来我真的猜对了。”张至尊一边联系官府，一边感慨：“你们有没有想过一个至关重要的问题……既然鬼怪来源是鹭回，那么妖魔来源是谁？”

　　冥鬼主上，封印在南极洲。

　　妖魔主上，封印在北冰洋。

　　此乃石破天惊的恐怖真相，令在场法境怛然失色，惶恐不安。

　　……

　　万载寒冷如故的北冰洋。

　　一袭青袍的韩东，宛若乘风破浪的扁舟，分开寒冷海水，降临北冰洋正下方。

　　“我要变强，我要踏入星空。”

　　“但还有最后一件事，了结这只莽龙类星空之妖……残害地球数千年，威胁蔚蓝家园的你——死！期！已！至！”

　　韩东所过之处，几乎冻结的海水为之沉浮，向着两侧退避，竟然形成宽达百米的巨大裂缝一般。

　　韩东停留之时，约有两千米深度的海水继续分开，哗啦啦的流动，似乎无穷威严阻断海面合拢。

　　轰隆！

　　韩东一步迈出，海水疯狂退散。

　　宛若北冰洋此刻臣服……下方的光罩封印，瞬间凸起，猛然透出一双猩红无比的巨大龙目，无情无绪的盯着韩东。

　　四目相对。

　　整个世界寂静了。

　　韩东面色淡然，从容不迫的迈出两步，淡然眼眸透过光罩，冷酷注视这一双无比庞大的巨目。

　　咚咚。

　　韩东屈指，敲了敲光罩封印，发出清脆响音：“小龙龙，乖乖出来吧。”


第578章 天昏地暗，激战莽龙

　　击杀星空之妖，再出发星空，亲眼看看这浩瀚的宇宙……此乃韩东的决定。

　　无论是否前往辰河宫。

　　莽龙必须毙命，他才心安，才能前往浩瀚星空。

　　封印在北冰洋下方的莽龙，乃是四重宙光的星光级，对蔚蓝地球有着巨大威胁……韩东若是不在，一旦莽龙冲出封印，届时将无人可以抗衡，灾难浩劫必将席卷全世界。

　　哗哗。

　　北冰洋海水向两侧扩散，只有韩东一人屹立最下方封印光罩。

　　咚咚。

　　韩东再次敲了敲光罩：“出来吧。”

　　龙在古代，因为当权者美化，成为尊贵与权威的象征。

　　但这只庞大莽龙只会血洗屠杀全人类，只会毁灭这个蔚蓝家园，它的恐怖程度丝毫不亚于星光级冥族鹭回。

　　因此。

　　韩东势必杀之！

　　然而，出乎意料的事情发生了。

　　猩红眼目向上凸起，几乎可以看到血丝遍布，紧跟着缩了回去，莽龙类星空之妖居然无动于衷，回到封印内部，仿佛不屑搭理韩东。

　　“？？？”

　　韩东歪了歪脑袋，事出反常啊。

　　根据妖魔的普遍习性，这只星空之妖绝非良善温和。

　　“贝贝栗。”他暗暗传音：“经过你的多番测算，这莽龙乃是四重宙光，为什么面对我的杀机没有任何回应？”

　　贝贝栗回答道：“我认为有两个可能。”

　　“其一，它认为主人你太弱，极其蔑视你。其二，它即将晋为五重造化光，不想横生枝节。”

　　闻听此言，韩东点了点头。

　　他更倾向于第二个可能，所以当断则断，刻不容缓。

　　轰隆！

　　韩东脸庞弥漫冷酷光芒，缓缓站起身。

　　仿佛一座隆重巨山，拔地而起，渲染天地间的寂静，镇压星空下的生命，令周围海水发生剧烈崩炸，浪潮此起彼伏，海啸源源不断。

　　韩东脸色凛冽：“之前不杀你，只是为了万无一失。”

　　拯救师尊宁墨离，等待第三个力量特质的演化完毕……如今万事俱备，此时不杀何时杀！

　　“好得很！”

　　“既然你不出来，我便将你抓出来！”

　　只听嗤啦一声，韩东高举右掌，那晶莹手掌边缘化作世界最为锋锐的刀刃，闪烁凝练万分的青芒，从上往下，一分为二。

　　今时今日，再演屠龙。

　　锋锐特质，激发而出。

　　冰冷空气全数断裂，水花尘埃尽皆泯灭，这一记朴实掌刀直接切开流转不息的光罩。

　　咔嚓！

　　一声清脆炸响，光罩全数崩裂！

　　从内而外的力量，很难冲破封印阻碍，但来自外面的斩劈却能破坏封印，更何况韩东的光元诞生了第三个力量特质、锋锐！

　　锋锐特质，无物不可切割。

　　只是这么一下，封印裂开，海水翻滚——力拔山兮气盖世，韩东的雷霆怒喝回荡整个北冰洋：“给我出来！！！”

　　刹那之间，万籁俱寂。

　　声音在这一刻失去了意义，苍穹轰动，巨掌焘焘。

　　蓬！！！！！！！

　　苍茫蔚蓝的青芒，疯狂织构，瞬间诞生绵延万米的巨大光掌，其上有着三条纵横交错的掌纹，汇聚神威，蔓延星光。

　　五指暴然合拢！

　　韩东巨掌一捞，直接擒拿莽龙的一只犄角！

　　“出来！”

　　“出来！”“出来！”“出来！”

　　霸烈咆哮回荡，韩东眼前闪过一位位浴血牺牲、死战不退、死也不瞑目不甘心的先烈们，战友们，以及妖魔肆虐的凋零山河。

　　存亡血仇永不忘！

　　今朝立空起杀伐！

　　随着咆哮，韩东浑身绕着光流，威势差点掀翻北冰洋，一点点拖出狰狞而且庞大的莽龙头颅！

　　当这个头颅离开光罩封印，继而离开北冰洋海面，通过卫星画面观察的所有人全都窒息，脑海直接炸开了，恐怖寒意从心底疯狂滋生而出。

　　令人魂飞魄散的可怖生物，显露画面，庞然凶威透过卫星图像，侵染撕裂人们的心灵防线。

　　口不能言。

　　身不能动。

　　思绪变得凝滞。

　　残忍事实仿佛无数重锤，撞得脑海晕眩，撞得浑身发颤，撞得思维观念全都崩塌的一干二净……长达十多公里的莽龙头颅，震骇了全世界。

　　“怎么可能？”

　　极尽法境们的想象，也没有想过世间竟有这么庞大的生物。

　　“一个脑袋，长达十二公里？”张至尊也怔怔出神，向来沉稳的脸庞为之动容色变，瞳孔都在剧烈收缩。

　　直到这一刻。

　　人们终于恍然大悟——

　　为什么龙类妖魔出生即为巨妖，为什么龙类妖魔天生高贵并且号令妖魔，画面中的莽龙头颅深深诠释这一切。

　　“嗡！”

　　巨大龙目，激射幽光。

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　韩东两拳迎击，打碎星光，凭空直入九重云霄。

　　这么庞大的体型，不适合在北冰洋激战，必须拖到星空才行。

　　“起！起！起！”

　　青袍韩东，周身缠绕一道道青色光流，其内流淌玄奇符号，加持韩东力量，令他拖拽之力达到举山扛海的巅峰状态。

　　躯体修炼秘法——举星光！

　　此乃墨台传承之内的相对简单传承，极易修习，但基础越雄厚的修炼生命所能加持的力量，越为雄浑可怕。

　　“该死的人族！”

　　处于下方的莽龙，摇晃头颅，发出震天怒吼：“打断我的晋升，我要活活吃了你！杀光这个星球的所有生命！”

　　没错。

　　它比鹭回更强，甚至可以独自冲出封印。

　　但经过漫长岁月的封印，莽龙将封印当成磨砺，不断变强，从三重恒光晋为如今的四重宙光巅峰，即将成就五重造化光。

　　“死！”

　　瞬息间的变化，令莽龙愤怒到了极点。

　　一直以来的潜修，令它处于无情无绪的状态，而被韩东拽出了数万米之高，终究点燃怒火，恢复残暴状态。

　　轰隆！

　　它张开血盆大口，登时吐出一口星光。

　　这团星光，熊熊燃烧，几如焚煮天地的烈焰一般。

　　面对这一击，韩东半转身，高高抬起的右腿砰然砸落，宛若霹雳山河人世间的战斧，劈炸了这团龙息。

　　紧跟着右拳点亮万丈光，汇聚四面八方的云雾水汽，往下一砸。

　　“吼！”

　　莽龙激起心中杀意，迎头上了上去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　只看两者纠缠半空，一击更比一击狂暴，四周云雾纷纷炸裂，数之不尽的火焰、重水、飓风、雷霆电光，散布在大气层内部。

　　昏天暗地！

　　狂然激战！

　　青袍韩东与莽龙类星空之妖激烈厮杀，杀上天穹，崩碎四面八方。

　　此战撼动北冰洋，炽烈青芒与猩红颜色的巨大龙躯疯狂碰撞，令北冰洋上空的整片大气层破碎不堪，不断瓦解，分崩离析似得。

　　“杀！”

　　韩东眼眸冰冷，双掌合拢。

　　一点星光乍起，从掌心绽放万重浪潮，重重叠叠，轰向莽龙，轰得莽龙向后暴退百里，体表鳞片生出裂痕。

　　“吼！”

　　龙吼撕裂大气层，巨大龙尾从下方升起，轰隆隆的打向韩东。

　　咚！！！

　　一袭青袍的韩东，在巨尾面前显得异常渺小，被这么凶残的力量打出了蔚蓝地球之外。

　　而莽龙岂能罢休，追杀而至。

　　轰隆隆！

　　庞大躯体牵动无与伦比的余波，经过之处，大气层瞬间崩塌，周围的人造卫星粉碎成渣，只有绵延上百公里的莽龙，携着灾难凶威杀向青袍韩东。

　　全世界为之沉默！

　　外太空泛起浪潮！

　　“我等的——”

　　“就是这一刻！”

　　终于等到莽龙离开地球，韩东心中再无顾忌，长啸一声，转身迎向这只莽龙类星空巨妖。

　　极尽星光，全数点燃！

　　所有力量，咆哮星空！

　　三重恒光的星光力量，攀升到了不可思议的鼎沸状态，汇聚所有力量，甚至韩东那双黑白分明的眼眸闪烁雷霆电芒与花火纪光。

　　“刀来！”

　　韩东咆哮外太空！

　　扬青袍，攥右掌，此时此刻大刀落——炽烈辉煌、浩浩荡荡的刀芒凭空抬起，迎向猩红莽龙！


第579章 生而为人我不恕

　　当恢弘之刀腾起，仿佛伴随着日升日落，丝绸皎月衬托这一刀的辉煌，死寂黑暗外太空倏然间亮了起来，四面八方尽皆动荡。

　　刀比剑更加凶暴，专以厮杀。

　　恰如晶莹日月河，横亘星空。

　　便是华国泰行山脉在前，也要瞬间崩塌分成两截，甚至有可能形成一个流传千百年的裂缝地貌。

　　“杀！”

　　星辉缭绕，威严无匹，刀芒盖星空！

　　或许浩荡刀芒与莽龙体长相比逊色一筹。但其中的锋锐，厚重以及炽烈三个特质令莽龙心生惊骇，瞪圆龙目，想要暂且退避。

　　然而，它想退避又岂能来得及？

　　恢弘刀芒斩落，刹那芳华，万物万事皆匍匐，宇宙尘埃与能量余波尽数齐刷刷的一分为二，登时劈中莽龙的头颅犄角。

　　咔嚓。

　　犄角碎裂，血流不止，莽龙更加愤怒了，而且更加谨慎。

　　它暂时没有想到力量特质，只以为这道刀芒比较特殊：“我倒是小瞧了你，不过也仅此而已了！”

　　莽龙转动躯体，垂落道道雷光，轰隆隆的雷霆充塞外太空，酝酿可怕的凶残力量与气息。

　　若是法境在此，怕要浑身凝固，根本动弹不得。

　　“破！”

　　韩东屈指成剑，横扫真空。

　　剑芒劈波斩浪，直接划破莽龙周身的滔滔雷霆，可却逐渐泯灭，无法击穿这些遍布龙躯的可怕雷电。

　　两者再次陷入白热化的激战。

　　不可言喻的碰撞，将外太空震荡的几乎扭曲，巨大妖躯卷动无穷无尽的余波，一道青芒贯通四方，其声势令人心惊胆战。

　　“吼！”

　　莽龙一口吐出雷霆与烈焰。

　　“劈！”

　　韩东起身迎前，双掌合拢之间再次诞生万剑长河，汲取丹沫箐星光锁链的劈挂韵味，只看万剑长河向上甩起——

　　蓬！！！

　　一记星河劈挂，将莽龙劈的向后翻腾。

　　再怎么巨大的身躯，也难以企及星光级的星光之力。

　　“怎么可能？”

　　莽龙的猩红眼目几乎瞪裂，看不透这么简单的一击，究竟如何掀翻自己的星空妖躯，实在有些离谱了。

　　殊不知。

　　这正是因为韩东的力量特质、厚重！

　　猩红龙躯扭转，蓄积力量，发出轻易粉碎法境的攻击，几如怒海般的凶残涌向韩东，凶威惊天，残暴绝伦。

　　沸腾的声势波荡，席卷百万米。

　　“华而不实。”

　　身影踏前数步，韩东眼中唯有凛凛杀机。

　　洞穿一切，龙息挡不住！

　　韩东杀来，莽龙无从拦截！

　　晶莹左掌向上举起，五指合拢，势如破竹的穿透实质化力量，顷刻间来到莽龙头颅正前方，暴然捏拳，铿锵凿落。

　　轰隆！！！

　　一拳开辟星空般，天塌地陷！

　　那长达十多公里猩红头颅，居然有了一处凹陷，血液溅洒真空，莽龙吃痛怒吼。

　　然而，这仅仅只是开始而已。

　　“第二拳，第三拳，第四拳！”

　　每一拳，倾尽全力，令死寂星空动摇，令莽龙头颅处处炸裂，只有飘渺青色来回横挪，打的莽龙怒吼不止。

　　毫不夸张的形容。

　　寻常的三重恒光，譬如丹沫箐与鹭回这般的修炼生命，根本抗衡不了韩东的竭力一拳。

　　一拳重伤，两拳击毙！

　　然而这只莽龙星空之妖，躯体绵延上百公里，难以杀死，仅能通过消耗方式进行磨斗，一点点削弱，最后再击杀。

　　“破！”

　　浩荡青芒，充斥四面八方。

　　晶莹剔透的右掌，旋转之时有如莲花当空盛开，妙不可言，极尽升华……韩东右掌拍落之刻，显化炉火纯青的巨大磨盘，俨然天地乾坤逆转，轮回磨盘审判生死。

　　甚至周围似有天音回荡。

　　浩瀚！浩渺！浩荡！

　　镇压一切的巨掌，轰然拍翻莽龙妖躯！

　　“为什么？”

　　莽龙一口金血喷出，号称横渡星空的妖躯出现道道裂纹，凶残气势被韩东压得有些衰弱。

　　外太空响起轰鸣！

　　它吐着血，向后翻滚，企图趁机恢复伤势。

　　但韩东哪能给它修养时机，青芒一闪而逝，当空杀出。

　　向来一力崩碎千万灵巧的莽龙心生无力感，无从判断韩东的来去踪影。即使偶尔击中韩东，也造成不了什么伤势。

　　“死吧！”

　　莽龙愤怒欲狂，张开血盆大嘴。

　　它率先吐出一口口龙息，永无止境似得，蕴涵雷霆与烈焰的星光级龙息仿似天穹雷火海洋，席卷世间苍生，覆盖青袍韩东。

　　“看你怎么闪避！”

　　莽龙心中泛起残暴杀机。

　　“土鸡瓦狗，我韩东何须闪避！”

　　韩东青袍漂荡在后，霸气绝伦般的架起双掌，似印法似刀痕，直截了当的贯通这些龙息，再次杀向莽龙。

　　此时的他。

　　已经占据绝对上风。

　　莽龙大惊失色：“原来是力量特质！”

　　面前这个星光级人族竟然具有力量特质，而且不止一个，它只能辨认出其中两个力量特质赫然是锋锐与厚重。

　　不过，锋锐特质仅是普通品相。

　　莽龙的猩红眼目满溢残暴，变得歇斯底里：“你以为凭借几个力量特质就能与我匹敌？痴心妄想的东西，我乃四重宙光，杀你轻而易举！”

　　假如是万化虚空、金炎烈日、或者亘古星云这等终极力量特质，它必当纳头便拜，毫不犹豫的臣服。

　　而锋锐，厚重这些普通特质，必须集齐特定组合，并且全数融合才能演化终极特质。

　　“来吧！”

　　“看看谁能杀得了谁！”莽龙愤怒的几乎失去理智，横冲直撞，偶尔有些陨石经过全都泯灭无存，唯有猩红龙躯颠倒黑暗外太空。

　　然而！

　　它虽凶残，韩东比它更凶！

　　鲜血遮不住炽烈目光，伤势挡不住杀意咆哮，韩东只管出拳出剑再出刀，将这只莽龙打的遍体鳞伤，滔滔凶威大幅度衰退。

　　与此同时。

　　通过卫星观战的众人，不由自主的颤抖，匍匐，敬畏万分。

　　如此强横的力量，贯通天地，逆流江河，单单厮杀余波便能摧毁华国的一个省份。

　　“苍天在上。”

　　晟雷尊者止住吐息，却止不住惊呼。

　　没办法。

　　无论什么人眼睁睁目睹发生在外太空的旷世激战，恐怕都要迷茫震骇。

　　“这就是星光级的力量！”迟迟赶来的俞黎明瞪圆了眼睛：“古代的仙人仙法皆有夸大其词的成分，可如今韩东阁下确实有仙人风范，与这么庞大的妖龙搏杀，简直媲美征战凌霄天宫的盖世之仙。”

　　古代仙人，等同当今法境。

　　只不过流传多有夸张，直到如今才有青袍韩东真正诠释仙人之威。

　　“太可怕了。”

　　俞黎明看了一会儿，再次惊叹：“参照官府那边传来的数据，这只妖龙足有一百零九公里的体长！若是它笔直躺在华国江南省，头颅在江南市，尾巴能够落在苏河市。”

　　此乃何等可怕的事实。

　　饶是法境们心性坚定，也都栗栗危惧，感到头皮发麻，心底蔓延无法克制的寒意与惊恐。

　　况且！

　　两者激战的时间，已经长达七个小时！

　　“这条红色妖龙确实恐怖。”

　　张至尊面色凝重，缓缓开口承认这一点。

　　但紧跟着，他低声道：“可是韩东比它更强……看着吧，我估计这莽龙已经快要力竭了。”

　　随着张至尊的声音，众多法境勉强松了口气。

　　论眼光，他们自认不如张至尊。况且莽龙的庞大妖躯令众人心神惶惶，哪还有平时的冷静从容，经过张至尊的断言，所有人面露惊喜之色。

　　确实如此。

　　莽龙步步后退，韩东寸寸追杀。

　　外太空变得混淆不堪，唯有青芒成为永恒。

　　褶皱老脸有些僵硬，风中凌乱，宁墨离无语凝噎：“徒弟强的没边没天理，让我这当师尊的怎么混？”

　　通过仔细观察，便能知晓红色妖龙的躯体，可谓是坚固万分。

　　而韩东大杀无忌，差点打碎龙躯。

　　从古至今，冷兵器一直是鸡肋般的事物……武术九品到武将境，身躯便是最好最强的兵器，而武宗境以上，则主要倚仗身体与内力相互配合。

　　合金钻石，无法承载或者比拟武宗境的内力。

　　至于当今法境，基本不会徒手厮杀。

　　因为法境内元显化世间万物，比单纯身躯更为强横绝伦……可兜兜转转之间，韩东似乎回到了最开始练习武术的日子。

　　回到了当初起点。

　　回到了前世记忆刚刚冒出的稚嫩岁月。

　　“我还记得，我对你们的恨意！”

　　“我还记得，妖魔肆虐，鬼怪滋生的惨烈岁月，牺牲多少，惨死多少，亿万里山河几乎快要凋零！”

　　韩东并掌成刀，登时青芒闪过虚空！

　　分断星空余波，撕裂日月光芒，隐约可以看到一尊浩渺人影，手持成刀，将世界划分两边，将莽龙巨爪斩落！

　　最合适的法门，才是最强！

　　风霜刀剑，由宁墨离传给韩东，历经青山宗一代代先烈的打磨，极其契合炽烈的力量特质，再加上刀刃自然而然的契合锋锐，巨刀也可以融入厚重特质。

　　三个特质叠加发挥，恐怖绝伦。

　　今日韩东施展轮回一刀，威能之可怕，几如苍穹降临审判，相继斩断莽龙的八只巨爪，紧跟着扫向莽龙头颅。

　　嗤啦！

　　万物万事尽分裂，莽龙为之惶恐。

　　“曾经苦痛，今朝不忘！！”

　　“千古血仇，我来奉还！！”

　　浩浩荡荡的锋芒，直指猩红莽龙，杀得它悲愤吼叫，杀得它节节败退，杀得它越来越孱弱。

　　生死存亡，它要拼命！

　　单论韩东之力，大约要比莽龙弱上一些。但三个力量特质的相互叠加所形成的可怕威能，令刀芒划破星空，无可抗衡。

　　“吼！”

　　莽龙昂起头颅。

　　猩红双目爆发金色血液，宛若瀑布冲刷般的星光，从眼目深处猛然轰出，这是以寿命为代价的攻击招数。

　　它曾凭借这一记可怕杀机，以三重恒光击杀四重宙光！

　　但在此刻。

　　这道泯灭一切的光芒，在恢弘璀璨的刀芒面前，如同宣纸豆腐，摧枯拉朽的斩开这些星光，韩东一往无前，霸烈星空！

　　铿锵！

　　刀芒劈尽目光，落在莽龙头颅，斩出一道深不可测的刀痕。

　　“住手，住手！”

　　莽龙吐血抛飞，愤怒削减，取而代之的是惶恐。

　　自己贵为星空之妖，未来注定成为恒宫级，岂能陨落在这么一个偏远区域？

　　但韩东不言不语，继续追杀。

　　浩瀚刀芒与光辉巨掌，轮回般的杀向莽龙，饶是妖躯至为坚固，依旧纷纷碎裂不堪，如同羸弱塑料般。

　　“不！”

　　莽龙悲恸大吼。

　　它本应成为五重造化光，横渡茫茫星空，体验几乎无穷无尽的寿命生涯，这一刻却生机渐渐泯灭，即将死亡。

　　轰隆！！！

　　巨掌拍击，莽龙惊惶暴退，每退万米便有一刀显化，相继斩落，浩瀚刀芒宛若一个审判生死的世界。

　　这只星空之妖，几乎土崩瓦解。

　　星光级韩东的神威如狱，简直撼动寰宇，盖压世界！

　　无数通过卫星图像观战的人们心情激荡，热血澎湃，虽然听不到声音但却能感到炽烈无双的杀伐，这是何等壮烈，这是何等气势！

　　“住手，我愿臣服！”

　　莽龙愤怒全都消散，惶恐到了极点。

　　它不想死。

　　真的不想死。

　　韩东翻掌，盖压青芒巨印：“你必死。”

　　“什么？”莽龙不敢置信：“我们星空之妖未来必成恒宫级！假如你不相信我的诚意，我可以告诉你奴役秘法，何必非要杀我？杀了我又有什么好处？之前对你的冒犯，我愿意道歉！”

　　但回应它的，仍是浩瀚刀芒。

　　韩东那双眼眸变得通红，宛若掌控生死的死神。

　　“忆往昔岁月——”

　　“只！要！你！死！”

　　缅怀死战不退的惨烈，悼念慷慨献身的牺牲，歌颂千古抗衡的信念信仰，韩东不想考虑什么利益，更不想参考贝贝栗建议将其炼化神智的最佳方案。

　　“为什么！”

　　莽龙凶残不复，极度不甘心。

　　而韩东追杀它，杀出了数十万公里的遥远距离……星空沉浮，余波鲜血抛洒黑暗区域，唯独青芒横亘万古，分割日月，斩开莽龙的庞大妖躯。

　　尽管躯体至为坚固。

　　但在韩东的疯狂杀伐之下，绵延上百公里的庞然躯体只剩少许血肉维持中间，即将断裂似得。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　韩东脸庞无悲无喜，淡漠如初。

　　面对莽龙拼了命的癫狂回击，他不闪不让，迎前两三步，不惜一切代价也要奉还千古血仇！

　　生而为人！

　　生而为人！

　　一刀！两刀！三刀！四刀！五刀！六刀！七刀！

　　韩东周身寰绕亿万星光，杀伐越来越恐怖，到了最终时刻，整个人笼罩在璀璨星光的最中央，只剩将漫漫星空皆斩劈的浩渺刀芒。

　　疯狂斩劈的七刀，从天穹之上而来，斩断莽龙妖躯！

　　“我！是！人！”

　　“生而为人！我不恕你！”

　　韩东踏前一步，左掌擒拿莽龙头颅，右掌抓住上半截妖躯，瞳孔血色愈加浓重，只有冷酷，凛冽，铿锵炽烈。

　　莽龙还想求饶。

　　但在下一刻，所有全都终结。

　　嗤啦！！！！！

　　韩东无声咆哮，胸膛开裂，伟岸双掌撑起亿万里山河似得，将莽龙头颅直接拧了下来！！！

　　四重宙光、星空之妖、莽龙毙命！

　　肆虐蔚蓝家园数千年、酿成无数人间惨剧的根源，从此消失，再也不复！

　　……

　　尘埃落尽，世界诸国尽皆震撼。

　　这场持续了八个多小时的激战终于落下帷幕。

　　韩东赢了，霸烈驰骋外太空！

　　妖龙死了，从此再没有妖魔！

　　一尊尊法境存在沉默礼敬。一位位称号序列恭谨万分，如沐神威。一个个官府领导骇得面呈土色，肝胆几乎撕裂，甚至有些心脏病患者当场暴毙。

　　何谓星光级！

　　韩东的太空杀伐，鉴证星光之威！

　　但身为讨论中心的韩东，并没有关注这些，击毙莽龙之后，处理收尾，然后来到青山号曲速机。

　　……

　　北冰洋边缘、青山号私人曲速机内部。

　　这架曲速机的先进程度，远远超过普通运输机，乃是丹沫箐花费巨大费用才定制出来的曲速机。

　　内部光辉缭绕，墙壁闪耀微光。

　　中控区有着圆台，托起简洁明了的4D屏幕，而且还是中文语言。

　　“贝贝栗。”

　　韩东沉吟片刻，掸了掸整洁如初的青袍。

　　他沉吟了一会儿，走到边缘，从透明窗户望向北冰洋上空，望向浩渺无涯的宇宙星空：“你算算吧……前往最近的辰河帝国行政星大概需要多久时间。”

　　算算日子，他也该出发了。

　　首先抵达辰河帝国行政星，让蔚蓝地球成为辰河帝国的一份子，尽管需要为此缴纳星际税，可辰河帝国也会提供相应科技，资源，帮助地球发展。

　　再然后。

　　查询辰河宫的信息，看看到底有没有必要进入其中。

　　下一刻。

　　旁边冒出方形虚影。

　　“主人。”贝贝栗跳出来，眉开眼笑：“我们终于要出发了吗，贝贝栗可是等了好久……最近的辰河帝国行政星名为白鸟，距离地球约有四千多光年，往返需要五个月时间。”

　　韩东听完这些，轻轻颔首。

　　从窗外收回目光，他望向江南省的方向……先回家交代一番，万事俱备以后，即刻启程辰河帝国白鸟行政星。

　　“星空。”

　　“我来了。”


第580章 辰河帝国白鸟行政星

　　冲出地球，奔向星空，这是无数人类的梦想或者幻想。

　　从古至今，人类面向浩瀚宇宙的仰望，遐想，憧憬向往，从未停止过……但参照当今科技，想要离开太阳系进行星际航行，至少还要百年以上。

　　而韩东。

　　大约是历史上第一次走出太阳系的已知生命。

　　秉着事无不可对人言的原则，他回家隐约表明目的地……也为此付出了相应代价，比如抱起小茜遨游云海，陪着张朦童鞋过了一周昏天暗地的小日子。

　　再比如妈妈陈淑的唠叨。

　　儿行千里母担忧，更且遑论四千多光年以外的星辰。

　　但为了地球，为了家人至亲，也为了心中悄然诞生的自由梦想，韩东想冲出太阳系，亲眼看看这么浩瀚的宇宙星空。

　　……

　　……

　　天辰恒星系横跨万亿光年，广袤无垠，其内充斥大量璀璨恒星，还有星云、黑洞、宇宙尘埃组成的恢弘天体，存在悠久绵长，亘古不变似得。

　　天辰恒星系，即为银河系。

　　银河系存在了不知多少岁月，正在缓缓扩张，此乃大多数恒星系的天然性质。

　　银河系容纳数之不尽的生命。

　　有人族也有其它生命族，比如以金属为食的智鼠族，以恒星光芒为必要营养的曲乌族。

　　除此以外，银河系的形态属于棒旋星系，与普通涡旋星系截然不同……从极高或者极低的空间望向银河系，便能看到银河系仿佛一个皎洁圆盘，从圆盘边缘延伸出了一条条处于围绕银河系中心进行公转的旋臂。

　　每一道旋臂，皆由大量恒星组成。

　　而孕育蔚蓝地球的太阳系，坐落在其中一条旋臂。

　　……

　　黑暗冰冷的星空。

　　一架极为先进的曲速机，从蔚蓝地球出发，前往辰河帝国白鸟行政星。

　　通体青色的曲速机，与韩东曾经驾驶的红旗LA有些相似。只不过整体更为轻盈轻薄，仿佛一个片状长方形机舱，链结四个曲速启动器械。

　　嗡嗡！

　　曲速器械泛着莹莹光芒，推动青山号不断航行。

　　嗡嗡！

　　青山号周围空间早已扭曲，色彩斑斓，根本看不清楚。哪怕星光级也无法认知机舱外面的颜色。

　　“主人别看了。”

　　贝贝栗挥动小爪子：“这是非常高深的空间技术，经过多重简化与精炼才能广泛运用。”

　　换言之，辰河帝国有能力制造曲速机，但却不能分析透彻曲速技术。

　　“恩。”

　　韩东点点头，继续望向窗外。

　　他的晶莹掌心贴着透明玻璃，感到一丝丝清凉……窗外景色全都扭曲，穷尽目力依然看不清。

　　沉吟良久，韩东摇头：“我只是没想到，这辈子竟然有机会进行一次星际航行。”

　　星际航行啊！

　　只存在于幻想当中的！

　　毕竟星空这么广袤，距离皆以光年作为衡量单位——光年属于长度单位，指的是光在宇宙真空环境以直线状态传递整整一年时间的距离。

　　“唉。”

　　韩东惆怅的轻叹一声。

　　他也不知怎么回事儿，可能第一次离家这么遥远，总觉得心里空落落的，有那么一丁点孤独寂寥的情绪。

　　或许也另有原因。

　　比如始终如一的窗外环境，颜色光线全都扭曲……再比如寂然无声的机舱，没有风声水声，甚至没有从小到大习以为常的天象变化。

　　“太单调了。”

　　韩东闭上眼睛，想要修炼。

　　但第一次星际航行的激动与忐忑滋味，充斥心中，很难平复心情。

　　“算起来，我还是青年啊。”韩东摇头失笑，世界联合有关机构对青年年龄标准进行了限定——四十四岁以下皆为青年。

　　心情莫名开心。

　　韩东转动目光，打量各种精密仪器所构造的机舱中控区。

　　看似轻薄的曲速机，实则约有百米之厚。

　　墙壁泛着微光，极为坚固，而且中控区之外还有生活区域、娱乐区域以及专用于修炼的区域。

　　青山号还算小的。

　　有些大型曲速机，面积高达一个地级市！当然，这等规模的曲速机整个辰河帝国恐怕也没有多少。

　　曲速机，毕竟不是宇宙飞船！

　　正常的宇宙飞船，哪怕比地级市广阔十倍也无妨。但曲速机依靠曲速器械进行推动，体积越大，越难以进入曲速状态。

　　韩东想了想，离开中控区，走向生活区域，逛了两三圈。

　　“自从丹沫箐送给我，还没有仔细溜达过……恩，青山号的生活区堪比我与小朦在江南市的小房子。”

　　“还有娱乐区域。”

　　“花样这么多，丹沫箐还真是上心了。”

　　娱乐区遍布娱乐设施，而且最上层建有巨大游泳池。

　　游泳池分为雷电区、火焰区、清水区，皆为半能量化的物质，可以纵情遨游其中。

　　“雷电泳池。”

　　韩东暗暗咂舌，还有这等构造。

　　青山号尚未启动前，他以为只是普通的池子，没想到启动之后居然分成了三个奇妙绝伦的泳池。

　　面前泳池，百米见方，内部充斥着微弱雷电。

　　“唔。”

　　韩东伸出手指，浅尝辄止的捧起一团雷电：“原来如此，以能量构成雷电，并不是自然界的雷霆……但假如普通人跳进去，恐怕有生命危险。”

　　那么。

　　这应该是面向能合级的娱乐设施。

　　逛了一圈青山宗，韩东回到中控区，背负双手，望向窗外：“宇宙空间比我们正常生活的环境，严酷太多。”

　　首先是超高度真空，其次是极端温度，最后是宇宙线辐射与各式各类的高能带电粒子、等离子体。

　　这些因素对曲速机的运行轨道、姿态、表面材料、内部器件及电位等产生极为显著的影响，所以曲速机对材料要求较高，比普通的宇宙飞船更为昂贵。

　　“对了。”韩东皱了皱眉，看向自从离开地球一直在蹦蹦跳跳的贝贝栗：“我们离开太阳系多久了？”

　　“两个月啦。”

　　贝贝栗点了点脑袋。

　　再有半个月左右，青山号即将抵达辰河帝国白鸟行政星！

　　“好。”

　　韩东瞪了眼喜气洋洋的贝贝栗，盘膝坐在半空。

　　他暗暗想着。

　　丹沫箐送给自己的青山号，没有任何问题，经过智能核心贝贝栗的多次检查，确实是彻底属于自己的曲速机。

　　那么，收了这份大礼，韩东有些明白星光级修炼天才的崇高地位。

　　韩东眯着眼睛：“我只是收到辰河宫的一个推举名额，丹沫箐如此重视。假如我能进入辰河宫是否会有更高待遇？”

　　其实他在意的是地球家园。

　　根据浏览星际网络，韩东发现辰河帝国存在一些合法合规的奴隶商贩，还有可以防御星光级生命的太空武器，以及诸多延寿类型的医学仪器！

　　可惜价格高昂，韩东暂时没资金购买。

　　“算了。”

　　“这次出来，先代表地球加入辰河帝国，免得横生事端。”韩东的当务之急，正是尽快令地球成为合法化的生命行星。

　　简言之，只要审核通过，蔚蓝地球不再是土著星球，而是有着辰河帝国律法条例庇护的正规生命行星！

　　至于地球各国的想法，韩东没有询问。

　　他前往白鸟行政星乃是秘密，只有至亲才知晓……况且辰河帝国不承认任何土著行星的任何国家，只有星光级以上生命才有资格与辰河帝国交涉星球归属权的问题。

　　“不想这些了。”韩东的初衷只是让地球变得更好，没有争权夺利的想法，所以问心无愧：“除了此事，辰河宫的推举名额也要仔细考虑。”

　　丹沫箐的一人之言，不能尽信。

　　但在辰河帝国的星际网络，又查不到辰河宫的半点信息。只有成为辰河帝国的权贵阶层才有资格查询一二。

　　韩东揉了揉眉心。

　　反正自己不用着急，白角人族丹沫箐给了三个星年的期限……星年等于八点九个地球年，纪年等于八百九十一个地球年。

　　旁侧。

　　看到主人揉着眉心，贝贝栗还以为韩东对未知的星空感到忐忑，不由嘿嘿乐道：“主人不必担心，我们还有半个月就抵达白鸟星咯。”

　　“恩。”

　　韩东轻轻颔首，不再多想。

　　一切的一切，只待抵达辰河帝国白鸟行政星。

　　……

　　辰河帝国东部区域、白鸟行政星。

　　每个行政星都有专门的停泊区，白鸟行政星的停泊区乃是一座无比庞大的合金平台，围绕白鸟星转动。

　　合金平台绵延数千公里，堪称庞然大物。

　　而且平台外层有着防御罩，集齐识别、防御、攻击等诸多功能为一体。

　　没错！

　　白鸟行政星的停泊区，赫然在星球表层外太空！

　　因为曲速机太多，况且有些宇宙飞船太大，停在星球内部，占用面积的同时还容易污染环境，索性建造在外太空。

　　……

　　停泊区控制中心。

　　一个个身穿制服的人族生命正在井井有条的忙碌……辰河帝国主要以人族为主。

　　正当此时。

　　“嘀！”

　　一道微弱的警报声，骤然响起：“请注意，有序列号不明的曲速机靠近！”

　　“恩？”

　　身为贵族子嗣，天生即为公民的停泊区最高长官寓图，不怒自威的巡视，听到这声微弱警报，走向一个观测屏幕，静静看着处于屏幕中央的青色曲速机。

　　“青色曲速机？序列号不明？”

　　寓图看了两眼，淡淡吩咐：“向对方发送通讯信号，问清楚具体情况再汇报给我。”


第581章 白鸟星太危险

　　面对序列号不明的曲速机或者宇宙飞船，通常流程是先发出通讯警告、然后查清楚具体情况，最后能否允许通行还要看寓图的意思。

　　体表肌肤呈蓝色的寓图，正是掌管停泊区的最高长官！

　　“尽快查清。”

　　寓图吩咐了一句，悠然离开。

　　显然。

　　位于屏幕中央的青色曲速机，他没当回事儿。

　　“要是序列号不明的宇宙飞船，便是二级警报，甚至要启动整个停泊区的防御系统与武器系统。”

　　寓图摇了摇脑袋：“但曲速机太小了，造成不了什么威胁。”

　　曲速机用的是曲率航行技术。

　　曲速机没有太大的型号，无法装载星际武器。

　　据传闻，曲率曲速之上，还有亚空间飞行与虫洞跳跃技术。但这些只是流传在辰河帝国的传说，没人亲眼看过，无法验证是否存在。

　　“唉。”

　　寓图摸着蓝色下巴，叹了口气。

　　他是白鸟星行政长官的子嗣之一，天生即为公民，省去无数年的拼搏……凭借行政官贵族子嗣的身份，寓图平步青云，成为停泊区的最高长官。

　　在权势方面，寓图远远胜过其余兄弟姐妹！

　　但寓图并没有为此满足，仍有一些不甘心：“生命个体的修炼才是正道，区区权势算得了什么？我的资质不够，注定终生能合级。”

　　若能晋为星光，可遨游行星系！

　　有些了无牵挂的星光级游览整个辰河帝国，甚至离开辰河帝国，只需一架曲速机，即可闯荡浩渺无垠的宇宙星空。

　　力量，强者，才是无数生命追逐的最高梦想。

　　所以寓图最近很不开心。

　　他晃了晃蓝色脑袋，棕色瞳孔满是对力量的追求与向往。

　　“百年之前，我那父亲终于有了一个资质优秀的子嗣，然后再也不顾我们兄弟姐妹了，没日没夜的教导我这个弟弟——”

　　“年仅百岁，能合级巅峰。”

　　“恐怕再有数年，就能尝试晋为星光级。”

　　纪年，星年，这些是星光级生命的时间衡量单位。

　　对于平民公民而言，仍然以星球昼夜交替与星球公转作为时间单位。

　　“星光级啊。”

　　寓图感慨一声，走向旁边的收费管理中心的办公区。

　　……

　　辰河帝国白鸟行政星、白鸟星的停泊区乃是围绕星球运动的巨大合金平台。

　　远远望着。

　　大量的曲速机进进出出，偶尔还有巨大的宇宙飞船临时停靠。

　　虽然真空没有声音，但通过讯号沟通，异常庞大的停泊区显得井然有序……青山号曲速机停在半空，内部的韩东正在与贝贝栗沟通。

　　韩东皱眉，看着前方：“什么情况？”

　　青山号进行外景虚拟，可以看到百万米之外的停泊区，那巨大平台停靠着无数曲速机与宇宙飞船。

　　然而。

　　青山号却接到了拒绝信号。

　　韩东不解：“想要进入停泊区必须要有准入信号，若是没有准入信号就靠近容易激起武器系统的攻击……我们没有收到准入信号反而收到拒绝信号？”

　　抵达一个行政星，通常都是进入停泊区。

　　哪怕本星的居民，也没有资格私自停放曲速机或者宇宙飞船……必须放在星球停泊区。

　　“主人不必担心。”贝贝栗拍了两下白绒绒肚皮：“因为青山号是丹沫箐送给主人的曲速机，而主人你的身份信息又没有录入过，所以青山号暂时没有序列号。”

　　韩东问道：“那该怎么办？”

　　贝贝栗呲牙咧嘴的笑了：“其实很简单，只要告诉他们——你是星光级！星光级在辰河帝国很尊贵的，没人敢拦截。”

　　韩东一怔。

　　从贝贝栗的口中，他隐约感到这只贝贝栗对辰河帝国十分随意，仿佛见惯了千奇百怪大世面的人，面对再精致的小乡镇不会感到惊讶似得。

　　想想也是。

　　宇宙星空如此浩瀚，有着无数恒星系。

　　而看似广袤的辰河帝国，仅是其中一个恒星系内部的宇宙国度而已。

　　下一刻。

　　“嘀！”

　　青山号收到了通信讯号。

　　“我本想低调些。”韩东摇头，喃喃自语道：“奈何现实太残酷，不允许我低调。”

　　……

　　与此同时，一架黑白双色曲速机缓缓进入停泊区。

　　其内部的两三个粉色人族，笑呵呵的议论，通过机舱屏幕的画面，可以看到停滞后方的青色曲速机。

　　“咱们后面这架曲速机怎么不动弹。”

　　“不用看了。肯定是序列号不明或者有犯罪记录等问题。白鸟行政星不是那些普通生命行星，准入要求极其严格，要是还当普通生命行星可以大摇大摆的横冲直撞，用不了片刻就得死。”

　　“白鸟星可是行政星，哪怕星光级存在也要遵守基本的律法。”

　　“瞧着吧，这架青色曲速机要么乖乖离开，要么被停泊区武术系统锁定，直接擒拿。”

　　三个粉色人族暗暗嘲笑。

　　想当初，他们三个在本土星球无比威风，可来到白鸟星还不是谨小慎微，不敢有丝毫逾越。

　　白鸟行政星——

　　至少有十个以上的星光级存在！

　　哪怕星空轨道炮，都难以瞄准尊贵的星光级……三个粉色人族愈加小心，想要白鸟星作威作福，恐怕星光级才有资格。

　　缴纳费用。

　　进入停泊区。

　　他们开始寻找停靠位置。

　　“这儿不行，旁边有宇宙飞船，启动余波容易掀翻我们。”

　　“第二十九排位置也不太好，曲速机太多，万一剐蹭比较麻烦，我们再往里面找一找吧。”

　　三个粉色人族泛着愁容，一时无言。

　　普通停泊区没那么严格，谁先来位置就是谁的……只要按照停靠标准进行停放即可。

　　普通区之上，还有贵宾区！

　　要么身份崇高，要么地位不凡，如他们三个这样的普通能合级，即使缴纳十倍普通区费用都没资格进入贵宾区的。

　　“唉。”

　　“要是停在贵宾区，我们还用寻找位置吗？”其中一个相对年轻的粉色青年暗暗叨咕：“贵宾区位置宽敞，还有专人专机服务，哪有普通区这么拥挤。”

　　普通区的曲速机太多！

　　尽管面积也广阔，但架不住曲速机与宇宙飞船的繁多数量，再加上这里无时无刻不在进进出出，实在难寻一个好位置。

　　转了一会儿。

　　“好位置！”

　　“前面，就在前面，正好与贵宾区相差不远！”三个粉色人族兴高采烈的找到了这个好位置，将曲速机熄火，准备打开舱门。

　　刚才抱怨的青年伸了个懒腰，显露普通能合级的气息。

　　旁侧。

　　他的长辈低声劝告：“这里可不是我们的本土星球，白鸟行政星监管极为严格，你第二次来，千万不要太随意，自己注意点。”

　　在白鸟行政星，能合级随处可见。

　　也许普通生命行星上，能合级算是一方霸主，但在白鸟星只是一个普通公民。

　　“知道了。”粉色青年点点头表示自己会注意的，他虽然抱怨，却也知道白鸟星的森严律法。

　　猛然间，他眼睛扫过前方，看到了前面贵宾区的青色曲速机。

　　“咦？”

　　“快看！这不是刚刚那架？”粉色青年拉着两个长辈，在机舱内齐齐望向万米之外的贵宾区。

　　正是他们刚刚嘲笑的青色曲速机。

　　只看青色曲速机缓缓降落，下方有大量人员忙碌，指引方向，特意挪开合金地面上的所有东西，一尘不染似得。

　　机舱内。

　　三个人面面相觑，全都沉默。

　　“贵宾区待遇这么好？”粉色青年忍不住开口问道：“正常贵宾区的曲速机没有这般待遇吧？清扫地面就算了，怎么还有人抬着一卷白色地毯？”

　　“我也没见过，不清楚。”

　　“难道是贵宾区的新型服务？”

　　三个人正在疑惑，便看到青山号曲速机停稳了，熄火了，舱门缓缓打开并走出一个身穿古怪青色衣装的人族青年。

　　“只有一个人？这么大阵势？”

　　三个人更加好奇了。

　　刹那后。

　　忙碌不息的人全都站直，立正，然后弯腰行礼。

　　紧跟着，数十位身穿制服的人走了过来，欠身行礼。而其中一个气宇轩昂的蓝肤中年人上前两步，啪的一下站定，竟然也恭敬行礼。

　　“嘶！”

　　粉色青年瞪圆了眼睛。

　　寓图！

　　整个白鸟行政星停泊区的最高长官寓图！能合级巅峰！白鸟星行政长官最优秀的子嗣之一！

　　另外两个粉色人族也认出了寓图的身份。

　　“这，这……”

　　三个人目瞪口呆，如同雕塑般的站在曲速机内部。

　　这是怎么回事儿。

　　本以为这架青色曲速机有着严峻问题，会被停泊区武器系统锁定并且抓捕或者驱赶，如今却有天翻地覆的转变。

　　机舱内静悄悄的。

　　尴尬困窘的古怪氛围，弥漫机舱内部，凝固了三个粉色人族的面色与心灵，似有跌宕起伏的海啸在心中徘徊不息，令他们尽数感到脑袋发懵。

　　三人只是普通能合级。

　　何曾看过这么大的阵势场面，停泊区最高长官出来迎接，那位身穿青色衣装的青年怕是一位了不起的大人物。

　　“那，那可是寓图啊！”

　　粉色青年耳边嗡嗡作响，不敢置信的望着，嘴巴张得老大。

　　在他眼中，寓图已经是高不可攀的存在。而这架青色曲速机居然让寓图亲自出来恭迎，简直梦幻。

　　“咳咳。”

　　“白鸟星太危险了，我们抓紧办完事情立刻回去……切记谨慎，千万别惹祸上身。”

　　……

　　三个粉色人族的情绪变化，韩东并不在意。

　　没错。

　　并非不知道，而是不在意。

　　灵魂意念星光级的意识幅散范围高达上百公里。只要韩东想，便能感应大多数生命的情绪特征。

　　此时此刻，他只是好奇的看着寓图，这个蓝色肤色、脸庞有着天生花纹的奇怪人族。

　　“韩东阁下。”寓图满脸笑意，毕恭毕敬的迎接韩东到来：“我们白鸟星欢迎您的到来，请问有什么需要，我可以帮大人介绍一番我们白鸟星。”

　　韩东点点头：“我要加入辰河帝国。”

　　“？？？”

　　寓图一怔，面前这位韩东阁下竟然是没有国籍的星光级生命？


第582章 白角人族的天才们（上）

　　星光级值得尊重。

　　而土著星光级更值得尊敬！

　　所以当寓图得知韩东来自遥远的蔚蓝地球，暂时属于土著生命行星范畴，那双棕色眼睛登时亮了起来……引荐星光级加入辰河帝国，有功绩可拿。

　　简言之。

　　只要经过审核，韩东正式加入辰河帝国，寓图可以登录辰河帝国行政网站，轻而易举的领取一份不算稀少的功绩！

　　辰河帝国的内部功绩，比辰河币更难获得。

　　譬如贵族子嗣、公民寓图，任职白鸟行政星停泊区最高长官，只要为期一个星年的期间没有重大事故（约有八点九个行星公转年），即可获得六个功绩点。

　　但引荐星光级，足足有一百个功绩点！

　　攒够足量的功绩，可以申请辰河帝国的高端延寿技术……寓图今年已经九百多岁了，公民的极限寿命大概在一千二百岁左右。

　　即使有父亲帮助，充其量多活两三百年。

　　寓图不甘心，不想死。

　　尽管看不到晋为星光的希望，尽管这辈子也就如此了，但抗拒死亡乃是所有生命族的本能之一。

　　所以寓图整日忙碌！

　　正是为了攒够功绩，延续寿命，韩东的到来对于寓图乃是一件天大的好事。

　　……

　　白鸟星、万米高空。

　　韩东在寓图的陪同，前往白鸟星的中枢城市，进行身份注册，然后再提交地球愿意归属辰河帝国的申请书。

　　两人慢慢飞着。

　　韩东则是打量四面八方的奇美景色。

　　“真清新。”

　　韩东轻轻吸了口气，望向周围。

　　纯白无暇的云雾几乎看不到尘埃，阳光照耀着白色云层，仿佛美轮美奂的人间仙境。

　　韩东对白鸟星的第一印象，就是整洁！

　　真的太干净了。

　　不染丝毫尘埃。

　　旁边，寓图穿着笔挺制服，笑呵呵的解释道：“韩东阁下，白鸟行政星毕竟是帝国行政分署中心之一，星球内部环境治理有相应标准的。”

　　白鸟行政星极为看重环境治理。

　　曲速机与宇宙飞船都不允许进入星球内部，更何况对环境有污染的工业或者商业活动，干脆将其划分出一个固定区域。

　　宁可收益变少，也要维护环境。

　　除了环境以外，白鸟行政星最热衷曲速引擎的制造，曲率航行的广泛运用导致曲速引擎价格的攀升。

　　虽然不懂原理，但懂得如何制造即可。

　　“阁下请看。”

　　寓图指向遥远东方：“那边属于工业区，周围有能量护罩，用来回收所有废气以及污染颗粒。”

　　韩东看了过去，啧啧称奇。

　　能合级也就是法境，便能眺望数万米，遑论星光级生命。

　　十万米之外，长方形的光芒护罩将整个工业区笼罩，隐约可以看到工业区内部有着四通八达的运输轨道，输送大量矿石材料等等。

　　最令韩东诧异的是。

　　工业区内部，有着无形无质的螺旋上升通道。

　　虽然看不见具体形态，但却能够看到通道内部的灰尘、碎屑、杂质……这些工业垃圾，竟然呈螺旋上升的趋势，全数汇入光罩最上方的污染处理仪器。

　　仿佛无形力量，牵引这些工业废弃物。

　　“这是什么？”

　　韩东不懂，好奇发问。

　　“您指的是重力通道？”寓图急忙解释道：“这是我们白鸟星最新购买的处理工业污染技术，运用重力变化，防止任何遗漏，将所有废弃物质运输到处理仪器。”

　　“这些螺旋上升通道。”

　　“其实都是重力流，大概是普通生命行星的十倍重力左右。”

　　闻听此言。

　　韩东露出惊叹之色。

　　不懂即不懂，不知即不知，没什么不好意思的。白鸟星的所见所闻确实令韩东感到惊讶，叹服。

　　两人继续前行，大约每秒百米。

　　四周全是纯白无暇的云雾，微风熏熏带有类似薄荷的清香，炽烈阳光照洒落。

　　空气实在清新，没有一点点尘埃。

　　韩东甚至想到……假如爸爸妈妈居住在白鸟星，恐怕不用延寿科技都能大大延长寿命，延缓衰老。

　　“唔。”

　　“下方城市也这么高科技。”韩东透过云海，看了眼下面，继续往前行进。

　　寓图跟随旁边，时而讲解。

　　比如下方城市的电磁轨道，亦或悬浮万米高空的空气净化器，寓图全都不厌其烦的解释两句。

　　寓图当然耐心。

　　因为有功绩可以拿，再说韩东来自土著星球，从未看过这些，实属正常。

　　云海泛起波澜，形状千秋各色，让人心旷神怡，仿佛奇妙的琼楼玉宇，又仿佛壮阔的宁静汪洋……偶尔还有两三个能合级冲出云雾，惬意悠闲的溜达。

　　“哦对了。”

　　韩东有些惊诧：“我们飞在万米高空不会影响航行器运转吗？白鸟星不限制能合级？”

　　蔚蓝地球都有飞机与动车高铁的，白鸟星肯定也有。

　　但在地球，法境稀少，而且相对于整个星球，飞机也比较稀少。所以法境遨游万米高空不会影响干扰客机的正常飞行。

　　然而！

　　白鸟星的能合级太多了！

　　单单韩东的感知范围，方圆百里存有七百三十八个能合级，甚至等同至圣至尊级别的能合级生命也有两个！

　　“哈哈，韩东阁下多虑了。”

　　寓图笑了笑：“这里是能合级公民的公共区域。怎么可能限制我们公民自由出入公共区域的权利？平民公民的出行方式，有专用的星球客运轨道，只需半小时，可以抵达白鸟星的任何一处。”

　　客运轨道，倒是正常。

　　但公共区域这个词，韩东有些无言以对。

　　何谓公共区域……街道公园、城市广场，商业中心，以及地铁公交才能算是公共区域。

　　而在白鸟星，万米高空划分为公共区域？

　　“不愧是辰河帝国行政星。”

　　“真是重新定义了公共区域。”韩东继续飞着，隐约能够望到前方的中枢城市。

　　白鸟行政星不算巨大，赤道周长九万公里。

　　但此地繁华，能合级太多，韩东暗暗摇头：“这么多能合级搁在地球，简直是所向披靡的至高存在，没什么科技武器可以抗衡如此之多的能合级。”

　　遍数整个地球，巅峰时期只有三百多位法境。

　　而这。

　　已经站在人类最前沿！

　　“贝贝栗。”韩东暗中与贝贝栗进行沟通：“你估算一下，白鸟星大概有多少能合级生命？”

　　“不多不多。”贝贝栗回复道。

　　闻言，韩东稍微松了口气，或许因为靠近中枢城市，能合级才这么多。

　　下一刻。

　　只听贝贝栗回道：“也就三百多万吧。”

　　“哦。”

　　韩东面无表情。

　　……

　　……

　　须臾后。

　　韩东与寓图步入中枢城市。

　　准确而言，应该称之为城池，晶莹琉璃般的彩色墙壁，上面全是宇宙通用语，刻画一行行白鸟星的历史文化、伟人传奇，重大事迹。

　　琉璃彩色墙壁，围绕巨大无边的中枢城市。

　　当韩东步入其内，回头看到一个背生双翼的人形雕塑，镶嵌在彩色琉璃围墙。

　　“这是我们白鸟星的伟人浮图白鸟。”寓图轻声道：“浮图白鸟是恒宫级存在，也是历史上最强的白鸟星行政长官。”

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　彩色墙壁泛着光芒，偶尔发出一道道光束，监察中枢城市。

　　既有悠远古老的气息，也有高科技的奇妙美感，甚至以韩东身为星光级的目力很难望到尽头。

　　“先注册身份吧。”

　　韩东开口道，寓图连声应着，两人直接走向城市内部。

　　中枢城市不允许飞行，当然星光级除外……户籍中心不遥远，韩东索性与寓图步行前往，中途看到众多绚烂的建筑。

　　有中空圆形建筑。

　　还有三角星叠加的建筑。

　　“咦？”

　　“两个羽翼……四条腿……居然还有百米高的绿色巨人，盘起来的头发仿佛一个毛绒绒帽子，这些也算人族。”

　　韩东算是见识到了。

　　幸亏与地球人类相似的人族，也有不少……否则他真不敢相信人族定义这么广泛。

　　这些人以凡俗为主，夹杂着大量能合级。

　　至于星光级，韩东感应不到，至少方圆百里绝对没有星光级。

　　贝贝栗悄然传音：“主人不要太惊讶，这只是普通行政星。要是辰河帝国的东区行政总星，星光级都有不少，甚至能看到恒宫级。”

　　“恩。”

　　韩东了然。

　　普通生命行星，能合级便是一方霸主……行政星，星光级才是无敌存在……而若是辰河帝国的分区行政总星，星光级不在少数，恒宫级才有资格俯瞰万物。

　　对于恒宫级，韩东并不畏惧。

　　他才修炼多少时间，仅仅两个行星公转年多些。况且单论目前的实力，韩东不亚于任何四重宙光，哪怕五重造化光又如何。

　　开启疯魔态，或能匹敌之！

　　“韩东阁下，我们到了。”

　　韩东正想着，寓图传来恭敬声音。

　　……

　　白鸟星的户籍中心。

　　由于星光级的身份，注册身份并且加入辰河帝国，流畅无比，根本不需排队等待。

　　依旧贵宾区。

　　一个个身穿制服的人，给韩东进行生命信息的读取，录入，并且询问韩东对辰河帝国的印象来自何方，以及为什么加入辰河帝国等诸多问题。

　　当然，这些只是惯例而已。

　　过了一会儿，氛围变得更为恭谨，拘束，甚至没人大声交流，全都低声沟通。

　　偶尔两三个瞄向韩东的目光，也都充满敬畏，震撼。

　　与想象中的截然不同。

　　韩东坐在柔软沙发，心中有点小惆怅……怎么没人挑衅自己？

　　“不科学，不符合常理。”他拿起旁边的奇珍异果，捏了两下，并没有吃：“此次出行未免太顺利了，压根没人挑衅我。”

　　正常来讲，到了一个新地方，肯定会冒出各式各类的麻烦。

　　尤其是自己这么优秀的人，注定难以平凡，必定引人注目……韩东正在暗暗沉吟，有一个身穿白色制服的老年人走了过来，双手托起一个黑色圆盘。

　　圆盘之上。

　　搁着辰河帝国的身份证件，还有一张类似银行卡的金色圆卡。

　　白衣老者连道：“大人，这是身份证还有辰河金卡，一张金卡涵有十万辰河币，以供您在刚开始加入辰河帝国的消费。”

　　“好。”

　　韩东点点头，拿起这些，转身离开白鸟星户籍中心。

　　而在后方。

　　寓图脸色有些惊讶，迟疑了一下，疑惑的传音白色衣装老年人：“你可是户籍中心的最高长官，应该清楚帝国条例……星光级加入辰河帝国没有金卡送予的吧？”

　　一张金卡，等同十万辰河币！

　　要知道一个辰河币，足以维持一个平民的一年正常生活。

　　白衣老者擦了擦额头细汗，奇怪的瞥了眼寓图：“韩东阁下可是你引荐过来的，你不知道？”

　　“知道什么？”寓图满脸茫然。

　　“你……”白发老者低声道：“韩东阁下是三重恒光，而且还是复合星空级。”

　　嘶！

　　寓图差点咬断舌头！

　　被自己看成最大靠山的父亲也不过是三重恒光！


第583章 白角人族的天才们（下）

　　白鸟行政星的最高长官，不代表也不等同行政星最强者，但起码绝对不算弱者！

　　在普通行政星，星光级存在屈指可数。

　　“据我所知。”

　　“白鸟星只有十八位星光。而单论实力，我父亲排在第五位！”寓图眼中满是惊骇难言的波澜：“随随便便碰到的土著星光级，竟然是三重恒光，而且还是复合星光级？”

　　根本不用想。

　　自己父亲肯定无法匹敌韩东阁下。

　　复合星光级在平民眼中仅仅只是传说。而对于公民，则是流传在星际网络上、高不可攀、永生不可企及的修炼天才。

　　星际网络，划分层次区别。

　　奴隶只能浏览，不能留言。而平民有资格浏览并且留言绝大多数内容，只不过有着较大限制。

　　只有公民才享有完整权利。

　　作为公民，寓图有权限浏览辰河帝国的所有网页。

　　寓图懂得越多，越渴望，越向往。

　　反过来，这些渴望向往也促使寓图关注附近区域的修炼天才……方圆数千个行星系只有一个复合星光级！

　　“我的天哪。”

　　寓图惊呆了，他深深明白韩东具有如此实力的非凡意义。

　　这时。

　　已经走到户籍中心门口的韩东回头看了眼寓图：“怎么了？”

　　身为灵魂意念星光级，他能感到寓图情绪的巨大变化，但却不知什么原因。

　　寓图浑身打了个激灵，急忙走到韩东旁边，讪讪道：“没什么，刚刚想到家里的事情，让您久等了。”

　　“恩，很急吗？”韩东善解人意的问道。

　　早在之前，两人已经协商好了。

　　寓图作为韩东的引荐人……只需韩东在申请加入辰河帝国的表单引荐选项上打个勾，填写寓图名字与身份证序列号。而寓图负责引领韩东处理所有事项。

　　“不急不急。”寓图急道：“韩东阁下您还有星际网络帐号，注册创建曲速机序列号这么多事儿，我哪能半途离开。”

　　对啊。

　　寓图哪敢？

　　若是胆敢戏耍韩东阁下，饶是有个白鸟星行政长官的父亲也救不了自己。

　　韩东怔了怔，只觉得寓图态度比之前拘谨多了，不由笑道：“你有事情就先去处理吧，没关系的。”

　　寓图当然不想离开：“感谢大人体谅，真的不用。”

　　他心中清楚得很，白鸟行政星根本容纳不了韩东这么非凡的修炼天才。恐怕以后在星际网络上，才能看到韩东的身影。

　　“大人这边请。”寓图满脸笑意的开口道：“星际网络帐号还是蛮重要的。我们公民受限于辰河帝国内部，没权限浏览其余国度。”

　　“但您属于贵族。”

　　“只要注册了星际帐号，可以查询天辰恒星系之外的网络国度，那才是真正的浩瀚星空啊。”

　　寓图满脸艳羡。

　　公民享有基础权利，但却仅仅限于辰河帝国。

　　而在辰河帝国之外、甚至是天辰恒星系之外，公民身份根本没有任何意义，可谓是异常危险。

　　“恩。”

　　韩东轻轻颔首。这些星空常识，贝贝栗早已给他普及过了。

　　浩瀚的宇宙星空，唯有力量才是一切！

　　换言之，当韩东离开地球，便已经不需再考虑什么律法限制。

　　有些星光级喜好杀戮，直接买下一个星球，随意杀戮……再比如后宫三千、拿一个生命行星做实验、掌控统治大量行星系，只是寻常之事。

　　只要缴纳星际税，辰河帝国不管这些。

　　包括辰河帝国的律法条例，也为强者服务……除非星球大屠杀等的严重事情，否则辰河帝国不会干涉权贵阶层的任何行为。

　　有力量，即自由！

　　没有律法约束——宇宙星空中的自由，特立独行，随心所欲，也是另类的冰冷残酷。

　　当然，这与韩东无关。

　　“宇宙星空这么广阔，难免有各式各样的事情。”韩东沉吟：“幸亏我得到了智能核心贝贝栗，且获得墨台传承。否则地球被发现，将是一场灾难。”

　　普通的土著生命行星，要么全员沦为奴隶，要么被权贵所掌控，统治，剥削。

　　因此韩东才急迫，令地球尽快成为辰河帝国的一份子。

　　……

　　只用了三个小时不到的时间，韩东相继注册了星际网络身份，还有青山号曲速机的序列号，以及诸多事项。

　　唯一遗憾的是。

　　白鸟行政星的生命行星注册系统出了点问题，还要等待三个行星自转日左右。

　　此时韩东，入住中枢城市的白鸟酒店。

　　酒店以星球命名，正是白鸟行政星的官方酒店，费用较高，可谓是往来无平民，全都是身份不凡的公民。

　　只不过，在韩东面前实在相形见绌。

　　从韩东办理入住手续，再到乘坐电梯，直上九百二十三层，有大量的敬畏目光瞄着韩东。

　　白鸟酒店、九百二十三层的一间星球景观房。

　　“我不急。”

　　“三个行星自转日而已，我还是等得起的。”韩东掸了掸青袍，手指点在巨大落地窗的中央处。

　　叮！

　　一声轻响。

　　整个落地窗向两侧分开，映入眼前的是唯美景观。而且酒店有压力控制系统，虽然处于六千多米的高度，但不会缺氧，也没有狂风。

　　静静看了一会儿。

　　韩东合上落地窗，盘膝坐下，与贝贝栗传音沟通：“贝贝栗，你查查辰河宫到底是什么？我的贵族权限，应该能够查得到了。”

　　“好的。”

　　贝贝栗回应道。

　　虽然是智能核心，但访问星际网络必须依托主人权限，否则只有普通平民的浅层访问权限，等同不记名帐号。

　　……

　　与此同时，辰河帝国东区行政总星。

　　东区行政总星，远远凌驾于普通行政星。单论面积，便是白鸟行星系的数十倍之多……而且东区行政总星乃是极其罕见的双子星。

　　所谓双子星。

　　便是两个生命行星质量极其相近，彼此吸引对方，互相绕着对方旋转不分离。

　　其中一个总星的南半部坐落着巨大宫殿区域。

　　在这宫殿区域，有庄园类型，亦有平房或者多层楼房的类型，正是辰河帝国白角人族的核心区域。

　　所有核心的白角人族，居住在此！

　　而白角人族的修炼天才们，约有上百位，汇聚在一个豪华庄园，举行日常聚会。

　　庄园内部，有着十张圆桌，搁满了美味佳肴与奇异果酒。

　　灰发青年丹布，坐在最中间的圆桌，他是白角人族本纪年最出色的修炼天才。

　　咕咚。

　　满头灰发的丹布，拿起果酒灌了一大口，随口道：“我这一脉的老祖宗亲自指定了一个推举名额，要给予一个土著星光级。”

　　闻听此言，其余白角人族的修炼天才纷纷点头。

　　他们早已知晓，并不在意。

　　推举名额这东西，有实力有资质者才能居之，不存在什么黑幕。若是没实力又没有资质，即使到了辰河宫也要无功而返。

　　所以族内长辈定下来的推举名额，肯定有其道理，他们相信韩东绝非弱者。

　　“据说是丹沫箐推荐的土著天才，叫什么韩东。”

　　“韩东资质肯定不错。但论实力应该不行的，比不了我们。”

　　白角人族的修炼天才们，议论纷纷。

　　这时。

　　有人开口道：“你可太小瞧韩东了。前两天我叔叔提醒我——这位韩东不止复合星光级，已经三重恒光，这是丹沫箐亲口承认的。”

　　此言一出，全场寂静！

　　白角人族的天才们，错愕万分，还以为自己听错了。

　　要知道星光级何其难得，一个纪年以下晋为星光级，便是白角人族的核心修炼天才。

　　而想要得到辰河宫的推举资格，要求更高！

　　“不可能！”有人高呼：“那韩东只是一个土著，资质优秀也就算了，实力怎么可能这么强？”

　　有人不信：“土著成为星光级已经够厉害了，三重恒光？你真的没有开玩笑？”

　　这时。

　　主桌上的灰发丹布，站了起身。

　　“好了，你们别争论了！”他灌了口果酒，眼底划过期待之色：“复合星光，三重恒光，我感到了一丝丝战意……这韩东，绝对比你们这些弱渣强得多！”


第584章 与我一战

　　辰河帝国、东区行政总星、白角人族核心区域。

　　庄园内部、圆桌上搁满了美味佳肴与奇异果酒。

　　“？？？”

　　众多修炼天才，齐齐愕然，然后欲哭无泪的看着同族修炼天才、丹布。

　　弱渣？

　　谁是弱渣？

　　有这么形容同族同辈的吗，众多修炼天才险些喷出一口老血，只感觉丹布发出的向往声音，似乎回荡耳边，绕梁不绝：“这韩东，绝对比你们这些弱渣强得多！”

　　然而，没有人抗议或者否认。

　　灰发丹布乃是目前公认的白角人族最强修炼天才，十个星年不到岁数，已经贵为四重宙光的星光级。

　　灰发丹布，四重宙光！

　　再往上便是五重造化光，星光级巅峰！

　　根据族内长辈预测，再有十个星年，丹布必成五重造化光。

　　咕咚！

　　灰发丹布灌了一大口果酒，环视全场，意识到了自己由于激动导致口误。

　　想了想，他歉意道：“我真的不是针对你们……主要你们基本都是星光级一重或者二重，实在太弱了，让我提不起战意。”

　　庄园变得寂静了。

　　灰发丹布继续解释道：“请你们也体谅一下我，平时只能与长辈切磋，找不到能够与我一战的同辈，实在孤独寂寞。”

　　庄园内部更加寂静了。

　　所有修炼天才静静看着丹布，全都无言以对。

　　众所周知，丹布此人出了名的战斗狂，特别喜好战斗切磋。

　　但同辈的修炼天才最多也只有星光级二重，哪里扛得住丹布之威？

　　不久之前，丹布与自己的祖爷爷切磋，差点打碎了亲生祖爷爷的右臂……虽然星光级不存在断臂，浑身流转星辰之力，即使断了手臂也能复生如初，但还是令人心惊胆战。

　　惹不起。

　　真心惹不起。

　　“唉。”其中一个修炼天才忍不住磨牙传音。

　　“虽然我明白丹布性格如此，并没有什么恶意，从未下过杀手，但实在克制不了想要围殴丹布的冲动。”

　　另外一人苦笑回道：“没事，你不是例外，我们都是如此。”

　　星光级的每一重光皆有巨大差距。

　　哪怕在场所有人合力围殴，怕也不是丹布的一合之敌。

　　庄园内部静悄悄的，阳光洒落，微风习习，十张圆桌摆着各式各样的美食，但却无人动弹，仅有丹布歉意开口。

　　“真的很抱歉。”

　　“复合星光，三重恒光，这位韩东比你们都要强的多。”

　　丹布的声音，继续回荡着。

　　他眼中弥漫憧憬之色，假如丹沫箐没有撒谎，韩东肯定有资格与自己一战。

　　与长辈切磋，没意思！

　　与同辈切磋，才有战斗乐趣！

　　正常的星光级生命闯荡星空，战斗搏杀无数次！

　　但实际上，浩瀚的宇宙星空，只有资质较差或者晋升无望的修炼生命，才会想着通过生死磨砺进行成长！

　　而丹布身为白角人族的核心天才，哪能任由丹布经历生死磨砺？

　　换言之。

　　白角人族的长辈，认为丹布处于成长期，理应全心全意的修炼。

　　至于生死磨砺、厮杀搏斗这些，以后闯荡星空总会经历的，不必这么着急的刻意追求——弱小时的修炼天才，理应乖乖修炼。

　　“算了，今天到此为止！”

　　丹布哈哈大笑，冲天而起：“我去问问丹沫箐，韩东在哪！若是离得近，我亲自登门找韩东切磋！”

　　唰啦！

　　狂风跌宕，威势弥漫八方。

　　在场之人急忙施展星光之力，勉强挡住丹布的冲霄气势。

　　然而。

　　众人哭笑不得，不知作何表情。

　　随着嘁哩喀喳的混乱炸响，圆木桌以及美味佳肴全都散乱，甚至粉碎，整个庄园内部仿佛飓风过境。

　　沉默了一会儿。

　　他们收拾残局，不由自主的聊起土著星光级韩东。

　　“丹布未免太着急，看来韩东要惨了。”

　　“既然我族推举韩东，那就等同宾客。丹布冒冒然的登门挑战，实在太不礼貌。”

　　“唉，谁能管得了丹布，只不过可怜了这位韩东……”

　　……

　　白鸟行政星、中枢城市。

　　等待三日之后，白鸟星的生命行星注册系统终于恢复，韩东没让寓图陪同，直接前往生命行星管理中心。

　　有些难事，只要达到标准，无非是水到渠成的小事情。

　　能合级想要让辰河帝国承认自己的土著星球合法化，千难万难。而星光级截然不同。

　　只需提供相应证明，即可办理。

　　……

　　生命行星管理中心的第五层办事处。

　　一个身穿类似旗袍的女子，浮出敬畏笑容：“大人，您已经预约过了，只需提供相关材料即可办理。”

　　“恩。”

　　韩东点点头，有点莫名紧张。

　　正常来讲，这么重要的事情难以一帆风顺，通常会有阻碍。

　　但出乎意料的是。

　　这名脸庞升腾粉红色的女子，带着韩东填写多张表格与申请书，然后拿出一个透明文件袋，全数装好，大功告成似得：“大人，流程基本就是这些。”

　　韩东惊诧：“这就可以了？”

　　女子抿嘴一乐：“您向数据中心递交这些即可。您是星光级，不会有人为难的。”

　　“好，谢谢。”韩东有点惊喜。

　　自己在网上查询，分明流程比较繁琐，没想到实际效率这么高，不愧是横挂一千多亿行星系的庞大宇宙国度。

　　听到韩东道谢，女子眼睛发亮。

　　她也接待过一两个星光级，但性格全都偏向高傲冷漠，根本不可能道谢。

　　……

　　半日后。

　　蔚蓝地球终于合法化，不再是土著生命行星，而是归属辰河帝国的合法星球，受到帝国律法的庇护！

　　至于星际税收之类的问题，还有待商榷，这只是初步认证而已。

　　韩东离开生命行星管理中心，掌心拖着一个与蔚蓝地球相似的蓝色圆球，赫然是地球归属权的象征证明。

　　相当于身份证件。

　　“真是奇妙。”

　　韩东掂量两下蓝色圆球，晶莹剔透的仿若宝石：“居然能从浩瀚星空中捕捉到蔚蓝地球的大体特征，然后制出这一个合钻圆球。”

　　捏了两下蓝色圆球。

　　韩东看向周围街道，不再掩饰星光级气势，腾空而起，飞向坐落在城市中心的白鸟酒店。

　　中枢城市不允许凌空飞行，但星光级除外。

　　周边街道的人们发出惊呼，尽皆羡慕万分的望向青色背影。

　　“太好了。”

　　“先回白鸟酒店……那些美食奇果还有珍奇玩具，带回地球送给小茜小朦，她们肯定会很开心的。”韩东准备离开白鸟星了，返回蔚蓝地球。

　　然而。

　　当他刚刚飞到白鸟酒店。

　　只听中枢城市的最上空、传来爽朗雄厚的笑声：“我是白角人族丹布，匆匆来此，只求一战……韩东先生，请你出来与我一战吧！”


第585章 一闪而逝

　　“白角人族丹布？”

　　正在飞向酒店、准备拿东西离开回家的韩东，诧异抬头，听到了回荡悠远的爽朗声音。

　　韩东知道白角人族的概念。

　　至少在辰河帝国范围内，白角人族闻名遐迩，有着守信誉重承诺的行事风格。

　　“辰河宫我已了解。”韩东皱了皱眉：“这个推举名额比较珍贵，难道白角人族的修炼天才不满意了，所以上门找我一战？”

　　表面一战定胜负，实乃欺压排挤？

　　想了想。

　　韩东有些疑惑，应该不至于此。

　　或许这个名为丹布的白角人族修炼天才只是单纯的找自己切磋一番。

　　唯一令韩东感到无语的是……丹布在白鸟星大气层发出邀请，声音扩散数百里，声势未免太隆重，恐怕中枢城市所有人全都听得一清二楚。

　　“算了。”

　　韩东揣好蓝色圆球，这是蔚蓝地球的归属证明。

　　“先上去看看。”

　　韩东眼眸闪过光芒，腾空而起，飞向雄厚声音的来源。

　　唰啦！

　　一道青芒贯通云霄，迎风暴涨，气势不弱分毫！韩东绕过两个相偎相依正在溜达的能合级，直冲万米云霄之上！

　　……

　　与此同时。

　　白角人族丹布所发出的声音，引起韩东注意，而且也惊动了整个白鸟行政星中枢城市，包括汇聚在一起的三个星光级。

　　城池边缘的宫殿。

　　极尽奢华、威严、肃穆，宫殿内部坐着三个星光级。

　　方形晶桌闪耀光芒，琉璃透彻，围坐三人……他们分别是白鸟星的最高行政长官寓谦、以及白鸟星唯二的四重宙光星光级。

　　片刻之前，三人不约而同的聊起韩东。

　　“白鸟星来了个土著。”寓谦声音似有惊叹：“这位土著韩东不只是复合星光，还有三重恒光的层次，虽然我修炼过诸多秘法，但大约没法匹敌韩东的。”

　　复合星光并不意味更强，但却更有优势。

　　尤其韩东一个土著，没有传承或者引领，竟然能独自修炼成这等地步，寓谦哪敢小瞧。

　　旁侧。

　　白鸟星最强者，一个长有三只眼睛的魁梧光头壮汉，赫然是三目人族。

　　他声音低沉：“你还想匹敌？这位星光级人族韩东没有传承，一旦被大势力挖掘或者推举，势必要一飞冲天。”

　　闻听此言，寓谦苦笑：“我只是随口对比一下。况且我寓谦也不弱啊，要是我动用全力与之切磋，至少能周旋半日时光。”

　　尽管自认不如韩东，但寓谦对自己有信心，对峙片刻还是没问题的。

　　“呵呵。”

　　三眼魁梧壮汉摇了摇脑袋，没再多言，闷头咬了口类似苹果的红色奇果，弥漫令人陶醉的清香。

　　宫殿内静悄悄的，弥漫肃穆。

　　“好了好了，不争论这个。”

　　寓谦不由失笑，淡淡道：“韩东到来的事情，还是我那在停泊区任职的儿子寓图最先汇报给我……寓图这孩子没敢过多打扰韩东，趁着今天有空闲，咱们刚好也汇聚在一起，不如探访韩东。”

　　然而在这一刻，白角人族修炼天才丹布的浩荡声音，仿佛永无止境的海啸浪潮终于传到了城市边缘，令在场三人齐齐一愣。

　　“丹布？”

　　“我听过这个名字，据说是白角人族的本纪年最强天才！”三眼魁梧壮汉猛然站起身，眼中浮出凝重之色。

　　丹布之名，响彻辰河帝国的东部区域。

　　大多数星光级生命，基本都知晓丹布是个战斗狂，喜好切磋，在场三人当然也不例外。

　　三眼魁梧壮汉脸色微变：“丹布乃是四重宙光，而且有白角人族为他提供海量的修炼资源与秘法，单论实力可以媲美四重宙光巅峰！”

　　言下之意，无非是认为韩东无法匹敌丹布。

　　“糟了！”

　　寓谦同样如此，根本坐不住，连忙起身：“我们尚未来得及结交这位韩东！况且丹布下手没轻没重，力量强横，极易对白鸟星产生巨大破坏啊！”

　　三人瞬间起身，直接冲出了宫殿。

　　丹布的实力凌驾于整个白鸟星，土著星光级韩东注定落败。

　　三人与韩东未曾逢面，并没有劝阻想法，只想静静观战，避免白鸟星遭到巨大创伤、或者等到韩东惨败的最后时机，顺势出手救援一下。

　　宫殿上方，三条光芒直冲天穹。

　　唰啦！唰啦！唰啦！

　　三位星光级的威势，何其壮阔，几乎席卷整个中枢城市，令公民平民只能茫然无措的仰望上空，忐忑不安，人心惶惶。

　　显然，有星光级强者降临白鸟星了！

　　所有人都在争相议论。

　　身为最高行政长官的寓谦，与白鸟星唯二的四重宙光冲出万米云雾，来到星球大气层边缘，终于看到了一袭青袍的韩东。

　　大气层边缘，空气较为稀薄，阳光洒落导致温度攀升。

　　正前方。

　　一袭青袍的韩东，面带微笑，如同谦谦君子般。

　　“这就是韩东。”

　　“气质不凡，确实非同凡响。”三人暗暗赞叹，仔细打量了两眼韩东。

　　而白角人族的灰发丹布，则是战意盎然，周身绕着狂风，无比可怕的气势以丹布为中心，向四面八方扩散。

　　嗡嗡！

　　仿佛光波圆圈，不断蔓延似得。

　　三人犹豫了一下，由寓谦出面，笑容可掬的飞向似在对峙的丹布与韩东：“我是白鸟星行政长官寓谦，两位在这儿开战，容易影响白鸟星啊……”

　　“哦？”

　　丹布扭头，独角转动，灰色头发在狂风中漂荡。

　　“抱歉，这是我的职责。”寓谦讪讪笑道：“尊敬的丹布阁下，还有这位韩东先生，白鸟星欢迎二位，只是……”

　　“我知道了。”丹布摆摆手，不再看寓谦，目光落向韩东：“我们本来也没打算在此切磋，生命行星基本法，我丹布当然遵守。”

　　如此就好，如此就好。

　　寓谦登时松了口气，退回三眼魁梧壮汉的旁边。

　　这一刻。

　　寓谦等三个星光级在旁看着，下方还有星光级腾空而来，但在空气稀薄且阳光炽烈的大气层边缘，丹布眼中唯有韩东一人。

　　“韩东先生。”

　　丹布笑了笑，朗声道：“我冒昧前来切磋，绝无其他意思。族内的同辈们实在太弱了，我太孤独，也太寂寞，希望你能用尽全力与我一战。”

　　他行为冒失，言语却客气得很。

　　再加上刚刚丹布已经强调了这只是切磋，韩东笑呵呵的答应：“没问题。”

　　“韩东先生，请吧。”丹布目光闪过期盼，虚引左手，一直退后数千公里才止住身影。

　　韩东伫立对面。

　　两人悬浮在死寂外太空，四周皆黑暗冰冷，偶尔有宇宙尘埃经过身边。尽管真空没有声音，但通过能量传音只是寻常之事。

　　刹那间。

　　只听轰隆一下，星空振颤，无尽狂风凭空而生，丹布握紧双拳，白色独角疯狂转动。

　　一道道白色飓风，围绕丹布！

　　可怕的气息威势，弥漫周边！

　　正在远处观望的寓谦等人，眼角齐齐狂跳，亲眼目睹丹布气势，竟然生出一股苍白无力的滋味，只觉得万万不可战而胜之。

　　相隔这么远。

　　诸多星光级尽皆自叹弗如：“不愧是白角人族本纪年的最强天才！”

　　“唔。”

　　韩东也有点动容。

　　白色飓风，疯狂晃动，要将整片世界席卷似得，只看丹布迈步死寂外太空，剧烈狂风愈加浩荡，甚至泯灭宇宙尘埃。

　　轰隆隆！

　　泛着能量波澜的狂风星光，有激烈声音回荡其内！

　　丹布吸了口气，瞥了眼远处围观的星光级，再无杂念，漫漫星空只有眼前的一袭青袍韩东，有期盼，有战意，蓄势待发！

　　“注意了！”

　　“这是我修炼多年的秘法，以己身星光显化飓风，可以吹起巨山与汪洋。”丹布猛然踏出一步，双拳汇聚狂风，直接劈向韩东，几如横挂星空的一条实质风流。

　　显赫如斯的声势，衬托韩东的沉思脸庞。

　　“恩。”

　　“看起来确实很强，我总算不用担心误伤了……”

　　想到这儿，韩东也松了口气。

　　时机正好，自己早就希望见识一番白角人族的修炼天才……韩东看向无数狂风乱流的中心、灰发丹布。

　　“来得好！”

　　迎着浩瀚声势，韩东踏前一步。

　　摊开右掌！

　　五指舒张！

　　宛若坐金銮盖玉玺，号令万事万物的光芒巨印，依托掌心，迎风暴涨，韩东好似巨人拿起巨印一般的迎向丹布。

　　蓬！！！！！

　　刹那间，白色飓风全消散，混淆乱流皆抚平。

　　“怎么会……”

　　丹布迷惘看着摧枯拉朽的巨印轰然到来，眼前一黑，蓬的一声，他如同一闪而逝的流星消失在茫茫黑暗外太空。


第586章 用尽全力了吗

　　从未找到同辈修炼天才可以切磋的白角人族丹布，此时大脑一片空白，整个人几乎懵了。

　　他在倒退！

　　毫无抗衡之力，雷厉风行的暴退！

　　“竟有这等事？”

　　丹布脑海中冒出莫名其妙的哀叹。

　　但他身体却动弹不得……准确而言应该是遏制不住身体抛飞，仿佛扑面而至的万丈海啸猛然退潮，退潮速度极其可怕。

　　暴退！抛飞！

　　闪逝！消失！

　　丹布周身卷起风暴浪潮，激起巨大声势，无力跌退的身躯沿着一条笔直无垠的凝聚轨迹，眨眼间不见踪影，宛若陨石撞穿星空，向星空深处贯通！

　　“一巴掌。”

　　“这韩东只出了一巴掌。”

　　丹布怔了一怔，然后崩溃欲绝。

　　因为在消失的前一刻，以四重宙光的目力——

　　丹布隐约看到一袭青袍的韩东面露惊愕不解，仿似想要挽留自己的离开，同时也有那么一点点迷茫。

　　假如之前是身体重伤，那么此刻便是心灵瓦解，战意崩塌。

　　“你，你，这是什么眼神！？”

　　狂喷一口血，丹布这辈子第一次生出欲哭无泪的无奈与悲伤，一巴掌拍飞自己也就算了吧，但这目光未免太残忍！

　　唰啦！

　　丹布彻底消失了。

　　他的心情变化数次，只是因为星光级思维运转太快。

　　其实在白鸟星的停泊区记录仪器与众多星光级的眼中，大约只有一秒多些的短暂时间，星光级丹布直接变成了黑暗星空遥远之处的闪亮星辰。

　　闪烁了两三下，再也看不到。

　　“……”

　　所有星光级全都面容呆滞，化作一樽遵栩栩如生的生动雕像，静悄悄的悬浮在大气层边缘。

　　不敢置信！

　　匪夷所思！

　　丹布之名传遍帝国东区星空，在场星光级全都听过丹布名声，正因为了解丹布才备感困惑，愕然，震撼绝伦！

　　此乃白角人族本纪年的最强修炼天才，没有之一！

　　何况丹布本身也是四重宙光，能够媲美宙光巅峰！

　　简言之。

　　暂且不论丹布的天才身份，单单纯粹实力，便可以碾压白鸟行政星的所有星光级生命。

　　哪怕众人一起围剿，怕也伤害不了丹布。

　　所以令人震骇，所以令人惶恐，因为丹布竟然扛不住韩东轻飘飘的简单一击。

　　没错。

　　在众人眼中的确是简单一击。

　　他们目睹丹布掌控飓风星光，白色狂风似乎要将天地覆灭，笼罩而来……而韩东踏前一步，伸出右掌，微微转动，直截了当的拍飞丹布如同拍击一个小石子变成流星。

　　整个战斗过程，唯有简单一击。

　　画面干脆利落，尽皆沉默无言。

　　直到此时，两者撞击的能量余波终于扩散到了大气层边缘，几如一石激起千层浪，又如大珠小珠落玉盘，砸向诸多星光级。

　　“嘶！”

　　霎时间，能量潮汐滔滔而至。

　　仿若震耳欲聋的天音，炸裂满空，令所有星光级打了个寒颤。

　　众人惊醒过来，取而代之的是一股惊心动魄但却麻木不仁的复杂心绪，回荡内心深处，弥漫全身里外。

　　“我的天哪！”

　　一个初晋星光级发出惊呼，下意识的抬拳。

　　他想要轰散这些余波。

　　轰隆隆……仅仅只是碰撞余波便有浩荡之势，这名初晋星光级的生命只觉得自己化作怒海狂涛中间的一叶扁舟，差点被掀翻，急忙动用真正力量才勉强稳住身形。

　　“这么强！”

　　他擦了擦额头冷汗，如梦初醒般。

　　与此同时，其余星光级纷纷出手击散余波，面面相觑，皆是无言以对。

　　此处属于大气层边缘，白鸟星本身也有防御体系，能量余波造成不了毁灭性伤害，只会刮起狂风暴雨，产生闪电雷霆。

　　“咳咳。”

　　身为白鸟星最高行政长官，寓谦感到极其不适。

　　他之前以为韩东资质不错，但仅此而已了，土著出身的韩东肯定实力较弱，没想到事情进展如此奇妙。

　　仿佛末日过境的飓风，一下子变成习习春风。

　　吹拂脸庞，痒痒的，轻轻的。

　　“咕咚。”

　　寓谦喉结微动，挠了挠下巴。

　　旁边的白鸟星最强者、三眼魁梧壮汉瞥了眼寓谦，友情提醒：“我分明记得刚刚有人夸口自己能与韩东周旋一二啊。”

　　“你记错了。”

　　寓谦哭笑不得的回了一句。

　　如今情况明朗化，他寓谦不是丹布的一合之敌。

　　而丹布又被这位韩东一掌拍向遥远星空……那么换算过来，自己与韩东的差距何止一点半点，简直行星与恒星的区别。

　　“呵呵。”三眼魁梧壮汉发出一声意味不明的嗤笑：“让你平时总夸口你与别人五五开，以后长点心，别总周旋不周旋的。”

　　寓谦登时蔫了，翻了个白眼。

　　嘲笑自己有什么意义？

　　韩东出手之前，谁也想不到声势浩瀚的丹布竟然如此不堪一击！

　　当然也包括韩东自己。

　　能量涟漪不息的外太空，一袭青袍动荡，韩东看了看丹布离开的方向，然后回首瞥了眼面带恭敬的白鸟星诸多星光级。

　　韩东在确认是否哪里出了问题。

　　“究竟什么情况？”

　　“难道丹布在开玩笑……但我们也不熟啊。”韩东眨了眨眼睛，颇感无奈的伫立星空，心中暗暗盘算。

　　不算灵魂意念的特殊，他有三个力量特质。

　　刚刚那一掌，看似寻常，实则融入了炽烈与厚重两个力量特质，再加上本身也有三重恒光巅峰，似乎解释的通。

　　况且一力破万法！

　　除了力量特质，韩东力量根基也极为雄浑，因此造成这么摧枯拉朽的场面并不夸张。

　　“不过。”

　　韩东沉吟了一下。

　　他不由暗暗摇头：“这个丹布……比我想象中的弱太多了。”

　　白角人族的修炼天才，没有预估的那么强，比如这位丹布充其量比冥族鹭回强一些。

　　“咦？”韩东惊诧：“难道因为我一直以鹭回与莽龙衡量星空生命的力量，所以才有偏差？鹭回莽龙也相当于修炼天才？”

　　轰隆！

　　遥远方向传来光芒，浑身破破烂烂的丹布回来了。

　　“韩东，韩东。”他气喘吁吁的喊了两声，双手抬起，笑呵呵的行了个礼：“不愧是我这一脉老祖所推荐的天才，你必入辰河宫。”

　　“抱歉，刚没伤到你吧。”韩东关心丹布的伤势。

　　“……”

　　丹布脸色僵硬，嘴角扯动两下，咳嗽道：“没有没有。”

　　紧跟着。

　　丹布客套两句，看向远方白鸟星的诸多星光级，与其中的三眼魁梧壮汉打了个招呼，然后拉着韩东走向停泊区。

　　“韩东，我们都在讨论你。”

　　“你身为土著星光级，资质这么好而且实力如此之强，千万不要错过辰河宫这个大机缘。”

　　丹布一边飞驰，一边传音。

　　“机缘？”韩东道：“我上网查过了，辰河宫是辰河帝国的天才汇聚之处，所有成员以晋升恒宫级作为目标，所以命名辰河宫。”

　　对于绝大多数生命，恒宫级永生无法企及。

　　但韩东不在此列。

　　目前已有三重恒光巅峰，估摸着四重宙光也快了……恒宫级对韩东来讲并不遥远。

　　“不。”

　　“不止恒宫级这么简单。”丹布笑眯眯的看着韩东。

　　刚刚的打击并没有让他心生嫉恨，反而愈加推崇韩东……因为自己弱小，便将原因推给对方，怪责对方，这是极为不智慧的行为。

　　丹布希望韩东变强。

　　反正以后时间多得是，大不了年年挑战。

　　“辰河宫的详细信息发给你。”

　　“有些东西在网上查不到。”丹布低声传音：“辰河宫的初衷并不仅仅是培养修炼天才……知道吗，我眼中的辰河帝国，只是浩瀚星空的一个小角落。”

　　什么叫闯荡星空？

　　在丹布心中，冲出辰河帝国才算是闯荡星空！

　　“辰河宫的大机缘，涉及辰河帝国乃至天辰恒星系之外！”丹布看着若有所思的青袍韩东，笑了笑：“我们必成恒宫级，虚洞级也大有可能，辰河帝国虽然广阔，但却容纳不了真正的强者。”

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　丹布一口气讲完所有，转身走向族内长辈的先进曲速机。

　　他回到东区行政总星，要将此事汇报给长辈……相信韩东之名必能引起轩然大波，甚至让恒宫级长辈们为之动容失色。

　　咔。

　　舱门开启。

　　丹布走进曲速机，但在关闭舱门之前，犹豫了一下，终究忍不住扭头望向韩东，问出了最为困惑迷茫的事情：“你……你真的用尽全力了吗？”

　　韩东点点头，语气真挚：“千真万确。”

　　“好。”

　　丹布重燃斗志，仔细的看了眼韩东，关闭舱门，启动曲速机离开了白鸟星停泊区。

　　韩东站在原地。

　　望着丹布乘坐的曲速机化作一条看不清的光线，消失漫漫星空，轻轻吐了口气：“七八成……恩，四舍五入也算用尽全力了。”

　　……

　　两个月后，青山号疾驰星空，正在回返蔚蓝地球。

　　简洁旷阔的中控区，韩东盘膝坐在半空，周身缭绕莫测光流，气势全数内敛几如洗尽铅华。

　　“我的灵魂意念——”

　　他沉吟片刻，沉浸意识空间。

　　黑暗无边的意识空间，悬浮两百多重星图。

　　而在璀璨星图中央，拱卫着一个琉璃无色的晶钻，滴溜溜打转儿，偶尔有灰白颜色闪过，似乎蕴涵无穷呐喊。


第587章 崭新的灰白气流

　　意识空间内部，存在一个玄奇莫测的多边晶钻，琉璃晶莹，弥漫光华，蕴涵至为纯粹至为本真的飘渺韵味。

　　嗡嗡！

　　随着多边晶钻的旋转，光芒星辰自然而然的相继点亮。

　　“自动增涨，自然变强。”

　　韩东心潮起伏，有激动，有忐忑。

　　参照意识星图修习法的次序——

　　点亮光芒星辰，凝聚绚烂星图，汇聚最终星座。

　　但自从获得墨台传承，韩东明白这是灵魂意念向上进化的最原始方式……意识星图修习法不是秘法，只是灵魂进化方向的指引！

　　“点亮光芒星图，即汇拢意识力量。”

　　“凝成绚烂星图，即诞生意识节点。”

　　“汇聚最终星座，即灵魂意念的升华，显化灵魂最本源的显态。”

　　简单来讲，这是能合级晋升星光级的本能指引……最终星座仅仅是一个虚无缥缈的构想，换成其余生命修炼可能会诞生千奇百怪的最终显态。

　　无论如何。

　　正是星座修习法令韩东踏上了灵魂意念进化的道路。

　　“可惜。”

　　“随着日益变强，我的困惑也越来越多。”韩东静静沉思。

　　电光火石之间，无数思绪涌动，但仍然百思不得其解。

　　与此同时，位于意识空间最中央的玄奇晶钻继续转动，自发性的汇拢意识力量。

　　无需主动修炼！

　　莫可揣测的灵魂晶钻，一边滴溜溜的旋转，一边持续增强！

　　“闻所未闻，见所未见。”

　　韩东不禁感慨：“这个晶钻是我自己的潜意识……但为什么是如此形态，哪怕我试探性的询问贝贝栗也得不到答案。”

　　众所周知，正常生命想要进化灵魂必须通过玄奥秘法，淬炼灵魂意念，进而产生增强效果。

　　然而。

　　在他的意识空间。

　　难以形容的多边琉璃晶钻，水到渠成般的诞生一个个意识节点，并且诞生频率越来越快，令韩东感到惊诧。

　　他想要沉浸意识空间查明真相，可却不知从而查起。

　　下一刻。

　　黑暗的意识空间，一道道光芒星辰继续点亮，总共不到半日，竟然形成了一重崭新的绚烂星图。

　　“第三百六十七个意识节点！”

　　处于黑暗意识空间，韩东以莫名视角注视这一幕，不禁更加震撼。

　　力量特质的品相高低，决定武术体系的资质。

　　意识节点的数量，则象征着灵魂意念修炼的资质……据传闻，曾有星光级巅峰的修炼天才祭出足足两千个意念节点，当场轰杀恒宫级存在！

　　“不对啊。”

　　韩东有些糊涂，心生困惑。

　　多边晶钻的旋转，造成绚烂星图也就是意识节点的诞生，然而灵魂境界仍然是星光级一重。

　　良久后。

　　周边全都黑暗，唯独星图湛耀，韩东恍然大悟：“我懂了。”

　　假如将灵魂意念比作一个水杯。

　　那么修炼就是扩充杯子容量，令水杯变得更为巨大，可以容纳更多意念力。

　　至于意识节点的增加，实乃提高杯中之水的品质！

　　扩充容量能变强，提升杯中之水的品质也能变强，两者之间并不矛盾，完全可以同时进行。

　　“仿佛巨网，节点越多越扎实。”

　　“意识节点等同一个个至为关键的织构点……撑起灵魂意念的节点越多，相应的也就愈加稳固，愈加强横！”韩东揉着眉心，总算理清了这一切。

　　灵魂境界决定基础。

　　意识节点决定有了基础以后的上限！

　　“相同的星光级一重。”

　　“意识节点越多，资质越好，未来前途越广阔，而且所能发挥的意念力更强。”

　　韩东暗暗激动。

　　多边晶钻的形成原因——或许正是灵魂资质的逐渐显露！意念底蕴的疯狂积累！

　　“那么。”

　　“假如我猜的没错。”他暗暗琢磨着：“多边晶钻是灵魂资质的汇聚之物，等到全部融化变成意识节点，晶钻也会随之消失？”

　　韩东有了猜想。

　　他细细打量多边晶钻，晶钻暂时没有变小或者削减。

　　“算了。”

　　韩东想不通，索性不想。

　　反正这是潜意识所化，始终独属于自己。

　　他认为有些问题不必迫切的寻找真相，层次不够，当然无法理解……即使强行猜想也注定谬误。

　　比如岩浆态、云海态、与所谓的超固态。

　　物态变化只是表象。

　　内力升华，实乃力量特质的孕育！岩浆态诞生炽烈特质，云海态为厚重特质的诞生打下基础。

　　“武术重要，灵魂意念也重要。”

　　“最好两者并驾齐驱……这次回家整理一下脑海中的墨台传承，我要找到最合适的传法传承。”

　　思绪恢复平稳，韩东睁开眼睛。

　　咔咔！

　　那双黑白分明的眼眸，目光衍生雷霆火花，炸起空气涟漪。

　　“恩？”

　　察觉到了力量外泄，韩东全部抓在掌心，令能量渐渐消散。

　　“以后注意些，与武术相同，灵魂暴涨也会导致意念力泄露。”韩东沉吟片刻，望向周围。

　　青山号内部，堆满了大量美食美酒，星球特产，以及少量科技产品。

　　他一掌击败丹布，白鸟行政星诸多星光级变得尊敬热情，绝大多数东西皆由行政长官寓谦亲自送来，让韩东难以拒绝。

　　青山号的娱乐区、生活区全都堆满了。

　　甚至还有少数小物件，搁在中控区的角落，他随意拿起一杯高达九十摄氏度的高温果酒，品了一口，吧唧吧唧嘴。

　　“美食，玩具，还有科技产品。”

　　“此行收获颇丰，估计小茜小朦都会非常满意的……恩，还有延缓衰老的药物与简单仪器。”韩东感知青山号内部的巨量货物，嘴角勾勒一丝微笑。

　　最初的信念，始终没忘。

　　一个没有特异之处的正常人，想弥补前世遗憾，想让家庭不再有缺陷，在前行拼搏的过程，顺便多了一些信仰、理想、以及对自由的渴望向往。

　　蓦然间。

　　青山号猛然颤抖了两下。

　　“恩？”韩东目光锋锐，冷静的看向窗外：“外界的扭曲光线恢复正常，青山号怎么停下来了？”

　　紧跟着。

　　贝贝栗从旁边冒了出来。

　　“主人，还记得我们之前研究过墨台塔的处理办法吗？”贝贝栗叫道：“墨台塔的真正来源与用处，法境全都不知，法境只知这是一个奇妙的五层巨塔。”

　　“我们重新制造一个五层巨塔！”

　　“形状与墨台塔相同，内部压迫力也适当仿照，然后将巨塔放进大西洋底部遗迹！”

　　作为一个普通生命行星，地球的唯一特殊之处，正是墨台传承。

　　但关键在于。

　　除了韩东以外，所有法境根本不知墨台塔的真相！

　　再加上南极洲的冥族鹭回，北冰洋的莽龙全数死亡，死无对证，就算有什么疑点也无从考证。

　　韩东点头：“对，这个办法我们商量过。”

　　贝贝栗嘿嘿一乐，继续道。

　　“经过贝贝栗的查询，附近区域有一个陨石带，正好适合主人用星光之力锻造以假乱真的五层巨塔！从此以后，墨台传承天知地知，你知我知——地球再无危险！”

　　“主人以后再也不用担心啦。”

　　“若有星空强者来到地球，对妖魔鬼怪的肆虐，或者对鹭回莽龙的存在有疑惑也没有用，这些已成历史尘埃！想要寻找真相，除非逆转时间，回到盘古女娲时代亲自探查。”

　　贝贝栗扬起小爪子，满脸骄傲。

　　这个办法由自己首先提出，得到主人的五星好评，如今总算有了用武之地。

　　隐瞒真相，或者严肃告诫，欲盖弥彰而已。

　　唯有真真假假，一半真的一半假的才能让人真假不分！至于墨台塔第五层的墨台之血，随便拿个金色晶钻，附加灵魂意念力即可。

　　“嘿嘿。”

　　贝贝栗得意洋洋：“没有任何生命可以猜出真相。因为除了鱼目混珠的巨塔，所有事情确实发生过。”

　　法境知晓巨塔珍贵，特殊。

　　但却并不清楚巨塔的贵重程度，包括盘古女娲时代同样不知！只要替换了五层巨塔，过个百年，巨塔停止运转，墨台传承的真相必当彻底埋藏。

　　……

　　须臾后。

　　咔。

　　青山号舱门打开。

　　贝贝栗屁颠屁颠的跟着韩东离开曲速机，指向下方：“这些陨石属于浩瀚星空的寻常货色，辰河帝国都不稀罕，不必担心被查出材质来源。”

　　“好。”

　　韩东看了看周围，向下降落。

　　此处星空弥漫着死寂冰冷，了无生机似得，唯有遥远区域的星辰光芒，仿佛亘古不动的寂静世界。

　　至少在天辰恒星系，星空属于超高度真空。

　　而且还有极端温度，譬如此地没有恒星照耀，漆黑如墨，温度达到绝对零度……饶是法境在此，也都难以存活。

　　青山号悬浮上空。

　　陨石带漂浮下方。

　　黑暗，黑暗，永无止境的黑暗……一点青色星光亮了起来，照亮四方。

　　轰隆！！！

　　星空轰鸣，能量暴动，韩东终出手！

　　浩浩荡荡的巨掌，琉璃如玉，晶莹如钻，令极低温度疯狂回升，令宇宙微尘尽数泯灭……巨大手掌泛着青色星光，内部鼎沸，外表却固若金汤。

　　“总共需要上万吨陨石？”

　　韩东眼眸划过思量，星光巨掌犹如神罚降临，抓向下方，抓向漂流星空不知多少年的陨石。

　　蓦然间，巨掌微微一颤。

　　声势变缓，摊开五指，以轻柔握紧的姿态拿起大量陨石。

　　“主人在干什么？”

　　贝贝栗歪着脑袋，疑惑看着韩东抓起漆黑陨石，搁在身前，没有开始锻造，反而用指尖点了点漆黑陨石。

　　哦。

　　贝贝栗翻了个白眼。

　　想来也是，主人从未接触过星空陨石，有好奇心也实属正常。

　　“主人。”贝贝栗催促道：“快开始锻造吧，记得在周围布置封印哦，免得造成能量余波或者星光逸散。”

　　三重恒光的概念，便是星光几乎可以永恒传递。

　　当然。

　　比不了恒星或者行星的光芒。

　　随着贝贝栗的催促，韩东指尖犹如万箭齐发，轻轻点在所有陨石的表面，然后才催动星光之力，显化一个巨大熔炉似得。

　　哗哗！

　　青芒流转，产生高温。

　　只要有合适方法，法境皆可冶炼钢铁，更何况星光级。

　　“可惜了，难道只有地球才蕴涵灰白气流吗？”韩东眼底闪过惋惜之色。

　　灰白气流，已经很久不曾收获了。

　　早在之前，虽然灰白气流的效果微乎其微，至少聊胜于无。可时至如今，灰白气流无法产生丝毫裨益。

　　“白鸟行政星没有找到。”

　　“但白鸟星的物品，基本都与科技有关……包括彩色城池围墙也是一体化的合成彩钻，随时可以调整。”

　　暗暗沉吟，韩东继续冶炼陨石。

　　青芒缭绕，一个个黑色陨石化成漆黑液态，冒着蒸蒸热气……只用了半天不到的时间，有着贝贝栗的指点纠正，韩东锻造出了一座高达数百米的漆黑巨塔！

　　基本成型！

　　还差最后一些细微工艺！

　　“贝贝栗，你的建议不错，以后不能够懈怠……”韩东正在教育眉开眼笑的贝贝栗，脸色一怔，紧跟着心中升腾万丈巨浪。

　　巨掌掌心——

　　其中三个圆形陨石，内部蕴涵极为熟悉的灰白气流，仿佛三条游来游去的汨汨河流！


第588章 降临（上）

　　黑暗冰冷的星空，仿佛温暖，仿佛盛开光明。

　　“从未见过的灰白气流！”

　　惊喜莫名的韩东，仔细感应三个漆黑陨石所蕴涵的灰白气流，恍如变幻莫测的汨汨流水，比之前得到的灰白气流更为雄厚。

　　依旧飘忽，来回转动！

　　浩渺意蕴，一如既往！

　　此时的韩东站在黑暗星空，巨掌轻轻攥紧漆黑陨石，暗暗道：“灰白气流的真正来源绝对与命运有关，命运洗刷之后的痕迹，等若时光冲刷之后的衰老腐朽。”

　　时间造成衰朽，而命运造成沧海桑田的变迁。

　　灰白气流，大约就是命运变迁、跌宕起伏的凝聚之物，但唯有韩东才能察觉并且融入。

　　“先融入，以后再研究。”

　　韩东需要考虑的事情太多，墨台传承亟需挖掘，辰河宫涉及辰河帝国乃至天辰恒星系之外的机缘，还有力量特质，灵魂晶钻。

　　这些疑惑，只能暂时搁在心底。

　　“汲取！”

　　韩东默念一声。

　　唰啦！唰啦！唰啦！

　　三条几如河流的灰白气流，瞬间冲出漆黑陨落，融入青色巨掌，随后沿着青色巨掌与韩东的莫名链结，直接融入韩东生命深处。

　　寂静！

　　韩东怔了一下：“三重恒光巅峰的境界居然开始松动？”

　　三条灰白气流的巨大效果，令韩东暗中咂舌。

　　然而。

　　目前最重要的是锻造巨塔。

　　韩东抓起漆黑陨落，抖了两下，将其震碎化作细末，依照贝贝栗提供的方法改变颜色，最后洒在漆黑巨塔的表面。

　　刹那后，巨塔金灿灿的。

　　“快了。”

　　“还差最后三道工艺。”

　　他吐了口气，再次伸出巨掌，顺势扫过方圆万米的漆黑陨石，但却并无更多的灰白气流。

　　时间渐渐流逝。

　　韩东继续锻造巨塔。

　　“灵魂晶钻暂时不考虑，这与灵念晶钻差不多，属于灵魂的特殊之处。只要在墨台传承中挑选最为适合我的传法即可。”

　　“武术体系也是如此。”

　　“除了修炼功法，还得研究一下力量特质。假如聚集特定组合的力量特质，可以悉数融合，演化终极特质。”

　　所谓终极特质，便是代表宇宙秩序的力量。

　　但遗憾的是，贝贝栗的知识库只记载了洞悉万物的终极特质，而且没有如何演化的过程。

　　“灵魂意念与武术便是全部。”

　　“但除了这些……爸爸妈妈的寿命，小茜天生具有灵感的原因，还有地球未来的可持续发展，这些都要推敲清楚。”

　　这些事，不能着急。

　　反正来日方长，寿命这么多，韩东只觉得心中愈加平静，安静，波澜不惊似得。

　　心静如水，不外如是。

　　借着锻造巨塔的时间，韩东将所有思绪全部梳理，心情通达，脑海明朗，再无任何烦扰心灵的杂念。

　　其实很简单，没那么复杂。

　　变强！变强！变得更强！浩瀚的宇宙星空，没有一拳解决不了的问题。

　　假如有。

　　那就再来一拳。

　　……

　　良久后，死寂星空重归黑暗，只有青山号静静悬浮上方，舱门门口站着脸色凛冽的韩东与可怜兮兮的贝贝栗。

　　“贝贝栗！”

　　韩东面色难看：“你事先没有计算好？巨塔需要多少空间才能搁得下……照你这么比划，我干脆扔掉所有东西算了。”

　　呜呜呜T^T~

　　贝贝栗支支吾吾，吓得不敢出声。

　　身为一个高等智能核心，贝贝栗也在怀疑自己！

　　尤其最近这些日子开始质疑自己到底是不是盗版伪劣货色？

　　总有疏漏。

　　总有差错。

　　大问题没有，但小毛病频频发生。

　　“这两箱果汁。”韩东愤怒的拿起长宽约有百米的大箱子：“这些高温果汁具有美容养颜滋润身体并且润滑……的功效，我本想送给小朦的，你居然让我扔掉，你想毁了我的幸福生活吗！”

　　咕咚。

　　贝贝栗咽了口小唾沫。

　　韩东抱起一个大圆球：“特意给我亲生老爸买的健身游泳池，只要持之以恒的游泳便能达到凡俗级巅峰！”

　　贝贝栗：(ó﹏ò。)

　　“你还装无辜！”韩东冷冷的拎着贝贝栗走到上百个花盆前方：“白鸟星的特产百鸟朝星花，我妈劳累一辈子，百鸟朝星花能让我妈变得年轻，不止延缓衰老！”

　　贝贝栗：(@_@)

　　韩东盯着贝贝栗：“快点想办法，怎么把巨塔放进青山号……一个想不出办法的智能核心，我看不如扔掉算了。”

　　“(·`~·)”

　　贝贝栗吓得嗷呜一声。

　　然而，韩东无动于衷，拎着贝贝栗的耳朵，脸色温蔼可亲：“你的智慧简直可以媲美兔子……知道么，死掉的兔兔才是好兔兔。”

　　“我不是兔兔，我有办法！”

　　贝贝栗急了，扬起白色小爪子。

　　韩东淡淡道：“曰。”

　　“咳咳。”贝贝栗讪笑道：“五层巨塔稍微拆分一下，到了大西洋遗迹底部再组装即可……”

　　闻言，韩东脸色恢复了正常。

　　他语气和蔼，脸庞也泛着慈祥光芒，轻轻抚摸贝贝栗的洁白小脑袋：“你是个好的智能核心，其实我性格温和，只不过有时冲动……相信作为智能核心，你肯定能理解这些。”

　　“理解，理解。”贝贝叫道。

　　“好孩子。”韩东微微一笑，转身开始拆分用来以假乱真的五层巨塔。

　　拆分巨塔后，回到青山号，再次启动曲速引擎。

　　嗡！

　　曲速引擎启动，青山号进入曲率航行。

　　只用了半个月不到，韩东回到了阔别已久的蔚蓝地球，首先便是隐匿身影与踪迹，将大西洋海底遗迹内部的墨台塔进行替换。

　　至于墨台塔。

　　这东西固若金汤，而且有奇特的缩小功能，不用担忧搁置问题。

　　“我的家。”

　　韩东面带微笑的横渡云霄，降落苏河市。

　　“恩？”

　　刚回到小区，韩东脸色一下子漆黑无比，盯着五楼窗户边缘、那只满脸通红雀跃、美滋滋往下跳楼的红色短袖小不点。

　　正是小茜！

　　这孩子好的不学，偏偏喜好跳楼。

　　“小茜，过来。”

　　韩东颇感头疼的伸出手，抓起百米之外的小茜，抓到身前，看着扑腾扑腾乱踢的白皙稚嫩小短腿：“小茜这么短的腿，还好意思玩跳楼？”

　　小茜这才睁开眼睛，奶声奶气的求抱抱：“哥哥回来啦！”

　　……

　　同一时刻，距离蔚蓝地球无数光年的辰河帝国东区行政总星。

　　行政总星乃是双子星。

　　其中一个行星尽皆白角人族……白角人族在辰河帝国的地位，可见一斑。

　　星球上的核心区域，族内会议正在召开。

　　啪！

　　一个血红巴掌拍在晶莹桌面。

　　最先推举韩东的沧桑青年，哈哈狂笑的站起身：“还有什么好争论的，再有八十七个星年，辰河宫即将参加那场盛宴……好了，你们歇歇吧，我立刻前往韩东家乡亲自邀请！”


第589章 降临（下）

　　白角人族的核心会议。

　　晶莹桌子约有数百米之长。凡是坐在这儿的人，最少都是星光级巅峰，而且诸多五重造化光的星光级强者，根本没有开口资格。

　　全场寂静。

　　无人开口。

　　唯有沧桑青年丹虚寸狂笑不止。

　　场面异常尴尬，星光级巅峰眼角直跳，大部分恒宫级存在也满脸漆黑……表面看似青年、实则历经无数岁月的丹虚寸，正是丹布与丹沫箐这一脉的老祖宗。

　　他！恒宫级巅峰的存在！

　　哪怕丹虚寸狂啸狂吼也不会有人议论是非。

　　“你们可别跟我抢。”丹虚寸斜睨全场：“韩东此人，由我大浪淘沙淘出晶钻似得推举而出。面对如此修炼天才，不要总想着吸纳到族内族内！我们吸纳得了吗？”

　　普通行政星，星光级算是霸主！

　　而在帝国分区的行政总星，恒宫级才能掌控四方！

　　至于整个辰河帝国，由恒宫级巅峰与虚洞级存在主掌一切！

　　作为帝国最巅峰的批次，丹虚寸更加懂得韩东修炼资质的可怕，简直不亚于那些稀有生命族。

　　不过。

　　茫茫宇宙星空，人族之所以能够崛起，也正因为重视天才，并且人族基数之大足可诞生一位位天才。

　　晶莹桌面另一侧。

　　满头蓝发的老者叹了口气：“我只是感到惋惜，不甘心。假如丹沫箐那孩子禀告给你之后，立刻邀请韩东……土著毕竟是土著，浩瀚星空之精彩不曾领略过。”

　　换言之。

　　白角人族有大量资源、财富权势与美色、奢侈生活与地位。只有韩东想不到的，没有白角人族办不到的。

　　而且他这么一开口，丹虚寸也止住狂笑，静静聆听。

　　蓝发老者乃是虚洞级，凭借一己之力推动一个行星，甚至行星崩毁也毫发无伤的恐怖存在！

　　“惋惜，不甘心？”丹虚寸有些明白了。

　　恐怕虚洞级老祖对韩东极为看好，认为韩东未来必成虚洞级。

　　看好也是理所当然。

　　丹布早已声名远扬，通过一场场切磋战斗证明了实力与资质。所以韩东等若借助了丹布之名，一飞冲天，直入云霄！

　　况且！韩东自身只是一个土著！

　　这些因素叠加以后，令整个辰河帝国的强者们掀起轩然大波。

　　丹虚寸暗暗道：“丹布不弱，只是韩东太强……根据丹布分析，韩东至少有两个力量特质，而且互相不冲突，所以才能一击败之。”

　　力量特质，不算难得。

　　凡是恒宫级，谁还没有一两个力量特质。

　　但星光级具有力量特质实在罕见，象征着卓绝资质。毕竟大多数生命终其一生也难以演化哪怕一个力量特质。

　　丹虚寸还在沉吟。

　　蓝发老者即虚洞级存在，淡淡扫了眼全场。

　　“我族应有尽有。”蓝发老者摸了摸独角，摇着脑袋：“但却为时已晚。韩东一击败丹布的事情已经流传辰河帝国，很多人都在注视着韩东……去吧，丹虚寸，让韩东看到我们白角人族的善意。”

　　在星空中，注视等同关注。

　　蓝发老者闭上眼睛，不再多言，身影缓缓消散。

　　“是。”

　　丹虚寸急忙点头。

　　“诸位，我也出发了，免得被其他人抢占先机。”丹虚寸直接起身离开。

　　会议桌的其余人，看着丹虚寸划过流光继而消失，心思各异。

　　一个土著星光级，充其量算是天才。

　　而复合星光、三重恒光、再加上不到三个星年的岁数，可以引起辰河帝国的大范围关注。

　　然而韩东何止这些？

　　以土著身份，强势击败白角人族本纪年最强修炼天才丹布，几乎令辰河帝国轰动起来。

　　“我还是不敢置信。”

　　“那可是丹布，怎么可能被一掌拍飞？”

　　“前些日子，我听到丹虚寸推举了一个土著星光级，怕是丹虚寸也没料到这位土著韩东如此强悍绝伦。”

　　会议室响起窃窃低语，众多白角人族议论纷纷。

　　……

　　与此同时，不远处的庄园内部。

　　泛着蒙蒙光芒的圆桌，有大量的美食美酒，但却无人问津，所有人齐齐汇拢在丹布身边。

　　“真的假的？”

　　“丹布哥，你可是四重宙光！”

　　白角人族的核心天才们，不可思议的围绕丹布，问题不止，困惑不息。

　　宇宙星空的消息传递效率，极为快速。

　　尽管在场之人全然知晓，依然想当面问个明白……众所周知，丹布在族内同辈的范畴内，始终横扫无敌，没有人匹敌得了丹布。

　　甚至丹布经常与长辈切磋！

　　而名不虚传的丹布，向来认为众人全都弱渣的丹布，面对韩东居然没有丝毫还手之力，只一击，瞬间消失漫漫星空。

　　当时的尴尬场面被白鸟星的停泊区系统记录下来，众人都有看过。

　　“唉。”

　　丹布无言以对。

　　他永远永远忘不了……自己化作一闪而逝的流星，那一双来自韩东惊愕且复杂的目光。

　　“没什么好说的。”丹布疲惫靠在椅子上，拿起果酒狠狠灌了一大口：“韩东有两个力量特质……另外我未尽全力，有些猝不及防。假如用尽全力应该可以周旋一会儿。”

　　谈不上分庭抗礼。

　　至少不会输得那么快。

　　听到解释，同辈们面面相觑，心中有了一些难以言喻的滋味。

　　即使面对丹布，他们都要望其项背的仰望，更何况韩东？

　　望尘莫及！

　　苍白无力！

　　有初晋星光级的女子，抿着唇角一言不发。

　　她岁数只有十个星年，好不容易晋为星光级，加入族内核心，准备实现心中的远大理想与抱负，可却万万想不到发生这等事儿。

　　“在我心中，原本认为丹布哥才是标杆楷模。”女子看着丹布：“超越丹布哥已经足够艰难，而这韩东……”

　　女子抿着嘴唇，有些沉默。

　　旁边有人低声道：“我最开始听到韩东这个名字，只觉得蛮佩服土著能成星光级生命的。所以占用一个推举名额也无妨，长辈自有考量。”

　　“我们没有瞧不起或者刻意贬低看轻韩东，结果还是小瞧了他。”

　　“落差太大，我们还没有亲眼看过韩东呢……不过，韩东不需要我们的认可，族内老祖丹虚寸出发了，怕是帝国的其余大人物也都准备前往地球。”

　　众人议论纷纷。

　　这时。

　　始终不言不语的女子，忽然迈前一步，轻声问道：“丹布哥，那韩东用了多少力啊？”

　　唰啦一下，所有人目光聚焦丹布。

　　庄园静悄悄的，没有声音，餐桌上的美食美酒弥漫芬香，习习微风吹过丹布的灰色头发。

　　“这还用问？”

　　丹布摇头失笑，淡淡道：“我丹布绝非弱者，虽败犹荣。那韩东当然用尽了全力。”

　　众人一听，齐齐点头，心中略微松了口气。

　　……

　　辰河帝国的北区边缘。

　　“听说东区那边出了个土著天才？”

　　“对，叫什么韩东，来自一个蔚蓝颜色的生命行星！我们阁主已经出发了，打算提前结识一番。”

　　“你们阁主可是星光级巅峰，还需要结识一个土著？”

　　……

　　辰河帝国的南区中心。

　　“我已看过韩东资料，他的生命信息确实年轻。”

　　“不过，你们不必浪费时间，此人已被白角人族推举，想必会加入辰河宫的。”

　　……

　　辰河帝国、中央帝都。

　　一座极尽繁华的宫殿，外表由殷红晶钻组成，一条条光线纹路仿佛运输无尽能量般的汇聚而来，将整片宫殿染红。

　　嗡！

　　金色目光从宫殿内部睁开，看不清身影，唯有浩瀚威严。

　　“韩东？”

　　“希望八十七个星年之后的那场盛宴，你能有一丝机会吧。”

　　假如有恒宫级以上生命在此，定要震骇绝伦，这双金色目光的来源正是辰河帝国的虚洞级帝王，执掌帝国已有十万纪年！

　　……

　　辰河帝国的轰动，引起强者们的大量降临，韩东并不知晓。

　　蔚蓝地球一如既往，天朗气清，万里无云。

　　此时的他，正在江南学府提前领取毕业证书……绿荫操场挤满了一个个学生老师以及来自社会各界的人们。

　　“哇，真的是韩东哎。”

　　“太奇妙了，一拳打碎一座山的韩东坐在我们前面！”一个女生激动的娇躯发抖，超短裙晃动着：“可惜我没带望远镜，看不了太远。”

　　“快看，章校长出来了。”

　　人们议论纷纷，沸沸扬扬，绿荫操场显得喧嚣热闹。

　　韩东坐在第一排，并不在乎如山如海的目光。

　　他咳嗽一声：“小朦。”

　　“怎么啦？”张朦今天穿的比较正式，还系了个藕色领带，秀气脸蛋显得愈加俏致。

　　韩东也在小朦童鞋的悉心打扮之下，变成正装革履的年轻人。

　　他轻声道：“这个章布治校长特意给我准备了一份演讲稿啊，但是措辞什么的太羞耻了，我都不好意思开口。”

　　女孩儿嫣然一乐：“至于吗？”

　　“至于啊……你听听吧，我的演讲稿比章布治这份还要过分。”韩东叹了口气，指了指站在台上、意气风发的章布治。

　　“呐？”

　　张朦眨巴两下秀眸，有点不懂。

　　但下一刻。

　　绿荫操场的音响传出声音，回荡黑压压的人群，响彻整个学府：“韩东同学在校期间，学习成绩极其优秀，得过多次国家奖学金……”


第590章 丹虚寸的笑容

　　章布治的高昂声音，通过音响扩散到了整个绿荫操场，熙熙攘攘的人们竟然变得鸦雀无声，如沐神威般的听着。

　　此乃韩东的学府生涯。

　　大多数的人愈加钦佩。

　　没有人想得到，包括江南学府的学子们——

　　拳可轰散漫天乌云的韩东，曾屠黑龙，诛杀恐怖冥鬼……可在学校里面居然还能刻苦学习、映雪读书、废寝忘食、彬彬有礼而且乐于助人。

　　寂静！

　　人们仅能仰望，深深感慨人与人的差距如此之大。

　　……

　　一个三十多岁的女子，低头看着刚满十五岁的女儿：“你也听到了吧，这下子你还好意思嚷嚷不想学习吗？瞧瞧人家韩东吧，练武学习两不误！”

　　“嗯！嗯嗯！”

　　穿着乳白制服的初中小女生，羞愧低下了头。

　　……

　　大同小异，旁边一个小学生女孩儿也满脸通红：“爸爸，我知道错了，我以后要以韩东为榜样！努力学习，天天在上！”

　　……

　　来自帝华学府的两三个年轻人低声议论着：“品学兼优，德才兼备这两个词就是专门形容韩东的……但总觉得不科学，一个人精力毕竟有限的啊。”

　　“韩东是习武人士，精力无限。”

　　“唉，真羡慕啊，估计他的智商指数肯定很高吧，说不定能够心算四位数的加减乘除。”

　　……

　　随着绿荫操场上的议论，坐在第一排的韩东脸色彻底黑了下来。

　　他哼了一声：“章布治绝对故意给我找麻烦，我什么时候帮助学府周边老奶奶过马路并且爱护小猫小狗了？我扶得起吗？我养过小猫小狗吗……恩，这个倒是可以有，有时间养只小博美？”

　　“先不提这个！”

　　“积极参与团体活动，我可只参加过一次秋游！”

　　事无不可对人言，这是韩东为人处世的准则。

　　但章布治讲的这些事儿，他干脆没做过……诸如国家奖学金，三好学生评比，还有什么什么竞赛一等奖！

　　张朦捂嘴乐道：“好啦，这又不是你们武术世界，演讲总要用些夸张手法嘛。”

　　韩东摇头：“哪里是夸张，分明是比喻！”

　　“(*^__^*)，亏你还知道夸张与比喻的区别呀。”女孩儿抿着粉嫩唇角，悄咪咪亲了口韩东，顺便宣誓一下主权。

　　看到令人心碎的一幕，好多慕名而来的小女生眼睛都红了，抓心挠肝似得瞪着张朦，恨不得齐齐扑上来取而代之。

　　可没有任何意义。

　　韩东早已脱离经济社会，步入漫漫星空……他的威名建立在举世武力之上，不需旁人许可，不需忌惮旁人的眼光或者评价。

　　“你不要担心。”他扭头看了看脸蛋酡红的女孩儿，轻笑道：“因为最近网上的那个脱粉活动？真好笑，所谓粉丝的自发性投票抗议居然敢让我恢复单身，这些莫名其妙的人，太自以为是。”

　　张朦翻了翻秀眸：“谁知道呢。”

　　韩东也翻了个白眼：“等会咱们先回苏河……我给你买的那些高温果酒记得天天喝，不能断。”

　　当了这么多年的单身狗，吃了满满的狗粮，如今遇到前世今生重相逢的女孩儿简直是人生大幸。

　　区区一些流言蜚语……

　　韩东想了想，自己不在意但小朦会在意，看来是该展露一下青山宗美德了。

　　“哎。”女孩儿伸出手，搁进韩东掌心，轻轻挠了两下：“你可别想撕碎演讲稿自由发挥。我们也成年了，不能再任性了，虽然你不需要这些名声但学府需要呀。”

　　韩东怔了怔，仔细打量了一下秀唇微微翘起的张朦。

　　小朦竟然猜到了自己的想法？

　　自从与妖魔鬼怪开战，他一直觉得自己与张朦的距离不断拉远，但在此时此刻却有一股回到港湾的宁静……武力产生不了距离，只要彼此在一起，没什么能让我们分开，包括时间。

　　张朦嘻嘻一乐，不知韩东想了这么多：“好啦，你非要个两全其美的办法，那就在日后自传里面写出这个事。”

　　韩东疑惑道：“日后？”

　　“……”

　　张朦无言以对，气鼓鼓的瞪了眼韩东，雪白脖颈升腾酡红之色。

　　“好了，我该上去了。”韩东拍拍女孩儿的小手，站起身，走向主席台。

　　行至中途。

　　韩东止住步伐，扬起目光，望向万里无云的碧蓝天穹，眼底划过一丝丝惋惜。

　　天公不作美，怎能没有雷雨乌云应应景？

　　不过没关系，想必狂暴雨落能够凭空扭转局域天气的……韩东嘴角浮出人畜无害的笑容，走向主席台。

　　……

　　时间飞逝，已是七月下旬。

　　炽烈太阳仿佛巨大火炉，烘烤着苏河市，令空气隐隐翻腾热浪，宛若闷热蒸笼。

　　街道行人们无精打采，偶尔有身影掠过高空，跃过高楼大厦，赫然是一位位武者境巅峰与武将境。

　　没人觉得奇怪。

　　武术时代确实来了，来得润物细无声。

　　夜幕降临，韩东家的客厅，韩闻志与陈淑笑呵呵的坐在沙发，看着液晶屏幕上的最近新闻。

　　“有法境公开收徒了，武术宗门搬迁到了城市边缘。”韩闻志吃了口西瓜：“还有青山宗也公布了门徒弟子的具体标准，只是没想到宁老是青山宗的法境存在。”

　　陈淑也摇头，颇有感慨。

　　多亏了宁老的指引与帮助，否则哪有儿子现今的天下武术之师。

　　“国外又在抗议了。”

　　“大多数奇异法境不甘心，认为奇能不亚于武术。”

　　韩闻志再次吃了口西瓜，颇有一门不出便能知晓所有事的滋味。

　　法境只是能合级，再往上才是儿子韩东所处的星光级，而且奇能已经断绝了修炼进化的方向，韩闻志全都一清二楚。

　　“看着吧。”

　　陈淑叹了口气，看着液晶屏幕。

　　奇异法境的问题，小东应该能想出解决办法，共同浴血奋战了这么久，总不能死战过后就割裂这份情谊。

　　韩闻志点点头：“奇异法境没有一个埋怨的，法境的素质品德确实非同凡响。”

　　过了一会儿。

　　卧室门打开，韩东慢慢悠悠的走出来：“妈，给你买的白鸟朝星花怎么不放在客厅。”

　　“那花三米多高，放不下。”陈淑有些可惜的摇了摇头。

　　她当然知晓儿子离开了地球，前往星空深处，并且带回来一大堆特产。

　　韩东伸了个懒腰，笑道：“那咱们家换个房子吧，正好我从白鸟星带回来的机械守卫能抗衡寻常法境，而且必须扎根地底。”

　　“也行。”

　　韩闻志与陈淑点点头，家里的事得参考儿子的想法了。

　　“对了。”陈淑问道：“小茜那孩子非要跟着宁老到青山宗玩儿，那边可是海岛，风大温度低，我收拾好了衣物，正好你给送过去吧。”

　　韩东一愣：“怎么不用快递？”

　　陈淑皱了皱眉：“顺丰快递要用一天，你飞过去也就几分钟，再说快递还浪费钱，你多飞飞，就当锻炼了……对了，送完回来叫上小朦一起过来吃晚饭。”

　　“……”

　　韩东无语，这真是亲妈。

　　“好吧，那些白鸟星的白凤蛋多炖一会儿，不然煮不熟。”他拿起包裹，划过一道璀璨青芒，前往云海市东边的东海青山宗。

　　唰啦！

　　劈波斩浪般的速度，几如流星划破夜幕。

　　韩东抱着一团粉色夹杂白色还有红色的儿童衣物，疾驰万米高空，心中暗暗感慨。

　　若非顾忌造成环境危害，自己甚至还能再快些。

　　但蓦然间。

　　贝贝栗的声音传至耳边：“主人主人，有未知的曲速波动！”

　　“哦，难道是丹沫箐？”韩东略有诧异：“还有多长时间抵达。”

　　沉默了一下。

　　贝贝栗惊呼道：“比丹沫箐更加先进的曲速机……最多两秒！不，不对，已经抵达了！”

　　这么快？

　　韩东瞳孔猛然缩紧，打算冲出蔚蓝地球，看看星空来者究竟是谁。

　　刹那间，旁边空气泛起波澜。

　　一位灰衣灰发、白色独角的沧桑青年竟然凭空走出，笑呵呵的注视韩东：“你好，我是丹虚寸。”

　　“咦？”

　　“参照你们地球的穿着习惯，你怀里抱着的衣物……”丹虚寸笑容变得古怪：“看不出来你还有这个喜好，不愧是修炼天才，果然与众不同。”


第591章 人族疆域

　　独特喜好？

　　与众不同？

　　夜幕笼罩整个云海市，穿着居家背心的韩东抱着小茜衣物，瞳孔缩成了针尖麦芒一般，心中没有任何调侃想法，只有浓厚万分的警惕与紧张。

　　电光火石之间的恐怖降临，贝贝栗来不及提醒！

　　换言之！

　　曲速机刚刚抵达蔚蓝地球，这位沧桑青年便已横渡外太空，直接找到位于华国云海上方的自己，整个过程只有一秒多些，这是最令韩东心绪难平的关键之处！

　　何等强大，何等恐怖，简直匪夷所思！

　　哪怕自己尽力扩散灵魂感知，充其量数千公里范围而已，根本不可能洞悉整个地球。

　　“等等！”

　　“丹虚寸大人？”韩东这才反应过来，眨了眨眼睛，惊愕的看着灰发白角青年丹虚寸。

　　早在之前，他与丹沫箐联系过了两三次，得知丹沫箐这一脉的老祖宗即将莅临蔚蓝地球。

　　“恩，是我，别紧张。”

　　丹虚寸笑呵呵的点头，一步横跨千米距离，来到韩东面前。

　　下方云海市灯火辉煌，高空刮起闷热微风，韩东脸色惊疑不定：“不对，你不是丹虚寸，你冒充丹虚寸大人到底有什么企图？”

　　“什么冒充。”丹虚寸摸了摸自己的白色独角：“我就是丹虚寸，还能有假？放轻松，韩东你不要紧张。”

　　话音落毕。

　　丹虚寸露出仿佛什么都懂的神秘笑容：“喜欢小女孩也不违法，星空强者千奇百怪，不乏恋童之人……所以你的顾虑我都理解，这点特殊喜好算什么，此事不会外传的。”

　　众所周知，宇宙星空流传着人族通用法。

　　通用法适用于所有星光级以上的生命，比较简单，只有三条：

　　其一、非特殊原因不准大肆屠戮同族。（标准为一个恒星系）

　　其二、禁止勾结外族，泄露人族机密事项。

　　其三、永远遵守以上两条。

　　尽管第三条看起来有些莫名其妙，可丹虚寸明白其中涵义……即使转世或者夺舍以后不再为人，也要严守以上两条通用法。

　　“哦对了。”

　　丹虚寸摊开掌心，递给韩东一个白色圆珠：“这是我们白角人族送给你的礼物，代表善意，也代表友好。”

　　然而，韩东眼中仍有警惕：“你也是白角人族为什么非要冒充丹虚寸？真当我是什么都不懂的土著？”

　　“什么意思？”丹虚寸这下子有点懵了。

　　沉默了一会儿。

　　看到冒充丹虚寸的生命并没有攻击迹象，韩东沉声道：“你们白角人族的丹沫箐给我看了你的照片。”

　　“哦！”

　　丹虚寸恍然大悟。

　　“韩东。”他摇摇头：“我现在联系丹沫箐……她只是普通族人，所存有的照片应该是多年以前的我。”

　　虽然恒宫级相貌永恒不变，但随着岁月时光的流逝，也会发生细微变化，比如看似越来越年轻的丹虚寸。

　　韩东也恍然大悟：“哦！”

　　恐怕丹沫箐提供的照片，应该类似遗照之类的，所以才与本人不太吻合。

　　……

　　须臾后。

　　闷热的盛夏夜风，吹过韩东脸庞。

　　已经得到丹沫箐的确认，韩东本来紧张警惕到了极限的心情，宛如直入云霄之后再当空跌落，略带歉意的欠身行礼：“丹大人，刚才多有冒犯还请见谅……主要是你这么突然的显身差点吓死我。”

　　丹虚寸哈哈大笑：“你没死啊。”

　　作为恒宫级生命，丹虚寸在辰河帝国几乎找不到平等交流的人。而韩东则与众不同，这等资质必成恒宫级，恐怕虚洞级都不是终点。

　　显然，这是千载难逢的修炼天才。

　　尽管宇宙星空极其残酷，尤其是弱肉强食的事情经常发生，只有力量才是唯一道理。

　　但面对人族天才，没人胆敢加害。

　　安宁守序的秩序，源于严苛至极的律法——人族至高法！

　　丹虚寸没有解释太多，只是简单介绍两句，让韩东不必担忧，修炼天才受到至高法的守护，很少有人冒风险对付一个闻名遐迩的修炼天才。

　　通用法与至高法，尽皆凌驾于辰河帝国之上。

　　无论恒宫级还是虚洞级，哪怕帝国之主违背通用法或者至高法，也必将得到审判……加害一个天才，杀九族，严重者甚至会灭绝所有血脉的所有相关生命。

　　“明白了吧，你大可放心。”丹虚寸笑呵呵的打量韩东：“只要你不违背星空人族通用法与至高法，没谁会找你麻烦或者威胁你。”

　　“恩。”

　　韩东登时松了口气。

　　他暗暗感慨：

　　亏我还一直担心有人觊觎怀疑，原来星空人族早已想到这一点并且如此有魄力的拿出解决办法……听丹虚寸的意思，至高法只是限制蓄意针对，但这也足够了。

　　目前看来，星空人族确实强盛。

　　否则这么绝对化的条例……反正搁在我们地球肯定行不通，人的贪念欲望很难克制得了，当年苏河市武者宏石便是最好例子。

　　沉吟片刻，韩东抬头，开门见山地问道：“丹虚寸大人，辰河宫涉及到了什么，你们非常希望我加入辰河宫？”

　　面对这个问题，丹虚寸笑了笑。

　　没有直接回应，他拍了拍韩东的肩膀，指向漆黑夜空，繁星点点的星空笼罩四面八方：“宇宙星空，比你们地球观测的更加广阔。”

　　韩东静静听着。

　　丹虚寸的白色独角泛着光芒，显得颇为和气：“宇宙国度仅仅只是最为细致的低层次划分……这片已知宇宙共有四大生命族，在这之下还有无数生命族，要么依附四大生命族，要么寻找极其偏远的区域。”

　　“我们人族，四大生命族之一！”

　　“除了人族。另外三大生命族分别是星空光族，神罗族，以及冥族！”

　　韩东点点头，这些基本讯息贝贝栗已经普及过了。

　　封印在南极洲的鹭回正是冥族星光级，而北冰洋的莽龙属于星空之妖，根据贝贝栗的划分应该算是次级生命族。

　　紧跟着。

　　丹虚寸话锋一转，声音变得尤为低沉：“你要知道，在无数纪年以前，这片宇宙只有两大生命族……而我们人族与星空光族相当于新晋的巅峰生命族。”

　　韩东眨了眨眼睛：“新晋？”

　　事物交替改变，新晋事物的崛起代表旧有事物的衰退……人族成为巅峰生命族，恐怕经历了无数坎坷与艰辛。

　　比如王朝改换。

　　每一次变更，战争都无可避免。

　　丹虚寸瞥了眼韩东，没有解释，继续望向黑夜星空。

　　“你所看到的辰河，安宁和谐，稳定有序。”

　　“但在这片星空，弱族是没资格存活亦或修炼的，生死未来由强族掌控……宇宙残酷，弱肉强食，指的是弱族与强族。你生来是人族，要时刻谨记自己的身份，不可轻易怜悯帮助其它生命族。”

　　宇宙广阔浩瀚，可以粗略分成四大区域。

　　人族疆域！光族疆域！冥族疆域！神罗族疆域！

　　疆域范围的大小，某种程度上决定生命族的强大与否……因此浩瀚的宇宙星空有着战火纷争，也有大大小小的摩擦。

　　“战争……”韩东惊诧：“人族与星空光族，应付神罗族与冥族？”

　　“不。”

　　丹虚寸扭过头，凝视韩东，深色眼眸仿佛包涵整个宇宙星空，令周围氛围一下子低沉下来。

　　他轻声道：“人族以外皆是敌。”


第592章 我的征途，星辰大海

　　“为什么？”

　　“皆为敌？”

　　向来波澜不惊的韩东，此时不禁为之动容。

　　生来为人，听到人族乃是四大生命族之一，他当然骄傲自豪。而听到人族以外皆为敌，韩东心脏猛然跳动两下，甚至有些屏息。

　　四面楚歌，八方杀机，恐怕不外如是！

　　假如除了人族以外的巅峰生命族全都针对人族，该是何等残酷冰冷的事情？难道人族有什么特殊之处吗？

　　但却没有任何回复。

　　仿佛看书正看到了精彩之处，戛然而止，没有下文。

　　盛夏时分的闷热晚风，吹过万米云霄，吹在丹虚寸冒着微光的白色独角之上，韩东有点风中凌乱了。

　　“丹大人？”

　　他看向丹虚寸。

　　夜色漆黑如墨，笼罩下来，万米高空也昏暗无光。

　　白角人族恒宫级强者丹虚寸静静悬浮着，不言不语，只是仰望星空。

　　韩东眼皮直跳……简直是令人尴尬的沉默，情节刚刚有了起色怎能停止？前戏刚刚完成怎能……

　　想了想。

　　他暗暗猜测：“估计丹大人正在酝酿情绪，组织语言，我还是先不打扰了吧。”

　　但等了约有半个小时，丹虚寸还在仰望星空。

　　韩东无奈，只好开口问道：“丹大人怎么不说了？人族以外皆是敌到底什么意思？”

　　闻言，丹虚寸扭过脑袋。

　　他的灰发在风中漂荡，白色独角缓慢而又契合莫名节奏的转动，沧桑面庞蕴涵令人肃然注目的力量，仿佛即将吐出什么惊天秘闻。

　　丹虚寸皱了皱眉。“哦，原来你在疑惑这个。”

　　想了想，他托起沧桑下巴，轻轻叹了口气：“我还以为你也在感慨我们人族为什么如此强盛。”

　　韩东满脸茫然：“？？？”

　　紧跟着，丹虚寸毫无先兆的哈哈大笑：“其实这是我们白角人族虚洞级存在讲述的人族秘闻，我只是转述一下而已哈哈哈……看来严肃表情确实有巨大感染力。”

　　“……”

　　韩东险些喷出一口血。

　　恒宫级生命不是应该不苟言笑，己身威严如同浩渺汪洋吗？

　　怎么会有丹虚寸这般只顾着自娱自乐、不管画风氛围是否尴尬的恒宫级！

　　拜托！

　　好歹恒宫级，注意点形象好么！

　　看着丹虚寸的狂笑，韩东一时间无言以对。

　　况且不止如此，爽朗浑厚的笑声随着夏季晚风传入千家万户，整个云海都城上空回荡充满魔性的狂笑，令人们惊恐不已，纷纷议论，抬头仰望。

　　良久后。

　　丹虚寸止住笑声：“每个人都应该有自己的活法，性格，习性，以及喜好……什么才是强者？”

　　“星空中的定义，强者即自由！”

　　“不束缚，不压抑，不必忌惮其余生命的看法，始终只做自己就是强者。”

　　韩东不置可否，没有评价。

　　从始至终，他一直认为自由要有原则底线，否则不是自由，而是疯狂混乱。

　　丹虚寸看到韩东沉默，也收敛了笑容，难得严肃：“在我漫长悠久的生涯，很多好友忍耐不了修炼孤寂，变化越来越大，甚至我对之感到陌生，再也认不出来。”

　　生命的修炼进化，与心灵无关。

　　假如资质决定上限。那么心性意志的强弱决定下限，甚至有些意志强悍的生命可以打破资质的束缚。

　　丹虚寸摇摇头：“算了，不谈这些虚无缥缈的东西，给你讲讲辰河宫吧。”

　　“好。”

　　正戏终于来了，韩东肃然听着。

　　只听丹虚寸轻声道：“辰河宫乃是辰河帝国范围的修炼天才选拔机构，其中的优秀者，将代表辰河帝国参加寰宇古国的每隔十个纪年举办一次的庞大盛宴。”

　　这场盛宴，空前绝后，涉及无数个恒星系，间接影响寰宇古国统辖区域的各个帝国划分范围。

　　八十七个星年后，盛宴开启！

　　也正因此，辰河帝国对于韩东的出现感到喜闻乐见，毕竟修炼天才的环节在这场盛宴占有重要意义。

　　韩东满脸问号：“等等，寰宇古国？”

　　“哦，忘记告诉你了……”丹虚寸摸了摸白色独角：“帝国之上是古国，古国之上则是人族殿堂。”

　　唿唿。

　　闷热夜风吹动他的灰发：“寰宇古国管辖无数个宇宙国度。所谓古国正是国度衍生到了极致的广袤形态，人族疆域由一百二十七个庞大古国统治，而古国又由人族至高殿堂管辖。”

　　“辰河帝国太小了，容不下你。”

　　“所以不要想太多——来吧，加入辰河宫，看看你自己有多少潜力，也看看这片宇宙星空有多么广阔，或许你穷尽一生都无法离开古国范围，更何况我们人族的广袤疆域。”

　　听完这些。

　　韩东心生错愕，张了张嘴，脑袋晕乎乎的。

　　苍天在上！贝贝栗这货绝对是个盗版伪劣的智能核心，难道星际网络没有这些信息的吗！

　　还什么普及星空常识……

　　感情贝贝栗是个一问三不知的货色！

　　心中暗暗吐槽，韩东恢复镇定，犹豫再三低声道：“丹大人请让我再想想。”

　　丹虚寸问道：“考虑什么？辰河宫的秘法资源，应有尽有，绝不会让你失望。”

　　韩东叹了口气：“我尚未做好离开家乡太过遥远的心理准备。”

　　“这倒也是。”

　　丹虚寸沉默了。

　　作为辰河帝国白角人族的恒宫级存在，他希望韩东加入辰河宫，并且在即将到来的盛宴，绽放异彩，甚至得到那一丝机会。

　　然而，他要尊重韩东的想法。

　　因为人族至高法不允许对人族修炼天才施加威胁迫害，一经发现，惩罚极其严重。

　　两人伫立的位置，正是云海都城的上空，昏暗天穹笼罩苍茫大地，如同丝绸的皎洁月光洒落在韩东的沉吟脸庞，氛围显得异常肃穆。

　　时而还能听到来自下方云海都城的惊呼，以及法境疑惑的探查。

　　“恩。”

　　“法境看不到我们。”韩东瞥了眼在旁边转来转去的入圣尊者俞黎明与其余法境，继续低头沉思。

　　丹虚寸静静等待，不催促，好似也不着急。

　　在他眼中，这个生命行星并无特殊之处。

　　唯一令他诧异的是，大西洋海底的遗迹，有些近似星空能源科技，不过也仅此而已，不值得关注。

　　至于韩东，则在思忖。

　　他习武的初衷是为了家人，如今终得圆满，然后才有了追逐自由的渴望向往。

　　可是父母在，不远游，更遑论加入辰河宫甚至以后离开天辰恒星系……不过辰河帝国有着更为先进的曲速机，大不了每隔半年回家一次，相当于在外工作。

　　良久后，韩东有了决定：“我愿意加入辰河宫，但我想在家多留一些时日。”

　　“当然没问题。”丹虚寸露出轻松的笑容：“只是别耽误太久，毕竟那场盛宴即将到来，所剩时间不多了。”

　　韩东一怔：“还有多久。”

　　丹虚寸微笑道：“只剩不到八十七个星年了。”

　　讲完这些事，丹虚寸再次嘱咐了两三句。

　　大约不想在这么偏远的星空区域久留，他直接离开地球登上曲速机，准备回返辰河帝国的东区行政总星。

　　只是在离开之前。

　　丹虚寸转头，注视韩东，几如能量的声音在外太空传递而来：“韩东，目光不要太局限，你的征途应该是星辰大海。”

　　话音落毕。

　　他登上曲速机，发动曲速引擎，回返东区行政总星。

　　唰啦！

　　曲速机划过一条绚烂轨迹，消失在星空深处。

　　……

　　机舱内部，寂静无声。

　　而机舱窗外的颜色全数扭曲，无法辨识，仅有永无止境的轻微动荡。

　　丹虚寸盘膝悬浮，闭上眼睛：“下一届辰河帝国之主，必定属于我们白角人族！”

　　“你们族内有五重造化光的无敌修炼天才，可我们白角人族也推举了韩东……只希望韩东争口气，别辜负我亲自来此，给予良多的这份善意。”

　　他睁开眼睛。

　　恒宫级的威压一闪而逝。

　　凡是修成恒宫级的生命，哪有心思简单的。更何况丹虚寸活了这么久，若是韩东可以分分钟看透，那才真是枉活这么多纪年。

　　“这场盛宴到来之时，便是如今辰河帝国之主卸任的日子。”

　　“只要韩东加入辰河宫，虽然不能比拟那位。但至少在修炼天才方面的考核分数，我们白角人族但不至于遭到碾压。”

　　轻声呢喃，回荡机舱。

　　丹虚寸嘴角勾勒一丝志得意满的笑容。

　　……

　　同一时刻，蔚蓝地球之外的星空。

　　死寂，冰冷，没有声音，唯有一袭青袍的韩东望向曲速机消失的方向，久久无言。

　　“辰河帝国，寰宇古国。”

　　韩东念叨了两句，再看星空，心中多了一些向往，少了一些茫然与焦灼。

　　辰河帝国看似广阔，实则没有想象中的那般恢弘。

　　或许辰河帝国乃至天辰恒星系之外的星空，才是真正浩瀚的宇宙星空。

　　“不过。”

　　“我恐怕要让你失望了。”韩东看着恒宫级丹虚寸离开的方向，嘴角也勾勒一丝莫名笑容：“还有八十七个星年啊，真的太漫长了。”

　　一个星年约等于十个地球年。

　　足足八百七十年的时间用来参加一场盛宴？

　　“不。”

　　“用不了这么久的。”

　　韩东掸了掸青袍，转身看向蔚蓝如洗的地球：“我的征途，星辰大海。”


第593章 青山宗的磨砺

　　我的征途，星辰大海。

　　……

　　这不是宏愿，乃是向往，憧憬，自由。

　　蔚蓝地球自转，围绕太阳公转。

　　而整个太阳系，也在围绕天辰恒星系公转。

　　看似恢弘的银河星系，其实只是宇宙星空中的一个普通恒星系。

　　小时候仰望星空：

　　尤其在黑夜，每当看到点缀天穹的繁星，总会感到自身渺小与微不足道。相对于整个浩瀚宇宙而言，蔚蓝地球不过是沧海一栗。

　　人们经常遐想，也偶尔猜测。

　　漫漫星空之中，时光流逝，岁月变迁，始终亘古不灭的宇宙到底藏着怎样的绚烂与精彩，到底有着何等悠远与璀璨。

　　无法衡量，无从揣测，无处可目睹。

　　这是人类终其一生也难以企及的壮阔画卷，而在韩东心底，悄然诞生了一丝丝渴望……踏遍天涯海角，纵览这片星空，与其仰望不如置身其中。

　　“那么。”

　　“贝贝栗，出来一下吧。”

　　蔚蓝地球的大气层边缘，韩东掸了两下青色长袍，甩出一只可怜巴巴的贝贝栗。

　　这货是个智能核心。

　　但关键在于，贝贝栗完全没有一点智能核心的样子，一问三不知，经常出毛病。

　　“T^T~主人”

　　贝贝栗抱紧小爪子。

　　那白绒绒的毛发轻轻颤抖，近似小白兔的耳朵缩了起来，琉璃般的黑色大眼睛充满了无辜之色。

　　贝贝栗的形态，源于方形虚影。

　　简言之，微弱能量构成了比投影更加真实的立体能量区，从中显化乳白颜色的贝贝栗。所以大气层边缘的高温运动与无氧乱流对贝贝栗如同清风拂面。

　　但也不知怎么回事儿，贝贝栗悄悄嘀咕：“呜呜，有点冷啊。”

　　咚！

　　韩东踏出一步。

　　边缘大气层尽皆摇晃，仿佛日月暗淡无光一般，他轻轻伸出右手搭在贝贝栗的小脑袋上。

　　“不说点什么吗。”韩东脸色有些疑惑，泛着和蔼光芒。

　　贝贝栗快哭了，急道：“贝贝栗虽然是智能核心，但基础知识库决定上层建筑的呀！基础知识库没有，星际网络也没有，贝贝栗也查询不了！”

　　贝贝栗唯一知道的是。

　　虚洞级不是重点，辰河帝国之外还有更高层次的国度，远远不如白角人族丹虚寸形容的那么清楚。

　　“哦。”

　　韩东继续抚摸白绒绒的小脑袋。

　　那两只兔子般的耳朵，由能量组成但却变得僵硬。

　　“主人，主人。”贝贝栗有心抗议但却无力开口：“等你加入辰河宫就好了，贝贝栗依托主人权限可以融汇一切知识，以后绝对不会再有疏漏！”

　　韩东似乎不信：“真的吗。”

　　贝贝栗着急了，信誓旦旦的举起白色小爪子：“我发誓！”

　　“呵呵，要是发誓就能解决问题那可太好了。”韩东冷笑：“你这点计算能力恐怕还不如我们地球的最先进计算机。算了，以后心里有点数，别总拿智能核心吹嘘自己多么多么厉害。”

　　“可贝贝栗真滴是智能核心！”

　　“哦，过期了吧？”

　　“……”

　　贝贝栗哀叹一声，缩了回去，仔细检查自己的核心部件，却找不到任何问题或者腐朽之处，光子运转与数据流传输乃至于思维核心全都处于正常状态。

　　难道——

　　我贝贝栗堂堂一个智能核心真的过期了？或者不是正版？

　　……

　　……

　　蔚蓝地球，华国东海，青山宗宗门。

　　夏季的正午阳光，浓烈闷热，洒照波澜海域，几乎要烘干空气中的所有水分，习习海风也都带有热浪似得。

　　时而有两三只黑白相间的海鸥，驻留岛屿边缘，或者飞向海空。

　　哗哗。

　　海浪拍打岸边礁石，响起清脆的浪花声音。

　　从岛屿边缘，可以看到早已兴工建成的崭新青山宗。

　　青色煌煌，占地广阔，错落有序的建筑全都蕴涵古朴之意，仿佛令人回到了古声古色的华国古代，颇有一些武术圣地的韵味。

　　一片古风建筑，尤为难得，更显尊贵。

　　重新崛起的青山宗，扩收了少量弟子，但门徒仍然只有张朦与黄鹊两人。

　　张朦当然与韩东在一起。

　　作为韩东的唯一弟子，门徒黄鹊义不容辞的长期呆在青山宗，负责入门弟子的武术启蒙与日常教导……这让黄鹊很开心，体验到了当上万众高呼大师姐的滋味。

　　所以无论多累，黄鹊每天全都美滋滋的。

　　不过有时候面对宁墨离，黄鹊也要哭兮兮，师公宁墨离的严苛程度远远凌驾韩东师尊之上。

　　而今时今日，恰逢万里无云，黄鹊与西门商田站在岛屿边缘，望着蔚蓝无际的东海，海风吹过两人的面庞。

　　她邀请西门商田来此，参观重建以后的恢弘青山宗。

　　哗哗。

　　海浪继续拍击礁石，西门商田一时无言，看了看邻家少女初长成的黄鹊，只觉得心中有着万千滋味。

　　“唉。”

　　西门商田目光复杂：“你已经媲美武将境巅峰了。”

　　搁在以前，他又怎能想到平时跟在自己身后的小女孩儿，一心渴望获得奇能的普普通通小女生，如今成了青山宗明面上的唯一门徒，实力堪比武将境巅峰？

　　他想不到，也不敢想象。

　　武将境巅峰，或许这是他西门商田一辈子的终点了。

　　“我还记得。”西门商田语气幽幽然：“当初咱们共同往返黄山，立志灭尽那些藏在山里的妖魔鬼怪，拯救那些普通人，还给世间一个朗朗乾坤……”

　　黄鹊脸蛋有些小雀斑，弥漫崇敬之色：“师尊他办到了。”

　　感慨被打断了，西门商田罕见的愣了愣。

　　换成以往，仍是初中生的黄鹊只会对他言听计从，崇拜至极。而如今却有了自己的想法与声音。

　　归根结底！

　　这些全都源于那个人！

　　举世无敌，盖压当代，号称天下武术之师的青山宗宗主韩东！

　　哗哗……海潮起伏的声音，令西门商田愈加沉默，眼前恍惚闪过那个光辉无比的万古垂青之身影，载入史册，千秋不改，象征着武术时代的最前沿。

　　韩东屹立在最高峰。

　　哪怕全球诸国面向青色背影，都要毕恭毕敬的臣服。

　　沉默。

　　一言不发。

　　足足过了好久，西门商田有些沙哑的叹了口气：“你师尊，确实了不起。”

　　“那是当然。”听到好友对师尊的赞叹，黄鹊扬起小脸，由衷的骄傲自豪：“所有人都这么说，也都这么认为。我师尊他凭借一己之力扭转了所有浩劫。”

　　普通人不知南极洲鹭回，更不知北冰洋莽龙。

　　但黄鹊岂能不知？

　　她挽起耳边长发，雀斑脸蛋流露一丝仰慕：“我师尊的贡献，超过绝大多数人的想象。”

　　只不过韩东拒绝了刻意传扬。

　　若是将南极洲与北冰洋的激战画面公布全世界，必将轰动全球所有人。

　　西门商田不知情，没听懂黄鹊的更深意思。

　　他隐约察觉到了什么，欲言却止，看了看脚下碎石，继而望向碧波不息的广阔东海，时而有海鸥飞过。

　　咚。

　　西门商田扔了个小石子，看着灰色石子砸起海面浪花，场面一下子安静下来。

　　下一刻。

　　摇头晃脑的黄鹊，雀斑小脸变得僵硬，悄悄回头瞄了眼，急忙低声道：“这下糟了，宁老头又睡醒了，我的日常磨砺又要开始了呜呜呜。”

　　西门商田不明其意：“什么？”

　　日常磨砺？

　　西门商田疑惑，只看黄鹊唉声叹气的耷拉着小脑袋：“日常磨砺就是用火焰炎流追杀我……”

　　火焰炎流之追杀？？？

　　西门商田瞪圆了眼睛，差点吓个半死。

　　难道这是武术宗门教导门徒的独特方式，简直太过危险了吧！或者唯有青山宗如此磨砺，所以才有如今几成武术圣地的壮阔气派。

　　“可，可是……”

　　西门商田磕磕巴巴，有点心惊肉跳。

　　习习海风吹过。

　　海鸥偶尔啼鸣。

　　看着黄鹊的黯然脸庞，西门商田质疑道：“万一烧伤怎么办？这个磨砺方式未免太残酷了，我替你抗议！”

　　没曾想，黄鹊摆摆小手：“不残酷不残酷，一点都不残酷，这与我师尊当年的疯狂磨砺相比只是小儿科而已。”

　　“啊？”

　　西门商田不解。

　　黄鹊轻叹一口气，垂着脑袋，有气无力：“据说师尊当年被宁老头拎着一条腿直接摔打，摔得水泥地都有裂痕，破破烂烂的，好比冶炼钢铁似得……宁老头也亲口承认，因为我是女孩子，所以尽量温柔一点的对待。”

　　温柔对待……西门商田满脸呆滞。

　　“要不你也来试试？”黄鹊期待的小眼神，看了过来，希望日常磨砺能够有个伴儿。

　　“咳咳。”

　　他讪讪道：“黄鹊啊，咱们友谊注定天长地久，不过今天还是到此为止吧，其实我刚想起来家里还有点事。你去磨砺，我回家了……你别不信，我妈喊我回家吃饭。”

　　黄鹊翻了白眼，垂着脑袋，转身走向青山宗。

　　此时此刻。

　　宁墨离闭上眼睛，褶皱老脸浮出神圣莫名的色彩，负手站在青山宗的正门前方。

　　此乃百米之高的青色石门。

　　青色巨门，由磨砂巨石与晶莹钻石构成，仿似悠久沧桑的拱门呈椭圆形。

　　正门厚重，磅礴且宏伟。

　　两侧有着一株株长青树，一条青石板铺成的必经之路，从岛屿边缘一直延伸到了青山宗内部，经过青石正门。

　　“青山宗——”

　　“我们的青山宗。”

　　宁墨离仰起褶皱老脸，脚踏蔚蓝地球，枯瘦身躯在这一刻变得浩瀚磅礴，具有凌驾众生之上的高贵气息。

　　轰隆！

　　无形无质的震动，绵延地底深处。

　　以宁墨离为中心，一股极尽苍茫的气势蔓延四方，直接抚平东海乃至于整个太平洋的海面波澜。

　　“原来如此。”

　　随着一声慨叹。

　　宁墨离睁开眼睛，沧桑眼眸瞬间转为蔚蓝之色！！！


第594章 初至辰河宫（上）

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的波动，没有丝毫的声音或者余波，但却真实存在的席卷汪洋，然后汇聚成了一条通道似得，沿着深海海底，向下方贯通，不知终点在何处！

　　包括整个蔚蓝地球，皆有轻微颤抖。

　　刹那后，恐怖波动一闪而过，消失的无影无踪，仿佛什么事情也没有发生过，以当今人类的科技水准根本察觉不到。

　　“哼。”

　　宁墨离哼了一声，闭上蔚蓝眼睛。

　　青山宗一如既往的古朴厚重，习习海风吹拂蔚蓝天穹，唯有仿佛蔫了花儿的黄鹊挣扎不止的靠近宁墨离。

　　反抗没意义的。

　　打又打不过，逃又逃不了，只能默默享受了……黄鹊悄咪咪的安慰自己。

　　“恩，小黄鹊来了。”宁墨离睁开眼睛，此时恢复正常的沧桑眼眸蕴涵和蔼可亲的神色：“放心，放心，你毕竟是女孩子。”

　　在其背后，升腾十二道炎流，凌空盘旋，翻腾热浪，仿佛咆哮出世的火焰空气混合物，甚至冒出了浓浓黑烟。

　　炎流盘旋两下，冲向面色发白的黄鹊！

　　“宁老头！！”

　　黄莺啼鸣般的呐喊。

　　紧跟着，整个世界安静了。

　　……

　　与此同时，华国帝都，正与小朦童鞋观看电影首映的韩东，眼底浮出一丝困惑。

　　“贝贝栗。”

　　“你捕捉到了吗？”

　　他皱了皱眉，暗中传音。

　　可令韩东奇怪的是，贝贝栗什么也没有察觉到，只以为主人在与自己开玩笑。

　　固然，作为高等智能核心，贝贝栗的能力超乎想象。但除非扩充知识库，否则贝贝栗也不是全知全能，更无法感知所有事情。

　　譬如刚刚的波动。

　　饶是晋为星光级，恐怕也没有如此浩渺的气势。

　　“我分明感知到了。”

　　“笼罩整个地球的气势……”韩东指尖放在眉心，闭目沉思：“刚刚的恐怖波动蔓延到了全世界，仿佛地球苏醒了，打了个哈欠？”

　　唰啦！

　　韩东睁开黑白分明的眼眸。

　　参照贝贝栗普及的常识，莫非有生命成功沟通了虚无缥缈的星辰意志，从而踏上封祭天体的修炼道路！

　　须知。

　　浩瀚的宇宙星空，主要分有四大类修炼体系，包罗万象，蕴涵无穷无尽的可能。

　　躯体基因！灵魂意念！封祭天体！生命合成！

　　其实除了四大类也有另外的修炼进化方向，只是限制繁多，而且没有向上继续进化的可能，奇异奇能便是最好的例子。

　　经过韩东的理解，再用地球语言进行阐述——

　　他认为四大修炼方向的进化方式，可以分为自我，本我，真我与超我。

　　自我，即生命合成，吞噬一切归于吾身。

　　本我，即灵魂意念，所有心灵能量之源。

　　真我，即躯体基因，以客观形式改变客观世界。

　　最后的超我，即封祭天体，以有限的生命超越无限的桎梏，沟通并且封祭宇宙天体的原始力量。

　　这些修炼进化体系，依次对应四个生命方向！

　　修炼进化没有高低贵贱之分，但起点不同，意义不同，与之对应的实力强弱当然也不尽相同！

　　“封祭天体，不同凡响。”

　　韩东坐在影院座椅，握着张朦软绵绵的小手，闭目沉思。

　　他是复合星光级，躯体基因与灵魂意念尽皆点燃了星光。但这两类修炼方向最为普遍，门槛不高，起始不难，没有苛刻的前提标准，极易开启修炼进程。

　　除此以外。

　　生命合成比较疯狂，注定终生与杀戮为伴。

　　至于封祭天体之道，则是最难开启的修炼……以韩东的眼光，很难衡量封祭天体的优劣与否。

　　但有一点，毋庸置疑！

　　踏入封祭天体的生命，直接成为星光级，并且该生命的初始实力，与其所沟通宇宙天体息息相关……假如沟通了一个黑洞，恐怕立地凌驾虚洞级生命。

　　“那么。”

　　“有生命沟通了地球意识？”韩东有些吃惊：“以有限生命，超越无限，唤醒一个生命行星的原始力量，其难度不亚于一步步修炼成为恒宫级。”

　　整个辰河帝国涵盖无数行星，科技极其发达，修炼强者无数，根本不在乎区区一个行星。

　　因为行星始终有秩序的运转！

　　有秩序，有限制，所以生命不畏惧没有意识的星辰。

　　倘若星辰自行运转，发动星核的原始力量，离开沿着亘古不变的轨迹，必将诞生无比可怕的威能——简言之，一个普通生命行星的狂飙撞击，哪怕恒宫级生命也要灰飞烟灭！

　　普通人不怕高山，但却畏惧山崩。

　　而封祭天体的概念，不只是简简单单的山崩地裂，而是巨山从此自由，如同正常生命一般的运用力量。

　　“封祭天体。”

　　韩东幽幽然的叹了口气。

　　漆黑影院，仅有巨幕发光，没谁看到韩东的淡然脸庞，闪过笃定无疑的杀机。

　　人类难以沟通宇宙天体，基本都是处于蒙昧混沌状态的生物才能在无意识之间沟通天体……这等生物，产生灵智，再加上契合地球的无边威能，对人类威胁太过巨大。

　　韩东不清楚，未知生物到底什么形态、什么性格。

　　那么问题来了，用全球人类的性命作为代价，赌注美好未来，放任未知生物尽情成长？

　　“抱歉了。”

　　“非我族类，其心必异。”

　　韩东心中燃起杀机，没有丝毫犹豫或者怜悯同情。

　　人类残忍吗？他不知道。

　　但万物竞争！强者存活！

　　既然生来为人族，韩东不想否定自己，这没有任何意义，只是无病呻吟，可笑可悲更可怜！

　　人族怜悯其它生命族，谁来怜悯人族？

　　生命族的残酷竞争，贯穿整个宇宙星空，那些叫嚣人性道德的东西根本不明白唯有在同一个生命族内部才能谈道德伦理。

　　所谓生命族，实乃智慧生灵！

　　事实上，地球除了人族没有其它生命族，猫狗之类的动物尚且算不上智慧生灵……韩东眯着眼睛，酝酿杀伐：“刚才我大意了，没有即刻追查。”

　　不过。

　　沟通宇宙天体，获得原始力量的承认，此乃生命本能的追逐。

　　没有生物会主动中止。

　　有了一次，还会有第二次第三次直到彻底成功。

　　“来吧。”

　　“封祭天体至少三次沟通以上，我等着你的第二次沟通……我会找到你，然后杀了你。”

　　韩东杀伐决断，斩钉截铁。

　　他不再是初入星空的迷茫者，他肩负地球家园的未来，他为自己的人族身份感到骄傲。

　　人不杀生，其它生灵便要杀人。

　　人不竞争，星空人族岂能攀登巅峰，位列浩瀚宇宙的四大生命族之一。

　　弱族苟活，强族才有安宁！

　　“没错。”

　　“其实所有生命全都没有错。但……谁让你不是人呢。”

　　韩东按捺杀机，静静等待第二次波动的降临。

　　正常来讲，最多间隔片刻，但韩东始终等不到奇妙波动，甚至长达三个小时的巨制电影快要结束了，依然没有奇妙波动。

　　“看来是我多虑了。”

　　“封祭天体哪有那么容易成功。这未知生物肯定承载不了原始力量，直接死了。”韩东松了口气，不再担心。

　　封祭天体极其艰巨，三次沟通乃是必要条件。

　　而且离开地球，还有一段时日，他会搜查一遍再给家人留下诸多功能的科技产品，然后再离开。

　　直到这时。

　　他才集中注意力，看向紧张兮兮的张朦。

　　前方巨幕转过一个个场景，喧嚣音响传出令观众惊呼的声音，屏幕中的主角们脚踏内力光芒，冲向冰雪高山，与恶龙殊死搏斗……这么俗套的幼稚情节令小朦童鞋紧张坏了。

　　软绵绵的小手都在冒着汗。

　　明亮的大眼睛一眨都不眨。

　　“至于吗。”

　　韩东无言以对。

　　他却不知，这个斥资高达十二亿华国币的巨制电影，有武将境与武宗境亲自参加演出，令场面惟妙惟肖。

　　武术宗盟监制！

　　其内情节仿照云海战线的壮哉青山宗之战！

　　亲眼看到一个个激烈画面，张朦仿佛看到了当年的壮哉青山宗，所以心弦才紧绷着。

　　看完电影后，买了桶爆米花，还有两杯加冰的雪碧，韩东牵着张朦从帝都回返江南省苏河市，一路上女孩儿很激动，叽叽喳喳的，偶尔口渴了抿一口雪碧，脸蛋通红。

　　两人漫步云霄，阳光洒落，空气清新，广阔壮观的云海静止不动似得。

　　宛若世间最美妙的画面。

　　偶尔有一两架飞机从远处经过，两人没搭理，享受得之不易的片刻宁静。

　　“看到了没？电影后面的彩蛋！”

　　“哎，你有没有用心看呀，中间穿插着壮哉青山宗的卫星图像，竟然是真实的图像哦，估计在向你致敬呢。”

　　张朦雀跃万分，只觉得自己大概走上人生巅峰了。

　　唯一令她生气，不开心，甚至闷闷不乐的就是这场电影共有三个主人公，一男二女上演了一场跌宕起伏的三角恋。

　　韩东忍不住乐了：“有什么不开心的。”

　　女孩儿哼唧一声：“左拥右抱，明显在暗示你啊！”

　　咕咚。

　　韩东喝了口雪碧，不置可否。

　　暂且不论地球，白鸟行政星有着千姿百态的美色，任取任摘，他也没觉得有多么的漂亮。

　　与自家小朦相比，也就一般般吧。

　　想到这，韩东摸了摸女孩儿的白嫩小手，喉结微动，啧啧称奇：“那一箱高温果汁确实有奇效，我们家小朦的肌肤堪比美玉了。”

　　张朦矜持一下：“哪有哪有。”

　　韩东嘿嘿乐道：“还有润滑功效也不错……别脸红啊，我们也老夫老妻了，有什么不好意思的，阴阳相合是天地至理！”

　　……

　　幸福的日子，总是过得飞快。

　　夏季悄然离开，秋季来临，武术世界井井有条的发展，武术时代以华国为中心向全球诸国席卷。

　　值得一提的是。

　　宗盟元老萧浩易与黄亥名全都晋升法境，晟雷尊者成为崭新的至圣至尊。

　　另外，之前与韩东并肩作战的李罡等人也纷纷变强，盖世江风玄已是高位武宗境，最耀眼的灵倩云则已达到称号第二步武宗境，领先所有年青一代，登入称号序列。

　　世界变化巨大。

　　韩东也到了离开的时候。

　　……

　　苏河市边缘的独栋别墅。

　　一架通体青色曲速机，静静停在碧绿草坪之上，韩东相继告别了爸爸妈妈与蹦蹦跳跳的小茜，最后吻别张朦，步入青山号。

　　与此同时。

　　穿着老旧皮衣的宁墨离，吧唧吧唧抽着烟，褶皱老脸弥漫淡漠。

　　“咳咳。”

　　他背负双手，走向舱门门口。

　　“师尊，怎么了？”

　　韩东止住步伐，略有奇怪的看了看师尊宁墨离。

　　“没事，没事。”宁墨离的神色愈加温蔼慈祥，破天荒的笑呵呵开口道：“近距离观察一下你，也好心里有个数。”

　　“？？？”

　　心有什么数，韩东懵了。

　　宁墨离挠了挠下巴，上下打量一番韩东，然后转身离开，仿佛有什么事情令他心情乐滋滋，空气清新了，阳光晴朗了，整个世界全都明亮了甚至带有薄荷香。

　　“也没犯病，这是怎么了。”

　　韩东张了张嘴，再次告别家人，启动青山号离开。

　　精神病人思路广，而且会武术，宁墨离可是出了名的喜怒无常，反正韩东理解不了这位师尊的清奇脑回路。

　　唰啦！

　　青山号闪烁升起，冲出蔚蓝地球。

　　紧跟着，曲速引擎嗡嗡旋转，迸发难以描述的奇特力量，推动青山号进入曲速航行的扭曲状态，前往辰河帝国东区行政总星。

　　“辰河宫。”

　　“我先与白角人族汇合，然后集体参加辰河宫的入宫测验。”韩东暗暗思忖接下来的计划。

　　躯体基因方面，三重恒光巅峰，再有一年半载就能突破。

　　灵魂意念方面，意识节点持续不断的诞生，星辉缭绕，充斥黑暗无边的意识空间。

　　意识节点的数量，相当于武术内力的雄厚程度，越多则越强，资质也越好。

　　“恩，让我来数数自己有多少意识节点。”韩东盘膝坐下，沉浸其中，心生感慨的看了一会儿。

　　确实不少。

　　我的意识节点……真的很多啊。


第595章 初至辰河宫（下）

　　灵魂意念的修炼，比其余修炼方向更加简洁。

　　灵魂的意识节点，等同武术体系的力量特质……力量特质越多，品相越高，相应的资质与实力也越强！

　　而意识节点，只论数量！

　　简言之，六百个意识节点的星光级一重，媲美正常的星光级二重巅峰！

　　“意识节点极其重要。”

　　“灵魂境界也不能太差。武术体系即将达到四重宙光，结果我的灵魂意念仍是一重辰光，实在相差悬殊。”

　　韩东暗暗摇头，闭阖眼眸。

　　青山号继续曲率航行，前往辰河帝国的东区行政总星，机舱窗外颜色全都扭曲，色彩波澜，机舱内部静悄悄的，没有声音。

　　他盘膝坐在青山号修炼区。

　　青山号分为中控区、生活区、娱乐区以及最重要的修炼区。

　　众所周知，处于曲速状态的曲速机会有不同程度的晃荡。但修炼区具有抵消震动的效果，类似于避震器，令韩东如履平地般。

　　除此以外。

　　修炼区四周墙壁冒着微光，显化一个个星系星云的奇景，渲染奇妙浩渺的氛围，有助于静心修炼。

　　“趁着闲暇，不如修炼。”

　　韩东不打算休息，转而修习在墨台传承中找出比较适合自己的灵魂秘法，名为《千名雪落》。

　　尽管这个名字特别土。

　　但没办法，翻译成地球语言，大概就是这个涵义。

　　千名雪落的概念，主要在于大量意识节点的螺旋式变幻，然后凭借意念节点的变化，促进境界晋升，充分发扬资质的作用。

　　“主人？”

　　贝贝栗冒了出来。

　　原本打算找主人韩东聊聊天，强调自己是智能核心的事实，可看到韩东正在修炼灵魂秘法，贝贝栗急忙捂住嘴巴，一声不吭。

　　灵魂修炼，最忌讳打扰！

　　中断修炼不会造成紊乱，但极有可能干扰灵魂感悟，导致修炼效果功亏一篑。

　　若无特殊状况，贝贝栗不会擅自叫醒韩东。

　　“唉。”

　　“我已经自检八百万次了。”贝贝栗生无可恋的坐在修炼区，摸了摸漆黑如墨的坚固地面，时而打量周围，时而摇头晃脑，小情绪有些感伤。

　　修炼区陷入沉默。

　　寂静难言的氛围，笼罩下来，青山号始终如一的前行，时间悄无声息的流逝，距离辰河帝国东区行政总星越来越近。

　　“恩。”

　　“按照计划，主人先与白角人族的修炼天才们汇合，然后加入辰河宫。”贝贝眯起一双小眼睛：“辰河宫的秘法传承，根本无法企及墨台传承，估计只有修炼资源对主人有用。”

　　墨台传承，涵盖无数奥妙！

　　星光级的韩东，仅能看到星光级的传法，以后还有更多更广阔……

　　贝贝栗仍然感到惋惜：“大部分秘法奥妙需要消耗大量时间，偏偏主人韩东实在太过年轻，只能浅尝辄止。”

　　千鸟在林，不如一鸟在手！

　　再强横的奥妙传法，不如最适合韩东的！

　　“总不能专门花费千年时间修炼一门秘法。”贝贝栗眨了眨黑色眼睛：“千年时间，如此漫长，恐怕韩东主人都能晋为恒宫级生命。”

　　道理便是如此。

　　无比强横的传法，不适合韩东。

　　耗费巨量光阴，仅仅为了称霸星光级？受限于星光级，哪怕再强也无意义。

　　只要基础足够扎实，当然首选晋为恒宫级，生命进化的层次境界才最重要。

　　“对了。”贝贝栗抱紧自己的小爪子，喃喃自语：“我得调整一下自己的时间单位……一个纪年，等于一百个星年，等于八百九十一个地球年。”

　　然而！

　　纪年星年的衡量方式，韩东极为不适应。

　　历经这么多事，自己还不到三岁甚至是不满一个纪年？针对时间计量，韩东提出了自己的不同看法，时间计量单位最好还是用地球公转年。

　　所以贝贝栗正在吭哧吭哧的调整时间。

　　刹那间——嗡！

　　晶莹光芒盖压修炼区！

　　海量气势凝成金红色！

　　此时此刻，此情此景，盘膝端坐半空的韩东，仿佛成为苍穹乾坤的最中央，数之不尽的星图从虚无中显化而出。

　　贝贝栗险些呆滞：“这，这是……”

　　仅能眼睁睁目睹一重重星图，砰然出动，降临世间，犹如大珠小珠落玉盘，威压苍生，主宰天地，直接镶嵌在韩东的四面八方。

　　每一重星图，代表一个意识节点。

　　晶莹剔透的诸多星图，充满了青山号修炼区。

　　金红光华渲染莫名威严，照耀在贝贝栗的茫然脸庞，那白绒绒的肚皮都在发颤，发抖，最后发出猛烈吸气的声音！

　　“嗷呜！！！！！”

　　贝贝栗一蹦三尺高，张牙舞爪的上蹿下跳，激动的差点死机。

　　意识节点越多，资质越强！

　　大多数生命终其一生只有一百个意识节点而已！

　　“八百一十二个意识节点！”小白兔般的贝贝栗眼睛红了，声音嘶哑了：“正常的灵魂意念修炼生命只有一百个到四百九十九个意识节点！根据我所能查询到的信息——辰河帝国修炼天才的最高纪录只有七百六十六个意识节点！”

　　单论灵魂资质，韩东凌驾辰河帝国所有生命！

　　况且。

　　贝贝栗隐约猜测，或许主人韩东的意识节点数量尚且没有达到极致状态！

　　“虚洞级没问题了。”

　　“等主人成了虚洞级，我就请求主人再给我找个可以嘿嘿嘿的小伙伴！”贝贝栗开心的肚皮颤动，期待那一日的到来，因为只有虚洞级才有资格具有最低等的智能核心。

　　紧跟着。

　　看了一会儿。

　　贝贝栗呲牙咧嘴，控制青山号退出曲率航行，停在黑暗星空，将修炼区的护罩缓缓打开，避免韩东的晋级气势，影响曲速航行。

　　万一曲速状态中断，曲速机会当场崩溃。

　　“好咯。”

　　“我悄悄看着吧。”贝贝栗缩到旁边。

　　上方是无垠星空，韩东一点点浮出青山号，灵魂持续变强，眨眼间便超出了星光级一重，达到二重永光。

　　金红寰绕周身，恰似挥毫泼墨，书写万千星空！

　　意念轰然波动，恰如银河逆流，卷起金红波澜！

　　隆！！！

　　青山号为之震颤，金红色彩的意念力形成一圈圈玄奇光流，从下到上，将韩东围绕在了里面。

　　直到二重永光巅峰，韩东才睁开眼睛。

　　“主人。”

　　贝贝栗撒欢似得迎了上去。

　　韩东捏了捏眉心，瞥了眼浑身发红的贝贝栗：“恩，你的毛怎么变成红色了。”

　　“\(≧▽≦)/激动啊！”贝贝栗叫道。

　　生怕韩东不清楚，贝贝栗迫不及待的解释了意识节点如此之多的重大意义，小眼神盯着韩东，等待主人夸奖。

　　韩东无言以对：“就因为这个，激动成这样？”

　　“啊。”

　　贝贝栗张了张嘴。

　　“为了这点小事？真的没出息，亏你还是智能核心。”韩东失望的摇了摇头，懒得搭理这只贝贝栗，降落回到青山号。

　　区区八百多个意识节点，很多吗？

　　怎么也要上千，或者两千，亦或三千以后才值得庆祝吧。

　　“这……”

　　得知主人的想法，贝贝栗僵硬了。

　　“这货怎么又死机了？”韩东更加失望，独自启动青山号，距离汇合地点还有三四天的行程。

　　他即将与丹布等人汇合，前往辰河宫！

　　……

　　天辰恒星系、辰河帝国的中央区域。

　　数千个恒星系亘古永存，中间悬浮着一团庞大星云，这是由尘埃、氢气、氦气、与各式电离气体所构成的星际云，呈云雾状，物质密度相对较低。

　　星云的体积，通常高达方圆数十光年。

　　但这团白色星云，仅有方圆百分之一光年的大小，近似绚烂难言的白色阁楼，内部大多中空，只是寻常生命根本看不清内部。

　　真空没有声音，乳白星云漂荡。

　　星云边缘，宛若绵绸丝絮，时而扭曲时而舒展，千姿百态，不可列数一般。

　　唰啦！

　　一架大型曲速机显现，余波差点撕裂这些乳白丝絮。

　　“到了。”

　　“这一团星云，便是辰河宫！”


第596章 他叫森

　　尽管韩东早已知晓，可当真正面对辰河宫之时，仍然避免不了心生震撼。

　　眼前这团星云，正是辰河宫！

　　整个辰河帝国的修炼天才汇聚在此，万众辉煌，辰河中央，象征这个宇宙国度的未来！所以有恒宫级强者驻守这里，更有虚洞级存在的时刻关注。

　　大概就是少年强则国强的道理。

　　“辰河宫。”

　　韩东站在曲速机内部，目光落在外界。

　　此处乃是星云边缘，宇宙尘埃与各式气体汇聚成了的乳白丝絮，宛若成千上万的丝带状云雾漂浮周身，令人几乎看不清楚。

　　星云之奇妙，实在难以形容。

　　真空环境与丝絮物共存，飘飘荡荡，绵延不绝，赫然是乳白星云的基本构造。

　　“原来星云竟是如此状态。”

　　眸光一闪，韩东有些感慨。

　　回想当初，三月份的细雨染湿了高中校园，他坐在高三七班的昏暗教室，为前世记忆的灾难感到焦虑，不知前路何方，哪里想得到自己居然有一日站在曲速机内部，近距离目睹星云？

　　直至踏上练武之路。

　　他最多畅想以后是否有机会一拳轰散乌云……至于踏入星空，亲眼目睹乳白颜色的庞大星云，简直天方夜谭，不曾有过类似遐想。

　　再回首往日似梦，不外如是。

　　“不过。”

　　韩东隔着透明玻璃，打量着乳白星云：“星云类似于行星，不具威胁。假如我不断变强，或能畅游炽热恒星甚至伫立黑洞边缘！”

　　他不断遐想，眼眸升腾向往之色。

　　以前没想过，因为韩东的眼界还不够，仅能仰望星空。

　　但如今！

　　韩东身为复合星光级，真真切切的踏入了浩瀚星空，有希望领略浩瀚宇宙的亿万绚烂与神秘！

　　与此同时，旁边的白角人族修炼天才们则在传音议论，好奇与敬畏的目光时不时的瞄向韩东。

　　“这就是韩东。”

　　“看起来与正常人族差不多，没什么特殊之处。”

　　他们初次看到韩东，情绪微妙。

　　有好奇，有敬畏，也有一丝丝难以察觉的羡慕与嫉妒。

　　韩东一掌击败丹布的事情引起族内长辈的注意，为此召开会议。然后有恒宫级巅峰强者丹虚寸，亲自动身前往地球，邀请韩东加入辰河宫。

　　这些事，令他们心情复杂。

　　作为白角人族的修炼天才，本来应该由他们占据主导地位！然而事实往往不如人愿，土著韩东的横空出世，睥睨辰河帝国东区，掩盖白角人族所有天才的光芒！

　　白角人族本纪年最强天才丹布也不是韩东的一合之敌。

　　曲速机内部，弥漫寂静氛围。

　　一个个白角人族的天才，或是暗中观察韩东，或是看向机舱之外的乳白星云。

　　“我以为韩东三头六臂呢。”一个年轻女子摸着独角，美貌面容闪过微不可察的嫉妒：“一个平平无奇的人族，怎能如此之强？”

　　旁边的青年满脸讨好之意，附和着传音：“对啊，我族生有白色独角，可以增进力量与感悟，恐怕韩东也就到此为止了，以后不会再有进步。”

　　话虽如此，青年心中却清楚此乃不切实际的空谈。

　　须知，韩东可是一个土著，在没有资源与传法的星球，独自修成复合星光级并且达到三重恒光巅峰，不能用常理衡量。

　　“哼。”

　　那年轻女子的左脸颊烙印玄妙花纹，淡淡传音：“用不着刻意安慰我。等进了辰河宫，全力修炼以后再看看究竟谁强谁弱。”

　　显然。

　　脸庞有着花纹的女子有些不甘心。

　　紧跟着，她款款挪步，走到机舱窗户旁边：“每一批进入辰河宫的修炼天才都必须面临入宫考验，也不知这次考验是什么。”

　　无论什么入宫考验。

　　脸庞花纹女子抱起双臂，自己必入辰河宫！

　　过了一会儿。

　　曲速机不再滑行，稳稳停在星云边缘。

　　前方弥漫白色丝絮，而且其中流转光芒，牵动星云丝絮，形成了辰河宫三个飘渺无涯的巨大字迹。

　　除此以外，还有两架大型曲速机。

　　“韩东。”丹布看向韩东，指向舱外的两架曲速机：“其中粉色曲速机乃是辰河帝国的粉色人族，他们平均资质不如我们白角人族，但奈何基数太大，修炼天才也多。”

　　“另外一架曲速机的人族与你差不多，我们称之为普适人族。”

　　闻言，韩东轻轻颔首。

　　只要生命本源为人，便是人族。

　　因此，汇聚在此的三架大型曲速机，有白角人族、粉色人族、普适人族，也有其余稀少的人族。

　　丹布继续解释道：“粉色人族与我族不相上下，甚至在辰河宫内部我们白角人族处于绝对下方，无法比拟粉色人族。”

　　韩东静静听着，不发表意见。

　　人族内部竞争，谈不上生死仇敌。白角人族与粉色人族算是分庭抗礼，韩东不会参与其中，毕竟丹虚寸已经讲得极为透彻。

　　只要他在辰河宫不断变强，便是对白角人族最佳回报。

　　果不其然，丹布也低声道：“稍后我们出去，可能会互相嘲讽，你不要参与进来。若是粉色人族针对你，恐怕你在辰河宫之内必将寸步难行。”

　　“寸步难行？”韩东惊诧。

　　辰河宫应该也有管理条例，不可能任由修炼天才们相互欺压。

　　“唉。”

　　丹布笑容苦涩。

　　沉默了一会儿，他沉声道：“粉色人族的本纪年最强天才，资质卓绝，已经五重造化光巅峰，诞生四个力量特质，睥睨辰河当代，没有人可以匹敌得了他！所有修炼天才，莫敢不从，无可抗衡！”

　　“哦？”

　　韩东皱了皱眉。

　　尽管他情商不高，但观察细致，思维敏锐，心中有了猜想……恐怕这个无敌当代的粉色人族天才，令白角人族焦急，所以才有丹虚寸亲自邀请自己加入辰河宫。

　　换言之，白角人族将希望寄托在自己的身上？

　　“不对。”

　　韩东暗暗沉吟……大概推举名额与政绩息息相关，白角人族不希望粉色人族在辰河宫称霸，因此推举自己，当成一个筹码？

　　仔细想想，或许便是如此。

　　否则一个恒宫级巅峰，没必要大费周折的来到蔚蓝地球。

　　旁侧，看到韩东沉吟，丹布还以为韩东心生畏惧，劝道：“辰河宫只是有些竞争而已，不必畏惧。”

　　畏惧？

　　韩东不禁乐了。

　　当年弱小，他直面妖魔鬼怪，何曾怕过退缩过？生生死死，壮志豪情，他经历的血战险境绝对比丹布多得多！

　　假如丹布是温室中的花儿。

　　那么他韩东，便是狂风暴雨之下的青树，不可同日而语！

　　“对了。”

　　韩东没有辩驳，转而问道：“这位粉色人族的天才叫什么名字。”

　　听到这个问题，丹布脸色一下子凝重起来，如临大敌般，过了好久才缓缓吐出一个字：“森……他叫森。”


第597章 一骑绝尘

　　须臾后，所有人离开曲速机，悬浮星空，站在辰河宫三个大字的正前方。

　　白色丝絮组成辰河宫三个恢弘的字迹，震撼心灵，高不可攀，似有俯瞰天地苍生的堂皇威严，令场面有些寂静。

　　“人力影响星云运转？”

　　韩东暗暗咂舌，观察四周。

　　身旁的白角人族包括丹布全都冷冷盯着不远处的粉色人族，彼此之间有竞争，谁也不愿服输。

　　此次出发辰河宫，有着长辈陪同。

　　但此地不允许外来恒宫级靠近，所有恒宫级长辈们全都在星云之外等待。

　　“凭你们也想加入辰河宫吗？”

　　丹布哈哈大笑，神色转为蔑视。

　　以那场盛宴为分割标准，辰河宫每十个纪年算是一届，此乃本届辰河宫最后一个批次。

　　正因为最后批次，所以入宫考验必定艰巨。

　　而粉色人族的修炼天才最多只有三重恒光，怕是没几个能够通过入宫考验。

　　“呵呵。”粉色人族走出一位短发少女，神色清冷傲然：“我族的森碾压你们白角人族这么多年，凭你一个丹布也有资格嘲讽我们？”

　　丹布摇摇头：“森是森，你们是你们，为什么要混为一谈？”

　　每届辰河宫长达十个纪年。

　　这也导致修炼天才们分批次加入辰河宫……有些出生较晚，修炼岁数不大的修炼天才相对劣势，毕竟这世上从来没有绝对公平。

　　“呵呵。”粉色肌肤的短发少女轻笑两声，瞥了眼丹布，锋锐目光扫过在场的所有白角人族。

　　虽然相隔万米，白色丝絮漂荡，但却挡不住星光级目光。

　　看过一个个白角人族，清冷少女的目光落在韩东脸庞：“这位应该就是传闻之中、一掌击败丹布的韩东阁下？我是尘纯礼，在此奉劝阁下一句，最好别参与我们与白角人族之间的事。”

　　韩东闭目养神，并不理会这些。

　　他的征途在星辰大海，辰河帝国的权力纷争与他无关。

　　尘纯礼见状，摇了摇头，声音清脆如同钻石敲打：“此次入宫考验必定艰巨，我们也不用在这儿争论，只看谁能最先通过入宫考验，以及通过入宫考验的人数谁更多。”

　　“没问题。”

　　丹布慢条斯理的回应。

　　他乃是四重宙光，有信心力压这些粉色人族。

　　与之对应的，粉色人族也在传音交流。

　　“哼。”

　　刚刚开口的尘纯礼，瞥了眼众多白角人族：“只有丹布与韩东值得我们重视。”

　　丹布名声远扬，而且名不虚传，尘纯礼不敢小觑。

　　而对于最近冒出来的星光级土著韩东，尘纯礼有些怀疑，曾经质疑韩东一击败丹布的真实性。

　　传闻难免有误，存在虚假夸张之处也实属正常。

　　况且白角人族焦急，力图挽回辰河宫方面的政绩劣势，也许会丧心病狂的制造虚假传闻。

　　当然。

　　这个可能性较小。

　　想了想，尘纯礼面色凝重：“我们不能轻视韩东，等通过了入宫考验，立即找森进行汇报……与那场盛宴相比，辰河帝国之主的位置同样重要，其意义不遑多让。”

　　只看表面，这是修炼天才之间的竞争，各自代表粉色人族与白角人族的未来。

　　但实际上，此乃辰河帝国之主的竞争！

　　众多粉色人族的修炼天才，围绕尘纯礼旁边，纷纷应声。

　　“说得对，我们不能输给白角人族。”

　　“若是他们当上帝国之主，肯定要颁发不利于我们粉色人族的律法政策。”

　　“依我看，韩东不值一提。”

　　“刚刚尘纯礼提醒他……若是名副其实的修炼天才，岂能闭目养神？好歹回上两句，沉默只会让人觉得软弱可欺。”

　　粉色人族天才们争相讨论，氛围更加激昂。

　　旁侧。

　　脑袋长有犄角，其上长有第三只眼睛的两个人族，面面相觑：“粉色人族与白角人族经常针锋相对，我们离得远些，免得平白惹祸上身。”

　　“恩恩，只是可怜那韩东。”

　　他们两个晃着软绵绵的犄角，第三只眼睛转来转去。

　　长得奇怪，没人搭理他们，两人只是偷偷瞄着韩东，不认为韩东真的具有那么恐怖的实力。

　　“要么白角人族吹嘘，要么韩东以土著身份具有恐怖资质，我觉得前者更符合逻辑。”

　　“我也这么觉得。”

　　“强者所见略同！一个土著独自晋为三重恒光巅峰，还是复合星光级？除非我的第三只眼睛掉在地上。”

　　两人信誓旦旦的传音，愈加同情韩东。

　　置身其中，有些事难以避免。

　　两人甩了甩第三只眼睛，不再传音议论，静静等待辰河宫入宫考验的来临。

　　这一刻，全场寂静无言。

　　星空本黑暗，星云却乳白，笼罩云雾般的丝絮物质，阻挡视线，甚至削弱了灵魂感知。

　　没有声音，极致低温，唯有茫茫白色。

　　最为引人注目的辰河宫字迹，约有上万公里的高度，长达五万多公里，散发如烟如海的波动，绝对是恒宫级以上生命的手笔！

　　所有人汇聚在方圆十万米的区域之内，凝重氛围悄然弥漫，无论白角人族还是粉色人族尽皆翘首以盼……辰河宫的入宫考验，即将开始！

　　这时，丹布看向身旁的韩东，低声道：“辰河宫这三个字，乃是辰河帝国之主亲笔书写的。”

　　“帝国之主，虚洞级存在！”韩东睁开黑白分明的眼眸，向往之色愈加浓烈。

　　一己之力，改变宇宙天体！

　　念及此处，他再观察无边无际的乳白星云，敬畏减弱数分，隐约明白人族位列四大生命族的涵义……真正的人族强者，恐怕一指弹灭星辰日月，不过等闲！

　　周围全是白色丝絮，真空环境弥漫冰冷。

　　唯有辰河宫三个字迹闪耀堂皇光芒。

　　“丹布。”

　　韩东收敛心情，看向丹布：“入宫考验艰难，那么参加那场盛宴的标准应该更难。”

　　“恩。”丹布苦笑：“恐怕除了你之外，我们这一批次全都获得不了参加盛宴的资格。”

　　“对了。”

　　“韩东，你千万谨记，刚刚进入辰河宫尽量忍耐，不要发生争端。那些在辰河宫修炼已久的天才，哪怕三重恒光，怕都不亚于我。”

　　韩东轻轻颔首，没再问。

　　丹布的言下之意，无非是比他们早入辰河宫的修炼天才，占有巨大优势，短时间内不可轻易招惹。

　　然而！韩东又何惧之有！

　　躯体基因也就是武术体系，自己即将达到四重宙光，届时足以抗衡五重造化光！

　　下一刻，巨变发生！

　　入宫考验终于来临！

　　浩渺字体分开，显化长达数万公里的黑暗裂缝，动荡不堪，混乱不息。

　　宇宙风暴即将发生，前方星云竟然形成状若黑洞的暴动深渊！

　　“欢迎各位来到辰河宫。”

　　黑暗裂缝的内部，传出浩渺如同天音的巨响：“辰河宫入宫测验便是独自通过这道星云裂缝……那么，开始吧！”

　　浩渺天音刚落。

　　便有轰隆隆的巨响诞生，可怕的能量潮汐从裂缝内部狂涌而出，恍如普通人置身万丈海啸正前方，孤零零的，举目无依！

　　巨大裂缝，产生激烈风暴！

　　若是寻常的星光级生命，恐怕要惊骇欲绝！

　　轰隆！

　　宛若暴风雨降临，巨大裂缝涌出能量潮汐，跌宕起伏，瞬息间覆盖全场，差点冲散了在场的修炼天才们！

　　“什么？”

　　“本次入宫考验居然是星云风暴！”

　　“糟了，原本能入宫的，但星云风暴最最艰难，我入宫无望！”约有一大半的修炼天才面色狂变，心里咯噔一下，凝重氛围变得尤为压抑。

　　原本充斥乳白丝絮的区域，化作满空乱流！

　　此时丝絮碎裂，飘飘洒洒，宛若宇宙星空的鹅毛大雪，伴有轰隆隆的能量风暴，令众人心生退意。

　　不！

　　那白角人族女子，脸庞有着古怪花纹，猛然冲向前方。

　　轰隆！

　　越是前行，越有巨大阻力，能量风暴直接掀翻了她的窈窕娇躯。

　　“怎么可能……”脸庞花纹女子失魂落魄的抛飞，摇摇欲坠，不敢相信这个残酷事实：“我注定进入辰河宫，从此崛起，甚至能够超越韩东。”

　　“凭什么？”

　　“凭什么？”

　　脸庞花纹女子脸色煞白。

　　仿如重锤击穿心灵，她隐约明白为什么入宫考验是星云风暴。

　　因为此乃本届最后一批，太弱的修炼天才进入辰河宫没有意义，倒不如等待八十七个星年之后直接参加下一届辰河宫……但女子岂能甘心。

　　但即使不甘心，又能如何？

　　“唉。”

　　“这些人十有八九闯不过的。”女子望向同族，也望向其余的在场之人，感到同病相怜的黯然落寞。

　　轰隆隆！

　　能量潮汐，疯狂翻腾，掀翻了一个个试图前进的人。

　　包括粉色人族也都止步不前，只有尘纯礼与寥寥两三人扛着能量潮汐，向前艰难迈步。

　　“居然是星云风暴。”

　　尘纯礼咬了咬牙，清冷容颜有些难看。

　　她能通过。

　　然而，同族的人怕是没几个能够通过。

　　蓦然之间，风流暴动，灰发丹布势如破竹的踏步向前，爽朗浑厚的笑声回荡四面八方，在场众人聚焦瞩目：“韩东，你可敢与我比一比？”

　　什么？

　　竟然还有力气开口？

　　尘纯礼花容失色，看向万米之外的丹布，如遭雷击。

　　迎着充斥全场的能量潮汐，风暴咆哮，混乱到了极点，声音尽皆不复……尘纯礼仅能眼睁睁看到丹布一步步前进，宛如鱼儿重归汪洋。

　　丹布修炼躯体基因，掌控风流。

　　所以面对这场星云风暴，丹布自忖有大优势，这才出口邀请：“韩东你不与我比一比吗？”

　　“你先请，我不急。”

　　青袍动荡，韩东脸庞淡然，如同彬彬有礼的谦谦君子。

　　乳白丝絮破碎不堪，能量潮汐变成了咆哮风暴，毁天灭地，令人胆寒，席卷方圆数万公里的星空区域。

　　风暴愈加激烈。

　　此处充斥纷纷洒洒的乳白丝絮，如雪落，如雨崩。

　　唯有韩东面不改色，闲庭信步，不疾不徐的惬意前行，似乎在闲逛自家后花园。

　　“嘶！”

　　刚才同情韩东的两人，第三只眼睛乱晃，震撼万分：“看来白角人族没有弄虚作假，韩东还是有真材实料的……只是不知面对丹布的邀请，韩东到底是谦虚还是不敢？”

　　两人震撼，其余人也惊诧，心中质疑瞬间消散。

　　“韩东确实非同寻常。”

　　“恩，我们可都无法靠近的。”

　　众人站在远处，干脆放弃挣扎，看着星云风暴席卷全场，仅有零零星星的十多个人继续前行。

　　这一刻。

　　最耀眼的人，不是韩东，不是尘纯礼，而是满头灰发的丹布。

　　轰隆！

　　灰发飘荡在半空，丹布浑身缠绕无数狂风，活生生推开能量潮汐。

　　“哈哈哈，韩东你真不急？”他的声音继续传来：“入宫考验第一名，将有资格获得巨量资源，还能享有良好的居住修炼环境！你慢慢挪，我可先走一步了！”

　　“还有！”

　　“尘纯礼你们看好了，睁大你们的眼睛，看看谁能最先通过星云风暴！”

　　声音浩荡，传递而出。

　　尘纯礼花容铁青，不作回应。其余粉色人族冷哼一声，看不惯丹布的嚣张。

　　与此同时。

　　在场众人暗暗点头，大多看好丹布。

　　“假如其他入宫考验，尘纯礼有可能不亚于丹布。只是可惜了，尘纯礼前进的太过缓慢，比不了丹布的。”

　　“说起来，韩东不争也蛮智慧的。”

　　“哪怕韩东真的比丹布强，但在星云风暴面前，丹布如履平地，没有丝毫压力。”

　　“丹布对风的感悟太强了，或许以后有机会诞生相应的力量特质。”

　　个个议论，神色尽皆复杂。

　　他们竟然沦为旁观者……尤其脸庞烙印花纹的白角人族女子，以及粉色人族们，心底弥漫巨大落差感，不言不语的默默看着。

　　轰隆隆的巨响，响彻四方！

　　白色丝絮破碎，风暴咆哮！

　　“等等。”

　　漫步风暴的韩东，眨了眨眼睛。

　　第一名的居住修炼环境更好……韩东眼前似乎闪过昏暗阴冷出租屋与温暖的家、热乎乎海带排骨汤。

　　他声音浩荡地问道：“丹布，第一名的住宿环境更佳？我怎么不知道？”

　　轰隆！

　　两拳打出，丹布前行数千米，扭头看了眼落在后方的韩东：“这只是微不足道的附加赏赐而已，你之前没问，我也……”

　　他正解释。

　　耳边响起轻叹：“既然如此，我们等会见。”

　　唰啦！！！

　　璀璨青芒亮了起来，照亮能量潮汐！

　　青芒经过之处，留下轨迹，犹如炽烈闪耀的流星撕裂夜空，划破天际！

　　青袍韩东，踏出一步，直接贯通整个星云风暴与破碎的白色丝絮，横亘天穹，横跨万物，横渡百万米，甚至撞出了一条暂时无有能量风暴的平静通道！

　　……

　　“等，等会见？”

　　丹布目瞪口呆，望向还有一大半路程的裂缝。

　　……

　　“什么玩意儿！？”

　　奋力前行的粉色人族尘纯礼，铁青脸色转为血红，震怖当场，差点被能量风暴掀翻。

　　……

　　星云风暴的边缘，脑袋长有第三只眼睛的两个古怪人族满脸错愕之色，眼睁睁目睹青色流星划过星云风暴，几如劈波斩浪，简直摧枯拉朽。

　　啪嗒。

　　两人的第三只眼睛几乎瘫软，掉了下来，砸落脑门。

　　“这，这是韩东？”

　　在场之人尽皆窒息，凝固原地，呆滞不动，只感到脑袋一下子炸开了：

　　万籁俱寂，唯有韩东一骑绝尘！


第598章 玄奥特质星火云

　　白色星云呈圆盘状，其中一处边缘区域刮起星云风暴，能量潮汐与风暴咆哮仿佛要席卷整个世界，将万事万物全都覆盖。

　　星云风暴固然可怕，却有璀璨青芒贯通而过！

　　远远望着。

　　星云风暴内部竟然横挂一条绵延千万米的辉煌匹练！赫然是韩东经过所留下的轨迹，几如一分为二的切割线条！

　　光线凝聚，如彩虹，如长河。

　　青色光芒只用了一两个瞬息，混乱风暴尽皆为之分开，截断！而韩东直接冲进巨大裂缝，遥遥领先在场所有人。

　　无法企及，唯有遥望！

　　难以并肩，仅能旁观！

　　“韩东！”

　　“原来这才是韩东的真正力量！”

　　“再怎么忌惮，谨慎，我们还是小瞧了这位土著韩东。”

　　凡是在场之人，皆是呆滞凝固，怔怔出神的聚焦瞩目，这等不可思议的威势令众人心灵几欲臣服，震撼绝伦的复杂情绪如同万丈海啸将所有人笼罩。

　　低眉，俯首，竟不敢直视。

　　沉默，无声，如哑剧上演。

　　只有星云风暴继续吹刮，白色丝絮混乱飘飞，而一个个修炼天才的艰难前进，更加衬托韩东踏步横跨风暴最中央的飘渺气势。

　　旁侧。

　　那长有第三只眼睛的两人忍不住面面相觑，讪讪道：“我之前就认为韩东绝对不是浪得虚名，单靠浪，哪有名？”

　　“对对，强者所见略同，其实我第一眼看到韩东就明白此人绝对与众不同！”

　　两人四目相对，场面异常尴尬。

　　长得古怪，没人搭理他们，所以两人临时改口也没谁在意……这也没办法，宇宙星空也要看颜值的！

　　啪嗒。

　　其中一人拿起砸落脑门的第三只眼睛，可惜依旧瘫软，再次砸落脑门，他索性放弃转而摇头道：“我们也不要太吃惊，韩东再强又能如何，难道还能强过森？”

　　……

　　同一时刻，巨大裂缝内部。

　　所有人望尘莫及的韩东，通过星云风暴的考验，经过裂缝，来到星云裂缝的内部。

　　与想象中的截然不同，裂缝内部并不是鸟语花香的世界，仍是充满白色丝絮的星云真空环境，上不知其高，下不知其底，仿佛广袤无边的天穹云霄。

　　白色丝絮如云雾，空荡荡的。

　　根本看不到边缘，静悄悄的。

　　“咦？”

　　韩东一怔。

　　映入眼前的白色世界，与外面相比更为明亮……没有点点繁星，没有苍茫大地，没有显眼事物，只有一望无尽的白色丝絮，洋洋洒洒的丝絮冒着光芒。

　　这时，旁边传来一道低沉声音。

　　“恭喜你。”

　　“入宫考验第一名，韩东。”

　　韩东转头，便看到赤裸上半身的魁梧壮汉，身躯篆刻红色图案，饶有趣味的打量自己。

　　恒宫级存在！

　　不止普通恒宫级，怕是恒宫级巅峰！

　　早在之前，韩东曾面对白角人族的恒宫级强者丹虚寸，所以对恒宫级的气势有了些考量与分辨。

　　紧跟着。

　　上半身赤裸且篆刻红色图案的魁梧壮汉，近似普适人族。他点了点脑袋，缓慢而又低沉的开口：“普适人族的星光级土著韩东……我得承认，你确实让我感到一丝丝吃惊。”

　　“但你要记住。”

　　“在这里，在辰河宫，你还差得远。”

　　难道这是下马威吗？

　　韩东想了想，没有争辩，平静的拱手行礼。

　　“不卑不亢，心境不错。”魁梧壮汉笑了笑，淡淡道：“我是负责辰河宫成员修炼进化的长官，你可以称我为苏翁。”

　　韩东点头：“是，苏翁大人。”

　　他有自信，但从不骄纵狂妄，审时度势是最基本的道理！而且面对星空理应尊重也是星空生存法则之一。

　　“恩。”

　　苏翁指了指前方：“其余人还要一会儿。”

　　顺着苏翁所指，韩东扭头看去，这场星云风暴的诞生之处竟然是辰河宫三个浩渺大字……字迹分离，引起能量潮汐，进而形成最最艰巨的辰河宫入宫考验。

　　字迹对面是风暴。

　　字迹的这一侧，则是浩渺无涯的星云空间。

　　韩东已经通过，此时的他如同置身云端，站在辰河宫字迹内侧，能够看到在风暴中挣扎前行的众人，其中有捶胸顿足正在懊悔的白角人族丹布，也有花容通红的尘纯礼。

　　“别看了。”苏翁淡淡道：“我不是针对白角人族或者粉色人族，只不过除你之外的所有人，根本没有磨砺价值。”

　　丝絮翻飞，场面沉默，韩东无言以对：“……”

　　他也承认自己的强横！

　　但祸从口出，况且丹布其实不算太弱，好歹能扛住之前自己的简单一击呢！

　　四周依然寂静，空荡荡的，静悄悄的，仅有冒着光芒的星云丝絮充斥周边，苏翁抬了抬红色眉毛，瞥着韩东。

　　“你不懂。”

　　韩东确实不懂苏翁想要表达什么意思。

　　只听苏翁沉声道：“辰河宫招入的修炼天才，基本以生命基因与灵魂意念的两类修炼方向为主……生命合成注定杀戮，吞噬万事万物才能成为强者。”

　　“至于封祭天体，太过稀少。”

　　“整个辰河帝国的历史，只有七位踏上封祭天体道路的生命，无一例外的成为恒宫级巅峰。”

　　所以苏翁到底什么意思？

　　韩东还是听不懂，但却不妨碍他的猜测……难道苏翁认为自己一人抵得上在场所有人，实在太过盛誉。

　　下一刻。

　　苏翁面带笑意的瞥了眼韩东：“在我眼中，没有力量特质或者意识节点低于五百的人不该加入辰河宫，这些人只会白白浪费辰河宫的巨量资源！”

　　可惜，这些人总是抱有幻想。

　　力量特质可遇而不可求，意识节点需要天生资质不凡……苏翁只看重力量特质与意识节点，因为这两点象征着实力强弱，也等同未来潜力！

　　“韩东，你很不错。”

　　“假如我没看错，你体内蕴涵三个力量特质！”苏翁淡笑道：“想来你的意识节点应该不多，灵魂意念的境界已经落后。”

　　韩东连忙点头，没多言。

　　祸从口出！谨言慎行才是最佳办法。

　　辰河宫有机缘，也有危机，哪能将自己底蕴全数托盘而出？

　　暴露所有实力绝非明智之举，展露一部分，藏起一部分，才是最适合韩东当前处境的方案。

　　“唔。”

　　“仿佛回到刚刚练武的日子，如履薄冰似得。”韩东暗暗沉吟：“只不过那时候的我，总归有师尊在身边，试问谁敢招惹高风亮节的师尊宁墨离？”

　　再看如今！

　　师尊宁墨离不在身边！即使师尊在自己身边，以师尊老迈孱弱的微小力量恐怕也给予不了任何帮助。

　　唉，师尊老了，师尊也得服老服输。

　　想到这儿，韩东心中不免有些怅然若失：“我太强了，变强变得太快了。”

　　遥想当初，师尊宁墨离何等威严凛凛，凶名笼罩周边地区！甚至最早结识的女性武者谭俪看到宁墨离亲至，心惊胆战的请求自己互删微信好友，她上有八十老母，下有幼儿园女儿……

　　令人遗憾的是，时光流逝，岁月变迁，宁墨离之名不再具有威慑力。

　　没错。

　　世事变幻莫测，韩东认为自己打出一拳……不，用不了一拳，只需轻轻伸出一根小拇指。

　　他在追忆，他在感慨，世界好似安静了。

　　白色丝絮打着转儿，在身边跌宕起伏，星云内部没有声音，而苏翁看到韩东陷入沉思，也不打扰。

　　时间流逝，片刻之后。

　　辰河宫字迹对侧，先后冲出白角人族丹布与粉色人族尘纯礼。

　　“韩东。”

　　尘纯礼比丹布落后一大截，娇躯脏兮兮的，光芒流转，恢复清冷常态，只是那目光的莫名复杂之色无法遮掩。

　　谁能想到——

　　最先通过星云风暴的人，根本不是她或者丹布，亏两人之前隔空争辩，最终只是自作多情！

　　而且韩东的通过方式，太直接，太干脆。

　　“这位土著星光，了不得！”

　　雷厉风行，追星逐月，怕也不过如此……尘纯礼一言不发的站在旁边，瞄了眼闭目沉思的韩东，心中轻叹，再无任何攀比或者质疑的想法。

　　韩东一骑绝尘，她实在望尘莫及。

　　与尘纯礼互相争论的白角人族丹布，此时也没有了争锋心思，向苏翁行了一礼，然后站在韩东身旁。

　　丹布没有开口，眼眸闪烁，不知在想些什么。

　　这时。

　　感应到了丹布过来，韩东笑呵呵的睁开眼睛：“丹布，好久不见。”

　　“……”

　　丹布脸色僵硬，似欲言似尴尬似困窘的神色相继闪过，最后化作满脸崩溃之色，有气无力的挤出笑容。

　　“对了。”丹布连道：“咱们商量的事还算数吗，我们白角人族需要絔钻磨砺我们的独角，还是那句，我愿用相同功效的资源与你换，而且双倍！”

　　“没问题。”韩东笑着颔首。

　　下一刻。

　　苏翁看到韩东睁眼，目光也随之转动过来：“你是复合星光，所以切忌主次不分的修炼方式！既然你灵魂境界已经落后，想必资质不如生命基因，以后修炼记得有所着重。”

　　“感谢苏翁大人提醒。”韩东应道。

　　苏翁点点头：“不必客气。等会我给你们分配个人区域，你自己翻翻辰河宫局域星网的典籍信息，力量特质极其重要！你有三个力量特质，务必重视起来，力量特质间接决定你以后的修炼方向。”

　　闻听此言，韩东应声称是。

　　力量特质的重要性，贝贝栗已经强调了无数次。

　　绝大多数生命，终其一生也难以产生哪怕一个特质！力量特质等同纯粹力量多了一些特殊性质，变得更加强悍，也更有潜力。

　　通常来讲，生命只能诞生普通品相的力量特质。

　　至于再往上的力量特质，必须经过特定的某些普通力量特质，经过相互融合才能诞生。

　　苏翁点点头，也不管丹布与尘纯礼有什么问题，只是看着韩东，娓娓道来：

　　“三个普通特质，可成上佳特质！”

　　“六个普通特质，融合便是玄奥！”

　　“九个普通特质，有机会衍生传说中的终极玄奥特质！当然，这个距离我们比较遥远……终极以下的玄奥特质，你倒可以看看。辰河宫的森正在修习玄奥特质星火云，他只差最后一个厚重特质。”

　　……

　　须臾后。

　　广阔无边的辰河宫内部，一朵朵浩渺云彩般的丝絮汇聚一处，形成千姿百态的星云奇景。

　　每一朵丝絮彩云，皆有一座宫殿。

　　作为入宫考验第一名的韩东，有资格挑选其中一座空置宫殿。其余人则是共同居住一个彩云宫殿，没有选择权。

　　众多彩云宫殿中间的一座不起眼宫殿，青芒闪烁，韩东睁开眼睛。

　　“幸亏我问了一下……灵魂意念的一千个意识节点，等同于生命躯体体系的玄奥特质。”

　　“那么。”

　　韩东站起身，望向宫殿之外的众多彩云：“其实我的最强之处，是灵魂意念！”


第599章 我给你，才是你的

　　毋庸置疑，灵魂意念才是韩东的最强之处！

　　对于这一点，韩东很清楚。

　　早在当初，灵魂资质已经显露……韩东向来以灵感强横著称，扬名武术世界！他的灵感凌驾众生，他的灵念无与伦比，最终被称为鬼怪噩梦。

　　灵感，灵念，只是灵魂意念的天然压迫而已。

　　时至如今，韩东才真正开启灵魂意念的修炼。

　　“想来想去，还是隐藏为好。”

　　“只要我的灵魂晶钻没有消散，意识节点继续增加，恐怕数量超过一千个只是等闲而已。”

　　念及此处，韩东不再多虑。

　　即将铸造《星火云》玄奥特质的星光级巅峰、森，引起无数关注！但在森的背后有着辰河帝国粉色人族，而他韩东背后有什么。

　　一个美轮美奂但却极为落后的蔚蓝地球？

　　或者已经垂垂老矣、跟不上自己步伐的诸多法境同袍？

　　“我不是一个人。”

　　韩东无声摇头，望向宫殿之外的诸多彩云：“我肩负蔚蓝地球的命运，每一步皆要仔细衡量。”

　　宫殿之外，星云广袤。

　　令人啧啧称奇的是，一朵朵颜色各异的彩云托起宫殿，时而能感到一些彩云宫殿内部传出恢弘气势，显然存在一位位极其强横的修炼生命。

　　此地乃是辰河宫核心区域。

　　浩瀚，壮丽，缤纷绚烂，白色丝絮染成了各式各样的色彩。

　　彩云宫殿用以居住修炼。

　　这些彩云的正上方，悬浮一座类似星空巨塔的巍峨建筑物，表面泛着晶莹光芒，约有九十九层，缭绕一圈圈升腾不息的光环。

　　俨然行星的光带。

　　巨塔本身纹丝不动，但向上升腾继而消散的光环，给人一股巨塔即将升入苍穹的错觉。

　　“这就是辰河塔。”

　　韩东眸光闪烁，辰河宫的星空巨塔与墨台塔截然不同。

　　光环万千的辰河塔，内部分割九十九个区域，有恒宫级生命传授经验，有传法空间等待叩门进入……如此诸多功能，分门别类，有条不紊。

　　辰河宫的核心区域，不止这些。

　　有辰河巨塔，也有其余奇妙建筑，更有身影经过彩云间。

　　恢弘辽阔的玄奇景色一下子扑面而来，令韩东目不暇接，只觉得自己在这一刻才算是真正的踏入星空！

　　但来不及细看，韩东一怔。

　　凭借星光级身躯的耳力，他竟然隐约听到远处的低声议论。

　　“怎么可能？”

　　“星云真空环境有声音？”

　　韩东惊诧万分，仔细静心，稍微感应了一下，才恍然察觉这片区域似乎充满了与氧气近似的物质，可以传导声音。

　　想了想。

　　韩东不着急离开宫殿，盘膝坐下。

　　唰啦！

　　空空左掌往后面一抓，风流暴动，青芒点亮昏暗宫殿，韩东拿起千米之外的一本由银色石头打造的书册，津津有味的翻看，享受难得片刻的宁静。

　　优秀书籍，智慧进化的源泉。

　　星云之风经过宫殿门口，书册书页扇动……这本书册的银色封面，相对简洁，赫然标记着一行金色字体——《辰河宫入宫须知》

　　“恩。”

　　“字迹优美，几乎可以与我媲美了。”

　　……

　　辰河宫的彩云宫殿，共有上千座。

　　其中一座红色星云之上的宫殿，有着絔钻打造而成的浅色桌椅，白角人族的特殊需求之絔钻，在这里仅是圆桌圆椅的原材料。

　　圆桌之上，有美味佳肴，有冒着寒意的奇妙果汁饮品，还有类似地球坚果的方形果核。

　　圆椅之上，坐着三四个粉色人族。

　　坐在宫殿门口方向的人，赫然是刚刚加入辰河宫的尘纯礼。

　　她轻声道：“我们是本届辰河宫最后一个批次，所以苏翁大人开启最艰难的入宫考验，星云风暴。”

　　清冷貌美的尘纯礼，有些惋惜。

　　假如换一个入宫考验，加入辰河宫的粉色人族能够多些，星云风暴实在太艰难。

　　她轻轻蹙眉，流露淡妆浓抹总相宜的清纯气质，令人情不自禁的怜惜，甚至昏暗宫殿变得明亮数分，颇有些惊艳之感。

　　旁侧。

　　加入辰河宫已久的三个青年，面露笑意。

　　赏心悦目的尘纯礼，虽然不能让他们动容，渴望，或者心生火热。但近距离观赏同族尘纯礼，比较舒心。

　　不经意间，他们的严肃神态转为认可之色。

　　“纯礼，不必为此事挂怀。”

　　三人之中，左耳戴着银色吊环的青年轻笑道：“其实你们全部加入辰河宫也没意义，八十七个星年后，那场盛宴开启，你们这一批次的人基本不可能参加盛宴的。”

　　换言之，没人有资格参加盛宴！

　　只不过银色耳环青年为了照顾尘纯礼的自尊心，语气委婉，从侧面安慰尘纯礼的惋惜与失望……再者，星云风暴之艰难，三人也尽皆清楚。

　　尽管不想承认，但必须尊重客观事实。

　　假如三人当年遇到的入宫考验乃是星云风暴，怕是没机会加入辰河宫，坐在宫殿内部。

　　旁边青年劝道：“你们毕竟是本届最后一个批次，时运不济，在辰河宫处于绝对劣势……出生太晚，恰逢最后批次，在辰河宫得到的收获也不会太多。”

　　三人纷纷出言，劝导尘纯礼。

　　然而。

　　尘纯礼轻叹一声，清冷美貌露出怅然之色：“三位哥哥说得对。但我们最后一个批次的人，有一人除外——白角人族推举的韩东，恐怕单论修炼资质不亚于我族的森！”

　　什么？

　　韩东？？

　　三人大吃一惊，面面相觑。

　　要知道，粉色人族之所以强盛，从不擅自判断未知事物乃是重要原因之一。

　　主观臆断，哪里比得上客观事实。

　　所以单凭一人之言，不可尽信，也不可急于反驳……三人不清楚韩东到底何方神圣，但知晓森的可怕。

　　“纯礼！”银色耳环青年的脸庞有些凝重：“你给我们讲讲，这位韩东究竟有什么特殊，让你产生如此判断？你应该知道森这个名字的概念！”

　　森，粉色人族，星光级巅峰。

　　森，辰河宫最强修炼天才，即将铸造玄奥特质《星火云》

　　森，仅仅只是这个名字便有无穷威慑力，粉色人族的修炼天才们全都以森为尊。

　　良久后。

　　通过尘纯礼的解释，三个青年齐齐倒吸了口凉气。

　　他们不会感情用事，更不会莫名其妙的蔑视韩东：“如你所言，这位土著韩东的修炼资质简直可怕，若非出生较晚，恐怕有机会与森一分高下。”

　　尘纯礼花容严肃：“恩恩。”

　　紧跟着。

　　尘纯礼话锋一转：“不过就算韩东与森处于同一年代，也很难有资格与我族的森相提并论……玄奥特质《星火云》！森耗费三个纪年，应该快要铸造成功了吧？”

　　轻声追问，眸光闪烁，尘纯礼拿起圆桌上的方形坚果，淑女般的尝了两个。

　　“对。”

　　“《星火云》即将铸成。”

　　三个青年点了点脑袋，此事算不上机密。

　　正当此时——咕咚。

　　那银色耳环青年拿起果汁，喝了一大口，站起身：“你们聊着，此事我立刻向森汇报一下……这位韩东，必须适当打压，绝不能让他影响我们粉色人族的登帝大业！”

　　……

　　漫漫彩云，宫殿众多，另一个黑色星云托起的宫殿。

　　宫殿内部简洁，没有桌椅，没有美食佳肴，仅有一个密布星光的巨大图案烙印在宫殿地表，中央端坐一个独角女子。

　　女子看似妖娆，实则冷酷。

　　她不容置疑，也不可直视。

　　赤红颜色的袍式衣装，殷红的唇角与眼眉，闭阖着的狭长眼眸，尽皆衬托出了红装女子的凛凛威严。

　　“丹布。”

　　女子淡漠开口。

　　“你给我的这些絔钻，数量比正常多了些，解释一下。”红装女子缓缓睁开冷漠而又妖娆的眼睛，蕴涵动人心魄的力量，面无表情的凝视丹布。

　　强如丹布，竟然忍不住打了个寒颤。

　　他岂能不畏惧？

　　面前这位红装女子，乃是十个纪年内的白角人族最强修炼天才，五重造化光，星光级巅峰！

　　然而，丹布有些抗拒。

　　红装女子冷漠如斯，强行索要自己的所有絔钻，丹布怎么能心甘情愿？这些絔钻可以磨砺自己的独角，增强力量，属于白角人族的特殊需求物。

　　回应红装女子的问题，丹布一言不发，沉默以对。

　　“也罢。”

　　红装女子摇了摇头，闭上眼睛。

　　她当然懂得丹布的心情，但仅仅只是理解。那场盛宴近在眼前，她肩负长辈们的殷殷期盼，必须竭尽一切可能的变强。

　　为了变强，不惜一切代价！

　　哪怕欺压后来的同族也无妨！

　　“抱歉。”

　　红装女子心中暗道：“希望你能够理解体谅我的苦衷。我迫不得己，只因那位森真的太强了，强的可怕，强的令我胆寒。”

　　她固然强横，可也无法与森比拟丝毫。

　　沉默了一会儿。

　　红装女子睁开眼睛：“原来你的絔钻来自于土著韩东。”

　　什么！？

　　丹布面色微变，心里咯噔一下。

　　他请求韩东与自己换资源，已经收获良多。

　　“你想干什么？”丹布皱了皱眉，他不希望看到韩东牵扯进来，面前这位红装女子绝非韩东所能抗衡的。

　　“没什么。”

　　红装女子摇了摇头。

　　紧跟着，她伸出纤纤玉指，点击宫殿地面的星光烙印，向韩东所在的彩云宫殿射出一道微弱光芒，大概近似通讯信号的波动。

　　此乃宫殿之间的简易功能。

　　基本用于相互唤醒，因为有些修炼一旦沉浸其中，便会忘记时光流逝。

　　刹那间。

　　宫殿浮出一个虚影屏幕，身穿青袍的韩东看向红装女子：“你是谁？”

　　红装女子淡淡道：“听说你将絔钻送给了丹布。我是丹布同族，若你还有剩余的絔钻，立刻送到我这儿。另外，你以后领取的修炼资源，其中絔钻全都给我。”

　　虚影后方，丹布一怔，这些絔钻并非韩东赠送而是合理换取！

　　闻听此言，韩东也一怔。

　　自从踏入星空，他还是第一次看到这么莫名其妙的生命。正常人哪有未曾逢面便无条件索要东西的，难道以为天上地下唯己独尊？

　　但是。

　　毕竟初入辰河宫，韩东不想锋芒毕露——低调发育是正道，闷声变强才最妙！

　　宫殿内的韩东虚影，露出笑容。

　　“你恐怕搞错了。”韩东尽可能的维持礼貌：“我只是与丹布换取资源，没有赠送给丹布。何况我们不认识，请问你找我索要絔钻基于什么原因或者理由？”

　　清朗声音，回荡宫殿。

　　丹布脸色变得焦急，发白，想要提醒韩东但却开不了口……红装女子限制了他的一切行为！

　　“原因？理由？”

　　红装女子低头轻笑，然后抬起冷漠妖娆的面容，注视韩东：“我比你强，这个原因够了吗。”

　　通讯虚影轻轻晃动，韩东叹了口气：“按照辰河宫的规矩——我给你，才是你的。”

　　“对。”红装女子嘴角勾勒一丝淡漠笑意，土著韩东屈服了。

　　下一刻。

　　画面中的青袍韩东，浮出彬彬有礼的微笑：“那么再给你讲讲我的规矩……我不给，你不能要。”


第600章 静修

　　我不给，你不能要。

　　……

　　这么一句平平淡淡的陈述，配合韩东温文尔雅的神态，仿佛来自星空深处的幽邃雷霆，凭空炸响万重巨浪，卷起海量风暴，贯通这座寂静宫殿。

　　虚影画面，泛着波澜。

　　青袍韩东面带微笑，注视着红装女子。

　　嗡！

　　丹布只觉得脑海直接炸开了。

　　单单听到这句陈述，便有无穷霸烈扑面而至，宛若历经生死的淡泊宣言。

　　“我的天。”穿着灰色衣袍的丹布直接懵了，直到这一刻，他才明白原来自己从来没有真正认识过韩东。

　　想想也是。

　　一个土著生命，没点胆魄，如何成为星光级？

　　“不过韩东还是太莽撞。”

　　“我面前这位，并非普通的五重造化光，她有一个力量特质，在辰河宫内部可以排进前十！”丹布暗暗想着，可却依然凝固原地。

　　他震惊，钦佩，慨叹。

　　而红装女子则是愣在原地，不可思议的看着韩东：“你知不知道我是谁。”

　　她以为自己听错了。

　　可星光级巅峰生命的听力，又怎能出错？所以她不懂，虚影画面中的韩东到底哪里来的胆量？无数疑惑充斥在心，红装女子的柳眉眼眸闪过寒芒。

　　无论如何，区区一个土著……

　　她正想着，虚影晃动，韩东淡笑着开口：“这就是我的规矩。那么我不给，所以你还有什么事吗？”

　　“你成功激怒我了。”红装女子摇了摇头，殷红的唇角与眼眉透露一股令人畏惧的威势。

　　宇宙星空，力量为尊。

　　这个通用法则，同样适用于辰河宫内部，红装女子红瑜作为星光级巅峰，更乃十个纪年内的白角人族最强修炼天才。

　　从来只有她压人！

　　从没有过这等事！

　　“你知道……”红装女子的面容流露薄怒，吸了口气，缓慢而又低沉的坐在宫殿地表的星光烙印：“你知道……激怒我的代价将是你无法承受的。”

　　昏暗宫殿内部，唯有虚影画面中的韩东与红装女子隔空对视。

　　灰衣丹布纹丝不动的站在虚影后方，脸色发白，韩东看不到他，也不知丹布正在拼命警示。

　　韩东笑了笑，只觉得有趣：“我不知道。”

　　糟了。

　　丹布脸色微变。

　　“韩东，我是红瑜。”红装女子吐出自己的名字，淡漠站起身，纤细眼眉闪耀一丝丝电花火光：“辰河宫内，白角人族以我为首！你违背了我的命令，我以后会找你清算。”

　　虚影画面中的韩东，继续彬彬有礼的微笑：“哦，我等着你。”

　　言罢。

　　咔嚓一声，虚影溃散。

　　整个宫殿恢复寂静，冷清……面色发白的丹布看向巨大星光烙印之上的红瑜，心灵都在颤抖——这位五重造化光巅峰的红瑜恐怕真的动怒了！

　　……

　　“红瑜？”

　　“真是一个莫名其妙的白角人。”

　　同一时间，迥然不同的感慨在宫殿内响起，韩东合拢手里的书籍。

　　他总算知道白角人族与粉色人族的差距，单看修炼天才的性格，白角人族实在差太多了。

　　想了想。

　　韩东眼底划过锋锐之色，望向宫殿之外的众多彩云宫殿。

　　辰河宫绚烂多彩，浩瀚广袤，汇聚整个辰河帝国所有最杰出的修炼天才，可谓是百舸争流千帆竞。

　　但他韩东，又何惧之有！

　　五重造化光应该尊重，却不值得敬畏或者臣服！

　　“白角人族红瑜。”

　　“想让我隐忍，你还不够格。这世上能让我隐忍的人只有一个，可惜已经老了。”

　　刚加入辰河宫，秉着低调原则，韩东愿意适当的忍耐退让……但绝对不是无条件的谦卑匍匐，这与他为人处世的原则不符合。

　　所以。

　　面对红装女子的猖狂冷漠，韩东给予最有力的回击，干脆利落，毫不犹豫！

　　“辰河宫。”

　　韩东喃喃自语，转身回到宫殿深处。

　　昏暗宫殿，空荡荡的。

　　每一座彩云宫殿，内部结构与宫殿风格各有千秋。

　　但在这里，除了撑起宫殿的十二根弥漫花纹之巨柱，以及宫殿最中央的庞大座椅，再无其余事物……韩东刚享有这个宫殿，暂时还没有布置。

　　“师尊曾说过。”

　　“面对威胁的最佳办法，就是直接打死。”韩东叹了口气，辰河宫不允许杀戮的。

　　况且初入星空，杀戮容易滋生事端。

　　“算了。”

　　“五重造化光红瑜，我等着你。”

　　韩东闭阖眼眸，盘膝悬浮，体内的恢弘青芒偶尔闪耀昏暗宫殿，三重恒光巅峰的境界即将再上一层。

　　他无所畏惧的根本，在于力量。

　　生命躯体基因，即武术体系的境界，已经蓄势待发，向四重宙光进发。

　　三重恒光便能抗衡寻常造化光！

　　那么。

　　四重宙光该是何等强横，韩东仔细品悟力量特质，潜心修炼。

　　……

　　韩东心无杂念，在宫殿静修，不理会外界的纷纷扰扰。

　　刚加入辰河宫的修炼天才们也基本处于适应阶段，或者与更高批次的同族沟通交流，力图尽快融入辰河宫。

　　本应喧嚣的辰河宫，一下子变得静谧。

　　然而，众多彩云宫殿看似平静，实则有暗流汹涌。

　　时至如今，最后一个批次的修炼天才加入辰河宫。

　　本届辰河宫进入倒计时，那场盛宴不再遥远，只剩八十七个星年的短暂时间，令人感到紧迫，斗志昂扬……绝大多数人皆在竭力修炼，争分夺秒的变强，只为了获得参加盛宴的资格。

　　但惟独一人例外！

　　森！

　　粉色人族的森！

　　他的目光，早已望向广袤无边的寰宇古国，不再考虑辰河宫内部的事情。

　　“《星火云》太艰难。”

　　“铸造玄奥特质，可以抗衡恒宫级生命！”

　　普通特质，杰出卓越的特质，再然后才是玄奥特质！每一道玄奥特质尽皆象征无穷奥妙，蕴涵不可揣测之力。

　　哪怕是森。

　　也没有信心铸造成功。

　　体表肌肤呈粉色的森，转过身，静静看向在宫殿门口垂手静候的银色耳环青年：“你们总是言过其实，《星火云》哪有那么容易铸造……另外你的来意我已经知晓，土著韩东，确实资质不凡。”

　　“但是……”

　　“我来问你，为何非要打压一个注定成为强者的修炼天才？只因他是土著？与白角人族有关系？”


第601章 抱歉

　　辰河宫星云内部，其中一座彩云宫殿。

　　听到来自森的淡然反问，仿佛蕴涵恨铁不成钢的责备，银色耳环青年一下子愣在原地，嘴巴讪讪，不知如何自处。

　　他不由止住步伐，站在宫殿门口。

　　众所周知，森的无与伦比。

　　辰河帝国的修炼天才以森为尊，无人有资格与森相提并论！而且在辰河宫范围，粉色人族对森的崇拜与尊重之情，达到了前所未有的巅峰。

　　因为有森，他们才能有舒适的修炼环境！

　　因为有森，所以无人胆敢针对粉色人族！

　　“森。”

　　银色耳环青年垂下脑袋，面色带有羞愧，手足无措似得。

　　任凭他在外面叱咤风云，可到了森的面前，竟然如同一个做错事情等待惩罚的孩子。

　　紧跟着，步伐声音响起。

　　昏暗宫殿登时闪亮，闪耀，唯有面庞清秀的森一步步迈出，闲庭信步似得走向宫殿正门口。

　　嗡！

　　在森背后，浮起一团星火！

　　此乃星光与火焰的混合物，有造化光也有燃烧的火……造化光点亮宫殿，燃烧火令周边区域的温度全数紊乱，两者互相旋转，产生不可思议的伟岸力量。

　　仿佛在孕育着什么。

　　星光显化一道道璀璨光流，滴溜溜的环绕在外，金色的燃烧火焰酝酿其中，弥漫悠远崇高的气息，令银色耳环青年看呆了。

　　宫殿为之沉浮，彩云黯然失色！

　　金色火焰不断跳动，偶尔溅出零零星星的火花，与星光融合，最终化作一缕无色烟雾，轻轻消散尘世间。

　　“这就是玄奥特质《星火云》。”

　　森浮出微笑，步伐飘渺，走出宫殿。

　　“可惜。”

　　“我还差最后一步。”森的眼中闪过遗憾之色：“只差这么一步，便是霄壤之别，甚至我都无法判断自己是否能铸造成功。”

　　一边感慨，一边闭上眼眸。

　　星光与火焰升腾在森的背后，几如虚幻的扭曲，一点点崩溃，化作翻腾不息的光芒与火花，最终全数消散。

　　此时此刻。

　　森，面带微笑，负手站在宫殿门口。

　　不以物喜，不以己悲，森的心境已经波澜不惊：“知道么，在浩瀚的宇宙星空，最基础的力量特质有着固定数量……也许是八十一，也许是一百二十七，其详细数目，我无从得知。”

　　“基础特质，衍生无限可能！”

　　“亿万组合，演化无尽奥妙！”

　　凭借有限数量的普通特质，可以构成如烟如海的更多奥妙……甚至整个人族疆域也都无人知晓所有的特质组合。

　　可想而知。

　　生命生涯也许有限，但浩瀚星空无限！

　　单单一个玄奥特质，便已孕育伟岸奥妙，若是终极玄奥特质又是什么形态？

　　听到森的呢喃，银色耳环青年愈加敬畏。

　　他何尝不明白，森的眼界与目光已然超乎辰河帝国，甚至望向天辰恒星系之外的广阔世界……体悟到了这一点，他心悦诚服，生出高山仰止的感慨。

　　“森。”

　　银色耳环青年弯了弯腰，承认自己的错误：“我错了。”

　　“不，你不懂错在哪。”森转过身，微笑看着同族青年：“其实早在你来之前，族内长辈给我传讯，告知我韩东的存在。”

　　银色耳环青年直起腰：“长辈们怎么看？”

　　森微笑道：“若不能成为朋友，也不要成为敌人。”

　　“什么？”银色耳环青年难以置信地问道：“森，我之所以建议打压这位复合星光级土著韩东，绝非嫉妒，而是为了我们粉色人族的登帝大业！”

　　他实在想不通。

　　森的目光，高远悠长，所以不在意韩东。但族内长辈也不在意？

　　没错，他听到韩东资质恐怖，暗中筹谋如何打压韩东。

　　但即使打压，也会适当，绝对不是因为私心！假如韩东在辰河宫崛起，推举韩东的白角人族势必获得一大笔政绩功绩！

　　政绩多寡，决定登帝！

　　目前而言，粉色人族暂时领先白角人族，但优势比较微弱，一旦让白角人族抓住机会，恐怕我们粉色人族登帝无望！

　　“森，森。”他急了：“获得一份政绩，至少经过多个纪年的漫长时间，付出大量资源与心血，对整个辰河帝国有着裨益……政绩尤为难得，但在修炼天才方面的政绩却最为显著！”

　　简言之，培养一个修炼天才，耗费时间极短，然而见效极快。

　　遍数所有的政绩类别，唯独修炼天才的政绩最为容易，况且占比不少！

　　“走吧，我带你看看。”

　　回应这些，森只是微笑，带着银色耳环青年离开宫殿。

　　两人漫步彩云宫殿之间……辰河宫的核心区域，绚烂多彩，目不暇接，美轮美奂的星云奇景令人不由自主的静下心来。

　　“森！”

　　“森竟然离开了宫殿，森带着同族想要挑战辰河塔吗？”

　　彩云宫殿内部，响起低声议论，充满敬畏的目光望向同一个森，彰显这位辰河宫无敌之人的威严。

　　森没有回应，没有止步。

　　经过一朵朵彩云，两人站在辰河塔面前。

　　嗡嗡。

　　足有九十九层的辰河塔，隆重巍峨的矗立，纹丝不动，存在了不知多少岁月。

　　每层皆有棱角，外壁！

　　最令人瞩目的是，每一层的晶莹外壁尽皆浮出栩栩如生的名字，如同古老尊贵的雕刻……浮光掠影，不外如是。

　　光芒名字，沉沉浮浮，闪耀与黯然相互交替，仿佛一个轮回。

　　“你瞧。”

　　森指向晶莹剔透的辰河塔。

　　银色耳环青年望了过去，晶莹巨塔共有九十九层，只取九十九人之名，森的名讳烙印在辰河塔最高处。

　　从上到下，以力量强弱排名！

　　最高处是森，再往下的第八名赫然是红瑜，一直往下，晶莹巨塔的第八十九层竟然闪烁一个陌生名字——韩东！

　　“什么？”

　　“韩东初入辰河宫，便享有辰河塔名序？”银色耳环青年不由震惊了。

　　不可能！

　　什么时候的事情？

　　每一次塔名的改变，皆会引起辰河宫的范围性讨论！

　　银色耳环青年不敢置信，森轻声道：“片刻之前，当你站在宫殿门口找我之时，名字便已悄然改变……此乃苏翁大人的认定，绝对不会出错。”

　　咕咚。

　　银色耳环青年咽了口唾沫。

　　须知，六个纪年前，森刚刚加入辰河宫，苏翁大人仅仅给予第九十九位的初始次序。

　　难道。

　　在苏翁大人的心中，土著韩东的未来潜力比森更强？

　　“这，这位韩东未免太恐怖了。”

　　银色耳环青年怔怔出神，紧紧盯着辰河巨塔，然后转动目光，看过一个个专用于修炼切磋的光球区域，看过一片片彩色丝絮翻飞的广阔地带，最后落向韩东所在的青云宫殿。

　　他终于懂了。

　　森的想法很简单，平白树敌没有任何意义。

　　假如敌人太弱，未来无望，没必要浪费时间……假如敌人太强，反而贻害无穷。

　　“那我们该怎么办？”

　　银色耳环青年喃喃自语，总不能任由韩东变强，影响粉色人族登帝大业。

　　“怎么办？”森微笑道：“你们总是把简单的问题复杂化。”

　　话音落毕。

　　银色耳环青年的目光弥漫震撼。

　　轰隆！

　　森踏出一步，星云皆摇晃！

　　霸烈威势席卷四方，包括一座座彩云宫殿全都颤抖，为之避让！

　　造化玄奇的星光，与燃烧不息的火焰相互汇拢，化作朦朦胧胧的烟雾升腾在森的背后……只要悟出厚重特质，便能令烟雾变成星云状态，从而铸造玄奥特质《星火云》！

　　轰隆！

　　森再次踏出一步，驾临韩东宫殿正门：“韩东，我是森。”

　　“森。”

　　随着一道轻咦，青袍闪耀，韩东走出宫殿。

　　看到青袍韩东，森的嘴角勾勒平淡如水的微笑：“我准备潜心闭关，铸造《星火云》。我族不会针对你。”

　　韩东颔首：“哦。”

　　初次看到素有无敌之名的森，韩东没有不管不顾的敌视，没有怨天尤人的想象自己遭到欺压，更没有迫不及待的喊出莫欺少年穷的逆天口号。

　　两人四目相对，只有平静与淡然。

　　周围星云变幻，一朵朵彩云宫殿发出惊呼声音。

　　森降落在宫殿门口，露出一口红色牙齿：“那场盛宴你应该知晓，距离盛宴开始还有八十七个星年。而在开始之前，我等着你来超越，只希望你别让我失望。”

　　韩东看了看面带微笑的森，也露出一口洁白无暇的牙齿：“没问题……不过，我得提前说一句抱歉。”

　　抱歉？

　　你说什么抱歉？

　　向来波澜不惊的森，眼底闪过惊诧不解之色：“？？？”

　　“总有一天，你会明白。”

　　韩东没有解释，掸了掸青色衣袍，转身回到宫殿深处。

　　“是吗？我等着那一天。”

　　森望着青色背影，飘然离开。

　　……

　　青云宫殿内部，静悄悄的。

　　韩东盘膝端坐，闭阖眼眸。

　　平静之中起波澜，几如晶钻的左指指尖，轻轻碰触在眉心，无与伦比的青色光芒点燃了沸腾了爆发了——生命基因，朝向星光级四重宙光进发！

　　“抱歉了。”

　　“八十七个星年……我用不了这么久的。”


第602章 四重宙光

　　辰河宫核心区域、彩云宫殿。

　　森的到来，众人议论，亦或来意不明的一道道宫殿传讯，全都无法影响韩东的静心修炼，他正在进发四重宙光。

　　“四重宙光。”

　　韩东悬浮在空，青芒透体而出。

　　原本对于辰河宫，他感到有些高不可攀，毕竟这可是整个辰河帝国的修炼天才汇聚之处……然而，懂得越多，越清晰自己的位置。

　　一直以来，韩东对自己没有一个清晰的定义。

　　因为同辈人或者同代人，没有能与韩东一分高下的，根本没有可比性，所以他只能纵向比较。

　　嗡！

　　青芒缭绕，气势暴涨，三重恒光的力量向更高层次迈进。

　　青色渲染寂静，星光点亮宫殿！

　　端坐半空之中，韩东睁开眼眸！

　　这双黑白分明的眼眸，弥漫着淡泊宁静的飘渺，稳如天涯巨山：“经过师尊提点，练武初始便明白我的资质确实不错。”

　　只是有些遗憾，他到底处于什么层次无从得知。

　　毕竟蔚蓝地球的习武人士，包括初入天辰恒星系所看到的众多生命，全都无法印证这个深藏在心的疑惑……直到加入辰河宫，韩东才渐渐了然。

　　森？

　　很强吗？

　　粉色人族的无敌之森，宛若神明临世的高居辰河宫第一位置，令众多修炼天才瑟瑟发抖，生不出抗衡之心！

　　可在韩东心中，不过尔尔。

　　尊重力量所以尊重森，但却没有敬畏！

　　“森很强。”

　　“但，我更强！”

　　韩东面庞古井无波，脑海深处的意识空间闪烁一重重璀璨星图，绚烂莫名的浩渺星光给予韩东面对一切的底气，也赋予韩东无与伦比的意念力。

　　不需仰望高山，自己即高山！

　　不必感慨汪洋，自己即汪洋！

　　假如展露灵魂意念的修炼情况，恐怕天辰恒星系都要为此轰动。

　　“灵魂意念乃是根本，也是我的最强之处。”韩东暗暗摇头：“有些事情我自己明白即可，没必要传扬出去，意识节点的可怕数量暂时不显露。”

　　他的武术力量并不弱！

　　即使不依靠灵魂意念，单单凭借生命基因也就是武术之力，韩东已经令辰河宫的诸多修炼天才们感到震撼，惊诧，不敢置信。

　　甚至无敌之森为此来到韩东面前！

　　殊不知。

　　作为复合星光级的韩东，灵魂意念才最强！

　　“人啊，一旦优秀，真的自己都会嫉妒自己。”韩东轻叹一声，只觉得自己也蛮无辜的，仅仅冰山一角便能造成这么多的轰动。

　　想了想。

　　韩东不再感慨，心无杂念，集中注意力开始冲击四重宙光。

　　截至目前，他的力量源泉共有两个体系……灵魂意念属于二重星光级，而生命基因即将达到四重宙光。

　　晋级四重宙光，轻而易举，根本谈不上艰难。

　　三重恒光巅峰，韩东打磨良久，再加上这么多修炼资源，早已扎实根基，达到四重宙光只是水到渠成的事情。

　　“今日当成四重宙光。”

　　韩东轻轻闭上眼睛，仰起脸庞。

　　宁静面庞闪耀青色光晕，仿似行星周边的光带，嗡嗡作响，旋转之间产生沛莫能御的星光之力。

　　青色光芒继续鼎沸！继续翻腾！

　　无形无质的波动，向外扩散，玄妙感悟在心中升腾，此时韩东几如执掌乾坤的中央之主。

　　点燃了炽烈，爆发了锋锐，蔓延出了厚重，共计三个虚无缥缈但却真实存在的力量特质，以玄妙形态存在于力量内部，蕴藏难以揣测的巨量奥妙。

　　不可看，不可查，亦不可知！

　　唯有韩东自己能够感应：“三个最普通也最基础的力量特质……根据贝贝栗的描述，浩瀚的宇宙星空有着固定数目的基础特质，有限数量衍生无限可能。”

　　“可惜。”

　　“我所具有的三个基础特质，找不到互相融合的恰合之处。”

　　惋惜归惋惜，并不怎么惆怅，毕竟力量特质可遇不可求。而且资质足够杰出，力量特质可以自行感悟！

　　嗡！

　　青芒暴涨，力量暴增，气势持续变强！

　　整座昏暗宫殿充斥青色，仿佛青色云雾笼罩苍穹，诞生出了超凡绝伦的星光级四重宙光！

　　紧跟着，韩东双腿放落。

　　正下方泛着光芒涟漪，冉冉升起琉璃玉盘般的光芒圆盘，自然而然的托起韩东双腿，令时光空间几如定格。

　　“宙光。”

　　韩东张开双臂。

　　无量星光与威势，以他为中心，显化磅礴恢弘的漩涡，但在这一刻全都凝固不动，最终向韩东汇拢，汇聚，融合最中央的一点。

　　起初湖水涟漪。

　　然后疯狂浪潮。

　　叮！

　　一道清脆声音，渗透宫殿，所有异象尽皆消散，只剩一袭青袍的韩东静静站在宫殿深处——四重宙光已成！

　　而且初入宙光，便可圆融掌控！

　　韩东甩了甩右掌，感应体内的崭新力量，暗暗沉吟道：“如今有着大量修炼资源，必须物尽其用……独自修炼的理念，不可取！”

　　众所周知，有些生命认为修炼进化必须完全依靠己身，凭借修炼资源所得到的力量并不纯粹，极易导致根基虚浮。

　　其实这是一个借口！

　　根基雄浑的修炼者，真正需要担心的问题只有一个——这些力量是否属于自己！

　　“就算虚浮，大不了淬炼一番。”

　　“修炼资源能用则用……灵魂意念的修炼需要加强，武术方面同样不能松懈，至少要维持并驾齐驱的水准。”

　　沉吟片刻，韩东才踏出一步。

　　唰啦！

　　韩东拖出一条幻影，转瞬间来到宫殿门口，目光望向一朵朵彩云宫殿。

　　“宙光已成。”

　　“我也该出去看看了。”

　　……

　　静修的这些日子，韩东没有隔绝外界，对辰河宫也有初步了解。

　　辰河宫的核心区域，以辰河巨塔为最高点……在其下方，正是修炼天才们用来居住修炼的彩云宫殿……在其周边，围绕着一个个适用于星光级生命的特殊修炼设施。

　　譬如重力威压区，切磋挑战区等等。

　　出了宫殿，飞向上方，凭借入宫考验第一名的积分，韩东直接进入重力威压区域。

　　重力威压区域乃是辰河宫的特殊修炼区域之一，整体漆黑如墨，由一团团神秘莫测的黑色星云组成，黑云刻画着花纹，图案，以及未知符号。

　　“调节重力，两百倍。”

　　“调节威压，星光级巅峰。”

　　此时此刻，韩东脸庞淡然，站在重力威压区域的第十九分区。

　　下方是直径千米的黑云，上方则是不透明的光罩，随着两百倍重力与星光级巅峰威压的笼罩覆盖，韩东也闭上眼睛。

　　“唔。”

　　“我太低估自己了。”

　　韩东皱眉，只觉得清风拂面，懒洋洋的极其舒适，甚至忍不住想要睡上一觉。

　　与此同时。

　　黑云之外。

　　两个身穿旗袍样式的女子，正在饶有兴致的注视。

　　为首的女子托着下巴，脸蛋胖乎乎的，反而显得纯净：“这位韩东总算结束静修了，恐怕辰河宫难以再平静，好多人都在时刻关注韩东动向……对了，你认为韩东能承载多少威压？”

　　另一女子摇头：“三公主，我哪猜得到。”

　　“不准再叫我公主，这个名号太羞耻了！”现任辰河帝国之主的第三个女儿歪了歪脑袋，轻笑道：“黑云象征星光级威压，白云象征恒宫级威压……依我看，我们应该看不到黑云变白的。”


第603章 三公主

　　辰河宫核心区、重力威压区域。

　　此区域位于辰河塔的左方，属于空荡荡的星云内部空间，偶尔漂荡颜色各异的丝絮，其重力威压设施由一团团黑云组成。

　　所谓黑云，由星云物质捏合而成。

　　黑云之上，笼罩半圆形的护罩，乃是虚洞级存在亲自出手、配合辰河帝国的先进科技才打造而出……每一团黑云，象征重力威压区的一处分区。

　　两个女子站在黑云旁边的空荡区域。

　　她们齐齐注视同一团黑云，正是韩东进入的重力威压第十九分区。

　　“虽然呆了这么久。”

　　“但每次亲眼目睹这些，依然震撼。”现任辰河帝国之主的第三个女儿低声呢喃，有些慨叹。

　　她名为沫华，没有姓氏。

　　只因当今辰河帝国之主认为只有达到恒宫级，才有资格冠以他的姓氏。

　　“三公主震撼什么？”旁边的另一女子笑呵呵道。

　　“说白了，辰河宫只是坐落在一个微型星云的内部，通过辰河帝国强者们一年复一年的修补与增添，才有如今的气派。”

　　辰河宫的漫长历史，极尽悠久。

　　辰河宫的成立时间，乃是第二任帝国之主的在任期间，具体创建过程已经无法考证。

　　但创立以来，数十代帝国之主先后扩充，修建，然后剔除不必要的繁琐机构，最后形成如今的辰河宫。

　　这女子看着三公主沫华：“有些东西好比帝国的繁文缛节，其实精简精炼反而更加适合高效率的修炼环境。”

　　“辰河宫的彩云宫殿，用以平时居住……彩云宫殿旁边，有重力威压区，切磋挑战区，以及各式各类的环境拟态区。”

　　环境拟态区，即模拟严苛严酷的宇宙环境。

　　环境拟态区有两个考量：

　　其一可以磨砺修炼天才。

　　其二则是避免这些人始终维持高效修炼，不曾亲历星空，纸上谈兵终究浅薄，万一碰到这些星空奇景容易慌乱。

　　环境拟态区，形态各异。譬如恒星边缘，中子星附近，或者星空陨石暴流等等。

　　恒星边缘与陨石暴流，属于常规区域。

　　而中子星周边的拟态，号称整个辰河宫最为恐怖的拟态环境，没有之一！

　　历年以来，几乎没有人安然离开。

　　哪怕遍数辰河宫的漫长岁月，也仅有两位星光级修炼天才从中子星周边的拟态区，独自进入，最后安然离开……若能闯过，辰河帝国上下轰动，实乃辰河宫最高荣誉的象征！

　　旁侧。

　　沫华翻了个白眼，认真道：“中子星拟态区太可怕了。即使森也没有万全把握，早已成为了传说。”

　　一边说着，沫华一边仰起头。

　　彩云宫殿，各大区域，尽皆处于下方。

　　唯独九十九层的辰河巨塔，屹立最高处，汇聚辰河宫的全部精粹！

　　沫华语气幽幽：“辰河塔内部存有恒宫级强者的指点迷津、讲授奥秘，甚至可以与之切磋！除此以外，还有烦不胜数的典籍，过往强者的4D厮杀观战，交易自己所需的资源。”

　　“但这一切，全都需要积分！”

　　“若是没有积分，在辰河宫必将寸步难行！没有积分的修炼天才根本享受不了这些裨益，仅有每个星年固定份额的修炼资源。”

　　说到这儿，沫华摇了摇脑袋。

　　三公主沫华只是认为，如此环境有些苛刻——积分至上，积分等同一切，积分成为贯穿辰河宫始终的唯一目标，包括森在内的所有人都在追逐积分！

　　弱者难以获得积分，无法享受裨益。虽然不会变弱，但相对于辰河宫高效增涨的整体大环境，只会愈加落后。

　　与此对应，强者有充足积分，继续变强。

　　长此以往，弱的更弱，强的更强！

　　“强者恒强，不太合理。”

　　“这个竞争机制太残酷，难道领先一步，就注定步步领先吗？”沫华似有感慨的托起下巴，望着辰河巨塔。

　　最上方的辰河巨塔，一如既往的旋转。

　　“恩。”

　　沫华身旁的女子哑口无言，毕竟这牵扯到了辰河宫弱肉强食的残酷机制，她哪敢随意评论？

　　况且在内心深处，她其实认可！

　　此处名为辰河宫，众多天才汇聚之处，绝不是嬉笑玩乐之地。

　　想要安逸平稳的生活，不如乖乖离开。

　　辰河宫由辰河帝国供给，有大量资源与数之不尽的奇珍异宝、苦心打造的各式修炼区、甚至有恒宫级强者日常讲授……阵势这么大，只为了你好我好大家好？

　　“三公主。”女子开口，想要告诉三公主沫华，假如非要让所有人平等，才是最大的不平等。

　　哪怕森的实力也不是平白无故获得的，必须付出无数心血与孤独寂寥的修炼。

　　然而。

　　女子刚刚开口。

　　“啊！”

　　正在倾听的沫华，发出惊呼，白皙手指颤颤巍巍的抬了起来，指向前方的重力威压第十九分区——

　　漆黑如墨的黑云，已然变白！

　　“什么？”

　　女子的眼睛也瞪得溜圆，不敢置信。

　　两人站在空荡星空，面前便是一团团黑云组成的重力威压区。

　　而面前，有众多黑云的衬托，韩东所在的白云异常显眼，极尽突兀，仿佛白洞般的吸引目光。

　　“韩东？恒宫级威严？”三公主沫华看了看同伴，那双美眸转而盯着洁白无瑕的云团：“重力威压区域，分为重力调节与威压调节，相互照应。”

　　换言之，多少威压对应多少重力。

　　而恒宫级威压，至少对应四百二十倍的重力！

　　“威压可以硬抗。”

　　沫华摇头：“但重力怎么抗？尽管我们星光级可以举起巨山，掀翻海洋，单纯力量的量化数据以亿吨作为计量单位！可是，重力压迫身体每一处。”

　　生命乃是整体。

　　某些部分能够承载极高压迫，不代表基因细胞也能。

　　星光级生命，体内仍有细胞等身体结构。若是到了恒宫级，身躯浑然天赐，自此不惧任何重力。

　　所以沫华才感到震惊：“刚加入辰河宫的韩东，仅仅只是静修一段时日，居然能够承载这等重力威压？”

　　等等！

　　沫华心中一跳，急忙拿出自己的人工智能辅助。

　　白皙柔韧的手指，几如幻影，查询到了当年的记录信息……森，第一次加入辰河宫，面对恒宫级威压坚持了十秒。

　　而此时，已过五秒！

　　六秒……七秒……八秒，三公主沫华已经紧张的不行了。

　　“我的天哪。”她在惊叹：“人人都说韩东资质不凡，不亚于森！难道韩东第一次进入重力威压区，便要打破森的记录吗？”

　　话音刚落，十秒已过。

　　沫华与同伴四目相对，皆能看到对方眼中的震惊。

　　怪不得森为了韩东，特意嘱咐粉色人族不可针对，甚至亲自找到韩东……三公主沫华的白皙脸蛋，胖乎乎的，流露紧张神态。

　　十秒已过！

　　韩东还能坚持多久？

　　“呼哧，呼哧。”三公主沫华感到心脏怦怦直跳，不敢喘息。

　　“韩东每多坚持一秒，便是对森的更多超越！韩东再多坚持一会儿，或许有机会创造上千纪年以来的最高记录。”

　　旁边的女子也暗暗咂舌，有些紧张。

　　但时间继续流逝，不会因为两人的心情而变得缓慢或者停滞，尽管三公主沫华已经感到度秒如年。

　　……

　　“呼哧。”

　　圆乎乎的脸蛋不断轻颤，沫华喘了口气。

　　……

　　“呼哧。”

　　三公主沫华再次吸了口气，情不自禁的挽起秀发。

　　……

　　随着时间流逝，整个世界渐渐安静了，沫华不再喘息或者紧张，只觉得娇躯已然麻木：“什么情况，已经三分钟零三十八秒了，韩东该不会死在里面了吧？”

　　可怜的韩东。

　　莫非重力威压区出了问题。

　　向来对辰河宫深信不疑的沫华，此时有些惊疑，心中冒出一个莫名其妙的想法：“假如韩东被压死，我算不算知情不报？”

　　紧跟着。

　　沫华通知人工智能辅助，向苏翁大人传讯的下一刻。

　　轰鸣巨响，白云震颤，纯白无暇的云团从中间分开，韩东面无表情的走了出来，恍如开辟崭新世界的唯一存在，分断万古，从白云内部悠然离开。

　　“妈呀！”

　　三公主沫华小手一抖，消息发出。

　　至少在沫华眼中，一袭青袍取代了漫漫星云，令人聚焦瞩目，仿佛众多黑云尽皆黯然失色，仿佛有万丈海啸在脑海肆虐徘徊，震惊情绪达到了巅峰。

　　她满脸呆滞，韩东也一怔，不明白这个圆脸女子为什么盯着自己。

　　“没想到。”

　　“我的颜值竟然超出了蔚蓝地球与浩瀚星空的界限……可惜我从来不靠颜值征服世界，力量才是正道。”韩东握了握右掌，瞥了眼圆脸女子与另一个绿色面容的女子，直接转身离开。

　　辰河宫的各处机构，他了然在心。

　　尤其是严苛的星空拟态区，韩东早已跃跃欲试。

　　但下一刻。

　　世界真的寂静了，无与伦比的恒宫级威压倏然降临，顺势暂停重力威压区所有黑云的运转，赤着上半身的苏翁降临而至！

　　“苏翁大人。”

　　韩东转过身，行了个礼。

　　苏翁淡漠颔首，看了看韩东，目光缓缓转动，落在当今帝国三公主沫华的圆乎乎脸蛋，沉吟了一下：“请问……三公主在哪里看到韩东毙命的事情？”

　　“我，我……我刚睡着了，做了个噩梦！”三公主沫华挤出一丝尴尬而又不失礼貌的笑容。


第604章 战否！战否！

　　繁多黑云组成的重力威压区域，不再运转，不再酝酿重力与威压……因为苏翁到来，因为三公主沫华的传讯。

　　看到韩东惨死的消息，苏翁急忙赶至。

　　与此同时。

　　苏翁隔空暂停重力威压区，心生焦急的破空降临！

　　但在下一刻，他发现韩东未死，而且达到四重宙光，修炼境界有所增进，令苏翁暗暗点头，略为满意……当然也有不满意之处，三公主沫华的回答让苏翁皱了皱眉。

　　场面异常尴尬。

　　三公主沫华欲哭无泪：“我是好心好意呀！”

　　面对苏翁的平淡目光，沫华感到无地自容，虽然维持笑容，但终究显然僵硬，不是那么自然。

　　“苏翁大人。”

　　沫华眨巴两下眼睛，试图蒙混过关。

　　然而。

　　上半身烙印红色花纹的苏翁，向来不苟言笑，性情严苛冷漠：“鉴于沫华危言耸听并且扰乱辰河宫运转秩序，只罚三百积分，小惩大诫！”

　　“什么？太多啦！”沫华忍不住惊叫。

　　那圆乎乎的脸蛋都在发颤，辰河宫积分极其珍贵，很难获得！

　　若想获得积分，只有寥寥几个途径……入宫考验，挑战切磋，刷新纪录，名列辰河宫外壁。

　　苏翁淡漠道：“嫌少可以罚四百。”

　　三公主沫华：“……”

　　谁嫌罚的少啦！明明这么多！要知道入宫考验第一名的初始积分只有两百而已。

　　不过。

　　面对苏翁大人的目光，三公主沫华挤出心悦诚服的笑意：“沫华认罚，沫华认罚。”

　　“恩。”苏翁点点头，紧跟着扭头注视韩东，露出认可笑容：“韩东你很不错，切记修炼之时分清主次，不可松懈。”

　　韩东略微欠身：“是，谢苏翁大人教诲。”

　　“不必多礼，辰河宫不需这些繁琐礼节。你先稳固境界，有时间可来辰河宫最高层找我，我会告诉你力量特质的奥秘。”苏翁罕见的嘱托了两句，然后才幽然离开。

　　无声无息间，苏翁回到辰河塔。

　　他站在巨塔内部第九十九层，眼底闪过期待之色，平静脸庞有些沧桑，不知在想些什么。

　　……

　　黑云悬浮在空，旁边区域空荡荡也静悄悄的，偶尔飘过星云丝絮。

　　三人站在星云内部空间，相隔约有千米，周围飘飞星云丝絮，弥漫古怪万分的氛围。

　　“韩东。”

　　沫华看着韩东，有点尴尬：“真的不好意思，我没想到你能坚持这么长时间，还以为你不幸身亡了。”

　　韩东无言以对：“没关系。”

　　不幸身亡倒是没什么，主要在于坚持时间的长短……看来宇宙星空与蔚蓝地球确实大相径庭，一语双关的星空词汇没有那么多。

　　“嗯嗯。”

　　沫华松了口气，她可不想招惹韩东。

　　尽管贵为帝国三公主。但恰逢帝国之主即将换任，三公主沫华的处境等同于落日黄昏，与正常修炼天才的地位差不多，只是多了一个可有可无的虚名。

　　“对了。”沫华率先道：“韩东你恐怕还不清楚，你的名字已经烙印在了辰河塔的第八十九层，每个星年自动获得五百积分。”

　　韩东微笑道：“恩，这我知道。”

　　沫华继续寻找话题：“积分很珍贵的。每进入一次重力威压区耗费十个积分，环境拟态区则是五十个积分！但同样的，拿出五十积分可以前往辰河塔，寻找恒宫级强者亲自授课，这些你总不知道吧。”

　　韩东继续微笑：“恩，这些我也知道。”

　　三公主沫华：“……”

　　那圆乎乎的面庞有点生涩，仿佛衰朽的器械，艰难而又缓慢的运转。

　　“多谢提醒。”韩东拱手告辞，善意化解沫华的尴尬，前往下一个目的地……星空环境拟态区！

　　辰河帝国三公主沫华讲述的这些信息，《辰河宫入宫须知》全都记载的一清二楚。

　　星空拟态区，韩东早已心生向往。

　　宇宙星空如此浩瀚，但是诸如恒星这些庞大天体，有恐怖威能，寻常星光级生命若敢靠近，十死无生！

　　恒星边缘的危险，并非高温，而是可怕的引力。

　　“即使是我，也不敢轻易尝试。”

　　“万一被恒星引力所牵扯，拖拽到了恒星内部，怕是恒宫级生命都有陨灭之危。”

　　韩东一边想着，一边飞向环境拟态区。

　　辰河宫的拟态区域，可以达到百分之六十的近似程度，没有生命危险。

　　“没错，就在前面。”

　　韩东在漫漫星云内部，继续前行。

　　辰河宫实乃一个微型星云，核心区域约有数百个蔚蓝地球的体积总和。

　　共计九十九层的晶莹巨塔屹立在最上方，笼罩一切。

　　而在下方，以彩云宫殿为中心，四周分散多个区域。

　　类似重力威压区，环境拟态区等等修炼设施，围绕彩云宫殿……大大小小的区域各有不同，有些冒着火焰冰霜，有些照耀无尽光芒，将这片区域点缀的色彩缤纷。

　　唰啦！

　　青芒一闪而逝，韩东经过之处，星云丝絮物质打着转儿。

　　虽然齐齐围绕彩云宫殿，但这些区域并不密集，反而比较稀疏。其中的重力威压区比较近——至于距离最遥远的星空环境拟态区，约有百万公里之遥！

　　青芒闪耀，韩东继续前行。

　　那双黑白分明的眼眸，时而闪过精光，暗暗沉吟思忖。

　　“真是够远的。”

　　“星云内部的密度较高，即使催动星辰之力，速度也比真空环境略慢，根本达不到每秒十万米的程度。”

　　单单往返，以韩东的速度便需半天左右。

　　假如换成普通星光级，恐怕一个来回需要半个月时间！只不过辰河宫内部的修炼天才们，至少皆是三重恒光，用不了这么久。

　　直到此时此刻。

　　维持极致速度，望向远方，韩东才终于明白宇宙星空的时间概念。

　　“真的太大了。”

　　“难怪宇宙星空的时间计量单位那么长，要么星年，要么纪年。”

　　没有曲速机的情况之下，单靠己身飞驰，哪怕速度再快，相对于广袤星空也只是渺小缓慢的尘埃。

　　空间浩瀚，与此相应的时间也变得漫长！

　　因为路途遥远，所以曲率航行、亚空间航行等诸多高深科技，得以广泛应用。

　　“咦？”

　　韩东抬起目光，前方漂浮一大团星云丝絮，乳白颜色，显得有些稠密……星云物质属于脆弱型的天体结构。

　　但脆弱与否，也要看与什么相比。

　　与恒星行星相比，确实脆弱。可实际上，这些乳白丝绸的坚固丝毫不逊色于蔚蓝地球的金刚钻石。

　　“不过对我来讲，还是脆弱。”

　　一袭青袍的韩东，直接贯通这团星云丝絮。

　　时间仿佛变缓，声音悄然炸响，只看青色光晕拖出一条绚烂莫名的轨迹，夹杂能量波澜与声势余波，穿过了乳白丝絮仿佛洞穿虚空。

　　啵的一声。

　　这团星云物质没有炸裂，只是中间多了一个漆黑小洞。

　　“恩……”韩东回首，略微观测了两眼：“正方形，长宽高约有数十公里吧。”

　　当然，这个数据不怎么准确，毕竟韩东不是专业测量人士。

　　韩东继续前行。

　　大约过了五分钟左右。

　　绚烂区域，映入眼帘，此处悬浮一个个方圆数万公里的圆球，圆形球体的外部有着一条条仿若枷锁的黑白光带，将圆球重重缠绕——赫然是切磋挑战区。

　　隐约可查，圆球微微颤抖，外部的黑白光带时而泛起涟漪。

　　“唔。”

　　“有人在切磋？”韩东随意瞄了一眼，正打算继续前进。

　　刹那间，星空似乎摇晃。

　　左前方亮起一道蓝色星光，冰寒气机扑面而来，雄浑声音夹杂着浩渺能量传递而来。

　　“韩东？你结束静修了？我是粉色人族的付积雪！森，要求我们尽量不可针对你，但常规挑战不在此列……念在你初来乍到，你输了，你的积分我不要！假如你能赢了我，我付积雪的上千积分全都归你了！”

　　“那么。”

　　蓝色星光彻底闪耀，其内有一个蓝衣青年踏步而出，气宇轩昂，不怒自威，霸烈气势弥漫周遭星云，紧紧注视着韩东：“你韩东，敢与我一战否？”

　　你韩东！敢与我一战否？

　　恢弘能量夹杂声音，宛若星空乍起万丈波澜，一圈圈扩散而出，如海啸如风暴的推开所有星云丝絮。

　　恰似万里无云，天朗气清！

　　付积雪踏出三步，居高临下的看着韩东，盛气凌人似得。

　　与此同时。

　　能量余波继续扩散，竟然产生了绕梁不绝的回音——战斗？战否？战否？

　　面对这个问题，韩东漠然一笑。

　　其实。

　　他只想静静修炼的……


第605章 到此为止

　　尽管韩东有静心修炼的初衷，但奈何竞争如此激烈，谁也不能置身事外，除非展露无可匹敌的至强力量。

　　避而不战，倒是没什么。

　　但仅仅只是轻而易举两三下子的事儿，何必拒绝？

　　“真的弱。”

　　韩东止住身形，停在星空，平静的看向四重宙光付积雪。

　　虽然这个粉色人族的付积雪比较弱，可鉴于深藏在心的美德，韩东给予付积雪最基本的尊重。

　　只不过。

　　韩东暗中慨叹：“这么弱的人偏偏心里没点数，自己有几斤几两不清楚？简直白活了这么久。”

　　此乃事实，不是蔑视，更不是狂傲！

　　与辰河帝国相比，蔚蓝地球显得微不足道，无论科技水准、文化素养还是修炼进化的层次，蔚蓝地球尽皆没办法比拟辰河帝国。

　　但有一点，地球远胜辰河宫！

　　血战……杀戮……生死危机，诸如此类的死亡绝境，韩东不知历经多少。

　　杀过妖魔，屠过鬼怪，所以韩东再看修炼天才之间的切磋，只觉得气势羸弱不堪，宛若清风拂面——暂且不论其余人，单单这个付积雪根本没有浴血搏杀、惨烈搏命、不惜一切的血性杀气。

　　当然，没有这些也无所谓。

　　主要在于付积雪的星光威势，有些匮乏单薄。

　　万米之外，韩东的漠然平静落在粉色人族付积雪眼中，便是不想应战的沉默，或是犹豫不决的退缩。

　　“恩？”

　　付积雪目光闪烁，眯起眼睛。

　　“难道我想错了？”

　　“这等资质的修炼天才难免有些心高气傲，不容半点挑衅，土著出身的韩东竟有如此定力？”付积雪面露失望之色，他内心的真实想法不只是试探韩东。

　　看似豪迈的邀战，仅仅表象而已！

　　取代辰河塔名序，才是最终目的！

　　与此同时，弥漫不息的战否之音渐渐消散，星云空间恢复宁静，只有乳白丝絮满空飘飞，被能量声音撞击的七零八落。

　　下一刻。

　　韩东面无表情，淡漠看着四重宙光付积雪：“既然你想求战，那么我便给你这个机会。”

　　话音落毕。

　　青袍衣角动荡，韩东两步踏出，经过付积雪的身边，来到切磋挑战区。

　　此处由大量的不透明圆球组成，圆球外部有着仿佛枷锁一般的黑白光带，重重叠叠的缠绕，稳定圆球的内部空间，避免激战余波泄露出来。

　　有些不透明光球，微微晃荡，显然其内有修炼天才们互相切磋。

　　而遍数全场，没有一个透明光球！

　　不透明光球，意味着寻常切磋，隐藏了切磋战况！而一旦透明，也就意味着正式挑战，或者与积分相关的切磋战斗。

　　这些规则，韩东已然知晓。

　　毕竟《辰河宫入宫须知》的手册详尽记载了这一切……与其独自摸索，白白浪费时间，倒不如提前知悉这些信息。

　　“开！”

　　韩东来到一个光球面前，伸出手指点击两三下。

　　嗡！

　　星云空间泛着涟漪。

　　叮！

　　这个不透明圆球发出叮叮当当的清脆巨响。

　　紧跟着，悬浮在韩东面前的圆球转为透明状态，显化两个光门，正是通往圆球内部的挑战入口……每个入口，仅限一个生命通过。

　　“恩？这么干脆？”

　　蓝衣付积雪走了过来，看着韩东。

　　目睹这一切的他，粉色脸庞升腾慎重之色：“难道韩东有信心，早已准备好了面对挑战，所以没有一丁点的犹豫？”

　　可是。

　　不管怎样，付积雪对自己有绝对信心！

　　付积雪在辰河宫修炼两个纪年之久，寻常四重宙光根本不是他一合之敌，而韩东毕竟初入辰河宫，恐怕还没有完全适应弱肉强食的残酷氛围。

　　想到这，付积雪笑呵呵的走到韩东身边：“好，好，韩东你不愧是苏翁大人都认可的修炼天才！”

　　回应他的，只是韩东的淡漠目光。

　　“付积雪是吧。”韩东掸了掸整洁青袍：“收起你的虚情假意，真以为我不清楚辰河宫的规则？”

　　闻言，付积雪面色微变。

　　韩东淡淡道：“初入辰河宫有三个星年的过度期，不可挑战。但你却装作自己吃亏，赌注全部积分，以此避开不可挑战的规则……一旦你获胜，顺势取代我的辰河塔名序。”

　　听着听着，付积雪面色难看，死死盯着韩东。

　　他的想法竟然被猜透了。

　　“哼。”

　　付积雪哼了一声：“你说的这些我根本听不懂，反正我的积分已经全部压了进去，你可敢与我一战？”

　　太假了，演技零分。

　　韩东摇了摇头，看着付积雪伸出手指，印证积分赌注，然后才飞向前方圆球的其中一个发光门户：“知道我为什么应战吗？”

　　“因为……”

　　“你的积分，我要了。”

　　淡漠声音回荡，门户闪烁，韩东进入其内，只剩面色难堪的四重宙光付积雪。

　　“韩东！”

　　“你赢不了！”

　　付积雪看着韩东进入其内，也急忙冲进光球门户，唯恐韩东逃离似得。由于情绪波动，他没能察觉到来自后方的两道流光。

　　这是无边无际的白色大地。

　　两道人影，一前一后，相继落在白色晶钻所组成的地面，正是韩东与粉色人族的四重宙光付积雪。

　　“切磋挑战空间。”韩东面不改色的环视四周。

　　圆球内部空旷悠远，极尽简洁。上方宛若漆黑夜幕，点缀繁星，凸显白色大地的通透无暇。

　　“付积雪。”

　　韩东想到即将获得的积分，淡漠面色略有调整，笑呵呵道：“你准备好了吗？”

　　付积雪刚吐出一个字，登时面色狂变，眼睛瞪得溜圆：“好——”

　　白色大地，漆黑夜空，昭相呼应的存在，韩东周身星辉暴动，横亘这片空旷通透的圆球空间，染得黑天白地转为皓皓青光。

　　咚！！！

　　韩东向前，踏出一步，天地皆动摇！

　　背负身后的右掌，仿佛主宰轮回的九霄印玺，缓缓攥紧，化作雷霆重拳，令全场在这一刻定格不动，包括满脸惊骇的付积雪。

　　“怎么会这么强？”

　　付积雪感到韩东的冲霄气机，不敢置信。

　　轰隆！

　　白色大地改变颜色，夜空繁星摇摇欲坠，韩东只是打出一拳。

　　无与伦比的拳风，自起始之处翻腾能量潮汐，点亮四重宙光的雄浑境界，携着飓风咆哮与暴雨洗礼，摧枯拉朽的轰向付积雪！

　　暴然之拳，昭显霸烈姿态！

　　“你该离开了。”

　　韩东眼眸淡漠，拳势一往无前，没有任何玄妙变化，只有纯粹万分的笼罩压迫，甚至激荡出了圈圈叠叠的风暴波澜。

　　此拳洞穿万米之遥，当场落在付积雪胸膛。

　　“不！”

　　付积雪狂吼一声，星光级力量疯狂爆发，哪怕星际轨道炮命中也能抗衡一二，但却抗衡不了韩东此拳，暴退三步。

　　蓬！蓬！蓬！

　　付积雪每落一步，便能卸下此拳的数分力道，令整个白色大地几乎动荡。

　　“哦？”

　　韩东轻轻颔首。

　　“这门秘法不错。不过，到此为止了。”

　　韩东右脚踏出，脚尖镶嵌在白色大地，定格身躯，扭转腰部，仿佛星空之妖暴然俯冲全世界，青色右拳划出半圆轨迹，自下而上，轰在付积雪的双臂！

　　夜空无光，唯有霹雳拳芒几如永恒！

　　繁星黯淡，诞生能量浪潮刮起风暴！

　　唰啦！

　　万籁俱寂似得，这一拳差点打炸付积雪的星光级身躯！

　　轰隆！！！

　　随着回荡无穷的轰鸣，付积雪狂喷鲜血，如同逆转了陨石坠落般的射向上方的繁星夜空，只来得及吐出一个懊悔不甘的字：“不！”

　　……

　　透明圆球之外，三三两两个的修炼天才目睹这一幕，只觉得眼珠子差点冒出眼眶，眼睁睁看着蓝色身影撞穿了夜空，判定落败，继而飞了出来！

　　而与此同时，三公主沫华与面庞翠绿的女子一直跟在韩东后面。

　　两人望着付积雪发出邀战，望着韩东颔首答应，直到韩东与付积雪齐齐进入透明圆球内部才回过神。

　　“糟了，韩东怎么如此莽撞。”

　　“付积雪掌控大量秘法，而且辰河宫秘法的精妙程度凌驾外界，韩东总归是土著出身，即使底蕴雄厚，但却没有相应的传法奥秘！”

　　两人面面相觑，颇感无语。

　　一门精妙传法，足可大幅度增强修炼天才的力量！

　　沫华轻轻叹了口气：“韩东必输无疑……没有辰河塔名序的积分来源，怕是越来越弱。长此以往，韩东与森的距离不会拉近，只会越来越遥远！”

　　“算了。”

　　“我们抓紧过去，看看战况。”

　　沫华与同伴随之靠近透明圆球，也看到了两三个修炼天才的惊诧神态，正在不明其意，紧跟着花容失色，满脸迷茫的驻足原地。

　　蓬！

　　一道蓝色人影，从透明光球内部飞了出去，口吐鲜血，蓝色衣服也都破破烂烂的。


第606章 星空拟态区

　　“不，我的积分！”

　　蓝色人影正乃付积雪，他满脸懊丧悔恨，伤势不是问题，只需静修少许时日即可痊愈。

　　但一千多积分的巨大损失，实在令付积雪追悔莫及。

　　“不！”

　　“我足足攒了十个星年啊！”

　　付积雪捶胸顿足，一边咳血，一边无声狂吼，几乎到了崩溃边缘。

　　付积雪心性不算弱，落败之时立刻明白了如今事实——自诩不凡的他，竟然扛不住韩东两拳！

　　巨大落差感再加上辰河宫积分的惨痛损失，粉色人族付积雪只感到眼前一黑，跌跌撞撞的稳住身形，差点栽倒半空。

　　积分的珍贵珍稀，不可言喻，可谓贯穿辰河宫始终！

　　若是没有积分必将寸步难行，而且注定越来越落后！

　　现实与想象截然不同，仿佛潮起潮落的冰冷大海，猛烈无比的残酷拍轰，将付积雪拍的整个人全都懵了，痴呆了，也混乱了。

　　辰河宫，弱肉强食的竞争机制！

　　付积雪以为自己能压过韩东，但却发现自己大错特错！

　　“可，可……怎么会有这等事？”

　　破烂蓝衣，嘴角流血，付积雪满脸死灰的瘫软在星云空间，遥遥望向从透明圆球内部、漫步走出的青袍身影。

　　天地乾坤，尽皆黯然失色。

　　四面八方，再无丝毫声音。

　　至少在付积雪眼中，整个世界仅剩这么一道青色身影，辉煌的那般耀眼，仿佛屹立世界中心，令自己睁不开眼睛。

　　这一刻。

　　切磋挑战区寂静万分，大量不透明圆球依旧悬浮，周围飘散乳白颜色的星云丝絮物质，飘飘扬扬，如雪落，如雨流。

　　韩东悠然离开圆球空间。

　　对韩东而言，仅仅只是活动了两下拳脚，根本没当回事儿。

　　“恩？”

　　韩东眸光扫过全场。

　　除了瘫倒在远处的付积雪。还有三三两两的修炼天才们，无一例外的泛着震撼目光，掩饰不了惊诧绝伦的各异神色。

　　另外，辰河帝国三公主沫华也如同钻石雕像的凝固在不远处。

　　静悄悄的。

　　古怪难言的氛围，仿佛低沉乌云一般的笼罩这片区域，几乎渗透到了每一个亲眼目睹之人的内心深处，弥漫全身里外，激荡情绪难以恢复镇定。

　　“我的妈呀。”

　　沫华在心中大呼小叫，表面维持公主应有的礼仪。

　　她实在看不懂了。

　　假如付积雪与韩东激斗一番再落败，尚可理解！但现今情况却是付积雪当场惨败，不具抗衡之力，难当韩东的一合之敌！

　　“我想知道……”

　　“到底发生了什么。”沫华满脸迷茫的看了看韩东，继而瞥了眼面色血红的粉色人族付积雪。

　　事实上，沫华没有来得及靠近透明圆球，挑战便已结束。

　　摧枯拉朽！势如破竹！

　　尽管沫华乃是五重造化光，可也狠狠的吃了一惊，张了张嘴，欲言又止的看向身旁同伴，一时间哑口无言。

　　“付积雪不算弱了。”沫华心中暗暗道：“付积雪属于第四梯次，而韩东如此干脆利落的击败，恐怕相当于第三梯次……但问题是，我们这些人修炼了多少时间，而韩东才多久？”

　　韩东本就年轻！

　　更何况初入辰河宫，三个星年的缓冲期尚未度过！

　　其余修炼天才们也面面相觑，为韩东的恐怖潜力，感到不可抑制的震撼，仿佛看到一尊崭新的无敌烈日，冉冉升起，无可阻挡。

　　照这么下去——

　　怕是韩东真能不亚于森！

　　然而，作为全场最中心，韩东脸庞淡然平静。

　　“谢谢你的积分。”

　　他向付积雪点了点头，紧跟着转身离开，险些令付积雪喷出一口老血。

　　唰啦！

　　青芒一闪而逝，飞向星云深处。

　　星空环境拟态区，依然遥远，需要耗费小半天的时间。

　　韩东没有留在原地浪费时间，前往星空拟态区：“付积雪只是四重宙光，没有力量特质，无非掌握了一些高强秘法。”

　　换言之，对于初入辰河宫的人，付积雪属于高不可攀的强者。

　　但放眼整个辰河宫，付积雪算不了什么。

　　“付积雪，第四梯次。”

　　处于静修的日子，韩东没有隔绝外界通讯，与丹布闲聊的过程，对辰河宫整体轮廓有了相对清晰的认知。

　　相关信息，韩东早已知晓：“辰河宫内部，也分三六九等！”

　　第四梯次以下的人，基本无望获得积分，只能虚度光阴……而再往上的第三梯次等若外界的寻常星光级五重巅峰……然后才是第二梯次，掌握力量特质或者高深秘法的星光级五重巅峰。

　　至于第一梯次的修炼天才，共有三个标准：

　　五重造化光巅峰，具有力量特质或者意识节点达到五百以上，同时掌握一门或者数门的高深秘法。

　　譬如白角人族的红装女子，正在此列！

　　毫不夸张的形容，这些第一梯次的人出了辰河宫，可以媲美成百上千个普通星光级巅峰。

　　“恩。”

　　韩东眼底闪过沉吟之色。

　　其实他与第一梯次的人，只有境界相差悬殊！

　　“高深秘法？”韩东摇头：“我是土著出身，但这并不意味着我一无所有。”

　　“辰河宫的传法我也粗略浏览了一遍，与墨台传承相比，好似萤火之光与皓月烈日，两者判若云泥。”

　　墨台传承，何等贵重？

　　遍数整个辰河帝国乃至于天辰恒星系，智能核心几乎成为传说！

　　然而在墨台传承，高等智能核心贝贝栗只是陪衬，只是附带品而已。

　　“哦，我懂了！”

　　想到这，韩东恍然大悟。

　　怪不得贝贝栗这么渣——赠品质量难免不佳，实属正常，反正勉强凑合用着。

　　同一时刻，贝贝栗正在自检，吭哧吭哧的搜寻辰河宫讯息，并且拿到了所有记录在网络的传法奥妙。

　　可怜的贝贝栗尚且不知，自己又被主人嫌弃了。

　　可能……大概……也许……贝贝栗应该是遭到认主生命嫌弃的第一例高等智能核心。

　　……

　　时间流逝。

　　转眼便是小半天，韩东来到广袤无边的星空环境拟态区，淡然脸庞动容，转为惊叹之色：“这，这就是星空拟态区！”

　　正前方，漂浮巨量符号。

　　一个个或是厚重、或是轻灵的符号闪耀光芒，仿佛繁多星辰，竟然组成了虚影般的庞大印记，滴溜溜打着转儿。

　　远远望着，宛若笼罩苍穹的半透明巨幕！

　　无数符号互通有无，织构玄奇绝伦的虚影巨图！

　　“这里有恒星边缘，陨石暴流，还有中子星周边……算了，我先试试恒星边缘的拟态环境。”韩东念头落定，踏出一步。

　　唰啦！

　　他进入其中一张半透明虚影巨图的中央！

　　刹那间，星空疯狂轰鸣，无数符号爆发难以想象的炽烈光芒，将青袍身影笼罩！

　　与此同时，韩东强势击败付积雪的消息，也通过三公主沫华，传遍了辰河宫上上下下，几如银瓶乍破水浆迸，大多数修炼天才为之失色！


第607章 波澜乍起，第四特质

　　不管别人怎么想，反正三公主沫华为之震撼，抱着分享心态，将这则消息传递宫内的熟识好友，仿佛寂静无声的世界划过一道闪电。

　　付积雪固然谈不上强横，但也要看与谁相比！

　　强势击溃付积雪的人，正乃韩东！

　　韩东之名，又有谁不知？

　　这位土著出身的复合星光级普适人族韩东，由白角人族推举，被苏翁大人异常看重，更得到素有无敌称谓的森的当面认可。

　　最关键的是——

　　韩东加入辰河宫，这才过去多久？

　　“即使资质杰出，也太离谱。”

　　“是啊，我听闻此事，也觉得荒诞不羁！但除了沫华，还有三四个人纷纷出言证明了此事的真实。”

　　“粉色人族付积雪应该属于第四梯次吧？韩东两拳解决，恐怕已经能媲美第三梯次。再者，他可还有着三个星年的缓冲期。”

　　大多数修炼天才，议论纷纷。

　　或是惊诧，或是咂舌，当然也有居高临下的俯瞰，或者一言不发的冷漠旁观……总而言之，千态万状的神色各有不同。

　　众人惊讶瞩目的真正原因，并非力量，而是韩东的可怕潜力。

　　韩东刚入辰河宫便有这等实力，等到三个星年的缓冲期之后，甚至八十七个星年以后……韩东的未来成就，没人可以想象，没人能够预测。

　　只不过，众人心底齐齐冒出一个隐隐约约的疯狂想法。

　　或许。

　　韩东有机会与森相提并论！

　　“相提并论？”

　　“不可能的！”

　　面如土色的付积雪坐在一团星云丝絮，双目无神的望向星云空间边际：“我承认韩东了不起，但也仅此而已了。待到森归来之时，便是我们见证辰河宫最高荣誉象征的日子！”

　　这一刻，他坐在空旷区域。

　　往前是彩云宫殿，往后则是切磋挑战区，这片空旷区域暂时无人经过，唯有冷清与静默的氛围笼罩付积雪。

　　他不想回去，自认羞愧难当。

　　他不想动弹，因为积分清空。

　　幸好周围漂浮星云丝絮，给付积雪注入虚无缥缈的安全感。

　　“森已经离开了核心区域。”

　　“森前往辰河宫的废弃区，只为修成玄奥特质《星火云》！”付积雪怔怔出神。

　　众所周知，辰河宫坐落在微型星云内部，长达百分之一个光年，星光级巅峰的生命想要横穿这片星云至少需要四十年的时间。

　　与此相比。

　　辰河宫核心区域，覆盖面积比较小。

　　核心区与这团整体乳白色的星云相比，微不足道。这是因为辰河宫经过无数任帝国之主的修建、调整以及精简剔除，最后只剩唯一一个核心区！

　　无数纪年以前，整片星云遍布辰河宫的痕迹，有历练之地，也有转交辰河宫的星光级罪犯甚至是恒宫级罪犯！

　　但时光证明一切，汇聚集中的核心区才最高效。

　　“森。”

　　付积雪面色黯淡，置身于众多星云丝絮中间，四周静悄悄的。

　　正当此时。

　　一道黑色闪电，闪烁星云空间，来到了付积雪面前。

　　“付积雪。”

　　黑色闪电显露身影，恰似一个长发披肩的清秀少年。

　　他体表肌肤呈粉色，笑呵呵的看着付积雪：“我找你好久了，不用懊悔。谁还没有犯过失误？人，难免犯错的。”

　　“恩。”

　　付积雪抬起头，无力微笑。

　　这位清秀少年样子的同族，比他早出生一个纪年，如今已是星光级五重巅峰，具有五百个意识节点，隶属辰河宫第二梯次。

　　身穿黑色战铠的少年，拍了拍付积雪肩膀：“你别着急，我找韩东商量商量，看看能否让韩东将积分还给你一部分。”

　　“森说了，不可针对。”付积雪摇摇头。

　　黑色战铠少年站起身，露出一口红色牙齿：“只要没人告诉韩东辰河积分的珍贵之处，应该没问题……况且我是五重造化光，相信韩东会给我这个面子的。”

　　面子？

　　第二梯次的面子值多少积分？

　　念及此处，本已绝望的心灵仿佛死灰复燃，付积雪眼睛亮了起来。

　　……

　　同一时刻，漫漫彩云宫殿中的黑色星云宫殿。

　　嗡！

　　宫殿内部简洁，密布星光的巨大图案嗡嗡作响，映衬辉煌，弥漫威势！

　　嗡嗡！

　　无数光流，流腾图案之上。

　　仔细一瞧，恍如百万川流入汪洋的浩瀚浪潮，翻腾星光之力，令人生出顶礼膜拜的神圣感。

　　面对如此鼎盛的力量，寻常星光级几如蝼蚁般，怕是栗栗危惧。

　　下一刻，光流图案内部凭空闪过血红衣角，紧跟着红装女子红瑜从中显化，竟然端坐万千光流中央。

　　“收！”

　　一声轻叱，百万光流归于己身！

　　身为白角人族的族长女儿，红瑜乃是五重造化光，星光级巅峰，隶属辰河宫的第一梯次！

　　哪怕搁在辰河帝国，也算强者。

　　所以红瑜之言，向来无所不从。

　　但她主动联系韩东，却得到“我不给，你不能要”的荒唐答复，这已经让娇生惯养的红瑜感到极其恼怒，心中滋生深沉幽邃的敌意。

　　尤其隔空交谈之时，同族丹布亲眼目睹这一幕，更让红瑜羞恼。

　　“哼！”

　　红瑜认为，恶语伤人盛夏寒，遑论平平淡淡的韩东言语，差点令红瑜控制不住自己的冷漠情绪。

　　然而，红瑜自己亦不知。

　　敌意的滋生，没这么简单，不可能无缘无故的滋生。假如换一个人拒绝，红瑜最多晒然一乐，不会如此在意。

　　真正的问题根源，其实在于她心底嫉妒韩东资质……韩东冒出来之前，她红瑜作为族长之女，承载白角人族的所有希望，包括白角人族的虚洞级存在也曾点头认可！

　　但是！

　　韩东的到来，世界变了，全都变了！

　　原本她是万众瞩目的中心，享有长辈的殷殷期盼，沐浴在同辈同族的敬畏目光之中，红瑜已经习惯了……

　　土著韩东的杰出资质，令长辈转移期盼，令同族们挪动目光，甚至引起辰河宫上上下下的大范围讨论。

　　即使红瑜自己，也不曾有过这等待遇！

　　红瑜面色冷冽，那双丹凤眼眸激射电光：“若非我们白角人族赐予你这个推举名额，你怎能有机会加入辰河宫？不思感恩，公然无视我的命令，你再强也只是一个土著！”

　　“哼，且让你猖狂嚣张。”

　　“我们白角人族能让你进来，也能让你跪着离开辰河宫！”

　　冷冷哼了一声，红瑜站起身。

　　良久后，她沉默，缓缓掏出怀里的人工智能辅助……类似蔚蓝地球的平板，只是多出了一个虚影屏幕，映照晶钻屏幕上方，可以进行触摸。

　　咔！

　　红瑜捏碎自己的人工智能辅助！

　　四分五裂的晶莹屏幕，闪过一条条信息……有辰河宫同族对韩东的夸赞，希望红瑜能代表众人出面，向韩东表达善意……也有辰河宫之外的长辈嘱托，务必与韩东维持良好关系。

　　咔咔！

　　五指合拢，捏炸人工智能辅助！

　　红瑜深深吸了口气，揉了两下白色独角：“凭什么，凭什么你们全都看好韩东。”

　　……

　　辰河宫核心区域，一如既往的运转。

　　晶莹巨塔，亘古不动，作为整个辰河宫的最中央、至高处，共计九十九层的辰河之塔存在了漫长岁月，经过数不清的修建与扩充，直至今日，巍然屹立。

　　内部弥漫皓芒，似有伟岸吐息。

　　宇宙粒子充斥，能量浓郁极致。

　　不止大多数修炼天才议论，包括恒宫级强者们也都津津有味的聊起韩东……辰河之塔九十九层，圆形区域，直径约有百万米，其中有着玲珑清澈的大量冰川与湖泊，美景无暇，宁静致远。

　　冰川之巅，苏翁盘膝坐着。

　　“苏翁，苏翁。”

　　这时，火红缭绕的身影闪烁彗星般的轨迹，来到冰川前方，赫然是红眉红发的阴翳老者，面庞阴沉，神态却弥漫笑意。

　　“恩，何事？”

　　上本身烙印花纹的苏翁，抬起平淡目光，挥动右掌，无色光芒一闪而过，居然凭空拿出熠熠生辉的桌椅。

　　苏翁坐在椅子上，也示意红发老者坐下。

　　红发老者撇撇嘴：“你总是炫耀你的亚空间独立器……苏翁你别这么看我，容易产生误会的！算了算了，我收回这句就是，谁让我打不过你。”

　　苏翁难得的露出微笑：“我可不是炫耀。”

　　“你这还不是？”红发老者眼睛一瞪：“你看看，除了你，整个辰河帝国还有多少个亚空间独立器？屈指可数！当今帝国之主也仅仅只有一个。”

　　亚空间独立器，可以存储生命之外的物事。

　　除非物事的能量波动太强，导致亚空间承担不起，譬如永久燃烧的特殊恒星碎片或者暗藏无数粒子射线的奇特陨石。

　　即便如此，也弥足珍贵了！

　　天辰恒星系的辰河帝国，根本接触不到亚空间技术！亚空间独立器与亚空间星空航行属于同一层次的科技。

　　“唉。”

　　红发老者感慨：“不知多少人渴望一个亚空间独立器，但却没资格购买。说起来，若非苏翁你愿意展示，我这辈子还没有看过亚空间独立器。”

　　“外面，很多。”苏翁惜字如金。

　　辰河帝国之外……

　　亦是天辰恒星系之外……

　　闻听此言，红发老者沉默了，欲言却止，纠结了好久才忍不住问道：“辰河帝国之外的寰宇古国，真有那么繁盛那么多的修炼强者？”

　　苏翁点点头：“多，很多。”

　　红发老者扯了扯嘴角：“我记得清楚，我们曾经一起历练，在低温行星上与万千猛兽搏杀，后来你为了闯荡星空，前往天辰恒星系之外的寰宇古国……这么多年，我一直想问，你在寰宇古国到底经历了什么，变得这么沉默寡言？”

　　“还有你的境界。”

　　“不是虚洞，胜似虚洞，我应该猜的没错吧？”

　　红发老者絮絮叨叨。而苏翁坐在原位，宛若赤色雕刻，那上本身的红色花纹闪烁悠远缅怀的意蕴。

　　良久后。

　　苏翁抬起目光：“这些事情你别问了，我不想回忆。你来此应该是为了韩东。”

　　“对，韩东资质不凡，我建议启动特殊条例对其培养。”红发老者点了点头。

　　尽管韩东出身土著。

　　但从蔚蓝地球纳入辰河帝国的那一刻起，韩东已是辰河帝国的人！

　　哪怕缺少归属感，也无妨。

　　海纳百川，何况辰河帝国。

　　况且韩东已入辰河宫，便没有什么土著不土著的……至少在辰河宫，韩东便是辰河帝国的修炼天才。

　　“特殊条例，不急。”

　　苏翁皱了皱眉，摇头拒绝。

　　辰河宫特殊条例，主要在于积分的免除。

　　虽然苏翁看好韩东，但韩东毕竟加入辰河宫不久，还需再观察一些时日。

　　“这还不急？”红发老者吹了吹红色胡子，有点急：“所剩时间已经不多，那场盛宴还有八十六个星年多些！”

　　他哪能不急。

　　星光级生命的修炼时间，基本以星年为时间单位。

　　只看苏翁摇头：“我看到韩东的第一眼，仿佛看到了当年自己。”

　　“当初你是横跨数千个行星系的集团继承人，底蕴雄厚。而我，我苏翁是一个平平无奇的土著星光级……土著出身的修炼天才，极易遭到嫉恨，我私下里指点韩东就够了，若是再启动特殊条例，恐怕过犹不及。”

　　说着说着。

　　苏翁眼底划过一丝感慨。

　　“我们土著出身的人，怎么了？”

　　苏翁站起身，平静目光划过极尽凛冽之色：“如今韩东的处境，比起我当年的处境更加顺畅……不过，依然会有人忍不住跳出来。而这次，韩东不会重蹈我的覆辙。”

　　红发老者怔了怔，久久无言。

　　他没敢开口。

　　因为苏翁在不经意间流露出的一丝气机，令他这个恒宫级巅峰生命感到畏惧！！

　　……

　　辰河宫核心区域，波澜乍起。

　　星空环境拟态区，韩东处于近似恒星边缘的莫测空间。

　　“这个温度……”

　　韩东试图睁开眼睛，但最终没有睁开。

　　四周弥漫炽烈恒星的恐怖温度，炙烤一切物质，火焰形成实质，热浪化作暴炎，无时无刻不在爆炸，时时刻刻尽皆崩腾，宛若跌宕怒海的可怕咆哮。

　　炽热！狂暴！

　　疯狂！笼罩！

　　星空拟态区有防护措施，可若是不自量力，也会受伤，甚至重伤！

　　“苍天在上。”

　　“只是百分之六十的还原度，竟然让我浑身冒汗，酷热难挡？”

　　这一刻，韩东置身于无边炎浪。

　　漫无边际的恒星边缘，湛耀无与伦比的烈烈光热，若是星光级生命睁眼，必当短暂失明。

　　前方，后方，左右两侧，蔓延恐怖咆哮的炎焰！

　　此时，此刻，这片区域，诞生无穷无尽的爆炸！

　　“恒星的力量。”

　　韩东闭上眼睛，有感悟，有惊叹。

　　作为宇宙星空的恐怖天体之一，虚洞级以上的生命才有资格探索恒星。

　　当年仰望漫天乌云，曾畅想是否能一拳破之。

　　如今站在恒星边缘，韩东心中冒出一个疯狂念想……以后，遥远的未来，自己是否能具有抓拿整个恒星的力量。

　　“恒星啊。”

　　“从小到大，一直仰望的太阳，竟然可以近在咫尺。”

　　韩东的奇妙心情，难以描述，既有澎湃莫名的欣喜，也有亲身体验恒星力量的感动。

　　狂暴热浪，泛着火焰，炸出千千万万的炎流！

　　恒心引力，无处不在，要将韩东拖向更深处！

　　下一刻。

　　韩东仰起脸庞，睁开眼睛，黑白分明的瞳孔瞬间转为纯白之色：“我感觉到了，我触摸到了……第四个力量特质！！！”


第608章 他能如何

　　“第四特质！”

　　“继厚重，炽烈，锋锐之后的第四个基础特质！”

　　此时此刻，此情此景，韩东直面炎流暴动的恒星边缘，缓缓睁开转为纯白之色的混淆眼眸。

　　轰隆隆！

　　面前，四周，上下左右，充斥恐怖高温与爆炸炎浪。

　　这个火焰组成的世界，恍如疯狂咆哮的燃烧怒海，空气水雾灼烧干净，物质呈分子状态，仿佛要将苍穹乾坤全焚烧！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　轰炸轰鸣，同时诞生，引力延绵而出！

　　源自恒星的可怕引力，能够令体积庞大的行星围绕转动，更遑论区区一个星光级生命……星光级初入星空，并不是纵横星空。

　　暂且不论星光级。

　　哪怕虚洞级存在，面对宇宙星空也要有敬畏之心。

　　“这就是恒星。”

　　面朝烈阳，眼眸泛白，韩东怔怔出神的望着，仿佛沉浸在这片混乱世界。

　　暴然火焰席卷，无穷引力牵动。

　　极致的光，极致的热，便是威能。无论前者还是后者，皆能湮灭世间万物。

　　而此时，两者结合，演化出了难以形容的光热威能，崩炸苍穹，焚烧星空，甚至要将韩东拖向恒星深处！

　　面对这一切，韩东张开双臂，纯白眼眸闪过感动：“混乱，暴怒，炽烈，无尽光热威能的集合体——宇宙天体之恒星！”

　　纯白瞳孔，闪烁黑色。

　　这是疯魔态的分界线，临界点。一旦黑色消失，纯白取而代之，便是疯魔态的面世时刻！

　　介于中间边缘，韩东心生了然。

　　恒星的光热威能激起了藏在力量最深处的特质，这是韩东早已激发的力量，来自命名为疯魔态的状态……难以描述的第四个特质，无序无章，混淆亿万。

　　具体是什么，有何等称谓，韩东暂时不知。

　　力量特质与意识节点，此乃生命修炼进化的最重要指标！

　　星空传说，基础特质乃是宇宙星空的固有物事，有固定数目，可却衍生无穷无尽的组合……只是在天辰恒星系即银河系，仅仅传说而已。

　　或许。

　　银河系之外，更加广阔的诸多恒星系才有这些信息。

　　下一刻。

　　韩东盘膝坐下，面带微笑，静静注视恐怖恒星：“我看到了，繁芜紊乱之内所演化的第四个基础特质。”

　　火焰疯狂爆炸，但这双眼眸恢复了黑白双色。

　　引力不断拖拽，他只是拂动青袍，轻轻盘坐。

　　咚！

　　当韩东坐下之时。星光涟漪扩散，虽然微不足道，但却生成金红闪耀的玉盘，托起身披青袍的韩东。

　　咚！！

　　当韩东盘膝之刻。金红绚烂典雅，抗衡恒星威能，灵魂意念玉盘向四方延绵，组成奇妙未知的符印。

　　咚！！！

　　当光热席卷面前。一道无可揣测的巨响传遍火焰世界，仿佛贯通星空的链条在此时此刻崩碎，宇宙秩序崩塌，崭新纪元开启。

　　“开始了。”

　　韩东继续注视着面前恒星。

　　那右掌屈指成剑，左拳紧握，齐齐搁在胸口……仿佛生而知之，仿佛不学而能，仿佛神而明之的契合莫名秩序。

　　叮！

　　无色之光，从虚无中诞生！

　　暴怒火焰无法掀起青袍衣角，可怕引力无法撼动韩东身躯，因为此刻特质诞生。

　　“呼哧，呼哧，呼哧。”

　　韩东的宁静吐息，杂乱无章，却蕴涵不可知的秩序。

　　轰隆隆！

　　时间一点点流逝，唯有青袍偶尔漂荡，韩东纹丝不动，始终面向恒星……炽白炎浪与恒星引力，笼罩四面八方，无时无刻不在爆炸。

　　然而。

　　韩东岿然端坐，几如镇压万古。

　　……

　　一日复一日，光热威能依旧。

　　轰鸣世界渐渐安静，韩东盘膝端坐面向恒星，心生感动，心有敬畏，心如止水。

　　敬畏之心，尤为难得。

　　大多数生命通过修炼进化，以为自己能纵横星空，变得狂妄，肆无忌惮，殊不知在浩瀚宇宙面前任何生命只是渺小尘埃。

　　凡敬畏者，必然身正，言正，行有止。

　　“敬畏不是恐惧。”

　　韩东低声呢喃，站起身。

　　“敬畏之心是原则，是底线。敬畏的过程到了最后，我想应该便是一场修行吧。”

　　这与韩东的历程，何其相似。

　　早在练习武术的最开始，他始终不忘初衷，秉持原则底线，因为武力只是让人站得更高，望得更远。

　　“恒星。”

　　韩东彻底站了起来。

　　嗡的一声，四方摇晃，金红涟漪显化横亘光热的玉盘。

　　唯有韩东屹立在金红玉盘中央，面容肃然，欠身鞠躬……面对恒星，他怀着敬畏之心以及感激。

　　假如没有这些光热威能，韩东很难挖掘己身的第四个特质。

　　而且，经过这段日子的磨砺，修炼资源的巨量耗费，他不只稳固境界，实力也在持续攀升。

　　生命基因，四重宙光，几近巅峰！

　　灵魂意念，二重永光，巅峰状态！

　　韩东的沧桑眼眸，恢复灵动，思维运转，开始整理这段日子的巨大收获。

　　高强高压的沉寂修炼，不亚于生死磨砺。

　　也正因此，韩东没有尝试进入其余的星空拟态区，只是连续进入恒星边缘，淬炼有些虚浮的心灵与力量，几如洗尽铅华般。

　　“来来回回，总共进入三次。”

　　“初入此地，我差点被引力拽到深处。如今却如清风拂面……难怪每次进入星空环境拟态区至少需要五十积分，贵有贵的道理，实在裨益多多。”

　　沉寂修炼的时光，过的飞快。

　　初次离开宫殿，再到如今，约有三四个月……在这期间，韩东要么在恒星边缘拟态区内部修炼，梳理力量。要么返回宫殿，拿取修炼资源。

　　至于其余事情，韩东没有理会。

　　他看了看光热恒星，目光缓缓落向晶莹剔透的右掌：“我真的太强了。”

　　五指缓缓合拢——蓬！

　　混乱力量，砰然崩发，竟然带有一些恒星爆炸的意蕴！

　　“我该离开了。”

　　韩东指尖触碰眉心，收敛湛耀金红光芒的灵魂意念力，毫不拖泥带水，直接转身离开。

　　虽然辰河积分还有大量剩余，但韩东没有留恋过多。

　　因为他要回家。

　　暂时性的回到蔚蓝地球。

　　当然，除了回家，还有一件事等待处理。

　　右掌入怀，韩东拿出用以辰河宫互相联系的普通智能联络器，平静目光落在屏幕，有着难以言喻的冷酷：“娇生惯养……这次，我便让你如愿以偿。”

　　言罢。

　　他揣起这个遭到贝贝栗鄙夷诟病的智能联络器，转身离开。

　　即将离开恒星边缘拟态区，韩东回首望了眼，无尽光热映照在他的脸庞，显得炽白赤红，弥漫向往之色。

　　“总有那么一天。”

　　“我会到真正的恒星内部，看看这星空的永恒光彩。”

　　声音久久不息，身影冲出这片恒星边缘的拟态区。

　　星空环境拟态区，坐落在辰河宫核心区的边缘，距离用来居住的彩云宫殿约有百万公里。

　　每次进入，都要耗费不少的辰河积分。基本上，只有名列辰河巨塔外壁的九十九位修炼天才们来此磨砺，因为这些人有着足够的积分与实力。

　　所以拟态区通常比较冷清，少有人至。

　　静悄悄的。

　　寂静无声。

　　星云空间蕴涵介质，吹拂微风。

　　最令人瞩目的是，一个个巨大虚影符印，由无数符号组成，互通有无，存在悠久，悬浮在这片星云空间。

　　偶尔飘过乳白色的星云丝絮。

　　其中一个闪耀符印的旁侧，有两三个人正在笑呵呵的闲聊。

　　“陨石暴流可以磨砺秘法。”

　　“不过说起来，那中子星周边的星空拟态区象征辰河宫最高荣誉，也不知……”

　　下一刻，三人的悠闲面色齐齐发生巨变，瞳孔缩成了针尖麦芒，紧张警戒之色流露而出。

　　咚！！！

　　远处的光芒符印，瞬间冲出一道恐怖青芒！

　　青芒出动，缭绕狂暴威势，寂静星云空间泛起扭曲波澜，时间与空间仿佛凝固了那么一个瞬息！

　　四面八方扭曲，雄浑星光亮起，仿佛蓄积无穷力量要将旭日推升天穹，可怕力量全数汇聚，收蓄到了韩东体内，光芒消散，尽然汇拢于一己之身——

　　轰隆！！！！！

　　蓦然间，青芒洞穿虚空般的离开！

　　无量宙光点燃空间，星云丝絮纷纷洒洒，仿佛眨眼间横跨了漫长光年，天塌地陷的波动向周围席卷，余波余浪掀翻了星云介质。

　　“什么？”

　　“世上竟有这等事？”

　　恐怖的暴然威势，令远处旁观的三人眼角狂跳，脸色惨白，霎时间沦为古老琥珀内部的微小尘埃，抗衡之心只是奢望！

　　当他们回过神，勉强冷静，青芒早已消失在星云边际。

　　“咕咚！”

　　其中有粉色人族的修炼天才：“我名列辰河之塔第九十三名，但在韩东的气机面前居然感到渺小如同尘埃？力量特质？还是威压秘法？”

　　其余两人，面面相觑，眼底闪过难以克制的异色。

　　“糟了！”

　　“出大事了！”

　　“最近这段时间，白角人族的星光级巅峰红瑜不顾长辈叱责与同辈劝阻，一直打压针对这位韩东……难道！难道！难道！”

　　猜测到了嘴边，怎么也开不了口。

　　三人原地颤抖，怔怔然望向韩东离开的方向，一股似惊骇似恐怖似震撼的浓烈寒意从心底滋生，贯通全身里外，不由自主的齐齐打了个寒颤。

　　万丈海啸冲击心灵！

　　恒星光热残留脑海！

　　“难道……”

　　三人只觉得喉咙嘶哑，直到最后，依然没能开口。

　　……

　　漫漫彩云宫殿，一朵黑云托起巍峨宫殿。

　　身穿红色战铠的红瑜，面无表情的坐在宫殿深处，淡淡扫过一个个焦急劝阻的同族们，嘴角勾勒冷酷笑容。

　　“我，红瑜，星光级巅峰！”

　　“我欺他，辱他，笑他，轻他，贱他，恶他——他韩东，又能如何？”


第609章 我，给你这个机会

　　昏暗清冷的宫殿，唯有红瑜慢条斯理的声音，语气轻蔑。

　　仿佛在她眼中的韩东只是孱弱土著，不堪一击，不屑一顾，轻而易举的便能碾死。

　　然而。

　　宫殿众人的想法，与之相反。

　　“红瑜，你够了！”身躯魁梧的白角人族青年，步伐沉重，迈出两三步，与红装女子红瑜相隔百米，算是安全距离。

　　“韩东弱小，那我们算什么？”

　　“辰河宫提供的修炼资源经过千锤百炼，没有任何副作用。若是境界有提升，再用修炼资源不断增进，不存在根基虚浮的可能性。”

　　正常生命初晋五重造化光，必须有长年累月的熬炼与积攒，度过漫长悠久的岁月，才能达到星光级五重巅峰。

　　但在辰河宫，截然不同！

　　巨量的修炼资源与各式各类的修炼设施，令生命的修炼进程仿佛开启曲率航行的状态。

　　凡是加入辰河宫的人族，修炼资质尽皆不凡，用不了多久，即可臻至巅峰！

　　简言之，只要境界够了，不必浪费时间，直接飙升，直到当前境界的巅峰状态。

　　因为资质杰出，因为修炼天才，更因为那场盛宴的重大意义——

　　辰河宫众人的时间，异常宝贵，岂能浪费在打磨打熬的过程？

　　“恩。”

　　听完这些，红瑜淡淡点头。

　　“那么。”

　　红瑜歪了歪脑袋，淡淡看着身材魁梧的同族：“你说这些，具体什么意思。”

　　随着红瑜的冷漠目光，魁梧青年忍不住打了个激灵。

　　红瑜之名，响彻白角人族。

　　即使他再怎么魁梧，又怎能不感到畏惧？但是，有些事，必须提前讲清楚。

　　他沉声道：“韩东目前是四重宙光。”

　　“据我所知，这段时间他一直往返彩云宫殿与星空拟态区。巨量资源与恒星边缘的光热磨砺，再加上韩东自己的资质……就算韩东根基再雄浑，想必也已经四重宙光巅峰。”

　　殊不知。

　　韩东只是几近巅峰，因为力量根基越雄浑，想要达到巅峰也就越加艰难。

　　根基雄厚，造成当前境界的极限区间，向上浮动，更高更强，仿佛经过扩充的网络存储器，可以存纳更多力量。

　　也正因此。

　　魁梧青年的判断有了失误。

　　哪怕见多识广的他，也万万想不到韩东根基的恐怖。

　　当然，这不妨碍他的推测：“早在之前，韩东击溃付积雪，媲美第三梯次。而经过飞跃式的进步，恐怕韩东能够媲美第二梯次。”

　　第二梯次！

　　何等概念？

　　在场众人无不动容：“换算辰河之塔的名序，韩东约在五十名到二十名的区间范围。”

　　实际上，他们早有猜测。

　　但基于形形色色的原因，不想推敲或者不敢置信。直到这一刻，仿佛蒙蔽心灵的遮羞布猛然揭开，令在场的白角人族们面色凝固。

　　有心驳斥，但却找不到理由。

　　无力开口，众人齐齐看着魁梧青年的凝重面庞。

　　“红瑜，你还不懂吗？”

　　他不由迈出一步：“韩东的资质已经超出我等估测。我相信，八十七个星年之后，韩东甚至能与森正面激战。”

　　然而，红瑜无动于衷。

　　红瑜心灵近乎扭曲，嫉妒火焰，灼烧了理智，哪能被简简单单的两三句劝服，扭改娇生惯养的心思？

　　看到这般状况，魁梧青年实在痛心疾首：“够了，够了，住手吧！韩东由我们白角人族推举而来，本应与我们互相融洽，友善亲近，可你偏偏打压针对韩东，你到底在想什么？”

　　“看看粉色人族。”

　　“他们维持中立。哪怕付积雪的积分全都输给韩东，粉色人族也用客客气气的商量态度，拿出韩东急需的大量修炼资源，然后才换取一部分积分。”

　　他的声音，回荡宫殿内部。

　　昏暗宫殿有些沉闷，古怪氛围弥漫四方，众人全都哑口无言。

　　没错。

　　事情本该如此。

　　但令人遗憾的是，事实往往出人意料。

　　与白角人族同一立场的韩东遭到族长之女、第一梯次、星光级巅峰红瑜的打压针对。

　　理当敌视韩东的粉色人族，反而与韩东互不干扰。

　　“唉。”

　　魁梧青年叹了口气。

　　他咬了咬牙，再迈出一步，紧紧盯着红瑜：“本届辰河宫，我族处于弱势，没有独抗一面的人，只有你得到公认……难道你想率领我们对抗韩东？”

　　“哼。”

　　红瑜百无聊赖的撇了撇嘴。

　　对抗韩东？

　　单单这个用词，就让红瑜极其反感。

　　她贵为星光级五重巅峰，具有五百六十三个意识节点，略强于具有一个力量特质的生命基因体系。

　　除此之外，她还掌握高深秘法。

　　“只有这些？”红瑜摇头，目光幽深冷漠，仿佛统治这一座彩云宫殿：“你可以闭嘴了。”

　　闻言。

　　魁梧青年忍不住怒道：“你扬言剥夺韩东出身的生命行星的合法性，限制侵占，殖民奴役！你千方百计拦截韩东的修炼资源，妨碍修炼乃是生死大仇，你犯下如此大错还不自知吗！”

　　愤怒声音，响彻宫殿，所有白角人族全都沉默。

　　与韩东还算熟悉的丹布，站在众人中间，屏息凝神，只希望红瑜能够知错就改。

　　丹布暗暗摇头：“再这么下去，红瑜必将面对族内长辈的严酷责罚。”

　　尽管韩东暂时不具备抗衡红瑜的力量，但韩东潜力无限，资质绝伦，无端针对实乃不智之举。

　　而且红瑜的所作所为，令他们进退两难。

　　“恩？”

　　红瑜抬起丹凤眼眸。

　　赤红颜色的袍式衣装，殷红如血的唇角发丝，尽皆彰显红瑜此刻的凛冽威严，惊心动魄的气势化作万重巨浪！

　　从宫殿深处蔓延而出！

　　红瑜也缓缓站了起来！

　　面对这一幕，魁梧青年有些胆寒，咬牙道：“本届辰河宫，我族没有杰出天才，你真以为自己有第十名的名序？若非倚仗我们白角人族的威名，你红瑜只是第一梯次的末尾，三个星年的缓冲期，足以让韩东不亚于你。”

　　声音刚落，前来劝阻的众人全都瞪圆了眼睛。

　　此事应该藏在心中，绝不能当众吐露。

　　“放肆。”

　　红瑜眯起狭长眼睛，一步一步的走向魁梧青年，酝酿心中怒火：“你知不知道挑衅我会有什么代价……”

　　正当此时——轰隆！

　　一道浩荡狂暴的气势，自彩云宫殿区域边缘骤然升腾，仿佛要将日月星云全部贯穿，撕裂日月，焚烧星云！

　　极尽绚烂的青芒，俨然焚煮天地！

　　从天际转瞬而至，掀起惊涛骇浪！

　　沸腾气机如同飓风过境，卷起百万虹芒，惊醒众多修炼天才，横亘彩云宫殿区域之上，几乎崩塌星云空间！

　　“谁？”

　　一个个彩云宫殿，传出一片片惊骇惊呼。

　　星光震荡，可怕余波，仿似将彩云宫殿区分成两截，宛若星河瀑布从天穹浩浩流淌，乳白丝絮，碎裂成渣！

　　青芒所过之处，物质分崩离析！

　　青袍砰然漂荡，踏落黑云宫殿！

　　一尊弥漫煌煌威严、吐息破裂彩云的青袍身影，降临于此！

　　“什么？”

　　众多白角人族愕然失声。

　　只感到神秘未知的青芒，直冲宫殿而来，蕴涵霸烈冲霄的壮烈，几如恒星当前的生死抉择。

　　轰隆！

　　众人所在的黑云宫殿，仿佛沉重了无数倍，空气凝结扭曲，星空光芒变得昏暗。

　　“红瑜！”

　　“你想让我知道天高地厚——我，给你这个机会！”

　　一袭青袍的韩东，踏落黑云，神威如狱的眸光洞穿万米，吐字如同星空雷海劈裂星辰！！


第610章 天高地厚

　　我，给你这个机会！

　　……

　　辰河宫核心的彩云宫殿，倏然间发生震颤，青芒威势凌驾星云，仿佛暴风雨席卷苍穹。紧跟着，韩东那一声暴喝，几乎震骇所有修炼天才。

　　众人目光缓慢抬起，已然僵硬。

　　在场的星光级生命，尽皆不凡，皆可望穿飘飘洒洒的星云丝絮或者余波浪潮。

　　哗哗！

　　颜色各异的丝絮，翻飞星空。

　　嗡嗡！

　　暴乱的能量余波，蔓延气势。

　　绝大多数人茫然望着，身躯差点凝固原地，根本不敢置信，但却只能眼睁睁目睹荒诞不羁的梦幻事实。

　　“韩东？”

　　“怎么可能是韩东？”

　　“无论是谁，我都理解，唯独韩东不可能也不应该的啊！”

　　他们心灵在颤抖，观念在崩塌。

　　谁也无法想象，沉修一段时日的韩东，再次回来，暴然气势居然笼罩繁多的彩云宫殿。

　　这已经不是飞跃式进步！

　　恐怖绝伦！哪怕森的境界进展，也没有这么疯狂。正常的星光级生命，实力暴涨必须要有一个循序渐进的过程。

　　究竟怎么回事？

　　所有人都在惊疑，开口难言，只有疑惑深藏在心——韩东凭什么在如此短暂的时间，产生如此离谱的暴涨。

　　“红瑜！”

　　“机会给你了……你，不要？”

　　韩东脸庞淡漠，神色酷烈，声音一如既往的平静传出。

　　因着星光之力的附加，平淡声音宛若瀑布垂落，绵绵不绝，几如大珠小珠敲落琉璃玉盘，黑云宫殿的四周响起重叠回音。

　　浩浩荡荡的声音，遍布此地！

　　回响激起了波动，炸裂辉煌！

　　与此同时，一道道青色涟漪托起韩东双脚，令这道弥漫煌煌神威的身影踏落黑云边缘，将整座宫殿压得咔咔作响。

　　昏暗宫殿变得绚烂，沉重了不知多少。

　　单单气机压迫，便有无形无质的力量，顺势镇压，慑服众多白角人族。

　　“放肆，嚣张！”

　　同样冷漠的呵斥，在宫殿深处响起。

　　星光级巅峰红瑜，浑身上下缭绕红色光芒，狭长的丹凤双眼闪烁火花，一步一步的从宫殿内部走出。

　　居高临下似得，唯她独尊。

　　那尊贵雍容的妖娆气质，殷红如血的眉毛与秀发，刻画引人注目的美貌，但在韩东眼中只是毫无意义的浅薄外貌。

　　他不曾以貌取人。

　　更何况面对这个娇生惯养的红瑜。

　　韩东一袭青袍，踏落黑云，仿佛蛮荒巨兽挣脱了枷锁樊笼，开口吐出霸烈冷酷的宣言：“我加入辰河宫，原本只想静静修炼……但今日如你所愿，让你见识我的真正力量！”

　　自从加入辰河宫，韩东无时无刻不在变强！

　　来此之前，他如同匮乏海绵，而辰河宫提供了数之不尽的水分，给了韩东尽情成长的机会。

　　或许众人觉得离谱，荒谬。

　　但韩东内心清楚，很正常。

　　踏出蔚蓝地球，接触辰河帝国，自己便能媲美四重宙光巅峰！如今更有高效磨砺与第四个力量特质，凌驾从前，理所当然。

　　星光级巅峰怎么了？五重造化光又如何？

　　造！化！亦！可！敌！

　　携带威势惊动辰河宫的暴乱，青袍凛凛，韩东面无表情。

　　“怎么，怕了。”

　　韩东注视红瑜，黑白分明的瞳孔涵盖炽烈光热似得。

　　“好，好得很！”

　　红瑜眉毛竖起，容颜有些扭曲，冷冷道：“这可是你自找的……韩东，不怕告诉你，我的意识节点增添十三个，几近六百数目！你挑战我，注定自取其辱。”

　　韩东摇头：“我挑战你？不，你错了，我只是教教你什么是为人处世的道理。”

　　声音绵延天际，音浪不断扩散。

　　犹如闪电划破寒冷星空，响遏黑云宫殿，众多白角人族只觉得心脏攥紧，脑海几乎变成空白。

　　转瞬间青芒降临！天翻地覆！日月无光！

　　尽管星云内部没有恒星皎月……但站在红瑜后方的白角人族，确实有点天昏地暗的恍惚感，心情复杂，难以品悟。

　　“离开。”

　　“我们速速离开，免得被韩东误会。”

　　在场之人，包括丹布，全都颤颤巍巍的挪动脚步，从宫殿门口边缘离开，离开异常沉重的黑云宫殿。

　　没人迟疑，没人停留。

　　虽然他们不认为韩东具有匹敌红瑜的力量。

　　但无论是谁都要承认，韩东资质的杰出程度已经超出估测，务必重新衡量，三思才能后行。

　　“唉。”

　　最早开口的魁梧青年，暗暗叹息。

　　他看好韩东，希望结识之，并不是盲目崇拜，经过客观的分析与推测。魁梧青年欲言又止，因为韩东必输无疑。

　　“太急了，太急了。”

　　魁梧青年偷偷瞄了眼无悲无喜的韩东。

　　旁边的丹布，也暗暗咂舌，差点咬断自己舌头：“我与韩东一同加入辰河宫，属于本届辰河宫的最后一个批次，怎么差距如此之大，这让我怎么追撵超越。”

　　原以为距离不算远，尚可企及。

　　结果发现万分遥远，望尘莫及。

　　“算你强。”

　　“不过就算再强……”丹布的猜测到了嘴边，渐渐消散。

　　他惊鸿一瞥，心神震动。

　　从始至终，韩东面庞淡漠，没有丝毫的迟疑，显然有周全把握。

　　黑云宫殿门口边缘，走出一个个轻手轻脚的白角人族，不敢高声动作，唯恐惊扰韩东与红瑜两人。

　　不止这些人。

　　恰好处于彩云宫殿内部的修炼天才们也纷纷离开宫殿。

　　白角人族、宫殿内的、还有周边区域回返的在场之人，各色各异的目光汇聚在了同一处，基本都在盯着韩东，想要探究韩东力量暴涨的原因。

　　他们实在忍不住好奇，毕竟威势与力量，息息相关，不可分割。

　　此处弥漫静谧。

　　古怪氛围悄然覆盖，半空残留星云丝絮，能量余波全部消逝，仿佛只有隔空对峙的红瑜与韩东两人，成为全场焦点。

　　下一刻。

　　红瑜冷冷呵斥道：“我已经忍你很久了，倒要看看你能教出什么道理？此地宫殿区不可私斗，切磋挑战区，赌注全部积分，你敢否！”

　　然而。

　　红瑜的声音刚落。

　　只听轰隆两声，苍茫无涯的巨掌从天穹降落，向下一拍，登时显化围绕黑云宫殿的圆形护罩，直径百万米多些。

　　轰隆！

　　巨掌摊开掌心，轻轻弹指。

　　渗透灵魂的敲击之音，传至每个人的耳边内心，便看赤着上半身的苏翁降临彩云宫殿正上空，语气淡漠到了极点。

　　“用不着那么繁琐。”

　　“我见证积分赌注，你们两个可以开始了。”

　　语毕，落座，苏翁坐在冒着冰霜寒气的方椅，目光闪过微不可察的期待之色。

　　紧跟着，破空巨响，震撼所有彩云宫殿与修炼天才！

　　红发老者漫步星空，笑呵呵的坐在苏翁旁边……浑身气势内敛犹如无底汪洋的白角中年闭阖眼睛，降落旁侧，同样落座……一位位恒宫级存在相继显身，以苏翁为中心，盘踞彩云之上！

　　“我的天哪。”

　　“足足十九位恒宫级！”众人无不动容，惊诧难抑，没想到恒宫级们居然这么关注韩东……显然，区区一个红瑜，不值得这么多恒宫级驾临。

　　韩东归来，惊动了恒宫级！

　　这场即将爆发的激战，涉及到了韩东与星光级五重巅峰的白角人族红瑜，令驻留辰河巨塔的恒宫级们，坐此旁观，异常重视。

　　“唔。”

　　韩东望向四周。

　　蕴涵繁盛生机的光芒护罩，将黑云宫殿重叠围绕，可以避免两者激战的余波毁坏其余彩云宫殿。

　　光罩内部的空间，寂静无比。

　　唯有面色难看的红瑜，以及存在不知多久的黑云宫殿。

　　韩东先是向诸多恒宫级行礼，然后半转身，扭头看红瑜，冷酷嘴角勾勒一丝霸烈弧度：“你不是想要让我知道什么是天高地厚吗？”

　　“哼。”

　　红瑜死死盯着韩东，血红星光猛然动荡，铺盖背后，俨然一个庞大符号。

　　韩东心念一动，星辉崩腾！

　　他没有赘述多言，也不想辩论是非对错，面对不可理喻的人只能用纯粹力量压之，摧之，毁之，灭之，令其胆寒，令其心裂！

　　与其耽误时间，不如趁早结束。

　　解决此事以后，韩东还要回家。

　　铿锵！

　　右掌竖立，星光湛耀，锋锐与混淆共存，炽烈与厚重同在，无与伦比的轮回一刀从心口诞生！

　　仿佛在心中拔出晶莹长刀。

　　周围的宇宙微尘都在崩裂。

　　这一记青色刀芒的诞生，似有炽烈光热焚烧苍穹，似有巍峨高山拔地而起，似有冷冽锋芒切割万古，似有混淆暴动席卷世界。

　　所有恒宫级瞳孔缩紧，略微动容。

　　其实他们也惊疑不定，但看到这一幕，困惑全消，因为韩东感悟出了第四个力量特质。

　　“红瑜！”

　　韩东踏出一步，此时刀落：“天有多高，地有多厚，今天我来教你！”

　　铿锵刀鸣，星空变色！

　　青芒斩落，一分为二！

　　无论宇宙尘埃、星云物质、传递声音的介质、乃至于红瑜精心布置多年只是看似简洁的黑云宫殿，尽皆无法抗衡纯青刀芒的斩劈。

　　“四个力量特质！”

　　直面这一刀，红瑜脸色巨变，只感到茫茫星云将要分断。


第611章 不信抬头看

　　红瑜面色巨变，心生惊骇，因为迎面而至的青色刀芒，撕裂风流，炽烈光热，混淆难言，极尽厚重——隐约之间，韩东显露四个力量特质！

　　力量特质，可遇可悟不可求。

　　绝大多数的生命，终其一生也无法获得哪怕一个力量特质，而韩东一人独占四大特质，与森相比，也只有一线之隔。

　　天地寂静，红色衣装凝固！

　　恐怖压迫，红瑜全力爆发！

　　“巾旭印！”

　　殷红眼角几乎撕裂，红瑜施展灵魂意念力，背后升起一重重赤红光印，缭绕星光，向上翻动，如同虚影般的累计叠合。

　　一边累加虚影，一边翻动而起。

　　这是灵魂意念力的高深奥妙，经过叠加的赤红虚影，一旦完成意念积累，甚至能一举轰杀寻常造化光。

　　铿锵！

　　刀鸣传响万重山，清脆巨响连绵不绝。

　　铿锵！

　　刀鸣不减分毫，刀芒直接压落。

　　青色巨刀分断万物，蕴涵难以想象的锋锐，还没等赤红巨印彻底成型，当场将其劈的四分五裂，携带莫能阻挡的威势，降落红瑜面前！

　　红瑜全力一击，仍然挡不住！

　　青色染遍四周，映照在红瑜剧烈转动的白角之上。

　　“这，这是什么刀？”

　　此时此刻，唯有绵延苍穹之外的炽烈刀锋直指红瑜面容！

　　红瑜怔了怔，心念电转，本已难看的脸色转为惨白：“韩东的其中一个力量特质是锋锐！”

　　风霜刀剑超乎常理，韩东以星光之力作为根基，其威力丝毫不弱于辰河宫的高强秘法。

　　风霜刀剑经过多次调整。首先基于墨台传承的奥秘，其次有贝贝栗的大量计算，最后还有韩东的个人感悟，才赋予风霜刀剑登上崭新层次。

　　“斩！”

　　韩东漫步当空，右掌擎着泯灭物质的刀芒，势如破竹，斩落红瑜！

　　唰啦！

　　刀芒落下，红瑜暴退。

　　无量锋锐的刀尖，切落一缕缕赤红长发，继而粉碎，继而泯灭，甚至半空溅洒少许鲜血。

　　除此以外，仅仅刀芒余波，便已摧毁黑云宫殿与星云丝絮。

　　空旷静谧的星云内部，破碎不堪的黑云宫殿，四面八方皆为耀耀纯青，针锋相对的氛围一下子变得惨烈。

　　青芒暴动，血性杀机扑面来！

　　韩东漠然，平静注视着红瑜。

　　“韩东！”

　　红瑜一字一顿，咬牙切齿。

　　那张冷漠妖娆的面庞，缓缓裂开一道血色疤痕……刀锋留下明显刀痕，从眉心一直到下颔，撕毁了精致绝伦的美貌。

　　刀痕残余锋锐力量，令红瑜感到崩溃，这道伤疤一时半会儿无法痊愈。

　　“我说了。”

　　“你不懂道理，我来教你！”

　　韩东右脚踏落虚空，一道青色波澜乍然扩散，宛若追星逐月般的轰出一拳。

　　轰隆！

　　拳风未至，拳势已经席卷，拳光点燃雄浑宙光！

　　“你配吗！”红瑜有些歇斯底里的迎了上去，五重造化光巅峰的灵魂意念力化作满空赤红光影，重重叠叠，席卷苍生，迎向韩东。

　　这是星光级巅峰的力量。

　　若是搁在普通的生命行星，几乎能够撬动星球表层的陆地！

　　蓬！！！

　　寰绕光流的右拳，打碎赤红！

　　……

　　与此同时，外界寂静，紧跟着八方哗然！

　　辰河宫的修炼天才们以切磋挑战为主，很少碰到这么斩尽杀绝的厮杀激战，因此看到韩东挥出一刀，撕裂红瑜面庞，吓得心脏差点止住跳动。

　　残忍！无情！

　　冷酷！杀伐！

　　在场之人无不色变：“这位韩东杀性如此之重？难道他所诞生的生命行星存在修炼战争？”

　　“看起来，韩东略强于红瑜。”

　　“虽然红瑜是五重造化光巅峰，但韩东蕴涵四个力量特质，可以弥补五重造化光与四重宙光之间的差距……恐怕韩东真的有那么一丝希望，战而胜之！”

　　众人愈加窒息，紧紧盯着。

　　对于韩东力量暴涨的怀疑，此时全都烟消云散，显然这是因为崭新力量特质的诞生才引起力量暴涨，没法效仿，没有借鉴意义。

　　……

　　旁侧。

　　丹布扶着自己的白色独角，脑海混乱不清，思维转动滞涩，只感到眼前一黑一黑的几欲崩溃。

　　“星空在上。”

　　“难道我们一直低估了韩东，这才是韩东的真正力量？”

　　电光火石之间，丹布心有戚戚然的叹了口气：恐怕韩东初入星空，与自己切磋的时候，根本没有用尽全力！

　　不过。

　　这么照顾自己的面子——丹布欲哭无泪的想到，不知自己是否需要道一声谢谢。

　　汇聚丹布身旁的众多白角人族已经目瞪口呆，仰着脑袋，如同一樽遵栩栩如生的雕塑，凝固原地，仅能眼睁睁看到青芒盖压半边天，将赤红星光压迫到了光芒护罩的角落！

　　咔嚓。

　　似有碎裂的声音，回荡心灵。

　　一直以来，红瑜在众人心目中的冷酷形象全数瓦解，崩塌凋零，仿佛变成了孱弱不堪的花儿，即将被无情摧残，折断。

　　……

　　而端坐上方，总览一切的诸多恒宫级强者，互相看了两眼，只是有些疑惑，无法辨认韩东的第四个力量特质究竟是什么。

　　眨眼间，他们沟通数百次。

　　但依然无有收获，这些恒宫级也算见多识广……可惜的是，遍数辰河帝国的历史，只有三十一个记载在籍的基础特质。

　　追溯辰河历史，韩东的第四特质从未诞生面世！

　　“不必多言，先看着吧。”

　　苏翁脸庞平淡，一如既往，毫无情绪波动的看着下方。

　　这一刻，外界寂静无声，而被苏翁一掌限制的护罩内部，能量波动恢弘，青芒砰然出动，韩东当空轰拳，哪怕巍峨山脉在前都要一口气洞穿。

　　甚至。

　　无所不在的介质，开始燃烧。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　两者疯狂碰撞，青芒与赤红各占半边星空似得，激烈难言的声势余波向外蔓延而出，如风暴，如咆哮，如同怒海炼狱。

　　数之不尽的波澜，余浪，以及震耳欲聋的声波，撞击在光罩护罩的内部，俨然世界末日的浩劫景象。

　　假如两人在生命行星激战。

　　单单这些余威，即可摧毁山脉，掀翻汪洋大海，方圆百万米的生机灭绝！

　　“为什么？”

　　红瑜脸色渐渐苍白，只觉得多年以来的星空观全数崩溃，一股源自心底的无力感扩散到了全身里外。

　　她的灵魂意念开始虚弱，难以维持这么疯狂的高频战斗！

　　她的心灵深处滋生畏惧，几乎不敢面对凶威滔滔的韩东！

　　“为什么，怎么会这样。”

　　红瑜绝望了，眼底生颓势，冷酷气势不复，更加沦为下风，仿佛不堪经受狂风暴雨的洗礼。

　　势弱，则力弱，则注定溃败！

　　尽管红瑜活了六个多纪年，但若是只论生死搏命的血性，她在韩东面前只是脆弱无知的孩童！

　　在她对面。

　　一拳再一拳，韩东越战越强！

　　实际上，踏入星空以来，韩东一直没有动用全力，始终深藏若虚，虚怀若谷，收敛锋芒，直到此时此刻才爆发！

　　因为韩东不需再畏惧什么。

　　只论生命基因的武术方面，媲美星光级五重巅峰的力量，令他有资格面对浩瀚星空，至少在辰河帝国不再是弱者。

　　“不！我不会认输，绝不！”

　　面对势不可挡的韩东，红瑜心有畏惧，摸了摸白色独角。

　　嗤啦！

　　疯狂如潮的赤红星光汇聚成了一条横亘长空的匹练，沿着白色独角最前端，延伸而出，从上到下，劈向韩东。

　　“你只有这么点能耐？”

　　韩东声音冷酷，迈前一步，暴然摊开右掌！

　　刹那间。

　　琉璃掌心，流腾星光，倏然间高举天穹，镇压万古般的笼罩巨掌凭空显化，随着一点点举起，星光也越来越炽烈。

　　当空一举，酝酿炽烈！

　　墨台传法，高举烈日！

　　看似朴实无华的右掌，几乎能够擎断苍黄，仿似一轮烈烈旭日有着无穷伟力将其推升到了地平线之上！

　　“你——”

　　“真让我失望。”

　　当韩东举起右掌，星空摇动，星光湛耀，无穷威力擎苍穹！

　　声音，画面，能量波动在这一刻不再具有任何意义，杂乱无章的激战区域瞬间转为寂静，凝固了余波声浪，凝固了红瑜惊骇欲绝的煞白面庞。

　　大音希声，大象无形，伟岸诞生！！！

　　无与伦比的晶莹巨掌，汇聚了四个力量特质，从虚无中显化，高举这片世界！

　　嗡！

　　凝固画面恢复了流动，寂静声音恢复了嘈杂，唯有巨掌皓皓擎苍黄！

　　通体青色的巨掌仿佛由晶钻打造而成，闪烁威严，流转宙光，颇有一些古老沧桑的厚重感。

　　五指合拢！

　　霸烈擒拿！

　　只是简简单单的一抓，天翻地覆般的恐怖波动，韩东镇压一切，拿起红瑜意念力组成的赤红匹练——攥紧！捏碎！松开！洒落满场！

　　所谓的星光意念力。

　　“不。”

　　红瑜瘫软，摇摇欲坠，如流星般的砸向后方，后背撞在光芒护罩差点弹回来。

　　最怕空气突然安静。

　　所有心思戛然而止。

　　红瑜万万想不到，资质不凡的韩东其实在隐忍不发，等到登临辰河宫巅峰梯次才施展无匹力量。

　　“我……”

　　“我，我认输，我认输了。”

　　红瑜一点点垂下高傲头颅，有些痛苦，引以为傲的冷酷妖娆尽皆凋零似得。

　　然而。

　　韩东面无表情。

　　阻扰修炼资源倒是无所谓，但红瑜扬言剥夺地球的合法性，已经触碰到了韩东内心深处的禁忌……无论是否危言耸听，全都不能够轻易原谅。

　　在他面前，花容月貌亦无用。

　　“红瑜。”

　　韩东轻声道：“我教教你什么是天高地厚。所言所行天在看，总会有相应代价的……你若不信，便抬头看。”

　　红瑜下意识的抬头，从天而降的焘焘巨掌映入眼前，绝世辉煌，万古垂青。

　　青色。

　　成为唯一的色彩。

　　世界陷入死寂，思维意识沉沦，红瑜整个人直接懵了，痴呆了，娇生惯养的她从没有直面生杀无忌的搏杀！

　　“啊！！！！！”

　　红瑜抱着白色独角，发出一声惊天动地的惨叫。

　　然而，令她茫然的是，什么也没有发生。

　　红瑜心惊胆战的睁开眼睛，只看青色巨掌停在脑门之上，只有半米不到的距离。

　　天昏地暗。

　　定格脑门之上的巨掌遮住了一切光芒，韩东声音传来：“你们白角人族对我有恩……有恩必报，有怨必还，你选择哪个？”


第612章 罕见的积分任务

　　辰河宫核心区，彩云宫殿，时光流逝仿佛变得缓慢，所有声势余波开始烟消云散，只剩沉默笼罩。

　　看着青色巨掌渐渐消散，红瑜怔了一怔。

　　“你赢了。”

　　红瑜闭上眼睛，无声叹息。

　　或许之前还有一丝不甘，心中仍有嫉妒，骄傲，自尊……但在这一刻尽皆粉碎的一干二净，因为红瑜感到了若有若无的杀机，似潜藏似按捺。

　　这才是击溃红瑜自尊的最终根本！

　　“你赢了。”

　　红瑜再次低声道。

　　以她为中心，周围区域全都七零八落，颜色各异的星云丝絮飘洒四方，声波能量的残留依然回荡，黑色宫殿的碎屑充斥满空。

　　激战之后，景色残破，如同废墟！

　　这里没有重力，没有引力，所有残渣碎屑静静悬浮。

　　韩东掸了掸青袍，伸出左掌。

　　哗啦。

　　他挥了挥手，拨开星云丝絮，静静注视着红瑜。

　　沉默无言的转身，韩东飞向属于他自己的宫殿。

　　只听啵的一声，光芒护罩分开，坐在上方的苏翁垂落目光，嘴角勾勒微不可察的笑意，轻轻点头，仿佛认可。

　　“抱歉。”

　　韩东立在星云空间，望向千奇百怪的脸庞神态，拱了拱手：“刚刚多有打扰诸位，还请见谅。”

　　远远望着。

　　这片区域宛若五颜六色的帷幕，升起万千光景，上演世间百态，蕴涵烦不胜数的各色目光，惟妙惟肖的沉默时刻几如一场哑剧。

　　随着韩东回到自己宫殿。

　　在场众人终于松了口气，忍不住面面相觑，心情之复杂惆怅实在难以言喻。

　　没人开口，没人动弹，甚至没有人沟通交流，古怪氛围好似悄无声息地潺潺河流，流淌浑身，经过脑海，停在心灵深处。

　　直到上方的恒宫级强者相继离去，场面才有了一丝生动生机。

　　众人目光在星空交汇，心念电转的思维变成了生锈器械，仍然停留在刚才的暴然激战过程，难以恢复平静，久久不能忘怀，似乎品悟似乎沉吟。

　　“这位韩东，一战成名了。”

　　“恩，从此以后，不会再有人称之为土著天才……这位韩东，他理应得到尊重与礼敬。”

　　“韩东必能媲美森，无可置疑。”

　　“确实，他的资质太可怕。不过森也在继续变强，若是森真的铸造成了玄奥特质《星火云》，恐怕凭此有机会冲击辰河宫的最高荣誉象征。”

　　众人相谈，一边说着一边散去。

　　至于花容萎靡的红瑜，已经被白角人族的恒宫级长辈带走，离开了辰河宫。

　　……

　　青云托起宫殿，宫殿深处，青芒闪烁。

　　静悄悄的。

　　宁静祥和的氛围，弥漫此地。

　　韩东想要的很简单，先获得立足星空的力量，然后再领略这片宇宙的浩瀚无垠，精彩绝伦。

　　他毕竟不是历经漫长岁月的古老生命。

　　漫漫星空，韩东没有看过，偶尔也暗暗猜测星空到底有着怎样的绚烂，只不过在力量至上的宇宙星空，他哪敢悠闲，他哪敢懈怠。

　　直到如今。

　　韩东终于有了直面星空的底气。

　　盘膝端坐，青袍挥动，韩东睁开黑白分明的眼眸：“单凭生命基因体系的星光级武术便能镇压作为星光级五重巅峰的红瑜。”

　　“那么。”

　　“假如不止武术……”

　　无人察觉的宫殿深处，韩东眼底横亘金红之光，一闪而逝，宛若浩渺恒沙般的点缀繁星，不可知，不可查，不可揣测。

　　而且除了这些，更有疯魔态！

　　想了想。

　　韩东闭阖清澈眼眸，抿了抿嘴，无声微笑：“踏入星空以来，我一直谨小慎微，如履薄冰似得。如今才算有了脚踏实地的底蕴，有了立足辰河的资格。”

　　算了。

　　该回家了。

　　韩东起身收拾东西，在宫殿内部提交暂时性假期的申请。

　　“蔚蓝地球，才是我的根。”

　　“这里有我的家，我爱的人，我甘愿为之拼搏的一切。”

　　……

　　辰河帝国东区、行政总星。

　　这是极其罕见的双子星，两个生命行星相互旋转，互不干扰，互相牵引，周边悬浮大量星际停泊区与星际防御武器等。

　　宇宙飞船与曲速机，进进出出。

　　甚至有媲美江南省大小的宇宙飞船，宛若漆黑的方形堡垒，沉重驶离行政总星停泊区，向帝国中心运输珍稀资源。

　　偶尔有着星光级生命，单靠一己之力，往返双星中间。

　　无论科技水准，星际设施，亦或修炼生命的层次，远远凌驾于普通行政白鸟星。

　　辰河帝国的东区行政总星，万分繁荣！

　　而在双子星内部，有繁华鼎盛的科技城市，也有近似原始的庄园宫殿。

　　科技城市，属于公民平民区。

　　坐落在原始森林的庄园宫殿才是权贵阶层的区域。

　　威名传遍辰河帝国的白角人族，乃是帝国七大权贵势力之一，大多数核心族人平时居住在其中一个双子星。

　　白角人族核心宫殿。

　　作为当今族长的红罗，有着中年人的面孔，熠熠生辉的白发，洞察人心的平淡眼眸，此时却一改往日的温和慈善，冷冷盯着红瑜。

　　红瑜低着头：“父亲，我错了。”

　　啪！

　　一记清脆的巴掌声，响彻宫殿。

　　白角人族的族长红罗，从来没有打过自己的这个最小女儿，但今天却例外，心中愤怒与失望，着实难以言喻。

　　“父亲，我知道错了。”

　　红瑜捂着脸，跪在冰凉地面。

　　“你根本不知！”红罗仿佛一头愤怒的猛兽，低吼道：“我们与粉色人族的帝位之争已经到了最后时刻，日益焦灼，白热化……但是不得不承认，我们落后了。”

　　“还差那么一点点。”

　　“只差一点！你知道为了这一任的帝位，我们白角人族付出了多少吗？你知道我们默默等待多么久吗？你知道帝位的意义吗！”

　　不！

　　你不知道！

　　红罗的愤怒吼声，差点吼塌了整个宫殿。

　　他是族长，也是父亲。

　　假如换成其余人，红罗充其量叱责两句，交由族规处置。

　　但红瑜不同，红瑜作为他这个族长的女儿竟然没有大局观，无缘无故的针对打压韩东，令红罗的威信大幅度削弱，也令红罗感到心如死灰的失望。

　　“红瑜。”

　　红罗看着最小的女儿。

　　红罗声音低沉：“我不愤怒，韩东重情重义，此事可以挽回。但我失望，我对你感到无比失望。”

　　面对沉重声音，红瑜羞愧难当。

　　假如不是白角人族的身份，恐怕她已经被韩东一掌碾死，再加上父亲的失望语气，让红瑜不知如何开口，垂着脑袋，等候发落。

　　唉。

　　红罗叹了口气：“浩瀚星空的广阔，你知多少？”

　　没等红瑜抬头，他继续开口道：

　　“辰河帝国之外，天辰恒星系之外的无尽疆域，你又知多少？因为莫名其妙的嫉妒，你可以针对韩东，将来也能针对一东二东或者是三东！”

　　“我失望，因为你无知！”

　　“韩东由我们白角人族推举，念我们的恩情。他尚未成为强者，你稍加针对也就算了……但以后，你继续无事生非，惹到了我们白角人族也无法抗衡的强者，该怎么办？”

　　不问亦可知，那将是灭族之灾！

　　这也是大多数星空权贵阶层最为忌惮的事情。

　　宇宙无穷，强横生灵无数，万一哪天惹到了惬意溜达的强者，简直死都不能瞑目。

　　“我从小就告诉过你的。”

　　红罗瞥了眼女儿红瑜，疲惫的挥了挥手，旁边侍卫上前，搀着红瑜离开核心宫殿。

　　具体处罚措施，由族内长老联合商议。

　　“父亲。”

　　红瑜脸色惨白。

　　白角人族极其公平，不会为了一个人出动全族力量——族人在外的仇怨，除非涉及整个白角人族，否则族内不予干涉。

　　红瑜消失在门口，宫殿恢复寂静。

　　“哼。”

　　红罗眯着眼睛：“即使解决边缘问题，或者普及公众曲速机设施，也无法媲美韩东所能带来的巨额功绩。”

　　身为白角人族的族长，红罗在沉思，也感到庆幸。

　　以如今韩东的可怕资质，八十七个星年以后的那场盛宴，必定给白角人族增添一份巨额功绩。

　　想到这儿，红罗皱眉，揉了揉白色独角：“韩东出身在一个偏远生命行星……根据性格分析，他异常看重自己的家乡，或许送给他两套行星防御武器系统是个不错的选择。”

　　……

　　同一时刻。

　　来自辰河帝国东区边缘的生命行星求助信号，通过专用网络，传向帝国中心。

　　正常来讲，这个求助信号理应传给辰河帝国中央审查部，经过层层审核，得到批准以后，再下发给专门处理类似事件的机构。

　　然而。

　　信号的传输过程，发生偏离。

　　这个求助信号，莫名其妙的传给了辰河宫机构，顺理成章，势如破竹，通过辰河宫局域网的严密筛查，最后竟然激活了尘封已久的第二十三项积分条例。

　　“滴！”

　　“收到请求，创建积分任务，危险程度为星光级四重标准，具体区域位于辰河东区边缘，正在搜寻可领取该任务……”

　　“程序错误，正在修正……”

　　“程序错误，正在修正……”

　　人工智能的声音，回响在无人知晓的网络深处，紧跟着发出清脆警报声：“程序修正完毕，自检无误。正在派发积分任务——领取人，韩东。”


第613章 偶尔汗蒸宁墨离

　　辰河宫的积分任务，不知多少年不曾触发，至少上千纪年，早已沦为束之高阁的遗忘角落。

　　但在这一刻。

　　尘封已久的积分任务机制，竟然被激活了！

　　“正在派发任务——领取人，韩东。”

　　“正在派发任务——领取人，韩东。”

　　人工智能不断重复这一句，机械式的声音有些单调，乃至空洞，仿佛非要将这个积分任务派发给韩东似得。

　　继续重复。

　　继续派发。

　　良久后，有了信息回应，声音发生改变：“经分析，该积分任务领取人韩东正处于曲率航行，无法即刻收到派发信息……根据第三百九十三节措施，以未读信息进行投递，设置领取人阅读反馈机制。”

　　叮！

　　投递成功！

　　一封类似电子邮件的波动，临时存储，只等韩东离开曲率航行状态即可收取。

　　按照标准流程，人工智能进行确认之后，自检积分任务：“该积分任务的危险程度为星光级四重标准，具体区域位于帝国东区边缘地带，任务来源为梦苏次级行政星的行政厅求助。”

　　确认完毕。

　　积分任务记录完毕。

　　人工智能的自动待机，令世界重归寂静。

　　而随着积分任务的派发，辰河宫边缘的一个红色陨石内部。

　　外表赤红的陨石，形似巨柱，内部中空，两个低沉幽邃的未知声音开始了绝密交谈。

　　沙哑声音问道：“成功了吗？”

　　另一声音回答：“当然，积分任务已经派给韩东……暂时性休假回家的韩东想要回到辰河宫，肯定会优先处理这个任务。”

　　沉默了一会，沙哑声音再次响了起来：“记住，绝对不能出错。一旦出了任何问题，将是不堪设想的严峻后果。”

　　“另外。”

　　“调查地球的事，进展如何？除了韩东以外还有其余星光级土著生命吗？”

　　沙哑声音幽幽然，显得神秘。

　　而另一声音的回答，则是有些低沉凝重：“我已调查清楚，地球人属于普适人族，共计六百三十九名能合级生命，无有星光级，而且科技异常落后。唯一的异常之处——该生命行星的两极，曾有星光级生命的存在，来源不明，原因不知，先后被韩东斩杀。”

　　沙哑声音想了想：“这不重要。”

　　另一声音问道：“不重要？我觉得重要……算了，反正地球这么孱弱，除了韩东以外没有一个星光级，哪怕初晋星光，短时间内也不可能诞生。”

　　沙哑声音没有回复。

　　沉默。

　　陨石内部陷入死寂，负责回答的声音再次响起：“我还是不懂为什么要如此冒险，万一失败，我族有覆灭之危！真的值得吗？”

　　沙哑声音冷哼道：“为了帝位，当然值得。再者，除非地球有恒宫级，否则没有万一……区区地球，诞生星光级都不可能，更何况是恒宫级？”

　　言罢。

　　沙哑声音的来源，彻底消散，仿佛什么也没有发生过。

　　“唉。”

　　一声轻叹，回荡陨石内部。

　　赤红陨石折射星云光芒，变得红彤彤的。

　　紧跟着，陨石悄无声息的瓦解，沦为宇宙尘埃，悄然闪过一个体表肌肤呈粉色的身影。

　　……

　　冰冷死寂的星空，广袤无垠。

　　已知宇宙有无穷无尽的生灵，有不可计量的绚烂。但不可否认，黑暗寒冷才是星空的主旋律，没有声音，亘古永存。

　　唰啦。

　　偶尔有两三个陨石经过，不知落向何方。

　　相对偏远的太阳系，始终如一的运转，围绕银河系中心旋转，蓦然间冒出了一条划破黑暗的曲速轨迹，从遥远星空重回太阳系。

　　正是青山号曲速机！

　　韩东乘坐青山号，途经冥王星，木星，火星，然后抵达碧蓝如洗的地球。

　　嗡！

　　青山号退出曲速状态。

　　嗡！

　　曲速引擎维持转动，一点点归于平静，青山号也不再运转，盘旋着停在蔚蓝地球的外太空。

　　“到家了！”

　　正在修炼区盘膝静修的韩东，睁开眼眸，闪过喜悦色彩。

　　修炼区乃是中空圆形，四周墙壁由合成晶钻打造，可以承载能合级巅峰的全力一击……对韩东来讲，脆弱如同宣纸。

　　那一袭整洁崭新的青袍，挂在外壁。

　　尽管达到星光级，可以凭空织构能量化的青袍。但最初的青袍，承载了壮哉青山宗与死战南极洲的血烈，韩东修整，没有扔弃。

　　此时无风，但青袍动！

　　“回家了。”

　　韩东拿起青袍，大步流星的走出青山号舱门。

　　“咦？”

　　韩东发出轻咦，从怀里拿出辰河宫标配的人工智能，有些疑惑的点击，便看到一个未读消息，赫然标注“积分任务”四个字。

　　积分任务？

　　辰河宫应该没有积分任务吧？

　　“奇怪。”韩东皱眉：“难道是什么隐藏机制……《辰河宫入宫须知》并无积分任务的记载。况且这个任务介绍也太简洁了，来自梦苏行政星的求助？”

　　韩东伸出手指，点击两下，大概翻看了一遍。

　　“只有五百积分。”

　　“真是够少的……算了，回家才最重要。我先回家，再问问苏翁大人或者丹布他们积分任务到底怎么回事儿。”

　　韩东正在思忖，贝贝栗冒了出来。

　　“嗷呜！终于能透气了。”

　　贝贝栗扬起小爪子，激动坏了，活蹦乱跳：“为了防止辰河宫的虚洞级察觉我的存在，一直没怎么传音……贝贝栗已经收集了辰河宫的绝大多数典籍，立下丰功伟业！”

　　韩东看着贝贝栗：“……”

　　“怎么啦？”贝贝栗疑惑的抬起小爪子，摸了摸白色肚皮。

　　韩东微笑道：“没什么，你开心就好。”

　　指望这只贝贝栗立功，简直天方夜谭。

　　他已有墨台传承，哪里需要辰河宫的传法，两者判若云泥，哪怕借鉴意义的参考价值都不存在。

　　“回家。”

　　韩东转过身，青芒闪耀外太空。

　　黑暗死寂外太空，竖起贯通苍穹的煌煌轨迹，仿佛横跨天涯海角的星河从此垂落，倒灌蔚蓝地球。

　　冲进大气层。

　　只用了半分钟左右。

　　韩东归家心切，以最快速度回到江南省苏河市上空，瞥了眼高速发展的深秋时节苏河市，降落自家小区。

　　刚准备回家。

　　但却怔了一怔，韩东脸庞泛着古怪之色，目光困惑，茫然看向坐在小区楼房天台边缘的师尊宁墨离。

　　时值秋季，万里无云，清凉秋风打着转儿。

　　然而，坐在天台边缘的宁墨离穿着与秋季极其不符的黑色背心，褶皱老脸冒着热腾腾的雾气，有些血红，似是高温，仿佛历经了火焰海洋的炙烤。

　　呼呼。

　　秋风吹过，宁墨离浑身上下泛着滚滚热浪。

　　“师尊？”

　　韩东惊愕，颇感无语，自家这位师尊又犯了什么病。

　　虽然精神病人思路广，但也不至于自己玩自己啊……韩东认为这是宁墨离催动法境内元所造成的古怪状况。

　　听到韩东声音，宁墨离抬了抬耷拉眼皮，褶皱老脸弥漫不耐烦，冷漠如常的瞥了眼韩东，哼了一声：“回来了。”

　　韩东张了张嘴：“师尊，你这是……”

　　咝。

　　宁墨离吸了口烟，慢条斯理的理了理花白头发，淡淡道：“哦，为师刚才在汗蒸。”

　　究竟怎样特殊的汗蒸……

　　韩东哭笑不得的摇摇头，实在莫名其妙。

　　“对了。”韩东谈起此次回来，亟需解决的事情：“师尊，对于奇异法境的困境，我找到两个解决问题，还请师尊帮忙推敲一下。”

　　宁墨离眯着眼睛，擦了擦花白鬓角的细汗：“说说吧。”

　　“解决方法是这样的……”韩东回忆着在辰河宫查询出来的信息，娓娓道来，大约讲了足足八分钟。

　　与此同时。

　　贝贝栗的运转核心，发出警报：

　　该行星系恒星光线异常歪斜，恒星光谱发生扭曲，经分析，有未知物体存在恒星内部，疑似奇永钻。

　　正在搜集信息……

　　正在搜集信息……

　　未知物体于八分钟前消失，符合奇永钻存在时间，警报解除。


第614章 来自恒星深处的手（上）

　　尽管贝贝栗监测到了不同寻常的恒星活动，但经过逻辑判断，并没有发出警报信号。

　　因为这是地球。

　　一个普普通通、平平无奇的偏远生命行星。

　　至少在贝贝栗眼中，地球确实没有任何特殊之处，唯一值得商榷的只有盘古女娲时代。

　　“(。ì_í。)”

　　贝贝栗认真想了想：“奇永钻的存在区间就是恒星深处，但尚未达到恒星中央区域……未知生命不可能的，想要在恒星深处存活至少得恒宫级巅峰。”

　　放眼整个天辰恒星系，恒宫级巅峰生命实乃高不可攀的存在。

　　而根据贝贝栗所知信息，掌管辰河宫的苏翁便是恒宫级巅峰，哪怕虚洞级也要尊重一二。

　　“恒宫级没多么了不起，可在这个恒星系确实算得上强者。”

　　贝贝栗低声嘀咕。

　　星光级之上，即为恒宫，贝贝栗坚信在不遥远的未来，主人韩东也必将踏入这个层次。

　　所以才感到惋惜。

　　贝贝栗暗暗道：“奇永钻的珍稀贵重足以令恒宫级生命发疯。但这东西只有在恒星内部才能满足形成条件，而且数量稀少，可谓是百年难遇。”

　　此处百年，指的是一百个地球年。

　　虽然对于恒宫级生命，这点时间微不足道，可若是留在充斥无尽光热的恒星内部，用不了半年就要被焚烧虚无。

　　“可惜了。”

　　“要是主人是恒宫级巅峰，说不定有机会获得奇永钻。”贝贝栗哼唧两声，继续破译辰河宫的大量机密信息。

　　已知宇宙，浩瀚无垠！

　　绝大多数生命根本没资格睥睨这片星空，恒星这类天体，具有恒宫级永生也难以企及的恐怖威能。

　　“╭(╯^╰)╮”

　　“休眠休眠，继续整理辰河宫收获。”

　　贝贝栗认定了异常波动原因乃是奇永钻的诞生或者焚毁。

　　……

　　与此同时，江南省苏河市的别墅小区。

　　咝。

　　宁墨离眯着眼睛，褶皱老脸蕴涵若有所思之色。

　　“师尊？”韩东问道：“我认为对于奇异法境的困境，首选方案是废除所有奇能然后重新修炼，其次则是给他们提供一些可以用来参考借鉴的典籍秘籍。”

　　地球的法境，便是能合级。

　　而目前仅存的法境，只剩一百零六位。其中三十二位武术法境，其余皆是奇异法境。

　　武术能够继续修炼，继续进化。

　　但令人遗憾的是，奇能体系不存在法境之上的境界，无法继续修炼进化，不可能升华达成星光级。

　　换言之，奇能道路已断绝！

　　曾与武术并驾齐驱的奇异，无法再获得奇能，也没有再进一步的可能性。

　　韩东沉声道：“师尊，我们得帮帮他们。”

　　众所周知，韩东性情偏向冷漠与平淡，并不乐善好施……但此事除外。

　　当今的地球法境，基本都历经了旷世血战、妖魔鬼怪全面入侵、以及最终的奔赴冰雪南极洲，开启死战至死休。

　　硕果仅存的法境们，是韩东的同袍战友！

　　曾经共同浴血搏杀的同袍，曾经齐心协力抗争的战友，曾经为了蔚蓝地球付出巨大贡献，值得尊敬的人。

　　“依我看，第一方案最佳。”韩东低声建议道。

　　想当年，战火席卷山河，而在他显露不可思议的练武进度之时，没有人觊觎贪图，没有人拷问疑惑，所有法境们全都团结，始终如一的团结。

　　万众一心，产生强横凝聚力！

　　正因为这个状态，才爆发出了誓死防守，永不放弃的力量与信念！

　　因此。

　　韩东有能力帮助，绝不会吝惜自己的帮助，慷慨一次又何妨：“可惜我目前有资格解读的墨台传承，只是极小一部分，难以帮助奇能推演星光级境界。”

　　他暗暗摇头。

　　对侧，宁墨离穿着黑色背心，嘴里叼着中华牌香烟，如同老僧入定般的沉默。

　　咝。

　　宁墨离吸了口烟。

　　整根香烟一口吸尽，齐齐整整的烟灰飘落在水泥地面。

　　“你要明白。”宁墨离声音冷漠而且低沉：“既然你想给予帮助，就不要替代他们做出选择，你没有资格选择，这是轻视，也是极其不尊重的行为。”

　　韩东一怔，浮出羞惭：“师尊说得对。”

　　自己确实大意了，只顾着找出相应办法，但却差点忽略了奇异法境们也有各自的思考与抉择。

　　岂能凭空推敲，一言而断之？

　　哼。

　　宁墨离摇了摇头，抖了抖依然处于高温的漆黑背心：“你可以将这两个方案送给亚瑟鲁克……亚瑟鲁克曾为奇异至尊，他会召集奇异法境进行商量。”

　　韩东笑道：“恩，也好，看来是我想太多了。”

　　紧跟着。

　　宁墨离嘿嘿一乐，冷不丁的冒出一句：“人啊，还是应该常怀敬畏之心。”

　　韩东：“……”

　　自家这位师尊，怎么有点不对劲的歪斜发展趋势，竟然从孩童教育专家变成了哲学理论学者。

　　算了。

　　反正再怎么琢磨，也猜不透师尊宁墨离的清奇思维。

　　韩东放弃挣扎，从口袋里拿出一个盒子，轻轻打开，内部搁着一条晶莹剔透的手链。

　　这条闪耀手链，极其珍稀，主体构造乃是晶莹细线与若干木珠。

　　合成钻石制成的细线串联十二个木珠，木珠呈方形，蓝色荒沉木，有着静心宁神的功效……方形木珠，齐齐整整，给人一股秩序安宁的平衡韵味。

　　另外。

　　蓝色荒沉木，时而自发性冒光，有流光溢彩的美感。

　　这次回来，他准备了六份礼物，荒沉木手链只是其中之一。

　　除了送给师尊宁墨离，还有爸爸妈妈小茜与小朦，以及送给世界诸国的科研材料……谈不上珍稀贵重，只是一份心意。

　　至于挑选过程，也很简单。

　　韩东为了避免自己情商较弱，挑选不出合适礼物。他直接让辰河宫人工智能列出大量推荐，然后再看看哪些最适合，最有用。

　　功效才是首位。

　　总不能途经无数光年，带回来没有任何意义的工艺品。

　　“这是什么？”

　　宁墨离褶皱老脸一动，斜睨韩东递过来手链。

　　韩东笑呵呵道：“这是我在辰河宫兑换的荒沉木手链，不贵，但有静心凝神并且助眠的神奇功效。你戴上体验一下，省着总失眠。”

　　“谁失眠了？”宁墨离嗤笑。

　　韩东有点无语，但只能对失眠避而不谈。

　　自从二十四年前的青山宗灭亡，宁墨离日夜煎熬，痛苦万分，几乎没有进入过睡眠状态，身为徒弟的韩东当然知晓。

　　往事不必再提。

　　韩东劝道：“师尊，你先戴上试试吧。”

　　“恩，算你费心了。”宁墨离接过晶莹手链，似乎嫌弃，拿在掌心，不言不语的打量。

　　褶皱眼眸没有波动，宁墨离面色如常，风轻云淡。

　　旁边，韩东开口道：“我此次回来有些匆忙，来不及挑选更多。等以后，争取让整个地球接入星际网络，也好互相联系。”

　　他一直潜心修炼，没时间考虑这些。

　　但在这次回家休整之后，韩东打算修炼之余应当接触并认知这片星空，修炼固然重要，中途风景也不可或缺。

　　说起来。

　　除了白鸟行政星与辰河宫，韩东还没有去过其余行政星。

　　“行了，你先回家吧。”宁墨离的冷漠脸色收敛少许，淡淡瞥了眼韩东：“别忘了奇异法境的事情。”

　　“恩。”

　　韩东点点头，离开了。

　　小区住宅楼的天台，弥漫寂静，只有秋季凉风习习吹拂，天穹烈日照耀相对和熙的阳光，偶尔传来小区住户的闲谈声音，还有小猫小狗小动物相互追逐。

　　叽喳喳。

　　两三只鸟儿盘旋上空。

　　宁墨离挠了挠下巴，叼着烟，仰起深沉幽邃的目光……经过两三只鸟儿，经过如同翡翠的天穹，静静望着秋季阳光的来源。

　　“哼。”

　　宁墨离哼了一声，闭目养神。

　　脸庞神色看似不在意，但却捏了两下蓝色荒沉木手链，缓缓戴在枯瘦朽木般的左手腕。

　　乍一看。

　　宛若璀璨繁星的显化。

　　瓦蓝沉重的荒沉木，由晶莹细线贯穿，阳光下显得熠熠生辉，整齐的令人忍不住欣赏。

　　……

　　华国依旧，江南省依旧，绝大多数人不知道韩东早已离开地球，前往星空深处，如今再次回来。

　　但张朦哪能不知。

　　女孩儿美滋滋的捧着一枚戒指，怎么看也看不够，想了想，先放进白色运动服的上衣口袋，这才看向韩东。

　　窗明几净的别墅客厅，美轮美奂，周围挂着一幅幅与武术相关的书法，中间有着浅色绒毛沙发，软绵绵的，手感极佳。

　　小茜正在上面打滚求抱抱，可怜兮兮，抱着哥哥韩东。

　　仿佛在央求着什么。

　　韩东坐着，叹了口气：“除了吃你还知道什么？”

　　小茜忍不住了，站起来抗议，举起白嫩小拳头：“哥哥，你到底有没有带好吃的呀！”

　　“没有。”

　　韩东翻了个白眼。

　　“(。·ˇ_ˇ·。:)”

　　小茜赌气般的嘟起嘴巴，光着脚丫站在沙发边缘，瞪着韩东，圆溜溜大眼睛几如黑色宝石。

　　韩东没搭理她。

　　这只小不点，简直将吃货属性发扬到了极致。

　　韩东看向旁侧的张朦：“小朦，快过来。”

　　“我们一起商量，明年去哪旅游比较好……不用问小茜意见，反正只要有好吃的就能满足她。”

　　韩东搓了搓双手，在客厅沙发方桌的玻璃表面，铺开一层微弱能量构成的图画。

　　正是贝贝栗的功能之一。

　　只看透明玻璃表面，倏然间浮起万里河山，然后向外扩张的同时也缩小比例，从华国到蔚蓝地球，再到太阳系，最后变成了圆盘形状的银河系。

　　“这里有星空寒流，景色不错。”

　　“星空寒流，指的是存在于外太空的河流，从下到上的流淌，长达半个地球的直径。”

　　韩东指向其中一处，解释道。

　　尽管这些皆为贝贝栗提供，但韩东演技已经炉火纯青，指点江山似得介绍，俨然见多识广的博学之人。

　　“哇！”

　　小茜瞪圆了眼睛。

　　韩闻志与陈淑对视两眼，心中着实有些惊诧，包括张朦也抿了抿粉唇，不懂为什么韩东离开半年不到，竟然变得如此渊博。

　　仅有韩东自己明白。

　　什么星空景色，旅游风光，他压根没有去过，甚至没有在星际网络搜索过。

　　然而，韩东意气风发的拍了拍沙发桌表面：“等下次我再回来，咱们就可以出发了。”

　　即使修炼进化，变强为重，他也不想忘记初衷。

　　家人过得好，自己活得好，才是最终追求……当然在这过程，避免不了心生向往与憧憬，想要看看这浩瀚的星空。

　　韩东点了点另一处，玻璃表面浮出一个绿色星球，继而闪过一个个美味佳肴的动态图片：“还有这儿，辰河东区著名的美食星球。”

　　“咕咚。”

　　听到美食，小茜眼睛亮了起来，悄咪咪的咽了口唾沫。

　　“瞧瞧给你馋的。”韩东哭笑不得，轻轻捏了下小茜脸蛋，旋即眼底划过一丝困惑。

　　坐在别墅天台边缘的宁墨离，起身离开，飞向东方。

　　应该是前往青山宗。

　　韩东如是想到，没有在意。


第615章 来自恒星深处的手（下）

　　人啊，总要服老的。

　　……

　　此时此刻，此情此景，韩东目光透过别墅墙壁，望了眼消失在碧蓝天际的苍老身影，只觉得内心有着微妙难言的惆怅。

　　“想当初峥嵘岁月。”

　　韩东收回目光，追忆这位师尊的杀伐决断，残暴凶威。

　　假如没有宁墨离的教导，或许也没有今天的他。

　　斩钉截铁，斩草除根，以及当机立断的决然性情，全都源于宁墨离。

　　潜移默化的影响，才最深刻。

　　当然，似其者死，学其者生。

　　韩东并不是第二个宁墨离，他一直秉承自己独有的理念与原则底线。

　　“好了。”

　　“我们再看看这个。”韩东继续给小茜指出第二个美食星，展示由贝贝栗搜索并且精心微调的图片，令小茜垂涎欲滴，直咽口水。

　　（·﹃·）

　　小茜的小眼神满是渴望。

　　但只有七八岁的韩茜，又怎能明白这是何等离奇的事？

　　若是将此刻场景上传地球互联网，全世界都要轰动，所有人都要震撼瞩目。

　　前所未有！

　　史无前例！

　　蔚蓝星球历经四十六亿年，诞生第一位踏入星空的复合星光级生命——韩东。

　　解释半天，韩东小憩了一会儿。

　　他还有大量事务等待处理，即使回家也没时间发呆，先是找到世界诸国与奇异法境们提前沟通了一番，然后才坐在床边，怔怔出神。

　　如今韩东乃是星光级四重巅峰！

　　他想发怔，极其不易。

　　毕竟思维意识的运转效率，几如闪电……换言之，能令韩东发怔的事物着实不多。

　　可是此间明亮卧室，安静，简单。

　　一张双人木床，铺着天蓝色的整洁床单，旁有并排立着的深棕色衣柜，两套近似卡座沙发的布椅，复合地板摆着黑色塑料拖鞋，角落藏着小茜偷偷买的玩偶。

　　卧室静悄悄的，韩东闭上眼睛。

　　唯有小茜在客厅玩耍，以及爸爸妈妈与小朦的声音。

　　沉吟片刻，韩东伸出手，摸了摸天蓝颜色的床单，有些缅怀：“还是这个颜色，还是这个布置。”

　　家人所在，就是家。

　　韩东站起身，双指合拢，剑锋所指即有青芒生成，勾勒重重光线，在卧室半空划出绚烂莫测的轨迹。

　　嗡嗡！

　　青芒相互交织，蕴涵不可穿透的玄妙性质，倏然间扩张数倍，恍如巨网的笼罩卧室内壁，隔绝所有声音与信息的交互。

　　清晰可查，卧室墙壁泛着青色网格。

　　哪怕法境巅峰也没法冲破韩东布置的星光阻碍，更何况声音。

　　“这下可以了。”

　　韩东点点头，拿出怀里的辰河宫基础联络器。

　　叮！

　　联络器瞬间启动，沟通无数光年以外的辰河宫。

　　约有三分钟，联络器显化一个虚拟场景，乳白星云徐徐悬浮，黑暗星空伫立一个赤着上半身的平静背影，弥漫遮盖星辰的平淡气势。

　　“韩东。”

　　这个背影转过身，正是苏翁。

　　“你到家了，有什么事。”

　　上半身烙印红色花纹的苏翁，隔着虚拟屏幕，静静注视着韩东。

　　“苏翁大人。”韩东道：“我收到了辰河宫派发的积分任务。但据我所知，辰河宫已经数千个纪年没有派发过积分任务。既然此条例搁置不用，怎么又启动，给我派发任务？”

　　苏翁眉毛一挑：“哦？你仔细给我说说，不用急。”

　　秉着有疑惑便要查清的原则，韩东点头，详细描述一遍，顺便将个人界面展示出来。

　　实际上，这点小事不算什么。

　　危险陷阱或者埋伏袭杀什么的，只是无稽之谈……人族至高法，给予所有修炼天才们最佳庇护。

　　然而，韩东恰逢回家期间，刚刚击败白角人族的族长之女红瑜，强势登临辰河宫巅峰梯次。

　　他一鸣惊人，他万众瞩目！

　　所以要更加谨慎。

　　这么多原因叠加一起，韩东才有这么一问。

　　“积分任务本身应该没问题。”

　　韩东暗暗琢磨，面前虚影黯淡了数分，苏翁指尖压在眉心，大约正在隔着遥远距离与其余恒宫级交流沟通。

　　韩东没有催促，继续等待。

　　良久后。

　　昏暗虚影变得明亮，苏翁语气依然平静：“我已查清原因，这是一个小小的意外。”

　　“意外？”

　　韩东看着苏翁，困惑不解。

　　苏翁解释道：“辰河宫网络接入口出了点问题，所以才触发尘封已久的积分任务……问题已修复，至于这个五百积分的任务，没法收回或者销毁，你完成之后再回来吧。”

　　“好，没问题就好。”韩东点点头。

　　闻听此言，苏翁默然无语。

　　隔着无数光年，通过虚影屏幕，苏翁看着韩东，看得韩东有点摸不着头脑。

　　苏翁低笑道：“你以为能有什么问题？修炼天才不可胁迫。再者，你初入星空没有牵扯任何仇怨，又有谁会刻意谋害你？”

　　韩东也乐了：“谨慎惯了。”

　　“谨慎没有错。”苏翁赞可，转而道：“你该明白，白角人族红瑜只是一个例外，这么愚蠢的生命基本活不长，你要引以为戒，但要适度，不要疑神疑鬼。”

　　韩东微笑道：“是，苏翁大人。”

　　苏翁转过身，挥了挥手，关闭通讯之前传来两句嘱托。

　　“相信我，不会有恒宫级胆敢对你出手。”

　　“另外，积分任务开拓眼界，免得你对这片恒星系的印象只是单调枯燥的数据。理论比不上实践，多看看，多走走，多思考，对你修炼也有裨益。”

　　言罢。

　　苏翁关闭通讯，他当然明白韩东的顾忌。

　　但人族有至高法，人族疆域有基本法——力量至上的宇宙星空有着基础守则！

　　“这孩子。”

　　“真是想太多。”

　　苏翁继续沉修，另一侧的韩东则在查询星际路线，准备离家后首先参加积分任务。

　　……

　　星空黑暗且冰冷，太阳系亘古存在。

　　九个行星，颜色各有不同，围绕恒星转动，渲染寂静如故的壮阔景象，自始至终从来没有改变过。

　　行星以恒星为中心，继续公转。

　　看似纹丝不动的恒星，实际上也在运动。然而，在无人知晓的恒星边缘区域，一个似真似幻的身影悄然藏匿，无声潜伏。

　　他无意间流露的威势，差点推着恒星附近的热浪向回翻腾。

　　黑影急忙收敛气势，一动不动。

　　“哼。”

　　“我可是恒宫级！施展秘法，藏匿身躯，处于相对地球的恒星后方，只要不引起光谱变动，哪怕地球有高级人工智能也察觉不了我的存在。”

　　黑影冷哼一声。

　　那低沉声音夹杂能量，回荡周围星空，但仅仅传递百米，仿佛撞在看不见的障壁，立刻折返，来回激荡。

　　声音只存在于方圆百米！

　　谁也听不到，谁也捕捉不了！

　　“没人想得到。”

　　隐藏在恒星边缘的黑影，喃喃自语：“我族这个计划，天衣无缝，绝对没人能够想到。”

　　“韩东固然不可杀，但却可以布置一个假象……白角人族的族长之女红瑜，花费重金承诺，请动某位流浪星空的不知名恒宫级生命袭杀韩东。”

　　黑影嘎嘎直乐，笑的亢奋。

　　他是恒宫级，也是本次计划的直接执行者。

　　“参照计划流程，所谓假象，务必真实且凑巧——”

　　“白角人族红瑜提供韩东的具体往返时间。可惜因为积分任务的派发，导致韩东提前离开地球……而接下来才是关键，这名恒宫级强者生性暴虐，喜好残忍杀戮，看到目标韩东不在，暴跳如雷不甘心，大杀一通，导致地球大部分人的死亡，造成韩东家人伤亡。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“这个罪名，白角人族担不起！”

　　黑影喃喃自语，目光闪烁杀意。

　　他一边呢喃计划，一边略微靠近这个恒星，暴乱无比的炎浪，时而爆炸，时而翻腾光热威能，照耀黑影的面庞。

　　几如青年的面庞，呈粉色。

　　藏在恒星边缘的黑影，赫然是辰河帝国粉色人族的恒宫级生命！

　　轰隆隆！

　　恒星边缘，处处爆炸，炎流与热浪轰炸黑暗星空！

　　此乃恒星边缘，蔓延无边无际的咆哮火焰。

　　光热并存，激烈难言。

　　冰冷死寂的空间，转眼间如同世界末日，若有星光级生命在此，用不了片刻便要化为尘埃。

　　但这黑影丝毫不惧，再次靠近数千公里，根本不在乎恒星边缘的恐怖环境。

　　他，毕竟是恒宫级。

　　“好了。”

　　“我就藏在这儿。”黑影眼中闪过疯狂之色：“韩东遭遇袭杀，肯定会引起轩然大波，帝国上下全力缉拿行凶者，然后不留余力的查清真相，但真相尽在我族。”

　　粉色人族想要的，正是这个举国轰动的严峻事态！

　　然后。

　　再由粉色人族当先发难，尽快落实白角人族的罪名——至此，即将换任的帝国之主与下下一任的帝国之主，两任帝位，尽皆归属粉色人族！

　　所以，这个事态程度正好。

　　多一分则过，少一分则乏。

　　……

　　多一分则过——假如韩东毙命，恐怕有寰宇古国的大人物降临辰河帝国，势必查明真相，全族沦为奴隶。

　　……

　　少一分则乏——假如转了两圈直接离开，帝国不可能因此轰动。而这个危险迹象的存在与否，也值得商榷，帝国绝不会轻易承认。

　　……

　　既然韩东不可杀，那么充分激怒韩东的报复心，并且造成帝国震动才是最佳选择。

　　“为了帝位，为了粉色人族。”

　　黑影叹了口气，低声道：“辰河宫的那些孩子又怎么懂得星空残酷。”

　　“我们不争，注定失去帝位。韩东你也别怪我们，谁让你资质杰出，这是必然，不是偶然，哪怕没有我们粉色人族也会有其余势力策划的。”

　　一个土著天才的崛起，实在牵扯太多。

　　再加上帝国之主席位的变动，以及多方因素的叠加，才造成黑影潜藏来此。

　　“倒计时，半个月。”

　　“韩东你可要慢慢享受，这些以后不再有……听闻你最重家人，那么让我来想想，杀谁比较合适。”黑影眼底弥漫一丝残酷杀意，凛然生威，令周围几乎寂静。

　　甚至恒星边缘的炎焰动荡，仿佛变得轻微，为之静静倾听。

　　咳咳。

　　黑影咳嗽两声，转过身，望向黑暗深邃的遥远星空。

　　前方，死寂星空。

　　后方，恒星边缘充斥无尽光热，时而有爆炸诞生，强烈日光照亮了黑影所穿的隐匿衣装。

　　……

　　“杀他的师尊宁墨离？算了，不太合适，一个糟老头子杀了也没意思。”

　　黑影低声嘀咕——在他后方的恒星边缘，疯狂爆炸与炽烈炎浪开始锐减，恒星表面似乎翻动波澜。

　　仿佛有未知存在，注视黑影。

　　……

　　“杀张朦？或者杀陈淑？杀妻杀母之仇，绝对足够，但不够刻骨铭心啊。”

　　黑影继续思考——恒星边缘的亿万火焰，无声无息，异常扭曲，显化一个直径约有上万公里的庞大漩涡。

　　四周光芒黯淡了一些。

　　因为漩涡扩张，吞噬爆炸炎流。

　　……

　　蓦然间，黑影激动的站起身。

　　他露出青年面孔，国字脸，粗犷眉毛，挺拔鼻梁，五官鲜明几如雕刻般。

　　“我知道应该选谁了，韩茜！”

　　“智慧如我，谁能企及……七岁韩茜实乃最佳人选，韩茜之死不大不小，帝国不必安抚过多，但却令家庭破碎，韩东父母肯定伤心欲绝的以泪洗面，更能增添韩东仇恨，且刻骨铭心，且终生不忘。”

　　黑影正在手舞足蹈。

　　在他身后，恒星边缘的庞大漩涡停止扩张，宛若酝酿亿万载凶残的恐怖存在，冥冥苏醒，缓缓睁开冷漠眼眸。

　　“咦？”

　　黑影一怔。

　　“星空怎么变黑了，这里可是恒星边缘，理应常年烁亮……”随着黑影疑惑的扭过脑袋，声音戛然而止，这位恒宫级生命仿佛变成脖颈断裂的公鸭。

　　暗淡恒星，照耀黑影的粉色脸庞。

　　恐怖威能，滋生不可形容的残暴。

　　眼前，炽白恒星表层，横亘疯狂旋转的巨大漩涡，约有十万公里的直径！

　　伟岸漩涡，似乎咆哮，恍如无底深渊的吞噬一切光热威能，吞噬所有爆炸炎流与火焰，导致日光暴减，造成此地黑暗！

　　仅仅看一眼。

　　黑影登时惊骇，崩溃，如坠冰窟！

　　事实上，此时此刻，他的置身之处确实沦为地狱冰窟，光热全部吞噬，这里温度疯狂降低也变得昏暗无光！

　　“封祭天体！”

　　黑影忍不住尖叫。

　　真空寂然无声，恐怖在此诞生！

　　刹那间，伟岸漩涡，中央暴动，数之不尽的炎焰崩腾而出，向这位粉色人族恒宫级凶残席卷……这些炎流火焰以漩涡中心为起始，一点点转为黑色，一截截蔓延不绝，最终显化枯瘦手臂！

　　从恒星内部！

　　竟然伸出一只手！！！

　　由恒星物质显化的枯瘦手掌！！！！！

　　手掌翻转之间，露出手腕，其上镶嵌一个个赤红颜色的方块，由一条细线串联，仿佛不具名的手链……枯瘦手掌瞬间横跨无穷距离，轰动星空，来到黑影面前。

　　“不！！！”

　　黑影露出真面目，粉色脸庞转为血红。

　　他想要警告，想要说些什么……但周围回荡和蔼声音，几如万丈海啸席卷微末岛屿一般的淹没了他：“别担心，别害怕，杀了你，再杀你全家。”

　　恒宫级青年瞪圆了眼睛：“你……”

　　他感到整个星空陷入黑暗，凶暴昏暗笼罩八方，唯有汇聚无尽光热的黑色手掌向下一抓。

　　单单余威，便已令他身躯灵魂都在焚烧，冒出生命黑烟！

　　“啊！”

　　他魂飞魄散的惨叫道：“我知道你是谁了，你是——”

　　蓬！！！！！！！

　　赤黑巨掌抓起来自粉色人族的这位恒宫级，五指合拢，翻转半圈，缩回了恒星内部！！！


第616章 论教育

　　“为什么。”

　　“天辰恒星系怎能有这等生命。”

　　直到临死前，来自粉色人族的恒宫级仍然不敢置信。

　　踏上封祭天体的生命，他听过也亲眼看过。

　　漫长时光，辰河帝国诞生过七位封祭天体，但不约而同的是——这七位生命的初始沟通天体皆为行星。

　　四大体系之封祭天体，尤为艰难。

　　虚无缥缈的诞生概率，意味着一步登天的可能性。

　　星光级固然难得，恒宫级历经千锤百炼，但生命修炼再久，又哪里比得上浩瀚神秘的宇宙星空……蕴藏在天体内部的原始力量，一旦沟通，超然凌驾于任何生命。

　　这不合理。

　　因为这是封祭天体。

　　以有限生命沟通无限星空，本身就是不合常理。

　　所以。

　　粉色人族恒宫级死也想不通。

　　横跨遥远距离，以凡俗生命沟通伟岸恒星，这个凡俗究竟凭什么能让自己的初始封祭——贵！为！恒！星！

　　当然，除此以外，他也死不瞑目。

　　假如没猜错的话……根据已知资料显示，这个凡俗口中的杀全家恐怕只是在阐述一个即将发生的事实。

　　所有想法，戛然而止。

　　一切心思，陷入黑暗。

　　这是真正的天昏地暗，唯有来自恒星深处的手，悄无声息的缩回漩涡中央。

　　枯瘦手掌，通体漆黑。

　　手腕表面，镶嵌共计十二个赤红颜色的方块，由一条看不清的细线贯穿。

　　紧跟着，赤黑手臂重归漩涡中央。

　　直径约有十万公里的恐怖漩涡，轻轻摇动，渐渐瓦解，重现亿万炎流与无穷火焰的恒星物质……世界寂静无声，疯狂爆炸，湛耀星空，没有留下丝毫痕迹。

　　光热威能，无穷无尽。

　　恒星边缘，一如既往。

　　仿佛沉默了片刻，仿佛在思考着什么，唯有炽白日光，永恒不改不朽。

　　死寂。

　　静悄悄的。

　　伟岸恒星继续运动，似乎什么也没有发生过。

　　……

　　蔚蓝地球，大气层瓦蓝颜色。

　　而在空气稀薄的美坚国西部山脉最高处，摆置简易的木桌木椅，韩东与之前的奇异至尊亚瑟鲁克相对坐着。

　　山风吹拂，冰雪覆盖，空气皆冷冽。

　　“韩东。”

　　瓦蓝瞳孔，静静注视着韩东。

　　这是奇异至尊亚瑟鲁克。他的满头蓝发变得衰败，大多发白，眼窝深陷有些苍老，那粗犷脸庞饱含沧桑厚重。

　　在之前，他乃是享誉全球的至尊。

　　与全人类相关的所有决策，必须通过他与张至尊的共同首肯，甚至有些人认为亚瑟鲁克不亚于张至尊。

　　但此时。

　　亚瑟鲁克从前掌控雷电，如今却被雷电奇能折磨多日，精气神尽皆溃败。

　　“韩东。”

　　他虽痛苦，但却微笑：“请允许我代表全球仅剩的全部奇异，向你致以最高的敬意与谢意。”

　　一边说着，他一边站起身。

　　韩东想要阻止。

　　但亚瑟鲁克的决定，不会动摇，再强的力量也不能扭转至刚至强的意志。

　　咳咳。

　　亚瑟鲁克剧烈咳嗽，最终还是站了起身。

　　凛凛寒风吹过，冰雪充满视野，他双掌拄着桌子，脸色肃然，向韩东深深鞠了一躬：“韩东阁下，感谢您的恩赐。”

　　同时，韩东也站着：“亚瑟至尊你快坐下，这是何必。”

　　“哈哈。”

　　亚瑟鲁克笑了两声，坐了下来。

　　他只是认为，应有的礼节与感谢不可缺少。岂能因为韩东谦让，自己势弱，便理所当然的忽视。

　　“唉，亚瑟至尊你真是……”

　　韩东忍不住苦笑，不知怎么开口。

　　法境共赴南极洲，那场死战，死伤惨重，奇异至尊亚瑟鲁克失去了力量，奇能本源逐渐溃散。

　　若非韩东及时拿出续命科技，恐怕这位令人尊敬的长者已经逝去。

　　没错。

　　他韩东举世无敌。

　　然而！无敌又能如何！肆无忌惮不可取，桀骜不驯不可为！面对一位为了人类家园付出巨大代价的长者，韩东发自内心的尊重。

　　哗哗。

　　亚瑟鲁克眼眸深邃，缓缓沏茶。

　　他拿起茶壶，倒了两杯淡茶，茶杯乃是青花瓷样式的玲珑形状，着实品味不凡。

　　“韩东阁下，请品尝。”亚瑟鲁克笑呵呵的递过茶杯，冒着蒸蒸热气，弥漫淡淡茶香。

　　韩东急忙接过茶杯：“叫我韩东就行，其余人也这么称呼。”

　　其余人，指的是其余法境。

　　“好，好。”亚瑟鲁克连续道了两个好字，热情笑容转为惬意，悠然，风轻云淡般的宁静。

　　直面韩东，亚瑟鲁克其实也有点拘谨。

　　毕竟这是亘古未有的第一位星光级生命。

　　此时有韩东相劝，亚瑟鲁克没有矫情，笑着开口道：“你给我们提出的两个办法，我仔细看过……大多数奇异人士选择重修，修炼武术体系或者灵感体系。”

　　“那就好。”韩东松了口气。

　　他最怕奇异法境们接受不了，得到之后再失去，比从未得到更加痛苦。

　　“对了。”韩东继续道：“你的奇能本源在崩溃，我帮你驱逐这些崩溃的力量，再加上延寿科技的帮助，以后必能重新修成法境。”

　　须知，他未成星光级之前，亚瑟鲁克与张至尊齐名的。

　　早在法境回归之时，张至尊负责太平洋战区，亚瑟鲁克负责大西洋战区。

　　但出乎韩东意料的是。

　　亚瑟鲁克摇头：“谢谢，但我想不用劳烦你出手了……奇能，我不想废弃。”

　　韩东不解：“为什么？”

　　回应这个问题，亚瑟鲁克端起青花瓷的小巧瓷杯，眼眸深邃，看向远方。

　　山峰之巅，刮起凛凛寒风，吹动低温空气。

　　一望无际的冰雪山脉，起起伏伏，连绵不绝。

　　“我不想。”

　　亚瑟鲁克叹了口气。

　　他低声道：“奇异奇能，贯穿我整个人生，陪伴我渡过漫长生涯……修炼的意义是什么，可能每个人都有自己的理解。但我亚瑟鲁克，因为奇能而活，也因奇能而死，我心甘情愿，我至死不悔。”

　　闻听此言，韩东不禁动容。

　　心灵意志的修行，从来与力量无关。

　　对面坐着的老人，风烛残年的亚瑟鲁克，令韩东肃然起敬。

　　下一刻。

　　亚瑟鲁克抿了口茶，看向韩东，轻轻笑道：“我很久不喝酒了，你们华国的茶最适合我，陶冶情操……我的措辞是不是很有哲学，很有深度，很有朝闻道夕死可矣的风范？”

　　“？？？”

　　韩东一怔，有点懵。

　　“哈哈哈。”亚瑟鲁克忍不住哈哈大笑起来：“我不想，我不愿，其实就是这么简单。你们华国总是把简单情感复杂化。”

　　韩东：(ー_ー)

　　拜托，你这是什么风范，画风完全歪了好么……刚有点感动的！

　　……

　　时间飞逝，奇异法境的问题终于解决。

　　至于诸国官府的态度，韩东并不怎么在意，因为已经到了离开蔚蓝地球的日子。

　　他，即将出发，前往辰河东区的孟苏行政星。

　　正值秋高气爽，万里无云，和熙阳光洒落别墅高空，穿着黑色皮衣的宁墨离坐在别墅侧面的翠绿草坪。

　　咝。

　　宁墨离抽了口烟。

　　那张褶皱老脸闪过沉思，看着意气风发即将启程的韩东：星空如此之大，你却如此弱小，怎么还有溜达风景的闲逛心思？

　　“唉。”

　　宁墨离叹了口气。

　　当初的少年，如今长大了，再起磨砺恐怕会伤及自尊。

　　咝咝两声，他抽了口烟，烟雾笼罩万古冷漠的褶皱老脸，以及默默合上的崭新书籍。

　　封面精致，书名赫然是《论教育——追求自由的呼吸》


第617章 人未显，名已扬

　　苏河别墅门口，微风吹拂，阳光照耀，今日天气异常晴朗，远处有着小猫小狗追逐打闹。

　　与此同时，韩东离开别墅。

　　身后，是众多目光，有七岁韩茜露出可怜兮兮的小眼神，有爸爸韩闻志内敛厚重的目光……他正打算上演一场真挚告别，但却一愣，紧跟着眼角狂跳。

　　韩东的眼角余光，看到了盘膝坐在草坪边缘的宁墨离。

　　没错！

　　宁墨离静静盘坐半空，离地约有两米之高，枯瘦手掌居然还捧着一本崭新书籍！

　　最为关键的就是这本书！

　　韩东转过头，哭笑不得的走向师尊宁墨离：“这是什么书？”

　　闻言。

　　宁墨离抬起耷拉眼皮，淡漠瞥了眼韩东，没说话。

　　他眯着眼睛：“最近韩东小子有点松懈，小日子太舒服，竟然还在策划星际旅游……星空固然广阔无垠，更有亿万绚烂，没有人亲眼目睹或者亲身体验。但要是不具备相应力量，闲逛等于作死，溜达等于自杀。”

　　对侧。

　　韩东当然不知宁墨离在想什么。

　　他看向这本书，怔了一怔，一口老血差点喷出来：“？？？”

　　除了《论教育——追求自由的呼吸》的别致书名，下方有一行金色小字，凤翥龙翔的草书字迹，宛若天马行空！！！

　　具体字迹如下：

　　《当代圣贤，青山遗老，本书讲述一代名师宁墨离的伟大故事！本年度华国最佳畅销书！你，值得拥有！！》

　　·_·?

　　韩东脸色古怪：“师尊你又献身教育行业……咱们华国的教育，其实不怎么适合你。”

　　论教育，宁墨离不怎么懂。

　　因为高风亮节的他，追求立竿见影的专业高效，尽量贴近触碰心灵的教育方式，独树一帜，自成一家。

　　两袖清风宁墨离，一代名师！

　　既然有省时省力省心的办法，宁墨离绝不会苦口婆心，多费心思。

　　“哼。”

　　宁墨离淡淡注视韩东：“为师怎么不能看书了……这是本好书，为师特意帮这本书冲上今年华国畅销前列。”

　　“教育博大精深，你知道什么。”

　　淳淳教诲只会浪费时间生命，想来想去，还是真心磨砺最合适，只可惜大多数人不能理解这份苦心。

　　没办法，苦心孤诣之人向来孤独。

　　所以。

　　鉴于活到老学到老的原则，宁墨离也要阅读书籍，补充知识！

　　“哼。”

　　宁墨离瞥了眼韩东，褶皱老脸阴沉下来。

　　无论一个人多么杰出不凡——初到陌生环境，言必慎，行必寂，才能有发展前途。

　　所以韩东离开蔚蓝地球，踏入星空的第一宗旨，唯有变强！

　　先吃点苦，沉心修炼，不理会外界的纷纷扰扰，等到有了保证生命安危的力量再考虑其余事情。

　　“你最近，心里没数。”宁墨离枯瘦手掌压着书籍蓝色封面，淡漠道：“为师以前怎么教你的。先炼成拿得出手的东西，有了底，再出门，才能站得高望得远。”

　　韩东连道：“师尊说得对，徒弟正是这么想的，也是这么做的。”

　　“哦？”

　　宁墨离轻咦一声。

　　咝。

　　他抽了口中华牌香烟，仔细打量两眼韩东，眼底闪过微不可察的惊诧，语气似乎带有不可思议：“你的意思是……你不弱？还是仅仅你自以为自己不算弱？”

　　面对这个问题，韩东只感到风中凌乱：“……”

　　秋风吹刮，阳光高照，清爽空气带有少许凉意，笼罩别墅周边。

　　浅色别墅坐落后方，而韩东站在草坪边缘，张了张嘴，身后有着爸爸妈妈与小茜小朦的不舍目光，身前则是来自师尊宁墨离的疑惑。

　　这一刻。

　　韩东想要开口，告诉宁墨离这个事实：“徒弟心里有底，真的不算弱。”

　　可也不知怎么的。

　　宁墨离的目光仿佛蕴涵一丝光热威能，令韩东下意识的哑然，欲言却止。

　　韩东想了想，截至目前，他的武术体系达到四重宙光巅峰，媲美五重造化光巅峰。

　　而这，仅是明面力量而已——

　　譬如灵魂意念的修炼进度没有生命知晓，再譬如尘封已久的疯魔态。

　　若是全力爆发。

　　韩东都不知自己多么可怕，恐怕无意间的气势就能压昏面前这位师尊。

　　“唉。”韩东暗中叹息：“我解释再多，师尊又怎能理解我如今的强横。况且师尊也有自尊心，我不应该炫耀。”

　　看到韩东沉默，盘坐半空的宁墨离挑了挑眉毛，褶皱老脸如常：“怎么了。”

　　韩东理清思绪，轻笑道：“其实徒弟与师尊的想法，不谋而合。自从离开地球便不问任何杂事，专心修炼。”

　　“恩。”宁墨离的褶皱老脸也浮起认真之色。

　　韩东继续道：“恐怕师尊有所不知……其实徒弟早就可以购买生命行星，体验星空绚烂。但却始终静修，尽量变强，如今总算具有脚踏实地的力量，有了直面这片恒星系的资本，所以才想着来一次星际旅游。”

　　“哦。”

　　宁墨离抽了口烟。

　　沉默了一会儿，他的沧桑目光打量韩东，仿佛在衡量着什么。

　　宁墨离吐出烟雾：“原来如此，你思路没错，倒是不枉为师这些年的苦心教导。”

　　“那是当然，这强弱之分，徒弟好歹心中有数。”韩东笑了笑，秋风迎面而至，阳光照耀悬浮旁边的青山号。

　　宁墨离垂着眼帘：“去吧。”

　　韩东点头，瞥了眼师尊宁墨离的空空手腕，眼底划过沉默之色，笑呵呵道：“得出发了，再不启程就迟了……此次匆忙，下次回来，徒弟再给师尊带些好东西。”

　　尽管在浩瀚星空，星光级与能合级有着鸿沟，尊卑等级。

　　但是！

　　韩东有自己的原则底线，有情有义才是人生，恩怨分明尽皆必报。

　　在他心中，师尊宁墨离有着拯救此生的巨大意义，岂能不敬，岂能不尊，岂能因为强弱高低而改变态度？

　　无论宁墨离多么弱，师尊二字已经烙印在生命最深处，几乎成了家人般的存在。

　　唿唿。

　　秋季凉风，经过别墅上空。

　　偶尔传来小猫小狗的动静，衬托懒洋洋的午后日光，韩东已经驾驶青山号离开蔚蓝地球，前往星空深处——孟苏行政星。

　　而在原地，翠绿草坪边缘。

　　宁墨离吸了口中华牌香烟，褶皱老脸闪过沉思。

　　“不弱？”

　　“看来这小子真的不弱。”宁墨离挠了挠下巴，看向自己的枯瘦手掌，原本空无一物的手腕缓缓显露一条手链。

　　此乃韩东送给宁墨离的手链，有静心养神的功效。

　　蓝色荒沉木变成了漆黑与赤红混合的颜色，晶莹细线贯穿内部，似乎历经一场火焰洗礼。

　　紧跟着。

　　宁墨离嘴角勾勒淡笑，抬起头，瞳孔映着一轮伟岸大日，望向青山号驶离方向的黑暗星空深处。

　　“那么。”

　　“我也不弱。”

　　……

　　浩瀚星空，黑暗死寂。

　　天辰恒星系几如银色圆盘，辰河帝国统治四分之一的区域，约有一千多亿行星系。

　　整个辰河帝国，参照上下四方的空间架构，分为七大区域——

　　帝国中央、上辰区、下辰区、东区、南区、北区、西区。

　　……

　　辰河东区边缘，一个名为梦苏的次级行政星。

　　星球整体呈绿色，小型停泊区宛若外太空宫殿，绕着梦苏行政星旋转。

　　而在停泊区边缘。

　　四五个人站在一起，或是憧憬，或是好奇，争相眺望遥远星空，等待辰河宫修炼天才的驾临。

　　“这位即将到来的韩东，真的来自辰河宫？”

　　“应该是真的吧。我一直以为辰河宫只是传说，没想到竟然真的存在。”两个肌肤若雪，长发垂肩的女孩儿低声议论，叽叽喳喳，神色流露雀跃之色。

　　旁边的两个青年，四目相对，有些沉默。

　　他们可是梦苏行政星的最强修炼天才，虽然无法企及辰河宫，但想来应该差不了多少。

　　下一刻。

　　为首的中年女子眼睛一亮，看向前方星空。

　　唰啦！

　　历经两个月时间，航行漫漫星空的青山号宛若流星撕裂黑夜，降临梦苏行政星的停泊区！


第618章 到来

　　浩瀚星空，青山号不算显眼。毕竟曲速机千千万，形状各异，甚至有些曲速机装有引人注目的另类配置。

　　与之相比，青山号朴实无华。

　　然而，山不在高，有仙则名！

　　以雨穆为首的五人早已接到帝国中心的反馈信息……梦苏行政星的求助信号转交到了辰河宫，由辰河宫负责处理！

　　“来了！”

　　雨穆看向前方的青山号。

　　她穿着简洁制服，嵌合身躯，宛若黑白相间的紧身衣。看起来只是一个普通中年女子，气质雍容，但实际上，雨穆已有数百个纪年的岁数。

　　“你们可都听清楚。”雨穆没有回头，察觉到身后两个青年与两个年轻女孩儿的不同神态，冷哼一声。

　　“这位来自辰河宫的韩东，不知性情如何，也不知实力如何……但无论如何，不可擅作主张。谁敢惹恼或者打扰这位韩东，直接革职，别怪我没有事先提醒你们。”

　　她活了数百个纪年，哪能不懂。

　　身后两个青年的岁数，才一个纪年多些，属于比较年轻的星光级生命，在梦苏行政星闻名遐迩，得到无数追捧。

　　也正因此，相对年轻的星光级，往往自诩不凡，容易滋生事端。

　　他们认为自己天资绝伦，殊不知所谓的修炼天才之名，只是搁在梦苏行政星而已。

　　若是范围扩大百倍，万倍，乃至于辰河东区，以他们初晋星光级的水准实在谈不上天资卓越。

　　后方。

　　两个青年披着长袍，急忙传音回道：“雨穆大人请放心，事有轻重缓急，人有自知之明，我们两个没有那么蠢笨……辰河宫韩东远道而来，我们必先恭迎。”

　　尽管两人认为，自己与辰河宫来者差不了多少。

　　但无故生事，挑衅，实在荒谬离谱。

　　星空浩瀚，强者众多，不知天高地厚的生命基本活不了多久，迟早要为自己的鲁莽而付出惨痛代价。

　　青年旁边的年轻女孩儿也连忙点头，传音，声音带有恭敬。

　　“恩，你们明白就好。”

　　雨穆颇为满意的点点头，思索了一会儿，望着璀璨青色的青山号在黑暗星空缓缓滑翔，向停泊区靠近。

　　退出曲速状态的曲速机，也能高速疾驰。

　　“到了，我们过去吧。”雨穆急忙迈开脚步，整理衣襟妆容，跟随青山号进入停泊区的方向，只觉得有点紧张，也有憧憬向往。

　　唰啦。

　　几如青芒闪逝夜空，青山号进入梦苏行政星的贵宾停泊区，早有专人负责引领青山号停靠。

　　辰河宫之人，终于抵达。

　　那么，梦苏行政星的难题真的能彻底解决吗？

　　两个青年也大步流星：“走吧走吧，快跟上，可得仔细瞧瞧这位来自辰河宫的修炼天才。”

　　“没错，传说中的辰河宫啊！”

　　“严肃点，要是你像以往那般没个分寸，当心雨穆大人惩罚你。”

　　两个青年低声传音，跟在雨穆后面。

　　与此同时。

　　两个年轻女孩相互瞄了一眼，也低声传音：“说起来，咱们梦苏行政星包涵上万个行星系，但众多修炼天才们只有我们四人晋为星光级生命，皆是星光级一重。我估计来自辰河宫的韩东怎么也得星光级二重吧？”

　　另一女孩信誓旦旦的摇头，忍不住否认：“你也太小瞧辰河宫，二重怎么可能？依我看，这位韩东至少星光级三重。”

　　“不可能吧，真能有三重？”

　　“肯定有的，你想啊，这可是整个国度的杰出修炼天才，要在一千多亿个行星系脱颖而出，哪能简单得了。”

　　她们也跟在雨穆后面。

　　事实上，这四个年轻的星光级乃是梦苏行政星范围、最为杰出并且声名远扬的四位修炼天才。

　　梦苏星属于次级行政星，涵盖上万个行星系。

　　有些星系没有生命，或者并没有生命行星。所以真论起来，孕育生命的行星系最多五六千个。

　　这么一点行星系，对于整个辰河帝国而言，微不足道。

　　所以。

　　面对帝国层面的辰河宫，一行五人急匆匆的跟在青山号后面，静静等待青山号停落。

　　此处乃是停泊区的贵宾区。

　　为了迎接韩东，雨穆早早布置，特意留出一大片空旷区域——近半贵宾区全都闲置，只为一人到来！

　　“韩东。”

　　雨穆垂首而立，四个年轻星光级也都乖乖站着。

　　而在五人后方，约有二三十个人并排伫立，面色紧张的注视青山号停落。

　　这些人有普通工作人员，也有停泊区的最高长官，此时全都面色拘谨的垂手伫立原地，不敢高声语，唯恐惊扰星光级。

　　咕咚。

　　有人悄悄咽了口唾沫。

　　没错，全都不敢动弹，哪怕停泊区有自动调节温度的功能，但在场之人也都感到满头冒汗似得，压迫沉重，心脏都在噗通噗通的剧烈跳动。

　　“五位星光级齐齐至此，只为迎接这一架曲速机！”

　　“我还以为是什么惊天动地的大事情……不过，照这么看来，这架青色曲速机恐怕有着了不得的大人物。”

　　“我的天哪。”

　　“没看错吧，五位星光级仿佛面带恭敬。”

　　众人暗暗咂舌，感到惊诧，只觉得有些头晕目眩。

　　众人前方站着一个老者，作为雨穆的远房亲戚，他以普通能合级担任停泊区最高长官。

　　他鬓发微白，有些发胖，小心翼翼的缩着肚子：“雨穆大人亲自迎接，恐怕是来自帝国中央的使者，帮我们解决那场灾难。”

　　氛围低沉，场面隆重，声势震撼人心！

　　下一刻。

　　青山号舱门缓缓打开。

　　青袍漂荡，面带笑意，韩东离开青山号。

　　随着一步步踏空而行，脚底显化青色涟漪，自然而然的生成一重又一重青色琉璃玉盘，托起韩东步伐，如神降临梦苏星。

　　“恭迎韩东阁下！”

　　以雨穆为首的五位星光级，迎了上来，躬身行礼，恭敬出声。

　　至于那些能合级，雨穆早已吩咐过了，不允许上来迎接……众人仅能眼睁睁看着货真价实的堂堂五位星光级躬身俯首，而一袭青袍的韩东淡然处之。

　　“……”

　　众人大惊，心灵发颤，更加毕恭毕敬。

　　过了一会儿，他们怔怔望着韩东负手落向下方的梦苏行政星，而其余五位星光级全都跟在后面。

　　其实与他们差不多，四个年轻星光级也都懵了。

　　辰河宫信息根本查询不到，不知具体情况，所以之前纷纷猜测。

　　但这一刻，四人感应韩东威势，仿佛近距离仰望庞大行星，大脑几乎空白，差点忘了早已商量好的迎接台词。

　　“四重？”

　　“星光级四重宙光。”

　　两个星光级青年再无任何心思。

　　如此强横的气势，便仿如一道巨大石锤凿击脑袋，令两人脑海翻腾浪花，所有想法全都变成了敬畏，臣服。

　　他们之前暗中想着，或许自己也差不了多少。

　　但如今看来，差的有点多。

　　“其实我们也不算弱。”

　　“好歹是星光级一重。”两个青年的眼角余光交汇，似乎隔空安慰对方。

　　至于两个年轻女孩儿，则是雀跃激动的相互传音，只觉得雨穆大人才三重恒光，而这位韩东更强！

　　“恩，这就是梦苏行政星。”

　　韩东瞥了眼下方的翠绿星球，紧跟着相继看过雨穆，以及四个状若年轻的星光级。

　　看到韩东目光，四个年轻星光级登时噤若寒蝉。

　　“不知多大岁数。”

　　“但看起来很年轻，应该与我同龄吧。”韩东想了想，没多问，继续向下方星球降落，穿过稀薄的星球气层。

　　周围白茫茫的，云雾笼罩四方。

　　梦苏行政星的大气层更为稀薄，清新透彻，似乎带有别致的芬香。

　　转瞬间，一行人来到一座五彩缤纷的城市正上空。

　　“韩东阁下。”

　　雨穆露出笑脸，询问韩东是否需要安置休息一番。

　　“不必了。”

　　韩东摇头，瞥了眼雨穆，直接切入正题：“谈正事吧，你先给我讲讲具体情况。”

　　雨穆眼睛一亮，连道：“事情是这样的……”


第619章 这不是商量

　　梦苏行政星的中枢城市，看似中年女子的雨穆，已有数百个纪年的岁数，但面向韩东依然万分恭敬。

　　浩瀚星空，基本不论年龄辈分。

　　唯有力量永恒，划分一切，用以衡量万事万物。

　　“韩东阁下。”

　　“具体情况便是如此。”星光级三重的雨穆，向韩东详细阐述了一遍事情经过与如今状况。

　　“恩。”

　　韩东心中了然。

　　梦苏行政星发出求助的原因，其实很简单。

　　……

　　漫长岁月之前，梦苏星周边曾经有着两个特殊星光级，皆是开启生命合成的修炼之人，两人将杀戮磨砺、吞噬进化当成人生意义，被众人防范警惕。

　　浩瀚星空，有四大修炼体系，生命合成正乃其中之一。

　　生命合成，注定吞噬万物，融合众生，免不了杀戮。

　　但当时两人仅仅只是普通的星光级二重，没能力掀起杀戮，毕竟辰河帝国相对稳定，平和，井然有序。

　　也正因此，两人从纯粹杀戮变成了宰杀解剖。

　　经过不分昼夜的研究，两人创造一个个不具名生物，后来境界有了长进，研究仍无分毫收获，索性扔下这些研究，前往辰河帝国之外，寻找适合杀戮吞噬的区域。

　　此事关键，便在此处！

　　两人留下来的研究，全都堆积宇宙飞船内部，历经数个纪年，居然衍生出了一个崭新生命……融合杂乱血肉，诞生自我意识，悄无声息的晋为星光级。

　　它活了。

　　它有了生命，有了意识，有了杀戮欲望与星光级实力。

　　再然后，黑暗杀戮从此揭开。

　　这只异变生命体藏在飞船内部，驾驶宇宙飞船，屠戮大量行星，力量得到暴涨！

　　待到梦苏行政星察觉，为时已晚。

　　它通过杀戮侵占，掌控十多架巨大的宇宙飞船，从此游荡在黑暗星空，进行疯狂恐怖的屠杀。

　　“这场杀戮，已持续十个纪年！”

　　“虽然我们已经统计出了所有宇宙飞船，但没用处。它经常性的更换宇宙飞船，四处屠杀，除非它掀起杀戮，否则我们无法确定它的具体位置！”

　　雨穆的低沉声音，回荡云霄。

　　此时此刻，她面带恭谨之色的站在韩东身旁，另外四个年轻星光级也都乖乖呆在旁边，几乎不敢开口。

　　无论青年，还是女孩儿，脸庞全都流露惊惧。

　　它！

　　代号白魇！

　　没人知道它藏在哪个宇宙飞船，下一个目标又是哪里！

　　两个年轻貌美的女孩儿，娇躯都在发颤，眼眸满是畏惧：“这片星空流传着一个恐怖传说……当白魇飞船到来，行星浩劫，所有生命的末日！”

　　“哦。”

　　韩东背负双手，平静颔首。

　　根据梦苏行政星提供的信息，它号称白魇，目前可以媲美四重宙光巅峰，本身具有智慧，以宇宙飞船作为航行工具。

　　半个纪年之前。

　　梦苏行政星的最强者终于找到白魇，与白魇激战星空，自身遭到重创，乃至于差点陨落，直到如今伤势也没有痊愈。

　　而白魇，也为此付出惨痛代价。

　　它的真身显形，四分五裂，极其虚弱的逃向星空深处。

　　众人大喜，皆以为白魇毙命。

　　然而。

　　令人感到胆寒齿冷。

　　名为白魇的不具名生命，居然在不久前冒了出来，屠杀整整一个生命行星系，甚至主动给梦苏次级行政星发来具有威胁恐吓意味的死亡录像——

　　它非但没有死，反而变得更强！

　　这一刻。

　　当今梦苏行政星的最强者、三重恒光雨穆，只是回忆，脸色都有点发白：“幸好它的体型过于庞大，很难找到合适的曲速机……宇宙飞船的速度毕竟有限，它暂时只能徘徊在梦苏行政星的范围内。”

　　相对曲速机，宇宙飞船缓慢，但也只是相对。

　　事实上，宇宙飞船具有非同寻常的机动性，此乃围剿行动屡屡失败的重要原因。

　　韩东忍不住问道：“只有这些？”

　　区区一个四重宙光，积分任务未免太简单了。

　　只有？

　　这两个字，仿佛震耳欲聋的雷霆之音，令雨穆哑口无言，旁边四个年轻的星光级也都惊愕无语。

　　白魇的恐怖，不在于实力。

　　来无影去无踪，诡异莫名，未知神秘，才是白魇真正恐怖之处！

　　雨穆脸色慎重：“韩东阁下，我们绝不能小觑白魇。若是让它得到适配庞大身躯的曲速机，恐怕不止梦苏行政范围，周边的行星系全都危险了。”

　　假如它能找到内部空间足够庞大的曲速机，那将宣判，梦苏行政范围的所有生灵全部进入浩劫倒计时！

　　听到这儿，韩东若有所悟。

　　星空广袤，无边无际，所以难以确定白魇位置。

　　恰似蔚蓝地球——官府抓捕穷凶极恶的罪犯，通常要在茫茫人海之间进行搜寻，堪称大浪淘沙……而漫漫星空之搜寻，更加艰难。

　　韩东点头：“有白魇身躯的图像吗？”

　　“有。”雨穆站在万米高空，周围云雾缭绕，她指了指下方的中枢城市：“梦苏星最强者与白魇厮杀的录像，列为最高机密，所以请韩东阁下移步行政厅。”

　　下方。

　　梦苏星的中枢城市，布置近似护罩的风流系统。

　　一道道清晰可查的狂风，将四面八方全都笼罩，撕毁一切，能源不绝……哪怕白魇袭杀而至，雨穆也能借助这个防御系统，与之周旋片刻。

　　“唔。”

　　韩东看向下方。

　　飓风覆盖的中枢城市，与白鸟星差不多，其内分为工业区、生活区与权贵阶层的星光区。

　　至于行政厅，坐落在生活区与星光区的交界处。

　　此乃半圆形建筑，外表由合成晶钻打造，有着无数棱角与切面，折射阳光之时，也在映照天穹虚影，播送梦苏星的宣传画面。

　　大气，磅礴，美轮美奂。

　　行政厅的穹顶，约有万米之高，其上站着一位褐发老者，气息尤为虚弱，站在行政厅穹顶，望着落向此处的韩东、雨穆以及四个年轻星光级。

　　“人族？”

　　“辰河宫修炼天才、韩东？”褐发老者的眼底，闪过微不可察的暴虐，唯有疯狂杀戮与恶毒，没有任何情感。

　　然而。

　　褐发老者的面庞不露声色。

　　他气喘吁吁的站起身，面带歉意的迎向韩东：“阁下，我伤势太严重，实在没法迎接你的到来，还望你宽恕老朽。”

　　“韩东阁下，这是卢阳。”雨穆略微欠身，给韩东介绍这位值得尊敬的星光级强者。

　　旁侧。

　　两个年轻女孩儿飞向褐发老者卢阳，语气有些焦急，关切道：“卢爷爷你伤势这么重，怎么还不好好歇着，白魇之事，我们来负责就够了。”

　　她们心中，褐发老者卢阳乃是和蔼可亲的长辈。

　　看到这一幕，雨穆扭头道：“很抱歉……她们两个关心则乱，绝对没有不尊重您的意思。”

　　“恩。”

　　韩东眯起眼睛。

　　阳光高照，万里无云，呈碧绿颜色。

　　而在下方，约有万米之高的行政厅穹顶，偶尔刮起微风，蕴涵一丝丝芬香，具有静心凝神的功效。

　　只看褐发老者卢阳摇头，笑呵呵道：“没事没事，没什么大碍的。”

　　“卢爷爷，我扶你吧。”其中一个女孩儿落在行政厅穹顶边缘，迈动脚步，跑向卢阳。

　　卢阳面带微笑，仿佛欣慰：“好啊。”

　　但下一刻！

　　褐发老者卢阳面色巨变！

　　嗤啦！

　　青袍闪烁几如流星幻影，将整片天穹撕裂，天地间再无声音，便有寰绕光流的左掌盖压苍穹——青袍韩东踏出一步，当场擒拿褐发老者卢阳。

　　众人大惊失色，正想发问。

　　而韩东漠然一笑，瞳孔闪耀绚烂的金红之色：“你是卢阳？还是白魇？”

　　他的灵魂意念，才是最强！

　　尽管从未真正爆发，但没有生命可以在自己面前伪装掩饰！

　　“我是卢阳，当然是卢阳啊。”褐发老者满脸茫然，无辜，仿佛受到了巨大委屈，甚至目光看到雨穆等五人，希望得到一个解释。

　　“哦”

　　韩东点点头，没有理会雨穆等人的焦急目光、质疑神色。

　　紧跟着。

　　韩东面无表情，慢条斯理的开口道：“那么……你怎么证明你是卢阳？”

　　“好笑！”褐发老者卢阳登时勃然大怒，怒目圆睁：“证明我是我自己？韩东阁下，你在侮辱一个四重宙光的星光级生命！无凭无据的污蔑，简直仗势欺人，我卢阳不会向你妥协！”

　　旁侧。

　　雨穆也急了：“韩东阁下，这是做什么？”

　　“你们一边呆着。”韩东扫了眼雨穆与四个星光级生命，转过头，看着褐发老者：“这不是商量……证明不了就死。”


第620章 端倪（上）

　　证明不了就死。

　　……

　　星光级安笋雅惊呆了，也懵了。

　　面前这位韩东，来自传说中的辰河宫。

　　他看起来温和平静，但此时发威却有天崩地裂的气魄，仿佛星空之妖挣脱一切樊笼，不可辩解，不能争论。

　　简单，直接！

　　顷刻爆发，摧枯拉朽，擒拿卢阳！

　　“但是为什么。”

　　“韩东阁下竟然怀疑卢爷爷是白魇的化身。”安笋雅蹙着柳眉，眼眸闪烁不敢置信的疑问，但咬了咬红唇，终究没有开口。

　　作为梦苏行政范围四位修炼天才之一，她颜值绝伦，气质典雅，甚至早已加入得到公认的梦苏三百美少女名单。

　　她的追求者，至少四位数。

　　她看过无数同龄人，良莠不齐，千姿百态，其中不乏冷酷高傲，或者霸气绝伦的人。

　　然而。

　　没有一个人可以媲美青袍韩东。

　　“星光级四重啊。”安笋雅的洁白牙齿染上了殷红唇膏：“韩东阁下肯定发现了什么。”

　　晋为星光级的生命，大多思维敏锐。

　　仔细想想，韩东来自辰河宫，根本不认识卢阳，实在没理由初次见面立刻产生杀意。

　　毕竟无仇无怨，也无利益纠葛。

　　与安笋雅差不多，其余三个年轻星光级纷纷惊疑，犹豫片刻，索性乖乖站在旁边……反正打也打不过的。

　　然而。

　　不同的身份地位，对应截然不同的决定。

　　之前的梦苏行政星，卢阳乃是最强者，如今最强者却是雨穆。

　　雨穆认可也愿意尝试理解韩东的行为，但这绝不代表韩东可以独断专行……于是她皱着眉，静静看着。

　　褐发老者卢阳沉默了。

　　天地间再无声音，炽白阳光透过梦苏星的碧绿气层，光热洒落，但在韩东暴起威势的弥漫之间，碧蓝天穹似乎黯淡。

　　“证明吧。”

　　韩东眼底流转金红之色。

　　那般堂皇，那般璀璨，正是无与伦比的灵魂意念，令韩东察觉到了褐发老者卢阳的体内异样。

　　他有万无一失的把握。

　　当然。

　　即使没有也无妨，杀了便是。

　　“你让我怎么证明？”褐发老者卢阳咳嗽一声：“我与那白魇激战搏杀，很多人亲眼目睹，更有真实录像，足够证明了吗？”

　　韩东摇头：“不够，因为我不信。”

　　晶莹剔透的左掌，仍然擒拿卢阳脑袋，仿佛捏着一个塑料玩具，可以轻而易举的捏碎。

　　青芒闪耀。

　　杀机一点点浓郁了起来。

　　卢阳似有慌张，愤怒，盯着韩东张口质问：“那我怎么证明，或者你想要什么证明，怎么才能信？”

　　“这是你的事。”韩东淡淡道。

　　泛着碧绿的阳光，照耀卢阳的凝固脸庞。

　　卢阳站在梦苏行政厅的穹顶，下方乃是半圆形的晶莹建筑，无数棱角与切面折射和熙阳光，闪闪发光似得，昭显科技先进。

　　越来越多的行政人员，茫然抬起脑袋，仰望此处。

　　他们不知韩东，但却认得卢阳。

　　梦苏行政星的掌管范围，覆盖一千多个行星系，确实幅员广阔。但号称最强者的卢阳早已闻名遐迩，公民以上的人族基本知晓卢阳。

　　“梦苏行政星最强者！”

　　“卢阳阁下这是怎么了，他在与那位青袍人对峙？”

　　议论纷纷，众人不知所措。

　　同时，万米高的行政厅穹顶，高空微风刮起褐发头发，卢阳面孔浮出愤怒之色与有心无力的寂寥。

　　卢阳也张了张嘴，浮出愤怒之色与有心无力的寂寥。

　　“你打心底不信，我能怎么办？”

　　卢阳喘了口粗气，棕色头发在空中漂荡，颇有些壮烈气势。

　　旁侧。

　　雨穆叹了口气，终于忍不住开口：“韩东阁下，够了吧。即使卢阳真的有什么问题，我们也要慢慢验证才行。”

　　她心有无奈，实在不想得罪韩东，但没办法。

　　此时开口，只是想要维护自己的权威。

　　而与此同时，卢阳也趁势冷哼一声：“星光级可杀不可辱，韩东你就杀了我吧，我卢阳断然不会证明这等……”

　　韩东乐了：“也好。”

　　风风雨雨，行至如今，他早已不是当初的稚嫩少年了。

　　什么？

　　卢阳面色狂变。

　　只听韩东声音淡漠：“我会找到你。”

　　青色星光砰然发动，刹那间化作巨大磨盘，镇压褐发老者卢阳企图逃离的一切举止行为。

　　蓬！

　　五指合拢，暴然扭转，他当场拧断褐发老者卢阳的脑袋。

　　“啊！”

　　以安笋雅为首的四个年轻星光级，包括想要劝阻韩东的三重恒光雨穆，尽皆色变，惊呼出声。

　　并非愤怒，亦非伤悲，而是难以言喻的惊愕！

　　卢阳体内，居然没有星光！

　　正常而言。

　　一个星光级生命的陨落，必然有星光逸散。

　　那么，什么才是真相，此时已经不言而喻……雨穆怔了怔，强如金刚的内心差点瓦解，崩溃，只觉得一股寒意从心底滋生而出，蔓延到了浑身里外。

　　白魇！

　　面前的卢阳，真的是白魇！

　　“不可能！”

　　雨穆上前半步，欲言却止：“我分明看到卢阳与白魇激战许久，而且这段时间卢阳悉心调理伤势。”

　　难道激战之时，真正的卢阳便已死亡？

　　这么多日子，卢阳已死，它取而代之的留在众人身边！

　　得出这个推测，即使雨穆也感到骇然欲绝，骨寒毛竖，更何况四个年轻的星光级！

　　“星空在上！”

　　安笋雅眼前一黑，娇躯瘫软，险些忍不住跌进韩东怀里，寻求一些慰藉。

　　须知，她经常搀扶卢阳的。

　　但却万万想不到，自己搀扶的东西根本不是人！

　　况且这片黑暗星空，流传着恐怖传说，白魇的可怕诡异几乎渗透人心，再加上这场突如其来的巨变，安笋雅吓得牙齿都在相互敲打，哪还有心思顾忌什么形象。

　　“唉。”

　　雨穆叹了口气。

　　她拍了拍安笋雅的柔滑后背，瑟瑟发抖几如痉挛，令雨穆更加沉默了，不由自主的看向韩东，似乎在等待韩东发号施令。

　　历经刚才那一幕。

　　五个星光级包括雨穆，对韩东彻底信服！

　　紧跟着，梨花带雨的安笋雅，语气带有哭腔：“韩，韩东大人，我们该怎么办啊？”

　　阳光洒落碧，微风吹拂，蕴涵馨香。

　　“恩……”韩东沉吟了一下，扭头看向慌张无措的众人：“我饿了……你们这儿有什么好吃的，推荐一下。”


第621章 端倪（下）

　　梦苏行政星的中枢城市，韩东漫步街道，背负双手。

　　这是韩东第二次离开蔚蓝地球……今时不同往日，他总算初步具有立足星空的力量。

　　处处谨小慎微，如履薄冰的状态也稍有缓解。

　　“唔，星光级生命的居住区。”

　　星光区空气芬香，优雅清净，皆令韩东赞叹，目光眺望一座座城堡庄园式建筑。

　　有椭圆建筑，立于大地，仿佛冒光的鹅蛋。也有长条形建筑悬浮当空。更有与蔚蓝地球花园式洋房差不多的建筑构造，运用重力流等先进科技，构成真正的空中花园。

　　千奇百怪的形态，美轮美奂，简直违背建筑构造学。

　　韩东不由失笑：“看来地球常识并不适用浩瀚星空。不过，这只是银河系的辰河帝国，若是银河系之外，乃至于寰宇古国，又该是何等景象？”

　　潜移默化之间，韩东心中多了一些向往与憧憬。

　　星空如此广阔，而自己仅能算是初入星空……一边想着，他一边踱步前行。

　　众多建筑，错落有致，相互间隔约有万米。

　　此处属于星光区，唯有星光级生命才有购置土地的资格。

　　街道两边有着大量翠绿树木扎根土地，叶片飘动，时而洒落一些绿色光点，有着净化空气等功效。

　　再往外看，才是公民区。

　　以韩东的目力，足可瞭望十万米之遥。只看公民区熙熙攘攘，奢华餐厅与金碧辉煌的享乐会所，人来人往，但却不吵不闹，静谧环境有些古怪。

　　收回目光，他感应这片星光区。

　　韩东能够感知到一双双情绪各异的目光，充满好奇敬畏，似乎还有略带拘谨的憧憬盼望。

　　“星光级……足足十八位。”

　　韩东怔了怔，梦苏行政星的星光级生命比白鸟星更多！

　　“虽然全是星光级一重二重，但再加上我身后的五位……梦苏星竟然比同为次级行政星的白鸟星强这么多？”韩东疑惑，看向身后。

　　在他身后。

　　雨穆等人乖乖跟着。

　　“韩东阁下。”雨穆毕恭毕敬的轻声解释道：“由于白魇肆虐，造成这片星空人心惶惶，当然也包括星光级。大多数星光级汇聚于此，不敢独居其余星球。”

　　“原来如此。”

　　韩东眼中闪过了然之色。

　　难怪梦苏星比白鸟星更加繁华，星光级生命也多得多。

　　无人知晓踪迹的白魇，随时随地，皆有可能从黑暗星空降临，展开惨绝人寰的杀戮吞噬——如此威慑力，简直不亚于巨型星际轨道炮的瞄准。

　　正因为此。

　　这些星光级齐齐留在梦苏星。所以才诞生了当前的星光区，取代原本的权贵区域……普通权贵阶层，哪能比拟尊贵的星光级。

　　星光级寿命漫长，不必急于一时。

　　除非确认白魇死亡，他们才能心安，然后再回到私人星球。

　　所以即使外出，他们外出范围也极其有限，徘徊梦苏行政星或者本行星系。而星光级频繁显身的情况，促使梦苏星愈加繁荣！

　　须知，绝大多数平民，终其一生都难以亲眼目睹星光级。

　　最近数个纪年，星光区经常走出真实存在的星光级，这就令无数人看到其中的机会……冷冷清清的公民区边缘，原本无人问津，但却紧挨着星光区，因此遭到疯狂争抢，土地价格暴涨百倍不止。

　　然而。

　　被众人景仰敬畏的星光级们正在悄声传音。

　　“这位韩东，真的来自辰河宫？”

　　“当然，这点毋庸置疑……你们恐怕不知道，卢阳已非卢阳，而是白魇化身。这位韩东阁下只是看了一眼，直接辨认，当场擒获，一举击杀！”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　有些刚刚结束修炼的星光级们听到详细叙述，尽皆心生震骇，浑身发冷似得。

　　这只名为白魇的异变生命，实在诡异至极！

　　不过，他们也松了口气：“看来这位来自辰河宫的修炼天才，的确非凡。我们不甘心离开家乡，所以等待这么久……如今，白魇死亡应该指日可待了。”

　　“等着吧，等韩东阁下出手。”

　　“恩，我等了三个纪年，不差这点时间，只希望这位韩东可以终结白魇的恐怖传说。”

　　星光级们议论纷纷。

　　他们不想背井离乡，此时终于看到了希望，心中满是期待。

　　尽管这里寸土寸金，娱乐生活应有尽有——但在星光级眼中，但在白魇恐怖危机的当前年代，仅仅只是一场过度虚荣的假象。

　　与此同时。

　　得知来龙去脉的韩东，不禁摇头失笑：“星光级经济效应？”

　　他扭头望向公民区。

　　星光区边界之外，繁花似锦，人们与腾空车辆川流不息，但却无有喧哗，嘈杂，甚至没有车辆鸣笛音！

　　估计是星光级居住在此，令人们从不高声喧嚣。

　　“那边确实不错。”韩东扭头看向雨穆等人，轻笑颔首：“我似乎闻到了美食的味道，等会你们给推荐一些可以长时间存留的特色，我要带回去。”

　　带回去？

　　带回辰河宫？

　　看似中年女子的雨穆，心中弥漫荒唐情绪，与安笋雅面面相看，只觉得内心有点崩溃。

　　以雨穆、安笋雅为首的五人，内心略有抗拒，难以理解韩东的悠闲惬意。

　　大敌当前，不思对策，还要寻找好吃的？

　　象征黑暗恐怖的白魇，沾染无数鲜血与亡魂，几如藏在星空深处的可怕凶兽，残忍目光偷偷观察着每一个生命——白魇，单单这个名字便能让人胆寒齿冷！

　　事实也是如此。

　　除了勉强维持表面镇定的三重恒光雨穆，另外四个年轻星光级已经战战栗栗，心底冒出凛凛寒气。

　　“雨穆大人。”安笋雅有些黯然神伤地问道：“卢爷爷生前可是四重宙光，韩东阁下也是四重宙光，万一韩东也不敌白魇？”

　　它悄无声息的杀死卢阳，并且侵占躯体，恐怕真正实力比四重宙光更强！

　　随着安笋雅提出这个疑惑，众人心中一凉，明白事情的严峻程度已经超出他们能够应对的范畴。

　　假如白魇堪比五重造化光……雨穆倒吸一口凉气，险些晕过去。

　　放眼整个辰河帝国，五重造化光不在少数。但梦苏行政星只是微不足道的次级行政星，根本接触不到五重造化光的星光级巅峰强者。

　　“不会的。”

　　雨穆摇摇头。

　　她咬了咬牙，看向正在前面挑选美食的韩东，暗暗道：“就算白魇真有五重造化光……韩东绝对不弱，他毕竟来自辰河宫。”

　　此言一出，安笋雅有些心安。

　　尽管仍有阴霾残留，但五人全都默不作声，跟着韩东闲逛，品尝一份份价格不菲的美味佳肴。

　　熙熙攘攘的公民平民们，有普适人族，也有形状奇怪的人族，恭谨万分的注视韩东一行人……他们脑海仿佛激荡万丈海啸，从未见过六位星光级一同来此消费。

　　而且。

　　一袭青袍的韩东走在前方，其余五人乖乖跟着，几如侍妾。

　　此地变得沉默，静谧绝伦，无论游客还是商贩或者权贵阶层们，全都蹑手蹑脚。

　　“唔。”

　　“这个不错，有点近似蔚蓝地球的豆腐。”韩东负手而行，优哉游哉的走向街边摊位，点了一碗，吃了两口，然后抬起目光，笑呵呵的注视这个商贩。

　　这是一个美貌年轻的女子，明眸皓齿，穿着清凉，隐约露出白皙胸峦。

　　看到韩东注视自己，女子脸蛋浮出酡红之色，似羞怯似敬畏的躬身行礼，露出一抹惊心动魄的胸峦弧度，仿佛白嫩嫩的山沟。

　　“大人，您有什么指示吗。”

　　她样貌姿色上佳，声音动听，可谓是赏心悦目。

　　旁边的游客商贩们，艳羡的瞄着女子……以女子的美色娇躯，若能凭此得到星光级的青睐，简直一步登天，甚至脱离公民身份，踏入权贵阶层。

　　但韩东却漠然一笑。

　　她？

　　不，准确而言，应该称之为它。

　　“白魇，谁给你的勇气，胆敢再次试探我。”韩东掸了掸青袍，眼底闪过炽烈金红，灵魂晶钻砰然转动，再次追根溯源，感应白魇的具体位置！

　　正是墨台传承的传法！

　　灵魂引星之法，专用于追查来源！

　　之前的“卢阳”，已经“提供”了一个模糊不清的位置，再有第二次“提供”，或能直接确定白魇的具体位置！


第622章 拳起星空造雷霆

　　梦苏行政星、中枢城市、星光区与公民区的交界处，韩东冷冷盯着姿色绝伦的美貌女子，施展意念星光，金红之色几乎溢满眼底！

　　灵魂意念，才是韩东最强之处！

　　这些日子，为了尽快增进境界，他暂时无暇参悟墨台传承的繁多传法，但却不代表韩东没有任何收获。

　　墨台传承，异常珍贵。

　　除了星光级的奥妙，也有恒宫级与虚洞级，甚至涉及虚洞级之上的伟岸奥秘……不论这些，单单只看星光级，便有亿万传法！

　　经过贝贝栗挑选，韩东特意修习了数门耗费时间较短，有助于应对星空特殊环境的秘法。

　　灵魂引星之法，正是其中之一。

　　这门秘法主要在于沟通宇宙星辰的光芒，浩瀚星空有数之不尽的星辰，通过星辰折射的光芒追溯星辰所在，最后推算己身位置。

　　但在这一刻。

　　韩东施展灵魂引星，追溯白魇所在！

　　“白魇？”

　　“区区一个异变生命体，无非开启了生命合成修炼体系，也敢在我面前嚣张。”

　　韩东面色凛冽，心灵通透，无形无质的金红意念仿佛火海缭绕，将其簇拥在天地最中间。

　　这不是狂傲蔑视，而是自信！

　　他离开蔚蓝地球，顾不得体验未知星空，强迫自己静心修炼，如今终有面对星空的底气，好比猛虎终出山林！

　　嗡嗡！

　　意识空间内部，那灵魂晶钻寰绕亿万璀璨。

　　不可知，不可查，酝酿不可思议的庞大力量，登时沿着美貌女子从体内散发而出的若有若无之波动，追踪白魇方向。

　　他的灵魂意念乃是星光级二重。

　　假如寻常星光级二重，难以维持这么巨量的消耗，但韩东却截然不同……因为他的意识节点，已经多到令人发指的程度，甚至没有告诉智能核心贝贝栗。

　　意识节点越多，资质越强，力量越强！

　　“唔。”

　　“我看到了。”韩东面无表情的注视美貌女子，瞳孔弥漫淡漠，映衬金红威严。

　　金红固然绚烂，气势无量，但却难以感知。

　　无论这个白魇分化体，还是雨穆等星光级，尽皆无法感知韩东动用灵魂意念力的情况，只是感到一丝不对劲儿。

　　“什么情况？”

　　雨穆，安笋雅，个个茫然无措。

　　尽管在韩东眼中，她们极弱。但她们好歹都是星光级，思维运转敏锐，察言观色分析局势只是最基本的素质。

　　所以她们感到困惑。

　　韩东阁下，为什么盯着一个平平无奇的女性公民？

　　至少安笋雅异常困惑，摸了摸自己的白皙脸蛋：“梦苏行政区约有一千多个生命行星，人口数量以万亿作为计量单位，我安笋雅名列三百美少女……韩东阁下懒得看我，但却盯着一个公民？”

　　绝对有问题。

　　即使貌美如花，韩东阁下也不可能失态。

　　当然，安笋雅不想承认，其实她心中蔓延一些近似攀比的心思。

　　若论颜值，她哪里比不上眼前这个女子，唯有胸部略有不及。但胸峦大小手感柔软度真的重要吗？

　　一点也不重要。

　　安笋雅认为韩东阁下绝不是这么肤浅的人。

　　她越想越歪，越想越离谱，而雨穆则是若有所思，那双凌厉眼眸渐渐瞪得溜圆。

　　“嘶！”

　　“第二个白魇分化体？”

　　这一刻，猜出真相，雨穆吓得脸色发白。

　　卢阳也就算了，毕竟卢阳生前与白魇激战。

　　但在这中枢城市最繁华区域，随便碰到的女性公民竟然也是白魇分化，实在令人骇然色变，细思恐极！

　　“不止一个，还有第二个。”雨穆几乎窒息的呢喃，只觉得心灵如坠深渊，一下子沉到底部：“那么是否还有第三个，第四个……整个梦苏星到底存有多少个白魇分化，若非韩东阁下到来，我们根本无从察觉。”

　　不知不觉之间，恐怕白魇已经摸透了梦苏行政星的目前状况！

　　“星空在上！”

　　“它，到底有什么阴谋！”

　　雨穆不再喘息，目光凝固，仿佛有一张阴森可怖的巨网，覆盖浑身里外，令心灵滋生乌云，令脑海混乱喧嚣！

　　紧跟着。

　　她传音告知安笋雅等四个年轻星光级。

　　饶是初出茅庐不怕虎，可面对如此恐怖的异变生命，安笋雅四人也都感到前所未有的畏惧，惶恐，整个人陷入绝望泥沼似得。

　　原来真正的恐怖，就藏在身边！

　　“怎么办？”

　　安笋雅快哭了，传音都有哭腔。

　　但雨穆哪能回答，即使她是三重恒光，面对白魇也没有抗衡之力。

　　雨穆叹了口气：“我们不要轻举妄动，估计韩东阁下自有对策，我们在这儿乖乖等着吧。”

　　“恩恩。”

　　四人纷纷点头，紧张焦灼。

　　他们商量了一番，然后以传音方式驱逐周围众人，避免韩东被打扰……一个个游客退去，商贩们尽皆消散，哪怕权贵阶层也不敢公然抗拒星光级的命令。

　　熙熙攘攘的人们，全都安静离开。

　　街道两侧的商铺，来不及关闭，仍有无声画面持续变幻，展示特色商品或者令人食欲大开的各式美食。

　　死寂！

　　这条繁华街道，变得冷冷清清。

　　与此同时，青袍韩东继续盯着美貌女子，眼底金红星光，顷刻间暴动辉煌，如同一石激起千层浪。

　　“找到了！”

　　“此乃第二条轨迹，再加上之前‘卢阳’提供的第一条轨迹，两条轨迹全都延伸星空深处，重叠之处便是白魇所在！”

　　但若是加以计算，想要得出详尽数据，还得靠贝贝栗。

　　刹那间。

　　信息互通，核心运转，贝贝栗计算出了白魇的位置！

　　韩东眸光一闪，有点惊诧。而对面的美貌女子露出诡异微笑，白皙柔嫩的身躯竟然开始瓦解，只留下一抹极尽残酷的嘲讽笑容。

　　它根本不知韩东之强。

　　它更不知道韩东已经找出它的藏身之处。

　　“白魇。”

　　韩东神色如常，淡淡道：“我会抓到你。”

　　……

　　梦苏行政星，笼罩恐怖阴霾，流传着死亡传说。

　　自从韩东到来，时间仿佛变得缓慢。

　　所有星光级，包括雨穆以及安笋雅等人，以及知晓内情的权贵阶层们全都度日如年，恨不得白魇尽快显身，然后韩东才有出手之机。

　　第二日……第三日……直到韩东抵达梦苏星的第四日，所有星光级接到韩东的指令，齐齐汇聚，充满了期盼与激动。

　　“韩东阁下找到了白魇？”

　　“别猜了，韩东阁下命令我们齐聚行政厅，肯定有他的用意。”

　　下一刻。

　　青袍韩东推门而入，瞳孔淡然，仿佛与每一个星光级对视。

　　浩渺平淡的声音，响彻所有星光级耳边：“我已查明白魇所在，你们只需负责护好梦苏星，不要让星球遭到波及。”

　　众多星光级茫然，仅能眼睁睁看着韩东指了指斜上方，不明其意。

　　唰啦！

　　雨穆一下子站起身，满脸惊骇后怕的呢喃道:“怪不得韩东阁下调整星球防御系统，征用停泊区，原来这一切全都为了……”

　　韩东微笑颔首：“没错。”

　　为了避免泄露，他没有告诉诸多星光级……而事实上，韩东早已确定了白魇的位置！

　　……

　　梦苏行政星的气层边缘，合金组构的停泊区绕着星球转动。

　　在这星际停泊港口的普通区，一架无人知晓的宇宙飞船内部，乳白颜色的乳胶状生物，重峦叠嶂般的盘踞飞船深处，睁开惨白独目——正是肆虐星空的白魇！

　　“嘿嘿。”

　　“有谁能猜到我的位置？”

　　白魇扭动胶状身躯，惨白独目蕴涵着戏谑，冷酷，无情无绪的残暴。

　　没错！

　　自从残杀卢阳之后，它一直藏在梦苏星的停泊区！

　　最不可能的地方，才最令人意料不到。

　　白魇暂未屠戮梦苏星，是因为它在等待。

　　等待一架内部空间足够广阔的曲速机，能够装下它的躯体，能带它前往更为广阔的星空，进行屠杀与吞噬。

　　“不急，不急。”

　　“适合我的曲速机没有出现，我不能着急，即使对外界也很少加以感知，防止被这些人族星光级察觉。”白魇眯着惨白眼目，心中愈加迫切。

　　曲速机！

　　它只差一架曲速机！

　　然而。

　　它再也等不到了。

　　因为韩东已经抵达飞船外部。

　　这两天，韩东凭借相关条例，清空停泊区的所有生命，并且嘱托梦苏星的所有星光级……万事俱备，只待一杀！

　　击毙白魇后，回返辰河宫！

　　右拳抬起，五指相继合拢，韩东一往无前的轰出青色星光。

　　咚！

　　万物希声，星空摇动，他一拳撕裂宇宙飞船的合金外壁，缓缓舒张五根晶莹剔透的五根手指，几如星空莲花盛开，笼罩八方，暴然擒拿乳白胶状躯体的它！

　　“白魇。”

　　“我……找到你了！”


第623章 摧枯拉朽

　　翠绿颜色的梦苏行政星，一如既往的旋转。但在星球气层边缘的停泊区，却有一道极尽锋锐的青芒，撕裂黑暗星空，照亮空无一人的停泊区！

　　暴动寰宇，韩东此时出手。

　　仿佛整片外太空都在摇摇晃晃。

　　他这么当空一踏，主宰生死，令梦苏星的绝大多数人感到毫无征兆的心悸与惊恐，几如宇宙浩劫来临。

　　“白魇。”

　　“白魇。”“白魇。”

　　冷酷声音夹杂着浑厚能量，凭空炸起百万星光皆汇聚的冲击波，浩浩荡荡的传入飞船内部，宛若焚煮苍穹的火焰波澜，瞬间点燃了！

　　声音传导缓慢，本应落后。

　　然而，有星光之力的附加，平凡声波亦有不凡威力。

　　恰似一石激起千层浪！

　　远远望着，便是陨石砸落海面，激荡焘焘怒海！

　　咔嚓咔嚓的崩裂，连绵不绝，声波声浪的所过之处，直接泯灭宇宙飞船的外壁与基础架构。

　　摧枯拉朽！

　　灰飞烟灭！

　　宇宙飞船号称固若金汤，可在韩东面前几如一张张脆弱宣纸。

　　正在感慨自己智慧的白魇，愣了一下，只觉得心情微沉，透过千疮百孔即将崩塌的飞船，望向脚踏星空的青袍韩东：“怎么可能？”

　　它有些不可思议。

　　韩东心有对策，定计出手，想必早已知晓它的所在。

　　“我藏在这里，已有许久。”

　　“人族韩东刚刚到来，立刻找出我的藏身之处，他凭什么？”白魇的胶状躯体转了半圈，宛若重重叠叠的胶圈，虬结有力，酝酿着万象恐怖。

　　它只是疑惑，并不畏惧。

　　它肆虐星空，成为代表黑暗灾难的传说，流传在梦苏行政区，被星光级们称为浩劫飞船。

　　漫漫星空，力量才是一切！

　　“哼。”

　　“区区一个星光级四重。”

　　面对声势浩大的声浪，白魇的惨白独目转动了两圈，相继浮出怅然疑惑与不屑嘲讽的凛冽情绪……怅然疑惑，因为它自己被找出，难以再等待合适的曲速机。

　　至于蔑视，更加简单。

　　白魇冷哼一声，压根瞧不上如此孱弱的声浪：“自从我诞生灵智以来，屠戮数千亿生命，灭绝足足七个生命行星！”

　　此刻的它，不以为意！

　　但在下一刻，自诩恐怖的白魇当场凝固，惨白眼目瞪得溜圆。

　　它仿佛困在琥珀中的古老生物，口不能言，身不能动，仅能眼睁睁看着光芒巨掌笼罩四面八方。

　　天上地下，唯有巨掌独尊！

　　后发先至，推动声波浪潮，紧跟着透过海量声浪，这道无与伦比的巴掌竟然从声波浪潮的最前沿，活生生拍了出来！

　　轰隆！

　　庞大万分的星光巨掌，其掌纹与五指尽皆清晰可查，晶莹细腻，通透澄澈，蕴涵巧夺天工的绝美感。

　　越是绚烂，威力越加恐怖。

　　蓬！！！

　　极尽璀璨的巨掌，便如苍穹印玺压落，瞬间抓起白魇，将其拽出残破不堪的宇宙飞船，撞在声浪前沿。

　　“叽叽叽！”

　　白魇发出古怪声音，似乎难以抗衡。

　　蓬！蓬！蓬！

　　那光芒巨掌开始攥紧，五指全部合拢，压制白魇的挣扎，一次又一次的拍在寒冷真空，激荡百万余波。

　　与此同时，韩东踏前一步。

　　右脚落在星空，衍生出了一道疯狂扩散的凝聚光圈，他脚踏能量潮汐，暴然凿落白魇的躯体。

　　轰隆！

　　白魇的乳白胶状躯体，差点被打穿。

　　青袍韩东，霸烈无匹，此时战起惊动梦苏星！

　　“该死！”

　　终究暴露躯体形态的白魇，怒火鼎沸，惨白眼睛射出黑色光芒。

　　嗤啦，嗤啦，成百上千的黑色光芒散布外太空，每束黑光皆有泯灭巨山之威，划着弯曲的古怪轨迹，势要一举击毙韩东。

　　假如搁在生命行星，单单这轮反击便能毁灭一片陆地。

　　然而！

　　韩东只是负手，踏出半步！

　　能量余波似乎变得缓慢，四周真空变成泥沼，万事万物皆凝滞，唯有青色星光照亮黑暗！

　　右脚尖点在星空，敲击镜面般的扩散星光浪潮！

　　一袭青袍为中心，青芒开始向外蔓延，排山倒海，浩浩荡荡，转瞬间淹没了黑色光束。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　这些光束，泯灭成渣，只有韩东当仁不让的向前暴射，晶莹右拳牵动风雷电光，以极高频率砸向白魇。

　　几如庞古巨人拎着重锤，垂落星空。

　　“死。”

　　韩东瞳孔升腾杀机，杀伐暴烈！

　　“叽叽！”

　　白魇发出尖锐鸣叫。

　　悄然杀死四重星光级卢阳的它，竟然被韩东压着暴打。

　　从头到尾，处于下风，唯有残留星空的出拳轨迹，印证韩东将白魇从梦苏星气层边缘打出梦苏星的引力范围。

　　这是何等猛烈的光拳，没有丝毫的间隙，没有一丁点的逃避时机——当青色星光亮起之时，威既生，拳即落，便是星空刮起狂风暴雨，令白魇几乎喘不过气。

　　“韩东！”

　　白魇怒然大吼：“你在找死！我只是不想与你生死搏杀！”

　　轰隆！

　　它的声音尚未传出，韩东就降临它面前，一记掌刀劈了下来！

　　四重恒光彻底爆发！

　　锋锐，炽烈，与厚重，结合三个力量特质的刀光，轻易穿透白魇的乳白胶状躯体，令它浑身都在颤抖。

　　刹那间，胶状躯体疯狂暴涨，白魇仿佛想要站起身。

　　恐怖出世！

　　白魇发狂！

　　在它即将起身的瞬间，韩东翻转左掌，直接压落，将白魇的凶残气势压塌。

　　嘭嗤！嘭嗤！

　　巨掌抬起，撕裂两团乳白颜色的胶状事物，赫然是白魇躯体的一部分，然后被韩东硬生生捏成粉碎！

　　与此同时。

　　看着变幻万千的激烈搏杀，通过星际监测设备注视录像的众多星光级，一边看着屏幕，一边仰望星空，齐齐大惊失色。

　　他们不敢想象。

　　威慑这片星空，制造灾难浩劫，藏匿在宇宙飞船内部，令所有人惶然惶恐的未知异变生命体白魇，居然无法抗衡韩东！

　　白魇弱吗？

　　绝对不弱！

　　单单流传的凶名，就让梦苏行政区的星光级生命感到畏惧，迫不得己，聚集梦苏行政星，寻求虚无缥缈的安全感。

　　甚至少数星光级离开梦苏，背井离乡。

　　但是，被星光级视为洪水猛兽，被人们当成死亡代言词的白魇，根本不敌韩东，仅能暴退外太空，发出听不到的尖锐吼叫。

　　“这才是韩东阁下的真正实力！”

　　“怪不得这些日子，韩东阁下优哉游哉，惬意如常……我们还以为韩东实在大意轻敌，但如今看来，却是没有当回事。”众多星光级情不自禁的动容惊叹。

　　他们眼中的恐怖，对韩东而言，不堪一击！

　　旁侧。

　　雨穆与安笋雅更已色变。

　　她们对韩东实力进行多次猜想，不断拔高期待标准，满心以为自己能够平静面对，但此刻亲眼目睹这一幕的壮丽，心扉仍然卷起飓风。

　　若是这一巴掌拍向她们，怕是尸骨无存。

　　“来自辰河宫的韩东阁下。”

　　安笋雅怔怔看着，饶是隔着遥远距离也有娇躯发软的酸麻感。

　　至于四个年轻星光级之中的两个青年，早已目瞪口呆，大脑空白，总算明白自己与韩东的差距到底多么大，哪是差不了多少，分明霄壤之别。

　　这时！

　　异变发生，白魇巨变！

　　“韩东！”

　　“我会一点点的吞噬了你，让你品尝什么叫痛苦，什么叫恐怖！”

　　它的声音流露狰狞，乳白胶状的躯体向中间坍缩，缩小数分，惨白眼睛渗出嫣红血丝，浑身威势开始疯了般的暴涨，霎时间迈入崭新层次。

　　五重造化光！

　　此刻白魇，位列五重造化光！

　　尽管强行晋升，伤及根本，但至少这一刻的白魇，乃是货真价实的五重造化光生命，梦苏星的所有星光级内心咯噔一下，如坠深渊，寒意贯体。

　　“糟了。”

　　众人面如死灰。

　　而置身于黑暗星空的韩东，面无表情，唯有嘴角勾勒平静笑意……五重造化光很强么？


第624章 偌大帝国，粉色当立

　　星光级分五重，四重宙光与五重造化光皆是星光级强者，但两者之间有着判若云泥的差距。

　　至少对正常生命而言，其间差距不可逾越。

　　然而。

　　在韩东眼中，五重造化光不算什么。

　　他苦修这么多时日，一举击败白角人族的红瑜，单单生命基因方向的武术体系就有五重巅峰的层次。

　　下一刻。

　　冷漠森然的声音，夹杂怒火，响彻星空：“人族，死！”

　　白魇的惨白独目爆发星光，凭借生命合成所吞噬的巨量血肉，顷刻间蒸发了个干净，宛若剧烈消耗底蕴，从而获得力量。

　　若是换成其余修炼体系，万万不可能。

　　修炼进化，全靠己身，日积月累才能有长进。

　　但生命合成主要在于吞噬融合，怪异到了极点，可怕到了极点，乃是四大进化方向的另类。

　　白魇怒然爆发，星空失声，众多星光级面如死灰，只看它的乳白胶状躯体都在流淌白色血液，异常愤怒狰狞。

　　漫漫星空，除了人族，也有无穷无尽的生灵。

　　所谓生灵，即宇宙星空自然诞生的灵智生命。

　　而白魇不在此列，它诞生在研究之后的杂乱血肉集合内部，不算生灵，仅仅只是具有智慧的生命。

　　“我出生在尸山血海！”

　　“生来便有限制，此生很难晋为恒宫级。”白魇低沉吼叫，杀向韩东：“本来还有一丝希望，但如今全都没了，全都因为你！”

　　能量激荡，星光弥漫！

　　成千上万的黑色光束从白魇体内冒了出来，一束束黑光相互缠绕，竟有地狱枷锁的韵味，紧跟着首尾链结，数之不尽的造化光显化恐怖桥梁，直达星空彼岸似得！

　　刚刚晋升，白魇再次压榨血肉。

　　乳白颜色的躯体，流血情况愈加严重了，与之对应的黑色光芒也扭曲数分，凝炼到了不可思议的程度，甚至酝酿出了幽邃光泽。

　　“我的天啊！”

　　远望此处的星光级们，发出惊骇惊呼。

　　他们难以揣测，本已堪称恐怖的白魇经过这么一番暴涨，怕是不亚于星光级五重巅峰。

　　谁能不怕，谁能不惧，谁都不想死！

　　“我该走了。”一个面色煞白的星光级转身便走，没有犹豫：“再不走恐怕就要迟了，等白魇凶威笼罩梦苏星，我们更逃不了。”

　　然而，只有他一人离开。

　　其余星光级仍然站在原地，默然无言。

　　梦苏星只是次级行政星，在这片国度显得微不足道，但梦苏终究是生养他们的家乡，若能好好活着，又有谁愿意背离家乡？

　　安笋雅花容发白：“之前我们猜测白魇有可能达到五重造化光，竟然在此刻一语成谶……怎么办，这等层次的搏杀，我们根本帮不了韩东阁下啊。”

　　说着说着，声音带有哭腔。

　　她从小到大没有经历过生死危险，心态如同一个脆弱少女，安笋雅的黯然声音回荡整个房间，诸多星光级沉默无言，不知如何回答。

　　“没事的。”

　　雨穆拍了拍安笋雅瑟瑟发抖的肩膀。

　　“韩东阁下来自辰河宫，绝对不是普通的四重恒光。”雨穆劝慰眼眶泛红的安笋雅，但她自己何尝不是如此。

　　心如死灰，雨穆不认为韩东能够击毙白魇。

　　只希望韩东能够势均力敌，再给梦苏星争取一些时间。

　　与此同时，住在梦苏星的公民平民们纷纷离开高楼大厦，万众惊恐的仰望星空，恰逢黄昏过后的黑夜来临之前。

　　他们都能看到上方星空，闪耀极为耀眼的光芒。

　　“怎么了？怎么回事？”一个亭亭玉立的少女，本在优哉游哉的品尝甜点，看到街道众人的仰望，急忙冲出甜品店。

　　当她望向星空，登时如遭雷击。

　　那般耀眼的星光级激战光芒，即使相隔星球气层也能看得清楚。梦苏星的气层没有雾霾，通透清澈，仿如碧绿翡翠。

　　少女张大嘴巴，左手握着的圆柱棒棒糖落在地上，嘁哩喀喳，摔得粉碎：“星光级的战斗？难怪我刚才有点心悸……但是，如此声势实在有点不可思议啊。”

　　毕竟相隔星球气层啊！

　　想了想，少女飞向上方，而众多能合级公民也都飞向上方，想要站在万米高空或者气层边缘，仔细看看这是什么情况。

　　下一刻。

　　惊天动地的真相，几如火焰炸裂般的传遍梦苏星。

　　“白魇！”

　　“有星光级强者，与白魇搏杀！”

　　所有人骇得脑海空白，当然听闻过白魇的恐怖凶名……平民们慌乱无措，公民们迫切焦急，权贵阶层们则齐齐围在星光区，祈求星光级的庇护。

　　然而。

　　星光级们也在祈祷，祈祷韩东能够取胜，至少维持不败！

　　“死吧！”

　　星空寒冷，白魇凄厉惨叫。

　　只看无数黑光相互纠缠，隐约闪烁莫名光泽，然后乳白血液流入其内，将其扎根在躯体表面。

　　嗤嗤！

　　从黑光起源，一点点变成乳白颜色！

　　原本激荡能量的黑光锁链，瞬间笔直绵延上万米，仿佛歪歪扭扭的丝线猛然坚固至刚，刺向韩东……白魇改变躯体形状，合成一根锁链绷带般的触须！

　　这已经足够惊世骇俗。

　　可是，白魇深感韩东强横，疯了般的合成一根根黑白触须，刺穿星空尘埃，齐齐围杀韩东。

　　“这场闹剧，到此结束了。”

　　韩东面无表情，负手前行，四面八方的诡异触须如同无物。

　　青芒星光道道垂落，隆重若山的虚影，寰绕周身，缭绕星辉，正是最复合厚重特质的简单秘法。

　　结构简洁明了，所蕴涵的力量却不简单。

　　力量特质的感悟与否，决定资质高低与同境力量的强弱……厚重特质蕴含在力量深处，轻易挡住黑白触须的围杀。

　　唯有韩东，一步一动，追星逐月般的杀向白魇。

　　“这……”

　　众多星光级目瞪口呆。

　　看到白魇凶焰滔滔，原以为韩东会有一场苦战甚至血战，但无论白魇怎么疯狂吼叫，攻杀，一袭青袍依然势如破竹。

　　它，根本阻止不了韩东前行！

　　噼里啪啦的声音，充斥星空，韩东周身寰绕着玄奇光流，白魇发现自己竟然拿韩东无可奈何，只觉得力量似乎分散。

　　“斩！”

　　韩东淡淡吐出一个字。

　　那黑白分明的瞳孔，注视四方，激射剑光，切割白魇的所有黑白触须。

　　紧跟着，有一轮浩瀚旭日撞出黑暗星空，通体纯青，撕裂寒冷，光阳横纵横死寂外太空，横跨百万米距离压向白魇，撞得白魇躯体差点崩塌。

　　“不可能！”

　　白魇惊骇的瞪圆了惨白独目。

　　它耗费了这么多，损伤惨重，可却始终处于下风……恍惚之间，白魇终于明白辰河宫的概念，惨白独目滋生畏惧。

　　汇聚辰河帝国的所有修炼天才，岂是浪得虚名！

　　它不想死。

　　它生来九个纪年，尚未领略星空绚烂。

　　但游戏时间到此结束，韩东双掌合拢，湛耀极尽锋锐的光芒。

　　仿佛主宰轮回的古老毛笔，笔划虚空，行云流水，挥洒自如，恰似挥毫泼墨一令诛白魇。

　　唰啦！

　　锋锐光芒从上到下的划落，白魇的乳白胶状躯体被切割两半，当场重创。

　　“不！！”

　　白魇吼叫着，恢复着躯体。

　　星光级生命几乎超越血肉界限，半能量化的本质，令星光级不必担心断臂断腿之类的伤势。

　　而作为其中的佼佼者，白魇不止五重造化光，更乃踏入生命合成进化道路的异变生命，挣扎之间，乳白躯体重新汇合到了一起。

　　宛如水银汇合，令人心生骇然。

　　但恢复如初的白魇，凶威大幅度跌落，独目也流露惊慌之色。

　　“该死，该死。”

　　“这韩东也太强了，哪是什么四重宙光。”白魇只感到浑身里外冒出了涔涔冷汗，顾不得疑惑，向后暴退，狼狈万分的逃窜。

　　它不知力量特质，更不知意识节点。

　　掌握四个力量特质的韩东，再次打出一拳。

　　简单直接！

　　朴实无华！

　　仅仅一拳动，令无量星光弥漫黑暗星空，皓皓然威势席卷，青色星光从出拳之刻开始流淌，瞬间笼罩了白魇，恰如黄江长河从星空深处奔腾而来，渐渐汹涌，渐渐磅礴。

　　最终化为杂乱无章的能量风暴，淹没白魇。

　　既然切割切不碎，那就全部泯灭！

　　若是躯体泯灭成渣，再怎么生命合成也无用！

　　“为什么？”

　　隔着混乱的能量风暴，白魇独目一眨都不眨的盯着韩东。

　　它意识到了自己的死亡。

　　但它不甘心。

　　“据我所知。”白魇挣扎道：“你们人族也有修炼生命合成的人，他们基本都屠杀其余生命族，你怎么看？”

　　“哦。”

　　韩东淡淡颔首。

　　白魇心中泛着悲凉，似乎控告宣叱的吼叫：“你们人族这是双重标准，只许你们人族的生命合成屠戮其余生命族，我们杀你们人族就错了？就是罪？就该死？”

　　“凭什么？”

　　“你们人族凭什么？”

　　双重标准，指的是用不同标尺来衡量两个及以上的事件。

　　虽然这是贬义词，但韩东从未不认为双重标准有什么错，难道对待外人必须要如同对待家人，难道自己身为人族却还想着怜悯其余生命族？

　　韩东淡漠开口：“是非对错，我管不了，我只知我是人。”

　　他认为，所谓人性道德，只用在人族内部的范畴……而人族与其余生命族，哪有什么善恶黑白，强族存活，弱族死亡，这就是永恒不变的星空残酷！

　　帮助其余生命族，等于削弱人族！

　　假如人族沦为弱族，又该是什么状况？难不成，非要人族与众生平等才是正确？这般愚善的人，不如不当人。

　　况且。

　　韩东对白魇感到不屑：“你不也是双重标准，只许你杀人，不许人杀你，没有这样的道理。”

　　“我白魇杀人，无错！”白魇狰狞吼出两句话，被青光淹没，生命气息呈现断崖式的下跌，直到最后，生息敏锐，乳白颜色的胶状躯体化作灰灰，飘洒星空。

　　至此。

　　白魇毙命。

　　这只异变生命体，诞生于九个纪年前，藏在宇宙飞船内部，肆虐整个梦苏行政区，恐怖凶名流传星空，但在这一刻，却被韩东两三拳打死。

　　摧枯拉朽的搏杀，令所有星光级满脸呆滞。

　　“这，这……这么强的男人。”

　　作为梦苏三百美少女其中之一的安笋雅，悄咪咪的咽了口唾沫，有点渴了。

　　……

　　辰河帝国、西区行政总星。

　　庞大的宇宙国度，分为七个区域，由七大势力掌控，白角人族与粉色人族正是其中之二……辰河西区，便是粉色人族的区域。

　　行政总星，一处森严宫殿。

　　门口有无数护卫，肃然端立，渲染一股堂皇大气的凝重氛围。

　　而在宫殿内部，当今粉色人族的族长坐在主位。

　　他鬓发血红，那双浑圆眼睛尤为锐利，嘴角勾勒笃定笑意：“辰河帝国之主的位置，必将属于我们粉色人族。”

　　不等长老们回应。

　　他环视宫殿内部，不怒自威，具有统领全局的威慑力，手指轻轻敲击虚空：“现在，我们联系一下黑戚长老……算算日子，地球之事应该已经办妥了。”


第625章 抽签

　　黑戚长老到底是谁，不问可知。

　　粉色人族针对地球的事，由当今族长亲自策划，布置，下令，其余长老负责从旁协助。

　　而黑戚长老，恒宫级生命，负责此次筹划的最后环节。

　　“黑戚长老，我族的大功臣。”

　　鬓发血红的族长，晶莹指尖有频率的敲击虚空，一边联系，一边为这次行动定下基调：“你们百般推却，唯有黑戚长老主动站出来，主动前往地球，进行最后的屠戮。”

　　森严隆重的宫殿内部，长约万米的长方形会议桌，其内有着能量流转，可以记录一切画面信息，并且不因时间流逝而腐朽。

　　长桌时而跳动火花与雷霆，闪耀寂静的会议氛围。

　　听到此言，众多长老全都哑口无言。

　　屠戮地球的事情，一旦暴露，必死无疑。他们可以参与谋略，但对于亲自动手开杀戒，大多敬而远之。

　　对恒宫级而言，死亡实在太遥远。

　　“很好，这回没意见了吧？”名为离烬的粉色人族族长，淡淡开口道：“为了我族能够连任辰河之主，黑戚长老有着不可磨灭的贡献功劳，谁都不可以否认。”

　　在族长离烬心中，黑戚值得敬佩。

　　尽管平日里的黑戚比较暴虐，喜好残杀虐杀，甚至引来其余长老的抨击。但在关键时刻，黑戚主动请缨，独自前往蔚蓝地球。

　　这是舍生忘死的壮举。

　　在不遥远的未来，粉色当立，而黑戚长老具有不可忽视的功劳。

　　啪！

　　离烬一巴掌拍在长桌表面：“对地球施行屠戮，有针对的击杀韩东家人，这是本次计划至关重要的一个环节……黑戚长老贵为恒宫级生命，一旦动手，地球只是一个土著生命行星，势必无可阻挡。”

　　他的低沉声音，回荡宫殿内部。

　　那长方形会议桌，时不时的跳出火花电光，映照一位位至少星光级巅峰的长老面容，宫殿内部的氛围有些活跃，不再沉重压抑。

　　诸多长老齐齐点头，认可，称赞。

　　“族长说得对啊。事实上，从某些角度来讲，黑戚长老间接改变了我们粉色人族的未来。”

　　“唉，我以前不该针对黑戚。”

　　“确实不该针对，你可要仔细反省一下，没有黑戚，哪有我族的辉煌未来。”

　　这时。

　　一个眉毛粉红的女子，轻飘飘叹了口气：“黑戚长老乃是恒宫级，寿命高达一万纪年，但却甘愿冒险，我自愧弗如……但黑戚也出了名的残暴，只是可怜那位韩东，资质媲美我族的森，可惜没用处，没有足够庞大的势力撑持他的前行。”

　　韩东孤身一人，没有背景靠山。

　　就算资质再怎么杰出，终究没法比拟粉色人族的森。

　　紧跟着。

　　族长离烬眯着凌厉眼睛，瞥了眼这位女子长老，冷哼一声：“我们粉色人族付出这么多，但却注定功亏一篑？听清楚，韩东不值得同情怜悯。”

　　一个土著的崛起，牵扯繁多。

　　尤其在辰河之主的换任期间，韩东一人可谓是举足轻重，相当于左右局势的最后一根稻草。

　　任由韩东成长，粉色人族必败。

　　叮咚，叮咚，族长离烬继续敲击着虚空，尝试联系黑戚长老，沉声道：“此事怪不得我们，要怪只能怪韩东自己，他的修炼资质太好。”

　　闻听此言。

　　诸多长老垂下眼帘，尽数漠然。

　　辰河帝国如此广阔，统治小半个天辰恒星系，韩东能够影响整个局势，已经非同凡响，值得自傲。

　　而面对庞大势力之间的争端，哪怕是森，也注定沦为尘埃。

　　“唉。”

　　之前为韩东开口的女子，摇了摇脑袋，摒除心中怜悯。

　　若是韩东参加寰宇古国的盛宴，白角人族定有大功绩。虽然粉色人族也有森，但奈何韩东岁数年轻，肯定更得寰宇古国的看重。

　　所以——

　　一切为了粉色人族！

　　女子眼底闪烁寒芒，缓缓闭上眼睛。

　　森严宫殿内部，恢复沉默，只剩叮咚叮咚的声音，不绝于耳，频率稳定，仿佛大珠小珠敲击玉盘。

　　“咦？”

　　有长老睁开眼睛，略微疑惑。

　　“咳咳。”

　　族长离烬略有尴尬，敲击虚空，等待黑戚的回复。

　　日落……日升……日再落，饶是恒宫级以纪年作为时间单位，也终究有人忍不住开口问道：“黑戚长老怎么不接通讯？难道出了什么问题？”

　　但刚出口，自觉失言，那长老不由自嘲一笑。

　　问题？

　　能有什么问题？

　　黑戚长老贵为恒宫级，覆灭整个行星系也等闲而已。

　　“好了，我请示一下虚洞老祖。”

　　族长离烬皱了皱眉，目光扫过一个个长老，然后缓缓站起身，眉心亮起丝绸般的赤红光泽，贯通虚空似得，毕恭毕敬，与虚洞级老祖进行沟通。

　　唰啦。

　　那赤红光泽盘旋当空，离烬沟通处于星球地核边缘的虚洞级老祖。

　　“老祖，黑戚不接通讯。”离烬轻轻传递声音。

　　过了一会儿。

　　地核边缘传出轻咦：“哦，看来此事已成。黑戚有点智慧，想来他不打算再回族，所以不接通讯。”

　　离烬一愣，仔细回味，登时如遭雷击。

　　地核边缘再次响起声音：“你身为族长理应明白，此事必须万无一失，从你提出计划开始，注定有人为此陨落……好了，这点小事不必唤醒我，你派个恒宫级过去看看，不要留下痕迹。”

　　“是！”

　　族长离烬急忙躬身回道。

　　他得再派个恒宫级长老，前往蔚蓝地球观测具体情况……那么，派谁前去执行这个确认任务？

　　当离烬开口发问。

　　所有恒宫级长老全都义无反顾的站起身，主动请命。

　　“？？？”

　　离烬一怔，旋即无语。

　　众多看似当仁不让、奋不顾身的恒宫级长老们，心中暗乐。

　　这么简单轻松的任务，几如惬意度假，没有丝毫危险，便能平白无故的捡功劳，又有谁能不愿意？

　　任是再蠢笨，也乐意之至。

　　离烬当然明白这一点，左掌托起燃烧火焰的器皿，笑呵呵道：“各位长老还真是尽职尽责，那就抽签吧，谁抽到了，便由谁前往生命行星地球。”

　　“好，好。”

　　个个面色严肃，心中乐开了花。

　　须臾后，面容粉嫩的女子抓着手中标签，矜持微笑：“诸位，不好意思了，这次地球之行归我了。”

　　迎着怅然若失的众多目光，女子乐呵呵的离开。

　　此次地球之行，等若悠闲度假，顺便看看韩东的残破家乡，想必是极为有趣的事儿。

　　……

　　蔚蓝地球，一如既往的转动。

　　日光洒落，那蕴涵无穷威能的恒星表面，动荡不堪，乍起涟漪，仿佛缓缓浮出一张褶皱老脸。

　　炎流与火焰疯狂爆炸！

　　能量与光热激烈动荡！

　　而恒星表面的面庞，万古冷漠，望向星空深处：“粉色人族……我说过，要杀你们全家的。”


第626章 晋升

　　庞大绝伦的恒星，充斥光热，乃是宇宙星空最为闪亮的天体之一。

　　无穷的光，无穷的热，形成恐怖至极的光热威能！

　　毫不夸张的形容，假如将一个恒星的光热威能汇聚在一位生命，恐怕能够在黑洞内部——挣！脱！束！缚！

　　挣脱黑洞引力，哪怕虚洞级生命也办不到。

　　虚洞级巅峰只能伫立黑洞边缘，若敢进入丝毫，必定十死无生。

　　可是。

　　想要将恒星的光热威能汇于一己之身，至少要封祭整个行星系，以诸多行星分摊光热威能的焚烧影响。

　　“唉。”

　　蔚蓝地球围绕旋转的恒星，在其炎流疯狂爆炸的激荡表面，响起一声轻叹。

　　来自恒星的叹息，饱含惆怅，酝酿心酸。

　　隐隐约约之间，幽幽然叹息还有一丝唏嘘，惋惜，以及感慨世事变幻莫测的无奈。

　　恒星表面，浮出万古冷漠的褶皱老脸，望向地球：“我真的想做个好人，打打杀杀什么的，太残暴了，不适合我……何况去年答应了小茜，这辈子努力做个好人。”

　　啊！

　　一声惨叫，乍然传来，打算褶皱老脸的回忆。

　　啊啊！

　　紧跟着转为凄厉惨叫，声音凄惨到了极点，单单听起来便能令人不由自主的落泪同情，心灵疼痛，心生不忍。

　　仿佛声嘶力竭的痛哭。

　　这些惨叫，蕴涵崩溃无力的恐惧与痛苦，经受地狱般的折磨。

　　“啊啊啊！”

　　粉色人族的恒宫级、黑戚长老仰着头颅，时而惨叫，时而无声的痛哭流涕。

　　五条恒星炎流组成的锁链，依次拉扯他的四肢与脑袋，四面八方尽皆充斥光热威能，灼烧万物，焚毁一切，炙烤黑戚的身躯甚至是灵魂意念！

　　宛若恒星枷锁，不能挣脱。

　　此乃生不如死的烤炼，哪怕黑戚意志再坚定，也着实扛不住。

　　“别叫了。”褶皱老脸缓慢的转了过来，牵动恒星表面翻起无数炎流：“说过多少次了……不要怕，不要哭，对身体不好。”

　　论残暴，黑戚只是猫咪遇猛虎。

　　“啊啊。”

　　黑戚似乎在回应，求饶，怒骂，也有威胁。

　　褶皱老脸大约听懂了，轻轻吸了口炎流火焰，仿佛抽烟一般竟然吐出一口炎烈火雾：“哦。”

　　只不过。

　　褶皱老脸有些惆怅。

　　其实倒也没什么……他只是认为总是杀全家，不太好，不太够，不如杀全族。

　　下一刻。

　　黑戚瞪圆眼睛，拼着身躯重创，也要目次欲裂的狂吼：“所有人都死！你们地球所有人全都要死，包括韩茜，也包括你——封！祭！天！体！宁！墨！离！”

　　轰隆！

　　庞然炎流化作沧桑巨掌，刹那间落了下来。

　　一巴掌扇落，然后是无数记巴掌来回翻腾，恒宫级黑戚身躯几乎崩裂，狂吐鲜血仿佛洪水破坝，生命气息衰弱到了极致。

　　褶皱老脸冷漠，静静看着黑戚，几如幽深无垠的火焰汪洋。

　　咝。

　　褶皱老脸抬了抬耷拉的眼皮，吸了口炎流，缓缓吐出，巨大炎流宛若一根圆柱形香烟，表面还刻有字迹——中华香烟，吸烟有害健康。

　　……

　　浩瀚星空的远处、辰河东区、梦苏行政星。

　　碧绿气层笼罩梦苏生命行星，其内鸟语花香，海阔天晴，弥漫一股劫后余生的全球喜悦。

　　权贵阶层、公民、平民乃至于奴隶身份，尽皆欢声雷动，喜气洋洋。

　　此乃幅散整个梦苏行政区的盛宴。

　　它驾驶宇宙飞船，肆虐星空，屠戮生命，没人知道它长什么样，没人知道它到底在哪里，下一个目的地又是哪里，人们只知道它的名字叫白魇。

　　而如今，它死了。

　　五重造化光的它，死在韩东拳下。

　　即使高高在上的星光级生命，也无一例外的亲自参与梦苏狂欢，庆祝异变生命白魇的死亡，并且举办星光级酒宴。

　　叮。

　　四个高脚玻璃杯碰在一起，发出清脆声音。

　　四个年轻的星光级站在一起，喝着奇异果酒：“那白魇临战晋升五重造化光，我还以为韩东阁下肯定不敌，结果只用了三拳，韩东当场轰杀白魇。”

　　“说起来，今天这场盛宴，雨穆大人也出席了。”

　　四人扭头观望，便看到雨穆穿着一袭蔚蓝衣裙，妆容精致，雍容华美，集清冷与妖娆于一身，简直不可方物，好似全场最中心的璀璨星辰，闪的众人睁不开眼睛。

　　这么多年，他们从未看过雨穆这般打扮。

　　要么大吃一惊，要么怔怔出神的惊艳，尤其那两个星光级青年，心情微妙且复杂。

　　“为什么？”

　　“还用问吗，显然韩东阁下太有吸引力了，凡是自觉有点姿色的女性星光级全都静心打扮。”

　　两人窃窃低语，看着雨穆，也瞥了眼旁边的安笋雅。

　　安笋雅身穿杏黄礼装，露出一双美如凝脂的玉臂。

　　她朱唇轻启，抿了口奇异果酒，眉心的殷红花瓣似有失望：“韩东竟然没有来，他的曲速机正在充续曲速引擎的发动能，两天之后才离开，要是趁此体验一下他的强横身躯，想必是极好的。”

　　令安笋雅遗憾的是，韩东并没有参加。

　　虽然之前听过辰河宫的传说，但不曾亲眼目睹，梦苏星的星光级们只是略有尊重。直到目睹韩东暴杀白魇，众人才明白辰河宫的崇高意义。

　　“韩东来自辰河宫。”

　　“而辰河宫，汇聚整个帝国最巅峰的修炼天才。”安笋雅的眼眸闪过憧憬之色。

　　仿佛井底之蛙，终于看到无尽天穹。

　　因为巨大差距，安笋雅心中升起惆怅情绪，强迫自己不再遐想辰河宫的绚烂精彩，但却怎么也忍不住。

　　众所周知，辰河帝国万分广阔。

　　经过漫长岁月的发展，一千多亿个行星系，至少六百亿以上的行星系存在生命行星……这片属于星空人族的宇宙国度，从上到下，分为各区行政总星，行政枢纽星，次级行政星。

　　梦苏星，白鸟星，皆是次级行政星。

　　若是行政枢纽星，通常都有恒宫级生命坐镇。

　　至于再往上的行政总星，普通能合级只是平民，具备特殊才能的能合级才有资格成为公民，非星光级不可为权贵。

　　安笋雅花容发怔：“我们梦苏星只是坐落东区的次级行政星。帝国还有其余六个分区，星际科技先进无比，修炼生命比比皆是，恐怕虚洞级存在都有两位数。”

　　可是，辰河国度这么大，自己却难以体验其中万一。

　　就算修炼再久，最多三重恒光左右。

　　三重星光级生命，足以在次级行政星睥睨称霸。但搁在行政枢纽星只能算是强者，至于行政总星，恐怕沦为弱者行列。

　　“韩东绝对能媲美星光级巅峰。”

　　安笋雅深深明白她与韩东之间有着一条鸿沟：“这等修炼天才，星光级巅峰只是等闲，将来成为恒宫级生命也不是问题……况且，韩东阁下看起来岁数不大。”

　　岁数不大，才能称为修炼天才。

　　所以。

　　作为梦苏三百美少女之一的安笋雅嘟起红唇。

　　她暗暗道：“比起雨穆大人，我更加适合韩东，毕竟我只有三个纪年不到的年轻岁数，换算生命行星标准公转年，还不到三千年。”

　　安笋雅不想自荐枕席。

　　但可惜的是，直到这场盛宴落幕，韩东始终没有露面。

　　抿了抿朱唇，安笋雅喝了口冒着蒸蒸热气的奇异果酒，然后咕咚咕咚两下喝了个精光：“韩东阁下不在这儿，又能在哪里呢？”

　　她想不通，也猜不到。

　　所有星光级也都不知，此时韩东正在闲逛梦苏行政星最高学园的崭新校区。

　　……

　　梦苏星最高学院，其内有山有水。

　　韩东脸庞变得平凡普通，悠悠然步入正门。

　　他经过长达百米的门口通道。这条正门通道，点缀如梦如幻的奇妙光芒，照亮通道，同时扫描通行生命。

　　没错。

　　经过正门通道的生命，不止学员们。

　　有人牵着呲牙咧嘴的宠物，有人骑着近似骆驼的无智动物，也有人手里拿着透明丝线，拴着左右飞腾的巨大昆虫。

　　“这只胡图兽有伤人危险。”

　　“不过有绳子牵着……咦，这人穿的什么衣服，竟然不露肩部？”

　　门口护卫瞥了眼韩东的蓝色短袖，短袖肩部有着袖标，三条黑纹组成了一个三角形，令护卫有点惊诧。

　　这不是梦苏星的服装。

　　估计是其余行星的人，来此瞻仰梦苏学府。

　　见怪不怪的护卫开始闭目养神，学园有着防御系统，没有人能够破坏。

　　韩东也乐得悠闲。

　　他不想展露身份，否则被无数人追着追捧，影响悠闲心情。

　　啪嗒，啪嗒，步伐放轻，心灵渐渐变得轻松，韩东相继看过梦苏最高学园的科技风景……有重力流组成的飞流瀑布，有无数金色宝石构成的百米假山，有泛着雷霆闪电的人工湖。

　　除此以外。

　　梦苏最高学园的诸多教学楼，形态各异，林立万千，令韩东大开眼界。

　　细微之处，最不平凡！

　　譬如之前在地球，韩东就明白只有能够用在日常生活的力量，可细致也可宏大，可平凡也可超凡，才是真实纯粹的力量！

　　“我本平凡。”

　　韩东呢喃自语，仿佛悟出了什么感动，但却怎么也抓不到。

　　与此同时。

　　思维想法虽然困惑，可生命本身总归诚实，屹立意识空间最中央的灵魂晶钻嗡然转动，流淌金红光泽，向三重恒光晋升！


第627章 抵达

　　梦苏星最高学园的新校区，一片清澈静谧的人工湖，湖面偶尔泛着紫色夹杂黑色的雷霆。而在湖水边缘的木椅，韩东静静坐着。

　　木椅五米长，用以休憩。

　　天朗气清，万里无云，他轻轻靠着木椅，左手搭在长椅扶手。

　　“灵魂意念。”

　　韩东怔怔出神的望着湖面。

　　这一刻，意识空间最中央的灵魂晶钻剧烈转动，弥漫光泽，湛耀属于星光级的金红威严。

　　仿佛晶莹钻石，微妙升华。

　　仿佛开天辟地，重演苍穹。

　　“即将晋升三重恒光。”韩东闭阖眼眸，暗暗沉吟：“大概是灵魂晶钻主动触发了晋升时机，我的潜意识竟然这么不可思议。”

　　灵感晶钻，灵念晶钻，再到如今的灵魂晶钻。

　　其实早在当初，灵感只是强横，并没有什么特殊之处。直到多次开启疯魔态之后，灵感渐渐演化，最终实质化，凝成晶钻形态。

　　宛若一脉相承，不断继承。

　　灵感之上的灵念，包括目前成为星光级以后才诞生的灵魂晶钻，全都与灵感晶钻大同小异。

　　简言之。

　　一切一切的最初根源，全都在于灵感晶钻。

　　“而灵感晶钻的起源……”

　　“假如我没猜错，应该就是因为灰白气流或者疯魔态。”

　　此乃韩东之前的猜测，再与自身经历一点点对比，不断推敲，准确度较高，可信度较高。

　　那么。

　　无论灰白气流还是疯魔态，根本原因皆在于灰白气流。

　　毕竟没有灰白气流的影响，也就没有疯魔态。

　　想到这，韩东略微皱眉：“若是归根结底，一切都在于灰白气流。”

　　他忍不住沉思，灰白气流应该是命运痕迹的残留，恍如时光流逝造成的腐朽。

　　只不过。

　　时光腐朽无法提炼，而命运变迁的残留痕迹，却能显化灰白气流并且被他融入体内。

　　唿唿。

　　湖面雷霆微动，清凉微风吹过韩东的平淡脸庞，没人知晓他正在晋升灵魂意念的星光级三重恒光。

　　偶尔有人经过，牵着宠物。

　　也有清扫垃圾的智能器械，发出嗡嗡的响声，绕着长椅，将草屑灰尘全都清扫一空。

　　韩东没理会：“所有事情的开端尽在那一个三月初春的午后，我坐在教室靠窗第三排，前世记忆冒出，同时获得感应灰白气流与吸收灰白气流的能力。”

　　等等！

　　前世记忆！

　　韩东心灵一颤：“那些模糊不清的记忆只有五年，短暂至极，关键性信息不算太多，但却勾动源自灵魂深处的情绪，令我心生大恨。”

　　因为恨意，他才疯狂习武。

　　因为这些记忆，他才明白平凡的难能可贵，与力量的弥足珍贵。

　　然而。

　　截至目前，这些记忆正在淡化，即将消失。

　　仿佛一圈圈湖水涟漪，随着时光流逝，恢复平静，直到最后变得无影无踪，不复存在。

　　若非韩东想到这个问题，恐怕根本察觉不到。

　　“怎么可能？”

　　韩东有些费解：“我如今乃是星光级生命，过目不忘只是等闲，根本不可能忘却记忆。”

　　即使这些记忆或许是命运轨迹的演化，也不该如此。

　　唿唿。

　　清风继续吹拂，韩东捏了捏眉心。

　　他理清思绪，整理出了亟待搞清楚的问题：首先，浩瀚星空的修炼进化是否可以触及虚无缥缈的命运。其次，前世记忆的异常是否有相关记载。最后，类似灰白气流的事物……

　　韩东正在沉吟。

　　旁边来了一对情侣，穿着统一制定的校服，皆是梦苏最高学园的学员。

　　“咦。”

　　韩东瞥了眼，有点好奇。

　　男生肤色有些偏紫，眉心长有类似眉毛的紫色毛发，鼻子还戴着吊环，极为另类特殊，看起来不怎么温柔。

　　旁边坐着身穿白色校服的女生，竟然是一位普适人族。

　　“普适人族。”韩东惊诧：“我们蔚蓝地球华国人便是普适人族，即使星空浩瀚广阔，但审美应该差不多，这个女孩儿究竟怎么看上这个男生？”

　　说实话，这个紫肤青年真的太丑了。

　　除了皮肤暗淡，肌肉强壮，嘴唇比较厚，声音粗鲁且洪亮，实在没什么特点。

　　这对情侣正在争论，似乎在讨论要不要出校吃饭。

　　“索琪。”紫肤青年皱着眉，挠了挠稀疏头发：“为什么我们非要出去吃？我觉得学园食堂更好吃，当然，你想出去我也同意，不过要你请客。”

　　皮肤白皙的女孩儿怒声道：“我都请你多少次了？”说着说着，这女孩儿瞄了眼坐在旁边的韩东，有些尴尬，耻于开口。

　　但紫肤青年不在乎这些，他撇了撇嘴：“没办法，我没钱，你不是还有钱吗，实在不行找你爸再要点。”

　　话音落毕，他弹了弹鼻翼上的金属吊环，满脸无所谓的靠在长椅靠背。

　　湖面泛着紫色雷霆，略微照耀两人的面孔，紫肤青年眼睛半眯，根本不在意女生的怒气。

　　清风徐徐，吹过两人的吵架，这令坐在旁边的韩东有点无语。

　　只想溜达一趟，居然碰到了情侣吵架，索性灵魂意念的晋升已经完毕，韩东直接起身离开。

　　沿着雷霆人工湖，韩东走向门口。

　　他该离开了。

　　然而，刚走了三十米，便听到后方传来清脆声音，啪的一声，紧跟着响起女生的哭声，以及紫肤青年的低声咒骂。

　　韩东回头看了一眼：“……”

　　他懒得多管闲事，只是觉得这女生有点可怜。

　　而且这个画面有点眼熟。地球华国的广南省，涌入大量黑人，在正常人眼中大约就是这么个画面。

　　“算了。”

　　“我该回去了。”韩东神色如常的走过雷霆人工湖，经过风格迥异的教学楼，路过重力流组成的飞流瀑布，离开梦苏最高学园。

　　梦苏星的停泊区，修补完成。

　　青山号的曲速引擎发动能，也差不多充满了。

　　“出发。”

　　韩东离开学园，一脚踏空，直入天穹百万米，几如青色光柱轰隆一下矗立学园门口，令无数人目瞪口呆，敬畏仰望星光级。

　　这次离开，韩东没有通知那些星光级。

　　唰啦！

　　青山号离开停泊区，缓缓悬浮，然后曲速引擎发动，进入曲率航行状态，只剩一道绚丽难言的曲速轨迹。

　　追出来的雨穆、安笋雅等星光级仅能怔怔望着青山号离开，尽皆沉默，心中情绪着实微妙。

　　……

　　曲速机的航行速度，凌驾光速若干倍。

　　航行过程，韩东在修炼区巩固灵魂意念的境界，武术境界也濒临四重宙光巅峰。

　　时间流逝，似水流淌。

　　约有两个月后，青山号抵达辰河宫所在位置，浩渺巨大的乳白星云悬浮星空。

　　而与此同时。

　　来自粉色人族的恒宫级女性长老，也抵达蔚蓝地球。


第628章 慈眉善目宁墨离

　　蔚蓝地球之外，一架曲速机脱离曲率航行状态，来自粉色人族的恒宫级女性长老心情非常不错，莲步款款而走出。

　　她花容月貌，嘴角盈盈浅笑，妖娆美艳与温婉如水集于一身，仿佛来自宇宙深处的雍容贵妇。

　　没错。

　　她感到自己很幸运，很开心，也很惬意悠闲。

　　“啧啧。”

　　“这么好的轻松差事，我竟然抽签得到了，看来本纪年的运道不错。”她优哉游哉的走出曲速机舱门，看向蔚蓝地球。

　　其实，她早有好奇，其余粉色人族的恒宫级长老也都好奇。

　　这般偏远的土著生命行星，没有足够的资源与知识储备，料想也没有关于星光级的半点信息，韩东这等修炼天才究竟怎么诞生的？

　　平平无奇的普通土著行星，因韩东而不凡。

　　然而。

　　当她扭头看向地球，登时愣住了。

　　根据行星光线的折射反馈，面前这个蔚蓝颜色的生命行星，依然生机勃勃，根本没有一丁点的破败气象。

　　“怎么会？”

　　“怎么会？”

　　华贵美貌的恒宫级女子，下意识的不敢置信。

　　她乃是恒宫级，所以更加懂得恒宫级出手的威势，毁灭山河，断裂陆地板块只是等闲而已，怎么可能留下宁静和熙的局面？

　　难道黑戚长老怕了，畏惧了，临阵潜逃了？

　　想想也对，此事尤为严峻，一旦被发现就是死罪……但也不知怎么回事，她总觉得浑身凉飕飕的，或许事情没有那么简单！

　　但是。

　　哪里出了问题？

　　她面沉似水，心中冷清，仔细端详面前的蔚蓝地球：“这个偏远行星的最强生命便是韩东，莫非韩东察觉到了——”

　　啪嗒！

　　寂然无声外太空，一只枯瘦老手搭在她的雪白肩膀。

　　“谁？？？”

　　粉色人族的这位恒宫级长老猛然爆发力量，可怕恒能汹涌流腾，几如一个微型太阳湛耀光热，但枯瘦老手却如同恒星浇灌，根本无法撼动。

　　“怎么可能？”

　　回头一看，她瞳孔剧烈放大。

　　此处乃是冰冷死寂外太空，却有一个黑发老者。

　　他身穿黑色老旧皮衣，漆黑裤子与布鞋，脸上皱纹极为明显，好似弱不禁风。但阴沉冷漠的脸庞却有一股凶残威势，仿佛蛮荒巨兽挣脱了原始枷锁。

　　“你，你……你是宁墨离！”

　　女子脑海如有闪电划过，一瞬间全都明白过来。

　　粉色人族暗中调查蔚蓝地球，比较详尽，凡是与韩东有关的人或事，基本都一清二楚。

　　轰隆！

　　那枯瘦老手猛然一紧，翻掌之间，当场镇压恒宫级女子。

　　“不可能！”

　　她发狂似得尖叫一声。

　　天昏地暗之时，开始天旋地转，宁墨离拖着她离开地球周边，宛若拎着重锤四处敲打星空，将这个华美雍容的恒宫级女子摔击在外太空，砸碎了迎面而来的陨石，砸出了能量燃烧的轨迹，砸的恒宫级女子崩溃欲绝。

　　“封，封祭天体！”

　　“地球互联网有传言，你曾沉眠，陷入濒临的浑噩状态长达半年之久，你不是昏迷。你从死向生，触碰原始力量，你当时绝对在沟通宇宙天体。”

　　恒宫级女子狂吐鲜血，好像变成了破破烂烂的羸弱奴隶。

　　精致衣装破碎纷飞，白皙酮体露出妖娆曲线，但在其上，遍布鲜血汨汨流淌的伤痕，血肉翻卷，身受重伤。

　　“不，不对，即使封祭行星也不该这么强！”她满脸惊惧，体内恒宫级力量蓄势待发，百转千回，想要爆发，挣脱宁墨离那双金箍浇筑的枯瘦手掌。

　　还没等她竭力爆发。

　　蓬！！！

　　刹那间，一股沛莫能御的恐怖撞击径直命中胸口，那妖娆娇躯差点崩裂，可这只是恐怖开始。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　宁墨离叼着中华香烟，漆黑裤腿在外太空漂荡，一脚一脚的暴然踢出，好似在踢着雪白足球，幻影般的脚掌蕴涵炽烈光热，恍如凶威赫赫的神明降临黑暗星空，踢动乾坤岁月，碾碎一切抗衡。

　　凶残若斯，恐怖莫名！

　　她，粉色人族的恒宫级长老，仿如凄凄惨惨的翻腾圆球，压根没有半点还手之力。

　　“封祭天体极其稀少，怎么会？”

　　“他，他的初始封祭不是行星而是光热恒星？？？”女子如同黯淡流星，撞穿一片陨石带，翻滚百万次，惊惧瞳孔仿佛映出一轮凶暴绝伦的炽白大日。

　　她从地球边缘，被踢到金星附近！

　　轰隆！

　　直到撞在金星表层，撞透星球光晕之后再次撞穿金星上的山脉，她才终于停了下来。

　　她口吐鲜血，脑海空白，面色却如金纸。

　　这一刻，脚踏光热涟漪，浑身暴动金色辉煌的黑发老者宁墨离，背负双手，褶皱眼帘略微眯着，几如伟岸恒星降临此地。

　　他一步步走了过来。

　　女子露出惨笑，虚弱道：“我来自粉色人族，我只是看看韩东家乡没有恶意，既然你是韩东师尊，不如我们握手言和。”

　　话音刚落，她就感到眼前满是金光，轰隆一下，星空暴动，仿似整个金星都在发出残忍咆哮。

　　嘁哩喀喳！

　　恒宫级女子被一脚踢出百万米，贯穿了干枯火热的砂砾山脉！

　　坐落在金星表层、绵延百万米的山脉，中间冒出一条凌乱隧道，她从山脉的这一端被踢到了另一端，身躯碎裂无数，甚至力量特质差点崩碎，只能抽搐的躺在山脉边缘。

　　看着从天而降的宁墨离，她眼里满是绝望。

　　轰隆！

　　宁墨离一脚踏着她脑袋：“粉色人族总共多少个？”

　　她歇斯底里的尖叫：“我知道你是宁墨离！你的初始封祭天体是恒星！但你想要抗衡我们粉色人族，痴心妄想！”

　　“我没想抗衡，只想杀光。”宁墨离褶皱老脸满是残暴。

　　落寞多么久，忍耐多么久，沉寂温和多么久，此时卷土重来、重新点燃的残忍凶暴就有多么恐怖！

　　他是宁墨离。

　　他挣扎死亡边缘，徘徊在不想死但也不怎么想活的煎熬地狱，经历浑浑噩噩的状态，无意识间沟通恒星原始力量，成就辰河帝国有史以来的第八位封祭天体。

　　“哈哈哈！”

　　女子癫狂惨笑：“封祭天体，千载难逢，可你的起点越高，往后想要变强也就越艰难！你肆无忌惮，又怎知封祭天体的特殊艰巨！不为你自己，也为你那资质无限量的徒弟想想！”

　　宁墨离漠然看着脚下流淌鲜血的粉色人族女子。

　　似乎看到生还希望，女子声音尖锐到了极限：“罢手，言和，我们粉色人族愿意拿出相应补偿——”

　　轰隆！

　　漆黑裤脚暴动，宁墨离凶然踏落。

　　唯有巨大响声与巨量震感，以踏落之处为中心，扩散周围，大音希声，金星表面炸出一圈涟漪。

　　“废话真多。”

　　一脚碾死，宁墨离面无表情，凶威气势冲荡千万米！

　　咝。

　　宁墨离吸了口香烟。

　　呼。

　　他轻轻吐出烟雾，烟雾缭绕，打着转儿，映出那有些神经质的褶皱老脸。

　　“忘了问她，黑戚住在哪。”

　　“年纪大了，记性也不好……等下一个再问吧。”

　　……

　　与此同时、辰河帝国核心区域、辰河宫入口。

　　唰啦。

　　青山号通过验证，缓缓通过微型星云的裂缝，紧跟着开启曲速，刹那间抵达辰河宫核心区域。

　　韩东下了曲速机，登时有人围了上来。

　　“韩东，韩东。”

　　白角人族的丹布迎了上来，笑呵呵的开口道：“我来此，是为了传达我族长辈们的歉意。”

　　“哦？”

　　韩东笑了笑，不以为意，控制青山号停稳青云宫殿门口侧方。

　　丹布连道：“我族共有四位恒宫级长老坐镇辰河之塔，分别在第七层、第二十八层、第三十一层，以及第四十九层……对于红瑜的事，为表歉意，你可以随便选择一层，我族长老愿意为你免费解惑修炼疑难，或者你自行提出要求。”

　　听到这句，韩东眼睛亮了起来。

　　自行提出要求？

　　其实他等很久了……亲眼看看恒宫级到底有多强，这个要求应该不过分吧。


第629章 恒宫级多强

　　白角人族为表歉意，愿意拿出相应补偿，韩东当然不会拒绝。况且他本来也没打算因为一个红瑜，便与白角人族恩断义绝。

　　不管如何。

　　白角人族的恩情，韩东始终记得。

　　这是他为人处世的根本原则，无论遇到什么事情，他不想动摇，也永远不会跨过这条底线……恩必报，仇必奉还！

　　“白角人族。”

　　韩东与丹布点点头，回到青云宫殿收拾了一遍，然后离开宫殿，前往辰河宫核心区域最上方的辰河巨塔。

　　经过一朵朵彩云，他站在辰河塔面前。

　　如玉如金的巨塔，巍峨矗立，亘古不变的旋转，即使历经无数纪年的时光流逝，依然璀璨庞伟。

　　嗡嗡。

　　九十九层辰河塔，缓缓转动，每层皆有锋锐棱角与闪耀外壁。

　　巨塔外壁在闪耀，每层外壁尽皆对应一个活灵活现的名字，宛如古老尊贵的沧桑雕刻……从上往下，韩东目光弥漫平淡，最终定格在第十九层。

　　龙飞凤舞的名字，时而沉浮，时而闪亮，仿佛一个轮回。

　　而如今！

　　他的名、韩东二字、位于巨塔第十九！

　　“唔。”

　　韩东眯起眼睛：“前二十便是第一梯次。照这么看来，即使我摧枯拉朽的两三下击溃红瑜，在恒宫级眼中，仍然只能排在第十九。”

　　韩东没有不甘不忿，也没有挑战心思。

　　名列十九又如何？

　　他韩东，从来不用虚名衬托己身气势，所谓排名只是一个噱头，凡是心性坚毅的修炼天才基本不会在意。

　　只不过。

　　排名与积分相关，才激起辰河宫的挑战竞争氛围。

　　韩东负手而立，扫了眼辰河塔整体轮廓，目光再次向上望去：“再重新看看在我上面的，都有谁。”

　　离韩东最近的，紧紧压着第十九名的第十八，正乃辰河帝国的当代三公主沫华。

　　“沫华？”

　　韩东伫立星空，怔了一怔。

　　他曾与沫华聊过两句，两人还算熟悉，至少不陌生。

　　但韩东分明记得，当时三公主沫华似乎排在第三十多名，如今怎么一下子升高这么多，简直势如破竹的崛起。

　　想了想，韩东摇头失笑：“我目光有些狭隘了，星空如此浩瀚，不止我在进步，修炼变强，其余生命也都在修炼进化。”

　　换而言之，他不特殊，更不是惟一。

　　遍数广袤无垠的人族疆域，韩东只是不起眼的微末浪花，比他修炼资质更好的大有人在，比他机缘更玄奇的不知多少。

　　这就是宇宙星空的绚烂缤纷！

　　百舸争流，千岩竞秀——修炼进化的路途，不进则退，不止他有机遇，每个生命皆有属于自己的精彩。

　　韩东望向面前辰河塔：“我曾经不懂，后来懂了，如今更加懂了。”

　　犹记当年小时候，总以为世界围绕自己转动，自己动世界才动，自己在世界才能存在，自己便是全世界的最中心。

　　但这世上没有唯一，也没有永恒。

　　世界不会围绕一个人旋转，无论如何辉煌，终有落幕时刻。

　　少年仍然懵懂，慢慢的长大了，看过很多人，经历很多人，终究明白世界运转的冰冷现实。

　　“是啊。”

　　“相比宇宙星空，我只是微不足道的尘埃。”韩东看着辰河塔，只觉得心灵愈加通透，仿佛洗尽铅华，从平凡变得不凡，然后再接纳自己的平凡，才是最好的洗礼。

　　念及此处。

　　悄然滋生的骄傲、自豪，转瞬间消散成空，韩东继续向上望去。

　　再往上，有千奇百怪的名字，甚至有十三个字的绵长名氏。而白角人族的红瑜依旧排在第十名。

　　“辰河宫也免不了这些事。”

　　韩东摇摇头，看似独立世外的辰河宫也避免不了这些影响，毕竟白角人族占据辰河帝国东部分区。

　　有生命的地方，就有利益，就有争端，就有妥协。

　　“不过。”

　　“森还是第一名。”

　　本届辰河宫，当属森无敌！

　　然而，时至如今，这个名字已经没资格让韩东仰望。

　　此次回返辰河宫，韩东的灵魂意念达到星光级三重恒光，而意念节点早已超过一千的恐怖数目！

　　“森。”

　　望了眼琉璃透彻的名字，韩东轻车熟路的飞向辰河塔底部。

　　辰河塔入口不在第一层，建造在辰河塔的底部圆面，约有百米方圆的门户。

　　若想进入辰河塔，有且仅有塔底门户的唯一入口，令人不由自主的仰望巍峨巨塔，心灵仿佛镇压，举止动作谨慎，严凝尊崇的心绪油然而生。

　　仔细想来，应该是为了告诫来到辰河宫的修炼天才们务必懂得敬畏。

　　……

　　辰河塔内部、第七层。

　　尽管此处位于塔内，但却广阔，长宽约有上千公里。

　　第七层，左右两侧各自坐落白色汪洋与彩色火山，汪洋翻动波澜，火山冒出彩色火焰，真真奇妙难言。

　　空气清凉，仿佛弥漫薄荷香。

　　叮咚。

　　一位彩色头发、白色独角的恒宫级女子端坐火山口，纤纤玉指向着下方火山点了三下，恒宫级的力量流转，将火山生生托起来，稳稳当当的搁在半空。

　　“韩东，你看。”

　　她面带微笑，看向穿着短袖的韩东。

　　“恩。”

　　韩东认真看着，他正在请教这位白角人族的恒宫级，何为恒宫级生命？

　　当然。

　　此乃表面掩饰。

　　他真正想了解的，是恒宫级到底多么强！

　　白角人族的恒宫级轻声道：“恒宫级与星光级有着巨大差异。星光级需要宇宙粒子的补充，淬炼生生不息的星辰之力，虽然号称生生不息，但总有力竭之时。”

　　“恒宫级，则大有不同。”

　　“冠以恒字的恒宫级，力量具备永恒永动的性质，好比辰河帝国暂时无法接触的永动机科技。”

　　媲美永动机的性质，韩东暗暗摇头。

　　所谓永动机，便是不需外界输入能源或者仅有一个热源的前置条件，能够不断运动并且产生能量的机械，违背了能量守恒定律。

　　恒宫级等同永动机？

　　“错了。”

　　“简直大错特错。”韩东暗中回忆贝贝栗的描述：“恒宫级生命只是星辰之力的再次升华，更为凝聚，更为纯粹，而且完全归属己身。”

　　所谓永动永恒，只是暂时。

　　哪怕黑洞、恒星、行星，这些宇宙天体尚且不能永恒永动，更且遑论恒宫级生命？

　　当然不可否认，恒宫级确实强横。

　　假如将星光级比作行星，质地坚固胜在稳定，那么恒宫级便是激烈恒星，无时无刻不在发生爆炸。

　　恒宫级的恒宫能，超越力量！

　　星光级仍然属于力量范畴，而恒宫级则已全身能量化，血肉细胞与筋脉基因依旧如常，但却转化成了能量形态的血肉基因。

　　韩东这边沉思，回忆贝贝栗的讲解。

　　而白角人族的恒宫级女子，从恒宫级基础讲起：“星光级巅峰晋为恒宫级，关键在于构造出体内的能宫。以能宫为基础，才能承载恒宫级的力量。”

　　“星光级打出一拳，需要星光之力的配合运转。”

　　“而恒宫级出拳即爆发，充分调动全部力量。正因为体内力量的时刻运转，所以需要能宫作为力量核心，能宫又称为力量枢纽。”

　　韩东听着，心有所悟。

　　智能核心贝贝栗的描述，偏向高屋建瓴。面前这位恒宫级，更加注重细节。

　　继续听着，韩东沉吟：“星光级等同散乱的零件，恒宫级生命通过能宫集合所有散乱零件……力量层次、运转效率、生命境界，尽皆凌驾于星光级。”

　　恒宫级女子看到韩东沉吟，善意微笑，继续讲解。

　　一个日升日落，两个日升日落，虽然星云内部没有日升日落……但总之过去了十二个日升日落，恒宫级女子演示大量手段，终于讲解完毕。

　　“单论战力方面。”

　　“一个初晋恒宫级，翻掌镇压上万个普通星光级巅峰！”恒宫级女子进行最终总结，淡笑注视韩东。

　　韩东不由沉默：“我，我原本只想看看恒宫级多强。”

　　下一刻。

　　恒宫级女子站起身，似乎听到韩东的沉默声音：“反正你必成恒宫级，今天我就给你展示一下恒宫级的力量。”

　　韩东眼睛亮了起来：“OK！”

　　“什么？”

　　恒宫级女子一愣，没听懂。

　　韩东歉意道：“抱歉，这是我家乡星球的一门语言。”

　　“恩，这门语言发音古怪，以后还是少说为妙，登不了大雅之堂。”恒宫级女子叮嘱了一句。

　　韩东；“……”

　　……

　　辰河宫核心区域的远处，白角人族的恒宫级女子带着韩东来到一处荒无人烟的偏僻区域。

　　她看向四方，全都无人。

　　“此地不错，比较适合。”恒宫级女子缓缓抬起右掌，声音清淡悦耳：“你仔细看着前面星云物质。”

　　“恩。”

　　韩东盯着前方。

　　圆柱形的星云有些发黑，横亘上万公里的长度，填满视野，占据前方星空，至少是蔚蓝地球泰行山脉的十倍不止！

　　其厚度，无可揣测。

　　其浩渺，遮蔽天穹似得。

　　就在下一刻，韩东只感到嗤啦一下，星云空间发出炸裂巨响，宇宙尘埃尽皆泯灭，唯有彩色光泽横切而出，掠过之处，一切物质都在分崩离析。

　　宛若恒星暴动，展示无匹威严！

　　极致耀眼的彩色光泽，向前斩出，竟然越来越巨大！

　　或许凝缩力量得到了分摊或者分化，显化上千公里的刀锋，将这团发黑星云横着切成两半！

　　上千公里，等同百万米！

　　百万米的刀锋，倘若直立，贯通生命行星大气层！

　　“这，这……”

　　韩东张了张嘴，有点开不了口。

　　白角人族的恒宫级女子瞥了眼韩东的怔然脸色，仿似居高临下的打量，无声无息的笑了笑，转身离开，不再多赘述：“我虽然只是初晋恒宫级，但这一击用尽全力，足可蒸发行星海洋，韩东为之震惊动容也实属正常。”

　　恒宫级，毕竟是恒宫级。

　　而韩东，总归只是星光级。

　　恒宫级女子心绪淡然，风轻云淡的离开，只留韩东一人在此。

　　事实与韩东所想，截然不同，这位白角人族的恒宫级，之所以大费周章的展示恒宫级力量，其实为了震慑韩东。

　　“我竭尽全力，应该不过分。”

　　“尽管韩东修炼资质杰出，甚至能够媲美森。但我们白角人族强者林立，底蕴雄厚超乎韩东的想象。”恒宫级女子横渡星云空间，回返辰河之塔。

　　既是释放善意，歉意，同时也有震慑，警示。

　　白角人族不想与韩东为敌，所以震慑方式比较内敛，隐隐约约，迂回曲折，不想伤了韩东的自尊心。

　　与此同时。

　　置身偏僻空旷的星云空间，韩东停留原地，思忖了一会儿。

　　“恒宫级。”

　　他皱了皱眉，动身闪烁，来到已成两截的泛黑星云前方，仔细端详了一会儿：“我与恒宫级确实有不小差距，但是……”

　　百万米刀锋，固然强横恐怖，凌驾普通人的想象极限。

　　这一刀斩落，大海要分开，山脉要断裂，可却震慑不了韩东。

　　看着面前星云，韩东无言，歪了歪脑袋：“没有我想象中的那么强……恩，或许她没有用尽全力吧。”


第630章 延寿科技，增寿奇物（上）

　　空荡荡的星云空间，空无一人，唯有韩东悠然漫步百万米。

　　他眸光闪耀青芒，从泛着黑色的星云断裂之处开始，沿着断裂痕迹仔细观察，仿佛通过这一刀的残留气势，推断恒宫级之力。

　　“恒宫级。”

　　韩东到了星云末尾，暗暗颔首。

　　尽管白角人族恒宫级女子的这记刀芒，没有他想象中的那么强，远远达不到震撼心灵的地步，可也不容小觑。

　　况且师尊宁墨离也多次提醒。

　　活在世上，当持敬畏之心，当有自知之明，绝对不能小瞧任何人。

　　譬如地球华国的云海市，有些看似落魄的打扫卫生阿姨，实则名下有数套云海房产，资产多的骇人。

　　由此及彼。

　　韩东不由想到：刚刚那位白角人族的恒宫级，出于友善心思，恐怕并未动爆发全部力量。

　　“恩。”

　　“意识节点达到两千，再加上五重造化光的灵魂意念，便能力压货真价实的恒宫级生命。”韩东驻留断裂星云的侧方，思忖万千，若有所思。

　　他距离这个标准，还差一些。

　　即使修炼资质绝伦，但终究缺少时光的沉淀与打磨，便是蔚蓝地球上的练武时光也没有耗费太长时间。

　　韩东心生唏嘘：“我太年轻，也太弱了。”

　　他的感慨，无人知晓，星云空间静悄悄的，周围弥漫浩渺广阔的韵味，再加上星云内部没有星辰引力，自由自在的漂浮，极易导致生命分不清方向。

　　虽有介质，却有固体，空荡冷清。

　　上下左右，东南西北，早已混淆。

　　而韩东乃是星光级，本身就有生命磁场，上下颠倒亦无妨，星光级以上的生命基本都以自身感官作为方向依据。

　　“恩，辰河塔在我的后方。”

　　韩东摇摇头，将杂念排除，转身望向身后的无边星云。

　　一眼望去，根本望不到边际，只有无穷无尽的黑暗，并且漂浮颜色各异的大量丝絮状星云物质。

　　有乳白的，有漆黑的，也有五彩缤纷的。

　　“等等。”

　　韩东仔细望了望：“刚刚那位恒宫级带我挪移，只用了一分多钟的时间，横渡这么遥远的距离……就算我爆发全力，也要半个小时才能回得去。”

　　恒宫级的速度，确实非同凡响。

　　不过，展示了力量，就这么将自己仍在荒凉无人的区域，韩东只能独自施展星光之力，回到辰河塔。

　　……

　　半小时后，辰河塔底部入口。

　　巨塔底部呈圆形，泛着蒙蒙奇妙的光芒，只有一个门户，通往辰河塔内部。

　　“韩东。”

　　一个脸蛋胖乎乎的女子，得意洋洋的冲向韩东，穿着旗袍样式的衣裙，洁白七分裤几如丝袜一样的贴合曼妙修长的双腿，本应紧致的衣装有些松垮垮的，愈加彰显圆脸女子的小巧玲珑。

　　正是当今帝国的三公主、沫华。

　　“哈哈。”沫华抬起下巴：“真是不好意思，我刚巧在你上面。”

　　辰河塔外壁的名次，沫华是第十八名，韩东则是第十九名。

　　沫华所言没错，但韩东感觉怪怪的。

　　饶是心灵纯洁无暇，也架不住中文汉语的博大精深。单论一语双关与一词多义的属性，恐怕宇宙通用语都比不上中华博学。

　　韩东尴聊了一句：“你在上面挺好的，不用不好意思。”

　　“嗯嗯，我也觉得蛮舒服。”沫华笑的眼睛眯成了弯弯月牙。对她而言，能够暂时力压韩东一筹确实值得开心，雀跃。

　　毕竟韩东的资质，已得公认，可以媲美无敌之森。

　　韩东：“……”

　　“不服就来挑战我啊。”沫华捂嘴偷乐起来，胖乎乎的脸蛋没有丝毫赘肉，带有婴儿肥的痕迹，肌肤色泽好似流奶。

　　韩东拱了拱手：“没空。”

　　他不想与沫华交流过多，主要有两点原因。

　　首先，当前辰河宫的本届修炼天才们，无法引起韩东战意，哪怕第一梯次的人也都逊色一筹。除非前五名，才能让韩东感到一丝压力。

　　没错。

　　仅仅一丝而已。

　　其次，也是最重要的一点，韩东不想与除张朦以外的女性人族存在过多过深乃至于过界的交流沟通，所谓红颜知己，无非是巧妙动听的掩饰而已。

　　抚心自问，异性之间真有纯净友谊？

　　也许有的。

　　但韩东永不尝试。

　　红颜或者蓝颜的存在，本身就有问题……而且每当想到遥远星空的另一方，那蔚蓝星球上有着一个女孩儿翘首以盼，等待自己回家，韩东心中便充满力量。

　　紧跟着，韩东与沫华客气两句，直接步入辰河塔底部门户。

　　他准备前往辰河塔五十一层，没成想，沫华也跟了上来，圆乎乎的脸蛋似乎懵懂纯洁：“你又到五十一层？五十层以下都有恒宫级强者坐镇，五十一层以上属于各类功能区。”

　　“我来过，也熟悉的。”

　　韩东笑呵呵道。

　　五十一层到六十层，乃是物品置换功能区。

　　“哦？”沫华眼睛一亮：“你想给家人置换增寿奇物？增寿奇物极其稀有，哪怕辰河宫也少有。”

　　话音刚落，两人抵达五十一层。

　　墙壁冒着白光的圆形厅堂，映入韩东眼中。

　　银色的厅堂地面，一个个圆台拔地而起似得，圆台上方有着合成钻石打造而成的护罩，防止触碰，除非购买才能拿出来端详。

　　此时此地，有三两个修炼天才闲逛圆台之间。

　　看到韩东与沫华到来，个个露出尊重之色，笑呵呵的打招呼：“韩东，沫华。”

　　打招呼的顺序，韩东在前，沫华在后。

　　辰河宫不论身份，沫华贵为帝国三公主，但还是韩东的恐怖资质更值得尊敬崇拜。

　　“恩。”

　　韩东颔首示意，然后才看向三公主沫华：“增寿奇物我听过，但无处可买。”

　　须知，想要维持家人生命或者减缓衰老只有两个办法，要么踏上生命修炼进化的道路，要么借助外力。

　　修炼进化很难，外人帮助不了，全靠自己。

　　至少以韩东目前的层次，借助外力才是最佳办法……延寿科技，可以延长人的有限寿命，正常平民依靠延寿科技可以活八百载。

　　但比延寿科技更珍贵的，是增寿奇物！


第631章 延寿科技，增寿奇物（下）

　　辰河塔五十一层，此处主要售卖一些由辰河宫的物品、科技、修炼资源，可谓是应有尽有，但却没有增寿奇物。

　　“恩。”

　　三公主沫华点点脑袋，拉着裙摆似乎犹豫了一会儿，轻声传音：“增收奇物确实珍稀罕有，但你想获得，也不是没有办法。”

　　韩东一怔：“有办法？”

　　所谓奇物，正是宇宙星空的特殊物事。

　　奇物与普通事物不同，奇物经由无数时间的洗刷、千奇百怪的环境影响，自然而然的冥冥诞生等诸多类型，一经诞生，凌驾科技理论范畴。

　　奇物分为无数类型，增寿奇物只是其中一类。

　　“不可能。”

　　韩东摇头：“据我所知，哪怕最为普通的星空奇物，也能承载星光级巅峰的全部力量，甚至足以令恒宫级生命全力催动。”

　　早在地球时代，武将境与武宗境就无法用冷兵器，无论钢铁合金还是钻石金刚全都承载不了武将武宗的力量。

　　等到法境，全靠己身。

　　至于星光级，一丁点星辰之力可以摧金断玉，固若金汤的宇宙飞船都扛不住星光级轰击。

　　换言之，星光级拿起合金钻石等事物，好比普通人拿起轻飘飘的宣纸，随手撕碎的东西怎么用？

　　凡俗，能合，再到星光级，这是逐渐依靠己身的过程。

　　尤其星光级以后，想要找到一个趁手合适的武器，堪称不可能，几乎没什么物质既能维持稳定，又能承载星光级的力量。

　　但奇物除外！

　　星空奇物，具有超越正常物态的神异性质，凌驾科技理论范畴！

　　一个修炼生命得到一个适合自己的星空奇物，等同一位剑客拔出适配己身的锋锐长剑。

　　奇物之珍贵神异，可想而知！

　　也正因此。

　　韩东摇头不信：“虽然增寿奇物属于比较无用的普通奇物类，但好歹也是星空奇物，哪是星光级能得到的？”

　　他与沫华，皆为星光级，只是略强一些，与恒宫级有差距。

　　“嘿嘿，我们当然得不到，可若是恒宫级生命呢？”三公主沫华漫不经心的扯了扯裙摆，精致衣装愈加松散似得。

　　准确来讲，应该是死去的恒宫级。

　　根据沫华偶然听到的消息，辰河帝国南区的某个枢纽行政星藏有恒宫级生命的所有遗产，除了巨量财富意外，还有两个星空奇物——增寿奇物与防御奇物。

　　“哦。”

　　韩东恍然大悟。

　　怪不得沫华这么热情，原来想要邀请自己星空探险。

　　“这不叫探险。”沫华忍不住翻了个白眼：“这是外出闯荡。我父亲说过，真正的强者必须历经血与火的磨练，看过星空精彩，迈过宇宙险境，才能称之为强者。”

　　说着说着，她圆乎乎的脸蛋闪过微不可察的狡黠。

　　闯荡星空只是其次，最重要的是近距离接触韩东，打好关系，说不定日后能用得上。

　　紧跟着，韩东疑惑：“恒宫级人族寿命高达百万年，约等于一千个纪年。”

　　“没错。”沫华点头。

　　“那位恒宫级人族死了？”韩东再问。

　　“嗯嗯。”

　　沫华一边应着，一边瞄着旁边三三两两个修炼天才，基本都是第三梯次的人，不需耗费时间心力拉拢。

　　旁侧，韩东却乐了：“看来你的消息不准确，那位恒宫级临死前怎么不用增寿奇物？延寿科技只是延长寿命，属于减缓生命代谢的周期或频率，增寿奇物却能增加寿命上限。”

　　沫华一愣，没想到韩东这么敏锐机智，讷讷道：“谁知道呢，或许那位恒宫级自知必死，不想浪费增寿奇物。”

　　“你自己去吧，我不感兴趣。”

　　韩东当机立断，没有答应，转而走向旁边拔地而起的圆柱，看过一个个延寿科技的产品。

　　为了一个不知真假的消息，大费周章的前往辰河南区？

　　暂且不论收获多少，此行具有一定危险性，已是得不偿失……枢纽行政星通常有恒宫级坐镇，假如恒宫级生命出手，必定竹篮打水一场空。

　　也许以后，他会闯荡星空，但绝对不是现在。

　　星空固然精彩，可若是没了家人们，没了地球家园，自己一个人孤独存活有什么意义。

　　“稳扎稳打，避免不必要风险。”

　　“只要给我足够时间，成为恒宫级不是问题，实在不应该矫情的盲目闯荡。除非境界再无存进，否则理应在辰河宫静心修炼。”

　　韩东当然不想让家人再衰老。

　　所以他想办法，竭尽全力，但这不能牺牲己身安全。他若死了，由谁来照顾蔚蓝地球？家人们也会在百年后化为枯骨，此乃韩东不敢细想的事情。

　　他活着，才有未来。

　　他肩膀上的重任，不是帝国三公主沫华可以理解的。

　　听到韩东的拒绝，沫华确实不理解。

　　她想不通，歪着脑袋，盯着韩东的清秀侧脸：“你不去？难道你怕了？辰河宫第十九位，资质不亚于森的韩东，竟然不敢前往恒宫级生命的死亡墓地？”

　　外出闯荡，对修炼有大裨益。

　　况且不经生死危险，怎能锋锐，成为强者？

　　韩东瞥了眼沫华：“抱歉，我不想去。”

　　生死险境，绝望磨砺，他历经了不知多少次。

　　只有沫华这般从小出生在温室的花朵儿，才渴望所谓生死磨砺。实际上，若非迫不得己，没谁愿意直面生死考验。

　　“你！懦夫！”

　　沫华嘟着嘴，翻了个白眼，转身离开了。

　　她的离开，令三三两两个修炼天才们窃窃低语，只觉得韩东光芒愈加耀眼，三公主沫华在韩东面前也要垂头丧气的离去。

　　“这就叫懦夫了？”韩东不由摇头失笑，谨慎些，总没错，总比当个莽夫强得多。

　　当初妖魔鬼怪横行入侵，他没有选择的余地，要么一往无前、迎头直上，要么泯灭沦为尘埃。

　　“再看看这些延寿科技，争取挑个适合爸爸妈妈的。”韩东托着下巴，目光扫过一个个圆台上的物事。

　　玻璃护罩，挂着标签，基本都是两三个辰河积分。

　　再往里看，有药物，有注射剂，也有近似按摩椅的器械。

　　韩东脚步停顿，目光落在侧方的玻璃罩。

　　精致的菱形标签，标注十个辰河积分的高昂售价，其内搁着金银镂空的圆环，仿佛智能手环……除了延缓生命代谢，还有其余功能。

　　“十个辰河积分。”

　　韩东轻轻眯起眼睛。

　　对于正常的辰河宫修炼天才，十个积分得之不易，不可能浪费在购买物品。

　　但是，他离开地球，正是为了这些。

　　韩东暗暗沉吟：“爸爸妈妈总共两个，还有师尊宁墨离……小朦小茜也得有，虽然小茜不到八岁，但防患于未然吧。”

　　五十一层，静悄悄的。

　　索性有人工智能全程介绍，韩东再次逛了一圈，然后准备点击延寿手环的标签。

　　正当此时，旁边走来眉心长着第三只眼睛的光头壮汉，他露出与粗犷面容不相符合的尊敬笑容：“韩东，辰河塔售卖的东西，在外界也都有。”

　　韩东看向光头壮汉：“哦？”

　　“你看这样如何。”光头壮汉急忙提出建议：“辰河积分无法置换外界辰河币，但价值高于辰河币。一个最高品质的延寿手环，大约三十万辰河币，我帮你买来，你只需给我一半积分即可。”

　　想了想，韩东颔首：“好，先给你转一部分积分，算是订金？”

　　“不用，不用。”光头壮汉连忙摆手拒绝，开玩笑，收取订金就彻底变成了交易。

　　不收订金，好歹算是一点情谊。

　　“恩。”

　　韩东也没强求，与光头壮汉相互留下联系方式，打量一眼冷清的辰河塔五十一层，难怪置换物品功能区没多少人。

　　外界能买到，何必在此浪费积分？

　　估计大多数人只是在这儿溜达，闲逛而已。

　　沉吟片刻，韩东没有离开辰河塔，直上辰河塔九十九层，向苏翁请教有关于力量基础特质的信息。

　　这是苏翁提醒多次的事。

　　力量特质可遇不可求，大多数人终其一生也难以获得哪怕一个力量特质，此乃资质与战力的象征……经过修炼进化，生命通常只能获得基础特质。

　　而想要提升品质，则要集齐相应的基础特质，相互融合，诞生更高更强的崭新特质。

　　三个基础特质，组成上佳特质。

　　六个基础特质，组构玄奥力量特质。

　　九个基础特质，演化终极玄奥力量特质。

　　“韩东。”

　　苏翁淡笑，看着韩东，拿出一本通体碧红的典籍：“你与森有巨大差距，想要媲美森只有一个办法……这是玄奥特质《琉璃刀》，你先看看。”


第632章 混谧印

　　辰河之塔最高层的内部空间，苏翁所在之处，有凛凛寒风吹刮，冰峰晶莹剔透，此处的透明天穹宛若星空般浩瀚。

　　即使韩东明白此地乃是巨塔内部，但也感到一望无边。

　　“玄奥特质《琉璃刀》。”

　　看着苏翁隔空递过来的镂空金银典籍，韩东接住典籍，轻轻翻开不知名金属打造而成的典籍第一页。

　　这本典籍，异常厚重，约有上千吨。

　　典籍书籍轻薄的如同丝绸，感觉不到厚度，甚至令韩东怀疑典籍内部是否装有重力仪器，否则怎能如此沉重。

　　单单翻动书页，至少要能合级！

　　韩东暗暗咂舌：“寻常能合级想要翻动典籍都很费劲。”

　　若是将翻动一页的力量，换算力学量化数据，恐怕超过十万吨。

　　看到韩东疑惑，坐在对面的苏翁淡笑道：“这本典籍本身不重，但由于记载了玄奥特质《琉璃刀》，蕴涵一点玄奥意蕴，所以变得异常厚重。”

　　一字抵万钧，一言镇乾坤，不外如是。

　　“你先看看吧。”

　　苏翁坐在冰峰之巅的木椅，静静注视着韩东。

　　“好。”

　　韩东垂首，翻动典籍。

　　映入眼前的第一页，有且只有三个浮浮沉沉的半透明字迹、琉璃刀。

　　乍一看，没什么特殊之处。

　　可仔细观察便有一股心悸心寒心惊心碎的滋味，悄然间弥漫内心深处，眼前景象发生巨变，似有一口绵长神刀从虚无中诞生，所过之处无不碎裂。

　　铿锵！

　　万籁俱寂，有刀鸣响彻星空！

　　周围没有丝毫声音，亦无光线，黑暗笼罩整片世界，静悄悄的，只有刀鸣来回荡漾，昭示琉璃刀的问世。

　　须臾后，琉璃光芒倏然点亮，摧枯拉朽的斩过整个黑暗世界。

　　咔的一声，世界粉碎！

　　唯有一柄琉璃神刀，悬浮当空，切割万古！

　　“这就是琉璃刀？”

　　韩东眨了眨眼睛，定睛再看，奇妙感觉消散成空。

　　“第一页应该是总纲。”

　　他垂首注视第一页，手指轻轻捏着金属纸张的边缘，丝绸轻薄与难言厚重融合在了一起。尤其这纸张边缘锋锐莫名，总觉得可以切割万物。

　　翻到第二页，就没有这些幻象。

　　紧跟着第三页，第四页……总共六页金属纸张记载了基础特质的融合顺序与融合结构等诸多步骤。

　　参照顺序与结构，按部就班，即可修成玄奥特质《琉璃刀》。

　　“《琉璃刀》所需的基础力量特质。”韩东沉吟：“厚重，轻灵，锋锐，穿透，炽烈，坚韧。”

　　难怪苏翁向自己推荐这一门玄奥特质，六个组成《琉璃刀》的基础特质，目前自己具有三个：厚重、锋锐、炽烈。

　　换言之，只要再针对性的领悟其余三个基础特质，即可修成这门《琉璃刀》。

　　但是。

　　玄奥特质的组合，精妙细微到了不可思议的程度。

　　譬如厚重与轻灵融合，锋锐与穿透融合，炽烈与坚韧融合，这些步骤不能有一丝一毫的偏差。否则演化不知名的玄奥特质，极易造成前功尽废。

　　厚重与轻灵融合，也有多重融合方式！

　　即使六个特质不变，但过程有了差错，歪曲，就会诞生与《琉璃刀》截然不同的玄奥特质——此乃力量特质千变万化的无穷可能性！

　　韩东若有所思：“据传闻，有人千辛万苦的修成了玄奥特质，但却因为过程出现差错，凝成了无用玄奥特质，当然也有可能凝成更强的玄奥特质。”

　　力量特质的融合，不可轻怠。

　　至于这门《琉璃刀》，经过思考与推敲，韩东不准备修习。

　　因为贝贝栗给他推荐了一门玄奥特质《混谧印》，以无匹威势镇压八方才最为适合韩东。

　　实际上，《混谧印》来自墨台传承。

　　浩渺无量的墨台传法深处，不止有玄奥特质，更有终极玄奥特质的组合。

　　可惜韩东尚未达到五重造化光，只可隐约感知，暂时不能提取阅览。

　　“不急，不急。”

　　韩东想了想，缓缓合上镂空金银典籍，典籍的这点沉重对他并不算什么。

　　饶是亿万吨，单凭手指都能挑起。

　　“等我晋为五重造化光，墨台传承自有大量组合供我挑选。”韩东深深知晓墨台传承的珍贵。

　　他还弱小，无法阅览太多。

　　但毋庸置疑的是，墨台传承绝对凌驾于辰河宫的秘法、典籍、知识奥妙储备。

　　想到这儿。

　　韩东抬起目光，恭敬看向坐在对面的苏翁：“苏翁大人。星光级五重才能融合特质，我目前还是四重宙光巅峰。”

　　这是推脱之言，他不想修习《琉璃刀》。

　　有些玄奥特质，乃是终极玄奥的基础或者简化版本，修成以后，再修终极，可谓是直通终极玄奥。

　　苏翁不知这些：“五重造化光对你并不难，不如提前准备，仔细考虑，挑选出最适合你自己的玄奥特质，这样才好确定修炼方向。”

　　“我还想再看看。”韩东低声道。

　　苏翁皱了皱眉，骑驴找马绝不是什么好想法。

　　但是，他要尊重韩东的意愿。

　　尤其韩东这等资质的修炼天才，理应独立思考，不该由旁人干涉。

　　“也好。”苏翁淡淡开口：“不过你要知道。有时候，选择方向比拼命努力更加重要。”

　　韩东若有所思：“是。”

　　苏翁的意思，他当然懂得。

　　这门玄奥《琉璃刀》所需六个基础特质，他已有三个，没必要舍近求远，盲目追逐更好更强的玄奥特质。

　　“去吧。”

　　苏翁吐了口气，开始闭目养神，赤着布满红色条纹的上本身，寰绕星星点点的浓烈火花，竟然进入修炼状态。

　　看到此况，韩东怔了一下。

　　紧跟着，他反应过来，坐镇辰河塔的恒宫级包括苏翁也在修炼，无时无刻不在修炼进化。

　　“弱小如我，更加不能松懈。”

　　韩东暗暗告诫自己，转身离开辰河塔九十九层，沿着巨塔底部门户回到青云托起的昏暗宫殿。

　　他大步流星的走进宫殿深处。

　　转过身。

　　那双黑白分明的清澈眼眸，闪烁向往之色。

　　“接下来——”

　　“全力以赴晋升五重造化光！”

　　……

　　彩云宫殿依旧，波澜不惊，唯有时间一点点流逝。

　　星光级以上的生命，大部分时间都在修炼。而修炼时光通常寂寥孤独，经过漫长时光的洗练，继续进化，永无止境。

　　青云宫殿深处，缭绕青芒。

　　韩东盘膝，端坐当空，借助辰河宫提供的巨量修炼资源，武术境界逐渐靠近五重造化光。

　　修炼进化，贴合生命本质。而借用修炼资源，绝非歧途，而是正道。

　　地球古代有言，君子善假于物也。

　　君子之所以高于一般人，因为善于运用外物，充分发挥己身优势与条件。好比明明乘船可到对岸，为什么非要游过去。

　　“快了。”

　　低声呢喃，回荡宫殿。

　　只看韩东衣袍飘动，威势绵延，无所不在的青芒填满昏暗宫殿，如若海啸潮汐般的跌宕起伏，将宫殿照耀的堂皇正青。

　　他已经四重宙光巅峰。

　　想要晋升五重造化光，只差时间洗练与积累。

　　“五重造化光，星光级巅峰。”

　　韩东双掌搁在胸前，掌心之间悬浮近似三叶草的修炼资源，通过星光之力将其炼化，变成纯粹能量，汇入己身。

　　星光级的修炼，根源在于生命磁场的变强。

　　轰隆！

　　刹那巨响，震动宫殿。

　　一袭青袍的韩东，浑身威势愈加磅礴，便是巨山拔地而起，便是雷霆海洋炸裂星空，体内的星光活跃异常，鼎沸，翻腾。

　　若有寻常星光级在此，都要忍不住匍匐，敬畏如神。

　　至于能合级、凡俗及，根本扛不住青芒神威，必然昏迷不醒。

　　……

　　一个月……两个月……三个月，辰河宫的修炼资源配额，全数消耗完毕，韩东水到渠成的迈过四重宙光，向五重造化光进发。

　　顺理成章，无有坎坷。

　　毕竟韩东资质不凡，再加上修炼资源的辅助。除非晋升恒宫级，否则四重到五重只是量变，不至于耽搁太久。

　　“造化光。”

　　韩东缓缓站起身。

　　此处乃是辰河宫，星云内部，没有日升日落，没有潮涨潮落，仅有亘古不变的冷清寂寥。

　　宫殿外界，偶尔划过流光，那是一位位辰河宫的修炼天才。

　　正当韩东沉吟远望。

　　其中一道流光略微停顿，似乎犹豫了一下。流光改变方向，冲向宫殿门口，流光消散成了点点星光，继而显化人形，赫然是帝国三公主沫华。

　　“韩东！”

　　沫华有些难以启齿的喊了一声。

　　“怎么了，沫华。”

　　韩东声音平静，睁开眼眸，竟然有一缕炽烈星光溅出，恍若电光火石的神芒炸裂，令沫华有些惊心动魄。

　　“你，你……”沫华张了张嘴，不由动容，一时间忘了自己要讲的事：“五重造化光！？”

　　韩东微笑：“还差一点。”

　　沫华：“·_·｀”

　　拜托啊，五重造化光啊，用不用这么平静啊，仿佛五重造化光只是微不足道的小进步！

　　即使沫华贵为帝国三公主，也耗费两个纪年，才堪堪达到星光级五重。

　　“算了。”

　　沫华扶着额头，进行三次深呼吸。

　　“有什么事吗。”韩东笑了笑，空空袖袍当空一甩，拿起搁在宫殿边缘用以招待来客的桌椅，古色古香，颇有华国古代的韵味。

　　他准备沏茶。

　　沫华挺起胸峦，愤愤然开口：“上次和你讲的恒宫级遗留宝藏，亏我大老远的折腾一趟，没想到居然是坐镇那行政枢纽星的恒宫级生命所策划的阴谋陷阱。”

　　“死了三十多个星光级人族。”

　　三十多个星光级？

　　韩东皱了皱眉，沏茶的手略微停顿。

　　沫华摇摇头：“唉，幸亏你没去……现在帝国震怒，发出绝杀通缉令，布置围剿线，结果还是被那个恒宫级生命逃出辰河边界，逃到天辰恒星系的天余帝国那边去了。”


第633章 世界之大不足奇

　　那恒宫级生命，逃到天余帝国那边去了。

　　……

　　宫殿内部，一簇青芒跳动，点亮昏暗无光的四周。

　　帝国三公主沫华满面愁容的坐在木椅上，端起茶杯，抿了口热气腾腾的淡香清茶。

　　仿佛喝一口茶，才能心安，才能镇定。

　　“天余帝国。”

　　韩东左掌握着陶瓷茶杯，搁在茶桌之上，眉宇间有些迟疑。

　　天余帝国之名，他早已知晓。

　　素闻银河系名为天辰恒星系，存有三千四百多亿个行星系。

　　偌大的天辰恒星系，仅有两个星空国度。其中，上千亿行星系由辰河帝国统辖统治，另外的行星系则属于天余帝国的区域。

　　天余帝国，掌控两千四百亿个行星系！

　　韩东感受茶杯瓷器的高温：“辰河帝国，天余帝国，皆在天辰恒星系，双方划分边疆范围，共治一个恒星系。”

　　然而。

　　无论星空国度的广泛，还是国度修炼者的强盛、科技发达等诸多方面，天余帝国尽皆凌驾于辰河帝国。

　　辰河帝国势弱，当然要犯愁。

　　三公主沫华盯着杯里泛着涟漪的茶水，轻轻吹了口气：“那恒宫级生命逃到了天余帝国境内，我们无权进入，无权干涉天余帝国对其如何处置。”

　　吸溜一口，再喝一口清茶，沫华喜欢上了这个味道，感觉韩东出生家乡的特产饮品令人心旷神怡。

　　“唉。”

　　饶是品茶，她仍叹息：“恐怕天余帝国不会缉捕那恒宫级生命。况且正值交流期间，更不可能理会这点小事……天余帝国天余宫派出修炼天才，越过边疆，赶往帝国核心区，准备交流。”

　　“小事？”韩东感到不解。

　　三十多个星光级惨死，还是小事？

　　之前沫华听到传闻，帝国南区的某个枢纽行政星有恒宫级生命遗留宝物，其实是可怕陷阱。那恒宫级生命当场吞噬三十多个星光级，看在沫华身为三公主，才饶过沫华性命。

　　当时沫华邀请韩东，被拒绝。

　　因为韩东忙于修炼，静心沉修，暂时不考虑闯荡磨砺，所以才拒绝邀请。

　　假如与沫华一同前往，韩东可没有沫华的帝国三公主尊贵身份，恐怕身陷生死险境，必须爆发灵魂意念力并且启动疯魔态。

　　而且。

　　生死与否，还未可知。

　　根据韩东推算，自己与恒宫级生命还有不小差距。

　　韩东愈加坚定想法，初入星空不该盲目探索，理应稳定沉心，尽可能的变强才是当前最佳选择：“不管怎样，那恒宫级杀了那么多星光级生命，难道无罪？怎能算是小事？”

　　“天余帝国崇尚强者为尊，与辰河帝国的律法截然不同。”沫华摇了摇头。

　　譬如蔚蓝地球的诸国，若是华国罪犯逃到其余国家，会有相应的异国抓捕遣返等条例。

　　但在星空，却根本行不通。

　　沫华有点劫后余生的后怕，攥紧青色条纹的茶杯：“天余帝国以强者为尊作为治国理念，诞生无数强者，比我们辰河帝国强得多。”

　　天余帝国，内部混乱，时常起杀伐。

　　宇宙奴隶商贩，以及土著生命角斗场，几乎遍布整个天余帝国。除了这些还有星际盗贼等等，血腥与杀戮成为主旋律，主流色彩，无时无刻不在残酷竞争。

　　强者生存，享受生活，有崇高特权。

　　而弱者只能苟延残息，挣扎无用，权利不存，包括生死性命全都处于强者的一念之间。

　　“这般残酷？”韩东惊诧：“我查过天余帝国的资料，星际网络都是讴歌颂德的赞扬声音，甚至许多不满辰河帝国的公民们想要移居天余帝国，应该没有如你所述的这些情况。”

　　韩东为之动容，不敢置信。

　　星际网络，信息无穷，经由贝贝栗的筛选翻译，他对本恒星系有所了解，不再是初入星空的懵懂之人。

　　对于事物，韩东有自己的认知与判断。

　　天余帝国究竟如何，应该以星际网络为基准，毕竟星际网络如此发达，一星不出便可知晓宇宙亿万事。

　　沫华无语：“你不信我，反而偏信星际网络？”

　　“没有，只是你的描述令我有点困惑。”韩东端起青色茶杯，神色如常的抿了口淡茶。

　　谈不上老谋深算，却也细致入微。

　　坐在自己面前的沫华，乃是辰河帝国三公主，蓄意抹黑天辰恒星系另一片区域的天余帝国，也实属正常。

　　况且。

　　韩东懂得修炼天才的重要性。

　　或许辰河帝国上层感到担忧，担心自己加入天余帝国，所以才有沫华的这些描述，毕竟更换星空国籍不算繁琐。

　　昏暗宫殿，青芒闪耀，三公主沫华的圆脸升腾无奈之色：“莫非你以为星际网络上的信息全都真实，没有半点虚假？你真是年轻，真是太幼稚了。”

　　“哦？愿闻其详。”韩东正色道。

　　虽然他有智能核心贝贝栗，可这货仿佛盗版伪劣的货色，一问三不知，经常出差错。

　　沫华哼哼两声，喝了两口茶，咔的一声放下茶杯。

　　宫殿静悄悄的，只有青芒跳动。看到沫华没有开口的意思，韩东笑呵呵的斟满茶水。

　　这时，沫华才慢条斯理的开口。

　　“韩东，想必你出生的生命行星也有网络……网络信息虚幻，真假混淆在一起，单凭星际网络就想认知星空？没有亲眼看过，没有亲身经历体验，就能了解星空？呵呵，你怕不是在做梦。”

　　此言一出，韩东如遭雷击。

　　踏入星空以来，他信奉星际网络的全面性、普及性、时效性，但却忽略了最重要的一点，星际网络与地球互联网其实本质相同。

　　那些信息，由生命上传，发布。

　　他所看到的星际网络，仅是其余生命的阐述。

　　嗒嗒。

　　指尖敲了敲茶杯，沫华扬着圆乎乎的圆脸：“虚幻终究只是虚幻！”

　　“假如星际网络应有尽有，哪还需要闯荡星空，磨砺眼界？况且你应该还不清楚，星际网络也分国度，辰河帝国有本国的光子网络处理器，每个星空国度都有独自的网络核心。”

　　好比一条条河流。

　　尽管百流入海，但每条河流皆有各自轨迹，难以相互混合。

　　听到沫华的解释，韩东首次露出震惊：“你的意思是，我置身辰河帝国所浏览的天余帝国星际网络，只是天余帝国想要公开的那部分信息。”

　　沫华欣然点头：“没错(^_^)”

　　异国生命能看到的所有信息，只是天余帝国想要给异国生命看得。

　　韩东连问：“那你们怎么不公开披露天余帝国的真实情况。”

　　沫华翻了个白眼：“因为天余帝国更强。”

　　此言一出，揭露宇宙星空的冰冷本质。

　　唯有力量，得以永恒！

　　韩东沉吟了一会儿：“看来我的家乡位于辰河帝国区域是好事。假如天余帝国真的如你所言，那些土著行星全都沦为奴隶甚至死亡，着实令人发指。”

　　仔细想来，幸亏地球没有处在天余帝国。

　　否则，那些奴隶商贩与角斗场的抓捕者，定要搜刮干净。

　　“假如？”

　　沫华瞪圆了眼睛。

　　“你还不信？”

　　沫华重重搁下茶杯，不开心了，哼了一声：“土著星光级享有权益，土著星球合法化，这是辰河帝国独有的律法……算了，懒得给你解释，天余帝国究竟如何，等天余宫那些交流天才们到来，你就知道了。”

　　语毕，她站起身，扭头就走。

　　彩色鞋子敲击在宫殿地面，发出啪嗒啪嗒的声音，走到门口，韩东也没有挽留的意思。

　　“(。`~)”

　　沫华止住步伐，想了想，趾高气昂的回来，一把拿起剩余茶叶，如同女皇般的迈着高傲步伐，离开宫殿。

　　后方。

　　韩东看着沫华背影。

　　他摇摇头，嘀咕道：“明明能飞偏要迈步。”

　　……

　　沫华的事情，只是一个小插曲。

　　然而，那个修炼生命合成的恒宫级生命，故布险境，残杀吞噬三十多个星光级的事实，令韩东心生危机。

　　他，暂时不够强。

　　他，必须变得更强，至少要媲美恒宫级才行。

　　除此以外，天余帝国的真实情况也让韩东大开眼界，愈加懂得宇宙星空之大，无奇不有。

　　这片天辰恒星系，共有两个隶属人族的星空国度，天余在前，辰河在后，天辰之名也由此而来……虽然处于同一个恒星系，但在天余帝国，杀戮欺压不违法，强者享有强权！

　　……

　　时间汨汨流逝，又是三月。

　　青色丝絮星云，托起宫殿。

　　静修结束的韩东，披着青袍，悠悠然走出青云宫殿，望向一朵朵彩色星云之上的各异宫殿：“同一恒星系，国度不同，环境不同。”

　　这些日子，他有收获。

　　在此之前，韩东时常迷惘，浩瀚宇宙仿佛笼罩神秘难言的面纱，看不清也摸不透，辰河之外的星空全都不知。

　　而经过苏翁的指点，韩东对于星空有了相对清晰的认知。

　　至少看到了大概轮廓！

　　至少有了初步的方向！

　　……

　　世界从小到大：辰河帝国与天余帝国的周边，有宣阆帝国、立亢帝国、岁呈月帝国、威尔龙冬帝国等四个星空国度，分处四方，尽皆鼎盛，各自统治整个恒星系。

　　这些星空国度也是帝国，但比辰河强，比天余强！

　　可惜，由于天辰恒星系的科技发展较弱，导致本恒星系与周围恒星系缺乏基础沟通。仅仅只有恒宫级以上才偶尔交流。

　　没办法。

　　恒星系与恒星系之间，有着黑暗冰冷的空虚星空带。

　　哪怕星光级想要横跨恒星系之间的空虚区域，都有不小危险。

　　……

　　宇宙星空，从微末到广阔：行星系、恒星系、星区星域。

　　行星系，通常由一个恒星与多个行星以及大量卫星、陨石、尘埃等星空天体组构而成。

　　这是生命诞生的基础，也是宇宙中比较稳定的最小天体系统之一。

　　而在行星系之上，还有恒星系！

　　行星系，恒星系，虽然只有一字之差，但各自象征的概念却判若云泥。两者之间的差别，已是老生常谈的事情。

　　太阳系，即为行星系！

　　银河系，才是恒星系！

　　韩东心中明白：“帝国层级的星空国度，掌管恒星系，帝国等同恒星系。再往上，无数恒星系组成一个星区，一十七个星区组成一个星域。我们所在的星域名为寰宇疆域，由寰宇古国掌管！”

　　寰宇古国的广阔，超乎想象。

　　无数恒星系有无数帝国，皆在寰宇古国的统治之下，至于再往上的人族殿堂，苏翁描述较少。

　　因为。

　　强如苏翁，也没有去过。

　　这一刻，站在辰河宫核心区的青云宫殿门口，韩东静静瞭望众多彩云宫殿，然后走回宫殿深处，闭阖眼眸，感到己身的微不足道，也感应体内力量的沸腾不朽。

　　“五重造化光。”

　　“我来了。”

　　声音刚落，体内点亮造化光，韩东浑身弥漫匪夷所思的星光，充斥昏暗的青云宫殿，但却并未蔓延外界。

　　无人知晓的宫殿深处，巨变诞生！

　　韩东张开双臂，生命基因的沸腾宛若雷霆咆哮，波动空间，混淆物质，唯有玄妙莫名的星光缓缓流淌，最终定格在韩东周身，缭绕一条条青色星带。

　　茫茫伟烈几无限，日月星辰照辰河！

　　他，韩东，历时一年零八个月，终成星光级巅峰！

　　……

　　与此同时、辰河西区行政总星。

　　辰河帝国划分七区，由七大势力掌控，粉色人族与白角人族皆是七大势力之一……西区由粉色人族掌控。

　　“不可能！两位恒宫级啊！”

　　“黑戚长老他们在哪儿，到底发生了什么事，必须查清楚！”

　　“两位长老生死不知，下落不明，这是多少纪年没有发生过的严重事情？我们必须查，调动族内资源，没有我们粉色人族查不清的事情！”

　　粉色人族的核心会议，众多长老激烈讨论，慷慨激昂，时不时还有拍桌以彰显决然气势的。

　　两位恒宫级长老杳无音信，无缘无故的失踪，此乃重大损失。

　　这时。

　　坐在主位的族长离烬，揉着眉心站起身，摆了摆手，一锤定音：“此事搁后再议。”

　　“天余帝国来客——天余宫之人前来交流，以往都处于下风，甚至天余宫一人可以横扫辰河宫，所以帝国对此次交流战极其看重，我们立刻通知森，此战必须赢。”


第634章 只杀人，不切磋

　　“天余帝国、天余宫之人？”

　　“我们多久没有交流过了？”

　　“哈哈，管他呢？天余帝国来客与我们粉色人族有什么关系？我觉得当务之急还是查清两位恒宫级长老消失的真相，这才是正事。”

　　诸多粉色人族的恒宫级长老们议论纷纷，但下一刻，场面瞬间安静下来，唯有族长离烬的威严目光，总览八方。

　　啪！

　　离烬双掌，撑在长桌桌面上。

　　他头发火红，粉色肌肤，时而漂荡一团团火焰炎流，仿佛从火焰中诞生的尊贵存在。

　　作为恒宫级巅峰的存在，再加平日里的酷烈作风，粉色人族族长离烬的一记目光足以令诸多长老们噤声不语。

　　场面愈发寂静，无人开口，无人动弹。

　　偌大议会厅，离烬的凝重目光扫过所有长老的面庞：“听着，此次交流战我们必须赢！”

　　“除了白角人族，其余五大势力全都公开承诺，哪一方的修炼天才能够击败天余帝国来客，便能获得一笔自由功绩。我族与白角人族的竞争已经到了关键时刻，白热化，相差仿佛……但是！只要获得这笔功绩！我们就能提前坐上辰河帝国之主的席位！！！”

　　声音越来越洪亮，回荡全场。

　　离烬脸色都血红，慷慨万分。

　　显然，他感到迫不及待，乃至于心潮澎湃。

　　针对地球，针对韩东，并不是嫉妒打压修炼天才，而是为了帝国之主的席位归属哪边。如今多出第二个选择，当然不能错过。

　　此言一出，诸多长老砰然轰动。

　　哪怕对此事不在意的长老，也瞪圆了眼睛，站了起来：“这是真的吗？击败天余帝国来客便有自由功绩，我们岂不是拿定了。”

　　“这功绩，注定归我们。”

　　“没错，我族有千载难逢的森，任凭天余帝国天余宫的人再强，也绝对不是森的一合之敌。”

　　他们沸腾了，齐齐盯着族长离烬。

　　虽然不敬，但此刻顾不了太多，诸多恒宫级长老等待答复，目光聚焦在了族长离烬的火红面孔，隐约看到了偌大帝国粉色登基的恢弘画面。

　　“没错，我们有森。”

　　离烬微笑，森然眼眸流露欣喜期待之色。

　　蓬！

　　他露出一口粉色牙齿，一巴掌拍在桌面：“两位长老绝不会白白消失，此事我们当然要查！至于现在，立刻通知森，此次交流战我们要赢！”

　　哗！

　　粉色人族恒宫级轰动，全都站了起来，畅想美好未来与宏图霸业，似乎看到了粉色人族登临辰河帝主席位的璀璨序幕。

　　粉色人族为之轰动，迫切传讯粉色人族的最强修炼天才、森。

　　同一时刻，其余势力，包括白角人族也都在密切关注，默默等待天余帝国天余宫之人的到来。

　　假如只是普通的修炼天才交流战，没什么特殊，当然不会造成巨大轰动。

　　但是，此次交流战牵扯到了帝国的功勋功绩，恰逢帝国之主即将换任，顺理成章的引起无数人注视。

　　……

　　辰河东区行政总星。

　　互不干扰却又互相牵引的特殊双子星，正是白角人族核心族人汇聚处——白角人族核心宫殿，召开会议。

　　宫殿内，一樽遵石椅坐着一位位恒宫级长老。

　　“诸位。”

　　“这么多纪年过去了，交流战由天余帝国天余宫率先引起，现任帝国之主提出胜者可得自由功绩的承诺。”白角人族的族长红罗声音比较低沉。

　　白角人族与粉色人族，皆有族长。

　　白角人族的族长红罗，比粉色人族的族长离烬更加稳重，考虑周全缜密，凡事三思而后行。

　　“此次交流战，太仓促。”

　　红罗有着中年人面孔，熠熠生辉的白发与白色独角，那双温和平淡的眼眸此时却弥漫焦急，凝重，以及一丝丝不甘心。

　　两族竞争，千钧一发，已经到了最关键的时刻。

　　没想到突如其来的交流战，竟然隐约成了下一任帝国之主席位竞争胜负的重要因素。

　　“唉。”有长老叹息：“一旦粉色人族赢得胜利，拿到那笔自由功勋功绩，恐怕我们没办法再追撵。”

　　这时。

　　另一个长老，敲了敲石椅扶手，轻笑劝慰：“别这么悲观，难道粉色人族肯定能赢？依我看，此次交流战胜负难料。”

　　闻听此言，白角人族众多长老的脸色稍微好看了一些。

　　辰河帝国有辰河宫，天余帝国有天余宫。既然天余宫主动发起交流战，恐怕有着必胜信心，甚至特意查过森的详细信息。

　　族长红罗摇头：“不怕一万，就怕万一啊！”

　　“森的信息，属于绝密，很可能天余帝国根本不知道森的存在。况且森的实力太过强悍，能够与初晋恒宫级周旋一二，想输也困难得很。”

　　假如粉色人族领先，他们白角人族将不再有任何希望，这是红罗满面愁容的原因。

　　听到族长的低沉声音，宫殿内部变得寂静无声。

　　此时此地，悄然弥漫一股沉重压抑的氛围。无所不在的空气都在扭曲崩碎，不复存在，唯有诸多恒宫级的严肃面容。

　　过了一会儿。

　　有人忍不住开口：“粉色人族的森固然强大，但韩东也不弱，说不定韩东也能力压天余宫，韩东可是我们推举的。”

　　话虽如此，声音却渐渐低弱，直到微弱不可闻。

　　在众人心中，韩东想要与森平分秋色，暂时只是奢望，经过漫长时光的打磨才有那么一丝机会。

　　众多白角人族的恒宫级长老尽皆摇头。

　　他们并非不看好韩东，而是天余宫积威已久，而是森的实力凌驾想象。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　深深吸气，缓缓吐出，族长红罗摸了摸白色独角，皱眉道：“韩东在哪儿，在辰河宫吗？”

　　韩东身处何方，是否有危险，当然有人时刻关注。

　　“不在辰河宫。”

　　“韩东申请休假回家，目前正在地球。”

　　听到这两句回答，红罗不由沉默。

　　他身为族长，深知天余帝国天余宫的可怕。

　　就算没有森，还有那些第一梯次的修炼天才们，大多强于韩东，根本用不着韩东出手。

　　所以。

　　韩东不在辰河宫是好事儿，免得韩东碰到天余宫之人，自尊自信遭到重大打击。

　　“今天，到此为止。”

　　红罗疲惫的摆了摆手：“别去打扰韩东，让他好好休假吧。”

　　说罢。

　　不顾众多长老的疑惑，红罗快步离开，暗暗摇头：“天余宫来客，辰河宫哪能不知？凡是有希望对抗天余宫的修炼天才肯定要接受特训磨砺。既然韩东申请休假能够批准，也就证明，不止我们认为韩东不行，辰河宫的恒宫级也这么认为。”

　　……

　　众所周知，天余帝国远远强于辰河帝国，信奉强者为尊，从不扶持弱小。

　　因此，天余宫这个机构乃是仿照辰河宫而建成。

　　九十二个纪年前，天余宫仅仅派出一人，横扫整个辰河宫，百般侮辱，肆意轻蔑，击碎荣耀，质疑辉煌历史，将辰河宫践踏到了尘埃泥土。

　　甚至将辰河宫比作土鸡瓦狗之地。

　　从那以后，天余宫再也没有主动发起交流战，或许不屑，或是忽略无视。

　　其实这么多纪年，辰河宫也诞生不少修炼天才，比同届天余宫更加强横，可惜由于国度孱弱，辰河宫不能主动发起交流战……帝国之主有些惋惜的回忆。

　　“天余宫。”

　　辰河帝国之主眼眸泛着金色，看不出喜怒哀乐，无悲无喜的注视宫殿内部瞬间结束的切磋。

　　这是辰河帝国的中央帝都。

　　极尽繁华的宫殿，外表由殷红晶钻铺盖组成，一条条光线纹路镶嵌在宫殿表面形成永恒图案，赫然是辰河二字。

　　宫殿四方，殷红万分。

　　宫殿内部，此时同样被染红。

　　天余帝国天余宫之人已抵达，四个年纪轻轻的修炼天才，有男也有女，还有一位面如枯槁的女性老者，浑身缠绕黑布，垂手站在旁边。

　　宫殿内部，死寂无声！

　　氛围压抑，暗流汹涌！

　　其中一名来自天余帝国天余宫、满头黄发的少年，结束如同儿戏的切磋，将宫殿地毯染红。

　　咔嚓！

　　帝国财政尚爵的青年子嗣，刚刚壮烈请战，与天余宫之人切磋，此时却生息全无，身躯与首级分离。

　　黄发少年傲然伫立宫殿中央，慢慢悠悠的拿起青年头颅，仿佛什么事情也没发生。

　　但那青年头颅，却在滴血，毫无生机的眼睛都瞪圆。

　　“儿子！”

　　财政尚爵身体发颤，眼睁睁看着儿子惨死面前，悲痛与屈辱齐齐涌上心头。

　　但是，他阻拦不了，谁都阻拦不了。

　　天余帝国来客，有虚洞级存在，哪能允许其余人干涉？

　　国弱，就要屈服！

　　辰河弱于天余，就没资格愤怒！

　　宫殿内部，站着敢怒不敢言的辰河帝国诸多上层人物，以及天余宫的四五个人。

　　“尊敬的帝主，向您致敬。”

　　黄发少年恭谨万分，向辰河帝国之主欠身鞠躬。

　　即使他有心挑衅，也绝对不能公然挑衅国度之主，否则被一巴掌拍死，天余帝国不会为其出面……无论如何，尊重强者，这是星空守则之一。

　　辰河帝国之主面无表情，金色瞳孔不知在想些什么。

　　紧跟着。

　　黄发少年半转身，目光掠过一个个青年才俊的扭曲面容，最后定格在财政尚爵的沧桑面容：“忘了告诉您……我只杀人，不切磋。”


第635章 万众瞩目

　　只杀人，不切磋。

　　……

　　这一句，简直是震耳欲聋的挑衅。

　　但面对黄发少年，财政尚爵只能攥紧藏在袖口之内的双拳，沧桑面孔显得尤为涨红。

　　他必须克制，也必须忍耐！

　　愤怒没有意义，吼叫抗议也无用。

　　在这帝都宝殿，财政尚爵仅是三流职位，算不上举足轻重。天余宫之人直接拿自己寻衅立威，正是看准这一点。

　　“天余宫，黄独晟。”

　　财政尚爵紧紧盯着黄发少年、黄独晟，目光沉凝，一言不发。

　　“嘿。”

　　黄独晟偏着头，露出黄色牙齿。

　　在他身后，站着冷漠如山的青年，以及两个面带傲然的女子，皆为天余宫的修炼天才……至于那面如枯槁的老妪，深不可测，正乃虚洞级存在。

　　此五人，便是天余帝国来客！

　　寂静。

　　整个宝殿没有丝毫的声音，哪怕财政尚爵再愤怒也都克制。

　　此处是辰河帝都的中央宝殿，广阔恢弘，九个殷红颜色的巨柱撑起宫殿，地面由高等黑末晶组成，铺着通体银色的绚丽毛毯，银辉时而闪烁，仿佛银色序幕将宫殿照亮。

　　辰河帝国，殷红与银色象征着尊贵。

　　然而，在这一刻，财政尚爵的青年子嗣鲜红血液溅洒在绚烂的银色地毯，好似将整个宝殿全都染红。

　　一位位帝国上层，寂然注视。

　　辰河势弱，就避免不了欺压侮辱！

　　他们只希望辰河宫能够制裁这些天余宫之人，为辰河争回尊严。

　　“森。”

　　“粉色人族的森，定能赢！”

　　一双双目光在半空中交汇，时而无声对视，时而落在财政尚爵的涨红脸庞，有安慰也有同仇敌忾的愤懑。

　　整个宝殿，氛围低沉。

　　只看黄独晟站在宫殿中央，平淡目光扫过所有人，最后朝向辰河帝主垂落倨傲的脑袋，恭敬行礼，等待帝主开口。

　　看似彬彬有礼，实则心中蔑视。

　　只因帝主当前，他并没有显露。

　　“哼。”

　　“这就是辰河帝国？真是不堪一击的国度。”

　　黄独晟这般想着，恐怕他自己一人便能力压辰河帝国的所有修炼天才，根本不需瑶帛出手。

　　此行共有五人，四个修炼天才与一位虚洞级存在。

　　身为天余宫四大修炼天才之一，黄独晟认为自己能排在第二。而清冷美貌的女子瑶帛，才是天余宫当之无愧的第一人。

　　浩瀚星空，女性强者不在少数。

　　尤其到了星光级以后，困扰女性修炼的难题全都迎刃可解。

　　“不过，我黄独晟迟早会比瑶帛更强！”黄发少年黄独晟站在宝殿下方，悄然转动着心思。

　　无论辰河帝国，还是辰河宫，他根本不在意。

　　若非顾忌星空人族至高法，天余帝国早已侵占辰河帝国，统治掌控整个天辰恒星系。

　　黄独晟还在思忖。

　　这时，坐在最高位的帝主扫了眼宝殿众人，金色瞳孔无悲无喜：“听闻天余宫前来交流，辰河宫早已扫榻以待……今天，到此为止，来人给天余帝国的贵客们准备曲速机。”

　　话音落毕。

　　两侧有侍卫走出，手臂虚引，领着黄独晟等五人离开宝殿，前往早已准备多时的先进曲速机。

　　……

　　宝殿之外。

　　那虚洞级存在，女性老者闲庭信步般的走在前方，左边跟着清冷女子瑶帛，右边则是黄发少年黄独晟，另外两个修炼天才跟在后面，亦步亦趋。

　　此次交流战，全靠瑶帛与黄独晟。

　　“独晟。”那老妇人眼睛狭长，瞥了眼黄独晟，嘱咐道：“区区一个财政尚爵的子嗣倒是没关系。但若是到了辰河宫，除非约定生死战，否则不准下杀手。”

　　对于黄独晟能否力压辰河宫，她有绝对信心。

　　“是。”

　　黄独晟垂首应道。

　　过了一会儿，他才抬起脑袋，望向黑暗无垠的星空，望着辰河宫方向，嘴角勾勒一抹霸烈绝伦的残酷冷笑。

　　“辰河宫算得了什么？”

　　“我早就想看看，这个口口声声叫嚣我们天余宫乃是仿照的辰河宫机构，到底名副其实还是虚有其表。”

　　……

　　宝殿之内，弥漫寂静。

　　无人开口，辰河帝国所有高层全都压着愤怒，敢怒不敢言。

　　包括金色瞳孔的辰河之主，双手搭在宝座边缘，神色漠然无绪，但那缓缓握紧的双拳却彰显出了不平静的心情。

　　势弱，被欺，帝主也震怒！

　　可是没办法。

　　天余帝国占据一大半恒星系，远远强于辰河帝国，甚至无时无刻不在想着吞并辰河帝国。唯有掌控整个恒星系，才是真正强盛的星空国度。

　　“天余帝国。”

　　辰河帝主的目光，穿透无数墙壁与遥远距离，穿透黑色曲速机，注视着即将驶离中央帝都的天余帝国之人。

　　准确而言，应该是天余宫众人。

　　“天余宫。”

　　“森，会让你们付出惨痛代价。”

　　帝主神色古井无波，瞳孔漠然，望着黑色曲速机，也望着浑身缠绕黑布的虚洞级老者，以及黄独晟等四个修炼天才。

　　帝主坚信，森才是最强！

　　即使他回到当年的星光级境界，怕也不是森的一合之敌。

　　与此同时，帝主也惋惜：“可惜韩东实在年幼，尚未成长起来，不然森与韩东两个人坐镇本届辰河宫，必能所向披靡。”

　　韩东的可怕资质，名传已久，帝主当然知晓。

　　甚至有人认为，假以时日，韩东有那么一丝可能超越森……对这个观点，帝主不置可否。

　　下一刻。

　　宝殿之外，黑色曲速机发动曲速引擎，形成一条曲速轨迹，沿着早已设好的自动路线，驶向辰河宫。

　　天余宫之人，前往辰河宫！

　　“诸位！”

　　直到此时，帝主缓缓站起身，低沉声音回荡在宝殿内部：“立刻通知辰河宫做好准备。另外开启同步视讯，不能错过一帧画面……我们就坐在这里，看着天余宫惨败！”

　　同步视讯画面，只是等闲。

　　但想要录制星光级修炼天才之间的切磋激战，以辰河帝国的摄像技术尚且办不到……所以要有恒宫级生命亲自出面，拿着特制的科技仪器，为之传输视讯信号。

　　“此次交流战，我们必须赢！”帝主的金色瞳孔跳出火焰，如今燃烧煌金般的缭绕宝殿之内。

　　帝主语毕，全场肃然，然后尽皆轰动沸腾。

　　大多数高层尽皆流露振奋之色，低声议论，同时拿出联络器，告知有资格得知或者观看这场交流战的人。

　　“帝主发怒了，要求辰河宫的恒宫级出手录制同步视讯。”

　　“有森在，此次交流战必胜。”

　　“确实如此，森的名声，哪怕我族虚洞级老祖也都有所关注，甚至曾经垂询于我。”

　　众人议论纷纷，神采激昂。

　　此次交流战，公民当然不知，甚至普通星光级也不知情。

　　仅有少数星光级巅峰、恒宫级以上的生命，以及境界偏弱但却位高权重的人才有资格得知、并且亲眼目睹此次交流战。

　　听起来不多，实则万众瞩目！

　　毕竟辰河帝国广阔万分，饶是极小部分也有数万人！

　　……

　　浩瀚的辰河帝国，恰如一石激起千层浪，万众聚焦辰河宫，一道道目光隔着遥远距离，汇聚辰河宫。

　　有星光级巅峰的凝重目光。

　　有恒宫级生命的期许神色。

　　包括境界不高却有崇高职级的人全都纷纷热议此次交流战。

　　甚至有虚洞级存在的注视！

　　此次交流战，堪称举国震动，牵动无数人的心绪，实乃那场寰宇古国盛宴到来之前的最大盛事……辰河宫与天余宫的交锋，许胜不许败！

　　“到了吗？”

　　“快了，只要天余宫那些人抵达辰河宫，立刻开启交流战，不能耽搁丝毫，这可是帝主亲自下令，显然极其重视。”

　　“而且不是一般的重视。”有恒宫级生命低语：“天余宫黄独晟的放肆举止触怒了帝主……帝主有言，击败天余宫之人便可获得巨量赏赐，甚至隐晦下令，击杀天余宫之人更有宇宙奇物赐下！”

　　所有人都在耐心等待。

　　无论相隔多少光年，无论事务多么繁忙，无论对辰河帝国是否有归属感，此时此刻几近于万众一心。

　　辰河宫乃是帝国的骄傲，荣耀，尊严，容不得天余帝国轻易践踏。

　　“看着吧，天余宫必败。”

　　“其实没有森，我们也不弱，辰河宫第一梯次的那些修炼天才已经进入特训磨砺的备战状态。”

　　随着众说纷纭，沸沸腾腾，众人进入统一的网络频道。当今帝主也在，还有两个虚洞级存在，居然也显示正在线上的网络状态。

　　“我的天哪。”

　　“这是什么情况，此次交流战有什么特殊吗？”众人暗暗咂舌，愈加感到惊奇与期待——

　　无论因为什么，可以确定的是，此次交流战异常重要！

　　那么。

　　辰河宫与天余宫的碰撞，究竟孰强孰弱？

　　……

　　众人焦急等待的同一时刻，坐落在微型星云内部的辰河宫，有粉色人族的恒宫级离开辰河宫核心区域，前往边缘地带。

　　边缘区域，早已废弃。

　　曾经布置烦不胜数的磨砺设施，如今却毫无意义，仅仅为修炼天才们提供远离喧嚣的沉修空间。

　　这一刻，辰河宫下方边缘。

　　“森。”

　　粉色人族的恒宫级，找到了森。

　　此时的森，浑身缠绕莫名星光，五重造化光的威势彰显无余。

　　在其背后，璀璨星光与烈烈火焰相互缠绕，火光照耀百万里，威势浩荡星云间。

　　隆重气势席卷四方，星云丝絮物质尽皆为之避让，唯有体表肌肤呈粉色的森，面色宁静的端坐星光火焰最中央，仿佛酝酿不可思议的伟岸奥妙。

　　“你的来意，我已知晓。”

　　森缓缓睁开眼眸，燃烧的火焰静止了，闪烁的星光凝固了。

　　他盘膝端坐，辉煌无涯，犹如掌控星光与火焰的临世神明，乃至于声音也重重叠叠的传出：“这场交流战，我不参加。”

　　那恒宫级急了，问道：“为什么？”

　　哗啦！

　　森伸出手，抓起一团火焰，无色火焰映照粉色瞳孔：“我处于关键阶段，主动中断必然前功尽弃，以后很难再有机会……我要一口气修成玄奥特质《星火云》，区区一个交流战又算得了什么？”

　　闻言，那恒宫级一怔：“可是帝国上下很重视这次交流战。”

　　森摇了摇头。

　　森的眼界与目光，不再局限于辰河帝国或者天辰恒星系，寰宇古国才是他所向往的广阔世界。

　　所以，森淡淡道：“若我修成《星火云》玄奥，必将在寰宇古国的盛宴大放异彩，或许能提前收到寰宇古国的殿堂试炼邀请。”

　　“那么。”

　　“你觉得……我应该在意天余宫那些人，为了交流战而放弃《星火云》吗？”

　　粉色人族恒宫级哑口无言。

　　哗啦，哗啦，森周身的火焰与星光相继沸腾，重新缭绕辉煌，进入修炼状态。

　　……

　　正当辰河帝国的众人，相隔无数光年距离，汇聚同一个网络频道，互相沟通闲聊的时刻，倏然间传来一个雷霆霹雳般的冰冷消息。

　　森，暂时无法出战！

　　森，已经到了修成玄奥特质《星火云》的关键时刻！

　　暂且不论出战，哪怕森想要动弹都已成为奢望。

　　听到这个消息，众人全都懵了，只感到火热激动的迫切心情遭遇万丈冰凉海啸的扑面拍落，差点被浇得熄灭，心凉了半截，茫然无措的沉默了。

　　如遭雷击！

　　心灰意冷！

　　森，本届辰河宫第一人，名声传遍辰河帝国高层，哪怕虚洞级存在都为之动容赞叹。

　　所以当天余宫来客，寻衅挑战辰河宫之时，大多数人下意识想到了森，毕竟森象征着星光级极限，同辈无有与其争锋之人。

　　而如今，森无法出战。


第636章 听起来，并不强

　　森处于修成玄奥的关键时刻，不能分心，无法出战。

　　此乃何等冰冷的消息，仿佛寂然无声的暴雨淋落，仿佛打碎希望的飓风过境，仿佛压抑沉闷的漫漫乌云，席卷辰河帝国，浇落万众一心的期待等待。

　　沉默。

　　无声无息的沉默。

　　为什么森无法出战，人们明白其中缘故，玄奥特质皆有伟岸玄奇的奥妙，哪能轻言放弃？

　　截至目前，森距离修成《星火云》玄奥，只差最后一步。若是中断必然错过最佳时机，以后能否修成还得看机缘，所以森拒绝出战也是理所应当。

　　毕竟玄奥特质，委实难得。

　　正常的修炼生命终其一生都难以获得一个基础特质，更何况六个基础特质相互融合才有机会诞生的玄奥特质。

　　哪怕遍数辰河帝国的悠久历史，玄奥特质仅仅诞生过二十六次而已！

　　但知晓缘由，不等于理解。

　　假如没有天余宫的沉重压迫，嚣张挑衅，众人不会愤怒，心绪平静之下自然理解森的拒绝……但如今，天余宫肆无忌惮，想要凌驾在辰河宫之上，践踏整个辰河帝国的尊严与荣耀！

　　这是公然欺压！

　　这是猖狂蔑视！

　　如此情况，令人愤懑，而森的拒绝出战几如火上浇油，愈加增添众人心中的愤怒与抑郁。

　　“我们怎么应对这场交流战？”

　　“森不出战，单凭那些第一梯次的辰河宫修炼天才，真的能赢天余宫？”有人神色铁青的公开发言，语气带有不甘与屈辱，更有对森的叹息。

　　网络频道之内，所有人都能看到。

　　有沉默不语的，有失望摇头的，也有百般思索想尽办法的。

　　网络频道，有白角人族的恒宫级冷冷道了一句：“我之前说过，没有森也无所谓，我们能赢。那些第一梯次修炼天才经过备战特训，定然不弱于天余宫。”

　　简言之，别那么看重森。

　　星空从不围绕一个人旋转，辰河帝国没了森，依然是浩瀚无边的星空国度！

　　“说得好！”

　　“联络辰河宫，务必取胜。”

　　“没错，相信辰河宫。我们不必这么抬举天余宫，天余宫又不是星空之妖，即使森拒绝出战，我们也能赢得。”

　　星空之妖并不是四大生命族，属于二等生命族，但星空之妖素有同境无敌的威名。

　　看着星际网络频道的议论，粉色人族众多恒宫级有些尴尬困窘，忍不住回了一句：“森也有苦衷。”

　　众人无不摇头。

　　其实他们也尝试理解森，奈何刚刚的期盼太过浓烈，猛然听到拒绝消息，心中巨大落差感实在不可描述。

　　“唉，森啊！”

　　看到这一幕，粉色人族的族长离烬不由自主的发出一声长叹，颇为唏嘘，亦有惆怅。

　　实际上，粉色人族何尝不想让森出战，只要获得这一笔自由功勋功绩，下一任帝主席位便是唾手可得。

　　可惜。

　　想归想，实则办不到。

　　因为修炼天才不可威迫，森的想法与选择不容旁人干涉，哪怕是同族长辈亦或至亲父母，也没资格——这就是星空人族至高法的无上铁则！

　　不管什么原因，不管什么情况，威迫修炼天才即死罪！

　　至高法笼罩人族疆域，庇护人族修炼天才……此乃粉色人族宁可绕一个曲曲折折的大弯子，通过屠戮地球将罪责推给白角人族，也不敢谋害韩东的根本原因。

　　“唉。”

　　看着星际网络频道，那一张张不以为然的面庞神色，粉色人族族长离烬再次深深吸了口气。

　　假如森能顾全大局，该有多好。

　　此时此刻，粉色人族的惆怅，白角人族的冷色，财政尚爵的低沉愤怒，以及无数人的万千神态，汇聚网络频道，恍如世间百态。

　　“诸位。”

　　一声咳嗽，引起众人注意。

　　只看帝主睁开了金色瞳孔，威严不可揣测，好似透过星际网络看穿每个人的内心真实想法：“不论如何，此次交流战必须赢，凡是击败天余宫之人，获得千亿辰河币与巨量资源！”

　　此言一出，众人震惊，情不自禁的低呼。

　　千亿辰河币，这可不是一个小数目。

　　一个生命行星的价格，大约数亿辰河币。就算次级行政星的价值也无非数百亿辰河币。

　　至于千亿辰河币。

　　堪比一位恒宫级的全部身家，更且遑论还有巨量资源！

　　看来帝主真的动怒了，不惜拿出这么多的恩赐，众人面面相觑，正准备相互沟通一番的时刻，帝主再次开口，如同雷海霹雳，如同天穹崩裂，恰似巨响轰动星河间！

　　“我以帝主的名义宣布——”

　　“谁能杀天宇宫一人，赏赐一份宇宙奇物！”

　　……

　　坐落在天辰恒星系的辰河帝国泛着波澜，但只限于高层，普通星光级与权贵阶层没资格知晓。

　　蔚蓝地球，一如既往的旋转。

　　华国大地、江南省苏河市、万家灯火通明，进入高速发展期，繁华景象简直不可列数。

　　即使冬季，街道上也挤满过往行人。

　　车水马龙，金碧辉煌，诸多盛况不一而足。

　　苏河市边缘，一处相对僻静清幽的简致别墅，客厅灯光照亮宽阔客厅。

　　韩闻志与陈淑早早睡下了。

　　而脸蛋圆乎乎、犹如白嫩鹅蛋的八岁小茜，蹑手蹑脚的下了床，推开卧室门，来到客厅，登时一怔。

　　“咦？”

　　“哥哥竟然不在？”

　　小茜咬着手指，心生小疑惑。

　　哥哥不在客厅，灯还亮着，难道在二楼与张朦姐姐玩游戏嘛，小茜也好想玩游戏啊呜呜呜T^T~

　　水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的。

　　咯嗒，咯嗒。

　　客厅静悄悄的，只有挂在墙壁的时钟发出指针转动的声音。

　　小茜歪了歪脑袋，嘟起嘴，蹦蹦跳跳的来到沙发边缘，弯下腰，白嫩小手伸进沙发底部，拖出一箱雀巢咖啡。

　　“嘿嘿。”

　　小茜眨巴两下眼睛，开心了。

　　咔嚓，咕咚……咔嚓，咕咚……雀巢咖啡乃是铁罐包装，白嫩小手轻松掰断铁罐上沿，然后小茜仰起小脑袋，豪气万丈似得，全都喝了个精光。

　　“苦苦的，不好喝。”

　　小茜吭哧两声，摇晃着可爱马尾辫。

　　话虽如此，身子却诚实，小茜悄咪咪的喝光了半箱咖啡，这才心满意足的将雀巢咖啡包装箱重新推回沙发底部。

　　“呼哧\(≧▽≦)/”

　　她拍了拍小肚皮，圆溜溜的，白嫩脸蛋也红彤彤的，激动坏了。

　　喝雀巢的习惯养成良久，小茜也不懂为什么每次偷偷摸摸的喝完七巢会有激动喜悦的心情……隐身坐在沙发的韩东，更加不懂。

　　“？？？”

　　韩东脸色有点黑。

　　以他的星光级实力，早已察觉藏在沙发底部的雀巢，原以为只是妈妈陈淑随手搁在那儿，防止小茜偷喝。

　　万万没想到。

　　竟然是这只小不点的偷喝存货！

　　“咖啡有什么好喝的。”韩东揉了揉眉心，暗暗道：“按照贝贝栗的说法，小茜具有非同凡响的灵魂资质。所谓生来具有灵感，其实因为灵魂资质的特殊，才展露出来的能力。”

　　但问题是。

　　贝贝栗这货经常犯错，不怎么可信。

　　韩东皱眉，沉吟道：“我的灵魂资质也极好，怎么没能生来具有灵感？贝贝栗的说法只能信一半，具体情况，等出了辰河帝国再查询资料。”

　　生来具有灵感，听着简单，实则匪夷所思。

　　灵魂意念的前期修炼，仅能通过意志淬炼，即使广袤如同辰河帝国也没有小茜这般的先例。

　　他正思考，只听吭哧吭哧的小动静传入耳边。

　　吭哧，吭哧。

　　穿着红棉袄的小茜，喝完了半箱咖啡，美滋滋的躺在复合地板，来回打滚。

　　“有意思吗？”

　　韩东坐在沙发上，有点生无可恋。

　　自家妹妹已经八岁有余，怎么如此幼稚，到底是睿智还是弱智。

　　看来儿童教育，不可或缺。

　　念及此处，韩东有点怀念师尊宁墨离了。

　　尽管宁墨离整日冷漠，但对于儿童教育却颇有造诣，韩东不由望向东方，眼中闪过一丝青色光彩。

　　嘭！

　　无形无质的目光，贯通冬季夜空！

　　以五重造化光作为基础，韩东穷尽目光，以星光折射的简易方式，从苏河市升腾而起，冲出江南省，冲过云海都城，落在东海岛屿青山宗所在之处。

　　“师尊还在闭关。”

　　“说起来，我这次回家尚未看望师尊。”韩东摇头：“我的目光可望万里。就算地球陆地呈弧形，也可以通过灵魂意念时刻留意师尊的动态。”

　　等到宁墨离出关，他再过去。

　　反正距离不远，对韩东而言，仅仅只是随意迈出两三步的事儿。

　　客厅内安静无余，韩东想了想，不再隐身，轻声咳嗽：“小茜。”

　　“嗯？”

　　正在满地打滚的小茜，小眼神瞄到了哥哥，登时惊喜，嫩白小手撑着复合地板，差点压裂复合地板，小身子飞向哥哥，半空中翻腾十多次。

　　“哥哥！”

　　小茜一头扎进韩东怀里。这只小不点乃是蔚蓝地球有史以来最年轻的武者境巅峰。

　　韩东语重心长：“小茜，知道自己哪里错了吗？”

　　呐？

　　(。·ˇ_ˇ·。:)

　　小茜弱弱地碰了碰手指，抬起小脑袋：“打扰哥哥与张朦姐玩游戏了吗。”

　　韩东脸色更黑了：“你小朦姐在洗澡。”

　　“哦！”

　　小茜恍然大悟。

　　看来自己暂时没有打扰哥哥，据说玩游戏得有前戏的，估计洗澡澡就是前戏。

　　韩东：“……”

　　小茜瞪得无辜眼睛：“……”

　　两人对视了三分钟，静谧客厅弥漫古怪氛围，有点迷之尴尬。

　　“算了。”韩东摸了摸小茜的可爱马尾辫：“你继续打滚吧，记得早点睡觉。”

　　小茜哼唧一声：“哥哥。”

　　低头看着妹妹韩茜的白皙脸蛋，可爱神态，韩东只觉得孤寂修炼充满了巨大意义。

　　时至如今，他站得更高，望得更远。

　　所以他有更多期盼，对未来有更多遐想……譬如让家人们永不衰老，享有长寿不朽的生活。

　　既然接触到了浩渺星空，目标理应高远些。

　　韩东正想着，只看小茜扭扭捏捏的拽着红棉袄衣角，欲言又止，眼巴巴瞪得黑溜溜大眼睛：“哥哥……”

　　准没好事。

　　韩东心头一跳，放下小茜，然后回到二楼。

　　只剩小茜孤零零的站在客厅，有点委屈，其实她也蛮想玩游戏的。

　　……

　　时间流逝，夜色更深。

　　清凉的别墅天台，穿着睡衣的张朦依偎在韩东怀里，两人享受得来不易的短暂宁静。

　　“原来星空这么大。”

　　张朦抿着秀唇，轻声呢喃，抬头仰望冬季夜空。

　　天穹夜幕，点缀繁星。

　　一闪一闪的星辰，伴随凛凛冬风吹刮天台。

　　而韩东只是轻弹指尖，便令周围温暖如春，浪漫到了极致，张朦情不自禁的扭头送上一个吻。

　　从梦苏星聊到辰河宫，从辰河帝国聊到天余帝国，直到女孩儿困意绵绵，韩东温柔抱起小朦童鞋，回到卧室，盖好棉被，顺便感应一番别墅周边，然后再次来到别墅天台。

　　叮咚。

　　他拿出辰河宫联络器，启动之。

　　片刻之后，联络器显化栩栩如生的3D虚影，帝国三公主沫华提着长裙，神色有些焦急：“这些日子我处于特训期间，才知道你竟然申请了休假。”

　　韩东皱眉问道：“怎么了？”

　　“你不知？没人告诉你？”沫华吐出一口气，将天余宫来客的事情简明扼要，急匆匆的概述出来，面色难看，语气蕴涵无法掩饰的愤怒与消沉。

　　天余宫之人主动发起交流战。

　　森，修炼玄奥《星火云》，拒绝出战。

　　而来自天余宫的黄独晟，不止五重造化光巅峰，更具有四个力量特质，除森以外几乎无人能敌。

　　听完这些，韩东摇头失笑：“天余宫之人……听起来，并不强。”

　　“这还不强？”

　　沫华瞪圆了眼睛。

　　韩东点点头，他如今也是五重造化光，第五个基础特质正在自然而然的演化。

　　沫华怔了怔，没有质疑，只是陈述事实：“既然苏翁大人没有通知你，那就意味着此次交流战与你无关……不过，我却惨了，父王动了真怒，为此拿出巨额辰河币与巨量资源，甚至还宣称只要有人击杀天余宫之人便赐下宇宙奇物。”

　　“我得好好准备。”

　　“不然两三下被击败，恐怕父王对我不满。”

　　沫华絮絮叨叨，满面愁容，但韩东却眼睛亮了，炯炯有神的注视沫华……宇宙奇物，可有延寿奇物？

　　“有吗。”

　　“有没有延寿奇物很重要吗，先不论你能否杀死天余宫之人，就算天余宫之人不还手，你敢杀吗！”

　　“那到底有还是没有。”

　　面对韩东的追问，沫华无奈，问这些有什么意义。

　　不过。

　　想起父王的教导，沫华试探性的问了一下父王，也就是当今的辰河帝主。

　　延寿奇物？

　　韩东问的？

　　端坐帝都宝殿的帝主，发出一声意味不明的轻笑：“你告诉韩东……有。”


第637章 我来杀你（上）

　　宇宙奇物，诞生于宇宙星空，蕴涵不可思议的各式功效。

　　所谓延寿奇物，仅仅只是宇宙奇物的普通类……相比之下，自带威能或者具备奇效的宇宙奇物才最珍稀。

　　辰河帝主，当然有延寿奇物。

　　“韩东想要延寿奇物？”

　　听到女儿沫华的谨慎询问，并得知这是韩东想要咨询的问题，他漫不经心的轻笑出声，猜透韩东的想法，同时也感到好笑。

　　显然。

　　韩东想要延寿奇物。

　　但自己下达指令，击杀天余宫之人才有资格获得奇物！

　　这一刻，披着银色长袍的帝主端坐在帝都宝殿，注视宝殿下方的诸多帝国上层人士，面色如常，喜怒不形于色，只不过那双金色瞳孔却流露笑意。

　　“韩东年幼，难免好高骛远。”

　　“天余宫四人，当属那瑶帛与黄独晟最强，其余两人也不弱，估摸着堪比辰河宫前十的修炼天才，韩东如何将之击败甚至击杀？”

　　须知，击败与击杀概念不同，后者尤为艰难。

　　哪怕韩东竭尽全力，都难以击败天余宫四人之中的最弱一人，想要击杀更乃痴心妄想，不切实际，这是没可能的事儿。

　　帝主坐在宝座，暗暗摇头。

　　其实这位帝主内心看好韩东，可却绝非现在，而是八十六个星年后！

　　“不过。”帝主眯着眼睛：“韩东的资质可以媲美森，如此年轻，再加上土著出身通常都有刚毅心性，说不定韩东以后真能与森同台争锋。”

　　念及此处。

　　帝主略微调整坐姿。

　　因为交流战即将开启，所导致的暗怒情绪削弱了数分，帝主转而考虑与韩东相关的事情。

　　那金色瞳孔闪烁沉思：“我看过韩东的详细资料，他极其珍重家人至亲，还有教导韩东踏入修炼的师尊宁墨离。”

　　“看重亲情，这是好事。”

　　“那么，韩东想要延寿奇物，想来也是为了家人至亲。”

　　帝主心中沉吟，似在犹豫。

　　他缓缓闭合金色眼眸，不理会宝殿众人的议论纷纷，左指敲击在宝座的金属扶手，发出有节奏的轻微声音。

　　良久后。

　　帝主才睁开眼睛。

　　旁边，有恒宫级低声道：“帝主为了交流战而忧心？依我看，即使没有森也无伤大雅，辰河宫必胜。”

　　看到帝国闭目沉思，这位恒宫级以为辰河帝主担忧交流战的胜负。

　　天余宫固然强横，辰河宫也不弱！

　　换言之，国虽弱，修炼天才却不弱！

　　截至目前，天余宫四人还有一个半月即可抵达辰河宫。而辰河宫早已进入高速运转状态，大量修炼设施免除积分，专门给特训修炼天才们用以磨砺。

　　除此以外。

　　辰河帝国的众人也在密切注视。区区一个半月，很多恒宫级与星光级巅峰干脆开着星际网络，静静等待。

　　“恩，交流战不可败。”帝主漠然颔首，即使有忧愁也不会流露丝毫，更遑论网络频道正在开启。

　　紧跟着。

　　帝主吐了口气，吩咐道：“你持我口令，前往宝库取出五份延寿奇物，送给辰河宫韩东。”

　　“送给韩东？”那恒宫级一怔。

　　“我出份额，立即执行。”帝主的金色瞳孔瞥了眼那位恒宫级，尽显帝国之主的深厚威严。

　　锦上添花，不如雪中送炭。

　　既然韩东想要，索性赠予韩东，这就是帝主的判断。

　　……

　　时间悄然流逝，一个半月，转瞬而至。

　　寂静！

　　聚焦！

　　辰河帝国的恒宫级与星光级巅峰，以及有资格目睹交流战同步视讯的所有生命尽皆屏息凝神的注视。

　　天余宫四人抵达辰河宫，没有客套太多，直接开启交流战。

　　交流战的举行之处，乃是微型星云边缘。

　　辰河宫核心区蕴涵大量机密，岂能让天余帝国的人深入辰河宫。而且星光级巅峰层次的激战，影响巨大，极易破坏星云空间。

　　……

　　星云边缘，万众聚焦！

　　星空黑暗，死寂，闪烁点点光芒！

　　天余宫四人站在乳白星云前方，垂手而立，面对辰河宫的诸多目光竟然没有丝毫退避，仿佛根本不在乎。

　　“这就是天余宫的人？”

　　“看起来威势不凡。尤其那个名为瑶帛的女子，隐隐压过我们辰河宫。此次交流战必然是一场苦战。”

　　从彩云宫殿出发的众多修炼天才站在星云边缘，或是依靠星云丝絮物质，或是悬浮黑暗星空，齐齐望向不远处的巨大光芒图案。

　　光芒图案这侧是辰河宫。

　　光芒图案另一侧，则是天余宫四人以及天余帝国的虚洞级老者。

　　嗡嗡！

　　正方形的光芒图案，徐徐转动，固若金汤。

　　此乃交流战的临时擂台，由苏翁亲自出手，打造而成。

　　嗡嗡！

　　光芒图案彻底稳固，此次交流战一触即发，这是辰河宫与天余宫的碰撞！

　　乳白星云的裂缝之外，黑暗死寂的星空，一位位坐镇辰河宫的恒宫级生命端立高处，一个个实力不足以参与交流战的修炼天才们站在旁边，全场氛围一下子凝重起来。

　　呼哧，呼哧。

　　白角人族丹布靠着星云边缘，心间忐忑，紧张莫名，甚至听到来自身边的大量吐息声音。

　　“这是真空，还用吐息？”

　　丹布哭笑不得，看向身旁族人，明白这是心情紧张的缘故。

　　“唉。”丹布叹了口气：“天余帝国信奉强者为尊，天余宫的磨砺方式比我们更加残酷……假如再等数个星年就好了，森拒绝出战又有何妨，我们辰河宫有韩东！”

　　那么。

　　韩东在哪儿？

　　四处环视，左右询问，丹布怎么也找不到韩东。

　　“难道韩东也怕了吗？”

　　丹布不知韩东回家，只以为韩东不想尴尬，不想旁观，毕竟韩东应该勉强够资格参与此次交流战。

　　紧跟着。

　　丹布目光缩紧，望向前方……交流战开始了！

　　交流战的流程比较简单，毕竟名义上只是切磋。

　　“谁先来。”

　　最先出手的天余宫之人，仍然是黄发少年黄独晟。

　　他一步踏空，看似谦虚实则嚣张的目光，几如凛凛秋风扫落叶，瞬间扫过全场所有人，睥睨姿态，令苏翁皱眉不满。

　　“我来！”

　　三公主沫华站了出来。

　　她自知不敌黄独晟，所以想试探黄独晟的实力，给其余人争取一些胜机。

　　“哦？”

　　黄独晟抬了抬眼皮，看着沫华登上光芒图案，抢先踏出一步，一掌甩了上去。

　　只用了一巴掌。

　　万众瞩目之间，黄独晟毫不留情的一掌甩在沫华的脸颊，令沫华圆乎乎的圆脸差点变形，脑袋嗡嗡作响，半空狂吐鲜血，宛若布娃娃般的抛落星云空间。

　　噗嗤。

　　沫华来不及悔恨，脑袋空白的跌落在黑暗星空。

　　“弱。”

　　黄独晟摇了摇头。

　　只是瞬间，辰河宫沫华惨败！

　　“下一个，谁来。”

　　黄独晟拱了拱手，冷笑两声。

　　全场死寂，众人愤怒莫名，但这只是噩梦开端。

　　辰河宫缇礼，败！

　　辰河宫布徐，败！

　　辰河宫启眞光，败！

　　辰河宫铁门普督，败！

　　沫华惨败之后，足足四位修炼天才们相继惨败，根本不是天余宫黄独晟的一合之敌。

　　“弱，太弱，怎么这么弱？”

　　黄独晟站在光芒图案中央，慢条斯理的开口道：“真是浪费时间浪费生命……谁敢上来与我生死战，既决胜负，也定生死！”


第638章 我来杀你（下）

　　辰河宫边缘区域，正方形的光芒图案缓缓转动，闪烁一条条清澈轨迹，只有来自天余宫的黄独晟口出狂言，睥睨整个辰河宫。

　　黄独晟一人强势击败四人。

　　并且当众开口，发起生死战，其蔑视目光与猖狂神色宛若扎进心灵的针尖麦芒。

　　嚣张无比！

　　肆无忌惮！

　　看到这一幕，辰河宫众人与正在观看同步视讯的所有人脸色全都难看，或是铁青或是涨红，甚至还有瞳孔冒出雷电火焰的愤怒情况。

　　偌大辰河宫，竟然无人乎？

　　难道没有森，就不能赢吗？

　　值此乌云笼罩心灵的时刻，辰河宫第一梯次修无端站了出来，挺身而出，熊熊战意几如水流般的围绕周身，起身飞向光芒图案。

　　轰隆！

　　修无端踏出一步，怒水滔滔如若怒海波澜！

　　他，普适人族，森之下的最强者，辰河之塔的第二名序，当仁不让的迎上这场生死战。

　　“有何不敢？”

　　“我来与你生死战！”

　　修无端的洪亮声音，传荡四方。

　　浑厚声音夹杂能量浪潮，似有海啸拍击高度真空，辰河宫众人眼睛全都闪亮万分，蕴含期许，饱含尊重。

　　包括相隔无数光年、密切关注此次交流战的当今帝主、两位虚洞级存在与众多恒宫级、星光级巅峰、有资格知晓此事的权贵阶层，尽皆长长松了口气。

　　“修无端出手了，此战无忧。”

　　“恩，我曾经听过这个名字，虽然比不上森，但也极强。”

　　网络频道，众人纷纷发言。

　　饶是境界崇高、位高权重的人，此刻也都感到一丝丝紧张，处于悬崖边缘似得，毕竟这是辰河宫与天余宫的碰撞！

　　输了，败了，可以理解。

　　但绝对不能输得一塌糊涂，彻底沦为惨败。

　　众所周知，瑶帛尚未出战。

　　若是任由天余宫黄独晟一人横扫整个辰河宫，可谓是难以洗刷的耻辱，尊严的凋零崩塌——长此以往，辰河宫必定日益衰落。

　　如此情况，才最可怕！

　　众人无不皱眉，屏息注视。

　　不止这些人，旁观在场的辰河宫修炼天才们也全都站了起来，翘首以盼的望着修无端脚踏怒海波涛，杀进光芒图案。

　　“修无端肯定能赢。”

　　“这可是生死战啊，分胜负也定生死，可惜我们根本都没有参与交流战的资格。”

　　修炼天才们心情复杂，只感到胸腔有着一团火焰，即将爆炸，即将沸腾燃烧。

　　交流战可以输。

　　但是，生死战必须赢！

　　天余宫黄独晟居然在辰河宫入口叫嚣生死战，堪比奇耻大辱，不杀不足以平消心中怒……涉及到了主权尊严的问题，没有人能够维持平静。

　　没有多言，没有客套，修无端直接生死战！

　　轰隆！

　　修无端掌控万千星光，竟然显化出了浩瀚汪洋，撞击黄独晟，一碰即分，疯狂轰撞黄独晟的百万光线。

　　轰隆！轰隆！

　　修无端面色凛冽，双掌猛然抓起两条水流，似从真空环境摄取无数水汽，凝成两道擎天撑地的龙卷波澜，左右夹击，劈在黄独晟的百万光线之上。

　　那百万光线都在发颤，黄独晟的脸色渐渐慎重。

　　“有意思。”

　　“终于有个不弱的了。”

　　黄独晟嘴角勾勒邪魅微笑，右脚踏在光芒图案，凭空而起，冲向辰河宫修无端。

　　百万光线切割周边，一条条光线形成陀螺似得，将修无端水流星光分割的一干二净，紧跟着所有光线汇聚成了笔直巨柱，瞬间掠过万米之遥，直直杀向修无端。

　　两人皆是生命基因修炼者。

　　所以，特质决定力量强弱，秘法类型决定力量形态。

　　漫天水流与百万光线，只是星光之力的外在显态，更为适合力量施加。

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　万丈光线凝成了一束，穿金碎石皆等闲，黄独晟眼中流露志得意满的猖獗神色，鬼魅般的靠近修无端。

　　注视这一幕的众人，吐息全都暂时停止。

　　心脏跳动变得缓慢，复杂心情变得紧张，个个目光闪动，聚焦在光芒图案正上方。

　　整洁灰衣的修无端，立在半空。

　　周围皆是浩渺星空，唯有下方的光芒图案限制生死战范围，长宽高各有百万米的这片区域，将决出生死胜败！

　　“天余宫！”

　　修无端一声暴喝。

　　他岂能不怒？他爆发全力，此战必须赢！

　　此处乃是辰河宫，象征辰河帝国最高荣誉的辰河宫，今日被人站在辰河宫入口，当众发起生死战，便已不再是简单纯粹的交流战。

　　要么胜，也生！

　　要么败，也死！

　　面对黄独晟的邪魅笑容，修无端静心凝神，指尖亮起造化光，一下子分断日月乾坤般的划过真空，施展己身最强秘法。

　　哪怕小行星在前，都要碎裂。

　　这等程度的斩劈，隐约超出星光级的范畴。

　　只看一道道星光长虹霎时间升腾而出，照耀在星空之间，蕴涵壮烈气势与寻常星光级难以企及的威力。

　　“杀！”

　　修无端指尖向前轻点。

　　光芒图案之内，轰鸣不断，横扫寰宇的水流与星光有着相互融合的趋势，化成千帆竞浪之态，数之不尽的凌冽光芒分不清形态，齐齐杀向黄独晟。

　　天昏地暗，恍如汪洋掀起海啸！

　　哪怕由苏翁亲手打造的光芒图案都在黯然失色！

　　“我的天哪，这么强！”

　　“即使相隔十万米，我也感到浑身发凉，不敢直视，看来修无端的实力比之前更强了。”

　　“星光级分五重。修无端不止是五重造化光巅峰，更有三个力量特质，相互之间已有融合趋势，修无端想要修成上佳力量特质只是时间问题而已。”

　　众多修炼天才发出惊呼。

　　他们意识到了自己与修无端的巨大差距，此生望尘莫及。

　　生命基因体系的星光级，战力强弱主要在于力量特质的多寡与品相强弱，三个基础特质可以融合上佳特质，六个基础特质可以融合一门玄奥。

　　玄奥固然强横，伟岸。

　　但这并不意味上佳特质的平庸，具有上佳特质的星光级生命，能够与初晋恒宫级周旋一二。

　　包括与韩东同时加入辰河宫的白角人族丹布、粉色人族尘纯礼，面色洋溢着即将目睹胜利的喜悦，激动与期待：“修无端已经开启融合过程，战力更强了。”

　　轰隆隆隆隆！

　　随着响遏真空的恐怖碰撞，无穷无尽的水流星光竟然与黄独晟势均力敌，两者持平似得。

　　“杀！”

　　修无端目光凛冽，没有丝毫温度。

　　他竭尽浑身所有造化光，势要挽回辰河宫尊严。

　　“呵呵，弱小而又无知。”黄独晟的邪魅笑容愈加明显，瞳孔闪耀黄黑掺杂之色，仿佛日月黄昏到来。

　　轰隆！

　　巨响乍起，巨变发生！

　　那百万光线缭绕而起，构成了一只庄严如山的黄昏巨手，弥漫酷厉森严，登时拍落真空。

　　一边拍落，一边暴涨。

　　等到了修无端上方，已然成为遮蔽星光的巨山，压碎修无端的水流星光，压得修无端瞪圆眼睛，嘴角流淌鲜血。

　　“到此为止了。”

　　黄独晟笑的残酷，笑的得意。

　　这一式的威力，隐约凌驾星光级范畴之上，尽管达不到恒宫级的程度，可绝非修无端能够抗衡的。

　　两个人，不再分庭抗礼，修无端艰难扛着。

　　逐渐暗淡的水流星光，持续低落的心情氛围，充斥周边，令人不忍心目睹如此惨烈的生死战。

　　……

　　“不，不，怎么会？”

　　粉色人族尘纯礼捂住嘴巴，不敢置信。

　　白角人族丹布面露痛苦，情不自禁的闭上眼睛：“就连修无端也输了，我们辰河宫还有希望吗？”

　　反正。

　　丹布真的看不到希望了。

　　不甘心也没用，屈辱也得忍耐，这场辰河宫与天余宫的碰撞，似乎即将以天余宫碾压式胜利作为最终结局。

　　……

　　“输了，输了。”

　　一个个修炼天才们惊呆了，有点不敢置信，原本激昂心情被冰霜浇落，内心从里到外全都凉透。

　　甚至有心性不足的人，颤颤巍巍的倚靠星云物质，被天余宫黄独晟的恐怖威势吓得狼狈不堪，直打寒颤，瑟瑟危惧。

　　“既然胜负已定，我们认输还不行吗？”有人看向光芒图案之内那道宁死不屈的挺立身影，眼眶都湿润，忍不住叫道。

　　紧跟着，身旁传来惨笑：“这可是生死战。”

　　登时沉默，再无声音。

　　修炼天才们垂着脑袋，不知如何面对这么惨淡的事实。

　　……

　　辰河宫的恒宫级们，体内气势翻腾不息，怒火满腔却无处可发。

　　这时，高处上方的苏翁，冷淡面色浮出一丝不忍，轻声传音但却遭到修无端的干脆拒绝。

　　“唉。”

　　苏翁叹了口气，摇头不语。

　　他也没想到，经过特训备战的第一梯次修炼天才，竟然不是天余宫黄独晟的一合之敌。饶是除森以外的最强之人修无端，也难以抗衡黄独晟的凶威。

　　……

　　辰河宫之外的众人，也都面色难看。

　　面对这般情况，哪怕不想承认，也必须得承认天余宫的强横，辰河宫确实尽力了，但却有心无力！

　　生死战，输了！

　　天余宫只出一人，横扫力压整个辰河宫！

　　“可惜，森拒绝出战。”

　　粉色人族的族长离烬，唏嘘不已的坐了下来，看着同步视讯，不知该说些什么。

　　“哼！”

　　白角人族的族长红罗，眼中跳出火焰，灼烧虚空。

　　“放肆！放肆！”

　　当今辰河之主，那双金色瞳孔再也掩饰不了心中暗怒，猛然一巴掌拍碎了宝座扶手，令宝殿众人尽皆心颤心悸心凉，悲哀莫名的垂首伫立。

　　国弱，就有屈辱！

　　他们只能在无数光年之外，默然看着这一幕。

　　“偌大辰河竟无人？”帝主站了起来，发出愤怒低吼，虚洞级威严笼罩整个帝星，一闪而逝，惊动无数生命。

　　然而。

　　这些嘈杂情绪，难以更改事实。

　　生死战，大局已定，黄独晟一人嚣张依旧！

　　几乎所有人全都起身，默默注视光芒图案之上的修无端，那身影一点点变得佝偻弯曲，最后再也看不到。

　　修无端被黄独晟活生生压死。

　　轰隆！

　　一道酷烈炸响，宣告生死战结束。

　　辰河宫修无端，惨败，亦死，沉默如山的压抑笼罩众人心间。

　　“哈哈哈哈！”

　　黄独晟仰天狂笑，迈出右脚，践踏染红了的光芒图案，看似谦逊实则猖狂的拱了拱手：“承让了。”

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　苏翁沉默，众多恒宫级冷冷瞧着黄独晟，诸多修炼天才们紧紧盯着黄独晟的光芒身影，仿佛不可力敌的存在。

　　“那么。”黄独晟轻笑开口，声音夹杂能量回荡周边：“敢问还有谁与我生死战？既决胜负，也分生死，谁来与我生死战！”

　　无人应答。

　　苏翁抬起目光，似警告似不满。

　　“哈哈哈哈。”黄独晟站在光芒图案中央，仰天狂笑，再无任何顾忌：“谁来与我生死战，谁来杀我！”

　　生死战！生死战！生死战！

　　谁来杀我！谁来杀我！谁来杀我！

　　磅礴狂啸如同海啸，重重叠叠的传响八方，令众人面色巨变，令苏翁睁开了冷淡眼眸，令辰河帝主差点忍不住击碎同步视讯。

　　可是。

　　依然无人敢应声，这是死局，唯有黄独晟长啸留存：“还有谁？”

　　正当此时。

　　唰啦。

　　一道轻响，泛着曲速波动，通体青色的曲速机好似滑翔星空的朴素流星，静静停落在了光芒图案旁边。

　　舱门打开，青袍闪动，韩东大步流星的踏出青山号。

　　黄独晟那一句“还有谁”的长啸仍在回荡，恍如海啸席卷八方，压得全场沉默无止。

　　听闻此言，韩东笑了。

　　还有谁？

　　韩东负手走向光芒图案，凌空暴喝好似九霄雷霆劈裂海啸，盖压一切狂与傲，字字铿锵如星落：“辰河宫，韩东！”


第639章 一脚踢死

　　光芒图案中央，黄独晟扭头，斜睨乘坐曲速机到此的韩东，似笑非笑的冷冷道：“你算什么东西，你也是辰河宫的人？”

　　“我，韩东。”

　　韩东神色如常，负手走向光芒图案。

　　他乘坐青山号抵达，刚刚脱离曲速状态便立刻收到无数信息，有三公主沫华的询问，有白角人族丹布的问候，也有不知名帐号的多次语音邀请。

　　但处于曲速状态，无法接通星际网络。

　　所以韩东一边走向光芒图案，准备斩杀天余宫之人，以此领取延寿奇物，另一边则查看联络器信息，了然在心，通晓此时情况，同时升腾微不可察的怒火。

　　“天余宫这么嚣张，狂妄？”

　　“沫华被一巴掌打在脸上，衣襟都被打烂，圆脸差点变形……辰河宫四人相继惨败……生死战发起，辰河宫修无端战死。”

　　韩东知晓越多，心情越加复杂。

　　其实他尚未融入辰河宫，没有多少归属感，心中对于延寿奇物的期盼渴望多于愤怒，怅然唏嘘多于炽烈情绪。

　　换言之，他始终置身事外。

　　毕竟蔚蓝地球才是家乡，才能激起内心最深处的激昂热血。

　　但韩东不能否认！

　　辰河宫给予自己良多，修炼资源不可胜数，修炼指点从不吝惜！

　　截至目前，辰河帝国对待韩东一直亲善有加，没有加害觊觎，地球已纳入辰河帝国范围。

　　潜移默化之间，韩东渐渐成为辰河帝国的一份子，得知这些，岂能不怒。

　　“确实该死。”

　　韩东心中诞生一丝杀机。

　　为了辰河宫，为了帝主许诺的那些延寿奇物，天余宫黄独晟，他韩东杀定了！

　　“韩东？”

　　上本身烙印红色条纹的苏翁看到韩东走向光芒图案、交流战发起之处，吓得脸色微变。

　　苏翁急忙传音：“回来，韩东。”

　　黄独晟何等强横，哪怕修无端都已惨死当场，何况韩东？恐怕除了森，没有人能够抗衡黄独晟。

　　“韩东，千万别冲动。”苏翁真的急了，声音透露紧迫：“你资质杰出，前途无量，具有媲美森的潜力未来，不要局限区区交流战。”

　　其余恒宫级也都皱眉，纷纷传音劝阻。

　　“活着才有未来。”

　　“你还年轻，不可好高骛远。”

　　“我们不会阻止生死战，此乃两国交锋，如何选择，你要自己把握……记住，退一步海阔天空！”

　　大多恒宫级，忍不住传音。

　　而旁边的修炼天才们，则个个目瞪口呆：“韩东回来了？韩东想要与黄独晟生死战？”

　　他们知道韩东不同凡响，可没有人认为韩东可以抗衡黄独晟，更且遑论生死战。

　　丹布瞳孔缩紧，白色独角停止了转动：“韩东，别送死啊！”

　　与此同时。

　　黄独晟瞥了眼青袍韩东，不以为然的撇了撇嘴：“真是无聊，又是一个送死的。”

　　他根本没有当回事儿。

　　他已然睥睨辰河宫，怎会在意一个无名之辈。

　　韩东之名，黄独晟没听过。天余宫为了这次交流战早已提前查清辰河宫详细情况。唯一值得重视的人，只有森。

　　但真正事实，却无人知晓。

　　以韩东当今的实力，哪怕森当面又如何？

　　“天余宫。”

　　韩东行进，青色星光泛着涟漪。

　　所过之处，能量潮汐跌宕起伏。

　　可就在下一刻，气势冲霄的韩东怔了一怔，怒然声势缓缓消散，如同洗尽铅华般的望向光芒图案中央、抱臂伫立的黄独晟。

　　“当今帝主。”

　　“他得知我的询问，直接无条件赠予我足足五份延寿奇物。”韩东一直觉得星空残酷冰冷，此时却不由动容，心绪起伏，波澜乍起。

　　众人松了口气。

　　想要出面阻拦的苏翁，熄灭亲自出手的打算。

　　刹那——轰隆！

　　韩东踏出一步！

　　无穷青芒在脚底汇聚，暴然威势缭绕星空，摇晃日月星云，托起这道划破星空的身影。

　　众人尚未反应过来，韩东砰然登上光芒图案边缘，令众人骇然失色。

　　“哦？”

　　黄独晟瞥着韩东，极尽蔑视。

　　他知心知肚明，森没有出战。

　　虽然不清楚出了什么问题。但黄独晟心中清楚，除了森，他不需要顾忌辰河宫的任何人。

　　这其中，自然包括不足挂齿的无名之辈。

　　寂静！

　　青袍韩东登上交流战区域，生死不可逆转！

　　这一刻，辰河宫星云入口，光芒图案缓缓旋转，映衬黑暗死寂的星空，彰显死寂凝固的全场状态，照耀惊骇欲绝的众人崩溃神色，仿佛成为世间唯一运转的事物。

　　啪嗒。

　　步伐声音，清脆明朗。

　　一袭青袍的韩东，面色淡然，负手站在光芒图案边缘。

　　“很好，很好。”黄独晟几如帝王执掌江山般的指点全局，目光扫过一个个敢怒不敢生死战的修炼天才们，继而瞥着韩东：“你胆魄可嘉，我便用尽全力，想必你死也无憾。”

　　韩东摇头，淡淡道：“生死战，我杀你。”

　　听到这句宣言。

　　黄独晟不由失笑，心中悄然谨慎了一些，面色却仍蔑视：“那你来杀我啊。”

　　“好啊。”

　　韩东抬头一笑。

　　声音刚刚传开，笑容刚刚收敛，只看整个光芒图案发生震动，诞生大音希声的可怕巨响，青袍身影右脚缓缓抬起，仿佛牵挂无穷星辰之光的巍峨重山，踏落在地，踏落光芒图案，踏出了一圈疯狂扩散的涟漪。

　　几乎在同一时刻，青袍身影暴起！

　　分明只是星光级，但狂暴威势令光芒图案扭曲，周围的真空环境好似承载不起韩东前冲之力，进而寸寸崩裂，如同掀翻汪洋海啸！

　　“不可能！”

　　黄独晟面色狂变，蔑视神态定格面庞。

　　饶是心中再怎么慎重，也没想到韩东一步踏出，星落日月沉，俨然同境无敌的星空之妖挣脱枷锁，冲出樊笼，降临自己面前。

　　“你找死！”

　　尽管韩东之狂暴，生平罕见，但黄独晟何惧之有，凛凛狂吼，展露出了百万光线的星光状态，要与韩东硬碰硬，分生死。

　　然而。

　　韩东一往无前，降临天余宫黄独晟面前。

　　不等黄独晟开口，反击，炽烈的纯青身影贯穿此时真空，无处不在的宇宙尘埃都在分崩离析，瞬间点燃五十万米的燃烧轨迹。

　　五十万米之遥，瞬息而过！

　　韩东右脚抬起，高过星空！

　　“帝主！”

　　“你的赠予，我收了！”

　　右腿匡然震动，仿佛劈山断岳的星河瀑布，横亘此时此刻，悬挂日月星空，最终演化恢弘战斧开辟纪元的伟岸！

　　混谧印的最初形态，战斧凿纪元！

　　虽然韩东没有修成玄奥，但已经开始融合进程，此时右腿分断星空间的万事万物，仿佛素有同境无敌称号的星空之妖，要将这片世界劈成粉碎。

　　静修了多久！

　　沉寂了多久！

　　等待了多久！

　　此时此地的全力爆发，就有多么炽烈恐怖，四个力量特质与第五个即将诞生的力量特质震撼了在场所有人，光芒图案为之颤动，黄独晟的嚣张目光与轻怠神色仍然残留面庞。

　　极尽力量，当场压落！

　　无声恐怖，来到面前！

　　战斧凿世界的右腿，几如劈挂岁月，哪怕普通小行星都要瓦解，四面八方全寂静，万众瞩目皆起身。

　　轰隆！

　　右腿划过璀璨轨迹，撕裂光线！

　　恰如晶莹银河垂落，碾碎黄独晟的反击，百万光线瞬间粉碎，纷纷洒洒，变成毫无意义的光点。

　　继续劈落！

　　继续凿落！

　　时间仿佛缓慢，黄独晟脑海空白的勉强睁开眼睛，瞳孔映出这道撼动寰宇的恐怖青色身影，只觉得心思消散，恐惧滋生，想要开口大吼求饶认输却怎么也开不了口。

　　因为思维运转敏锐。

　　因为此时战斧已落。

　　蓬！

　　右腿寰绕光流，显化青色战斧，恐怖星光震荡黄独晟的身躯，直接摧毁黄独晟的百万光线之星光，紧跟着透过身躯，凿碎黄独晟的生命磁场，令其五脏六腑发出呻吟，疯狂崩溃。

　　再然后。

　　声音失去了意义，星空定格，静止不动。

　　黄独晟想开口却开不了口，眼前一黑，如同万古不动的雕塑，凝固光芒图案最中央，生命磁场已经粉碎，五脏六腑彻底崩塌，生息已然葬送在这么一记战斧劈落之下！

　　他甚至来不及开口发声！

　　他甚至来不及挪动位置！

　　他瞳孔生息消散，只有无穷无尽的恐惧黑暗淹没了不甘心的脑海，徐徐吐出一口气，立地死亡。

　　星空在上。

　　光芒图案在下。

　　唯有韩东负手而立，战斧劈落黄独晟，青芒悬挂辰河宫！

　　蓬！

　　黄独晟化作点点星光，逸散满空！

　　迎着挥挥洒洒的星光，韩东面色无悲无喜，眸光如同焚煮天地的烈芒，望向光芒图案之外。

　　“天余宫。”

　　他看向天余宫三人：“下一个。”


第640章 战斧压落天余宫

　　下一个。

　　再准确些，下一个谁来？

　　韩东眸光黑白分明，透过死寂无声的星空，注视天余宫三人。

　　“黄独晟死了？”

　　“而且只一击？”

　　哪怕瑶帛俏脸都首次变色，更何况天余宫的其余两人，早懵了，惊呆了。

　　这两人口不能言，津津有味的戏谑神态仍然留在面庞，等待黄独晟再杀一人的亢奋目光仍然徘徊眼中，眼角却开始狂跳，心灵却仿佛垂落凛凛青芒，透心凉一般的内心冰凉！

　　莫名落差！

　　不敢置信！

　　两人的嘴巴渐渐张开，面对韩东遥望而来的焘焘眸光，不由自主的扭头退避。

　　哪敢与韩东对视？

　　这位辰河宫韩东，乘坐青色曲速机到来，强势踏上生死战，一击崩塌黄独晟！

　　“我们弱于黄独晟。”

　　“一旦迎战辰河宫韩东，百死无生。”

　　单单韩东遥望，便令天余宫两人微不可察的退后半步，亢奋嚣张的姿态彻底逆转，噤若寒蝉，哪敢开口。

　　正当此时。

　　韩东再次暴喝：“天余宫之人，谁来生死战！”

　　声音开始扩散，弥漫四方，刚刚那一记当空凿落的战斧右腿，激荡而出的能量巨响，恰好堪堪传遍星空，与此道暴喝重叠，彰显星光级无敌的冲霄气概。

　　漫漫星空——

　　历经多日沉淀，韩东终有直面浩瀚宇宙的底气！

　　“嘶！”

　　天余宫两人面色惨白，摇摇欲坠。

　　韩东暴喝，与黄独晟毙命的崩塌巨响融合在一起，几如平地炸响紫雷，即使两人身为星光级巅峰，稳立星空，可也感觉迎面扑来沉甸甸的海啸，登时战意瓦解，嚣张猖狂皆成空。

　　站立不稳，战栗不止，紧紧闭着嘴！

　　收声收念，再退半步，两人皆俯首！

　　“辰河宫韩东。”

　　便是天余宫最强之人、美貌女子瑶帛都感到喘不了气的压迫力，不禁回头看了眼虚洞级女性老者，似在征询意见。

　　虚洞级女性老者眯着眼睛，看似无动于衷，实则对此愕然。

　　此时此刻。

　　此情此景。

　　黑暗星空尽希声，韩东一人压过天余宫：星落我不先开口，哪个虫儿敢作声？

　　……

　　辰河宫入口寂静无声，唯有乳白星云亘存万古，象征交流战之战场的正方形光芒图案，巨大无比，长宽高皆有百万米左右，烙印无数纹路，闪耀绚烂光芒，一如既往的旋转。

　　但在此刻！

　　这道由苏翁出手打造的光芒图案再怎么绚烂，也无法企及青袍身影的万一！

　　光芒图案成为全场中心。

　　瞬息横跨五十万米的韩东屹立在最中央，万籁俱寂，万众聚焦，万千反应各有不同。

　　“韩东。”

　　居于高处的苏翁，欲言却止。

　　他的焦急神色仍然未褪，上半身红色花纹却时隐时现，心生难言惊诧，情绪波动达到了极点。

　　他想不到。

　　刹那璀璨，仅仅一击，韩东当杀击毙天余宫黄独晟。

　　“原来我低估了你。”

　　“即使当年的我也要逊色一筹。”

　　向来面色冷淡的苏翁，为此动容色变，眯着眼睛，低声呢喃，焦灼忧虑的心情一扫而空，只有难以形容的复杂、赞叹、以及一丝丝追忆往昔的惆怅。

　　不止苏翁。

　　包括辰河宫的其余恒宫级尽皆动容，暗暗称奇，只觉得韩东简直堪比星空奇迹。

　　“真是不可理喻的资质。”身为苏翁老友，红发老者自嘲一笑，亏自己刚刚还在哀叹愤怒于韩东的莽撞行为、狂妄举止。

　　他惋惜韩东的即将陨落。

　　然而，此时再看已枉然，一记战斧开新篇！

　　这些恒宫级大多惊诧，惊叹。

　　至于旁边的修炼天才们，没有历尽沧桑的稳固心性，眼睁睁看着这一幕，脑海几乎空白，浑身几近窒息，开辟新篇的青芒战斧填满了眼前世界。

　　霸烈气势充斥心灵里外！

　　一击合长啸睥睨天余宫！

　　“星空在上，韩东赢了。”

　　“赢了，我们赢了，我们真的赢了。”

　　“天余宫黄独晟何等凶残，摧枯拉朽的击败四个第一梯次，然后蛮横斩杀修无端，恐怕辰河宫上下再无一人可以与之争锋——韩东只是踢出一脚，了结黄独晟性命，终结天余宫猖狂！”

　　众多修炼天才们喜出望外，甚至有人喜极而泣。

　　此乃辰河宫尊严的重塑，天余宫凶威的塌陷，黯淡低沉的心灵湛耀与有荣焉的光泽：辰河宫韩东归来，力挽狂澜！

　　“韩，韩东。”

　　粉色人族尘纯礼，张嘴开口竟无言。

　　她与韩东一同加入辰河宫，始终不甘心的她终究意识到了两者差距。

　　前方光图固然庞大，青色星光却更加辉煌伟岸，黄独晟化作点点星光飘落光芒图案之上，映衬韩东之威，脸庞如故，威势远胜当初！

　　“韩东当前，恐怕森也要失色。”

　　不知怎么地，尘纯礼脑海冒出这个莫名其妙的想法。

　　殊不知，远处的丹布同样如此，满脸呆滞惊愕，脑海思绪翻腾，那雪白独角疯狂转动，宛如电脑死机的来回旋转。

　　“咕咚。”

　　白角人族丹布的喉结动了动。

　　早在之前，黄独晟那般嚣张猖狂，践踏辰河尊严，那般强横，几乎力压整个辰河宫……仿似九重宫阙抬青芒，刚刚多么压抑，此刻便有多么振奋人心！

　　“韩东！”

　　丹布在心中呐喊。

　　无数修炼天才也都呐喊，全场点燃了沸腾了轰动了，辰河宫上下聚焦于一人之身、韩东！

　　……

　　辰河宫之外，无数人站起身。

　　通过星际网络的同步视讯，目睹全程的所有人无不失态，瞠目结舌的注视这道陌生身影——青芒缭绕，韩东负手而立，威压天余宫剩余三人。

　　“我以为输定了，简直逆转。”

　　“我都不想看了，没想到竟然会有这等事，我只想知道这位韩东到底是哪位？”

　　“我也想知道，没听过这个名字。”

　　个个议论，神色激荡，脸色露出无可遏制的笑容与喜悦，同为辰河帝国之人当然由衷赞叹，惊奇，心潮起伏。

　　有人不知韩东。

　　但不少人，早已知晓韩东名。

　　譬如当今辰河之主，披着银色长袍的他，方才愤怒站起身，此刻却浮出欣慰笑容。

　　若非考虑帝主仪态，他早已哈哈畅笑。

　　蓬！

　　辰河帝主坐了下来。

　　他的右手拍在宝座扶手，粉碎虚无的殷红扶手验证了帝主的激动心情，金色瞳孔闪烁雷火电花：“这是韩东，我们辰河帝国辰河宫的修炼天才韩东！”

　　“赏！”

　　“必须赏！传我口令，立即给韩东封赏！”

　　帝主的洪亮声音不再低沉，回荡在宝殿内部，回响在万众争议的网络频道。

　　显然，帝主大悦。

　　宝殿下方的诸多帝国上层，以及网络频道的恒宫级、星光级巅峰以及权贵阶层们全都附和，一边给帝主提出建议，一边思考怎么示好这位帝国新贵。

　　此战实在辉煌！

　　韩东一击劈死天余宫黄独晟！

　　帝主吐了口气：“你们听着，韩东不是什么星球土著，他是我们辰河帝国的人。韩东他不是看重家人，看重家乡吗，来人拟旨，地球方圆一百光年，从此以后，尽归韩东！”

　　嘶！

　　所有人倒吸了口凉气。

　　这哪是帝国新贵，分明是光速崛起的一方霸主！

　　听到帝主的金口宣令，白角人族全都咂舌不已，面带笑容。

　　韩东由他们白角人族推举而出，这份恩情，如今价值可以媲美无数行星系。

　　“好，好！”

　　白角人族的族长红罗抚掌而叹。

　　要知道，费尽周折，白角人族为的就是下一任帝主席位。

　　照这么看来，此次应该会有一部分自由功绩功勋，而且八十七个星年后的寰宇古国盛宴，韩东或许也能凌驾在森之上。

　　“帝位在望，帝位在望啊。”

　　“韩东真是我族的福星……不，应该称之为恩人。”红罗勉强压住沸腾不息的心思，双掌撑着会议桌，望向白角人族的恒宫级长老，商议该怎么继续与韩东拉近关系。

　　如此恐怖的天才，未来无穷。

　　甚至。

　　红罗有些慨叹，对韩东而言，辰河帝国实在太小。

　　正如恒宫级长老丹虚寸所言：韩东的征途，在星辰大海。

　　然而。

　　有人欢喜有人怒，粉色人族的族长离烬满脸阴沉，咬牙切齿，盯着画面中的青色人影。

　　“该死！”

　　“韩东怎么如此之强？”

　　离烬想不通，韩东加入辰河宫没有多久，怎有这般进展，估计有不可告人的大机缘……但问题是，即使有什么机缘，粉色人族也不敢觊觎。

　　星空人族至高法，庇护人族修炼天才，悬挂人族疆域！

　　没人胆敢违背！

　　暂且不论辰河帝国，哪怕崇高伟岸的寰宇古国也不敢违背星空人族至高法！

　　“糟了。”

　　离烬面色铁青，其余粉色人族的恒宫级长老也没有开心颜，只觉得内心沉甸甸的：“我族打算屠戮地球，再把罪名推给白角人族，以此激起韩东仇恨，引起辰河帝国轰动，将白角人族推入万丈深渊。”

　　但是。

　　两个恒宫级长老的白白消失，令粉色人族心生阴霾。

　　哪里出了问题？

　　此事尤为严重，一旦暴露，粉色人族必将面临衰落。

　　虽然没有直接谋杀韩东的性命，可是屠杀地球的图谋，辰河不容，届时群起而攻之，粉色人族再无登上帝位的一日。

　　蓬！蓬！

　　离烬锤了两下圆桌：“该死，该死！”

　　等交流战结束，他立刻着手调查两位恒宫级长老的失踪事情。至于现在，粉色人族族长离烬抬起一双血红目光，盯着同步视讯，嘴角勾勒歹毒笑容。

　　“哈哈哈哈！”

　　“韩东自大，自寻死路，天余宫瑶帛已经进入生死战，我倒要看看这韩东能否活得下来！”

　　离烬眯着眼睛。

　　所有粉色人族的恒宫级也都眯着眼睛。

　　他们认为，韩东与瑶帛生死战，基本上必死无疑。

　　“韩东，挣扎吧，拼命吧！”

　　“假如你能活下来，我将让你见识到森的力量！”离烬冷笑，好整以暇的坐在座位。

　　修炼天才不可杀！

　　然而，修炼天才之间可以杀！

　　……

　　这一时刻，粉色人族冷笑，白角人族瞪圆了眼睛，辰河帝主忍不住重新站了起来，所有目光再次汇聚辰河宫与天余宫的碰撞中心。

　　生死战，还是交流战？

　　没人知道，因为天余宫瑶帛一言不发的迈进光芒图案，美貌俏脸流露冷冽高贵的神色，脚尖轻点下方。

　　瑶帛，比黄独晟更强。

　　此乃天余宫第一人，近似森在辰河宫的地位。

　　“韩东，请吧。”

　　瑶帛清冷开口，脚尖落下。

　　紧跟着，迎着众人的惊骇目光，修炼灵魂意念体系的瑶帛仰起漆黑脖颈，双臂展开如同恒星系的悬臂。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　只看天穹散落神花，一朵朵五彩缤纷的花儿悬浮瑶帛周身，足足有八百二十七朵，等同韩东的星图……修炼生命的灵魂显态各有不同。

　　八百二十七个意识节点！

　　须知，一千意识节点，媲美生命基因体系的玄奥特质！

　　瑶帛脸色弥漫杀机：“若是再修两百意识节点，与玄奥特质也不遑多让。虽然尚未达到玄奥程度，但也足以杀了你！”

　　死吧！

　　瑶帛双指划过胸前，指向韩东。

　　“糟了！”

　　所有人瞳孔凝固，震骇失声。

　　众人惊骇，韩东却冷静，镇定，面无表情。

　　“杀！”

　　韩东吐出一字，右掌竖起，青芒暴动撕裂宇宙尘埃，一切物质都在分崩离析，瞬间横跨五十万米的距离，撞向光图边缘的瑶帛。

　　彗星撞击大地，也不过如此！

　　青袍身影半转身躯，右膝相继点亮一个个力量特质，俨然堂皇青山轰撞满空花海。哪怕生命行星在前，恐怕都要颤抖。

　　绝伦力量，轰然撞击！

　　星空四方皆寂静，几近于乾坤青山抚平波澜，花海竟然分裂。

　　“战斧！”

　　韩东倏然定格，右脚踏出，左掌一格一格的举起，好像牵动无穷伟力，浑身上下皆以左掌作为最前沿！

　　“力量特质趋近融合？”

　　瑶帛花容变色，肌肤呈黑色，此时更加漆黑。

　　唰啦！

　　青袍所处，化成燃烧轨迹，韩东一掌劈在满空花瓣之上。

　　“开！”

　　瑶帛冷哼一声，无数道意识节点组成疯狂旋转的花瓣，重重叠叠，冲刷韩东。但青芒身影丝毫不停，披荆斩棘，一记记战斧落下，崩开这些以花瓣作为显态的意念力。

　　青芒纵横，强势崩开朵朵神花。

　　花海满空，也挡不住青芒前行。

　　靠近了。

　　更加靠近了。

　　韩东眼眸闪烁星光，高高跃起，从上到下，暴然劈了下来！

　　恰如星河垂流，战斧开辟纪元，隐隐融合的厚重特质与锋锐特质迎风暴涨十万米，威势丝毫不亚于瑶帛。

　　此时无声，唯有巨斧劈落！

　　蓬！！！！！

　　天地寂静了，青色战斧劈碎一朵朵仿如花瓣的意念力，杀向天余宫最强之人、瑶帛！


第641章 生死战，败当亡！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　似有无数晶钻同时炸裂的恢弘声音，融入能量余波，于冥冥之间响彻所有人的耳边，天崩地裂，日灭月落，永无止境的崩碎。

　　仿佛星空都在崩塌。

　　青袍韩东这么当空一劈，狂暴程度几乎超出光图的承载上限，笼罩生死战的正方形光芒图案，镶嵌无数纹路，由苏翁亲自打造而成，竟然以极高频率开始震颤，摇摇欲坠，即将瓦解。

　　光图震颤百万次，终于极为勉强的化解这一击的恐怖威势。

　　“这，这……什么玄奥？”

　　苏翁的惊愕，再也掩饰不住，心中满是惊奇，实在看不懂韩东这一击的威势凭什么这般可怕。

　　光芒图案差点崩溃。

　　何况来自天余宫的星光级瑶帛？

　　肌肤呈黑色的瑶帛，只感到灵魂意念疯狂摇晃，五重造化光的意念力攀升到了巅峰状态，生生抗衡日月崩裂的战斧斩劈。

　　“不对！”

　　瑶帛瞪圆了清秀眼睛。

　　“计算失误。”

　　“韩东具有四个力量特质，有两个趋近融合，但除此之外隐隐约约还有第五个力量特质！”

　　她，低估了韩东。

　　早知如此，就该直接爆发全力。

　　发出如此恐怖一击的韩东，瞬间冲天而起，如同点点星光重归星河悬臂，横亘万米之上，双掌相互合拢，掌心酝酿着令人惊心动魄的磅礴造化光。

　　青色光晕寰绕，行星光带似得。

　　遮耀万古千秋，韩东俯视瑶帛。

　　他无悲无喜，声音淡漠：“这么点意识节点，值得骄傲？”

　　哼。

　　瑶帛的冷清神色，转为嗤笑，单纯以为这是韩东的攻心之言，根本不搭理。

　　光芒图案继续转动，瑶帛站在光图边缘，俏脸寒冷，漆黑肌肤都在发颤，瞳孔映照出了继续劈落的纯青巨斧。

　　“第一次，你伤了我。”瑶帛抹了抹唇边血迹，黑色肌肤亮起至为璀璨的灵魂星光：“没有第二次，没有！”

　　似咆哮似呢喃的声音，回荡周边。

　　灵魂意念力也有秘法，只看满空花海猛然旋转，以瑶帛为中心化作一团姹紫嫣红的花海，蕴涵斑驳陆离的灵魂星光，俨然天地乾坤的神花轮回。

　　紧跟着，瑶帛逆势而起。

　　难以计量的花瓣诞生崭亮，照耀黑暗星空，激烈碰撞与剧烈融合的矛盾状态令漩涡迎风暴涨，无边无际，灵轮镇压！

　　当这个漩涡演化而出的时刻。

　　瑶帛面带自信微笑，直接迎上青色巨斧，看似恢弘的漩涡实则具有无尽锋锐之意，将韩东的斩劈分解成了宇宙尘埃，宛若掌控虚实变幻的星空轮回。

　　“生死战。”

　　“你死，而我生。”

　　瑶帛暗暗冷笑，对韩东的力量有了清晰判断：“区区辰河宫不足挂齿的东西，没资格叫嚣……即便生死战也该由我们来定。”

　　她脚尖点动虚空，凭空升腾数千米，漫无边际的漩涡继续分解韩东的一记记战斧斩劈。

　　几如阳光从地平线升起，有无穷意念力推升，不可抗衡。

　　“哦？”

　　韩东眯着眼睛。

　　他屹立高空，倾尽造化光，略微改变战斧形态，如若星河垂流般的轰击围绕瑶帛周身的花海漩涡。

　　但却没有用。

　　与之前相差仿佛，花海漩涡略微摇晃，瓦解韩东的星光之力，瑶帛的冷冽花容似乎透过花海漩涡，望着韩东，宣判死刑。

　　“灵魂意念秘法。”

　　韩东认出了花海漩涡的本质。

　　对于修炼生命基因体系的生命，力量特质最为重要。而对于修炼灵魂意念体系的生命，则是意识节点。

　　意识节点越多，相应越强，施展秘法也远胜旁人。

　　唰啦！

　　韩东脚踏虚空，瞬间轰出成百上千次的星光重拳，哪怕山岳或者汪洋都要崩塌蒸发。

　　远远望着，他一人显化上千虚影！

　　这些青色虚影，实乃极致速度所留下来的残影，每一道残影象征可怕万分的暴然出拳……上千虚影围绕瑶帛，将神花漩涡围在中央！

　　唰啦！唰啦！唰啦！

　　无数出拳轨迹，向花海漩涡延绵而至，宛若上千星光枷锁，遏制花海漩涡的升腾。

　　瑶帛站在花海中央，神色带有一丝蔑视，蔑视之下有绝然杀机：“韩东，放弃挣扎吧。”

　　随着嘁哩喀喳的声音。

　　青色行馆粉碎，瑶帛与韩东高度平齐，脚尖点击半空，闲庭信步一般的仿佛在闲逛星空花园。

　　毫无疑问。

　　她必杀辰河宫韩东。

　　众人脸色微变，心思各异。

　　但大同小异的是，眼前这一幕令他们心灵笼罩乌云阴霾。

　　“韩东不敌瑶帛。”

　　“难道韩东要输了吗。”

　　苏翁悄悄攥紧双拳，红发老者深深皱眉，一位位恒宫级与辰河宫修炼天才们提心吊胆似得，不敢开口，唯恐惊扰韩东。

　　可是。

　　瑶帛的花海漩涡，让众人心生绝望。

　　“韩东。”

　　帝主的金色瞳孔泛着低沉。

　　“韩东。”

　　白角人族的族长红罗，白色独角嗡嗡作响，尽显忧心忡忡。

　　“哈哈哈，韩东你该死了！”

　　粉色人族的族长离烬，喜不自禁的盯着同步视讯，向往期待，只觉得沉甸甸的内心负担终于卸落。

　　韩东死亡。

　　谁还会追究粉色人族的筹谋？

　　“死吧，死吧，死吧。”离烬低声念叨着。

　　他实在不想看到粉色人族与韩东必须分出生死，这有危险，所以他祈祷瑶帛杀了韩东，以绝粉色人族的后患。

　　万众牵挂之时，韩东却淡然处之。

　　“天余宫瑶帛的确不凡。”

　　“不过，仅此而已，到此为止。”

　　韩东眼底升腾微不可察的金红，似有一闪而逝的失望，金红星光终究没有动用。

　　因为。

　　单纯的武术星光，已然足够！

　　刹那间，星辉皓皓然，光芒图案之上的真空环境，唯有一道璀璨流星横跨天涯海角，撕裂日月晨星。

　　韩东踏步，如神马行空！

　　韩东此拳，如日升月落！

　　青色星光点亮了四面八方，拳势变幻九十九次，所过之处有着扭曲崩裂的燃烧痕迹，足足四个力量特质，锋锐、厚重、炽烈与混乱相继闪过，最终诞生第五个不知名的力量特质。

　　这些不是关键。

　　令此拳不可力敌的缘故，在于混谧印。

　　“一拳打不死。”

　　“那就用无数拳，打死你。”

　　此刻韩东好似化身庞古巨人，追星逐月，无与伦比，以摧枯拉朽的姿态暴起星空，杀向天余宫瑶帛。

　　混淆气势，宛若海啸席卷！

　　青袍身影，几如世界崩塌！

　　光芒图案缓缓转动，照耀周围众人的黯然神色，照耀天余宫剩余两人的戏谑与虚洞级老者的微笑，但在这一刻全数凝固，定格，唯有青色世界撞击花海漩涡。

　　恍惚间。

　　韩东响起贝贝栗的声音。

　　“主人，这门玄奥《混谧印》最为适合你。”

　　“混谧印类似你为凡俗之时所修习的狂暴雨落。而且玄奥圆满以后，可以继续演化终极特质，这是可以转为终极的特殊玄奥。”

　　转瞬来到花海边缘的韩东，青色星光染得花海变色。

　　轰隆！

　　背负在后的右掌，宛若巡视乾坤的金銮印玺，翻腾星辉，向上高举之时令瑶帛心脏仿佛被攥紧了，只感到暴风雨来临之前的沉闷与惊骇。

　　此乃何等狂暴的拳势！

　　“他注定死，还想挣扎？”

　　瑶帛刚有疑惑，肌肤变了颜色，花海改了位置，自漫漫青光踏出来的韩东一拳轰击竟然推动了花海漩涡。

　　“怎么会？”

　　瑶帛的清冷花容流露震惊。

　　无论怎么衡量，辰河宫韩东都不可能匹敌自己，这一切到底为了什么？何止瑶帛疑惑，天余帝国的虚洞级老者也看不懂。

　　殊不知。

　　这就是传承的差距。

　　浩瀚星空，力量差距可以弥补，但知识不能。知识传法的差距能够持续一个生命族的轮回。

　　如今晋升五重星光级，韩东渐渐挖掘墨台传承的恐怖传法。力量玄奥也有高低强弱，《混谧印》远远强于《星火云》，实乃天辰恒星系永远无法企及的玄奥。

　　韩东眼眸泛着炽烈：“生死战，你当死，而我生！”

　　狂暴！霸烈！

　　杀伐！无匹！

　　此拳轰退花海，然后第二拳，第三拳，第四拳，仿佛永无止境的宇宙星空暴风雨正在咆哮，刮起万重波澜，推翻所谓神花，轰动辰河帝国的上上下下！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　数不清的拳势拳威，掀翻了这道花海漩涡，如今的韩东，沉修不知多久，势如破竹的爆发，凌驾所有人的想象范畴之上！

　　“住手！”

　　“这不是生死战！”瑶帛疯狂尖叫起来：“我没答应生死战，我认输了！”

　　她一言不发的登上光芒图案，正是如此想法。

　　若能杀死韩东，便是生死战。

　　若是不能，或者不敌，理应作为交流战。

　　“辰河宫韩东，够了。”

　　低沉声音，充斥宇宙，传入韩东的耳边甚至脑海深处，哪怕韩东乃是星光级巅峰生命也感到震耳欲聋。

　　来自天余帝国的虚洞级老者，穿透星云万古，来到光芒图案边缘。

　　“韩东。”

　　“我们认输，你可以罢手了。”虚洞级老者一边说着，一边探出平平无奇但却施加无尽压力的手掌。

　　同一时刻，苏翁终于出手！

　　轰隆！

　　只看他长身而起，从高处降临在了虚洞级老者面前，上半身的红色花纹盛开极尽堂皇，挡在韩东与虚洞级老者中间。

　　“韩东！”

　　“生死战，交流战，由你来定！”

　　苏翁长啸辰河宫，殷红光芒遮盖虚洞级老者。

　　电光火石间的巨变，天翻地覆，昏暗无光，所有人屏住吐息，仿佛全都变成凝固在琥珀内部的古老生物，没有一丝一毫的声音，没有一丁一点的想法，不知身处何方，不知怎么面对。

　　韩东要杀瑶帛！

　　天余帝国虚洞级出面阻拦！

　　死寂。

　　死一般的寂静。

　　无论在场之人，还是相隔同步视讯的人尽皆无声，亿万目光聚焦于韩东一人。

　　杀，还是不杀？

　　敢杀，或者不敢杀？

　　这个问题很简单，假如韩东战败将是什么情况？只需看瑶帛的漆黑花容布满了不屈杀机，以及刚刚激战之时的死刑宣判，答案不问便可知！

　　韩东踏步，拎着右拳：“生死战既已开，败者当亡！”

　　他一步横跨十万米，于半空转动身躯与右拳，仿似庞古巨人擎着世界压落这片星空，压迫日月，推动威势，令瑶帛生出躲无可躲而且避无可避的绝望感。

　　“你不能杀我！”

　　“我能！”

　　星空黯然失色，辰河轰动，拳芒轰然打碎光芒图案，诞生垂流冲击波，全数命中伤势颇重的瑶帛。

　　光芒图案碎裂，花海也衰败。

　　星空黑暗死寂，瑶帛也如此。

　　万众目光尽皆凝固，唯有韩东收拳而立，背负双手：“这是生死战。”


第642章 那么黑

　　光芒图案破碎，韩东收拳而立，青色光芒缓缓收敛，宁静悠远的这一幕仿佛成为永恒，深深刻印在所有人心底。

　　咔嚓，咔嚓，光芒图案碎的彻底。

　　由苏翁亲手打造而成的光图，此时被韩东无数拳打成粉碎渣滓，恰似一江浪潮落尽天穹，洗礼宇宙尘埃，冲刷生死轮回，间接鉴证韩东的无匹威能，令无数旁观之人动容起身，不能坐立，不能平静。

　　光图碎裂，韩东竟有这等威！

　　万籁俱寂，一道道目光饱含不可胜数的情绪！

　　破碎之刻，青袍漂荡，神色如常的韩东屹立全场最中央。

　　真空环境没有声音。

　　也没有人发出声音。

　　黑暗星空落光雨，纷纷洒洒，肌肤呈黑色的瑶帛隔着光雨，冷冷目光穿透了时空生死，尤为不甘，盯着韩东。

　　她不开口。

　　韩东也不开口。

　　所有人的目光聚焦在此。

　　蓦然间，韩东整理衣襟，掸了两下青袍袍角。

　　他抬起头，认真道：“你该死了。”

　　对侧。

　　肌肤呈黑色的瑶帛，张了张嘴。

　　她似乎想要开口质问韩东，你怎敢杀我……但娇躯瞬间崩溃，如同天余宫黄独晟那般化作万千星光，点点逸散，寸寸凋零，最终形成一场如梦如幻的光雨。

　　与黄独晟相比，瑶帛之死绚烂得多。

　　或许因为她更强，或许由于八百二十七个意识节点的缘故，总而言之，淅淅沥沥的光雨打着转儿，时而旋转，时而汇聚，与碎裂万千的光图碎片同时飘洒星空。

　　此处星空，属于真空，当然无重力。

　　只不过星云却有引力，辰河宫所在的乳白星云，具有牵引力量，令沸沸扬扬的光雨横向飘动，仿如璀璨花儿组成星空奇景。

　　正似不甘暗恨生，此时无声胜有声！

　　直到此时——隆！！！

　　星空寂静，余波乍起，此时轰动，掀翻无边无际的能量潮汐，遍传辰河的激战浪潮，轰鸣不息，终于开始扩散。

　　炸响炸裂耳边！

　　震响震荡心灵！

　　仿佛永无止境的巨响，对应无数人的万千心情，几如圆镜照耀世间百态。

　　……

　　往近了看：辰河宫的诸多恒宫级瞠目结舌，稳固心态克制不了惊愕。

　　繁多修炼天才也凝固不动，变成一樽遵活灵活现的雕塑，震撼与激动混淆在了一起，几如炽热火山当场爆发！

　　毕竟他们皆为星光级！

　　亲眼目睹韩东之威，杀伐之霸烈千云，令人心绪都沸腾！

　　若是恒宫级，尚且可以用更高境界注视韩东，但同处星光级的修炼天才们却无法如此。

　　高不可攀。

　　遥不可及。

　　甚至宇宙通用语在这一刻、在青色身影面前，尽数苍白无力。

　　“韩东加入辰河宫，半个星年？”

　　“应该没有那么久，三分之一个星年吧？”

　　“这，这……韩东还需要八十七个星年吗？单单目前，恐怕韩东便已不亚于森了。”

　　……

　　往远了看：相隔无数光年、通过同步视讯注视韩东的生命们，千姿百状的神态着实不可描述，个个惊诧，个个茫然，个个哑口无言。

　　瞬杀天余宫黄独晟，挽回尊严。

　　万拳击毙天余宫最强瑶帛，奠定流传千秋的荣耀——

　　从今往后，辰河宫不弱于天余宫！

　　“韩东！”

　　“这个名字，很不错！”

　　始终沉默的两位虚洞级存在，不曾开口发言，如今却公开赞叹韩东，愈加增添此次生死战的影响力。

　　辰河宫与天余宫的碰撞，已然结束了！

　　天余宫，败！

　　辰河宫，胜！

　　“好，很好！”

　　帝主站起身，负手长笑。

　　那双金色瞳孔弥漫期望，跳动雷霆火花与明亮光芒，似乎迫不及待的想要亲眼看看韩东。

　　言罢。

　　帝主身影淡化，划过金色流光，消逝在帝都宝殿，只留下宝殿内部的众人面面相觑，齐齐摇头，似在感慨。

　　光年之外，辰河轰动，天余宫惨败！

　　当今帝国，霸主崛起，他名为韩东！

　　以辰河帝国的体量，恒宫级掌控枢纽行政星，方能称为霸主，但韩东又与恒宫级有什么差别？

　　迟早的事，毋庸置疑！

　　帝国上下皆喧嚣，而辰河宫入口也泛着能量余波，激战浪潮，场面寂静到了极点。

　　“韩东。”

　　低声怒喝，回荡无穷。

　　来自天余帝国的虚洞级老者，挣脱苏翁的遮挡，目睹瑶帛死亡，目次欲裂的瞪着韩东，胸腔火焰熊熊燃烧。

　　她乃是虚洞级。

　　一言既出，金口玉言，天宪不可违！

　　区区星光级的韩东居然胆敢违背她的旨意，杀死瑶帛，这是对天余帝国天余宫的不敬，更是对她这位虚洞级存在的挑衅！

　　轰隆！

　　浑身黑布几乎揭开，虚洞级老者盛怒待发。

　　她眯着眼睛，怒极反笑，冷冷扫过辰河宫所有人：“生死战，谁告诉你们这是生死战的！”

　　“这是辰河宫。”苏翁面色平淡的上前两步。

　　上半身赤着，红色花纹仿如一条条即将咆哮的星空莽龙，缭绕在苏翁的周身边缘，乳白星云边缘都在颤抖。

　　恩？

　　虚洞级老者眼中闪过忌惮之色。

　　尽管苏翁只是恒宫级巅峰，但虚洞级存在全都知晓苏翁的真实身份，从寰宇古国回返的苏翁，乃至真正天才。

　　何以号称天才？

　　得到人族殿堂的承认，贵为天才！

　　辰河宫、天余宫，只能算是修炼天才而已，万万不能够冠以天才二字。

　　虚洞级老者哼了一声：“今时不同往日，苏翁你已非当年，真以为自己还能匹敌虚洞级吗？”

　　“你可以试试。”苏翁淡淡道。

　　闻听此言。

　　虚洞级老者眼角狂跳，再次哼了一声。

　　哪怕没有苏翁，她也不会动手，此处乃是辰河帝国辰河宫，除了苏翁以外还有两位虚洞级存在，正在注视她。

　　“苏翁。”虚洞级老者咬牙，目光扫过辰河宫入口，最后落在似在欣赏光雨的韩东身上，冷冷道：“我刚刚让你退下，你没听到？”

　　声音回荡，如同星空摇晃。

　　单单开口，便有这般威势，虚洞级存在确实不凡。

　　“哦。”

　　韩东应了一声。

　　转过身。

　　抬起目光。

　　韩东仔细思考，认认真真的回忆并且回答：“我听到了。”

　　虚洞级老者不由乐了，愤怒好似消散，只剩声音仍淡漠：“你要知道修炼天才的庇护期，只有十个纪年。等过了十个纪年，你不在星空人族至高法的范围之内，有没有想过自己的下场？”

　　韩东双掌垂落身体两侧，目光越过苏翁，注视来自天余帝国的虚洞级。

　　“有啊。”

　　虚洞级老者似笑非笑：“哦，你真有想过？”

　　言外之意，无非在警告韩东，激怒虚洞级将有什么后果。

　　修炼天才固然资质杰出，但哪怕森想要晋升虚洞级，也要历经千难万苦，何况与森相差仿佛的韩东。

　　“我想过。”

　　韩东漠然一笑：“你还不走，莫非想让剩下两人与我生死战吗？”

　　他瞥了眼剩余两个天余宫之人，宛若猛虎看猫咪，带着一人力压天余宫的深沉威压。

　　生死战？

　　哪敢啊！

　　那两人噤若寒蝉，瑟瑟发抖，令虚洞级老者目光凛凛，冰冷怒火形于色。

　　但韩东却毫不在意。

　　十个纪年后。

　　等到那时，我若不死，一个虚洞级又算得了什么。

　　“哼，无知！”

　　察觉韩东目光漠然的虚洞级老者再也止不住愤怒，转身拎着剩余的两个天余宫之人，飞向黑色曲速机，离开辰河宫。

　　天余帝国的虚洞级，离开了。

　　苏翁扭头看向韩东，嘴角浮出笑容。

　　众多恒宫级与繁多修炼天才齐齐望着韩东，渐渐回过神，激动议论传递星空。

　　辰河宫入口，星云乳白。

　　星空虽黑暗，青芒却亮。

　　历经沉修，直入云霄，韩东负手而立：九重阊阖开新篇，帝国衣冠拜冕旒！

　　……

　　时间流逝，眨眼便是三日。

　　辰河宫一如既往，只是彩云宫殿的位置发生变动，以韩东所处的青云宫殿作为中心，几如众星拱月。

　　另外。

　　关于韩东轰杀瑶帛的壮举，修炼天才们争议不断。

　　所谓生死战，分生死而已。

　　韩东都不知自己经历多少，杀伐决断早已烙印在了灵魂深处，手起刀落，哪能犹豫分毫。

　　同情，怜悯，等于自杀自残。

　　况且拜师宁墨离，有一个凶残昭昭精神病的潜移默化的影响，韩东觉得自己能秉持本心底线已经很不错了。

　　或许大多数辰河宫修炼天才无法理解。

　　毕竟说归说，能否办到，则是两码事。纸上谈兵终究只是虚谈，立下梦想的确容易，追逐理想才艰难！

　　可是。

　　尽管开口发言比实际决断更加简单，在场的修炼天才们也万万不敢想象击杀天余宫瑶帛的情形，想杀不能杀，能杀不敢杀。

　　因为瑶帛太重要！

　　试想，瑶帛在天余宫，等同森在辰河宫的地位。

　　怒杀黄独晟，可以理解。但面对这么一个美貌绝伦、地位尊崇、潜力无量的天余宫最强瑶帛，杀不了的，怎么杀，又有谁敢杀？

　　偌大辰河，唯有韩东！

　　此时，青云宫殿内部，一位长有三只眼的修炼天才恭声道：“韩东阁下，我先告辞了。”

　　“恩。”

　　韩东笑着颔首，将他送到宫殿外。

　　这时，一个身影飞了过来，赫然是白角人族丹布：“韩东，我还是想不明白啊，瑶帛美貌绝伦，你怎么忍心下杀手……不，我的意思是你怎么炼成杀伐决断的？”

　　韩东摇头：“瑶帛美貌？”

　　丹布连忙点头：“当然，这可是我们公认的。”

　　韩东瞧着丹布，轻叹道：“道不同不相为谋。你们审美观有问题，瑶帛那么黑……”

　　“·_·?”

　　丹布摸了摸白色独角，百思不得其解。


第643章 余波

　　白角人族丹布想不懂，为什么黑色肌肤不算美貌。但他没再问，每个人都有自己的喜好，这很正常。

　　“韩东。”

　　丹布摸着白色独角，站在青云宫殿的门口。

　　韩东瞥了眼默不作声的丹布，看向不远处的一朵朵彩云宫殿。隐约间，能够感应偶尔瞄向自己的各色目光，有羡慕，有火热，也有极少数质疑。

　　轰动效果，暂时还没有消褪。

　　至少在辰河宫内部，众多修炼天才以韩东为首，敬畏有加，尊崇万分。

　　经过此次生死战。

　　韩东的恐怖资质已经显露无余，没有人怀疑韩东能否晋为恒宫级。

　　坐镇巨塔的恒宫级们，不约而同的改变态度，不再俯瞰，而是平等对待乃至于交流沟通。包括对力量特质的组合、哪门玄奥的选择，苏翁不再过问，由韩东自行抉择。

　　生命修炼，超越进化，从来只是自己的事。

　　辰河宫仅仅负责提供修炼资源、修炼磨砺的设施、修炼过程的指导纠正。

　　而韩东，只缺乏修炼资源与修炼设施的磨砺。

　　旁边。

　　丹布站在青云宫殿门口，瞄了眼陷入沉思的韩东，欲言却止，束手立在韩东身旁。

　　丹布的言行举止，谨小慎微。

　　经过此次生死战，韩东地位已经拔高到了与森媲美的崇高程度，令所有人全都尊重有加，甚至感到敬畏。

　　韩东却摇了摇头。

　　这些日子，他一直忙于整理墨台传法，无暇考虑其余事。星光级五重需要确定修炼方向，韩东需要参考智能核心贝贝栗的建议。

　　他扭头，拍了拍丹布肩膀，走回宫殿内部：“有什么事进来说罢。”

　　丹布乃是白角人族。

　　韩东加入辰河宫，源于白角人族的推举。

　　尽管各取所需，但韩东不会否认白角人族的帮助，有恩必报，有仇怨就要奉还，这是韩东心中秉持的原则底线。

　　“进来吧。”

　　韩东看着丹布，坐在宫殿内部。

　　紧跟着。

　　青袍衣角微动，星光闪烁，三米见方的棕色茶桌，稳稳当当的落在两人中间。

　　茶香弥漫，韩东沏茶：“看你神色这么匆忙，发生什么事了？”

　　“韩东。”丹布道：“我族的族长红罗，想与你商谈一些事情。”

　　韩东疑惑：“什么事？”

　　自己与白角人族，没有值得商榷的事情，除了红罗之女、红瑜。

　　“咳咳。”

　　丹布咳嗽一声。

　　那白色独角轻轻转动，丹布似乎有点不好意思，张了张嘴，拿起热乎乎的青花茶杯，小小抿了一口，然后继续开口。

　　“事情是这样的。”

　　“我族希望与你达成一个协议：我族无条件提供修炼资源、以及我族藏有的生命基因与灵魂意念两条修炼体系的秘法，甚至允许你进入我族的藏书阁。”

　　听到这些，韩东一怔。

　　假如换成普通星光级生命，必然喜出望外，激动万分。但韩东却不在意这些。

　　得到，付出，两者守恒。

　　白角人族给出这么优渥的条件，想必会有一些附加条件……比如蔚蓝地球的武术世界，具有不可思议的武术力量，该当尽职尽责。

　　“听起来不错。”

　　韩东看了眼丹布，问道：“我需要付出什么？”

　　“联姻。”丹布挠了挠白角，讪讪笑道：“族长希望韩东你与我族联姻，要是能诞生子嗣，那就再好不过了……星光级联姻对象总共二十二个，能合级大概有三千多个，具体人选与数目由你来定，我们建议不要超过一百个。”

　　韩东摆摆手：“不必了。”

　　丹布登时愕然，这么干脆的拒绝？

　　“韩东，韩东，你再考虑考虑。”

　　丹布不由劝道：“修炼资源只是其次，无偿进入藏书阁才重要，我们白角人族的典籍，浩如烟海，涵盖三条修炼体系。”

　　除了封祭天体，其余皆有。

　　浩瀚星空有着四大进化体系，封祭天体尤为特殊，不止白角人族没有，周边恒星系也都没有封祭天体的修炼法门。

　　丹布言辞恳切：“韩东，我族藏书阁不会让你失望的。”

　　韩东依然摇头。

　　论资源，辰河宫有足够配额。

　　论知识奥妙、传承秘法，他兼具两份墨台传承。

　　拒绝正常，答应才不正常，韩东抿了口泛着清香的淡茶，这份好意只能心领了。

　　但在丹布眼中，韩东土著出身，没有足够底蕴，不会拒绝，所以才自告奋勇的接下这个任务。

　　可却万万没想到。

　　韩东根本不考虑，直接拒绝。

　　这让丹布有点着急：“韩东，你绝对不会吃亏的。就算你审美观另类，瞧不上黑色肌肤，可我族肤色大多偏白，各个类型都有，要不我给你看看族长推荐人选的图片？”

　　韩东笑着摇头：“联姻此事，绝无可能。”

　　不止为了张朦，也为了自己。

　　自己踏入星空，为了地球，为了至亲家人们，当然也有看看这片星空到底多么广阔的自由向往。

　　美色，权财，固然诱人，但与生命进化的绚烂精彩相比，与宇宙星空的广阔浩瀚相比，实在渺小如同尘埃。

　　“唉。”

　　丹布无奈，想要再劝。

　　但想起韩东力压天余宫的威势，丹布不敢再劝，只是抿了口茶。

　　白角人族针对韩东的性格，进行多次分析。早在丹布来此之前，族长红罗就认为希望不大，只是小小尝试，拒绝也没关系。

　　迟疑了一会儿，丹布两三口喝光茶水：“韩东，我先回去了，我们族长红罗还在等我回复。”

　　恭敬告辞，丹布离开青云宫殿。

　　唰啦！

　　丹布好歹四重宙光，速度不慢，只用片刻，就回到自己宫殿。

　　只有名列辰河巨塔，才有资格单独享有一个宫殿，所以丹布所处的宫殿乃是多人住处，约有二十多个白角人族的修炼天才。

　　宫殿内部，摆置一个个石椅。

　　众人坐在石椅，脸色仍有激动，语气唏嘘，相互闲聊：“当时看到韩东乘坐曲速机回来，我都惊呆了！”

　　“我们差不多，韩东从青色曲速机出来，正是那天余宫黄独晟嚣张气焰最浓厚的时刻，全场寂静。我心脏都停止跳动，只能眼睁睁看着韩东一步步走向生死战，以为韩东死定了，差点感到绝望。”

　　“哈哈，韩东非但没死，反而一人碾压天余宫。”

　　辰河宫与天余宫的碰撞，以天余宫落败告终！

　　在这期间，韩东最为耀眼。

　　众人绝望愤怒之时，那一袭青袍点亮世界。

　　韩东归来辰河宫，下了曲速机，直接生死战，一记战斧当场劈杀天余宫黄独晟，再次生死战，再杀天余宫最强之人瑶帛。

　　两次生死战，一气呵成，摧枯拉朽！

　　甚至。

　　天余帝国虚洞级存在的出手阻拦，韩东都没有理会，何等霸烈，何等杀伐，简直令所有人回忆无穷，追忆不止。

　　说到这儿。

　　一位独角挂着吊坠的女子，忍不住捂嘴笑道：“我早就说过，没有森又能如何，我们辰河宫还是能赢。”

　　“确实如此，韩东不亚于森。”

　　“何止不亚于？你们仔细想想韩东多少岁，森多少岁。哪怕韩东不敌森，也只是暂时。”

　　众人心情复杂微妙，既有身为辰河宫之人的骄傲，也有目睹天余宫落败的畅快欣喜，更有面对韩东光速崛起的震撼、感慨、赞叹、以及微不可察的羡慕。

　　除此以外。

　　韩东由白角人族推举，他们也有些与有荣焉的感觉。

　　众人聊着，根本无心修炼，恰好丹布也回来了，他们七嘴八舌的追问：“联姻之事怎么样，韩东答应了吗？”

　　“韩东应该不会拒绝吧？”

　　这些人簇拥丹布，几乎令丹布开不了口，其中有两三位星光级女性白角人族眼睛冒着光，迫切万分的看着丹布。

　　她们尤为热情，恰似闻弦歌而知雅意。

　　丹布苦笑两声，有点招架不住众人的询问，连忙摇头道：“韩东没答应。”

　　闻听此言，众人不禁露出失望之色。

　　如此可怕的修炼天才，若能成为白角人族的一份子该有多好。

　　“怎么会拒绝呢。”

　　“不应该，不应该啊。”

　　两三个白角人族的女子，怅然若失的嘀咕，默然回到宫殿深处的房间，只想静静。

　　……

　　与此同时，旁边一朵彩云宫殿，汇聚与白角人族相互对立的粉色人族修炼天才们。

　　宫殿内部，相对沉默。

　　无人开口，无人争论。

　　尽管他们听从森的吩咐，从来没有刻意针对韩东，但事实上，他们根本没把韩东当回事儿。

　　资质再强又何妨，强得过森？

　　森的无敌威名，笼罩已久，几乎成为心中信仰，甚至形成了崇拜风潮。所以韩东加入辰河宫，他们不以为然，只觉得森如此看重，未免太过高估韩东。

　　然而！

　　事实仿佛重锤，击碎崇拜与骄傲！

　　宫殿中央，一个红发青年面色难看的摇头：“韩东加入辰河宫才多久，竟然可以媲美森了吗？我不信，我不信！”

　　他情绪比较激动。

　　“唉。”

　　“别激动，要是森能够修成那门玄奥特质《星火云》，迈上崭新层次，依然凌驾辰河宫之上。”

　　旁边有人轻叹，勉强出声安慰，正是与韩东一同加入辰河宫的粉色人族尘纯礼，那粉色脸蛋有些低沉，落寞，不再斗志昂扬。

　　刚刚加入辰河宫，尘纯礼暗暗立下志向，自己一定要超越韩东。

　　想法很美好，现实很残酷。

　　只用了不到半个星年，韩东扶摇直上九万里，令尘纯礼乃至于除森以外的所有粉色人族尽皆望尘莫及，永生难以企及。

　　“韩东。”

　　尘纯礼咬着贝齿，抿着嘴。

　　即使森修成《星火云》，恐怕也只能暂时领先而已。辰河宫的无敌位置，多出了一位韩东！

　　她实在想不通，感到费解：“土著出身的韩东，他凭什么？”

　　……

　　不止这两处宫殿，其余彩云宫殿也都翻腾波澜，暗流汹涌。

　　假如亲眼目睹生死战，心生震撼与惊叹，那么经过仔细调查、得知韩东经历以后，便是震骇绝伦！

　　“韩东怎么做到的？”

　　“击败黄独晟还能理解，可那瑶帛具有八百二十七个意识节点，堪比五个力量特质的生命基因星光级，再加上天余宫秘法繁多，理应压韩东一筹才对。”

　　“谁知道呢，别乱猜了。”

　　“无论如何，韩东已经崛起，堪称辰河帝国的一方霸主了。除非恒宫级强者亲自出手，否则星光级之内，韩东无可匹敌！”

　　大多数修炼天才根本忍耐不了心中好奇，暗暗争论，最后也没个结果，只好归功于韩东的恐怖资质。

　　资质这东西，看不到摸不着，更没办法测试。

　　同境界越强，资质越好！

　　力量特质的数量、品相，与意识节点的多寡，也是修炼资质的外在显态！

　　众人皆啧啧称奇。

　　只有帝国三公主沫华，没有参与争论，只是托着香腮，坐在宫殿门口，怔怔出神的望向那座青云宫殿。

　　她没开口。

　　也没动弹。

　　但那一记青色战斧，从上到下，生生劈碎黄独晟的画面，仿佛永恒烙印般的篆刻心扉，滋味奇妙，难以忘怀。

　　“韩东。”

　　沫华捧着圆乎乎的圆脸，不知想些什么，过了许久，低语呢喃：“父王……父王他应该快到了。”

　　……

　　辰河宫之外、帝国东区、白角人族核心区。

　　一处昏暗无光的牢狱，地面漆黑如墨，用黑末晶打造而成，囚禁星光级以上的族人，此乃白角人族的族规惩罚之地。

　　族长红罗步入牢房，来到其中一个牢房，看着女儿红瑜：“你可以出来了。”

　　红瑜盘膝坐在牢房内，听到父亲声音，愕然抬头：“时间还没到。”

　　“确实没到。”红罗点点头，声音低沉有力：“让你出来，是为了让你向韩东当面道歉……帝位换任在即，粉色人族最近异动频繁，我不希望出现任何意外。”

　　红瑜一怔：“给韩东当面道歉？”

　　她进入牢狱，与韩东无关，只是因为她犯了错。

　　换言之，红瑜被惩罚为期一个星年的牢狱，并非为了平息韩东的不满，而是由于违背族规，善妒易怒，无事生非。

　　“对。”

　　“当面道歉。”红罗拿出原本属于红瑜的星际联络器，递给女儿红瑜：“你仔细看看吧。”


第644章 帝主驾临

　　白角人族核心区、牢狱之处。

　　红瑜吓了一跳，眼睁睁看着作为族长的父亲红罗打开牢狱房门，将自己的联络器递了过来。

　　未经长老会许可，擅自开启牢狱牢房？

　　违背族规！

　　此乃重罪！

　　就算父亲红罗乃是族长，有资格免除牢狱。但若是积累到了一定程度，族内长老会弹劾族长席位，父亲红罗无可辩驳，必然卸位！

　　念及此处。

　　红瑜哪敢接过自己的联络器，落魄坐姿变成了后退站姿，面色惊疑不定。

　　“出了什么事，父亲何至于此？”

　　紧跟着，她补充道：“您让女儿向韩东当面道歉，女儿照办，等牢狱期限到了女儿立即回到辰河宫，找到韩东，负荆请罪。”

　　这间牢房，昏暗无光。

　　恒星光芒照耀不到此处，与世隔绝一般，空气闷沉，而且潮湿，寻常能合级囚禁在此恐怕都要精神崩溃。

　　然而。

　　红瑜双目熠熠，真心悔改。

　　看到女儿如此状态，红罗脸色略微好转了一些，沉声道：“你能知错就改确实不错。但你不要多问，拿着联络器自己看，立刻回到辰河宫。”

　　什么？

　　红瑜怔了怔，只好接过自己的联络器。

　　牢狱惩处，不允许携带任何科技设备，联络器交给父亲红罗。此时再拿到人工智能联络器，红瑜竟然有一点如获重生的激动。

　　“我看看。”

　　启动联络器，红瑜脸色严肃。

　　她想知道究竟发生了什么，令父亲这般慎重。

　　昏暗阴冷的牢房，这位名列辰河宫第十名、隶属第一梯次、身为白角人族族长之女的红瑜，非但没有蓬头垢面，反而目光炯炯，仿佛经历一场心灵洗涤。

　　不久前。

　　韩东初入辰河宫。

　　红瑜千方百计的挑衅针对，终于激怒韩东，迎来韩东挑战，以惨败作为收场。

　　而如今，红瑜张大了嘴巴。

　　红色衣装、红眉红发，全都纹丝不动的凝固，唯有嫣红唇角不断张开，此刻的红瑜能够吞下三个禽火鸡的蛋。

　　“天余宫来客，横扫辰河宫。”

　　“生死战开，韩东归来，一击覆灭天余宫黄独晟……哪怕我红瑜拼命，恐怕也不是黄独晟的一合之敌。”

　　红瑜的修长眉角疯狂跳动，死死盯着人工智能联络器。

　　她不弱，而是黄独晟太强。可是这么强的天余宫之人，面对韩东根本没有抗衡之力。

　　一记杀伐，天崩地裂！

　　瞬息落败，继而毙命！

　　越看越动容，捂住嘴巴，红瑜心中悔恨交加。

　　牢房依然昏暗，潮湿，不因红瑜情绪波动而变化，面色严肃的红罗站在旁边。

　　看到最后，红瑜脸色都变了，嫣红唇角发颤，深深吸了口气：“竟然有这等事？”

　　红瑜脑袋晕乎乎的。

　　但她心中清楚……截至目前，韩东加入辰河宫不到半个星年，假如再给韩东八十七个星年的修炼时间，或许韩东已成恒宫级！

　　没错，帝国新贵不足以形容韩东。

　　自从韩东踏入星空，始终沉寂，如今光速崛起，可谓是辰河帝国的一方霸主！

　　“父亲。”

　　红瑜抬头，郑重万分：“我立刻回到辰河宫。”

　　尽管她内心仍有疑惑，韩东资质固然恐怖，但父亲红罗不惜违背族规并且面色凝重，应该另有缘故。

　　她没问。

　　红罗注视女儿红瑜，转身走到牢房门口，背对红瑜，低声道：“粉色人族异动频繁，我怀疑他们想要针对韩东……虽然有星空人族至高法的庇护，但至高法有漏洞。”

　　“去吧。”

　　“告诉韩东，警惕粉色人族！”

　　闻言，红瑜面色微变。

　　她意识到了事情严重性，难怪父亲这么匆忙。因为妒火燃烧，自己差点拖累了全族，万一粉色人族以自己作为突破口……红瑜急忙冲出牢房，飞向曲速机停泊区。

　　唰啦！

　　红瑜刚刚冲出大气层。

　　来自父亲红罗的声音，微不可察的传入耳边：“我族在粉色人族的内应传回来一条消息——粉色人族恒宫级疑似失踪一位或者两位，你提醒韩东务必小心，谨慎为上！”

　　星空在上！

　　粉色人族疯了吗！

　　红瑜瞳孔缩紧成了针尖，仿佛平地一声惊雷，炸裂脑海思绪！

　　事实与红罗红瑜两人猜测的相差不多，只不过更加曲折，粉色人族处于不上不下、进退不得的境况。

　　想要放弃——但两个恒宫级长老莫名其妙的消失，必须查清！

　　想要继续——但屠戮地球的最佳时机已过，没有意义。

　　当前。

　　粉色人族只有一个想法。

　　查清两位恒宫级长老消失的真正原因，掩盖曾经图谋屠戮地球的事实，然后老老实实的等待，宁可放弃下一任帝主席位。

　　所以粉色人族派出了第三位恒宫级长老，前往地球。

　　这些真相，除了粉色人族的族长与长老会，暂时无人知晓……因为韩东的光速崛起，辰河帝国轰动，也没谁特意盯着粉色人族。

　　……

　　乳白星云笼罩整个辰河宫，寂静无声，星芒闪烁。

　　辰河宫核心区的青云宫殿，韩东坐在宫殿深处，暗暗沉吟，推敲日后的修炼方向。

　　蔚蓝地球的安危，韩东也考虑过。

　　以往面对凶暴残忍不讲理的妖魔鬼怪，韩东主动冲入围杀，血战悬崖，杀出法境以下不可杀他的威名，才让妖魔鬼怪不再图谋家人。

　　而如今。

　　浩瀚宇宙，有星空人族至高法！

　　只要韩东活着，无人胆敢图谋地球丝毫，这就是韩东拼命修炼的根本原因。

　　“不过。”

　　“假如地球家乡能够再出一位星光级，我也不必这么焦灼。”置身于青云宫殿深处的韩东，睁开眼睛，青芒闪烁。

　　星光级确实艰巨。

　　哪怕之前的蔚蓝地球第一人、华国张至尊也卡在能合级巅峰，无法晋为星光级生命。

　　“除了张至尊，还有谁有希望？”

　　韩东摇了摇头，他之所以留在辰河宫，修炼资源至为关键，至于恒宫级的指正纠错，有或者没有都无所谓。

　　因为墨台传承的存在！

　　“墨台塔。”

　　韩东低声念叨。

　　这份墨台族散布星空的巨大机缘，其价值难以衡量，可谓是无与伦比，虚洞级存在都要疯狂。

　　“真没想到。”他缓缓闭合双目，心生感慨：“我在地球所获得的机缘，足以让我凌驾辰河帝国……不，准确而言，这是整个银河系都接触不到的高度。”

　　他低估了墨台传承。

　　当初弱小，不懂墨台传法的珍稀贵重。直到星光级五重，韩东才渐渐明白墨台传承所蕴涵的知识、奥妙、以及修炼方式。

　　漫漫星空，力量唯一！

　　众所周知，力量易修，知识最难得。

　　知识奥妙堪称无价。力量若是没有相应的知识奥妙，只是虚浮其表的空中楼阁，要么倒塌，要么难以再有增进。

　　譬如此次生死战。

　　一门来自墨台传承的玄奥《混谧印》，令韩东具有碾压式的可怕力量。

　　想到这儿，韩东暗道：“可惜墨台传承自带封印限制，随着我自身修炼境界的增涨，才会逐渐显露更多传法……循序渐进的传承，站得多高便能望得多远，估计墨台族强者散布传承之时，就有过细致的考量。”

　　墨台传承等同一座宝藏。

　　宝藏实在庞大，简直浩瀚无穷，所以要一点一点的揭开，一步一步的探索宝藏。

　　截至目前。

　　韩东得到的墨台传法，仅仅只是整个墨台传承的冰山一角！

　　“灵魂意念，三重恒光。”

　　“生命基因暂时领先，乃是五重造化光。”

　　“单单只是对应生命基因体系之星光级五重，墨台传承便有大量传法，其中包涵足足十二门玄奥特质。”

　　十二门玄奥特质，以《混谧印》最为特殊。

　　《混谧印》这门玄奥，共需六个基础特质：厚重、坚固、巨化、炽烈、雷电、均衡。

　　《混谧印》修习圆满以后，可以继续修炼终极特质……修习《混谧印》的同时，也在给将来修炼终极特质，奠定万丈高楼中间起的雄浑基础。

　　不过。

　　即使《混谧印》只是基础，依然极尽强横！

　　韩东眼底划过锋锐之色：“森所修炼的玄奥，名为《星火云》。假如我能彻底修成《混谧印》，单凭武术力量，单掌即可碾压他。”

　　一边沉吟，他一边望向青云宫殿之外。

　　宫殿昏暗，目光闪耀青芒，韩东宛若浩瀚星空一般的深不可测。

　　“森。”

　　“很强吗。”

　　韩东眼底划过一丝金红，巨量意识节点在灵魂空间盘旋，围绕灵魂晶钻，几如星辰大海！

　　“算了，继续整理。”

　　韩东摇摇头，盘膝半空，继续整理墨台传法的收获……有关于生命基因修炼进化的各类法门，多不胜数，精妙绝伦。

　　什么是底蕴。

　　知识与力量加在一起，就是底蕴。

　　日子一点点过去，韩东处于静修期间，时而研究秘法，玄奥，时而参照贝贝栗的建议。

　　与此同时。

　　他愈加注重灵魂修炼，灵魂意念体系只是三重恒光，与武术体系差了两重。

　　正在韩东沉心静修的时候，辰河宫却轰动了，无数人争先恐后的站在星云空间，齐齐等候帝主驾临——

　　极尽尊贵的当今帝主，驾临辰河宫！


第645章 让我再算算

　　辰河宫入口，当今帝主驾临，伫立在核心区的所有人全都轰动，个个翘首以待，面色恭敬无比，场面隆重到了极致。

　　辰河帝国，极其广阔。

　　这个星空国度覆盖一千多个行星系！

　　而如今，在位帝主亲自动身，此时此刻驾临辰河宫。哪怕恒宫级生命都要毕恭毕敬，因为帝主乃是高贵的虚洞级存在，统治星空，亦有凌驾星空的力量。

　　“帝主来了！”

　　“帝主到哪了？为什么不让我们在入口恭迎？”

　　“当今帝主属于普适人族，不喜这些繁琐礼节，所以命令我们在这儿静静等着即可。”

　　修炼天才们，忍不住传音议论。

　　在他们前方，有着一位位气息磅礴的恒宫级生命。

　　辰河宫全员出动，包括处于静修期间的韩东也在此，与三公主沫华并列，站在修炼天才们的最前方、众多恒宫级的后方。

　　位置前后，当然有讲究。

　　即使韩东堪称星光级无敌，但与恒宫级相比还差得远，大多数人全都这么认为。

　　所以韩东只是站在诸多修炼天才们的前沿。

　　旁边。

　　沫华提着裙角，轻声道：“韩东你应该没想到我父王会亲自过来吧？”

　　她的父亲，便是当今帝主。

　　韩东点点头，确实没想到：“恩。”

　　在他的观念，帝主应当要日理万机的，岂能随便离开帝都宝殿，况且以帝主的身份，出行有风险……韩东却忘了这是星空国度，而且帝主本身也是虚洞级存在。

　　星空国度的帝主，与凡俗王朝的帝皇，乃是两个截然不同的概念。

　　“帝主，虚洞级。”

　　韩东吐了口气，他看过当今帝主的生平经历。

　　由一个普适人族登上帝主席位，在任期间晋升虚洞级存在，可谓是浩瀚星空的成功典范，令无数人讴歌艳羡。

　　星云空间，有传递声音的介质。

　　周围漂浮丝絮物质，不远处的辰河巨塔熠熠生辉，众人无不静静等待，而置身于隆重迎接仪式的沫华，左右望了望，悄然传音。

　　“韩东。”

　　“我估计父王这次过来，应该就是为了你……眞古，这是我父王的名讳。”

　　沫华提着长裙，瞥了眼韩东。

　　那圆乎乎的圆脸有些慎重，沫华再次提醒韩东有关于帝主的平时喜好，免得韩东不经意间触怒帝主。

　　“恩，谢谢。”韩东若有所思的点点头。

　　照这么看来，三公主的真实姓名应该是眞沫华。只不过帝主眞古认为只有达到恒宫级，才有资格冠以他的姓氏。

　　……

　　辰河宫入口，上百架耀银颜色的正方形曲速机，悬浮当空，棱角分明，表面刻画不具名的图案，折射银色微芒，仿佛绚烂多姿的耀银星河，蓄势待发，即将发起进攻似得。

　　诸多银色曲速机中央，围绕着一架殷红颜色的庞大曲速机。

　　威严莫测！

　　星空寂静！

　　须知，即使贵为帝主，也不能扰乱辰河宫秩序。

　　这些银色曲速机在外候着，只有帝主眞古所乘坐帝主眞古乘坐的殷红曲速机，缓缓驶向辰河宫内部。

　　银色，殷红，皆是象征高贵的颜色。

　　进入星云裂缝，曲速机再次启动了两个瞬息，直接抵达辰河宫核心区，来到辰河宫众人的面前，殷红曲速机盘旋降落。

　　哗！

　　舱门开启！

　　肤色类似蔚蓝地球华国人的帝主眞古，从曲速机内一步踏出，负手漫步，金色瞳孔蕴涵不可揣测的威严，纵览在场的恒宫级与修炼天才们。

　　当今帝主！

　　虚洞级的存在！

　　修炼天才们瞪圆了眼睛，早已屏息凝神，哪敢再传音议论，只感到浩瀚星空迎面而来，几乎喘不过气。

　　韩东也惊诧：“虚洞级的一丝气机就有如此气势？帝主眞古，似乎比天余帝国的那个虚洞级老者更强。”

　　苏翁当先躬身，行礼：“参见帝主。”

　　与此同时，所有人也都看向帝主眞古，躬身道：“参见帝主。”

　　帝主眞古踏落星空，无穷无尽的金光缭绕周身，仿佛火焰吐息，仿佛雷霆翻腾不息，形成一条直通众人面前的金辉长桥。

　　帝主之威，无可争议！

　　这是一位恐怖的虚洞级存在！

　　眞古身高约有两米，烙印辰河二字的银色帝袍在后方飘动，那漆黑头发散落两肩却没有零乱之感，反而显得随意，宛若自由行走宇宙星空的当世神明。

　　“不错。”

　　帝主眞古环视全场，声音低沉且雄浑：“这届辰河宫很不错，我很满意。”

　　直到这时，众人才松了口气，终于能够抬起头，恭谨望向当今辰河的最高掌权者——帝主眞古。

　　下一刻。

　　众人刚刚抬头，只听帝主眞古发出一声轻咦。

　　“恩？”

　　韩东眼角一跳，只感到灵魂空间发出轰鸣，周围的星云物质与宇宙尘埃包括无所不在的光线尽皆扭曲，瞳孔映出威严金辉，竟然凝固不动。

　　他第一次直面虚洞级。

　　金辉弥漫，笼罩宇宙，帝主眞古的眸光好似恒星光热凝聚成了一束光，照在韩东的灵魂之上！

　　“这么强！”

　　韩东大吃一惊。

　　饶是五重造化光，他都有一股面临黑洞的无力感，恐怕一记眸光便能击杀自己……虚洞级存在的威能，简直不可思议！

　　此时，其余修炼天才们全都冒出涔涔冷汗！

　　即使帝主眞古没有看他们，也有惊心动魄的巨大压迫！

　　“韩东？”

　　帝主眞古一步迈出，降临韩东正前方。

　　寂静！

　　星云空间皆寂静！

　　所有修炼天才、指正修炼的恒宫级生命们、乃至于三公主沫华、苏翁尽皆看着这一幕，帝主眞古注视着一袭青袍的韩东。

　　“？？？”

　　韩东有点发怔，就算帝主眞古认可自己，也不至于这么盯着自己。

　　“帝主在观察韩东！”苏翁瞳孔缩紧，微不可察的挪动两步，其余恒宫级暗暗咂舌，帝主未免太过看重韩东了吧？

　　就算赞叹，也没必要这么声势浩大。

　　“我的天哪！”

　　“韩东正在与帝主对视！”

　　诸多修炼天才脑袋发懵，张口结舌的冒汗，震撼莫名的内心甚至滋生一丝丝惶恐忐忑，齐刷刷看着两人对视。

　　韩东盛名，无以复加，帝主眞古刚刚驾临便来到韩东面前。

　　帝主开口了：“你就是韩东。”

　　没等韩东回答，众人看到帝主眞古的嘴角勾勒一丝弧度，越来越明显，金色瞳孔跳出雷火电花，帝主竟然毫不掩饰嘴角笑容。

　　“什么情况！？”

　　苏翁眼睛瞪得溜圆。

　　即使他苏翁从寰宇古国归来，帝主也没有这么激动，这么喜悦。

　　一个个恒宫级愣在原地，颇有些惊愕不解：“帝主，帝主笑了？”

　　他们实在匪夷所思，上一次帝主驾临之时，森在这儿，无敌之森都没有引起帝主眞古的笑容，难道因为天余宫生死战，让帝主对韩东另眼相看？

　　恒宫级们尽皆茫然！

　　因为他们有资格接触帝主，所以明白帝主眞古的脾气，向来不苟言笑，始终严肃冷淡，平时对待恒宫级都不可能轻易流露笑容。

　　不止他们，最了解帝主的三公主沫华更加懵了：“父王怎么笑了？”

　　沫华还记得，三十二长兄晋为恒宫级，父王仅仅点头而已。

　　那双纤纤玉手，原本提着裙角，此时却不由自主的松开，沫华几近于窒息的扭头，眼睁睁目睹站在旁边的两人，金辉笼罩万古，点点青芒闪烁。

　　韩东在左。

　　父王在右。

　　这片星云空间，彻底寂静了！

　　帝主眞古徐徐吐了口气：“真是非凡的灵魂意念力！”

　　闻言，韩东脸色变了。

　　帝主看着韩东，惊叹道：“韩东你让我感到吃惊……所有人全都下意识忽略了关键之处，你是复合星光级。你的生命基因修炼，成就杰出，而灵魂意念同样杰出不凡。”

　　韩东愕然！

　　苏翁一怔，惊呆了！

　　恒宫级们凝固不动，登时震惊！

　　包括但不限于三公主沫华、白角人族丹布、粉色人族尘纯礼、所有修炼天才悉数张大了嘴巴，差点跪在星云空间！

　　复合星光级！

　　韩东还是一位复合星光级！

　　韩东的生命基因修炼体系，达到五重造化光并且感悟足足五个力量特质，已经足够不凡。除了生命基因，灵魂意念的资质也这么恐怖？

　　“据我观察。”帝主眞古声音带有笑意，金色瞳孔闪动辉煌：“你的意识节点应该不少于六百个！”

　　闻听此言，韩东脸色再次变了。

　　六百个意识节点，等同生命基因体系的三个力量特质。

　　帝主眞古瞥了眼女儿沫华，紧跟着负手注视在场修炼天才们：“你们当以韩东为楷模。普通生命行星出身又何妨，在我们辰河，只要你足够杰出，我们不会埋没任何一个修炼天才！”

　　声音回荡，帝主威严，尽显无余！

　　而在对侧，韩东面色不动，内心却松了口气：“吓死我了，还以为这位帝主能够看透我的意识节点具体数目。”

　　六百个意识节点？

　　怎么可能这么点！

　　面色不动，稳如汪洋大海，韩东暗暗心算：“六百个意识节点到底四分之一还是五分之一来着……唔，让我再算算。”


第646章 天才资格，森的归来（上）

　　众所周知，生命基因与灵魂意念属于两条修炼体系，前者以力量特质作为资质优劣的依据，后者则是用意识节点进行衡量。

　　虽然此事老生常谈，但无人知晓。

　　如今！

　　韩东的最强之处，在于灵魂！

　　灵感晶钻升华灵念晶钻，最后形成了灵魂晶钻，旋转不息，璀璨辉煌，有条不紊的诞生一个个意识节点，此乃韩东始终没有展露分毫的特殊之处！

　　帝主眞古感应到了！

　　然而，眞古能够感应到的，仅仅只是极小一部分！

　　假如灵魂基因的特殊，被当今帝主眞古一口道破，公开讲出，那可真是有惊无喜的事……如今的意识节点数目，哪怕韩东自己都感到震骇。

　　“幸好，幸好。”

　　“帝主眞古也看不透我的意识节点具体数目，只能大概估测。而且估算数量与实际数量，判若云泥！”

　　韩东心潮起伏，有些庆幸。

　　同时也惊奇不已，自己并没有动用灵魂意念力，帝主眞古居然也能有所感应吗？

　　虚洞级存在，不止力量伟岸，更有洞悉万物的玄奇？

　　“帝主，眞古。”

　　韩东咂舌暗叹。

　　帝主惊诧于他的复合星光级，双重资质皆不凡，他又何尝不在惊诧于帝主眞古的可怕威能。

　　这一刻，充满介质的星云空间静悄悄的，寂静无音，全场无言。

　　时而有星云丝絮漂荡，时而有巨塔光芒闪烁，唯有帝主眞古的金色瞳孔纵览辰河宫众人，低沉声音，蕴涵劝诫，以韩东为例，一字一句仿佛带有渗透心灵的激昂力量，激发诸多修炼天才的斗志。

　　随后，帝主眞古转身离开。

　　面色讶然的苏翁，急忙迈出，跟随帝主身旁：“帝主，我知道韩东乃是复合星光级，还劝他修炼务必分清主次，不要贪心，不要冒进。”

　　“可是，可是，我真没想到。”

　　“韩东生命基因资质杰出，灵魂竟然也如此不凡？六百个意识节点几乎相当于第一梯次的修炼天才。”

　　一边说着，苏翁一边瞥了眼韩东。

　　尽管他贵为恒宫级巅峰，甚至能与虚洞级一较高低，听到这个惊世骇俗的消息，难免心生波澜。

　　难道。

　　韩东有希望超越当年的自己？

　　赤着上半身，苏翁咽了口唾沫，不知应该期待还是惆怅。

　　“确实有不小希望。”帝主的金色瞳孔跳出火花，淡淡笑道：“复合星光级可不是壹加壹那么简单。据我查看，韩东灵魂意念仍是星光级三重，你要指点韩东，修炼并驾齐驱。”

　　“是。”

　　苏翁面带恭敬，急忙应声。

　　他跟在帝主身旁，落后半步，前往辰河巨塔，忍不住再次回头望了眼韩东。

　　当帝主的银辉长袍，消失在众人眼中，场面一下子轰动了沸腾了仿佛雷霆火焰炸开巨锅：“这就是当今帝主，我都不敢开口，不敢动弹丝毫，浑身上下湿透了！”

　　“帝主金口玉言，如同天宪。”

　　众人感慨帝主眞古的威严，紧跟着齐齐看向韩东。

　　个个欲言却止。

　　然后哑口无言。

　　最后苦笑摇头。

　　那恒宫级红发老者，捋着半米长的红色胡须：“我们竟然低估了韩东。”

　　有恒宫级回应：“单论生命基因的资质，韩东便能与森媲美。再加上六百个意识节点的复合星光，恐怕已经胜于森。”

　　“看着吧，继续看着。”

　　“八十六个星年后，那场寰宇古国的盛宴，韩东必将光芒万丈。”

　　一位位恒宫级生命啧啧称奇，议论声音不绝于耳，复杂心情不足道哉，相继打量韩东，然后才踏空离去。

　　他们很清楚——

　　韩东的光速崛起，理所当然，无人可挡！

　　诸多修炼天才面面相觑，宛若跌宕起伏的争论海浪，刚刚平静，可却再次掀起喧嚣波涛，恰似万丈海啸在咆哮，万马齐喑皆寂然，弥漫全场，笼罩众人，命中内心最深处。

　　只不过。

　　大多修炼天才与韩东不熟，没法追问。

　　三公主沫华怔怔然，圆乎乎的圆脸写满了错愕，生命基因体系本就如此强横绝伦，怎么可能还有灵魂意念，简直不给她们奋起直追的希望啊。

　　“变态！”

　　沫华暗暗呸了一口。

　　白角人族丹布不管这些，大呼小叫的冲向韩东：“韩东，你灵魂意念也这么强的吗？我表示怀疑，当初咱俩切磋，你到底有没有用全力？”

　　那场切磋，丹布念念不忘。

　　韩东只用一掌，直接拍飞自己，才令韩东之名传到白角人族长辈耳旁，进而促成白角人族的推举。

　　“你还不信我？”韩东扭头看向丹布。

　　激动万分的丹布，有点迟疑……韩东一人生死战，碾压天余宫来客，又得到帝主眞古的夸赞，已然今非昔比。

　　那么。

　　该不该信呢。

　　丹布正在胡思乱想，韩东笑呵呵的开口，语气真挚：“相信我，当时真的差不多用尽全力了。”

　　“那就好，那就好。”丹布心里舒坦了，仿佛炎热闷沉的环境喝了一大口凉饮。

　　瞧瞧吧，韩东亲口承认。

　　既然差不多，想来差不了多少……可怜的丹布，并不知蔚蓝地球有一个精确度的计数保留法：四舍五入。

　　……

　　轰动浪潮，终将趋于平静。

　　辰河巨塔，九十九层，冰峰与火山各自占据一边，此处空间颇为广阔。

　　帝主眞古坐在火山口，注视韩东。

　　苏翁赤着上本身，眯着眼睛，乐呵呵的瞧着韩东。

　　“韩东，你别紧张。”帝主缓缓站起身，负手而立，金色瞳孔闪烁令人心安的力量；“我们找你过来只是告诉你一件事。”

　　“是。”

　　韩东连忙点头。

　　他哪能不紧张，面前这两位，一个是当今的虚洞级帝主，另一个统御辰河宫的恒宫级巅峰苏翁，皆有毁天灭地的威能。

　　“苏翁，坐吧。”

　　帝主挥了挥袖袍，示意苏翁坐下。

　　苏翁摇头拒绝。

　　“坐吧。”帝主笑道：“你苏翁好歹贵为天才，论身份，比我更加尊贵。”

　　闻听此言，苏翁苦笑：“那都是以前的事了，我如今算什么天才。”

　　韩东静静站着，听得云里雾里。

　　贵为天才？

　　浩瀚星空之中，所谓天才，专指生命具有比较优秀的修炼资质，似乎没有固定标准。

　　但韩东没问，静静听着。

　　紧跟着，苏翁落座，语气唏嘘的看向韩东：“帝主认为，你有机会达到人族殿堂的天才界限——人族殿堂有标准，具备逆境斩杀更高层次的生命，即可冠以天才二字，贵为天才！”

　　“此处的天才之名，并非赞赏。”

　　“简言之，天才有标准，能否胜任天才之名，必须经过人族殿堂的古国分殿考核，通过以后，你的名字，永久烙印在人族殿堂的古今人族天才策！”

　　贵为天才，专属称谓！

　　仅仅只需两个字，足以概括生平不凡！

　　韩东有点懂了。

　　人族疆域，天才二字，大概类似华国武术世界的盖世称号。

　　韩东问道：“那么……唯有达到相应标准，并得到殿堂承认，才算是真正的星空天才。”

　　“正是如此。”

　　帝主淡笑，颔首道：“辰河帝国太小了，容纳不了你。你的征途应该在古今人族天才策……至于天才标准，便以苏翁为例——恒宫级巅峰斩杀虚洞级，或者胜过同境的星空之妖，即可贵为天才！”


第647章 天才资格，森的归来（下）

　　帝主眞古的声音，回荡在韩东耳边。

　　从小到大，从地球到星空，天才这个词汇一直用以形容某方面特别杰出的生命，韩东还是初次听闻天才二字也有固定标准。

　　“人族殿堂，贵为天才。”

　　韩东怔怔出神，恍惚间仿佛置身于伟岸星空，展望亿万绚烂与无穷无涯的精彩！

　　原来世界这么大！

　　原来自己接触到的星空，仅仅只是沧海一栗！

　　听到帝主的告知，韩东只觉得回味无穷，千般心绪翻腾在心，霎时间忆起华国古人言——荡胸生层云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小！

　　此时此刻，世界都静悄悄的。

　　披着银辉帝袍的帝主眞古，与苏翁坐在韩东正前方，笑呵呵注视韩东，不疾不徐的举杯饮奇酒，目光饱含非同一般的期待。

　　在他们眼中，韩东有机会贵为天才。

　　“帝主认为森如何？”

　　“森，确实不凡，但机会不大。以星光级巅峰斩杀恒宫级，森必须修成两门玄奥特质……那门《星火云》还没有成功，何况第二门玄奥？”

　　帝主眞古的金色瞳孔，闪过冷意。

　　区区一个修炼天才，这个森真以为自己算得了什么？生死战，不需森，只因辰河有韩东。

　　苏翁看到帝主脸色，摇摇头，没敢为森争辩，唯恐有失言。

　　天才固然尊贵，但苏翁早已不再是天才，当年在寰宇古国的遭遇打碎了苏翁修炼进化的可能。

　　“唉。”

　　“韩东应该有希望吧。”苏翁静静看着面色变幻的韩东，与帝主眞古坐在货真价实的火山口。

　　此处乃是辰河宫、九十九层内部。

　　咕咚，咕咚。

　　两人身后的火山口，竟然冒着蒸蒸热气，炙热岩浆在火山内部缓缓流动，时而泛起浪花，时而发出嗤嗤的灼烧声音。

　　热浪从火山口溢满而出。

　　紧跟着，炎炎红光随之升腾，照耀在帝主眞古与苏翁的后背，也令韩东的脸庞转为赤红之色。

　　轰轰烈烈的火山岩浆，愈加衬托这一刻的寂静，瞬间浇灭凡俗生机的滚烫岩浆偶尔溅出，无论眞古苏翁，还是韩东尽皆不以为意。

　　“冠以天才之名。”

　　“贵为天才，烙印古今人族天才策。”

　　帝主的低沉声音，宛若绕梁不绝的雷音回荡在心灵深处，韩东一时间开不了口。

　　其实。

　　仔细想想，人族疆域如此浩瀚，制定固定标准确实合情合理，意料之外，却在情理之中。

　　只是不知怎么的，韩东感到胸腔似有一团火焰徐徐燃烧，沉寂已久的热血信念，激荡斗志，有点再次回归的滋味，仿佛眼前世界瞬间开阔，亮的有些耀眼。

　　人族疆域，古今天才烙印成策！

　　人族殿堂有章程，赋予天才称谓的崭新定义、独特概念！

　　“我，我想看看。”

　　不知不觉间，韩东心底诞生了朴实无华的愿望，微不足道，平平无奇。

　　越简单的愿望，越有无穷力量。

　　这愿望扎根心间，铭刻灵魂，缓慢而又不可遏制的生根发芽——我想看看这片浩瀚星空！

　　没有压迫。

　　没有生死抗争。

　　只是单纯的想要看一看。

　　这辈子，为了守护家人而拼命，为祖国挺身而出，因为地球家园面临浩劫而浴血死战。这些经历鉴证了韩东从普通人逐渐变强的壮烈历程，但也无时无刻不在施加重担，压在韩东双肩。

　　他始终记挂这些。

　　没心思，也没资格考虑自己的追求。

　　……

　　假如一个普通人，获得力量，是否愿意承担责任义务？

　　韩东给出了最完美的答卷：愿意。

　　……

　　假如尽了责任，尽了义务，是否还会有更高的目标？

　　韩东抚心自问，得出答案：自由。

　　……

　　追逐自由，领略广阔星空，韩东情不自禁的抬起头，看向帝主眞古与苏翁。

　　“古今人族天才策。”

　　“那么推算过来，只要我以星光级巅峰斩杀恒宫级，或者胜过同境无敌的星空之妖，即可冠以天才二字，贵为人族殿堂天才吗。”

　　看似发问，可却用陈述语气。

　　韩东这双黑白分明的眼睛，仿似燃起星火，声音蕴涵厚重难言的力量。

　　帝主眞古眼睛亮了起来：“有信心是好事，只是切忌好高骛远，苏翁会全力栽培于你。只要你达到天才标准，我立刻上禀寰宇古国，允你参加古国分殿考验。”

　　韩东想了想，欠身行礼：“谢帝主。”

　　“哈哈。”

　　帝主眞古露出笑意。

　　白角人族推举修炼天才，有帝国功绩赐予。

　　而眞古推举天才，有寰宇古国的功绩赐予，层层举荐的制度，正乃星空人族至高法给予人族修炼天才的上升渠道。

　　这是一条堂皇大道！

　　星际幻想文章，特别流行“天才遭遇迫害”、“天才修炼坎坷”、“天才独自拼命成长”、“天才注定被恶意觊觎、被刻意针对、甚至被提前杀害”的臆想情节，其实这只是为了增添故事的曲折与矛盾，不切实际，根本没有道理可言。

　　敢问一个真正成熟的生命族，为什么要任由本族天才平白无故的陨落？

　　若有这般生命族。

　　不需再想，必定弱族无疑，因为弱族没资格考虑这些，活着就已经不错了。

　　而星空人族，极尽看重天才，所以位列四大生命族之一！

　　“韩东，加油吧。”

　　一口气讲了这么多，帝主眞古的心情恢复平静。

　　旁边，苏翁也凝视韩东：“既然生而为人，你记住：你展示多少资质，便有多少资源给予，便有多少尊贵加身。”

　　“人族值得骄傲，值得信赖。”

　　“你真正需要警惕的，应该是其余生命族。”

　　苏翁的意思，很简单。

　　人族鼎盛，绝不是因为一个两个的强者崛起，而是百舸争流，万川汇聚！

　　苏翁语毕，帝主眞古却皱眉，金色瞳孔闪过一丝枉然之色，抬手示意苏翁不要再说，显然不认可苏翁的想法：“苏翁，你未免言过其实了。”

　　“帝主？”苏翁疑惑。

　　咕咚，咕咚，火山冒着热气，红色热浪时而涌出。

　　苏翁面露困惑，韩东也是，脸庞被烈烈岩浆映照，泛着赤红之色。

　　帝主眞古淡淡道：“我为帝主已有上千纪年——这世界从来没有绝对意义的光明，人族固然值得信赖，但首先，你要有信赖的资格！”

　　无条件信任外界，必将自取灭亡。

　　绝大多数的情况，给自己留点无人知晓的底牌，也就是天知地知自己知的最终力量，才是最佳选择。

　　托盘而出？

　　实在太不明智。

　　漫漫星空，总要有条退路，如此方能活长久。换而言之，没有足够智慧的生命哪怕资质再强，终将半途陨落。

　　帝主眞古，轻轻颔首道：“不可偏信苏翁一人言。在这方面韩冬你做得很好，继续这个状态，我相信终有一日，你会超越苏翁与我。”

　　超越帝主，超越虚洞级？

　　苏翁有点懵了，帝主眞古从来不会开玩笑的，更不可能夸大其词，这是怎么回事儿？

　　“帝主过誉了。”韩东也诧异。以自己显露的资质，哪怕再加上六百个意识节点，也不至于让帝主这么夸赞。

　　看到氛围变化，帝主微笑：“我等着你贵为天才之日——另外，八十六个星年后的寰宇古国盛宴已经与你无关了，争取早日成为真正的天才吧，韩东！”

　　言罢。

　　眞古轻轻弹指，金色光芒缭绕千万丈！

　　他直接将韩东推出了辰河巨塔九十九层，不给韩东开口的机会。

　　帝主眞古要让韩东冷静冷静。毕竟苏翁言语太有煽动性，万一韩东心性不够坚定，没忍住，开了口，恐怕会影响以后的修炼生涯。

　　“帝主？”

　　苏翁站了起来，脸色有点难看，被这么质疑当然不悦。

　　他不再天才，可也依然不凡！

　　“恩？”帝主淡笑扭头，盯着苏翁的不忿双目：“难道你忘了，你当年怎么从寰宇古国回来的？就因为你毫无遮掩，招惹嫉妒，导致修炼进化再无望，至今还不知错在哪里？”

　　“信赖，可以！”

　　“但你要有信赖的资本！”

　　帝主的三言两语，仿佛一盆冷水浇落苏翁的脑门。

　　苏翁沉默了。

　　咕咚，咕咚，火山岩浆疯狂翻腾仿佛彰显他的心情。

　　过了会儿，苏翁苦笑：“我只是认为这世界没有帝主您形容的那么黑暗。”

　　“但也没有你想的那么美好。”

　　帝主悠悠然，苏翁没了声，苦笑着摇了摇头。

　　紧跟着。

　　帝主传音道：“这么多年了，你还是这么单纯，也是不易。难道你以为韩东真的只有六百个意识节点？”

　　什么！？

　　苏翁面色微变，想要转身离开的步伐凝固半空，不敢置信的扭头看向帝主眞古的平淡脸庞：“六百个意识节点，你当众赞叹，还能有假吗？”

　　帝主徐徐叹了口气：“为什么不能有假？如你这般，暴露全部，迟早被人阴死都不自知……我为韩东蓄势，可不想害了他。”

　　咕咚。

　　苏翁忍不住咽了口唾沫。

　　不止六百？莫非上千？

　　上千个意识节点可以媲美生命基因修炼体系的一门玄奥特质！

　　“哼。”

　　“论心思，苏翁你还差得远。”

　　帝主眞古不疾不徐，抿了口奇酒。

　　其实他第一眼看到韩东，就动容失态，直接降临韩东面前。之后的赞扬称叹只是帝主的巧妙掩饰而已，免得惹人生疑。

　　论临场反应，眞古登峰造极！

　　而这，才是帝主该有的智慧！

　　平平无奇的细节，居然隐藏了这么多细节？无论苏翁，还是坐镇辰河宫的两位虚洞级存在全都没有怀疑，只以为帝主纯粹惊叹于韩东的杰出资质，却不知帝主当时的考量推敲。

　　“苏翁啊，学着点吧。”

　　帝主眞古乐呵呵的瞥了眼苏翁，幸亏韩东也谨慎，配合自己，没有闹出太多波澜。

　　意识节点太少，不合理，他向来不苟言笑。

　　所以经过推敲，六百个意识节点恰好适中，不多不少。

　　帝主眞古暗暗回忆第一眼看到韩东……那么多的璀璨星图，浩如恒沙，亮如星河，藏在灵魂空间最深处，差点闪瞎了帝主眞古的虚洞级眼睛！

　　哪怕帝主眞古强如虚洞级，都要色变，震骇！

　　没想到。

　　万万没想到。

　　难怪帝主眞古这么看好韩东。

　　苏翁想了想，颤声传音：“您能够看到韩东灵魂空间的意识节点具体数目？”

　　帝主瞥了眼苏翁，露出一口金色牙齿：“我只能看到一千二百个。”

　　嘶！！！

　　苏翁倒吸一口热气，竟然吸起无数炙热岩浆，汇流口中，整个火山口差点崩塌，霎时间天昏地暗——

　　恒宫级巅峰的失态，恐怖如斯！

　　……

　　帝主眞古驾临辰河宫，视察约有三五日，最后离开。

　　离开前，苏翁与帝主密谈数日，然后辰河宫上下恭送帝主离开。再往后的日子，彻底恢复了平静，天余宫生死战早已结束，帝主残留的威严也消褪心间。

　　辰河宫继续运转。

　　唯一不同的，有变化之处，正在辰河巨塔的名序。

　　浮浮沉沉的名字，时而闪耀，时而暗淡，韩东之名登上第二，仅次于森。

　　“第二了？”

　　“韩东真是够快的。”

　　帝国三公主沫华穿着华贵长裙，托着圆乎乎香腮，坐在宫殿门口，望向最上方的辰河巨塔，不知在想些什么。

　　……

　　白角人族则纷纷抗议：“区区第二怎么能够？韩东应该列第一，有本事让森出来，与韩东切磋切磋！”

　　“哈哈，无敌之森不敢出来。”

　　“什么无敌不无敌，在韩东面前也敢以无敌自称，一记战斧直接劈死。”

　　“没有一记战斧解决不了的事，实在不行，再来一记。”

　　白角人族激动莫名，有点皇帝不急太监急的意思，毕竟他们在辰河宫被粉色人族压迫太久，如今总算出了口气。

　　……

　　另一侧，粉色人族不再冷嘲热讽。

　　天余宫的两次生死战，足以镇压所有心思，包括几乎信奉于森的人也有点心念动摇，摇摇欲坠似得：“韩东，真能比肩甚至超越我族的森吗？”

　　“唉，别问了，我都吓死了。”

　　“是啊，我以为韩东要直接登上辰河巨塔最高层。”

　　粉色人族的修炼天才，争相议论。

　　本届辰河宫，一直以森为首。但韩东的光速崛起实在来势恐怖，仿佛即将推翻森的无敌威名。

　　有动摇的，也有坚定的，譬如与韩东同时加入辰河宫的尘纯礼依然坚持心中想法：“辰河名序由苏翁大人亲自衡量，怎么可能出错？森还是无敌的森，你们不要胡思乱想。”

　　“对，辰河塔不会错，苏翁大人不会出错！”

　　“等着瞧吧，等森回来，两三下击败了韩东，届时再看这辰河宫还能有什么乱七八糟的声音。”

　　他们翘首以待，等待森的归来。

　　然而，大多数修炼天才并没有参与争论，听到帝主眞古的激励，一个个摩拳擦掌，进入了沉修状态。

　　辰河宫宁静，只是有暗流汹涌。

　　与此同时，诸多异常事情，接二连三的发生。

　　……

　　曾经针对韩东的红瑜、匆匆回到辰河宫，前往韩东所处的青云宫殿，以最低姿态致以最高歉意：“在下红瑜，求见韩东阁下！”

　　……

　　辰河东区的白角人族发出公告，与地球霸主韩东韩东同进同退，似乎在警告着什么。

　　……

　　当今帝主动身，驾临粉色人族。看似例常巡查，但帝主驾临实在突兀，令粉色人族怨声载道。

　　……

　　外界的纷纷扰扰，无法影响辰河宫的高效运转，竞相修炼的氛围愈加浓烈。

　　波澜不惊之时，森终究归来了！

　　然而。

　　从辰河宫边缘废弃区、回到核心区的森，听到有关于韩东的消息，不由沉默了，没有返回宫殿，而是第一时间前往星空拟态区，挑战中子星拟态区！

　　一石激起千层浪！

　　辰河宫轰动，无数人前往星空拟态区！

　　独身闯过中子星拟态区，乃是有史以来的辰河宫最高荣誉，没有之一！


第648章 再出发，灰白气流！

　　森，终究归来，并且修成了玄奥特质《星火云》！

　　这个消息令无数人噤声，毕竟森的威名还在。

　　而接下来的消息，几乎传得疯狂了，简直令人激动到了无以复加的地步——森，打算独闯中子星拟态区。

　　中子星拟态区！

　　辰河宫至高荣誉的象征！

　　自从辰河宫创建以来，时光漫长而悠久，修炼天才数之不尽，能够闯过中子星拟态区的仅仅只有两位！

　　“真的吗？”

　　“没错，森不仅修成玄奥，还要证明自己。”

　　“那可是中子星拟态区，仿照中子星周边的严苛环境。我记得上届有人想要闯，刚刚进去，登时遭到无穷引力的恐怖压迫，差点当场身亡。”

　　森的归来，只是涟漪，但这个消息却将涟漪推动成了万丈海啸，浩浩荡荡的弥漫辰河宫上下，引起恒宫级注视，引起修炼天才们的动身前往。

　　星空环境拟态区位于核心区边缘，正常修炼天才想要抵达，需要耗费将近一个昼夜的时间。

　　所以有众多曲速机的痕迹，离开彩云宫殿，一闪而逝，驶向星云深处。

　　曲速机启动，相继抵达，众人看到了森。

　　森的肌肤依然粉色，只是多了些赤红韵味。因为森的背后竟然漂浮着一团极尽耀眼的星云，缓缓燃烧，湛耀星光，俨然是玄奥特质《星火云》！

　　嗡！

　　星火云渐渐转动，缭绕火焰，生生不息。

　　远远望着，仿佛生命行星气层的火烧云奇景。但更加浩瀚绚烂，具有星云的浩渺意蕴，云团边缘流动着焰火炎流，时不时的跳动，灼烧星云空间，令周围区域的温度全数紊乱。

　　伟岸，强悍，令人目眩神迷。

　　这就是《星火云》玄奥，在场大多数人根本没机会亲眼目睹哪怕一门玄奥。

　　迎着众人的各色目光，森负手而立，扫了眼全场，眼底流露微不可察的失望之色。他最想看到的人，没有前来。

　　“韩东！”

　　“莫非我独闯中子星拟态区，你也不在意吗？哼，再等等。”森闭阖那双锋锐眼眸，哼了一声，静静站着。

　　不理会外界纷纷扰扰。

　　森不屑于主动挑战韩东，所以通过中子星拟态区告诉辰河宫所有人，自己比韩东更强，曾经是，现在是，未来依然如此。

　　嗡嗡！

　　星火云继续悬浮，赤红光芒映照在场之人的脸庞，显得炎热。

　　相对弱小的修炼天才靠近不了，退后十万米才感到炙热消褪，不由狠狠的吃了一惊。

　　一门玄奥，竟有如此威能？

　　简直匪夷所思！

　　有人惊叹，有人失色，当然也有人发出疑惑：“咦，我记得之前森的星火云不是金色吗？”

　　“那是融合状态，如今的森已经大功告成，星火云转为赤红，火焰燃烧之间促进星光的运转，寻常一击便能击毙星光级巅峰。”

　　“森有玄奥，明显强于韩东。”

　　“难怪苏翁大人没有更改森的辰河名序。照这么看来，森仍然凌驾辰河宫巅峰，还是苏翁大人洞察秋毫。”

　　众人议论纷纷，发出一声声感慨。

　　森的威严，有目共睹，所以森与韩东孰强孰弱，不问亦可知。

　　“玄奥。”

　　白角人族丹布相隔十万米，怔怔遥望森背后的星火云。

　　咔嚓一声，如遭雷击，仿佛有星空雷霆劈裂心灵深处，将心中对韩东的无比信心，摧毁的一干二净。

　　只有目睹玄奥，才知玄奥的恐怖。

　　不管韩东多么杰出，暂时都无法企及玄奥层次。

　　丹布心烦意乱，有点痛苦的闭上眼睛：“这，这……我们忽略了一点。韩东在变强，森也在变强。”

　　这就是浩瀚星空！

　　生命的修炼进化，万川齐进发！

　　站在前方的三公主沫华，圆脸变了颜色：“我好歹身为三公主，比其余人更清楚一门玄奥所代表的概念。据父王所言，两门玄奥即可挑战尊贵天才，那是真正的天才，得到星空人族承认。”

　　“不过，玄奥也分强弱高低。”

　　“《星火云》玄奥只是中等，韩东以后还有希望的。”

　　沫华眨巴两下眼睛，猛然发觉自己不由自主的站在韩东立场，扯了扯公主装的裙角，暗暗告诫自己别胡思乱想。

　　场面一下子寂静。

　　唯有森负手而立，周边漂浮巨量符号。

　　或厚重、或轻灵、或凝固的符号闪耀光芒，组成星辰虚影般的庞大图案，滴溜溜打着转儿，几如托起星空的半透明巨幕。

　　“唉。”

　　森轻叹一声，扭头望向彩云宫殿的方向。

　　那双锋锐眼眸，更加锋锐，令在场之人不堪直视，显然森在等待韩东的到来，但韩东没有来。

　　“等你这么久，还是没来。”

　　“中子星周边的星空拟态，一旦闯过就是至高荣誉。等我独身闯过，倒要看看你韩东是否还能忍得住。”森摇了摇头，转身走向其中一个半透明符号。

　　闯过中子星周边，森有信心。

　　要知道宇宙星空何等浩瀚，不可计量，所以宇宙天体的类型也千姿百态。

　　譬如中子星，正是恒星演化到末期然后经由重力崩溃、超新星爆炸等演变进程，可能形成的恒星终点状态之一。

　　除了中子星，恒星还有其余终点状态，最常见的当属白矮星与黑洞。

　　而中子星！

　　介于白矮星与黑洞之间！

　　象征中子星拟态区的虚影符号，弥漫幽邃可怕的气机，森化作一道赤红流光冲进符号内部，星火云在背后拖出长长的尾焰。

　　唰啦！

　　万众瞩目，森进入中子星拟态区。

　　同时，白角人族丹布急忙拿出早已录制完毕的联络器，给韩东发送了这么一段视频。

　　信号横跨遥远距离。

　　来到青云宫殿内部。

　　叮咚一声，打破了宫殿深处的昏暗宁静。

　　“唔。”

　　“来自丹布的消息。”

　　纹丝不动的青袍，轻轻漂荡，韩东站了起来。

　　他拿出联络器，看了一会儿。其实这个消息，三公主沫华早已告知自己，韩东明白丹布的关切心情，轻笑两声，风轻云淡的神色尽显无余。

　　中子星拟态区？

　　辰河宫最高荣耀？

　　这些事无法动摇内心，韩东有属于自己的修炼目标、修炼计划。盲目比较乃是人生悲剧的源泉。

　　况且。

　　前往星空拟态区作甚，浪费时间！

　　时间对韩东而言，极其宝贵，容不得半点浪费。与其旁观，不如开始心中构思的暴涨式修炼计划。

　　“贝贝栗。”

　　韩东心中轻唤。

　　贝贝栗悄咪咪回道：“主人，辰河宫有虚洞级存在。建议主人尽量不要联系贝贝栗，以免暴露贝贝栗这么珍贵的智能核心。”

　　韩东想了想，暗道：“在辰河宫确实不怎么方便，我也该离开辰河宫，继续踏上寻找灰白气流的旅程！”

　　灰白气流，至关重要！

　　从最初的一丝，然后是一缕，再到如今的一条灰白气流，其裨益效果程度越来越强……一条灰白气流，韩东在陨石内部感应过，融入以后有巨大效果。

　　至于前些日子的梦苏行政星，其名胜古迹与蔚蓝地球差不多，皆为一丝灰白气流或者一缕灰白气流。

　　所以韩东没有停留，打算在星空之中寻找。

　　但是。

　　他毕竟初入星空，没有应对诸多严苛环境的实力，岂能随意闲逛。此乃浩瀚星空，绝非以和平为主的蔚蓝地球！

　　直到如今，韩东才有底气——

　　再出发，寻找灰白气流，尽快推升灵魂意念的修炼境界！

　　……

　　半个月后。

　　黑暗星空弥漫冰冷，充斥死寂。

　　一架青色曲速机，启动滑翔助推引擎，行驶星空。而在曲速机中控室的玻璃窗前方，青袍韩东负手而立，遥望远处的碎乱陨石带。

　　“初步估测——”

　　“陨石带直径五千公里，陨石数目至少有百万，真是丰盛，将此处的陨石依次探查，恐怕要有一千道灰白气流的收获。”

　　咔嚓！

　　舱门打开！

　　韩东两步迈出，右掌探出，浩浩荡荡的青色巨掌如同无边无际之印玺向前方笼罩而至！


第649章 出息了

　　置身于宇宙星空，人们往往会感到自己的渺小，与黑暗死寂外太空相比实在微不足道。

　　但在这一处，韩东掌化乾坤。

　　轰隆！

　　星光交织莫测，巨掌砰然诞生！

　　庞然巨掌瞬间贯穿黑暗外太空，表面还有细腻掌纹，宛若琉璃精粹的青色翡翠石，五指并拢，抓向下方，相继拿起形状各异的陨石。

　　仿佛巨网捞起众多鱼儿。

　　然后再仔细筛选。只看巨量陨石从指缝间漏出，这些陨石全都没有灰白气流。

　　能量潮汐开始翻腾，一个个陨石抛向后方，或者被捏成粉碎，青色巨掌笼罩方圆万米，五指舒张，继而合拢，仿佛莫可揣测的星空莲花盛开，要将世界全覆盖。

　　他抓起近万陨石，仍然没有。

　　继续抓起，继续筛选，时间一点点流逝。

　　韩东神色如常，并没有遗憾惋惜之色，不以物喜，不以己悲，他心性早已凝炼多次。

　　“咦？”

　　“有三个陨石蕴涵灰白气流！”

　　韩东脸庞平静，暗暗颔首。

　　其中三个方形陨石的内部，蕴涵三条游来游去的灰白气流，依旧有些虚幻不存的飘忽感，恰似流淌虚妄的汨汨河流。

　　极其熟悉的灰白气流。

　　融入身体，可以增强身体素质。

　　感应到了这三条灰白气流，韩东不假思索的融入体内，站在黑暗星空，周围本应昏暗沉寂，此刻却青芒耀耀，照亮陨石带的极小一部分区域。

　　青色星光，闪烁莫名威力。

　　此乃武术力量，归属于生命基因修炼体系，正乃五重造化光。而金红光芒始终不显。金红星光象征三重恒光境界的灵魂意念，颜色与武术星光截然不同。

　　生命基因，五重造化光。

　　灵魂意念，则是三重恒光。

　　唰啦！唰啦！唰啦！

　　随着三条灰白气流融入生命，韩东缓缓停止步伐。

　　停在半空。

　　他指尖触及眉心，感知己身。

　　灰白气流的裨益效果，刹那间扩散开来……生命基因的五重造化光境界有了稳步增涨，徐徐上升，一如当年练习武术的时候。

　　但是，韩东有些困惑：“奇了怪了。”

　　“以往灰白气流能够强化灵感灵念，也就是灵魂意念。但当前灰白气流对灵魂的强化效果，没有生命基因增进的那么明显。”

　　其实灵魂意念也有弥足增涨。

　　只是与生命基因的进度相比，比较缓慢。

　　沉吟片刻，韩东恍然：“灰白气流的奇效，主要消耗在生命基因修炼，等到传导灵魂意念，裨益所剩不多。”

　　那么。

　　如何避免这个状况？

　　韩东回忆曾经，得出结论：只要生命基因达到当前境界的极限，灰白气流的奇效裨益，自然而然的转移到了灵魂意念方面。

　　“境界极限。”

　　韩东想了想：“五重造化光的极限状态吗？恐怕很难办到，五重造化光的境界范畴比较广阔。况且这般状况，也不算什么问题。”

　　只是……

　　只不过……

　　他只能轻轻慨叹……

　　灵魂意念晋为四重宙光，原本计划只需半个月，可如今大约需要一个半月左右，这让韩东颇感惆怅。

　　一个月的时间啊！

　　假如能与小朦在一起就好了，日日夜夜不会枯燥孤寂。

　　尽管星光级生命的时间计量单位通常以星年、纪年为主，星光级沉修一两个星年只是等闲。但韩东踏入星空才多久，暂时没有适应这等时间观念。

　　“算了，继续寻找灰白气流。”

　　韩东深深吸了口气，克制心中的想念。

　　他想家了。

　　虽然青山号的储藏室，放着妈妈亲手烹饪的三十碗海带排骨汤，但喝起来没有温馨味道，没有家的气息。

　　“父母在，不远游啊。”韩东怔怔出神的望向夜空。

　　这片星空，如此浩瀚，他不能为了追求自由而放弃亲情爱情。人活着，情感才是最大纽带。

　　若是远离家乡，多年不归，即使出掌擒拿日月又有什么意义？

　　自己还是当初的自己吗？

　　这些问题，韩东不会回避，已经初步找到了妥善解决的办法。

　　“快了，快了。”

　　“再获得三千条灰白气流，灵魂意念即可晋升，然后休整一番，回家处理地球事务，最后准备参加尊贵天才的殿堂考核。”

　　没错！

　　以四重宙光的灵魂意念，参加真正天才之考核！

　　以上，就是韩东的修炼计划。

　　参加古国殿堂考核，想来不难。毕竟韩东心中有数，能够对自己的实力进行客观衡量，当然也包括鸾翔凤翥的优美字迹与适用全宇宙的较高颜值。

　　“哦对了，贝贝栗。”韩东唤出贝贝栗。

　　叮咚。

　　正方形虚影瞬间升腾，一只活蹦乱跳的小白兔凭空显化，近似兔子的贝贝栗呲牙咧嘴，白绒绒的肚皮都在发颤，黑溜溜眼睛也冒光，开心极了。

　　“o(*＾▽＾*)o~”

　　“嗷呜，我贝贝栗终于出来了！”

　　贝贝栗亢奋的蹦跳，总算离开辰河宫能够显化能量外形，感受外界的绚烂多姿。

　　与此同时，韩东脸色也黑了。

　　这货不止跳出来，居然还通过能量振动发出雄浑声音，大概是热血激昂的星际歌曲，有些类似男儿当自强的曲风……那么翻译过来，贝贝栗当自强？

　　“咳咳。”

　　韩东面无表情的咳嗽两声。

　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

　　贝贝栗撒欢般的转圈，两只小爪子配合歌曲节奏，摆出各式各类的奇特造型。

　　反正是能量虚影，什么造型都不难。

　　“贝贝栗。”

　　韩东掸了掸青袍，看着贝贝栗。

　　此时此地，他心中只有两个想法——

　　呵，智能核心。

　　呵呵，高等智能核心。

　　察觉主人的凝重目光，贝贝栗不由打了个寒颤，甩了甩脑袋，有些谄媚的看向韩东：“主人有何吩咐？”

　　“星空之妖，再讲讲。”韩东摆了摆手，对贝贝栗也不再抱有什么希望。

　　高等智能核心，确实珍贵。

　　但是！星际网络分区域！贝贝栗能够获取的信息极为有限！

　　简而言之，智能核心主要依靠知识库的扩充，才能愈加博学，奈何韩东只有辰河帝国的权贵权限。

　　暂且不论其余恒星系。

　　天辰恒星系的天余帝国，虽处同一个恒星系，可韩东仅能看到浮于表面的基础信息。

　　“这不能怪贝贝栗，谁让我弱。”

　　“等以后接触层面更广阔，希望贝贝栗知识库扩充的同时，也能稍微聪明机智些，别再经常性自娱自乐的真成了一只蠢兔子。”

　　想到这儿，韩东的目光有些怜悯。

　　瞧瞧这只可怜的贝贝栗吧，作为高等智能核心混成这个样子，其实也蛮不容易的。盗版伪劣货色比较可恨，也有可怜之处。

　　“·_·?”

　　贝贝栗不懂，主人什么意思。

　　总结完星空之妖的信息，贝贝栗扬起小脑袋：“主人不是遇过星空之妖吗？”

　　“你当时可没有告诉我，星空之妖同境无敌。”韩东声音平淡，听不出喜怒。

　　咯吱。

　　贝贝栗呲出来的小白牙，一下子缩了回去。

　　“(。·ˇ_ˇ·。:)没有吗？”

　　韩东没回应，静静看着贝贝栗。

　　当时，他以三重恒光的境界，开启疯魔态，斩杀封印在地球北冰洋的四重宙光莽龙类星空之妖，并没有觉得自己多强。

　　直到近些日子，才知晓星空之妖素有同境无敌的威名。

　　虽然后知后觉。

　　但也侧面烘托了疯魔态增幅效果的恐怖！

　　“咕咚。”贝贝栗拟人化的咽了口唾沫，喉结微动，讪讪道：“星空之妖通常诞生在行星地壳深处，因此具有非同寻常的可怕实力，又因体型庞大，所以同境无敌。”

　　继续介绍。

　　绞尽知识库的信息。

　　但面对韩东的平淡目光，贝贝栗觉得自己耳朵都在僵硬，叫道：“其实这些都不重要啦，主人，我给你推荐墨台传法的十二套最佳选择吧！”

　　韩东不置可否：“说来听听。”

　　假如贝贝栗推荐的不适合自己，还得参照自己的想法。

　　紧跟着。

　　贝贝栗通过能量传递声音，防止声音外露，同时挥舞小爪子，勾勒一条条轨迹，形成一个个图案，简略介绍墨台传法的诸多秘法。

　　……

　　力量特质，《混谧印》转修《混洞世界》极其适合韩东。

　　而除了《混谧印》，还有《星流銮》、《观虚记》、《照地壳》、《琉璃光》等诸多玄奥可供韩东修习。

　　终极玄奥，暂时没有，恒宫级以上的生命才有资格修习。

　　所以，贝贝栗挑选出来的传法，主要以各式各类的秘法为主，有杀伐攻击类，有防御恢复类，有辅助修炼类，以及千奇百怪的类型。

　　具体如下：

　　墨台传法之山河瓮，汲取宇宙粒子淬炼身躯，以身躯为根基，仿照起起伏伏的山川河流之秩序，出拳如千山汇聚，抬脚如万川归海。

　　墨台传法之晨星汇聚，通过周而复始的循环，积蓄无限力量，最终时刻全数爆发，号称具有一击终结行星的威能。

　　墨台传法之督风开世，以造化光沟通真空环境变化，撬动无与伦比的狂暴之风，蕴涵督查星空的督巡状态。

　　墨台传法之恒能黄昏，专门为星光级逆境斩杀恒宫级所创造而出的法门，分为衰败、腐朽、毁灭、终结等四大部分，一经施展，瞬间中断恒宫级的不息恒能。

　　墨台传法之杀戮万古仇，只有六式拳理，相继对应星光、恒宫与虚洞，暴起星光，一往直前，杀意气机弥漫万古，甚至能蔓延到行星系之外。

　　……

　　贝贝栗一口气讲了十三套推荐选择。

　　每套推举都有五个法门。而且这些适用于星光级的法门，基本都有修炼较快的特点，以免耽搁韩东晋升恒宫级。

　　“……”

　　韩东都懵了。

　　自家这个智能核心，出息了？

　　“不错，不错。”他毫不吝惜自己的赞叹：“贝贝栗啊贝贝栗，你可总算有点用处了。”

　　贝贝栗抬起小脑袋：“嘿嘿。”

　　一人一兔沟通了良久，直到贝贝栗玩腻了，韩东才将贝贝栗压了回去，继续寻常灰白气流。

　　轰隆！

　　一步踏出，陨石尽皆震颤！

　　韩东探出晶莹剔透的右掌，相继抓起一个个陨石，或是捏碎，或是扔向后方。

　　外太空乃是真空环境，绝对寂静的时刻，唯有通体泛着青色光晕的巨大掌印横推万古，几乎抚平整片陨石带。

　　此乃正常人不敢想象的事实，壮观到了极限，形成星空奇景。

　　若有不知星空的普通生命看到这一幕，固有思维都要崩塌粉碎，必定将韩东奉若神明。

　　威势绝伦！

　　纵横外太空，扫荡陨石带！

　　五重造化光的力量，确实凌驾大多数生命的想象极限。毕竟漫漫星空以凡俗级与能合级的生命居多。

　　凡俗，能合，星光，恒宫，虚洞。

　　此乃永无止境的修炼之路，韩东步步前行，寻找灰白气流，灵魂意念达到了三重恒光巅峰，向四重宙光进发。

　　……

　　一个月后，名为贝岭的枢纽行政星。

　　青山号降落停泊区，滑翔到了充能机器旁边，等待曲速引擎的充能。

　　天余宫生死战之前，往返地球与辰河宫，青山号的曲速引擎有些匮乏。

　　韩东走出曲速机，看向矗立面前的三个充能机器，约有千米高。

　　“椭圆形。”

　　“我能感到其内部的巨大能量。”

　　韩东观察了一会。旁边的两个充能机器，外表看起来比较古老。而他正在等待充能的机器，则万分崭新。

　　这时。

　　身后传来争执的声音：“我这有冥簧大人的手令，耽误不得，你们立刻给我充能。”

　　冥簧？

　　贝岭行政星的恒宫级生命……韩东扭头看向身后。


第650章 贝岭枢纽星

　　贝岭枢纽星的停泊区，充能机器的排队处，穿着青袍的韩东扭头看向后方。

　　负责充能的公务人员，正与两个青年男女发生争执：“抱歉，我们无权擅自更改充能顺序。”

　　两人之中，青年男子黑衣飘飘，背负近似华国长笛的乐器，颇有些风流倜傥的潇洒，只是嘴角泛着苦笑，看着身旁少女的不满脸色。

　　枢纽行政星，藏龙卧虎，他哪敢盛气凌人。

　　但是。

　　身旁的黄裙少女则不同。

　　她乃是恒宫级冥簧的远方后辈，虽然不知隔了多少代，但确实与冥簧与血脉关系。

　　“我管你有没有权利。”黄裙少女双腿缠绕细腻红丝，凸显出了曼妙的修长线条，娇躯看似纤细，实则飞扬跋扈：“睁大你的眼睛看清楚了，这是冥簧老祖给我的口令，快点给我充能。”

　　曲速机引擎充能，并不繁琐，关闭曲速引擎，等待两到三个昼夜即可。另外充能完毕后，公务人员通常要简单检查两遍，防止曲速能量泄露。

　　只是有一点，令人非议不断。

　　假如等待充能的曲速机较多，必须有人留在曲速机，耐心等到前面曲速机充能完毕，再启动曲速机向前滑行，贴近充能机器的传输口……除非曲速机之主愿意给陌不相识的公务人员进行授权，否则无人驱动曲速机，没法充能，排序也要作废。

　　唿唿。

　　充能机器时而震动，引起一阵微风，吹动黄裙少女的双腿红丝，给人一股异常的诱惑感。

　　“还有什么问题？”

　　少女瞪着这个枢纽行政星停泊区的公务人员。

　　旁侧。

　　青年暗暗摇头。

　　他万万没想到，青梅竹马的少女认亲成功了以后，这么嚣张，简直令青年感到陌生。

　　他想劝，终究没有开口。

　　横渡数十个行星系，从黄裙少女确认恒宫级血脉的那一刻开始，就注定两人身份的巨大差距，未来人生判若云泥。所以青年不想放弃这个机会。

　　“说话啊。”

　　黄裙少女盯着公务人员。

　　公务人员肤色偏绿，脑门长着两个犄角，碧绿脸庞有些为难。

　　“抱歉，抱歉。”

　　“我真没法改变充能顺序。”公务人员脑门渗出冷汗，冥簧威名遍传周边星空，无人不知，无人不晓。

　　恒宫级冥簧，坐镇贝岭枢纽星！

　　那么问题来了——

　　恒宫级冥簧专门下达口令，给曲速机充能？怎么可能，这少女肯定只是狐假虎威。

　　他在此工作，多年看过形形色色的生命，事实与他猜想相同……黄裙少女拿着的冥簧口令，只是令其回到原本生活的次级行政星可以立地成为权贵的恒宫口令。

　　他试探问道：“要不，您给我看看口令？”

　　“恩？好大的胆子！”

　　黄裙少女脸色冷冽，哼了一声。

　　她也意识到了争执无用，狠狠瞪着公务人员，然后转过头，看向排在最前面的韩东，只觉得胸闷忿忿，有点无处发泄。

　　“哼哼。”

　　噔噔噔的两三步，黄裙少女迈动裹着红丝的双腿，气势汹汹的来到韩东面前。

　　青年咬了咬牙，硬着头皮，乖乖跟在少女后面。

　　这辈子想成权贵不可能的，修炼也没什么资质，只有靠着黄裙少女才能有机会成为权贵。

　　噔噔。

　　黄裙少女站在韩东旁边，清了清嗓子。

　　“喂。”

　　她刚开口，准备提出下一步的要求。

　　青山号停在旁边，韩东脸庞平静的转头，简简单单的看了眼黄裙少女。

　　那双黑白分明的眼眸仿佛包涵无数炽烈流星似得，令人心灵都要崩塌，不能够正常交流。

　　浩瀚莫测！

　　正是灵魂意念的泄露威严！

　　韩东灵魂意念已然四重宙光，只等再寻些灰白气流，稳固了灵魂星光，就立刻回到辰河宫。

　　四重宙光的灵魂力，哪怕丝毫皆有天崩地裂的震撼力，普通凡俗对上这双目光恐怕得当场毙命，仿佛驰骋宇宙的古老星空之妖，睁开双眸！

　　黄裙少女想要开口？

　　黄裙少女蛮横任性？

　　韩东看了眼，淡漠回过头，这是蝼蚁在恐怖巨兽面前，无知叫嚣！

　　“啊！”

　　刹那间，黄裙少女吓得脑海几乎炸开。

　　她眼睛瞪得溜圆，窒息绝伦，惊骇的魂飞魄散，只觉得浑身血液、五脏六腑、乃至于生命代谢都停止了运行，处于生死之间，挣扎绝望边缘。

　　星空强者的目光，可以碎行星！

　　韩东的随意一瞥，也有类似威能！

　　“不，不，不。”

　　黄裙少女张了张嘴，但却无法发出丝毫声音。

　　眼前的世界，唯有这一双波澜不惊的平静眼眸，宛若来自浩瀚星空深处的恐怖注视，然后化作天穹华盖一下子压落，视觉产生延迟，脑海翻腾万丈海啸，少女彻彻底底的吓懵了。

　　嗤的两声。

　　她修长双腿合拢绷紧，缠绕双腿的红丝竟然崩裂了两三根。

　　显然吓坏了，紧张极了，旁边青年却茫然，没对上韩东目光，所以他没能体会黄裙少女心凉凉的骇然滋味。

　　“怎么了？”

　　他轻声问道。

　　不远处的公务人员，眼底闪过了然之色：“还能怎么了，明显这是一位星光级强者。”

　　众多曲速机停在旁边，遮挡来自恒星的光芒，愈加增添黄裙少女的内心压抑。

　　呼哧，呼哧，她喘了两口气，仿佛重获新生的溺水之人。

　　“星光级强者！”

　　少女好歹能合级，这点认知还是有的。

　　无故挑衅强者，死了都正常。哪怕她有恒宫级老祖，也没资格寻衅一位星光级。

　　但是。

　　黄裙少女正值意气风发，忍不住咬了咬下唇，垂首低声道：“抱歉打扰到了您，我老祖是冥簧。”

　　“哦。”

　　韩东负手而立，淡淡道。

　　他面向停泊区的接引设施，仿佛根本不知冥簧是谁，只是打量着一架架曲速机与宇宙飞船驶入停泊区。

　　恒宫级怎么了？

　　他已经四重恒光了。

　　充能处静悄悄的，吹拂微风，场面有点寂静了。

　　只看黄裙少女脸色涨红，再次轻声开口道：“我老祖冥簧……”

　　“恒宫级是吧。”韩东似笑非笑的转过目光，看着黄裙少女：“就算冥簧她在这儿，是否换位置，也要看我心情。”

　　什么！？

　　黄裙少女怔了怔，登时如遭雷击。

　　啪嗒，啪嗒，她情不自禁的一步一步退后，脚下残留些许水迹，约莫应该是吓哭了。

　　韩东：“……”

　　其余曲速机机主，也纷纷面色巨变。

　　这么一句，令得八方皆寂静，排队闲聊的曲速机机主们全都惊骇的脑门发麻，良久后才勉强恢复。

　　但依然蹑手蹑脚，不敢高声语。

　　饶是再怎么蠢笨，也能猜到韩东要么实力不凡，要么身份不凡。

　　……

　　时间悄然流逝，转眼过了三天，韩东将青山号往前滑行了百米，开始曲速引擎的充能，然后离开停泊区，飞向下方名为贝岭的枢纽行政星。

　　这可是枢纽行政星。

　　遍数辰河帝国，枢纽行政星只有一千多个而已。

　　离开停泊区，进入贝岭行政星的紫青气层，韩东站在万米高空，眼前一亮。

　　万米之上，竟然矗立形态各异的建筑！

　　下方有着紫青云海翻腾，周围则充斥星际都市的气息。

　　有商业建筑，有公共花园楼阁，还有一些五光十色的娱乐场所，韩东左右看了两眼，漫步高空，走向最近的商业中心。


第651章 苏翁的问题

　　名为贝岭的枢纽行政星，万米高空矗立大量建筑，简直令韩东大开眼界。

　　什么才算星际城市？

　　眼前便是！

　　地平面万米之上，紫青云海略微凹陷，灌注波光嶙峋的清水，清澈湖水与紫青云层之间有着银色树木，簌簌银花儿漂荡，婀娜枝叶打着转儿，逸散星星点点的馨香。

　　云雾，清水，银树，三者织构成了美轮美奂的奇景！

　　而这些只是基础设施，贝岭星的公民们习以为常，悠闲漫步。

　　“唔。”

　　穿着青袍，韩东轻轻迈出右脚。

　　紫青云海软绵绵的，仿佛柔嫩细滑的无数白兔，令韩东一怔，想不通这是什么技术。

　　算不上高端科技，却能用于日常生活的细微之处。

　　“有意思。”

　　韩东左右看了两眼，继续走向不远处的商业中心，他要给家人们购买一些星际礼物。

　　这已经成为习惯，反正他不缺辰河币。

　　况且每个星球皆有独有特色，所售卖的商品与纪念物品大有不同……除了人工智脑或者星球内部航行器这些尖端产品，几乎所有生命行星都自给自足。

　　比如食物，饮品，日常百货。诸如此类基本不从其余星球进口，因为运输成本太过高昂。

　　韩东品悟这一刻的短暂惬意。

　　近些日子以来，他没有真正逛过任何一个生命行星，始终沉修，如今总算有了点底气，心中升腾偷得浮生半日闲的欣欣然。

　　在这片星空，想放松要有资本！

　　如今，韩东窃以为自己有了那么一点点资本……灵魂意念，已经晋为星光级四重宙光！

　　等曲速机充能完毕——

　　稳固境界，回辰河宫再回家，最后参加寰宇古国殿堂测试，从此以后，贵为天才，永远烙印在星空人族天才策！

　　“真好。”

　　韩东不由自主的露出微笑。

　　自从踏入星空，从没有过如此清晰的目标与规划。

　　仿佛崭新未来就在眼前，弥漫自由的怦然心动。亦如此时此刻，面前通往商业中心的堂皇大道，半透明的宽阔桥梁，贯通万米，两侧皆为人行道，韩东大步流星的迈开步伐。

　　心底的期盼憧憬，难以贴近形容。

　　甚至有些迫不及待，想要目睹辰河之外的广阔星空。

　　“快了，就快了。”

　　韩东步伐泛着轻快，仿似回到过去练习武术的日子，唯有路过的一个个清澈湖泊云海、两侧一株株银树，昭示此地实乃距离地球无数光年的贝岭星。

　　紫青云雾，潺潺水流，再加上簌簌冒光的银树，渲染瑰丽难言的景象。

　　“听说了吗，再有小半个行星公转年，辰河五百歌唱家之一的牟铃儿要来咱们贝岭了。”

　　“哈哈，我早都设置好了智脑自动提醒，牟铃儿可是最年轻的辰河五百歌唱家，长得好，唱得好，每次听到她的声音我都感到触动灵魂似得。”

　　两个青年并肩而行，比手画脚。

　　他们穿着奇装异服，与韩东擦肩而过，看了两眼韩东，紧跟着讨论起来辰河歌唱家牟铃儿的演出事情。

　　“演唱家？”

　　韩东若有所思。

　　星空之中，对歌唱要求极高，歌唱家受到公民平民们的追捧。

　　所谓歌唱家，其歌声通常蕴涵浓烈到了极致的情感！

　　虽然智脑可以仿照一切声音，但却蕴涵不了情感，不能够让人感到发自内心的震撼与感动……韩东不曾听过，没兴趣，也没时间。

　　他正想着，便看到面庞肌肤呈金色的三个女子迎面走来，体内藏着初晋星光级的气势。

　　枢纽星确实不凡。

　　哪怕闲逛，都能碰到星光级。

　　三个女子看到韩东，隐约感到星光级巅峰的威势，登时止住欢声笑语，向韩东露出恭敬笑意。

　　韩东颔首示意，继续走着，又碰到一个几如枯树的星光级生命，最后来到商业中心，打算精挑细选，然后付款离开，来一次速战速决的购物。

　　“不过。”

　　“这个商业中心没有门口？入口在哪？”韩东怔了怔，有点目瞪口呆。

　　网络终归是网络，哪有现实来得震撼人心？

　　前方的商业中心仿佛无数太阳能转化矩阵组成一起，其形状乃是三米长宽的正方形，看似晦暗无光，实则在吸收太阳能，铺满商业中心外表。

　　重重叠叠！

　　鳞次栉比！

　　最奇异之处，正在于所有方块竟然全都在移动！！

　　“里外三层，重复往返。”

　　看似杂乱无章的移动轨迹，却有触碰心灵的美感。

　　这些方块，层次分明，竟然将一个个生命往返运输，大约承担电梯功能，俨然星空科技的商业化产物。

　　韩东看懂了：“每个方块尽皆等同运载电梯，其表面的数字标记代表各自通往的区域。”

　　“那么。”

　　“我应该乘坐这个。”

　　他迈出左脚，几如幻影般的来到其中一个方块，此刻正有两对情侣互相讲着悄悄话，皆是能合级巅峰。

　　看到韩东身影闪烁，吓了一跳。

　　他们乃是能合级公民，偶尔目睹星光级，当然分辨清楚。

　　在枢纽星时常能看到星光级，但尊重礼节不可废除，于是在四双敬畏目光之中，韩东略有尴尬的体验了一番特殊电梯。

　　进入以后。

　　韩东没再耽搁，逛了半个昼夜。

　　他看遍长宽皆有万米的商业中心购物区，差点被琳琅满目的商品闪花了眼睛，却闪不花贝贝栗的判断。

　　……

　　青芒闪烁，韩东离开商业中心。

　　在其周身悬浮五十多个购物袋，还有一些零碎物件，全都规整的飘在半空。

　　“我的天哪！看，快看！”

　　“那么多东西，恐怕至少要百万辰河币吧？”

　　“肯定不止百万辰河币，我刚刚看过这位星光级强者刷卡，买了三个阿隆吉品牌的首饰，总价二十三万辰河币。”

　　这一幕，令只逛不买的平民们眼睛都红了，偶尔购买的能合级公民也暗暗咂舌，不由自主的给韩东让出一条路……众人认出了诸多昂贵奢侈的星际品牌，同时也艳羡星光级的力量。

　　韩东并没有停留。

　　走出商业中心，直接冲霄而起，他冲出贝岭行政星的气层，然后才回头望了眼晶莹如玉的紫青云雾。

　　假如次级行政星，让韩东感到惊诧赞叹。那么枢纽行政星带给韩东的感触就是绚烂，精致，可谓是匪夷所思的超大型星际都市。

　　“天才考核再延后些时日吧。”

　　“我至少要让小朦小茜她们来这儿逛逛，若是只知修炼，变得再强又有什么意义。”韩东隔空托着大量购物袋，回到停泊区，进入即将充能完毕的青山号。

　　咔嚓。

　　随着舱门闭阖，韩东坐在曲速机中枢区，静静等待。

　　繁华过后，再次回到寂静。

　　偌大曲速机，仅有韩东一人。还有冒出来、口口声声要透气的贝贝栗。

　　静悄悄的。

　　青山号偶尔震颤，曲速充能快结束了。

　　蓦然间，辰河宫联络器震动，竟然是来自苏翁的通讯邀请，惊醒了闭目养神的韩东。

　　“苏翁大人发来通讯？”

　　韩东有些奇怪，看向在旁边蹦蹦跳跳的贝贝栗，示意其暂时不要显形。

　　紧跟着。

　　韩东点击接通。

　　联络器显化3D立体的虚影屏幕，赤着上半身的苏翁面色凝重，隔着遥远距离看向韩东，沉声问道：“你……你与粉色人族有什么仇怨？”


第652章 金红眼眸

　　你与粉色人族有什么仇怨？

　　……

　　刚刚接起星际通讯，苏翁就直接提出这么一个问题，实在突兀，令韩东怔了一怔。

　　什么仇怨？粉色人族？

　　无仇无怨，何出此言？

　　电光火石间，韩东下意识思考，也下意识的摇了摇头。

　　众所周知——他初入辰河宫，粉色人族没有刻意针对打压。粉色人族的森找到自己，当众开口，代表粉色人族承诺。

　　所以。

　　韩东以为苏翁说错了。

　　但看到通讯画面之内、面色凝重的苏翁，韩东心头一跳，急忙皱眉问道：“出了什么事？”

　　“我也不清楚，最近粉色人族异动频繁，似乎在针对你。”苏翁也皱眉盯着韩东，百思不得其解。

　　辰河帝国，何其庞大！

　　作为七大势力之一的粉色人族，掌控帝国西区，星光级的核心族人不计其数，哪怕恒宫级强者都有三位数，此乃传承无数纪年的庞然大物，其底蕴简直深不可测！

　　就算寻常的独行虚洞级，对粉色人族都要敬让三分。

　　那么问题来了。

　　这般强横的粉色人族，为什么要平白无故的针对韩东，苏翁眉宇间泛着惊疑不定之色。

　　“什么？”

　　韩东深深吸了口气，有点难以置信。

　　他以为苏翁口中的粉色人族，指的是辰河宫那些粉色人族的修炼天才，但却万万没想到居然是掌控国度西区的粉色人族？

　　这就尤为恐怖。

　　简直天方夜谭。

　　辰河宫修炼天才们与霸控帝国的粉色人族，两者判若云泥，属于截然不同的层面！

　　而自己，仅是星光级修炼天才。

　　以这等实力，即使想要激怒粉色人族都不可能，好比普通人与远古蛮荒巨兽之间的巨大差距。

　　“不可能的，不应该的。”

　　“到底在哪里出了什么问题？”

　　难道墨台传承暴露了，或者智能核心贝贝栗的存在引起觊觎，韩东能够想到的只有这两个可能。

　　紧跟着。

　　他摇了摇头，唯二可能尽皆否决。

　　踏入星空以来，日月可鉴，韩东始终克制自己，舍弃自由自在的到处遨游，舍弃领略星空的冲动激情，甚至舍弃除了修炼以外的一切事情。

　　为了什么？为了万无一失！

　　他如履薄冰，潜心沉修，如此状态几乎不可能招惹是非，更不会碰到任何麻烦。

　　因为韩东心中清楚——没有足够实力，闲逛等于作死，溜达等于自杀，不够谨慎不够耐心的修炼生命迟早要付出代价。而无论谨慎还是孤寂忍耐，韩东自认都办到了。

　　既然如此，粉色人族怎么会……

　　“不该如此的。”

　　韩东实在想不通。

　　可是，眼前的通讯画面极其清晰，苏翁的低沉声音不断传出，简要概括粉色人族的近期异动，令韩东的心灵一点点沉了下去。

　　曲速机中控区，回荡声音。

　　韩东脸色难看，眯着眼睛。

　　“辰河宫修炼天才倒是无妨，以我的实力足以凌驾所有人。”他衡量自己的实力，心情骤然压抑：“但若是面对粉色人族，我几如蝼蚁般，仿佛一个称号三步武宗境面对整个武术世界！”

　　韩东不知缘故，但想到了办法。

　　参加寰宇古国的殿堂考核，贵为真正的天才，烙印在星空人族天才策，便可不惧粉色人族！

　　下一刻。

　　苏翁的低沉声音，传达石破天惊的消息，令韩东面色巨变，凝重困惑的心情瞬间瓦解，全都崩塌，仿佛炙热恐怖的火山咆哮悄然酝酿在心底！

　　唰啦！

　　青袍翻腾！

　　韩东站起身，眼眸凛冽：“上百个恒宫级粉色人族出动，目的地疑似我的家乡、地球？”

　　“对。”苏翁点头：“所以我来问你是否有什么间隙仇怨，我可以帮你居中调解。”

　　“我与粉色人族，无仇怨！”

　　韩东再次强调，瞳孔闪过一丝不可察觉的金红。

　　通讯虚影，苏翁叹息：“此事我已经禀告当今帝主，稍后帝主联系你，记得不要进入曲速航行状态，否则通讯失效就糟了。”

　　“另外，韩东你不要焦急。”

　　“我立刻乘坐先进曲速机，应该比粉色人族更早抵达地球。只要我在，粉色人族无法破坏你的家乡。”

　　言罢。

　　苏翁中断通讯，急匆匆的出发蔚蓝地球。

　　苏翁也是土著出身，深深明白韩东此刻的心情，更加不可能容忍当初自己的遭遇再次发生在韩东身上。

　　……

　　随着通讯挂断，青山号内部彻底归于寂静。

　　弥漫清香的空气，渐渐压抑，渐渐翻腾，仿佛暴风雨将要来临，仿佛睥睨宇宙的星空之妖点燃怒火，仿佛冉冉升起的晨星开始湛耀金红光芒！

　　“我怕。”

　　“我怕遇到类似情况，所以才埋头静修，忍耐枯寂。”韩东抬起目光，看似平静的脸庞有些扭曲。

　　再怎么低调，有什么意义？

　　还是遇到了！还是遇到了！还是遇到了啊！！！

　　嗡嗡！

　　中控区的灯光开始闪烁，甚至有三四个指示灯当场炸裂！

　　唯有韩东轻声呢喃：“粉色人族。”

　　若非苏翁特意告知，他不知粉色人族的异动。即使如今得知了粉色人族的异动，依然不知这些究竟为什么。

　　茫然，困惑，惊疑，混杂心间。

　　这些纷乱情绪，缓缓消褪，因为凶暴杀机正在取而代之。

　　世上没有无缘无故的仇怨。

　　从小到大，韩东认为面对仇怨纠纷之时，能避免尽量避免，能解释清楚尽量当面解释清楚。

　　但如今！

　　韩东不想避免，更不想解释什么！

　　无论是谁，针对自己无妨，但只要有那么一丝一毫想要针对蔚蓝家园的图谋趋势，就是生死存亡的无解之仇！

　　要么你死，要么我亡！

　　没有什么留得青山在，没有什么君子报仇十年不晚，只有竭尽生命的疯狂！

　　“粉色人族。”

　　韩东身躯在发颤，灵魂意念砰然流转。

　　隐藏不知多久的金红，沸腾在灵魂空间，咆哮在灵魂深处，数之不尽的金红星图震撼万古。

　　他想起苏河市的风景，江南学府的幽静，华国大地的安宁，武术世界不畏生死的抗争。

　　然后闪过一位位熟识好友，最后定格在爸爸韩闻志的厚重背影，妈妈陈淑的笑容，小茜的无条件卖萌，张朦的盈盈浅笑，师尊宁墨离的褶皱老脸。

　　这些美好，他要用命来守护。

　　而如今，粉色人族上百恒宫级齐齐出动，前往地球。自己却置身于贝岭行政星，至少要三个月曲速航行才能回到地球。

　　嗡嗡！

　　青山号灯光剧烈闪烁，韩东一点点抬起狰狞面庞，金红星光宛若火山岩浆般的涌出眼眶。

　　“你们想做什么……”那双瞳孔充斥高贵金红之色。

　　多年不曾展露的暴然狰狞，早已藏起的沸腾杀机，重归韩东内心最深处。

　　“不论任何原因！”

　　“不论仇怨缘故！”

　　“靠近地球者，通通都得死！”

　　倏然间，耳边响起叮咚两声的提示之音，韩东这才闭阖眼眸。

　　青山号曲速充能完毕，他脸庞的暴怒扭曲全都消散，化作冷漠，冷静，亘古不动的冷冽。

　　“这次，我弱，只能求助。”

　　“没有下一次，绝对不会再有下一次。”

　　此时韩东，面无表情，仿佛没有半点情绪。

　　他驾驶青山号曲速机，离开贝岭星停泊区，滑行到了遥远处，缓缓拿出联络器，拨通当今帝主眞古的帐号。

　　中控区灯光明亮，空气寂静，韩东静静等待。

　　叮咚，叮咚。

　　通讯虚影在半空闪烁，信号正在传递。

　　星际通讯几乎没有延迟，大约过了两三分钟，虚影屏幕显示通讯邀请已经构造完毕，只等帝主眞古接起通讯。

　　叮咚，叮咚。

　　通讯邀请发出了三分钟，依然无人接起。

　　仿佛全世界都寂静了，韩东双掌垂在身躯两侧，微微颤动，眼底时而闪过一抹至为璀璨的金红星光。

　　直到四分钟零二十六秒，通讯被接起，帝主眞古的威严面庞显化而出，那双金色瞳孔隔着无数光年，通过星际视讯，注视一袭青袍的韩东。

　　“韩东，事情我已知晓。”

　　“你们地球诞生了一位开启封祭天体修炼体系的生命，粉色人族不止想要杀了他，同时也想杀了你。”

　　帝主的森严之音，听不出喜怒，但却蕴涵令人心安的力量。

　　紧跟着。

　　帝主眞古露出笑容：“不过你大可放心，我立即下令……”

　　声音还在回荡，刚刚说完半句，帝主眞古的金色瞳孔怔了怔，缩紧成了针尖般，神态发生变化，脸庞映出金红之色。

　　隔着屏幕。

　　帝主眞古清晰看到天崩地裂的奇景。

　　舱门打开，韩东一步踏出青山号曲速机，伫立黑暗死寂外太空，低垂着脑袋，看不清神色，唯有金红星光暴然缭绕！

　　咚！

　　一道金红星图，冉冉升起，悬挂在韩东背后。

　　但这仅仅只是沸腾开端，恍若百万神威临星空，无数道金红星图仿佛流星雨撕裂星空一般，不可阻挡的伟力，推动巨量星图显化，从韩东背后相继升起，永恒不坠似得。

　　“辰河在上。”

　　帝主眞古发出惊叹，为之动容。

　　不知不觉间，他站了起来，前倾身躯贴着通讯屏幕，金色瞳孔死死盯着屹立星空的韩东。

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！

　　一道道象征意识节点的星图，晶莹剔透，煌煌如雷，疯了般的狂涌而出，镶嵌在韩东周边的黑暗星空。每道星图浮出，皆有点亮黑暗死寂外太空的恐怖威能。

　　无数星图，寰绕周身！

　　金红星光，撕裂万物！

　　宇宙尘埃都在分崩离析，远处的贝岭行政星防御系统发出急促尖锐的高度能量值的灾难警报，此刻韩东仿佛成为宇宙中央，主宰莫名威严。

　　“够了吧。”

　　韩东轻声呢喃。

　　始终垂首的他，抬起脑袋，溢满金红的眼眸看不到黑白瞳孔，唯有绚烂金红充斥全世界。

　　隔着通讯屏幕。

　　这一双亮如晨星的眼眸，透出无与伦比的灵魂意念力！

　　“我的天哪。”眞古的沧桑眼角疯狂跳动，饶是贵为辰河之主，仍然为之失态。

　　多少个意识节点？

　　不止六百，不止一千二百，足足两千九百二十一个意识节点！

　　韩东置身于星空，无数金红星图点缀八方，抬起目光，看着虚影画面，向眞古鞠躬行礼：“帝主，请您帮我。”

　　“好！我必帮你，你打算怎么办？”

　　“粉色人族，当灭族！”


第653章 凶残！凶残！（上）

　　灭族？

　　帝主眞古怔了怔，勉强反应过来。

　　没错，这位当今辰河之主，刚刚脑袋都懵了，震撼情绪仿若星空海洋疯狂掀起恐怖海啸，拍击在心灵深处。

　　时空仿佛停滞，思维也都凝固。

　　韩东，复合星光级，生命基因诞生五个特质，而星光级灵魂具有两千九百二十一个意识节点！

　　这是什么概念？

　　遍数漫长时光，辰河帝国有史以来的意识节点最高数目，仅仅只有六百多个而已，哪怕加上天余帝国的历史，也从来没有意识节点上千的修炼生命！

　　两千九百二十一！

　　如此数目，简直惊世骇俗！

　　根本不虞考核失败，韩东注定烙印在星空人族天才策！

　　“天才！”

　　“韩东已经贵为真正的天才！”

　　身为虚洞级的帝主眞古，嘴角都在抽动，只觉得口干舌燥，眼睛几乎被闪瞎，威严脸庞被金红星光照耀的发生巨变。

　　此时此刻，此情此景，辰河帝国中央区、贝岭行政星周边星空，泛着金红的无数琉璃星图镶嵌在黑暗星空，点缀万物万古，映衬韩东杀气满腔，昭显韩东狰狞暴怒！

　　这辈子，为了至亲家人们，为了蔚蓝地球家园——

　　不惜一切，韩东心甘情愿！

　　宁可暴露灵魂资质，也要守住自己的家乡！

　　“帝主！”

　　“我要让粉色人族……灭族！”

　　那双溢出金红的眼眸，闪耀无与伦比的星光，韩东一字一顿，铿锵言语几乎要将星空崩裂。

　　对面。

　　通讯虚影横亘当空。

　　听着饱含杀机的声音，帝主眞古的目光扫过诸多星图，最后看向韩东的金红眼眸。

　　“韩东。”帝主也激动，但积年累月的智慧令他快速镇定：“你先不要考虑怎么对付粉色人族……粉色人族出动上百恒宫级，或许还有虚洞级，前往地球，估计打算屠灭你的家乡。而你目前最重要的事情只有两个！”

　　“其一，守卫你的家乡、地球。”

　　“其二，也是最重要的一点，你自己的安危！”

　　闻听此言，韩东稍微冷静了一些。

　　论智慧，论谋略，韩东明白自己远远不如帝主眞古，这可是统治整个星空国度的最高掌权者，历经无数沧桑岁月，看过不知多少世事变幻。

　　专业的事，相信专业人士！

　　只有悉心请教，承认己身不足，才能万无一失！

　　“拜请帝主教我。”韩东直接弯下腰，鞠躬行礼：“我不想死，但我更不想家乡出事！”

　　闻听此言，帝主眞古露出笑容。

　　他心灵发颤！

　　他许久不曾这么激动了！

　　一位注定崛起的尊贵天才，势必烙印天才策，如今遭遇劫难，向自己隔空求助，还需要考虑什么吗？雪中送炭，方为重恩，容不得片刻拖延！

　　况且援助韩东，寰宇古国得知也要嘉奖。

　　“哈哈哈。”

　　此时不出手，更待何时！

　　帝主眞古仰天长笑，银辉帝袍飘动之时，指尖轻点虚空，似乎改变了星际通讯的基础构造。

　　叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！

　　星际通讯虚影，连续响起十二道清脆声音，传入韩东耳边，令韩东的目光聚焦在虚影之上。

　　“这是？”

　　韩东的金红眼眸微微闪烁。

　　原本只有左右两个长方形通讯画面的虚影开始变化，逐渐分裂，随后重组，最终由一十四个菱形通讯画面组构而成。

　　其中两个，乃是韩东自己与帝主眞古。

　　其余十二个菱形画面，却不知到底何方神圣。

　　韩东正在疑惑，猜测这些架构通讯邀请的菱形画面的另一侧究竟是谁，便听到帝主眞古略有急促的开口嘱咐。

　　“韩东。”

　　“粉色人族准备屠戮地球，肯定要先杀了你。”

　　帝主眞古声音沉凝：“听着，你不能死……我索性讲直白些，唯有你活着才能让我们不遗余力的出手！”

　　只要韩东活着。

　　与此对应，虚洞级才愿意相助，蔚蓝地球也就没有危险！

　　假如韩东不幸毙命，那么万事休提。死了的尊贵天才不再尊贵，没有人愿意为了韩东阻挡已经丧心病狂的粉色人族。

　　“这些本不该说出来。”帝主看着韩东：“但这就是事实。我甚至可以告诉你这些通讯的联络对象——白角人族虚洞级存在丹玲玉，白角人族虚洞级存在乌莫涳，普适人族虚洞级存在冈封笠，普适人族虚洞级存在吉仑纳……”

　　一口气讲出十二位虚洞级的名氏。

　　帝主眞古站起身，金色瞳孔弥漫笃定之色：“我联络十二位虚洞级存在亲自动身，为你出手，必定万无一失。”

　　这些虚洞级存在，距离地球更近。

　　即使清心寡欲，也要出手……因为韩东的恐怖资质，再加上帝主请求，没人会拒绝。

　　而一切的前提，正是韩东不死！

　　“懂了吗？”

　　帝主看着韩东，他原本打算坐壁旁观，此时却感到焦急与悔恨。

　　“我懂了。”韩东垂首，抬起溢满金红星光的眼眸：“那么粉色人族打算怎么杀我。”

　　帝主淡笑：“你应该猜到了。”

　　韩东点头：“是的，猜到了，我就在这等着他来找我。”

　　帝主沉声道：“不可，你最好立刻进入曲速航行状态，来帝都！稍后这十二位虚洞级存在接起通讯，我会请求他们即刻出发地球……十二虚洞守在你的家乡，而韩东你前来帝都，在我这儿，我眞古倒要看看粉色人族还能翻起什么浪花？”

　　这个办法，确实高明！

　　韩东的金红眸光剧烈闪烁：“万一这些虚洞级存在拒绝怎么办？”

　　“我乃当今辰河之主，你又是尊贵天才，我们两个人的影响力可以比拟整个星空国度。”帝主眞古声音洪亮，霸烈万分。

　　他有预感。

　　倘若韩东不死，将来必定凌驾虚洞级之上。

　　时间紧迫，不容耽搁，韩东收敛金红星光，一步踏回青山号，直接启动曲速引擎，开启曲速状态的倒计时。

　　嗡嗡！

　　青山号轻微震动，曲速引擎亮起微光，愈演愈烈，仿佛火山即将爆发。

　　……

　　倒计时，十秒。

　　韩东趁着最后时间，咬了咬牙，看向帝主眞古。他只能选择相信帝主，没有其余选择。

　　虚洞级存在的私人帐号，他没有！

　　唯一能够联系的虚洞级，唯有辰河之主、眞古！

　　……

　　倒计时，五秒。

　　“韩东。”

　　“我眞古，值得你信赖。”帝主眞古的金色瞳孔凝视韩东，显然已经将韩东平等对待。

　　韩东深深吸了口气，弯腰鞠躬，致以重礼：“帝主之恩，韩东永不敢忘。”

　　……

　　倒计时，两秒。

　　韩东想起一个问题。

　　因为粉色人族即将到来的袭杀，他差点忘了询问：“那位诞生在地球的封祭天体修炼之人，叫什么名字？”

　　不知为何。

　　他心中冒出一个莫名其妙的想法，难道是小茜？

　　……

　　倒计时，一秒。

　　帝主眞古面色古怪，低笑声音回荡在进入曲速状态的青山号：“他叫宁墨离。”

　　宁墨离！？

　　自己的师尊宁墨离！？

　　处于曲速航行的韩东直接懵了。

　　……

　　与此同时、蔚蓝地球、广阔无边的太阳系。

　　蕴涵无穷光热的恒星，一如既往的运转，其内缓缓浮出宁墨离的褶皱老脸。

　　“黑戚。”

　　宁墨离冷漠开口，幽邃眼眸仿佛酝酿着什么。

　　“杀我啊，来杀我啊！”被恒星炎流遏制的粉色人族恒宫级的长老黑戚，浑身冒着黑烟，痛不欲生，生不如死，歇斯底里的惨叫：“我们粉色人族饶不了你！”

　　“我们会杀了韩东！”

　　“再杀你，最后屠灭你们地球！”

　　历经光热煎熬，此时的黑戚早已不成人形，愈加衬托宁墨离的冷漠冷酷！

　　宁墨离语气和蔼：“你们粉色人族的恒宫级，我只杀了两个。”

　　“等了这么久。”

　　“终于……终于……你的族人们终于来了！！！”

　　声音落毕，恒星光热爆发，宁墨离携着无穷炎流冲出恒星表面，冲向太阳系边缘！


第654章 凶残！凶残！（下）

　　伟岸恒星内部，炎流翻腾，火焰席卷，无时无刻不在发生爆炸，弥漫恐怖至极的光热威能。

　　此时此刻！

　　封祭天体宁墨离冲出恒星！

　　竟然令整个恒星的光热威能尽皆黯淡了数分！

　　“老子等你们很久了啊！”

　　“终于来了哈哈哈哈哈！”

　　伴随宁墨离的凶残狂笑，恒星再次黯淡少许，难以计量的炎焰追随在他的身后，焚烧宇宙星空，摧毁沿途的所有物质。

　　摧枯拉朽！

　　极尽凶残！

　　仿佛一头凶戾残暴的星辰猛兽，在黑戚面前苏醒，冲向太阳系边缘！

　　“？？？？？”

　　煎熬欲死的黑戚，大脑一片空白。

　　他的脑门寸寸炸裂，几乎忘却无尽痛苦，置身于恒星内部，五条炎流锁链遏制身躯，黑戚仅能眼睁睁望着宁墨离发疯般的踏空离开。

　　“不对劲儿啊。”黑戚的杂乱思绪愈加浑浑噩噩：“为什么？宁墨离只是恒宫级而已，怎能感应行星系之外的动静？就算我们粉色人族毫不遮掩杀机气势，也不该如此。”

　　“宁墨离！”

　　“封祭天体宁墨离！”

　　黑戚一点点瞪圆了眼睛，发出不敢置信的惊恐惨叫。

　　……

　　太阳系共有九个行星，沿着银河系中心进行旋转。

　　太阳系的移动速度，约为每秒二十四万米。假如普通星光级脱离了太阳系的引力笼罩范围，根本不可能依靠己身再次进入太阳系。

　　但是。

　　恒宫级生命不在此列。

　　即使初晋恒宫级，置身真空，也能达到每秒数百万米的可怕速度。

　　唰啦！唰啦！唰啦！

　　一架曲速机停在太阳系边缘，舱门打开，其内走出一位位粉色人族的恒宫级生命，以族长离烬为首，汇聚死寂外太空。

　　太阳系边缘，冰冷昏暗，无声无息。

　　所有恒宫级，面色凝重，蓄势待发。

　　“唉。”

　　族长离烬怅然若失的叹了口气。

　　他看遍恒宫级长老，望向遥远的蔚蓝地球，杀意凛凛，再无半点迟疑……假如还有回旋余地，没谁愿意触犯星空人族至高法，但随着第三位恒宫级的死亡，粉色人族终于查清了真相！

　　这个真相，令所有人全都胆寒。

　　若非韩东资质杰出，根本没人在意的土著生命行星，竟然诞生了一位封祭天体修炼之人、宁墨离。

　　“我们查过与韩东相关的资料。”

　　“封祭天体宁墨离，此人性格异常凶残。既然他已经知晓我族准备屠戮地球的事实，肯定不会善罢甘休。况且韩东杀伐酷烈，极其看重至亲家人，绝对不可能与我们粉色人族进行和解。”

　　族长离烬的声音，回荡在场之人的耳边。

　　首先，他们主动针对韩东，蓄意屠杀地球。

　　其次，韩东与宁墨离两人的性格评测结论，皆为极度危险。

　　最后，针对修炼天才的至亲，尽管没有触犯至高法，但却犯了辰河帝国的忌讳。

　　以上三点，注定了粉色人族必须要丧心病狂！

　　倘若此事暴露，辰河不容，天余帝国亦不容！

　　要么韩东死亡，宁墨离毙命，地球尽皆覆灭，要么粉色人族半只脚迈入死亡边缘，危在旦夕，承担全族沦为平民甚至低贱奴隶的巨大风险！

　　……

　　一步错，步步错，无法挽回！

　　反正事已至此，无法和解，索性杀个天昏地暗！

　　“诸位。”

　　“万不得已，只能如此，我们粉色人族别无选择。”族长离烬的脸庞愈加血红，站在外太空，沉重目光扫过一位位恒宫级长老，发出最后的动员言辞。

　　“怪不了别人，只能怪我们的运气太差。但不幸之余有万幸，我们有能力提前摧毁这次危机，只要杀了韩东，再杀光地球所有人，死无对证的情况，我们粉色人族依然是霸控辰河帝国七大势力之一的粉色人族！”

　　“不要怜悯，不要羞愧！”

　　“谁让韩东弱小？谁让韩东出身在土著行星？谁让韩东引起了我们粉色人族的注意——活该韩东死，就该我们生！”

　　话音到了最后，离烬怒吼。

　　离烬看到所有恒宫级长老、无一例外的流露杀机，极其满意，观察四方，然后飞向巨型曲速机，所有恒宫级长老也都归于曲速机内部。

　　“出发！”

　　“先杀宁墨离，等那边动手，再屠灭整个地球！”

　　巨型曲速机进入曲速状态，只用了两三秒的时间，便来到蔚蓝地球的周边星空。

　　然后开始滑行。

　　曲速机的滑动速度，几乎媲美恒宫级。

　　为了迎战封祭天体宁墨离，众人积蓄力量，心中清楚：宁墨离封祭一个恒星便是恒宫级巅峰，具有无与伦比的光热威能。

　　死寂外太空，巨型曲速机飞向地球。

　　看似不遥远，实则还有数亿公里的距离。

　　唰啦。

　　曲速机划过璀璨轨迹，族长离烬负手站在曲速机内部，脸庞愈加赤红，仿佛即将大开杀戒。

　　靠近了。

　　更加靠近地球了。

　　离烬眯着眼睛，鬓发血红，身旁站着一位眼帘低垂的女子，巧夺天地之造化的美貌面庞，怔怔出神，分不清具体神色，更不知女子在想些什么。

　　“雪长老，我知道你的恼恨。”

　　“你在生气，你在责怪我。这是我的过错，但又如何，我虽然犯错但却能毁灭这个过错。”

　　离烬声音，传至雪长老耳边。

　　容颜绝美的雪长老，目光复杂的看了看族长离烬：“你说得对。虽然我们与韩东无仇无怨，但在星空，是非对错没有固定标准。”

　　离烬神色微动，嘴角勾勒笑意。

　　他一直追求雪长老，今日总算让雪长老另眼相看。

　　“你看。”离烬转身：“所有恒宫级长老都在酝酿杀机，为了全族存亡而万众一心，你就不要多想，相信我，没事的，一切都会好起来的。”

　　全族存亡，只是夸大其词。

　　但在恒宫级眼中，若是被削落修炼境界，沦为平民甚至奴隶，那与死亡有什么区别？

　　雪长老也赞同。

　　她的绝美容颜闪过决然杀机，心中再无恼火。

　　“这就对了。”

　　离烬看了眼曲速机窗外，快要抵达蔚蓝地球了。他漫不经心的轻松道：“杀戮盛宴即将开始，等此事过后，我单独请雪长老品尝囚垄星的特色……”

　　轰隆！

　　炽白光芒，毫无征兆的降临了。

　　无穷无尽的光芒与热量，将黑暗死寂外太空焚烧成了火海，包括但不限于宇宙尘埃、陨石碎片、零碎物质，尽皆疯狂燃烧！

　　离烬的声音打断了，望向外界。

　　怎么回事？

　　曲速机不再滑动，仿佛被什么东西抓住了。

　　作为族长的离烬扩散感知，雪长老也感知周边，望向外界，乃至于所有粉色人族的恒宫级长老尽皆站起身，恒宫能开始运转，时刻准备爆发。

　　随后，他们窒息。

　　通过曲速机窗户以及感知，众人察觉到了足足五根经天纬地的炽白巨柱，将巨型曲速机团团围绕……再观察，五根巨柱由恒星火焰炎流组构而成，表面还有细腻纹路……直到最后，众人终于感知到了这五根炎流巨柱的真正姿态！

　　五根巨柱之下，横亘磅礴炎流！

　　乍一看，众人魂飞魄散，这哪是什么巨柱，分明是蕴涵恒星光热威能的恐怖枯掌！

　　轰隆隆隆隆！

　　宁墨离攥紧了枯瘦手掌！

　　迎着惊骇欲绝的眼神，弥漫炽白光热的威能，衍生黑暗星空几近崩溃的喧嚣轰鸣，枯瘦五指，暴然合拢，宁墨离和蔼可亲的声音也传入曲速机内部——

　　“既然来了，就全都留下吧。”

　　宁墨离重归凶残，巨掌合拢！

　　光热威能的恐怖，凌驾正常生命的想象极限，相当于无穷无尽的氢弹汇聚在一起，无时无刻不在爆炸。

　　尤其此时此处的枯瘦巨掌。

　　贯通星空上下，横亘真空环境，实乃宁墨离从恒星内部携带出来的实质化光热威能！

　　几乎媲美恒星驾临的威力，单单合拢余波就能泯灭星光级，更何况这架巨型曲速机，曲速机的外壁纷纷融化，随后蒸发，冒出兹兹的声音。

　　仿佛岩浆落在雪地，剧烈无比！

　　电光火石之间，这架曲速机竟然焚烧的一干二净，露出肝胆俱裂的诸多恒宫级。

　　“不可能！”

　　离烬目次欲裂的狂吼。

　　参照正常封祭天体的实力，只要宁墨离不在恒星周边，实力必然暴减，充其量等同一位比较强横的恒宫级而已。

　　但此刻的威势，令众人脑门发颤！

　　寒意贯体！

　　崩溃欲绝！

　　焚毁一切物质的枯瘦巨掌，以极致速度合拢，所过之处，黑暗星空泛着光热余波，掀起天崩地裂的光热咆哮，激荡日月黯淡的原始恒星之力！

　　无论离烬，雪长老，还是其余恒宫级全都爆发力量！

　　危险！

　　极尽可怖的危险！

　　这等毁灭性的恒星巨掌合拢，仿佛要将世界攥在掌心，然后一巴掌活生生捏成粉碎，末日浩劫，生死灾难，暴然击碎在场之人的心理预期！

　　“啊啊啊！”

　　“开开开！”

　　刹那间，离烬拼命了，所有恒宫级也都开始拼命了，震耳欲聋的狂吼声浪相互重叠，扩散而出！

　　恒宫级拼命，何其恐怖？

　　单单这些狂吼，就能震碎击毙星光级巅峰！

　　但是！这些狂吼声浪仅仅扩散一个瞬息，登时蒸发成空！恒星的光热威能可以焚烧万事万物，声音不存，甚至无处不在的星辰光芒也都扭曲！

　　“封祭天体宁墨离！”

　　“宁墨离比我们想象的更强，我们所有人汇聚力量！合力杀了宁墨离！”

　　粉色人族恒宫级瞪圆眼睛，杀机沸腾，齐齐发出怒吼，爆发属于恒宫级生命的可怕力量。

　　直到此时。

　　他们还心存希望。

　　譬如族长离烬的火红鬓发点燃了巨量恒宫能，浩浩荡荡，试图撑开五根巨柱。

　　“唉。”

　　“你们真让我失望。”屹立在星空下方的宁墨离叹了口气，五指合拢加快了速度，天地昏暗皆惶恐，星空焚烧尽扭曲，难以准确形容的凶残威势笼罩周边外太空！

　　末日！浩劫！灾难！终结！

　　庞然万分的炽白巨掌，内部炎流全都炸裂，骤然加速若干倍，恍如一轮伟岸大日席卷面前，迎着众人的骇然目光、惨白脸色，五根枯瘦巨指终究合拢，覆盖所有人的上方，暴然坠落，压尽苍生，压落在掌心之上！

　　轰隆隆！！！

　　永无止境的崩塌，昏暗无光！

　　刚刚碰触，就有五个恒宫级直接毙命，整个能量化身躯被碾压成了碎末状态，然后融化蒸腾，分解消散！

　　“我不信！”

　　“宁墨离凭什么这么强！”

　　离烬鬓发寸寸断裂，脸色涨得赤红无比，艰难万分的向上撑起，但却怎么也抗衡不了巨掌合拢的威势。

　　仿佛纪元结束了！

　　仿佛星空崩塌了！

　　而他们这些恒宫级，沦陷于注定死亡的囚笼，无法挣脱，也无法逃离！

　　第一个瞬息，五位恒宫级惨死！

　　第二个瞬息，十三位恒宫级的脑袋被巨掌压落，以他们的思维意识，可以清晰感知到自己脑袋的一点点粉碎瓦解，渐变式的过程，最后变成一摊能量血肉，全数毙命！

　　第三个瞬息，三十五位恒宫级的身体表面燃起汹汹烈焰，这是根本熄灭不了的恒星火焰，他们只能眼睁睁目睹身躯冒出五颜六色的烟雾，从身躯肌肤再到五脏六腑全都烧成了灰，这三十五位粉色人族恒宫级仿佛从来没有来过这世上！

　　摧枯拉朽的碾压！

　　分崩离析的焚烧！

　　众人即将面临死亡之时，炽白巨掌止住压落趋势，轻微颤抖，紧跟着化作星星点点的恒星火焰，散逸四面八方，恐怖不复存在！

　　“恒星力量消散？”

　　族长离烬正在心如死灰，此时激动的鬓发狂舞。

　　“我就知道，宁墨离没这么强！”

　　貌美如花的雪长老，衣襟残破，肌肤也都崩裂，仿佛龟裂已久的土地，雪白恒宫能从躯体内部透出。

　　“没了？”

　　“后继乏力了？”

　　“我们熬过来了，宁墨离死期已至！”

　　剩余的六十七位粉色人族恒宫级大喜过望，激动的眼睛冒光，全身里外充满搏命厮杀的绝然战意。

　　封祭天体确实强横，但也有致命弱点与缺陷！

　　比如宁墨离封祭了恒星，那么一旦离开恒星，力量削弱，无法维持力量。

　　轰隆隆！

　　残留的光热余波，仍在蔓延，但却影响不了恒宫级生命。

　　周围星空，闪烁不息，星星点点的炎流飘洒周遭，温度上升到了极致，黑暗星空似乎煮沸。

　　诸多粉色人族恒宫级不在乎，只是看向下方的封祭天体，看向穿着黑色皮衣、漆黑裤子与漆黑布鞋的宁墨离。

　　显然，宁墨离的力量并不持久。

　　既然如此，也该轮到他们发起逆转生死的反击了。

　　事实上，经过昏天暗地的巨掌合拢之危机，他们不再惬意恼火，反而对族长离烬的决定感到万分庆幸，韩东足够恐怖，没想到宁墨离更加恐怖。

　　这两人必须死亡。

　　只有韩东与宁墨离全都死了，粉色人族才能延续。

　　两人没错，更没有冒犯高贵的粉色人族，可是谁让他们弱，弱者无法选择生死，没资格掌控命运，唯有强者主宰一切！

　　“你该死了！”

　　雪长老咬着贝齿，死死盯着下方。

　　高温余波挡不住她的杀机，炎流已经溃散，星空渐趋昏暗，下方百万米之处，宁墨离面无表情的伫立。

　　咝。

　　宁墨离制造氧气，抽了口烟。

　　那香烟上面刻着中华两个字迹，烟丝燃烧，冒出烟雾，竟然是货真价实的中华香烟……一巴掌全部捏碎，实在无趣。

　　“死吧！”

　　雪长老猛然踏落右脚。

　　雪白恒宫能犹如银河流淌，冲刷高温区域，形成一条虚无通道，势要一举击杀陷入虚弱的宁墨离。

　　其余恒宫级也纷纷出手，毁灭生息的诸多法门，仿佛杀伐潮流。

　　蓬！

　　宁墨离双眼一瞪，拿着香烟！

　　仿佛静止画面转为天崩地裂，凶残气机缭绕而起，要将漫漫繁星全都拖向黑暗深渊。

　　黑色皮衣暴动，炎流复生！

　　褶皱老脸抬起，有点温蔼！

　　无穷火焰缠绕周身，几如一条条星空莽龙疯狂怒吼，扭曲了温度光线，盘踞在宁墨离身边。

　　“活着，不好吗？”

　　宁墨离缓缓抬起右脚。

　　蓬！！！

　　踏落星空，天地摇晃，宁墨离暴起百万米，朴实无光的枯瘦手掌仿佛来自死亡深渊的召唤，几乎撕裂外太空，留下一条微不可察的恒星轨迹。

　　刹那之间，宁墨离降临雪长老面前！

　　右拳抬起再压落，狂暴威势压得雪长老衣襟崩裂，肌肤崩塌，紧跟着寸寸粉碎成了雪白光点。

　　隆！！！！！

　　宁墨离一击打炸雪长老，凶残拳势透过这个恒宫级雪长老，延绵星空，贯穿万古，继续打爆足足三个恒宫级！

　　“雪长老。”

　　旁边的族长离烬，凝固星空。

　　他如同亘古不动的雕塑，雪长老化作灰灰，那些残余光点却挂满了离烬的血红头发，将离烬鬓发染成雪白，与惨白脸色相得益彰。

　　咝。

　　轻轻的吸气声音。

　　宁墨离的拇指与食指，掐着尚存半截的中华香烟，搁在嘴边，慢条斯理的吸了口香烟。

　　中华香烟，值得细细品尝。

　　只不过，精神病人思路广，在场的粉色人族无法理解宁墨离的思维方式。

　　“下一个……是谁。”

　　宁墨离吐了口烟雾，冷漠扭头，看着离烬。


第655章 虚洞！虚洞！

　　黑暗死寂外太空，距离蔚蓝地球约有上亿公里。

　　本应昏暗的星空此时却闪烁炎流，飘洒光点，以及宁墨离一拳轰出的狂暴轨迹，仿佛巨桥架起万重波澜，横亘星空两端。

　　“宁墨离？”

　　“为什么要看我？”

　　鬓发雪白的族长离烬，迎上宁墨离的冷漠目光，只感到脑海发生天崩地裂的巨响，心灵发颤，滋生寒意，几欲崩溃发狂。

　　这么多恒宫级死了。

　　雪长老也死在面前。

　　作为粉色人族的族长，离烬心中很清楚，自己也要死了。

　　“我们错了，我们全都错了！”

　　“你根本不是恒宫级，你已成虚洞级！”歇斯底里的声音，夹杂在能量浪潮之间，疯狂扩散而出，这是离烬的惨叫。

　　偌大银河系，虚洞级也凤毛麟角！

　　而区区一个普通生命星，竟然诞生了虚洞级存在！

　　听到离烬的声音，剩余的五十多位粉色人族恒宫级面色煞白，不可抑制的惊恐与骇然，宛若铺天盖地的雪崩淹没了内心。

　　寂静！

　　无与伦比的寂静！

　　周边闪烁炎流，凶残威势在蔓延。

　　离烬面带惨笑的退后两步，跌跌撞撞的举止衬托凌乱心态：“宁墨离你确实了不起。但我们至今都想不通，初始天体贵为恒星，你到底凭什么能够办到？”

　　“你们地球没有可以靠近恒星的宇宙飞船！”

　　“哪怕星光级韩东，也无法靠近真正恒星！”

　　离烬吼出的问题，亦是所有粉色人族的最大困惑，星空人族开启封祭天体的修炼，通常以行星作为初始天体。

　　一旦封祭完毕，直达星光级巅峰！

　　这已经足够恐怖，更且遑论如今的宁墨离？

　　“你想知道？”

　　宁墨离抬头，漠然一笑：“可我不想告诉你。”

　　言罢，踏步，出拳。

　　那褶皱老脸笼罩巨量炎流，恍如来自恒星深处的庞古巨人，倏然间炎流沸腾轰动，以无与伦比的凶残气势作为烘托之景，彻底问世，捏拳之时形成轮回不朽的百万炎龙！

　　星空之间，只剩漫长且绚烂的尾炎。

　　便是真实存在的流星雨，也没有此拳之威，焚烧了宇宙尘埃，灼烧了繁星光芒，令此处天塌地陷，声音想法尽皆失去了意义。

　　“不！”

　　离烬瞳孔微微放大。

　　他开口怒吼，他转身奔逃，他实在不想死。

　　但宁墨离周身缠绕炎流，半步横跨万米，降临离烬身后，几如簇簇火烧云覆盖苍穹的恒星炎流，摧枯拉朽的发出残暴咆哮！

　　消寂了多久！

　　落寞了多久！

　　旁观了多久！

　　此时的凶威爆发就有多么恐怖！

　　消沉了二十六年，在这期间，宁墨离分分秒秒尽皆挣扎在生死煎熬与悔恨疯狂的绝境，痛苦磨砺他的心，这些经历铸造他开启封祭天体的宝贵资本。

　　但事实上，宁墨离自己都震骇。

　　世界从不围绕一个人转动，宁墨离深知这点，也明白他成为封祭天体的真正原因……曾经的付出，只为心安，只为平安，如今竟然有了不可思议的回馈！

　　“死吧。”

　　宁墨离那双冷酷瞳孔，燃烧火焰！

　　似有恒星光热在其中咆哮，似有凶残巨兽挣脱枷锁，似有死亡深渊注视每一个在场之人。

　　蔓延无边的炎流，形成翻江倒海的光热冲击，速度之快，以至于无所不在的光芒发生扭曲，甚至粉色人族的怒吼也都蒸发干净，就仿佛苍穹之下，上演了一场无声哑剧。

　　以静寂姿态，迎来凶残爆发！

　　宁墨离与韩东不同，这是真正意义上的凶暴，无法无天，赤手空拳却敢屠亿万生命的存在！

　　半秒之后。

　　炎流蔓延到了离烬背后。

　　这位粉色人族的当今族长，如同沦陷火海的孤零零生命，拼命的奔逃，但却永远不可能逃脱火海蔓延，此乃火浪咆哮的冲击，在他身后狂涌星空。

　　仿佛一叶扁舟在前，后方则有万丈海啸卷起威能。

　　炎流疯狂前进着。

　　离烬一点点迈动步伐。

　　而在刹那间，森然萧杀的灭绝威能终究到来，直接覆盖离烬，也笼罩周围的粉色人族，浩荡光热此时爆发，原始恒星之力此时盛开，一个个粉色人族恒宫级相继陨落！

　　“不。”

　　离烬望向远方星空。

　　黑暗，浩瀚，深邃，这片蕴涵无穷绚烂的星空，等待自己探索，等待自己展开宏图霸业，怎么能够死在这么偏僻的地球？

　　然而。

　　炽白炎流从身边经过，向前奔腾！

　　随时随地皆可望的星空，变成了炽白世界，再想望，望不得，眼前渐渐陷入黑暗，离烬感到那么一丝丝悔恨。

　　“我们粉色人族啊！”

　　离烬惨叫三声，仿佛祭告，紧跟着全身瓦解，一点点支离破碎，生息湮灭在恒星威能之内。

　　想要逃离这片星空，已经成了奢望。

　　四方充斥恐怖温度，万事万物燃烧。

　　仅仅只是一记爆发，十三个恒宫级惨死，这是什么力量？

　　剩余的粉色人族心理防线，崩溃的一塌糊涂，恐惧取代了内心，只觉得世事变化莫测，简直离谱如斯！

　　“不可能！”

　　“这宁墨离有古怪，他肯定不是我们人族！”

　　如同站在悬崖边缘，粉色人族的恒宫级长老全都丧失仪态，癫疯般的凄惨吼叫。

　　漫漫星空，当属封祭天体最为特殊。

　　踏上这般修炼体系的生命，有机会一步登天，但缺陷弊端也极为显著，初始封祭的天体决定该生命一步登天的程度，之后再想提升境界就陷入艰难泥潭。

　　况且。

　　远离己身所封祭的天体，实力也要暴减的！

　　就在所有人绝望之时，两架曲速机抵达这片星空，炎流奔腾似乎缓慢了无数倍，空间彻底静止不动，粉色人族的感知变成绝对黑暗，但内心却点亮万丈光明。

　　希望到来！

　　虚洞级存在，粉色人族的虚洞级终于出手了！

　　“封祭天体宁墨离！”

　　“你该死，你该死！”

　　两声怒吼，响彻星空，只看两道幻影般的存在撕裂星空，以雷霆震怒之姿态，直接命中宁墨离。

　　蓬！蓬！

　　两道碰撞余波，激起万重波澜！

　　哪怕普通恒宫级处于其间，都要摇摇欲坠，星光级更得毙命。

　　“粉色人族的虚洞级。”宁墨离周身的炽白光芒略微黯淡了一些，暴退千万米。

　　其中一个粉色人族虚洞级的眼角都流淌血泪：“死了这么多，这么多！”

　　他们两个，伫立太阳系边缘，防止有人阻挠，根本没想到发生这等事。

　　等到发现，再启动曲速机，已经迟了。

　　“今时今日，你必死无疑！”

　　另一个肌肤呈粉色的黑发老者，面孔如同儿童，声音尖锐到了极致：“只有在恒星周边，你才有虚洞级之力！等森找到韩东，杀了韩东，我们将再无任何顾忌，我看你怎么守护地球！”


第656章 杀局！杀局！

　　外太空翻腾波澜，宇宙尘埃与细末物质全都变成了粉碎状态，两位虚洞级的暴怒一击，将封祭天体宁墨离轰退千万米，但心中愤怒根本熄灭不了。

　　恐怖怒火，仿佛乌云蔽日，笼罩方圆千万米。

　　“该死！该死！”

　　“地球必须灭绝，一个不能饶！”

　　这两位来自粉色人族的虚洞级存在死死盯着宁墨离，恨不得将宁墨离撕成碎片，打成飞灰，再投入炼狱之内，折磨无数纪年！

　　损失巨大，惨重莫名！

　　传承漫长纪年，只因一时不慎，整个粉色人族竟然为此付出惨痛代价！

　　两人来迟了半步，只感到心灵都在流血，就在刚刚的片刻时光，粉色人族陨落了七十九位货真价实的恒宫级生命！

　　“死了。”

　　“全都死了。”

　　有人低声呢喃，望向两位虚洞级老祖。

　　原计划就是同时发动杀局，相隔无数光年，齐齐杀死修炼天才韩东与封祭天体宁墨离，可惜他们这边差点全员覆灭。

　　幸亏有虚洞级老祖在。

　　不然，面对凶残昭昭的宁墨离，在场之人全都要死。

　　“宁墨离！”

　　那童颜鹤发的虚洞级老者，疯了般的扑向宁墨离，施展隶属虚洞级的恐怖威能。

　　真正的虚洞级存在，震怒出手！

　　霎时间，天昏地暗，恒星光芒似乎都比拟不了白发老者的威势。

　　蓬！蓬！蓬！

　　宁墨离一口吸尽中华香烟，端立星空，迈开漆黑布鞋，从恒星深处追随而来的无数炎流隐隐发出咆哮，动荡光热，寰绕天上地下，撑开日月星空，宛若百万莽龙碎空怒吼。

　　昏暗冰冷的真空环境，扩散出了一道巨型涟漪，将所有余波全都抚平，几如一轮伟岸大日冉冉升腾，没谁可以阻挡。

　　瞳孔映照恒星！

　　光热威能爆发！

　　面对粉色人族的虚洞级存在，宁墨离不再掩饰实力，滔滔凶威将星空撕裂开来，横挂百万米，两者碰撞在了一起，恰似山河日月降临浩劫的绝对寂静。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　虚洞级白发老者，与宁墨离的每次碰撞，皆有锐利哀嚎，祭悼逝去的同族恒宫级，暴涨气势压过宁墨离。

　　分庭抗礼的对峙，转为局势分明。

　　这位粉色人族虚洞级的法门，如同羚羊挂角，神出鬼没的威能齐齐杀向宁墨离，压迫宁墨离不断后退。

　　“你算什么虚洞？”

　　“你敢离开行星系，我一击就能杀了你！”白发老者当空嘶吼，一步一步的前进，分开源自恒星的光热炎流。

　　假如宁墨离置身于恒星旁边，或许他要谨慎三分。

　　只有处于封祭天体周边的宁墨离才是最强状态，称之为虚洞级。简而言之：距离恒星越遥远，宁墨离也就越弱。

　　在这儿，宁墨离勉强虚洞！

　　若是再远点，只是算是虚洞级与恒宫级巅峰之间！

　　“杀了你，杀了你，杀了你！”

　　白发老者低吼不息，脚踏星空令得光线扭曲，整个黑暗外太空仅仅只是他脚底的镜面，全数匍匐，恒星都要失色。

　　他猛然扑杀到了宁墨离身前。

　　那粉色拳头变成彗星，激烈摩擦诞生大量雾气，差点毁灭了真空环境，而宁墨离的褶皱老脸冷漠如故，枯瘦手掌翻腾，至为凝聚的光热威能，抗衡一拳接着一拳的暴怒杀伐。

　　“原来这才是虚洞级。”

　　宁墨离低声呢喃，眯着眼睛。

　　宁墨离明白自己比较强，但一直不知自己到底有多么强，此刻有了清晰参考。

　　蓬！蓬！蓬！

　　两者以高频速率碰撞，几乎看不清身影，仿佛消失在夜空！

　　那些粉色人族恒宫级，惊骇欲绝的心绪终于恢复冷静，望向遥远处的黑暗星空，虚无冰冷，空空如也。他们只能看到本应正常的某一处区域，骤然爆发混乱余波，点亮了那么一瞬间。

　　宛若昙花面世，刹那照耀，然后扩散。

　　至少在恒宫级眼中，根本没有两人的身影，如若两尊虚妄无形的奇异生命猛烈厮杀！

　　唯有杀伐余波，显化一朵朵花儿盛开的碰撞涟漪，砰然卷起万重涟漪，或是漩涡，或是光波，形态各有不同。

　　“虚洞级老祖，杀了他！”

　　个个目露仇恨，怨毒，咬牙切齿的观察激战。

　　尽管难以感知，但清晰可查——前方星空，处处爆发威势余波，显然他们的虚洞级老祖正在压着宁墨离施展杀伐！

　　威势余波，炸散虚空。

　　从这一端，延绵恒星方向，经过蔚蓝地球周边，随着宁墨离越来越靠近恒星，举手投足之间也带有莫名伟力，时而屹立外太空，将白发老者击退。

　　局势渐渐扭转了。

　　白发老者也没有办法，他很难真正杀死宁墨离。

　　至于另外一个虚洞级存在，守在粉色人族的诸多恒宫级周边，防止宁墨离偷袭。

　　“老祖，老祖。”有人脸色狰狞地叫道：“反正也结下生死仇，我们还等待什么？趁着羽祖激战宁墨离，我们先屠光地球！”

　　“说得对！”

　　“我们没必要等待韩东死亡的确切消息，要么我们灭族，要么韩东宁墨离死亡，没有第三个选择！”

　　剩余的这些恒宫级，大多数握紧双拳，眼眶崩裂，怨毒无穷，粉色脸庞流露赤红颜色。

　　到了这个情况。

　　再讨论什么对错，什么悔恨，尽皆没有意义。

　　“这……”

　　与白发老者同为虚洞级的女子，正乃一位雍容贵妇，轻轻擦拭因为悲恸哀伤而流下的血泪。

　　她在犹豫。

　　但诸多恒宫级的怒吼，令雍容贵妇咬了咬牙，点头首肯：“那就杀吧！”

　　杀吧！

　　杀吧！杀吧！杀吧！

　　诸多恒宫级跟随在贵妇身后，杀向蔚蓝地球！

　　毫不夸张的形容，仅仅其中一个恒宫级降临地球，也能片刻摧毁这个蔚蓝家园，更何况这么多人齐齐动身。

　　唰啦，唰啦，一条条充满杀机的轨迹冲向地球。

　　虚洞级贵妇当先，其余恒宫级杀气腾腾，而蔚蓝地球的人们根本不知道星空搏杀正在进行，依然安居乐业，适应武术时代的崛起。

　　“哈哈哈，宁墨离！”

　　黑暗星空的另一侧，白发老者与宁墨离厮杀。

　　他当然感知到了，当场狂笑。

　　笑容有着说不出的残忍，更有充斥满腔的快意：“你只不过借助恒星具备虚洞级力量，境界还是恒宫级……说白了，你的虚洞级战力局限在这个恒星周边！”

　　“那又如何。”宁墨离探出枯瘦掌心。

　　两者继续搏杀，距离恒星越来越近，也距离地球越来越遥远，白发老者的声音尖锐到了极限：“如何？我到想问问你能如何！”

　　“痛苦吧，哭泣吧，挣扎吧！”

　　“可是一切都没用，任你再怎么疯狂都无用，你只能眼睁睁目睹你们地球从此覆灭，所有人全都得死，包括你，也包括那个韩东！”

　　白发老者拖着宁墨离。

　　无论宁墨离怎么面沉如水，都难以挣脱白发老者的牵制，那双褶皱老脸自从开战以来，首次浮出痛苦挣扎的神色。

　　一如既往。

　　亦如当年青山宗。

　　“我早有准备。”宁墨离的轻轻呢喃仿佛潺潺水流，和蔼温柔，紧跟着愈加凄厉暴虐，最后转为厉鬼索命般的灵魂咆哮：“我只能救得了少数人……我的家乡，我的祖国，我这辈子的家园，假如注定要毁灭瓦解，不会任凭你们肆虐！”

　　“我生于此，就由我来毁灭！”

　　“我，宁墨离，亲手毁灭这一切！”

　　这个恐怖的决定，必将诞生恐怖的痛苦煎熬，必将催化绝望与血仇共存的恐怖心境，而宁墨离明白自己也必将由此获得更强力量。

　　沟通恒星还不够。

　　那么，要是沟通了黑洞，总该够了吧。

　　“粉色人族。”

　　“其实，地球我也封祭了。”

　　宁墨离抬起冷酷眼眸，目光饱含极其复杂的情感，逐渐血红，只等待最终时刻的到来。

　　但下一刻！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　十架巨型曲速机，弥漫尊贵浩渺的韵味，登时撞破黑暗外太空，脱离曲速航行状态，抵达蔚蓝地球正上空。

　　“谁。”

　　宁墨离轻声自语。

　　“是谁？是谁？”

　　白发老者一怔，下意识惊呼，然后眼珠子瞪得溜圆。

　　两者处于地球的千万公里以外，十架曲速机降临的光线变化，尚未传至，但两者全都感知到了。

　　与此同时。

　　冲向蔚蓝地球的雍容贵妇与诸多粉色人族恒宫级也感应到了。

　　来不及发问，来不及疑惑，甚至来不及思考这些曲速机的降临究竟有什么目的——

　　苍穹定格！

　　日月失色！

　　足足十位虚洞级的气势，日月崩塌一般的盛开地球上空，如同宇宙星空最为璀璨的极尽烟花！

　　……

　　“丹玲玉在此！”

　　“粉色人族，尔等止步！”

　　一轮轻盈剔透的璀璨弯钩，凭空跃起，仿似皎月悬浮地球上方，骤然显化虚洞级气势，尽情盛开无量光芒。

　　……

　　“我是乌莫涳。”

　　“粉色人族给老子滚远点，靠近地球者，杀无赦！”

　　一点雷霆乍起，通天彻地，疯狂暴涨雷霆汪洋，横亘在地球上空的滔滔雷海发出暴烈杀机，声音能量传遍周围。

　　……

　　“我，冈封笠。”

　　“我，吉仑纳。”

　　一位位虚洞级存在辉煌驾临，齐齐道出磅礴万古的威严宣告，闪耀凌驾科学理论之上的威势，超越了光线，超越了空间，重重叠叠的虚洞级宣告，响彻黑暗外太空！

　　十位虚洞级存在！

　　当今帝主眞古亲口拜请，再加上韩东的灵魂资质，足足十位虚洞级立刻动身，横渡无数光年，降临于此，强势绝伦！

　　“粉色人族止步！”

　　“帝主开口，韩东请求，我等应邀守地球！再靠近分毫，休怪我们出手不留情！”

　　虚洞级之警告，大音希声！

　　屹立地球上空的十位虚洞级，相隔百万公里，冷冷盯着雍容贵妇与粉色人族诸多恒宫级！

　　“帝主？韩东？”宁墨离的血红目光恢复正常，登时懵了：“韩东小子那么弱，我吹口气都能灭了他，韩东小子居然能够请动这么多存在守卫地球？”

　　“这，有点挠头了。”

　　宁墨离眯着眼睛，有点沉默。

　　由于精神异常，他下意识想到的竟然不是地球脱离危险应该感到狂喜，反而忧愁以后如何对待韩东，若是忍不住磨砺，这小子喊来一堆虚洞级……宁墨离的褶皱嘴角，抽动了两下。

　　与之对应。

　　粉色人族悉数震骇绝伦。

　　他们无法理解，帝主开口与韩东请求，怎么会有如此巨大的影响力？

　　白角人族虚洞级驾临，勉强可以理解。但那些普适人族，以及向来与世无争的三目人族怎么也驾临地球？为了一个韩东，至为尊贵的虚洞级不惜周折，守护一个平平无奇的生命行星？

　　“不可能！”

　　“区区一个韩东，你们也在意？”

　　白发老者发出怒吼，一不留神被宁墨离命中脑袋，直接开了花，宛若破麻袋的跌落星空，狂吐鲜血。

　　看似凄惨，实则轻伤而已。

　　翻腾两三圈，伤势恢复，白发老者咬了咬牙，正在惊疑不定，紧跟着露出狂喜之色。

　　星空那边的计划，正常进行，顺利无比。

　　白发老者心念电转，不理会宁墨离的阻拦，直接冲向十位虚洞级。

　　“你们看好了！”

　　“我族的森，已经抵达，韩东他必死无疑，你们还要帮助韩东与我们为敌吗！”

　　他右手抖动，借助联络器，凭空显化长宽上千米的清晰虚影，星星点点的能量在其中往返流腾，点缀画面情绪度，勾勒出了遥远光年之外的同步视讯。

　　虚影画面中央。

　　只看一条曲速轨迹缓缓消散，青色曲速机冒着黑烟，四个曲速引擎全都闪烁微光，若隐若现似得。

　　青山号停落半空。

　　舱门打开，一袭青袍的韩东踏出曲速机，屹立星空，望向画面。

　　显然有人持着录制设备，对准这架青色曲速机。

　　“恩？”

　　十位虚洞级面色微变，齐齐聚焦虚影画面。

　　只听虚影画面传出叹息：“其实我一直很欣赏你……不过，为了我的族人们，韩东你必须得死。”

　　刹那后。

　　韩东抬起黑白分明的眼眸，露出一口白牙：“森，看来你活够了。”


第657章 暴起！暴起！

　　寂静无边的星空，虚影画面闪烁。

　　蔚蓝地球在旋转，白发老者发出歇斯底里的狂笑。

　　置身于地球正上方的十位虚洞级存在，齐齐色变，看向虚影画面中央的青色曲速机、青袍身影之韩东，登时通晓一切事，只觉得粉色人族简直丧心病狂！

　　青山号的曲速引擎，损坏了！

　　处于曲速航行状态的韩东脱离曲速状态，被森追杀而至！

　　“你们疯了。”

　　哪怕向来与世无争的三目人族虚洞级也不禁怒叱：“韩东那架曲速机早已被你们动了手脚，曲速干扰器，定位追查器，怪不得你们有恃无恐。”

　　其余虚洞级也冷眼盯着白发老者。

　　至于白角人族的两位虚洞级，白色独角激烈转动，差点忍不住动手开战。

　　这一刻，唯有白发老者猖狂无比的森森冷笑：“我族不敢违背星空人族至高法，但至高法有漏洞，天才之间的搏杀不在至高法范畴。这也是星空人族信奉的理念，万物有生机，世事无绝对，我们粉色人族争的便是一线生机。”

　　“等韩东死了。”

　　“你们还会帮韩东守地球吗？”

　　白发老者舔了舔嘴角，露出残忍得意的笑容。

　　事已至此，无关对错，只有强弱！

　　“看着吧。”

　　白发老者眯着浑圆眼睛。

　　众所周知，韩东就是一切的关键。

　　由于星空人族至高法，粉色人族顾虑重重，只有杀了韩东，才能无所忌惮的覆灭地球。

　　而参照原计划，为了避免韩东进入曲速航行状态，无从追杀，粉色人族早就针对韩东布置无数手段……若非帝主驾临辰河宫，然后巡视粉色人族，这个灭绝计划早已开启。

　　如今开启，倒也不迟。

　　韩东有星空人族至高法的庇护，粉色人族也有森这个终极杀招。

　　韩东死亡，至高法无效，粉色人族依然是霸控帝国的庞然大物，只是让森付出了一些代价。

　　“仔细看着韩东怎么死的。”

　　白发老者冷笑，调整虚影，令画面更加清晰。

　　森的背影，出现在画面之中。

　　森的步伐缓慢，走向韩东，慨叹声音传了出来。

　　而此时，虚影屏幕之外，雍容贵妇与诸多恒宫级来到老者身旁，面色难看的瞄着十位虚洞级存在，除了满腔杀意，还有匪夷所思的惊愕与迷茫。

　　他们知道，韩东快要死了，死于森的那门玄奥《星火云》。

　　但他们不知，为什么十位虚洞级屈尊降贵，驾临地球，帮韩东守家乡？

　　“帝主开口？”

　　“韩东请求？”

　　诸多恒宫级面面相觑，白发老者与雍容贵妇也暗暗传音交流，分析十位虚洞级的来意根源。

　　他们猜不透。

　　十位虚洞级也不想告知震撼真相。

　　灵魂意念星光级，两千九百二十一个意识节点，韩东已然具备贵为天才的实力。

　　“唉。”

　　丹玲玉眯着眼睛：“假如告诉粉色人族这个真相，定能威慑，但倘若粉色人族集体发疯，不在意死亡，也不在乎至高法，反而容易害了韩东。”

　　沉吟片刻。

　　旁边，乌莫涳摸着白色独角，暗暗考虑：“韩东意识节点虽多，但一直在隐藏，没有修习过灵魂意念的杀伐秘法，恐怕十成力量仅能施展三四成……恩，但也足够，逃离森的追杀没有问题。”

　　也正因此。

　　十位虚洞级只有惊怒，没有担忧或者惋惜。那么多意识节点，料想韩东必能逃出生天。

　　但是。

　　下一刻。

　　众多虚洞级面色剧变。

　　“韩东，别怪我。”森的冷冽声音从虚影画面传出：“知道吗，我族异常重视你。为了此次追杀行动，我族的虚洞级老祖强行灌注虚洞之力，宁可损伤我的根基，也要助我晋升恒宫。”

　　“我晋为恒宫，原本水到渠成的。”

　　“不过，无所谓了。我正在升华恒宫级生命，等同半步恒宫级。如此隆重姿态，只为杀你一人，想来你应该死亦无憾了吧。”

　　森的声音，令十位虚洞级齐齐动容！

　　森的半步恒宫能，缭绕在虚影画面之中！

　　半步恒宫级！

　　森，本身就是修炼天才，与尊贵天才只差一步之遥！

　　“糟了，韩东有危险！”

　　白角人族的两位虚洞级再也不能维持冷静，脸庞变了颜色，纯白独角也都停止转动。

　　“大事不妙，帝主有遗漏。”端坐星空的三目人族虚洞级，忍不住睁开第三只眼睛，凝重万分，站了起来：“青山号曲速机损坏，森即将晋升恒宫，韩东生命危在旦夕。”

　　“立即传讯帝主。”

　　“立即告知粉色人族。”

　　十位虚洞级不由失态，焦急万分的传音。

　　而对侧。

　　白发老者与雍容贵妇看向十位虚洞级：“此事，我族错了，可惜一步错步步错，没办法回头和解了！”

　　“我们也猜到了。”

　　“韩东隐藏了灵魂资质？意识节点上千了吗？无论如何，今时今日韩东必须要死！”

　　闻听此言。

　　丹玲玉的心灵彻底沉了下去，看着虚影画面。

　　其余九位虚洞级也都皱眉，实在想不出还有什么办法能够解救韩东的生死危难。

　　站在远处的宁墨离，既不靠近粉色人族，也不靠近十位虚洞级，他满脸平淡。

　　咝。

　　宁墨离抽了口烟：“毕竟有我煞费苦心的教导……要是打不过，韩东这小子肯定要逃，我们青山宗门人的最强之处就是身法。”

　　逃跑，不可耻。

　　除非捍卫信念信仰，否则打不过就要逃，此乃宁墨离手把手教给韩东的道理。

　　那么。

　　既然韩东这小子不跑，也就不用担心，宁墨离美滋滋抽了口中华香烟，暗暗盘算怎么屠杀粉色人族。

　　正当此时——“哈哈哈！”

　　白发老者指向虚影，洪亮声音传递过去：“森，动手吧，立刻杀了韩东！”

　　虚影画面之处，乃是帝国中央区的某处星空，周边无有虚洞级潜修，甚至没有恒宫级生命，不可能发生任何意外。

　　黑暗星空，死寂冰冷！

　　杀意惊天，杀局终启！

　　“死吧。”

　　森迈出右脚，冷眼看向韩东，背后缭绕一团星光与火焰相互混杂的玄奇虚影。

　　相隔百万米，韩东低垂脑袋。

　　看不清神色，只是沉默听着，仿佛接纳了即将死亡的事实。

　　这片星空异常寂静，旁边只有两三片陨石带，空荡荡的，韩东站在青山号前方，没有开口，唯有青袍静静漂荡。

　　“韩东，你真让我失望。”森张开双臂，展开半步恒宫能，无穷无尽的光芒照亮周遭，驱除黑暗，弥漫怜悯无情的杀机：“面对我，你竟然不敢抬头？”

　　咚！

　　森再次迈出左脚：“当初是谁告诉我……总有一天，我会明白？你让我明白什么？让我明白你的弱小，无助，又可怜，又凄惨？”

　　哈哈哈哈！

　　森的粉色肌肤转为赤红，狂啸而起。

　　宇宙尘埃尽数崩碎，跌宕起伏的能量潮汐，开辟一条恢弘道路，森冲到了韩东正前方，可韩东依然无动于衷，这让森摇头叹息，彻彻底底的失望。

　　“算了！”

　　森大吼一声。

　　携着笼罩八方的恒宫气势，森穿着殷红战铠，转而来到韩东的斜上方，双拳高举，睥睨众生。

　　“为了表示对你的尊重——”

　　“我将施展玄奥《星火云》，你死在一门玄奥之下……”

　　星火云刚刚诞生，话音没有说完。

　　天地寂静！

　　苍穹失色！

　　韩东抬起头，溢满金红的眼眸再也遏制不住，无穷无尽的金红星光点亮了天涯海角，照耀了宇宙星空，撕裂了半步恒宫级威压！

　　“等了这么久。”

　　“啰嗦这么久。”

　　“反正左右横竖都是死，你到底有完没完……不等了！”

　　金红星光暴涨，凭空而起，贯通日月虚空。

　　一道星图浮出，两道星图浮出，紧跟着无数道星图浮出，数之不尽的璀璨星图簇拥在韩东周身。

　　“森！”

　　“你的命，我收了！”

　　金红星光仿佛星河逆流，登时来到森的面前，五指舒张，韩东一巴掌拍了上去！！！

　　蓬！

　　无与伦比的星图，湛耀万古！

　　只听嘁哩喀喳的声音，森直接被这一巴掌扇飞了百万米，英俊脸庞直接变了形状与颜色，嘴里喷出粉色鲜血，血液溅洒在殷红战铠，眼睛根本睁不开，而脑门也崩开一条条裂纹裂缝，乃至于脖子转动数百次，差点扭断。

　　而这，仅仅只是开始！

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　一道道星图寰绕八方，镶嵌在黑暗星空，点缀金红星光，以极尽狂暴的姿态，织构无数光线，将青袍韩东拱卫在世界最中央。

　　此时此刻！

　　此情此景！

　　一袭青袍的韩东，睁开充斥金红的晶莹眼眸，宛若来自宇宙深处的威严神明，犹如主宰生死轮回、掌控诸生命运的恐怖存在！

　　“森。”

　　“乖乖过来，让我打死你。”

　　随着浩渺天音的回荡，原本有些朦胧的星图瞬间清晰显化……九百……一千二……一千六……两千二……两千九百二十一个星图显化之后，仍然没有停止，星图继续增加，还在增加，依然在增加！！！

　　粉色人族——

　　恐惧吧！战栗吧！然后死吧！死吧！全都给老子死！！！！！！

　　轰隆！

　　墨台传法之诸生归零！

　　置身于众多星图中间，韩东仰望星空，无穷金红化作一点，雷霆闪电般的疯狂贯通星空，恐怖杀伐降临森的面前！


第658章 这一天到了

　　“怎么可能？”

　　“这韩东隐藏的灵魂意念居然有这么多意识节点？一千，两千，究竟是多少个意识节点？？？”

　　无数问号，升腾内心，滋生脑海。

　　向来有无敌之名的森，脑袋差点被韩东一巴掌拍成粉碎，脑门与脖颈崩出一条条裂痕，能量隐约泄露，但伤势再怎么严重也都无法媲美崩溃欲绝的内心。

　　森没想过，没有想过！

　　被他视为即将惨死、可怜弱小又无助的地球韩东，挣脱樊笼，撕裂枷锁，昭显不可思议的灵魂意念力，仿佛瞬间变成了一位纵横宇宙的星空之妖！

　　杀局逆转！天昏地暗！

　　时空缓慢！浑身窒息！

　　森试图看清韩东所具备意识节点的数目，但却看不清。

　　眼花缭乱只是次要，关键在于韩东施展一门灵魂秘法，好似将天地万物凝缩成了一束金红星光，杀到自己面前。

　　恐怖杀伐降临了！

　　四重宙光的灵魂意念力，何等强横的力量！

　　由墨台传法之诸生凋零，汇聚而成的恐怖一击，差点撕裂光芒，给人一股洞穿日月星辰的极速之感，仿佛横跨星空两端的神桥，通往死亡之地。

　　嗤啦！

　　金红星光穿透森的身躯，直接打碎了森的胸口，露出一个巨洞。

　　海量的粉色血液全都涌出，森当场重伤，摇摇欲坠，无敌之威势在这一刻虚弱到了极点。

　　“噗嗤。”

　　森嘴角溢出鲜血，往后倒退。

　　紧跟着，跌跌撞撞的森看到韩东再次抬起目光，金红再起，不由得心中冰凉。

　　至少在森的眼中。

　　退无可退！避无可避！只能等死！

　　那双睥睨孤高的眼眸，映满金红星光，坠入堂皇宝殿似得，森的睥睨四方之姿当场瓦解，孤高无敌之心瞬间崩塌，只感到无与伦比的恐怖杀伐要将自己泯灭成灰。

　　“韩东。”

　　森抬起头，金红即刻到来，似乎死亡已经不可避免！

　　……

　　“怎么回事？”

　　旁边的两位恒宫级，全都目瞪口呆的看着这一幕。

　　他们皆为粉色人族恒宫级长老，为了此次杀局，特意护送森，优哉游哉的坐看韩东死亡，然而局势扭转只是瞬息之间。

　　金红光芒湛耀，韩东暴起！

　　无数道意识节点将韩东寰绕在了最中心。

　　如若美轮美奂的点点晨星拱卫宇宙最中央，衬托的韩东俨然一尊遥不可及的星空神明。

　　“辰河在上！”

　　“两千九百六十三个意识节点！”

　　两个粉色人族恒宫级，心底蔓延一股魂飞魄散的寒意，全身里外尽皆打了个寒颤，以微小幅度开始颤抖，乃至于隔空掌管的同步视讯设备也在发颤。

　　……

　　与之对应，虚影画面晃动不止。

　　山崩地裂，天摇海啸，金红星光成为虚影画面的唯一色彩。

　　距离无数光年、伫立蔚蓝地球旁边的粉色人族们全都懵了，张了张嘴但却吐不出哪怕半个字，惊骇欲绝之时，脑袋有灵光闪过。

　　韩东的灵魂资质——

　　引起帝国震撼，引起帝主看重，所以才能够请动十位虚洞级驾临地球，助韩东守于此！

　　“怎么会？”

　　虚洞级雍容贵妇，花容色变。

　　虚洞级白发老者瞪圆了眼睛，随后咬牙切齿的一字一顿：“难怪你们有恃无恐！”

　　两人毕竟贵为虚洞，心性冷静。而束手站在两人身后的粉色人族恒宫级们尽皆感到脑门炸开，似有雷霆巨锤从天穹一下子砸落，凿的脑海几欲崩溃。

　　“我们怎么办？”

　　“韩东藏得这么深？”

　　“该死，该死啊！难道森真的没有任何办法了吗？”

　　惶恐情绪取代所有思考，众人眼眶渐渐撕裂，杀机化为绝望，盯着虚影屏幕。

　　他们前方，乃是蔚蓝地球。

　　他们侧方，乃是虚影屏幕，而画面当中的韩东，屹立金红星图最中心，正是诞生于地球的可怕修炼天才。

　　“韩东！！！”

　　粉色人族发出绝望的杀意怒吼。

　　而在旁边，虚洞级白发老者抓着头发，阴冷扫过同族恒宫级，最后落在十位虚洞级存在略有担忧的脸庞，残酷冷笑：“韩东确实非同凡响，令我感到震骇，但你们应该猜到了……无论如何，今时今日，死的人只能是韩东——森！森！你还在珍惜你的星火云吗！”

　　话音落毕，守住地球的十位虚洞级登时色变。

　　声音传荡，粉色人族恒宫级们变得亢奋莫名，等待韩东惨死。

　　虚影晃动，白发老者的焦急声音似乎透过了无数光年，传入森的耳边。

　　“我不想死！”

　　森发出一声怒吼。

　　“燃烧！燃烧星火云！”

　　森的狂吼有些凄惨，本来应该由他摧枯拉朽的碾压式杀死韩东。但在天翻地覆之间，韩东却逆转乾坤。

　　感知陷入绝对金红。

　　黑暗冰冷外太空，空荡荡的，此刻充满金红星光。

　　宛若一道极尽锋锐的波澜携带无量金红，降临之时，日月交替，苍穹改色，将整个世界彻底席卷。

　　“星！火！云！”

　　森感到自己便是凝固在琥珀内部的细微生物，渺小微尘，沦为绝望惨烈的生死之间，疯狂点燃玄奥特质《星火云》，以献祭这一门玄奥作为巨大惨痛的代价，赋予己身不可一世的力量。

　　一旦献祭。

　　玄奥必将消失。

　　没有了星火云的森，甚至不如辰河宫第二梯次的修炼天才。

　　“多么惨痛，多么绝望！”

　　“我从出生以来，一直拼命追逐的玄奥星火云，历经无数磨难，终于锻造而成，如今却全部燃烧了！”森内心的苦楚，剧痛，根本不能够形容一丝一毫。

　　血海深仇，不外如是！

　　自毁根基与前途的森，怒然起身迎上金红，以狂霸镇压辰河的威势横跨百万米，星光与火焰皆在燃烧，冒着一缕缕饱含不具名奥妙的虚无物质。

　　此乃玄奥特质的蒸发！

　　更乃迎风暴涨的疯癫！

　　森已经不再考虑什么影响，不再忌讳任何事情，只想靠近韩东，将这个漠然俯瞰自己的金红韩东活生生撕裂粉碎，令韩东明白什么是卑微痛苦。

　　至于对错，重要吗？不重要了！

　　只听轰隆一下，星光与火焰混杂而成的光焰，缭绕森的周身，扛着金红意念力，逐渐靠近韩东。

　　极致速度！

　　疯狂万分！

　　面对森的绝境爆发，韩东没有感到任何意外。

　　距离尊贵天才只有一步之遥的森，不可能束手待毙，肯定要竭尽一切一切的力量。

　　“粉色人族。”

　　“我本来与你无仇无怨的。”

　　韩东的冷冽杀机，席卷八方，震慑灵魂深处！

　　“森！”

　　韩东低沉咆哮，盈满金红的眼眸注视这片天地。

　　数之不尽的金红星光，疯狂织构成了一记恢弘长河，从上到下，犹如浩渺银河霹雳九重苍天。

　　轰隆！

　　金红长河启动了！

　　轰隆！

　　金红长河瞬间劈了下去，还没等森反应过来，实质化的意念力劈碎了森的脑袋，随后劈裂森的躯体，将之一分为二。

　　“不可能！”

　　森犹然挣扎的狂吼，想要恢复身躯。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　金红长河震动五次，分为五条金红雷霆一般的锁链，疯狂如斯的劈落在森的躯体之上，包括但不限于宇宙尘埃、细末物质，尽皆分崩离析，唯有金红霹雳洗礼黑暗星空，冲刷万古不朽，逐渐磨灭森的挣扎与生息！

　　“我说过。”

　　“总有一天，你会明白……这一天到了。”韩东负手而立，望向处于死亡边缘的森，仍然不甘，森的目光弥漫怨恨与疯狂，但是没有任何用处。

　　“死吧。”

　　韩东闭阖双眸，双臂展开，仿佛拥抱星空。

　　无穷无尽的灵魂之力，咆哮而出，刹那间显化苍穹巨印，坐金銮，盖玉玺，这巨印砰然升腾而起不知多高，然后暴然下落，全数灌注在了森的身躯。

　　即使燃烧玄奥特质《星火云》，又如何？

　　依然得死！

　　咚！

　　天地寂静，万物希声，森的躯体定格在了黑暗星空。


第659章 我让你们走了吗

　　帝国中央区的某处星空，本应黑暗冰冷的真空环境，此时却充斥铺天盖地的金红星光，威势浪潮与能量潮汐混杂在了一起，在外太空疯狂翻滚，恍如末日浩劫降临在了这一刻。

　　苍穹改了颜色，星空发出巨响！

　　金红星光仿佛变成了雷海霹雳，要将这方世界全部毁灭，摧毁的一干二净，奉还胸中朗朗乾坤！

　　“韩东！”

　　森发出一声歇斯底里的吼叫。

　　极高处，金红颜色的意念力织构玉玺般的巨印，落了下来！

　　单单韩东施展意念力劈落，便已不可抗衡，更何况这般庞大的琉璃巨印，恐怕自己的身躯思维、能量玄奥、一切的一切都将要在瞬息间湮灭无存！

　　森感到恐惧，也感到茫然。

　　他不想死，更不想如此稀里糊涂的陨落。

　　“我可是半步恒宫级。”

　　“四重宙光的境界，没有修习灵魂秘法，饶是传说中的尊贵天才也难以在这等条件之下击杀自己。”森仿佛看到了死亡临前，心中愈加困惑，紧跟着一道灵光撕裂脑海。

　　将近三千个意识节点。

　　韩东……眼前这个韩东……被无数金红星图寰绕在最中央的韩东已经贵为天才！

　　旁边。

　　两个粉色人族恒宫级疯狂的冲了过来：“住手，给我住手！”

　　他们护送森，前来追杀韩东，不可能眼睁睁看着森的死亡。虽然修炼天才不能针对，更不能杀，但只是敌对拦截并不在星空人族至高法的范畴。

　　然而。

　　恒宫级拦截并没有用。

　　韩东之灵魂威势，如怒海，如雷山！

　　眸光闪耀尽显金红神芒，灵魂意念力弥漫四面八方，好似整片外太空都被无铸伟力全数充斥，演化崭新独立的世界——此处有金红星光崩腾不息，亦有尘埃物质的分崩离析，更有摄印抹杀的烈烈威严！

　　金红印玺的下落更为凶残，干脆！

　　此乃远远超过恒宫级焦灼驰援的可怖速度！

　　轰隆！！！！！

　　犹如天穹塌陷的金红巨印，苍穹都在激烈动荡，俨然纪元浩劫的降临，瞬间抵达森的眼前，令其再也发不出丝毫吼叫，唯有惊骇面目成为了永恒。

　　仅仅一瞬，金红压落！

　　毫不留情，暴然杀森！

　　在这万籁俱寂之刻，苍穹乾坤皆崩塌，黑暗星空低沉隆重，没有巨响或者动静，万事万物开始扭曲，仿佛宇宙星空大爆炸之前的刹那平静。

　　凝聚到了极限的威能！

　　压迫到了极点的印玺！

　　死寂希声的画面之下，正是森。

　　金红继续压落，琉璃巨印笼罩此方世界，无有能量潮汐，周边事物只是静默无声的扭曲，令森心生不可描述的绝望孤寂。

　　“不。”

　　偌大宇宙，漫漫星空，只剩森自己一人。

　　“不，不！”

　　森的灵魂深处响起惨烈怒吼，天崩地裂的危机延绵直落，但却口不能言，身躯不能动，毫无应对办法。

　　难道自己真要死了吗？

　　不可能的！

　　森回忆起了当年修炼，傲然睥睨辰河宫的岁月，但金红印玺携带森严灭绝的煊煊神威，终究降临了，寸寸血肉与能量化身躯逐渐凋零成灰。

　　“韩东，你赢了！”

　　最后时刻，森发出绝望惨叫。

　　可惜，这不是辰河宫的挑战，不是道歉认输就能暂停的切磋，此乃你死我活的生死之争！

　　韩东负手而立，一言不发。

　　无数重星图镶嵌身边，宛若驾驭黑暗星空的炽烈存在，蕴涵横扫八荒的狂暴，有着杀伐决断的铿锵，端立于此，宣告森的死亡。

　　咚！咚！咚！

　　泛着金红的琉璃巨印，举重若轻似得凿击了足足三次，这位号称辰河宫无敌无双的森直接灰飞烟灭，甚至来不及留下遗言，甚至自始至终尽皆没有一丝一毫的还手之力。

　　森已死。

　　仍有人不敢相信。

　　无敌之森，就这么轻而易举的死了？

　　从韩东暴起再到如今，最多五六个瞬息，逆转粉色人族的杀局，崩裂黑暗死寂外太空，令相隔无数光年的众多虚洞级有点瞠目结舌的滋味。

　　虚影屏幕，继续播放。

　　蔚蓝地球，一如既往。

　　全场氛围弥漫古怪难言的神色，哪怕虚洞级也都愕然，无声无息的真空环境衬托死一般的寂静。

　　十位虚洞级面面相觑。

　　饶是虚洞级，也都茫然，也都沉默！

　　“不对劲儿啊？”

　　“我没看懂，韩东怎么杀的森？”

　　“我经历上万纪年，看过不知多少特殊奇景与奇事，可也看不懂韩东到底凭借什么杀了森……五条金红锁链遏制森的挪动，一记金红印玺湮灭了森，看似简简单单的秘法居然那么强？”

　　尽管他们得知韩东资质不凡，即刻动身，来此守地球，但却万万预料不到这等情况。

　　以他们的眼界，无法理解！

　　就算只是星光级的墨台传法，亦有不可揣测的威力与奥妙……墨台传法赋予韩东一门门绝伦秘法，单论秘法层面，韩东已然凌驾整个银河系！

　　所以虚洞级看不懂，实属正常。

　　遍数辰河帝国，凡是威力巨大的秘法通常繁琐万分，哪有韩东这么简洁的寥寥两三击。

　　“简直梦幻开局，梦幻结束。”

　　虚洞级丹玲玉忍不住慨叹，白色独角不再转动，为之震撼。

　　旁边的乌莫涳，满脸惊愕，看着摧枯拉朽的虚影画面，韩东杀森犹如星空巨兽碾死一只蝼蚁，根本不符合正常逻辑。

　　“好了，我们不必担忧。”

　　与世无争的三目人族虚洞级，忍不住松了口气，只要韩东不死，未来必定辉煌。

　　况且韩东贵为天才。

　　惊世骇俗，打破常规，才符合尊贵天才的身份，倒也不值得惊奇震骇。

　　他们松了口气，粉色人族却面如死灰。

　　一个个失魂落魄的愣在原地，双目无神，寒意贯体，天塌地陷的绝望笼罩所有粉色人族也包括虚洞级白发老者，他们只觉得周围星空那般冰冷，那般黑暗，看不到希望与光明。

　　虚影画面之内的金红星光。

　　仿佛亿万海啸扑面而至，咆哮着怒吼着轰击在心灵最深处，摧毁不可一世的嚣张猖狂。

　　炽烈金红！

　　打碎了所有心思！

　　在场的粉色人族全数崩溃！

　　“森死了？”

　　“我族的森怎么能死？”

　　白发老者呢喃自语，之前的残忍面色瓦解干净，转为痛苦悲恸之色。

　　只剩雍容贵妇勉强镇定，但那绝美容貌的惨白颜色，隐约彰显她身为粉色人族虚洞级老祖的绝望……惹怒一位修炼天才还能维持，可若是惹怒一位尊贵天才该有什么后果？

　　越想越恐惧！

　　直至不敢再想！

　　放眼全场，唯有宁墨离神色如常的叼着烟，眯着眼睛，暗暗衡量自己比韩东强出多少……正当此时，虚影画面发生巨变！

　　“森！”

　　护送森追杀韩东的两个恒宫级怒吼星空，扑向森的所在之处，想要捧起森的尸骸，可却仅剩灰土尘埃。

　　一击之下，荡然无存！

　　灰飞烟灭，从此不复！

　　两个恒宫级的脸庞露出悲痛，仇恨万分的瞥了眼韩东，咬着牙，嘴角流出怨恨血液，紧跟着转身离开。

　　他们不敢动手。

　　他们怒火燃烧，理智尚存。

　　最坏的情况已经发生了，既然阻止不了韩东的崛起，那就尽快举族搬迁到另外的恒星系。如今韩东未死，星空人族至高法的惩罚也有一定限度。

　　假如韩东死了，粉色人族必灭绝。

　　此处的灭绝，并非虚洞级、恒宫级或者星光级的覆灭，而是整个辰河国度所有粉色人系的无情灭绝！

　　“韩东。”

　　“星空人族至高法。”

　　两个恒宫级死死咬牙。

　　想杀不能杀，心灵备受煎熬，他们想要离开。

　　但下一刻。

　　置身诸多星图中央的韩东，缓缓抬起溢满金红的眼眸，打量周边星空，面无表情的淡漠道：“我……让你们走了吗？”

　　什么？

　　两个货真价实的粉色人族恒宫级转头看向韩东。

　　星空晃动，日落星升，极尽恢弘的金红星光仿佛海浪拍落，瞬间蔓延千万米，仿佛星空海潮推平万物，抚平黑暗宇宙，所过之处无有物质存留！

　　刹那后，灵魂之力覆盖曲速机！

　　咔嚓！

　　曲速机发出脆响，继而炸裂！

　　这是粉色人族乘坐的曲速机，约有千米长宽，此刻成了破铜烂铁的废弃器械，碎裂的一塌糊涂，根本不能够修好，更无法进入曲速航行状态！

　　“既然来了，就留下吧。”

　　韩东悬浮半空，双掌合拢，金红星光开辟世界般的暴动而起：“乖乖让我打死你们！”


第660章 三千堂皇举宝座（上）

　　粉色人族恒宫级想要离开，得问问自己答不答应！

　　无缘无故追杀自己，丧心病狂的想要屠戮地球，此乃生死之仇，永远不可能化解，根本不值得原谅，碰触到了韩东的最底线！

　　“留下来！”

　　面色凛冽，杀机缭绕，韩东踏出右脚。

　　只看金红星光寰绕右脚，寂静了苍穹岁月，凝固了黑暗星空，光线尘埃尽皆扭曲到了极限，看似缓慢实则极速乃至于势不可挡的一下子踏落虚空。

　　拼了命的修炼，沉修从不惹事，最终换来这场突如其来的杀局。

　　这是韩东最愤怒的事情！

　　粉色人族不灭，何必修炼，不如自绝！

　　隆！

　　韩东一步踏落，动摇死寂外太空！

　　灵魂之力全数爆发，诸多璀璨星图冉冉升腾，悬挂韩东周身，渲染极尽尊贵的威能，恍若百万神威临星空，永恒不坠的茫茫伟烈流星雨终归降落！

　　“韩东，够了！”

　　“森已经死了，你还想如何？”

　　两位粉色人族恒宫级愈加愤怒，从来没有这么憋屈，堂堂恒宫级生命竟然被星光级挑衅！

　　一百纪年，一百个行星系，有机会诞生一位星光级。

　　一千纪年，一千个行星系，也诞生不了一位恒宫级。

　　由此。

　　恒宫级的稀有，可想而知。

　　而韩东不管这些，也不理会两个恒宫级的怒吼，金红星光化作两条汨汨流淌的万剑长河，倏然间洞穿星空，披荆斩棘，杀向两人。

　　铿锵！铿锵！铿锵！

　　远远望着，黑暗驱散，只有两道剑光凌空斩劈，切割宇宙尘埃，与两个货真价实的恒宫级疯狂碰撞！

　　天昏地暗！

　　激烈到了难以想象的境况！

　　或是斩劈，或是斜撩横扫，亦或者直戳刺击，变幻莫测的金红剑光足以横扫一个行星系！

　　“想杀我们，韩东你痴心妄想！”

　　两人施展恒宫能，抗衡剑光，激烈余波扩散周边。

　　其中一人身躯后仰，紧跟着拔出恒宫能巨斧，蕴涵锋锐、烈火等力量特质的巨斧横扫，将面前剑光分成了两截。

　　这些剑光，皆为灵魂之力的显化。

　　毫不夸张的形容，假如这些杀伐落在生命行星，能够分断地壳，甚至劈碎行星表层。

　　然而。

　　想要凭此击杀恒宫级，终究差了许多。

　　两人漫不经心的挪动身形，即将脱离灵魂剑光的笼罩范围，懒得搭理不知好歹的韩东……若非顾忌星空人族至高法，他们早就出手，残酷虐杀韩东。

　　刹那间，韩东吐出二字：“分化。”

　　淡漠脸庞映照杀伐剑芒，便看到金红长河骤然分开，由两道金光转为上千条金红丝线，如若天穹垂落禁锢枷锁，齐齐崩发，遏制两个恒宫级。

　　既有流景扬辉的壮阔！

　　亦有定鼎神威的锋芒！

　　难以计量的丝线，砰然出动，鲜明无比的金红色彩划破外太空，恍如一道道闪电轨迹割裂夜幕，百万聚合，造化无穷，称之为生死纪光线！

　　可杀伐，可遏制，功效繁多！

　　巨量的金红光线，瞬间抵达两个恒宫级面前，将之死死围绕，几如金箍禁锢般的容不得半点抗拒。

　　时至如今，韩东几近于达到能量圆融几如日光普照苍穹的境界。

　　来自墨台传法的无穷知识，令他更为知晓意识节点的可贵，此乃不亚于力量特质的灵魂特质！

　　“杀！”

　　此时分化，便是霸烈杀招。

　　金红丝线开始转动，缠绕两个粉色人族恒宫级，同时传导灵魂意念力，等若无数电线围绕继而通电，狂暴绝伦的威势，仿佛要将星空割裂。

　　嗡！嗡！嗡！

　　金红丝线越缠越紧，几乎看不清两个粉色人族恒宫级的身影。

　　相隔百万米，韩东负手而立。

　　灵魂与武术不同，前者主要在于隔空杀伐，后者旨在近身搏命，两类修炼道路各有优劣，可谓是平分秋色。

　　但如今！

　　韩东的最强之处，乃是灵魂！

　　上千条金红丝线疯狂缠绕，两个恒宫级挣扎不断，只听咔嚓咔嚓的丝线断裂之音，恰似嘈嘈切切错杂，断裂清脆如裂帛！

　　一条丝线崩散。

　　然后是第二条，第三条，恒宫级的恒宫能确实非同凡响。

　　星空寂静，真空无声，韩东屹立在诸多星图最中央，缓缓踏前，靠近两个恒宫级，背后升腾一条条金红河流，冲霄而起，几如逆流瀑布冲击宇宙天穹！

　　唰啦！唰啦！唰啦！唰啦！

　　万千金红丝线，如同万马齐喑世界静的沸腾式爆发！

　　渺然天成的枷锁，足可禁锢初晋恒宫级，甚至将之绞杀，但这两个粉色人族恒宫级皆有不俗底蕴，丝毫不惧，愤怒滔滔。

　　他们认为自己足够忍让了。

　　该死！

　　一声咆哮，从金红樊笼内部渗透而出。

　　身穿黑色战铠的恒宫级展开拳势，穿透这些丝线，晶莹巨拳登时崩塌了金红丝线的束缚，他脸上露出得意之色，而丝线生生不息，再次崩腾到了面前。

　　“韩东，你凭什么怪我们。”此人再也忍耐不住，狂叫道：“谁让你弱，谁让你只是一个无依无靠的天才，你别嚣张，没什么用。”

　　另一个恒宫级也摇头冷哼。

　　实质化声波猛然席卷，好似地底岩浆爆发而出，冲散金红枷锁，通过能量振动发出浩渺雷音：“你杀不了我们！再敢放肆，休怪我们不留情面了！”

　　“不留情面？那就不要留！”

　　韩东神色幽幽如若镜湖，顷刻间巨浪滔天，转为怒海波澜。

　　“真正百般忍耐的人，是我！”

　　韩东抬起空空左掌，当空抓起无数金红星光的汇聚，汲取宇宙尘埃与碎末物质，形成暴然风流，旋转之间，笼罩下来，再次绞杀两个恒宫级！

　　灵魂之力，尤为恐怖。

　　尤其韩东盛怒发威，这两个粉色人族恒宫级也感到吃力万分。

　　一时不慎，体表竟然崩裂，受了伤的两个恒宫级紧咬牙关，相互对视了两眼，眼底露出残忍杀机。

　　“韩东你找死！”

　　两人皆怒吼，骤然站起身。

　　宛若创世纪的光圈余波，恒宫能冲散了风流与光线，正如一石激起千层浪的陨石砸落，在星空激荡万重涟漪，绵延不知多么远。

　　势如破竹，恒宫级无可匹敌！

　　至少在两人心中，他们捏死韩东与捏死一只蝼蚁没什么区别，于是迈开冷酷步伐，分开两侧，合拢扑杀韩东。

　　只要让他们靠近韩东，万事皆休！

　　这也是灵魂意念修炼体系的致命缺陷与弱点！

　　“谁在找死。”

　　韩东轻声呢喃。

　　搁在两侧的双掌轻轻抬起，似握非握，似攥非攥，俨然拎着两柄渐渐成型的星光巨锤。

　　一口气，吐息方圆百万米！

　　两道无边巨锤，略微转动，唯有韩东施展宙光威能，力拔山兮的双掌，隐隐嵌合灵魂意念力的刹那爆发，高高抬起，煌煌凿落。

　　崩塌！粉碎！重锤在轰落！

　　霎时间，两个粉色人族恒宫级各自迎上灵魂之锤，爆发而出的恒宫能点缀星空波澜，与重锤碰撞在了一起，险些被打落星空。

　　但终究没有后退半步。

　　“该死！”

　　“不知好歹，不知死活！”

　　两人暴跳如雷，再无轻怠，怒吼间轰碎巨锤，又遭遇迎面而来的剑光长河、金红丝线、无形无质的灵魂力杀伐，但全都迎刃而解，逐渐靠近韩东所在之处。

　　五十万米。

　　二十万米。

　　最后只剩万米之遥，两人露出冷冽杀意，死死盯着韩东：“你还想无谓挣扎吗？下跪，叩首，我们留你全尸！”

　　灵魂意念修炼者，最忌讳近身搏杀。

　　毕竟单论躯体强度，灵魂意念修炼生命确实相对孱弱。

　　“不用了。”

　　韩东垂着脑袋，看不清神色。

　　诸多星图，漫漫升落，如同日月轮回一般的运转，虽无声音，却有浩渺无垠的意蕴，从虚无中诞生，从沉默中降临，从三千星图之中演化而出！

　　无数道光芒星辰，同时镶嵌！

　　无数条金红轨迹，绚烂交织！

　　星图巨变，点缀宇宙，隐约显化岁月图录稳定时空，每一个璀璨星图尽皆回到应有的位置，晨曦归位，最终时刻到来！

　　“知道吗，我一直在等待。”

　　此时此刻，韩东轻轻开口，抬起金红如同晨星的璀璨眼眸：“相隔百万米，你们拼尽一切的逃离还有希望，但在万米之内，你们的生死命运由我主宰！”

　　蓬！

　　无休无止的运转，刹那沸腾！

　　几如星辰大海的极致沸腾，琉璃星图湛耀寰宇，光线织构，节点回归，顷刻间开启崭新纪元的光芒前兆似得！

　　“星座！”

　　无边星空炸响一道暴喝！

　　巨量星辉缭绕，海量威能互通，冉冉升起一尊屹立万古千秋永恒亦不可衰朽的堂皇星座，蕴涵主掌命运秩序的高深莫测之威严！

　　唰啦。

　　抖了抖整洁青袍，韩东落座。

　　金红星座也随之升腾，托着面无表情的韩东，映照八方寰宇星辉无量，映照两个粉色人族恒宫级的呆滞目光！

　　“死亡倒计时，开始！”

　　“竭尽全力挣扎吧，拼命围攻，或者尽情逃窜……但无论如何，你们终究会明白，死亡不可避免！”

　　这双溢满金红的眼眸看不到黑白瞳孔，唯有堂皇宝座，托起青袍韩东，镇压星空永不朽！


第661章 三千堂皇举宝座（下）

　　起初，星图只是静静悬浮。

　　再然后，诸多星图施展奥妙，昭显灵魂之力的辉煌。

　　直到这一刻，最终星座的堂皇诞生，才趋近于象征韩东实力的全数爆发！

　　经天纬地的宝座，仿佛凌霄宝殿的至高无上之席位，恭迎不知名星空神明的回归，执掌四面八方，卷起玄奇冥冥的万古星辉，将韩东衬托成了一位不可抗衡的星光存在。

　　金红色彩定格永恒！

　　映照两个粉色人族恒宫级的呆滞脸庞！

　　“灵魂显态，这么强的显态？”

　　“正常来讲，灵魂显态只是最基础的构造，哪有秘法强横？但不管韩东有多么强，到此为止了！”

　　两个恒宫级心中发狠，再无犹豫。

　　“杀！”

　　两人齐齐怒喝。

　　两人皆是生命基因体系的修炼生命，恒宫能轰然爆发，可怖力量竟然将漫漫金红星光强势分开，仿佛撑开两方独立世界。

　　此刻杀向韩东，便是洞穿一切！

　　就算生命行星在前，都能撞碎地壳，进入星球内部，两人迈步杀向端坐金红宝座的韩东，拳势巨斧与尖锐声波能够湮灭万物，戾啸翻腾不息，两道彗星袭月！

　　但韩东之威，远胜丝绸皎月。

　　“镇压。”

　　韩东淡漠开口，如下令，如宣判。

　　织构宝座的三千星图，点缀一个个璀璨节点，浮出宝座，化作至为绚烂的两道生死印玺，翻转之间，神威磅礴，刹那间迎上了两个粉色人族恒宫级。

　　最强的灵魂之力，可杀初晋恒宫级！

　　而这两人露出狰狞笑容，毫不避让。

　　轰隆！轰隆！

　　漫无边际的星空，响起通天彻地的轰鸣巨响，碰撞之处几如行星发生不具名的聚变，余波浪潮以两处为中心，疯狂混乱的扩散！

　　尘埃尽皆扭曲，微末物质都崩溃！

　　这两人确实强横，不愧是恒宫级生命，打通了金红印玺，戾啸翻腾不息。

　　“韩东，你该死！”

　　“不识抬举的东西，真以为我们杀不了你？你的死期到了！”

　　两人各自狂吼，沿着两条天马行空的轨迹杀向韩东，瞬息间变化数百次方向，令人分辨不清，靠近了金红星座，看到了青袍韩东，残忍杀机再无掩饰。

　　死吧！

　　猛然之间，两人如闪电暴射！

　　诡异无迹的杀伐，划破这片真空环境，尘埃在燃烧，余波在崩裂，两人朝着韩东劈出最强杀伐……巨斧显形，拳势隆重，势要一举击毙韩东。

　　面对这些，韩东无动于衷。

　　当星光宝座冉冉升腾，也就意味着结局已然注定。

　　“临。”

　　一声轻叱，宝座湛耀无量光！

　　浩浩荡荡的金红星图迎着两人冲刷而至，流星雨都不能企及星图暴动的霸烈威势，什么巨斧，什么拳势，当场被诸多星图压迫，崩溃的一塌糊涂。

　　坐金銮，盖玉玺，韩东初有所悟。

　　重重叠叠的星图开始融合，再度扩张了一丝，显化来自天穹之上的生死轮回之漩涡，登时压落恒宫级，撞击星空皆希声！

　　这是何等巍峨的堂皇一击！

　　仿佛山脉轰隆隆的拔地而起，直入九重云霄，落下无边威严。

　　“什么？”

　　“三千个意识节点？”

　　仰起目光，两个粉色人族恒宫级感到心灵战栗。

　　匪夷所思的这般杀伐，差点扭曲了光线，无形无质的灵魂转为皓皓然降临面前的漩涡印玺，内部闪过符号、图案、玄妙星录，居然不能够通晓其意。

　　“这是秘法！”

　　“结合灵魂显态的秘法！”

　　怪不得如此之强，怪不得韩东增进这么恐怖，原来韩东得到了凌驾辰河帝国之上的不知名星空传承！

　　两个粉色人族恒宫级瞪圆了眼睛。

　　无声无息，无动无静，漩涡印玺砰然压落，极尽辉煌的金红宙光覆盖此处星空，淹没了两个粉色人族恒宫级的惊骇脸庞与血红目光。

　　“开！”

　　“给我开啊！”

　　两个恒宫级迈步星空，双臂架起漩涡印玺。

　　但却没有丝毫意义，仅仅维持了一个瞬息不到的时间，玄奇绝伦的漩涡笼罩两个恒宫级，落于星空，激起万重波澜。

　　哪怕恒宫级，也为之呆滞！

　　哪怕虚洞级，也为之动容失态！

　　悬浮在黑暗星空的视讯设备，根本承载不起此等威势，直接向后翻滚了成千上万次，濒临极限状态，紧跟着寸寸断裂。

　　虚影画面消散！

　　同步视讯中断！

　　叮咚！

　　虚影图像彻底消失了！

　　因帝主开口，因韩东请求，来此守地球的十位虚洞级面面相觑，隐约间明白了一些事情。

　　“贵为天才，定有机缘。”

　　“哈哈，我还奇怪，韩东怎么不逃离，韩东怎么那般强横甚至我们虚洞级都看不懂，想来得到了某些传承。”十位虚洞级心中了然，齐齐松了口气。

　　韩东不死，就是好事，辉煌未来无可争议。

　　韩东不死，就是粉色人族的恐怖灾难，辰河帝国都要改天换日。

　　这一刻。

　　正处于蔚蓝地球旁边的众多粉色人族早已崩溃。

　　尽管相隔无数光年，但同步视讯却有撕裂心灵的滋味，简直如同幽冥地狱的浩劫诞生前兆，天塌了，地陷了，惩罚即将降临。

　　“蠢货！蠢货！蠢货！”

　　白发老者声嘶力竭，再无虚洞级的威严。

　　“两个白痴东西。”他的眼眶皆在撕裂，流下血泪，痛苦嘴巴仿佛溺水之人的绝望呻吟：“谁让你们动手的！谁给你们勇气动手的！因为你们两个白痴，我族危在旦夕，或许即将灭绝！”

　　韩东能杀吗？当然能杀。

　　就算资质再杰出，随便出动一个恒宫级巅峰，亦或虚洞级亲至，皆可瞬间灭杀韩东，不给韩东任何机会。

　　但是！

　　除了森以外，谁敢动手杀韩东！

　　星空人族至高法的伟岸森严，弥漫人族疆域，这可是人族能够立足星空四大生命族之一的根基律法！

　　绝无通融！

　　绝无宽恕！

　　凡有违背的人，必死无疑！

　　帝国制裁不了，便由寰宇古国制裁！古国制裁不了，进而禀告至高无上的人族殿堂！层层通报，违背者万死无生，星空人族至高法永恒不朽！

　　“该死！”

　　雍容贵妇花容惨白。

　　她的粉色肌肤转为赤红，疯了般的嘶吼道：“为什么要让他们护送森，参照原计划，不管韩东是否死亡，我们只需忌惮帝国惩罚，但他们两个动手，性质就彻底变了！”

　　“星空人族至高法！”

　　“至高法饶不了我们的啊！”

　　雍容贵妇只感到恐怖与骇然充斥内心最深处，身躯轻微颤抖，花容颜色由赤红转为煞白，竟然吓得泪流不止。

　　堂堂一位虚洞级生命，吓成这般。

　　可想而知，星空人族至高法具备什么程度的伟岸森严。

　　“不，我不想死。”

　　雍容贵妇低声呢喃。

　　咽了两口唾沫，她向下坠落，想要逃离蔚蓝地球，逃离辰河帝国，逃出天辰恒星系。

　　轰隆！

　　两道身影，撞破星空。

　　来自白角人族的两位虚洞级同时拦截雍容贵妇，眼眸冷冽，杀气腾腾：“你们粉色人族违背了星空人族至高法，人族公敌，人族不容！”

　　雍容贵妇惨叫道：“那是他们的决定，我没有动手，与我无关啊。”

　　“已经迟了。”丹玲玉轻轻叹了口气，没想到造化弄人，视为终生之敌的粉色人族居然出了这么严重的差错，谁都救不了，只能等待寰宇古国的处罚。

　　“唉。”

　　雍容贵妇怔了怔，叹了口气。

　　沉默片刻，她闭上眼睛，缓缓坐在蔚蓝地球的旁侧星空。

　　自取灭亡，不外如是，雍容贵妇再怎么不甘心，也要面对这个残酷的事实。

　　粉色人族的虚洞级白发老者看向另外八位虚洞级，张了张嘴，最后露出歇斯底里的无声狂笑：“也罢，也罢，我族获罪，但那韩东死定了。”

　　“何出此言。”三目人族虚洞级摇了摇头。

　　韩东之威，见微知著，确实能够击毙粉色人族的两个恒宫级。

　　“因为。”

　　“我族的那两个白痴蠢货。”

　　“其中有一个正是我儿，我赐予他一柄巨斧形状的宇宙奇物。”白发老者脸庞扭曲了。

　　若是拖上一位尊贵天才，哪怕全族覆灭，至少也能甘心些。

　　“宇宙奇物！？”

　　十位虚洞级当场色变，宁墨离的瞳孔也微微缩紧，相隔无数光年的生死胜负一下子变得难以预料。

　　……

　　事实确实如此，漩涡印玺内部，一柄蔚蓝颜色的巨斧撕裂漩涡，由黑色战铠恒宫级持拿在手，漫步黑暗星空，斩碎漩涡印玺，杀向金红宝座之上的韩东。

　　“韩东！”

　　“你死定了！你死定了！”

　　漆黑战铠恒宫级厉声狂啸，意识到了生死危机，无可忍耐，拔出这柄宇宙奇物。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　真空环境几乎崩塌，一重重漩涡印玺相继显化，压迫苍穹，主宰生死，全数镇压漆黑战铠恒宫级。

　　然而。

　　宇宙奇物毕竟是奇物，具有莫测威能。

　　漆黑战铠恒宫级举起这柄巨斧形状的宇宙奇物，迎上漩涡星图，每次迎击都要浑身剧颤，狂吐鲜血，威势虚弱，可也势如破竹的斩碎一重重漩涡印玺。

　　他挥动巨斧，凭借宇宙奇物，几乎扭曲星光与空间。

　　仿佛开天辟地的隆重威能，崩灭韩东的漩涡印玺，他一步步踏落外太空，他一点点杀向韩东，金红光雨洒落下来，映衬漆黑战铠恒宫级的残忍威势。

　　转瞬间。

　　他到了韩东正前方。

　　“谁在挣扎？现在是谁挣扎？”

　　“现在轮到你挣扎了！”这名恒宫级嚣张吼叫，拿着巨斧当空劈落，宇宙空间都在分割成了两个世界，斧痕横亘中央，要将韩东一分为二。

　　这时。

　　韩东抬起头。

　　那双搭着宝座边缘扶手的掌心，暴然汇拢，五指合并，抓起宝座扶手，仿佛抓住了天地苍穹。

　　“只有你有武器？”

　　“我也有！”

　　无与伦比的暴喝响起，一袭青袍漂荡升腾，只看韩东抓起金红宝座的扶手边缘，身躯顺势站了起来，俨然宏伟巨山凭空而起！

　　站起身！

　　拎着金红宝座！

　　双臂在后拎宝座，沿着半圆形的燃烧轨迹，经过背后，经过上方，扭转肩部的同时，韩东活生生抡圆了屹立万古千秋的星光宝座！

　　星辉崩腾，双臂运转，韩东举起金红星座！

　　这等气魄，烈日无光，庞古盖压乾坤霹雳！

　　轰隆！！！！！！！

　　迎着漆黑战铠恒宫级的残忍目光，韩东站起身，拎起宝座，朴实无华的这么当空一砸，金红定格，巨斧不动，宛若伟岸神明擎着世界般的凿击宇宙星空！

　　“时间到了。”

　　极尽星光宣判，断喝苍天！

　　恰如九重宫阙开新篇，寰绕灵魂意念力、意识节点、以及宇宙尘埃与无数真空物质的金红宝座，蕴涵极限状态的巅峰威力，砸了下来，再无生息。

　　举座砸落，星空摇晃，大音希声不存世！

　　扭曲的沉默死寂笼罩此处，一切声音与画面全都失去了意义，唯有金红宝座寸寸崩裂，透过宇宙奇物，将这名漆黑战铠恒宫级砸成了凝固僵滞的雕塑。

　　真空无音。

　　星空震颤。

　　四海八荒全抚平，韩东一击镇杀恒宫级！


第662章 前往帝都

　　浩瀚的宇宙星空，不分季节，也没有春夏秋冬，基本都是寒冷严酷的真空环境。

　　但在这片黑暗星空，炽热无比，翻腾不息，金红星光震荡苍穹，上演死寂奇景。

　　轰轰烈烈，星空仿佛哑然！

　　浩浩荡荡，时空仿佛凝固！

　　宛若高居凌霄宝殿的庞古神明，号令乾坤四方，执掌千秋万古，此刻动怒竟然站起身，拎起堂皇冕座，砸出生死轮回，甚至毁灭有形物质与无形能量。

　　极尽升华的威能！

　　极尽沉默的死亡时间！

　　最终诞生极尽崩腾的威势余波、能量潮汐、声波嗡鸣！

　　恰似一石激起万重浪，以凿落之处为中央，四面八方皆摇晃，仅有圈圈叠叠的光圈冲击四方，蔓延不知多么遥远。

　　嘭！

　　漆黑战铠恒宫级，当场毙命！

　　他来不及惨叫，来不及求饶，只感到眼前漆黑笼罩，悄无声息的粉碎，根本抗衡不了这么暴烈绝伦的盖世抡击，临死前的脸色仍然带有凶残杀机，未曾想过这般结局。

　　众所周知，恒宫级异常稀有。

　　霸控帝国西区、幅员辽阔约有两百亿行星系尽在统治之下的粉色人族，历经悠久传承，只有一百五十二位恒宫级。

　　那么，一位恒宫级到底多强？

　　以蔚蓝地球为例，恒宫级出拳可以轰塌亚欧大陆，拍掌可以掀翻大半个南极洲，凭空怒吼可以震碎方圆万里的厚重大气层。

　　恒宫级已经通体能量化。

　　便是恒星边缘，都能轻易生存，百万度高温只是寻常。

　　那么问题来了，杀死一位恒宫级有多难？

　　只需瞬息！

　　只用一击！

　　遍数辰河历史，恐怕这是最惨烈的恒宫级死亡事例之一！

　　以四重宙光的灵魂境界，韩东起身举宝座，抡杀粉色人族这位恒宫级，登时震撼到了刚刚到达的帝主眞古，也惊骇了另一名恒宫级。

　　“只，只用一下直接砸死？”

　　那位粉色人族恒宫级，寒意贯体。

　　残存内心的杀意，刹那消散，化作魂飞魄散的恐惧，以及天崩地裂的震骇感。

　　天崩地裂，确实如此。

　　既因为这一幕，也因为韩东再次落座，当双掌搭落宝座扶手，整个世界尽皆沦陷寂静，然后天塌地陷的波动，卷动星空，金红星光沸腾了燃烧了轰鸣了！

　　灵魂几乎鼎沸！

　　星光剧烈奔腾！

　　参照墨台传法的奥妙，助涨灵魂意念力的磅礴，韩东好整以暇的放下星光宝座，坐回宝座，再展神威。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一重重漩涡印玺，内部闪过符号与图案以及莫名星录，恰似宇宙浩劫的霸烈降临，划出万千轨迹，化作无数残影，齐齐轰至最后一名恒宫级的身躯之上。

　　“杀。”

　　韩东右掌翻转，印玺随之翻动，日月光芒皆黯淡。

　　既然只剩一个恒宫级，韩东也懒得再次起身举宝座，索性一点点磨杀粉色人族恒宫级。

　　困兽犹斗似得。

　　他拼了命的挣扎，但却愈加虚弱。

　　直到如今，他终于明白韩东宣判死亡已经注定，不可避免的涵义。

　　但已经迟了。

　　融合了意识节点、灵魂意念力与外太空尘埃物质的漩涡印玺，围拢在四面八方，根本不给他逃命的机会，极度高频的乱印轰击，哪怕完整的生命行星都要顷刻灭绝。

　　尽管他苦苦坚持。

　　但没有丝毫用处。

　　“粉色人族。”

　　“你们的灭绝，便由森以及这两个恒宫级开始。”韩东坐在金红宝座，双腿自然垂落，下方凭空升起金红圆盘，几如琉璃金月，托着惬意双腿。

　　宝座下方，恒宫能四处溃散。

　　那粉碎的漆黑战铠，与刚刚毙命的恒宫级，展开一场光雨帷幕，飘洒这片外太空。

　　宝座前方，最后一个恒宫级渐渐虚弱。

　　他的生命力量在减弱。他的不屈吼叫变得模糊，直至微不可闻。他的一切心思化为乌有，上千个纪年的寿命盛宴，即将终结。

　　“时间到了。”

　　韩东轻声呢喃。

　　回应粉色人族的杀局，韩东以暴制暴，以杀应杀，无缘无故的杀局引起无可饶恕的盛怒，杀机，暴烈姿态！

　　灵魂轻鸣！

　　意念动荡！

　　执掌星光万里空，茫茫伟烈在此刻汇聚在了一起，仿佛苍穹下旨召集所有漩涡印玺，骤然升高百万米，砰然落下，集印玺而撼寰宇，汇力量而诛恒宫！

　　蓬！！！！！

　　恰似星空雷海劈裂万物！

　　无数重漩涡印玺相继压落，将世界衬托的寂静无音，唯有那粉色人族恒宫级面如死灰，勉强抗衡一次次的印玺杀伐。

　　旁边，星空翻腾波澜，帝主眞古负手而立。

　　“不错。”

　　“确实贵为天才，甚至有希望达到天才之上。”眞古那双金色瞳孔轻轻眯了起来，沉吟片刻，竟然渗透一丝惊诧。

　　惊诧转为惊骇。

　　因为眞古看清了韩东的意识节点数目高达三千零三个，难道短短数日的时光又有增涨？

　　眞古不敢信，也不敢再想。

　　作为当今辰河之主，眞古只想等待寰宇古国的大人物降临，给予粉色人族应有的处罚。

　　“看来我预料的没错。”

　　“辰河帝国太小了，万万容纳不了韩东。”

　　帝主眞古轻叹一声，银袍飘动，注视坐在璀璨星座之上的韩东，金色瞳孔酝酿平等对待的崭新态度。

　　与此同时。

　　时间缓慢，星空摇晃，那位粉色人族恒宫级仍然想要逃离。

　　但逃离已成奢望，漫漫繁星皆被金红星光笼罩……天地之间，上演一场慢动作哑剧，终归落幕，不复存在，永无止境的压落，金红印玺再次镇杀第二名恒宫级。

　　至此。

　　韩东再杀一名货真价实恒宫级！

　　素有无敌之名的森，资质绝伦，睥睨凌驾辰河宫……披着漆黑战铠的恒宫级，亲生父亲乃是虚洞级存在……最后毙命的恒宫级……当最强灵魂不再隐匿，三者统统死亡！

　　这片星空泛着涟漪，能量激荡。

　　唯有淡漠落座的韩东，平静注视这一切。

　　“帝主。”

　　韩东收起星座，金红消散，转身看向匆匆前来的帝主眞古。

　　“韩东。”

　　帝主眞古迎向韩东，金色瞳孔流露笑意与怒意：“恭喜你从此无忧……至于粉色人族，必有重罚！我已经上禀寰宇古国，虚洞级之上的存在不日降临，我们必须立刻回帝都。”


第663章 他来自人族殿堂（上）

　　辰河帝国、覆盖一千多亿行星系。

　　而这个星空国度的帝星，可谓是汇聚万千繁华的国度核心，星光级生命不算稀有，恒宫级威势偶尔泄露——藏龙卧虎，强者林立，尽皆难以描述帝星的真实情况。

　　语言变得苍白无力。

　　帝星的庞大恢弘，超越韩东想象。

　　仔细观察，帝星直径约有地球直径的十倍有余，体积更是恐怖，绝不是天然形成的生命行星，而是由辰河帝国加以改造而成的宜居星球。

　　星球表层，有着浩渺光环。

　　犹如丝绸棉絮般的光环，一点点旋转，仿佛蕴涵无匹力量。

　　“你看。”帝主指着成千上万的浩渺光环，轻笑道：“这是人造重力流的产物，可以间接调控公转与自转的轨迹、速度、方向等等诸多因素……这么庞大的行星不宜生活，但我们有科技，加以改造。”

　　韩东惊讶的眨了眨眼睛。

　　两人继续降落，进入帝星。

　　映入眼帘的一座银色巨城，宏伟无边，耸然无际，以韩东的目力，差点望不到上方的城墙边缘。

　　韩东忍不住问道：“这，就是帝都？”

　　“不，这只是外环城市之一。”

　　帝主眞古笑了笑，理解韩东的惊诧。

　　资质与眼界无关，初入星空的韩东一直在辰河宫静修，猛然来到帝星难免有些惊诧。

　　“韩东，跟我来吧。”

　　“我带你看看帝星。你注定贵为星空天才，烙印在人族天才策，心态还要加以调整。眼界多高未来才有多远，千万别局限在星空某处。”

　　……

　　中央帝星，分为三十三座外环城市与六座中环城市，以及唯一一座核心帝都。

　　“你看，这是外环。”

　　“中环城池比外环小些，但却更为繁华。”

　　帝主笑呵呵的瞥了眼韩东，为其介绍下方城池。

　　譬如其中一座中环城池，处处燃烧火焰，流腾雷霆，宇宙粒子充盈到了极限状态，唯有能合级公民才有资格居住。

　　再或者。

　　另一座中环城市，整体通透，以无数晶钻与潺潺流水，竟然堆砌了亿万水晶建筑。

　　“确实不可思议。”韩东心中牵挂家乡，但也为之动容：“科技建筑倒只是其次，每一座中环城市皆有数万名星光级生命，不愧是国度中心的帝都星。”

　　“哈哈哈。”

　　帝主眞古摇了摇头。

　　星光级固然不凡，可若是上升到了帝国层面，星光级只能算是权贵阶层的尖端组成部分。

　　帝主淡笑道：“简单来讲，星光级只是踏入星空的起始境界。我们人族疆域何其浩瀚。据传闻，有些存在拿恒星当甜点，甚至能将恒星转化黑洞。”

　　“当然，我只是听闻而已。”

　　“假如你有机会再进一步，说不定有机会亲眼目睹此等存在。”

　　闻听此言，韩东点了点脑袋。

　　正常星光级听到这些，恐怕要震撼的心神不宁，奈何韩东心忧家乡情况。

　　“也罢，走吧。”帝主拍了拍韩东肩膀：“我们在帝都宝殿等待寰宇古国的使者……另外，前往地球的十位虚洞级已经给我发来同步视讯的邀请。”

　　“好。”

　　韩东眼睛亮了起来。

　　帝主眞古没有故弄玄虚，也没有刻意隐藏身份，脚踏银色云雾，银辉帝袍漂荡在后，拖着绚烂的七彩光带，宛若宇宙神明降临世间，惊动了帝都星的绝大多数人。

　　偌大帝都星，平地起惊雷！

　　帝主出行，威严莫测，而且身旁还有一位奇装异服的年轻星光级！

　　爆炸性的消息，从外环到中环，宛若星火燎原般的传遍帝都星。

　　只用片刻时光，传遍上上下下，热议几乎沸腾，充满辰河帝星的局域星际网络，引起无数生命的注视。

　　震撼！

　　仰望！

　　上至恒宫级与星光级，下至能合级公民全都抬起目光，或是离开建筑，或是暂停静修，世间百态的各色各异之目光，汇焦在帝主眞古与青袍韩东。

　　……

　　能合级公民议论纷纷：“帝主降临外环，难道在视察？”

　　“不清楚，通常都是由尚爵来视察外环，看起来不是视察……仿佛帝主在给那位年轻人介绍帝都星！”

　　“开什么玩笑，绝无可能。”

　　“当今帝主乃是虚洞级，遥不可及的虚洞存在，极尽尊贵，哪能给人介绍帝星？”

　　众多声音，此起彼伏。

　　对于韩东身份的猜测，也有各式各类的说法。

　　辰昫中环城的一处街道，一个青年靠在水晶座椅，红黑结合的头发在微风中凌乱：“我的天哪，我定居帝都星十多个纪年，还是第一次亲眼目睹帝主尊容。”

　　“定居帝星？”旁边传来羡慕的白发少女惊叹声音：“看你只是普通能合级吧，这么厉害，竟然能拿到帝星身份资格？”

　　少女只是暂居，买不起住所，更买不了住所，这是相当一部分人的悲哀。

　　红黑短发的青年，扭过头，矜持微笑：“一般一般。”

　　……

　　星光级与恒宫级的范围。

　　与公民们不同，他们更加关注韩东身份，短暂的沉默之后，韩东的相关信息渐渐传出，粉色人族的杀局也传至帝都，如同雷霆炸响，命中所有人的内心深处。

　　“辰河宫修炼天才，岁数只有三个星年不到。”

　　“从普通生命行星踏入星空，由白角人族推举加入辰河宫，这位韩东遭遇粉色人族的谋杀，但却破局？”

　　“怎么回事，什么杀局。”

　　“我不知具体情况，只知帝主亲自动身，接回韩东，这消息来自我族的虚洞级老祖。”

　　恒宫级与星光级全都困惑，迷茫万分。

　　他们想不通——帝主眞古为什么如此看重韩东？粉色人族为什么想要杀死韩东？究竟什么杀局，韩东居然破局？

　　一切真相，只能等待。

　　所有人都在好奇，感到不同寻常的凝重氛围，逐渐笼罩帝都。

　　……

　　帝都宝殿、韩东坐在下方。

　　通过光年之外的同步视讯，韩东看到了摇晃白皙小手的韩茜，满脸惊奇的爸爸妈妈，还有温情脉脉的小朦。

　　“哥哥，哥哥。”

　　小茜瞪着黑溜溜的眼睛，白嫩脸蛋泛着雀跃之色，活蹦乱跳的。

　　韩东也乐了，站起身。

　　这一刻，所有烦恼全都消散，只剩面前的摇曳虚影。

　　“真年轻啊。”

　　帝主眞古托起下巴，含笑注视着韩东，旋即抬起目光，望向宝殿之外，仿佛望到了恒星系之外的广阔星空。

　　……

　　从微末到浩瀚，宇宙星空的天体系统分为：行星系、恒星系、星区、星域以及最终疆域。

　　疆域，即为人族疆域。

　　星域，则由一个个古国统治。

　　寰宇古国统治着寰宇星域，划分一十七个星区。每个星区涵盖无数个恒星系。

　　牙录星区，寰宇古国的十七星区之一。

　　星区由恒星系组成——韩东所在的银河系，也就是天辰恒星系，位于牙录星区的边缘。

　　牙录星区边缘的恒星系，为帝国！

　　牙录星区内部的恒星系，属于古国范围！

　　……

　　牙录星区的中央，三个黑洞静静横亘在星空，周边共有九十九个恒星围绕转动。

　　没错！

　　三个黑洞在中心！

　　九十九个恒星进行公转！

　　隐约间，可以看到其中一个恒星表面，闪过七八个身影，皆是虚洞级之上的巍峨存在，谈笑风生，举足轻重。

　　“老凤，还不出来吗？”

　　“老凤，你这些封祭天体更加恐怖了。”

　　“哈哈哈，稍等稍等，我正在改变星核结构……等以后有机会祭炼一片星云，点缀黑洞中央才算圆满，可以媲美一门终极玄奥特质。”

　　众多莫测存在，交流沟通。

　　他们远远凌驾于虚洞级。唯有一个白衣青年，皱着眉，浑身弥漫虚洞级巅峰的气势。

　　看似孱弱，但却得到众多巍峨存在的关切问候。

　　“怎么了？”

　　“出了什么事？”

　　单单声音，便如恒星咆哮，能够泯灭寻常恒宫级，而这些声音传入白衣青年，却如清风拂面。

　　白衣青年眉宇锋锐，眸光撕裂虚空似得：“我刚得到人族殿堂的任命，担任古国监察，却没想到你们寰宇古国之下的帝国，竟然有人胆敢谋害尊贵天才。”

　　话一出口。

　　这恒星都凝固不动。

　　“什么！？”修炼封祭天体的中年人浮出面庞，进而凝聚身躯，从恒星深处走出：“怎么可能，有人违背至高法？”

　　旁边的巍峨存在也摇头：“修炼有成的天才专门负责追杀这些违背至高法的人族罪犯，谁敢触犯？”

　　哼。

　　白衣青年冷哼道：“我是虚洞级的尊贵天才，监察古国，照看有贵为天才潜质的人……不管真假，这辰河帝国，我要亲自走一趟。”


第664章 他来自人族殿堂（下）

　　听闻辰河帝国的事儿，白衣青年感到愤怒。

　　刚得到殿堂任命，他来此肩负古国分区的监察职能，竟然出了这等事，此乃公然藐视星空人族至高法的举止，不可饶恕。

　　“我们人族，微末崛起！”

　　“凭什么崛起？凭的就是我们有理性，有人性，给予初入星空的后辈们一个最佳环境！摒弃固有的黑暗星空法则，不再弱肉强食，转为资质与实力同等重要，并驾齐驱！”

　　白衣青年眸光冷冽，冷哼一声。

　　当情绪产生波动，那眸光仿佛能够撕裂星空，宇宙尘埃与恒星光线尽皆沦为天崩地裂的极度扭曲，仿佛黑洞引力的深沉恐怖。

　　哪怕虚洞级当面，都要栗栗危惧。

　　嗡！

　　一缕轻描淡写的波动，刹那间贯穿百万里。

　　百万里之外，通体泛着金黄颜色的亚空间飞行器发出巨大轰鸣，紧跟着激烈启动，旋转半圈，湛耀光芒，宛若三角形状的金字塔，向白衣青年开始滑行。

　　帝国层面，以曲速机为主。

　　古国层面，却以亚空间飞行器为主。

　　当然，假如只是短途航行，依然以曲速机居多……此处的短途航行是指恒星系内部。恒星系与恒星系之间，通常距离遥远，必须要用亚空间飞行器。

　　此时，亚空间飞行器启动。

　　显然白衣青年不想再等待哪怕一分一秒，立刻就要出发。

　　身旁的众多巍峨存在面面相觑，急忙劝道：“这其中肯定有什么缘故，昊谷殿下请息怒。”

　　“我们寰宇古国牙录星区经常宣传至高法与通用法，绝大多数星光级以上的生命全都知晓这些，哪能轻易知法犯法。”

　　“昊谷殿下来自殿堂，极度尊贵何必动怒。”

　　“昊谷殿下，越是底层的国度越难以建立遵守律法的制度。那辰河帝国只占据了一小半恒星系，属于相对孱弱的帝国。经我垂询，古国牙录分区的执政官已经派遣使者，前往辰河。”

　　一个个巍峨存在，笑呵呵的说着。

　　寰宇古国分为十七星区，这些人皆是古国牙录星区的伟岸存在，凌驾执政体系，实乃当之无愧的绝强者。

　　然而。

　　面对来自人族殿堂的昊谷，他们还得谨慎些。

　　尊贵天才倒是无所谓。主要在于这位昊谷殿下即将再进一步，脱离星空人族天才策，烙印更高等的人族策。

　　“诸位，抱歉了。”

　　白衣青年转过身，面带愧色，声音不可置疑：“感谢诸位为我昊谷举办这次小宴，但我得先走一步……我在人族殿堂，就时常接过类似任务，有些人的丧心病狂简直不能用常理衡量。”

　　众多巍峨存在怔了怔，只好不再相劝。

　　“我亲眼看看，才心安。”白衣青年昊谷露出歉意，拱了拱手，旋即化作一条流光，进入通体金黄的亚空间飞行器。

　　出发！

　　辰河帝国！

　　名为昊谷的白衣青年，下达该条指令，智能核心即刻执行。

　　随着亚空间飞行器的驶离，数位巍峨存在也都望着，低声感慨：“我们是宙合境巅峰，但晋级无望只能留在古国。我这辈子只去过两次人族殿堂，想想都有些惋惜。”

　　“我们何尝不想为人族征战？”

　　“可惜，开疆拓域要有资格，我们之间只有老凤有机会，封祭星云点缀在黑洞中央，可以媲美终极特质。”

　　他们沉声交流，沟通。

　　乃至于恒星边缘缭绕诸多威严，压迫的恒星炎流都在逆流。

　　……

　　寰宇古国、牙录星区、星区边缘的天辰恒星系。

　　辰河帝国坐落其内，统治一小半恒星系，其帝星更乃恢弘无边，直径约有蔚蓝地球的十倍，体积足有九十三倍。

　　帝星之内，诸多城池发展繁华。

　　哪怕只是一个外环城池，也堪比一个枢纽行政星。

　　可想而知，帝都星的居住资格乃是多么宝贵，珍稀……正常能合级根本没资格购买住所，仅能暂居，数之不尽的能合级汇聚在此，星光级也极为常见。

　　可谓是万川归海！

　　但如今，帝星掀起轩然大波。

　　恰似一石激起千层浪，帝星上下皆震动，无论能合级还是星光级亦或更高的恒宫级们，尽皆动容色变，因为韩东与粉色人族的事情真相彻底传开了，传遍了，甚至传疯了！

　　疯狂！火热！

　　争议！热论！

　　这是空前绝后的热点时事，引起无数人的震惊，掩盖同期间的所有时事与争论焦点，直接登上帝星网络的最热搜索！

　　“我的天哪！”

　　“粉色人族想要残忍杀害韩东！”

　　“韩东资料已经流传出来了，来自普通生命行星，加入辰河宫，强势击溃天余帝国天余宫……之前这些无需再提，单看此次，星光级韩东逆杀恒宫级生命！”

　　星火燎原，都不足以形容。

　　仿佛跌宕起伏的万丈海啸，仿佛焚山煮海的巨量热潮，仿佛匪夷所思的震撼氛围，笼罩帝星内部的所有生命。

　　……

　　“粉色人族为什么要杀韩东？”

　　“不清楚，我们慢慢吃瓜吧，反正这些事距离我们太遥远了。”

　　能合级尽皆匍匐，好似看到了真实存在的星空传说。

　　……

　　“同为星光级，差距如此巨大？”

　　“韩东真的只是星光级吗，我怎么不信。”

　　星光级齐齐仰望，繁多神态难以列数。饶是再怎么自信的星光级也要垂下高昂的脑袋。

　　……

　　“恒宫级毙命？”

　　恒宫级也在震惊，百般确认消息的真实性，实在不敢相信。

　　身为睥睨银河系的强者，他们仅仅敬畏虚洞级，而此时听闻韩东之威，登时生出莫名其妙的苦涩感。

　　什么时候星光级能杀恒宫级了？

　　简直颠覆固有观念，超越绝伦，打碎他们的强者思维。

　　原本高高在上的恒宫级，只觉得韩东凭借一人之力，将恒宫级从高贵云霄之上，给硬生生的拽了下来！

　　“杀恒宫级也就算了，还是两位恒宫级？”

　　“不止如此，我听说其中一个恒宫级乃是虚洞子嗣，具有一柄用以攻杀的巨斧形状宇宙奇物！”

　　众多恒宫级身处帝星，传音交流。

　　所有目光汇聚在了核心宝殿，帝主眞古与韩东两人，正坐在宝殿内部等待古国使者的降临。

　　“韩东。”

　　帝主负手而立，瞭望远方：“寰宇古国使者，对我们来讲就是大人物。不管你有什么想法，尽可能的听从使者命令。”

　　韩东点点头：“是。”

　　他牵挂地球家乡，只希望古国使者尽快到达，解决粉色人族的问题。

　　旁侧。

　　帝主眞古的那双金色瞳孔，隐涵忧虑。

　　根据试探性的询问，这次降临的古国使者，似乎与粉色人族有着千丝万缕的关系，也不知古国使者将会如何判处粉色人族。


第665章 宁墨离来了，古国使者至

　　帝主眞古的担忧，不无道理。

　　浩瀚的宇宙星空，人族乃是四大生命族之一，最为看重至高法与通用法的普及与笼罩。至高法不可亵渎，没有人胆敢挑衅至高法。

　　但是，人终究是群居类型的生灵。

　　正因为人与人之间的纽带、维系、联络，才构成无边无际的人族疆域。

　　至高法永垂不朽。

　　然而，律法容情，至高法也难以泯灭所有的人性情感。

　　……

　　帝星、核心帝都、中央宝殿之内。

　　听到帝主的看法，韩东不由讶然问道：“帝主，既然古国使者与粉色人族有千丝万缕的关系，为什么还要派遣这个使者？难道寰宇古国想要公开违背星空人族至高法？”

　　他不置可否，恐怕帝主眞古有些多虑了。

　　闻言，眞古不由沉默。

　　两人站在宝殿门口，银辉与殷红相互交织。这两个颜色在辰河帝国象征着尊贵与高等。

　　时而有微风吹拂。

　　时而有星光级侍卫经过。

　　帝主眞古摇了摇头：“我也只是猜测。那帝国使者的九大正妻，其中有一个正妻乃是粉色人族的修炼天才，当年参加那场盛宴之后便留在了寰宇古国。”

　　“哦，婚姻关系。”

　　韩东皱了皱眉，若有所思。

　　哪怕虚洞级存在，面对星空人族至高法都要匍匐恐惧，想来古国也相差不多。

　　“算了。”眞古笑道：“或许我想多了。不过，你应该知晓，有些未曾踏入星空的生命行星，口口声声宣称王子犯法与庶民同罪。其实只是掩人耳目的口号，根本不切实际。”

　　王子并非王子，所谓同罪只是虚假谎言。

　　换言之，真正的王子犯了法，不可能获罪。至于获罪的那些王子只是统治阶层想要给普罗大众看到的王子。

　　“确实如此。”

　　韩东点点头。

　　宝殿门口，吹过徐徐微风。

　　宝殿正门约有万米高度，门前铺着殷红颜色的晶钻地面。

　　晶钻地面，刻画一条条互通有无的轨迹，俨然玄妙莫测的图录。殷红晶钻汇聚无数洪流，照在眞古的沧桑脸庞。

　　场面恢弘，气氛却笼罩寂静。

　　极尽奢华的宝殿，迎接古国使者的降临。

　　“不谈这些了。”眞古自觉失言的摇了摇头。这些防微杜渐的习惯性思维，乃是眞古登上帝主席位以后所形成的习惯。

　　他站在最高处。

　　当然能看到更远，透过现象，通晓本质。

　　但韩东不需考虑这些——至少在这片星空，力量永远凌驾权力之上。

　　想到这儿，眞古扭头：“等古国使者降临，再商量怎么处置粉色人族……另外，你的老师宁墨离成就封祭天体，你之前真的不清楚？”

　　帝主眞古提出这个困惑。

　　那双金色瞳孔，弥漫慎重之色。

　　每一名封祭天体皆是沟通原始之力的伟岸生命，借助宇宙天体，超越生命极限。

　　真论起来，封祭天体才是最早最初最原始的进化方向！

　　韩东怔了怔，轻叹道：“我真的不清楚。”

　　天底下还有比这更荒谬、更离谱的事情吗？

　　原本以为自己乃是蔚蓝地球的有史以来最强者，没想到师尊宁墨离竟然沟通了恒星的原始之力，一跃而起，一步登天，直接晋升恒宫级巅峰。

　　落差巨大。

　　心情复杂。

　　人与人真的不能比较，人比人要死的！

　　“帝主。”韩东随口问道：“我师尊岁数只有两百多个行星公转年，约等于二十多个星年，四分之一个纪年，应该也算天才吧？也能入辰河宫的吧？”

　　“不能。”

　　帝主乐呵呵的摆了摆手。

　　众所周知，宇宙星空共有四大修炼体系：生命基因、灵魂意念、生命合成与封祭天体！

　　修炼生命，以生命基因与灵魂意念这两者居多！

　　最广泛。

　　最适合人族。

　　至于生命合成与封祭天体，并不分资质优劣……生命合成旨在智慧研究与杀戮吞噬，封祭天体旨在沟通原始与机缘巧合。

　　“准确而言。”

　　“封祭天体只能称之为进化，谈不上修炼。封祭天体的修炼生命只有沟通宇宙星辰的原始之力，才有机会晋升，所以资质因素几乎没有影响——机缘，运道，意志力，决定封祭天体的高度！”

　　帝主眞古解释的比较详细。

　　封祭天体异常特殊，无法用常理判断衡量，不同于其余修炼体系。

　　要么一步高登九重云霄，要么永远停留原地，无法前行，无法增涨。所以封祭天体令人畏惧，并不艳羡。

　　当然。

　　随着宁墨离的凶名传出。

　　诸多虚洞级感到匪夷所思，惊诧惊叹。大多数恒宫级为之眼红疯狂。

　　“太凶残，太疯狂。”

　　“我们这些虚洞级，基本都历经成千上万纪年的悠久岁月……而你的老师宁墨离，初始封祭贵为恒星，紧跟着祭炼了两三个行星，这是什么概念？”帝主说到这儿，反问了一句。

　　“什么概念？很稀有吗？”

　　韩东也下意识问道。

　　得知师尊宁墨离的恐怖实力，他只觉得心疼自己，惊喜莫名多于震撼与诧异。

　　毕竟宁墨离煎熬了那么久。

　　意志力的可怕，超越极限。单论心性与意志，韩东明白自己绝对无法媲美自家这位师尊。

　　“稀有？”

　　帝主眞古怔了怔。

　　截至目前，在太阳系内部，宁墨离等同虚洞级！

　　哪怕离开太阳系，周游星空，也有略弱于恒宫级巅峰的可怕实力！

　　“何止稀有，简直恐怖绝伦，不可思议到了极点。”帝主眞古情不自禁的翻了个白眼，失了威严仪态：“假设一个生命的初始封祭贵为恒星，至少要经过数百个纪年的缓和调整，然后有资格祭炼第二个宇宙星辰。”

　　可是！宁墨离祭炼星辰仿佛喝水那般的简单！

　　即使意志力恐怖绝伦……帝主眞古吐了口气，声音飘渺难测：“这些情况尚可理解。只是你那位老师直接封祭恒星，实在不符合常理。”

　　“恩。”韩东皱了皱眉。

　　一个生命想要沟通宇宙天体尤其是祭炼初始天体，首先得靠近这个天体，否则根本不可能建立沟通。

　　地球科技落后，修炼程度也落后。

　　既然如此，师尊宁墨离究竟怎么靠近恒星进而完成沟通祭炼的，韩东也百思不得其解。

　　“不过，我有印象。”

　　“有次从辰河宫回家，感应到了席卷地球的波动，还以为有未知生命尝试沟通地球的原始之力。但只冒出一次，随后不再出现，我当时以为沟通失败，未知生命死亡。”

　　如今看来。

　　未知生命应该就是师尊宁墨离。

　　初始封祭已完成，所以祭炼地球只需一次沟通……韩东暗暗沉吟，没有告知帝主眞古。

　　言多必失。

　　韩东索性闭口不言。

　　帝主眞古看到韩东不想谈论这个事情，也点点头：“反正你那位老师与白角人族丹玲玉乘坐曲速机，前来帝星，要不了半个月，你就能看到你老师。”

　　“什么！？”

　　韩东一愣，脸色有点变了。

　　他的杀伐决断，来自宁墨离潜移默化的影响。自家这位师尊前来帝星准没好事，估摸着为了粉色人族。

　　帝主问道：“怎么了？”

　　韩东沉吟了一下：“没什么。”

　　韩东原本想着查出所有参与此事的粉色人族相关者，然后诛其九族。

　　假如只针对自己，查出所有相关者即可。

　　但是，图谋蔚蓝地球，企图杀害至亲家人，触碰到了韩东的原则底线，摧残韩东最在意的美好，毁灭韩东这辈子为之流血拼命的信念信仰！

　　所以诛九族！

　　所以不留情！

　　斩尽当杀绝，斩草要除根！

　　当粉色人族准备覆灭地球，就注定面临韩东的残酷怒火。粉色人族的核心星，有着十亿核心族员，一旦诛九族，至少得死亡一个亿。

　　但在这一刻，韩东想到一个问题。

　　参照师尊宁墨离的以往性格，不搭理自己，也就意味着盛怒，恐怕粉色人族要遭殃了……宁墨离要来帝星了……虚洞级不出，谁能抗衡得了宁墨离。

　　他的诛九族，看似残暴。

　　但与宁墨离相比，只是班门弄斧。

　　宁墨离来到，粉色人族要糟，恐怕事情没那么简单了。

　　想了想。

　　韩东只感觉纯洁幼小的心灵遭到重大打击，揉了两下心口：“亏我拼命修炼这么多年，还比不上我师尊的立地恒宫级，人与人之间的差距为什么要如此之大？”

　　旁边。

　　帝主眞古愕然，也揉了揉心口。

　　“拼命修炼这么多年？”

　　“韩东你才多少岁，还不到三个星年啊！”眞古哑口无言，看着韩东略带惆怅的表情，脸庞都僵硬了，登时无言以对。

　　……

　　时间渐渐流逝，转眼已是半月。

　　在这期间，帝主与韩东两人始终站在帝宫宝殿门口，静候古国使者降临。

　　两人时而闲聊，时而谈论辰河帝国的当今现状，也偶尔涉及星空构成，令韩东对人族疆域有了更加清晰的认知。

　　终于。

　　轰隆隆的巨响，一架亚空间飞行器撞穿了黑暗星空。

　　来自寰宇古国牙录星区的使者，抵达帝星附近，直接驾驶亚空间飞行器，停落帝宫宝殿正上空。

　　舱门打开。

　　古国使者露出真容，正是一位留有绿色络腮胡的壮汉。

　　“哈哈哈。”

　　他的笑声回荡在帝宫四方，两步迈出，根本没有搭理帝主眞古，反而来到韩东面前：“尊贵的天才韩东，我是古国牙录分区行政总枢的刑罚主掌官金科，临时负责此次事件。”

　　“初次见面。”

　　“这些小小礼物，你先拿着。”

　　一边说着，金科一边掏出足足十五条碧绿树枝，递给韩东，满脸热情。

　　“延寿奇物？”

　　置身旁边的帝主眞古，目瞪口呆。

　　这时，金科才瞥了眼眞古，似笑非笑的隔空点了点眞古：“你这小子最喜好猜测人心，该不是以为我要以权谋私吧？”


第666章 精彩绝伦的表演

　　“不敢不敢。”

　　帝主眞古急忙笑着摇头，略微欠身。

　　寰宇古国的使者，何等尊崇？就算古国使者金科隔空指着眞古，仿佛居高临下的审查，帝主眞古也必须要陪着笑脸，不敢不敬。

　　漫漫星空，唯有力量至高！

　　这位绿色络腮胡的壮汉金科，来自寰宇古国，掌有审判大权，且境界高达虚洞级四转，凌驾整个天辰恒星系。

　　韩东也面带恭敬。

　　秉持敬畏之心，走得更远，活得更久。

　　“韩东，你不要紧张。”古国使者热情洋溢，将十五个碧绿树枝塞进了韩东怀里，不容拒绝似得：“这些小礼物不值一提，你以后会有更多。”

　　紧跟着。

　　使者金科不给韩东拒绝的机会，大步流星的走进帝宫宝殿。

　　“这是什么情况？”

　　“下马威，还是？”

　　韩东脸色发怔，瞄了眼帝主眞古。

　　“韩东。”帝主眞古传音：“你先不要开口，我来应付。”

　　古国使者金科看似热情，实则强势无比。

　　无论辰河帝国，还是天余帝国，都要谨慎以待……帝主眞古吸了口气，那双金色瞳孔流露笑意，落后半步，跟在金科身旁。

　　“尊敬的使者。”眞古道：“您远道而来，要不先歇会，辰河已经为您备好美酒美食。”

　　“恩？”

　　壮汉金科止住步伐，扭头盯着眞古。

　　那绿色的络腮胡无风飘动，目光变得严凝，弥漫一股不怒自威的气势，压得帝主眞古脑门渗透层层冷汗，似有星空巨山压在心间，沉甸甸的。

　　周围侍卫，早已遣散。

　　辰河帝国的上层人物，没有得到使者许可，也都在帝宫外面候着。

　　真正迎接古国使者，除了当今辰河之主眞古，就只有韩东。

　　“糟了。”

　　眞古心里咯噔一声，根本猜不透古国使者金科的心思。

　　“使者，帝主，你们怎么了？”

　　韩东皱了皱眉，装作好奇的迈前两步，化解压抑氛围。

　　“哼。”金科瞥了眼眞古，扭头看向韩东，登时转为笑脸：“韩东你别介意。这眞古总想着试探我，美酒美食，真是好笑！”

　　“我金科，来自寰宇古国。”

　　“此行来到辰河，肩负职责，务必尽快查清粉色人族针对韩东的真实原因与情况……只知这些没意义的事，浪费我的时间。”

　　闻听此言，帝主眞古陪着笑，面色惭愧。

　　韩东看在眼中，沉思在心，只感到这个古国使者金科没有表面这么热情公正。

　　正当此时，金科却笑眯眯的拉着韩东的手，步入帝宫宝殿：“我立刻传唤粉色人族虚洞级与恒宫级，违背至高法可是重罪，岂能随便饶恕，你就放心好了。我们抽丝剥茧，不会有一丝一毫的遗漏。”

　　韩东跟着进去。

　　帝主眞古也乖乖跟在金科的身旁。

　　“坐，坐。”

　　进入宝殿，金科没有坐在帝位，随便抓起三个石椅，与韩东眞古两人坐在宝殿中央。

　　帝国帝位，岂能肆意落座？

　　哪怕金科来自寰宇古国，也遵守这些规矩。

　　“眞古。”金科喝道：“将那些罪人带上来。今天当着韩东的面，我要亲自审问这些罪人，为什么胆敢违背至高法。”

　　“是。”

　　帝主眞古点点头，传音传令。

　　这一幕倒是令韩东有点错愕。古国使者刚刚降临，立刻传唤粉色人族，这么高效的办事效率。

　　帝主眞古传令以后，静静坐着。

　　而金科则是扭头：“韩东，其实我对你很佩服。你出生在没有修炼引领的普通生命行星，晋为复合星光级，生命基因不凡，灵魂意念更有贵为天才的资格。”

　　“使者谬赞了。”韩东谦虚道。

　　“不要谦虚，你的名声已经传到了牙录星区的行政中心。”金科颇有唏嘘的感叹道。

　　以星光级之身，闻名遐迩，确实让人惊叹。

　　说着说着，金科继续拿出一些珍稀宝物，随手递给韩东，状似随意的开口道：“这些小物件对你有用处。”

　　壶龄粉！

　　隢季液！

　　帝主眞古的眼角都在跳动！

　　金科口中的小物件，寻常虚洞级都没有多少，此时赠予韩东，显然希望韩东能够稍微宽恕粉色人族。

　　对韩东施加善意，对粉色人族严苛酷烈，激起韩东的同情怜悯，或许中间还有其余手段，这就是古国使者金科的打算……帝主眞古有点明白了。

　　“高贵的古国使者啊！我身为帝主都要敬畏有加！”

　　“可是……”

　　“金科如此忌惮韩东，不惜大费周折，绕着一个大圈子。照这么看来，韩东的身份地位比我想象的还要更高！”

　　帝主眞古默不作声，心中却有惊涛骇浪。

　　想来想去，他那双金色瞳孔略微颤抖，想起了一个重要情况：韩东到底修炼了多久？

　　三个星年，已经足够短暂！

　　修炼程度愈加落后，修炼起始时间愈加延后，或许韩东的修炼时间没有三个星年，只有两个星年，甚至一个星年！

　　帝主震骇。

　　古国使者谈笑风生。

　　而韩东却感到为难，拿着金科赠予的宝物，有点烫手，但又无法拒绝。

　　过了一会儿。

　　侍卫们领着罪人们步入宝殿。

　　粉色人族的四位虚洞级戴着脚铐手铐，被封印了。

　　他们一言不发的垂着脑袋，全都心如死灰，落魄悲哀到了极点，堂堂虚洞级竟然沦为这般状态。

　　后面跟着恒宫级。

　　经过宁墨离的暴然屠杀，粉色人族恒宫级总共只剩八十二位。

　　“粉色人族。”

　　韩东冷眼打量，哪能同情丝毫。

　　最前面的四个虚洞级，依次是前往地球的白发老者、雍容贵妇，以及一对虚洞级夫妇，面色惨白无比，垂首看着宝殿地面，虚洞级气势孱弱到了极点。

　　“哼！”

　　“公然违背星空人族至高法，你们胆子真够大。”金科站起身，缓缓走到四个虚洞级面前，绿色络腮胡无风飘动。

　　白发老者抬起头，张了张嘴。

　　欲言却止的神态，闪过微不可察的期盼之色，大概认识古国使者金科。

　　下一刻。

　　金科眼底弥漫厉色。

　　“罪人还想开口争辩？”金科声音充斥宝殿，状若愤怒，根本容不得其余生命开口出言：“罪无可赦，只有死罪！”

　　言罢，金科踏出半步。

　　他瞬间来到白发老者面前，左掌攥成了雷火之拳，凭空挥出一团极尽可怕的雷火，直接拍击白发老者，令其眼睛瞪得溜圆，眼底划过死亦无憾的乞求之色。

　　轰隆！

　　白发老者身躯崩塌，瞬间毙命！

　　“还有你。”金科冷哼一声，再次轰出雷火之拳，将花容色变的雍容贵妇活生生打成粉末。

　　瞬息之间，粉色人族的两位虚洞级当场毙命！

　　白发老者，雍容贵妇，甚至没有吐出半个字，璀璨绚烂的虚洞级生涯从此终结，彻底死亡，唯有飘飘洒洒的光末点缀宝殿内部，见证两个虚洞级的曾经存在！

　　韩东站起身，终于可以开口。

　　就在刚才，古国使者金科流露而出的威势，填满整个宝殿，即使帝主眞古也开不了口。

　　“恩？怎么？”金科察觉到了韩东站起身，惊愕扭头：“韩东，这些罪人死罪难逃，你可不能同情这些罪人。”

　　“恩，使者继续。”

　　韩东微微一笑，没多言。

　　这两人当场死亡，那么该如何查清都有谁参与谋杀自己？届时，其余粉色人族不认罪，也不供出有谁参与，齐齐开口道冤屈，自己又该如何？

　　换成一个正常人，恐怕要心软同情。

　　“好心机，好办法。”

　　直到这时，韩东总算明白了金科的打算。

　　至高法的惩罚，不能减免。

　　惩罚范围，惩罚措施，由韩东自己选定。

　　可惜，韩东杀性升腾，不亚于宁墨离的凶残：“假如我心软些，恐怕真要如你所愿，但让你失望了……你继续你的精彩演出，结果只会更残酷，不会有丝毫改变。”

　　至高法的惩处措施，金科只有建议权，韩东才有决定权。

　　此时。

　　面对两个虚洞级惨死。

　　韩东冷眼旁观，根本不为所动。

　　而宝殿中央，金科再次打杀足足五位恒宫级，才扭头道：“辰河这边的虚洞级早已代为审讯，罪名没能全定。韩东你别急，我杀了这些证据确凿的罪人，再查清真相。”

　　“我不着急，使者继续。”韩东露出笑容。

　　帝国眞古眯起眼睛，静静看着金科出手，杀死一个个恒宫级，杀得整洁地毯沾染血液，极度刺眼，扎心。

　　恒宫级们的惨叫哀嚎。

　　恒宫级们的痛哭流涕。

　　这些血流不止、凄厉尖叫、悔恨万分的酷烈场面，彰显金科的残忍绝情，帝主眞古也都挑了挑眉角。

　　下一刻。

　　金科转过身，杀光所有证据确凿的罪人，威严莫测，看向那对粉色人族的虚洞级夫妇：“你们还不认罪？”

　　“我们根本不知情！”虚洞级夫妇开始了情真意切的表演。

　　“哦？此言当真？”金科也开始了异常精彩的细腻演出。

　　面对炉火纯青的星空级表演，韩东漠不关心，心中不动声色，偶尔配合性的皱皱眉头，扯扯嘴角，恰到好处的给予一些情感回应。

　　表演，也得有观众的。

　　免得金科自己唱独角戏，孤独可怜又尴尬。

　　这么多年的人生经历，韩东感觉自己的演技也得到弥足提升，没有以前那么僵硬。

　　经过一系列的审问，真相揭晓。

　　在场的这些粉色人族，全都不知内情。包括前往蔚蓝地球的一部分恒宫级也只是单纯以为闲逛。

　　“唉。”

　　金科怅然若失的闭目沉思，摸了摸绿色络腮胡，似在考量，最后叹了口气。

　　“韩东，这些人无辜啊。”

　　金科转过身，声音沉重，有些拿不定主意的看着韩东，啰啰嗦嗦讲了一大堆详细无比的论证，公正无私似得……韩东面露认真之色，也很配合。

　　宝殿氛围渐渐凝重。

　　金科讲的有理有据。

　　甚至帝国眞古也为之动容，没想到粉色人族这么机智，用韩东的同情心博取一线生机。

　　“那么。”

　　“韩东，你怎么看？”古国使者金科面色严肃，问出了最后一个问题。

　　金科注视韩东，帝主眞古也扭头看着韩东，甚至所有的粉色人族全都抬起一双双期盼目光，聚焦在韩东一人之身。

　　“我怎么看？”

　　韩东淡淡道：“依我看，全都杀光吧，再诛杀九族，符合至高法的惩处条例。”

　　什么！？

　　金科面色微变，有点懵了。

　　他皱了皱眉，哑然无语，忍不住劝道：“他们都是无辜之人，要不韩东你再考虑考虑。”

　　韩东笑呵呵道：“不用考虑。杀光再诛九族，蛮好的。”

　　与此同时，一道轻笑声音也随之回荡宝殿内部：“我看也不用考虑。违背星空人族至高法，相关者诛九族仅仅只是相对轻微的处罚。”

　　声音传入耳边，响彻心灵，激荡灵魂最深处！

　　轰隆！

　　白衣凛凛，昊谷降临！

　　来自人族殿堂、任命古国监察的白衣青年昊谷，负手而立，淡淡看着金科。

　　“拜，拜见昊谷殿下！”

　　金科如遭雷击，哪敢抬头，转身跪伏，面色惨白到了极点！


第667章 轻轻的来，轻轻的走（上）

　　寂静！

　　宝殿内部，万籁俱寂！

　　当白衣青年昊谷降临在此，空气物质似乎紧绷，纹丝不动，臣服于昊谷的莫名威严……宝殿铺满的银色地毯，染满粉色鲜血，白衣青年如同凌驾尸山血海之上的宇宙神明。

　　一举一动，皆令苍穹改色！

　　一记目光，几乎可以抹杀恒宫级！

　　“昊谷殿下。”

　　“不知殿下您驾临辰河，金科未能恭迎，请殿下恕罪。”

　　转过身的金科，惶恐躬身，早已吓懵了。

　　金科万万没想到，昊谷殿下竟然亲自降临辰河帝国，对于此事看重到了极点，不允许丝毫疏漏。

　　昊谷殿下，何方神圣？

　　辰河帝国不知，但金科哪能不知！

　　昊谷殿下来自至高无上的人族殿堂之一，被任命寰宇古国的特殊监察，统掌大权，亦有强绝战力！

　　宙合境，虚洞级之上的存在。

　　身为虚洞级五转巅峰的昊谷，却可以力压大多数宙合境！

　　这时，帝主眞古与韩东全都听到了金科的颤抖声音，也亲眼看到了金科脸色变成宣纸般的惨白，诚惶诚恐，躬身行礼。

　　甚至。

　　站在金科背后。

　　两人隐约感应到了古国使者金科的轻微颤抖。

　　看似朴实无华的白衣青年，清淡声音蕴涵动人心魄的力量，吓得金科变成这般……帝主眞古与韩东怔了怔，瞬间反应过来，也都行礼。

　　因为不确定白衣青年的名讳，帝主眞古没有开口。

　　只是眞古暗暗猜测：“金科称之为殿下，这位白衣青年莫非是古国的皇子之一吗？”

　　所谓殿下，实乃星空敬称：意指皇子、诸王或者较为年轻的天才强者。

　　与帝主眞古不同，韩东没想那么多。

　　“金科是古国使者，位高权重。”

　　“他异常倨傲，懒得搭理帝主。然而白衣青年仅仅开口，便让金科栗栗危惧，想来也是寰宇古国的人，而且身份地位远远高于古国使者金科。”

　　没有对比，就没有伤害。

　　刚才金科越倨傲，越轻慢，此刻也就显得越可悲，几如跳梁小丑。

　　“可怜人，必有可恨处。”

　　韩东垂着脑袋，并没有同情分毫。

　　“糟，糟了。”

　　站在前方的金科心底冰凉，面色惨白。

　　即使他的表演再精彩，再生动，再怎么情真意切，面对明察秋毫的虚洞级人族天才、昊谷，终究沦为无用。

　　“或许昊谷殿下早已至此！”

　　“只是隐藏旁边，准备旁观我的审判，看看我的作风或者判处是否有不合理之处。”金科忍不住胡思乱想，想要起身争辩。

　　可却无法起身。

　　金科只觉得昊谷这双目光仿佛恒星光热威能的煌煌爆发，蕴涵无边无际的压迫。

　　“素闻殿下行事大刀阔斧。”他欲哭无泪的绝望：“想我金科历经漫长悠久的岁月，终于收集九大正妻与四千佳丽，完成儿时梦想，难道今日就要身亡于此？”

　　如同金科懒得搭理帝主眞古，昊谷也懒得理会金科，这些上不了台面的小把戏，一看就透，无需争辩。

　　气势收敛，威压消散。

　　昊谷轻喝一声：“金科，你可知错？”

　　金科感到压迫消失，听到叱喝，心灵猛然攥紧了一下。

　　争辩没意义，错了就是错了。况且烙印星空人族天才策的天才，身份本就显赫不凡，再加上实力境界的绝对凌驾，金科没有半点抗衡的想法。

　　嘭！嘭！嘭！

　　金科直接跪伏，跪在宝殿的银色地毯：“金科知罪。”

　　紧跟着。

　　金科颤颤巍巍的抬头：“但请殿下明察，金科只是履行建议权，未曾干扰阻挠韩东的判断与想法。”

　　参照星空人族至高法——当罪责查清以后，由当事天才选择轻重各有的处罚程度，以此增加人族归属感，减少逆反抗拒感。

　　除此以外，还有另一个情况。

　　譬如天才已死，无从选择，那就务必一切从严。只怕粉色人族的核心族员全部都要覆灭。

　　“哼。”

　　昊谷冷冷瞥了眼金科，扭头看向韩东，露出温和笑意：“韩东，你我同为天才，不要紧张，说说你的想法。”

　　“昊谷殿下。”韩东道：“我坚持我最初的想法，杀我无妨，触及我的至亲家人必须诛其九族……我认为，在场这些恒宫级与这两个虚洞级，就是此事的所有相关者！”

　　若非他灵魂资质恐怖，请动帝主眞古帮助，恐怕地球已经灭绝！

　　那些安居乐业的人们全都死光，那些为了守护家园浴血奋战的武术人士与奇异人士全都葬送，那些与韩东共同征战的熟识好友再无并肩作战的机会。

　　最关键的是，至亲安危引起了韩东的疯狂愤怒。

　　无辜？亦或不知情？

　　也许有那么几个吧，但谁在乎，至少韩东不在乎。

　　就如同粉色人族不在乎蔚蓝地球到底有多少无辜之人！就如同粉色人族根本不在乎韩东至亲家人始终处于地球，从未踏入星空，从来没有与粉色人族有过丝毫仇怨，偏要无缘无故的击杀！

　　那就以杀止杀！

　　那就以暴制暴！

　　反正比冷酷，比凶残，韩东从不吝惜自己的杀性。

　　“好，就依你所言。”

　　白衣青年昊谷笑了笑，轻轻颔首。

　　他赞可，也认同这个认定，心性善良要有底线，否则就是愚善。

　　这些年，昊谷看过众多天才。有些尚未崛起的天才，遭遇了追杀胁迫，等到至高法为其降临，反而同情追杀自己的人，真真荒谬。

　　涉及至高法，绝对无小事。

　　没有至高法，就没有如今的鼎盛人族。

　　时至如今，人族鼎盛，至高法笼罩整片疆域，开辟最佳环境，给予修炼天才们成长期间的庇护，避免半途陨落。

　　“金科。”

　　昊谷扭头看向金科。

　　“殿下。”

　　金科跪着，不敢起身。

　　“你处理此事，不要有遗漏，之后我会再监察。”昊谷淡淡道：“处理完毕之后，你自己去找牙录分区行政官领罪。”

　　是！

　　金科如临大赦，松了口气。

　　无论如何，总算没死。但想到自行领罪的后果……金科面色惨白，缓缓站起身，扭头向韩东露出拘谨笑容，然后封禁所有粉色人族离开宝殿。

　　“韩东。”

　　等到金科离开，昊谷笑呵呵的看向韩东。

　　“别紧张。”昊谷轻笑道：“至高法的威严，不容触犯。即使你选择清空粉色人族的核心层，都算不上什么。”

　　“恩。”

　　韩东隐约明白。

　　人族疆域浩瀚无穷，人口基数极尽巨大，不可衡量，不可统计！

　　而至高法，由人族殿堂制定。

　　以人族殿堂的层次，当然要从整个人族的角度进行衡量。至高法酷烈严苛一些，死亡多了一些，只是小事儿而已。

　　关键在于天才必须得到庇护。

　　为了至高法顺畅施行，为了至高法覆盖疆域，为了至高法能够具有无与伦比的威慑力，三大人族殿堂，不惜一切代价！

　　杀一儆百！

　　严惩不贷！

　　有些人，只看到至高法的严酷，死亡众多，削弱极小一部分区域的有生力量。

　　但却殊不知。

　　漫漫星空，唯有力量主宰一切。

　　若不酷烈严苛，岂能建有奇效，势必造成人族混乱。一个个本应成长起来的修炼天才，半途陨落，长此以往，人族逐渐积弱，跌落四大生命族的席位，后果简直不堪设想。

　　“怪不得至高法这么森严。”

　　韩东若有所思的点点头。

　　他初入星空之时，就对星空人族至高法感到奇怪，甚至感到不可思议。

　　仅仅为了一个修炼天才，便要大动干戈，是否有些夸张……但仔细想想，着眼于整个人族疆域，推动至高法的施行，确实裨益大于弊端。

　　“不过。”

　　“人族这么看重天才，难道各大生命族之间的争端很激烈吗？”不知怎么的，韩东想起了曾经听到的一句感慨：

　　人族以外皆为敌！

　　……

　　与此同时、帝星之外。

　　一架巨大曲速机，缓缓降落在庞大广阔的停泊区。

　　咔嚓。

　　舱门打开。

　　一双漆黑布鞋当先迈步，正是来自地球的宁墨离：“粉色人族……当初的承诺，今天来兑现。”


第668章 轻轻的来，轻轻的走（下）

　　帝星五光十色，运转不息，沿着早已设定的公转轨迹。若非人工科技的加以改造，相当于地球百倍的帝星根本不宜安居。

　　恰逢外太空通透无陨石，这一日的极度繁华之帝星，迎来一个人。

　　来自遥远太阳系的宁墨离。

　　……

　　帝星的外太空，依然冰冷死寂。

　　恒星光芒湛耀，除了帝星还有四个公转行星。

　　以辰河帝国的科技，难以改造真空环境，除非祭炼整个行星系的封祭天体或许有能力间接改变行星系内部环境。

　　“辰河帝星。”

　　宁墨离穿着漆黑皮衣。

　　一如既往的装扮，有些老旧的皮衣外加漆黑裤子、漆黑布鞋，褶皱老脸闪过不可揣测的莫名神色，仿佛凶残猛兽终于挣脱樊笼，轻轻挥动锋锐寒爪。

　　他站在这，光热威能蓄势待发。

　　仿佛一个微型恒星，时时刻刻皆有炙热威能，此乃灌注巨量恒星威能的天体化身，并不是真身本躯。

　　“哼。”

　　“这具天体化身太弱。”

　　这是封祭天体的弊端之一。

　　譬如祭炼恒星的宁墨离，离开太阳系越远，力量越弱。假如只在太阳系附近，倒还无妨。若是远离无数光年，恐怕要身陨魂灭。

　　所以，此次来到帝星，仅是具有恒宫级战力的天体化身。

　　“粉色人族在哪里。”

　　宁墨离眯着眼眸，暗暗琢磨：“粉色人族处于国度西区，霸控两百亿生命行星系。西区行政总星就是粉色人族的核心聚集处，可却只有十亿数目，这么点人口，真够少的。”

　　旁边。

　　丹玲玉面带微笑。

　　她是白角人族的虚洞级存在，开口犹如浩荡天音，浩渺能量夹杂声音传入宁墨离耳边：“宁墨离阁下怎么了，可有什么疑惑？”

　　她的白色独角，慢慢旋转。

　　浩瀚宇宙星空，唯有力量永恒。

　　尽管宁墨离岁数极小。但在太阳系内部，他有虚洞级实力，落在丹玲玉眼中便是同级存在，当然要平等以待。

　　“没事。”宁墨离扯了扯嘴角，状若随意地问道：“粉色人族的西区行政总星已经被封禁了？”

　　“对。”

　　丹玲玉点点头。

　　足足十亿人口的粉色人族，曲速机装不下。宇宙飞船装得下，但速度实在缓慢，恐怕要一两个纪年才能完成西区行政总星运往帝星的运输过程。

　　说着说着，丹玲玉查看联络器。

　　刚刚结束曲率航行状态，重新接通星际网络，她询问了一番目前情况。

　　“我族的虚洞级，坐镇粉色人族行政星，防止有人逃离。”丹玲玉笑眯眯的扭头：“你无需担心，粉色人族逃不了的。另外，古国使者金科已经降临帝星。”

　　“我们过去看看吧。”

　　丹玲玉直接飞向帝星。

　　古国使者？

　　宁墨离的褶皱老脸慎重了一些，也飞向帝星。

　　两人畅通无阻，经过绚烂斑斓的星球气层，然后通过上百条通道关口，总算来到了宝殿门口。

　　“咦？”

　　丹玲玉面色微变，连忙上前两步。

　　绿色络腮胡壮汉，也就是古国使者金科，正在宝殿门外候着……金科的眼睛冒出星星点点的光芒，迷魂慑魄似得，无声拷问粉色人族的两个虚洞级与诸多恒宫级。

　　金科瞥了眼丹玲玉、宁墨离，他默不作声。

　　每每想到自行领罪的后果，金科感到心如刀绞，汗如雨落，此时面庞都泛着煞白颜色，哪有心思搭理旁人？

　　这时。

　　宝殿内部，传出步伐声音。

　　映入眼帘的一幕，令丹玲玉与宁墨离齐齐愕然，目光迷茫：一位白衣青年与韩东有说有笑，时而颔首赞可，时而摇头指正，而帝主眞古跟在后面，垂首恭谨，亦步亦趋似得！

　　此等画面，颇有天崩地裂的滋味。

　　饶是古国使者金科，表面也要尊重当今辰河之主，绝不可能令帝主眞古这般作态，眞古可是一千四百亿生命行星系的最高掌权者。

　　但在此时此刻。

　　帝主眞古的恭谨神态，实在不似作假。

　　“怎么可能？”

　　“这位白衣青年，何方神圣？”

　　丹玲玉心念电转。之前看过所有虚洞级图像资料的宁墨离也登时认出眞古的身份，瞳孔微微缩紧，落在韩东身上。

　　正当此时。

　　古国使者金科靠前两步，近乎谄媚的笑着行礼，特意向韩东鞠了一躬，观察韩东脸色，担忧韩东发怒：“昊谷殿下，韩东阁下。”

　　“恩。”昊谷瞥了眼金科：“死罪可免，活罪难逃，别想着为自己脱罪。按照韩东的要求，速速将事情处理妥善。”

　　这是一个高低强弱的顺序。

　　昊谷殿下为首，使者金科其次，然后才是帝主眞古与韩东。

　　“是，是。”

　　金科连忙道，不敢回嘴争辩。

　　看到韩东微笑，金科松了口气，彻底心安。

　　旁边的丹玲玉与宁墨离两人，更加惊愕，尤其是宁墨离：“丹玲玉百般嘱托我，古国使者位高权重，凌驾辰河帝国之上，轻易主宰帝国的生死命运……这么强的存在，还得向韩东这小子行礼？”

　　“过分了吧！”

　　“老子辛辛苦苦的成了几如虚洞的恒宫级巅峰，还是没用处？”

　　那褶皱老脸轻轻颤抖，宁墨离心都凉了。

　　亏他隐藏这么久，想要找机会进行一场盛大绝伦的炫耀，结果韩东小子请动十位虚洞，更令古国使者忌惮万分。

　　就算是狐假虎威！

　　也要有足够资本！

　　宁墨离暗道：“莫非在这片星空的鞠躬欠身，另有含义？”

　　下一刻，韩东迈前两步，向宁墨离躬了躬身：“师尊，你可真是瞒了徒弟好久啊。”

　　宁墨离：“……”

　　……

　　白衣青年昊谷的降临，令事情变得明朗化。

　　经过一番商议，昊谷决定做客蔚蓝地球，与韩东、眞古一同前往地球。而金科与宁墨离则是前往粉色人族的西区行政总星。

　　日子渐渐流逝。

　　金科与宁墨离抵达了西区行政总星。

　　……

　　“唉，真是够奇妙。”

　　古国使者金科站在外太空，摸了摸绿色络腮胡：“一个普通生命行星，竟然诞生这么一对师徒二人？”

　　韩东资质超凡，媲美尊贵天才。

　　作为韩东的凡俗老师，宁墨离成就封祭天体，一步登天，具备范围性的虚洞级战力，这让金科眼红不已。

　　他这身虚洞级修为，修炼了数万纪年。

　　而封祭天体宁墨离，只用了一个纪年不到。

　　除此以外，韩东的存在，也令金科态度发生微妙变化：“宁墨离的未来高度极为有限。但奈何他有个好徒弟。哪怕他提出莫名其妙的要求，我也尽可能的答应。”

　　没错。

　　宁墨离希望金科站在星球之外，等待片刻。

　　倘若之前，或许金科不在意。但即将自行请罪，修炼境界与身份都要跌落不少，金科哪敢倨傲，静静站在外太空，等待半个小时。

　　“宁墨离看起来温文尔雅。”

　　金科暗暗思考，韩东的老师宁墨离为什么提出这么一个莫名其妙的古怪要求。

　　在他身旁。

　　粉色人族的两个虚洞级与诸多恒宫级，情绪波动达到了极限，想要疯狂怒吼或者以目光警醒金科，但却毫无意义……封禁之下，他们根本动弹不了。

　　“恩？”

　　金科转过身。

　　看着一个个似乎扭曲的神色，包括虚洞级夫妇也都歇斯底里，仿佛有什么事情想要当面讲出，这让金科摇头叹息。

　　“你们别挣扎了。”

　　“我也帮不了你们……但没必要这么绝望，即使诛杀九族，你们的核心星至少剩余九亿人口。这些人，要么有特殊才能，要么有晋为星光级的资质，你们粉色人族还是一方霸主，有什么好疯狂的，乖乖面对死亡吧。”

　　金科开始啰嗦，讲述人生道理。

　　而这些粉色人族虚洞级与恒宫级的情感波动愈加剧烈，仿佛火山即将爆发。

　　“唉。”

　　“你们全都这么怕死？”

　　金科皱了皱眉，正想呵斥两句，便感到一股浩浩荡荡的能量夹杂着轻声呢喃，传遍黑暗外太空：“终于……杀光了。”

　　什么！？

　　金科扭头过，看向西区行政总星。

　　蓬！蓬！蓬！

　　只看三道恐怖炙热的残影，缓缓消散在星球周边，一条条恒星光热般的炽烈威能，贯穿星球表层，纵横交织无数，仿佛无数条光线合拢，缠绕西区行政总星。

　　惨死无数，末日废墟。

　　俨然浩劫降临的场面，令金科怔了怔。

　　刹那间——轰隆！

　　宁墨离这具天体化身，竟然在原地炸裂，光热威能在咆哮，可怖可怕的光热威能再次席卷了星球表层，似在检查是否有遗漏。

　　“？？？”

　　金科张了张嘴，苦笑两声。

　　他竟然忘了，徒弟韩东那么冷酷杀伐，当老师的怎么可能温文尔雅……杀了也就杀了吧，金科有气无力地叹息，自身都难保，哪管眼前洪水滔滔。

　　身后。

　　粉色人族的虚洞级与恒宫级，沸腾疯狂的情绪尽皆凝固。

　　个个定格不动，灵魂撕裂，黑暗笼罩，仿如坠落无穷无尽的无底深渊，瞳孔面庞映照出了炙热火光，映照核心星的全数覆灭，映照崩溃欲绝的悔恨与绝望。

　　宁墨离轻轻的来。

　　杀光以后，轻轻的走，不带走一片云彩。


第669章 名传辰河（上）

　　星空冰冷黑暗，真空无音，粉色人族核心星此时冒出巨量火光，缠绕数之不尽的炙热光线，重重叠叠，湛耀四方，宛若夜空中最亮眼的星辰。

　　星辰点亮了！

　　生机灭绝了！

　　“唉。”

　　古国使者金科，再次叹了口气。

　　“宁墨离啊宁墨离，说好的温文尔雅在哪里？”金科没有不悦，也没有在意身后粉色人族的剧烈情绪波动，只是感到难以描述的画风崩溃，内心充满违和。

　　他轻轻的来，温文尔雅，波澜不惊。

　　他轻轻的走，痛快潇洒，终究昭显凶残本色，只留下再也不存半点生息的废墟星球——

　　毁灭浩劫降临，光热威能洗礼，席卷粉色人族核心星。

　　宁墨离轰出恐怖绝伦的无数道拳势，外加剩余恒星威能的崩腾，足以泯灭寻常恒宫级生命。

　　粉色人族的核心，全员覆灭！

　　原本繁华的生命星，几乎变成了岩浆世界！

　　面对这一切，金科发出由衷的慨叹：“死了，全都死了，本以为青出于蓝而胜于蓝，没想到姜灵芝还是老的凶。”

　　金科想了想，哭笑不得。

　　粉色人族核心星的瞬间灭绝，他要承担一部分责任。

　　但是，若非粉色人族，他金科又怎么会犯错犯罪？昊谷殿下的亲口惩处，要说金科心中没有怨言，那是不可能，他只是将怨气转移到了粉色人族。

　　死光了也好。

　　免得以后平生事端。

　　金科眼底闪过冷冽之色，打算回去以后休掉一个正妻。

　　“不过。”

　　“我与宁墨离也算初步建立了深厚友谊。”金科挠了挠下巴，绿色络腮胡在星空无风飘动，有些释怀的笑了起来。

　　金科想起刚刚宁墨离的温声请求。

　　金科认为中文语言确实有点意思。

　　“你就站在此地，不要走动。”

　　“我只溜达三圈，去去就回。”

　　根据宁墨离所言，这是熟识好友之间的请求。

　　……

　　浩瀚星空的另一侧。

　　太阳系内部，比起蔚蓝地球更加靠近太阳的金星。

　　无悲无喜的宁墨离，端坐在金星沙漠，无有丝毫情绪波动，隐隐睁开的冷酷眼眸，仿佛什么也不曾发生过。

　　早在黑戚隐匿恒星边缘准备杀害小茜之时，就已经注定结局……韩东有原则底线，宁墨离没有，根本不管这些无辜不无辜的，杀起来等同杀猪，简直畅快淋漓。

　　“哼。”

　　“粉色人族的肌肤，确实有点类似老母猪的颜色。”宁墨离吧嗒吧嗒的叼着中华香烟，吸了口气，吐出一口烟雾，那双冷漠眼眸不知在想些什么。

　　唰啦。

　　他抓起高温砂砾，捏成粉碎。

　　如此强大的力量，如此离谱的生命跃迁，如此梦幻的崭新人生，宁墨离褶皱老脸浮出温蔼微笑，扭过头，眼底弥漫柔和，望向不远处光芒结界——小茜站在光芒结界内部的边缘，蹦蹦跳跳，拍打光罩，也想出来玩儿。

　　“好孩子。”

　　“多亏你，多亏了你。”

　　宁墨离喃喃自语，垂首看向自己的枯瘦老手，瞳孔闪耀一轮极尽伟岸的大日。

　　虚洞级好奇，恒宫级好奇，包括韩东也都好奇，自己到底凭什么祭炼这般遥远的恒星……此事真相，宁墨离不打算告知任何人。

　　天知地知自己知，才是秘密，才能绝密。

　　“韩东。”

　　“尽快变强吧。”

　　宁墨离低声自语，吐了口气，一巴掌拍在高温沙漠。

　　轰隆！！！

　　掌心碰触高温沙漠，改天换地！

　　以宁墨离为中心，方圆万米亮起一圈炽白光圈，伴随光圈蔓延，所过之处骤然变成了适宜普通人生活的绝佳环境，甚至空气分子都在弥漫小茜最爱吃的冰淇淋香味。

　　……

　　与此同时，辰河帝国发生巨大震动！

　　统治一千四百亿个行星系的星空国度，广阔万分，发达无比，但却炸响震撼绝伦的雷霆，仿佛流星坠落，激起无穷波澜，万籁俱寂为之动容失声！

　　粉色人族，核心灭亡！

　　霸控辰河帝国七大分区之一、统治两百亿生命行星系的庞然大物彻彻底底的崩塌了，凋零了，从此不复存在！

　　这则消息传疯了。

　　星火燎原的激烈扩散，席卷国度。

　　惊天动地的大事件，造成天崩地裂的深远影响。

　　众所周知，辰河的帝主席位，每隔一千纪年便要换届，但就算帝主换届也无法媲美粉色人族核心崩塌所产生的震动……粉色人族传承悠久，至少有十万纪年的历史。

　　即使帝主席位，都有三次落在粉色人族。

　　然而。

　　有资格角逐帝主席位、影响帝国决策的粉色人族，顷刻灭亡，崩塌覆灭的趋势如同雪崩一般的势不可挡。

　　这点最可怕，最令人惶恐不安。

　　耸然山峰倒塌，尚可理解。但巍峨雄伟的山脉，连绵不绝，层峦叠嶂，竟然全数崩塌？

　　离谱，荒唐，天方夜谭！

　　极致的忐忑焦虑，导致人们竭尽全力的调查，将所有事情经过，原原本本的查清。

　　直到这时，有些不知情的人、不懂至高法至高森严的人、或者不知韩东名的人，终究意识到了韩东的重要意义……准确而言，粉色人族的覆灭只因韩东一人。

　　韩东！

　　简短干练的名字，初次响彻八方！

　　辰河国度的各处，尽皆回荡同一个煌煌盛名：韩东！

　　……

　　韩东来自国度东区偏远地带、名为地球的普通生命行星。

　　韩东踏入星空，便有三重恒光的实力，更是复合星光级。

　　一击败丹布，由白角人族推举加入辰河宫，历经沉修，展露锋芒，代表辰河宫向天余宫发起生死战，两战两胜，紧跟着遭到粉色人族的绝杀之局。

　　辰河宫无敌之森，陨落！

　　两名粉色人族恒宫级，其中一人持拿宇宙奇物，依然全部陨落！

　　以星光级逆境斩杀恒宫级？

　　至少在辰河帝国，未曾有过这等事！

　　早在之前，此事仅有恒宫级与少数星光级巅峰知晓。而如今，国度所有星光级，乃至于大部分能合级公民全都知道了。

　　无法遮掩。

　　只能公开。

　　粉色人族的核心崩塌，牵扯实乃巨大，整整一个国度西区的范围成为了无主之地。

　　……

　　帝国东区的行政总星、白角人族核心议会。

　　诸多恒宫级激动讨论，白色独角全都转动冒光，仿佛独角兽世界。

　　“怎么死的？古国使者赐死？”

　　“粉色人族的核心星，约有十亿人口，乃是粉色人族积蓄无数岁月的深厚底蕴，竟然一朝葬送。”

　　“据传闻，这是韩东的意思。”

　　“真的假的……算了算了，反正我们白角人族与韩东关系不错。”

　　白角人族有唏嘘，有慨叹，有对韩东的敬畏，但更多的情绪则是狂喜。

　　既然粉色人族覆灭，那么此任帝主席位，花落谁家，已成定局，而且粉色人族的区域也要适当掌控一部分。

　　“韩东。”

　　族长红罗轻声呢喃，白色独角轻轻晃动。

　　“幸好我当机立断，让女儿抓紧登门道歉，希望别让韩东心底留下芥蒂。”想着想着，红罗忽然冒出一个令人心动的想法：“我女儿红瑜样貌不差，性格很好，各方面都很般配韩东啊！”

　　红罗的联姻计划，再次升腾。

　　“诸位。”

　　族长红罗扫视全场，拍了拍圆桌桌面，慷慨激昂的提出这个想法。

　　听到红罗提议，恒宫级长老们的眼睛也都亮了起来。

　　这时。

　　虚洞级丹玲玉踏空而至，一脚踢开正在慷慨陈词的族长红罗，坐在凳子上，慢条斯理道：“别妄想了，韩东是你们永远无法得到的联姻对象……谁让他那么年轻。”

　　“红罗。”

　　“我来问你。”丹玲玉瞥了眼族长红罗，似笑非笑：“你愿意接纳比自己岁数大了一百七十倍的女子吗？”

　　一百七十倍？

　　红罗下意识算了算，吓得浑身打了个寒颤，讪讪道：“不一定吧。”


第670章 名传辰河（下）

　　面对虚洞级老祖的问题，族长红罗感到尴尬，困窘，还有一些无言以对的沉默。

　　“一百七十倍的岁数。”

　　红罗摇了摇头，束手而立。

　　无论怎么想，都可惜了。

　　其实自家女儿蛮好的，尤其改过自新以后……红罗摸着白色独角，悄悄叹了口气，巨大的岁数差距确实不容忽视。

　　旁边，诸多恒宫级长老站起身，忍不住面面相觑。

　　白角人族的核心议事厅，晶莹长桌绵延数千米，每隔百米便有一位恒宫级站起身，恭谨看着虚洞级老祖丹玲玉。

　　对恒宫级而言，虚洞级高不可攀。

　　偌大的白角人族，只有三位虚洞级老祖而已。

　　“好了，这事儿到此为止。”

　　虚洞级丹玲玉瞥了眼众多长老与族长红罗，拂袖而去，没有解释过多。

　　解释再多，也没意义。

　　辰河帝国太小了，韩东未来注定不可限量，怎么可能局限在这么一个偏远落后之处，想来寰宇古国才是韩东的真正舞台。

　　“寰宇古国啊。”

　　丹玲玉的低声呢喃，回荡在轻风之中。

　　她身为虚洞级，当然明白寰宇古国的浩瀚……辰河帝国所在的天辰恒星系，仅仅只是牙录星区边缘的一个恒星系。

　　无数恒星系，组成星区。

　　一十七星区，组成寰宇古国。

　　……

　　白角人族的复杂心情，掺杂了喜悦期盼与震撼。可实际上，大多数人听闻此事的看法基本都是震骇绝伦，惶恐忐忑，有一股世界末日即将降临的滋味。

　　粉色人族核心星的灭绝，意义重大。

　　极有可能导致国度混乱，四处升腾战火干戈，和平生活将远离，混战割据的年代序幕，从此徐徐拉开。

　　事实亦然如此。

　　有些独行恒宫级仿佛看到了千载难逢的机会，哪里顾得上震撼，急忙招兵买马般的汇聚强者，想要成为辰河国度的新晋势力。

　　试想，假如无数个新晋势力占据了国度西区，说不准有资格与其余六大势力分庭抗礼，势均力敌的情况之下，最终形成群雄割据的崭新西区！

　　一个西区，两百亿行星系！

　　想法往往美好，现实通常残酷，这些独行修炼者尚且不知，西区的利益分配早已成了定论……白角人族、三目人族、以及由普适人族所构成的四大势力，摊牌分割，各有份额。

　　普通公民、权贵，更加关注国度西区的动荡。

　　而霸控辰河帝国的六大势力，则看重韩东的光速崛起，甚至为此产生一些争论。

　　……

　　国度的上悬区、三目人族的核心星。

　　每个势力皆有核心星球，布置无数防线与设施，汇聚本族核心。

　　咔嚓！

　　一个精致水杯，搁在圆桌。

　　众多三目人族啧啧称奇：“那韩东在生命基因方面，已成星光级五重，而且感悟出了五个力量特质。单单这点，足以睥睨辰河宫，力压天余宫，没想到他在灵魂方面的资质，才最惊艳。”

　　“三千个意识节点。”

　　“一千节点等同一门玄奥，两千五百节点等同两门玄奥，这等可怕的意识节点数目，比兼具两门玄奥更加强横。”

　　哪怕身为恒宫级、星光级巅峰，在场众人都暗暗咂舌。

　　玄奥！

　　那可是两门玄奥！

　　辰河帝国的修炼生命，以生命基因为主流，灵魂意念的修炼生命不算太多。

　　其中一个恒宫级三目人族，戴着半米长的耳坠，摇头苦笑：“我之前在辰河宫指导过韩东……当时我亲口告诉韩东，坚持下去，以后有机会与森媲美。”

　　结果出人意料。

　　没用半个星年，韩东以四重宙光的境界，强势击毙半步恒宫级生命的无敌之森。

　　太尴尬，他简直无颜面对。

　　不止是他，包括辰河宫在内的所有人，全都认为韩东能够与森同台争锋便已非同小可，压根没想到韩东居然凌驾森之上……仿佛虚妄梦幻般的传闻，令这位三目人族摇头自嘲。

　　本以为给予了韩东足够高的期盼。

　　然而。

　　所有人依然低估了韩东。

　　“古往今来。”

　　“这么耀眼的修炼天才，我们辰河帝国绝无仅有了吧。”

　　他沉默了一会儿，拿起水杯抿了口高温果汁，吐了口气，看着一个个为了西区利益而争得面红耳赤的同级长老，心中怅然若失，有点羡慕韩东。

　　离开辰河，前往古国，亲身经历更广阔的星空，这是多少人的初衷向往。

　　但由于各种原因，没能实现。

　　如今，他在韩东身上，依稀看到了纵横古国的伟岸身影。

　　……

　　“粉色人族真的灭族了？”

　　“我也刚出关，不太清楚，听说是一位星光级天才所引发的。”

　　……

　　“古国使者都降临了，这事影响也太大了吧。”

　　“至高法的森严啊……其实韩东与粉色人族尽皆动摇不了我的心境，星空人族至高法才最让我动容，原来至高法真的不留情，这么严苛酷烈。”

　　……

　　辰河星空，处处争论。

　　神色各有不同，上演世间百态，先是从帝星扩散，然后传遍了能合级的公民阶层，甚至平民奴隶们都有所耳闻。

　　至此。

　　星光级韩东之名，遍传辰河！

　　恰如湛耀金红破死局，力诛恒宫镇辰河！

　　……

　　沸沸扬扬的辰河，喧嚣无比。

　　蔚蓝地球一如既往的旋转，昭显亘古不变的天体运行轨迹，迎来一架亚空间飞行器。

　　咔嚓。

　　舱门打开。

　　韩东与帝主眞古，跟在白衣青年昊谷的身旁，齐齐扭头看向这架椭圆形的亚空间航行器，仿佛一个琉璃鸭蛋，冒着光芒，给人一股极尽精巧的绝美感。

　　帝国之上，是古国！

　　曲速机之上，是亚空间航行器！

　　“亚空间航行器。”韩东有些出神的望着：“若干倍光速的曲速机就足够不可思议，曲速状态绝对安全，更何况亚空间航行状态？亚空间航行器基于什么科技？”

　　“哈哈。”

　　昊谷见状，不由失笑。

　　曲速机普及辰河帝国，亚空间航行器也普及寰宇古国，恒宫级巅峰以上的强者们，皆有属于自己的亚空间航行器。

　　“你以后也会有的。”

　　昊谷微微一笑，仿佛在韩东身上看到了自己的影子。


第671章 难道是冥族疆域

　　昊谷，来自人族殿堂，虚洞级的尊贵天才。

　　他被任命为古国监察，万千辉煌集于一身。但无人知晓昊谷的年少时期仅是一个土著星球的能合级，得到不俗机缘，依赖恒宫级生命的遗留传承，一步步踏入星空。

　　回忆总是短暂。

　　昊谷注重当今，向往未来，并没有过多感伤。

　　……

　　在外太空远望，地球奇美，碧蓝如洗的通透美景，令韩东缅怀，也令昊谷唏嘘不已：“我的家乡，当年也是如此。”

　　旁边。

　　帝主眞古倾听，不敢开口发问。

　　如此尊贵的古国殿下，其家乡也是如此？不太可能，尽管蔚蓝地球看起来不错，但与浩瀚星空的诸多星球比起来，实在朴素，平平无奇罢了。

　　而韩东则惊讶问道：“殿下也出身普通生命星？”

　　“当然。”昊谷点头：“你以为天才出身皆为权贵？不，你错了，大多数尊贵天才出身贫寒，普通，甚至是土著星球。因为这部分的人口基数最大。”

　　韩东大吃一惊：“贫寒？普通？”

　　真正贫寒的生活环境，真的很难出头！

　　随着社会发展，资源汇聚最高层。

　　寒门的真实含义发生巨变，从饥寒交迫扩充到了平民百姓，普罗民众普通人尽皆寒门……甚至在武术时代开启之前，中产阶级也有归于寒门的趋势。

　　华国古代，寒门难出贵子！

　　再到二十一世纪、处于高速发展的华国，金钱至上的年代，寒门再难出贵子！

　　看到韩东的惊奇，昊谷摇头，笑呵呵道：“我指的贫寒，普通，是资源与知识的劣势。人族疆域的大多数区域，没有饥寒交迫的极度情况。譬如辰河帝国，食物供给方面有硬性指标，一旦达不到，古国会有相应惩罚。”

　　“哦？”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　“确实如此。”帝主眞古点头，找机会附和了一声。

　　寰宇古国凌驾辰河帝国之上，与正常人的想象截然不同。

　　古国只在意帝国的人口发展，不会收取税费，不会压迫剥削，只要求辰河帝国的各方面达到相应标准。

　　“哦。”

　　听到帝主的解释，韩东若有所思的点点头。

　　浩瀚星空与地球不同。

　　国与国之间的争端，演变成了生命族与生命族之间的残酷竞争，至少在人族疆域，和谐稳定才是主旋律。

　　说到这儿。

　　站在黑暗死寂外太空，韩东下意识问道：“我曾听过一句话，人族以外皆为敌……请问昊谷殿下，这句话什么意思？”

　　“就是字面意思。”昊谷的笑意脸色转为凝重。

　　“你所能看到的星空，充满宁静安定的氛围，那是因为你没有走出人族疆域之外。作为新晋四大生命族的人族，时刻都有其它生命族想要取代我们的位置。而底蕴无穷的神罗族与冥族，虎视眈眈，想要阻止我们星空人族的鼎盛发展。”

　　神罗族，冥族，皆为四大生命族！

　　神罗族，冥族，全都略强于星空人族！

　　说着说着，昊谷声音愈加沉重。

　　他整理了一番洁白衣襟，看向前往的蔚蓝地球，神色唏嘘，紧跟着扭头望向黑暗无垠的星空。

　　“仔细看。”

　　昊谷伸出手指，点向真空。

　　此时的三人，站在距离地球百万里的星空。

　　嗡！

　　只看真空环境瞬间崩塌，惟妙惟肖的虚影图像显化而出，随着昊谷指尖的轻轻勾勒，图像逐渐清晰，正是四大星空生命族之一、冥族的外形！

　　“这就是冥族。”

　　昊谷声音深邃，悠远，仿佛来自九天之上的梵音。

　　这片星空属于人族，生活修炼皆有序有法。

　　人族疆域以外，充斥冰冷无情的生死竞争，尤其以神罗族与冥族最为凶恶无匹，无数生命族在它们的践踏璀璨之下，亡族灭绝。

　　昊谷仅仅介绍冥族。因为他曾与冥族亲身搏杀。

　　“冥族生命，状似星云星雾，通常飘忽不定，没有固定形状。它们违背了生灵定律，诞生在绝对黑暗死寂之处……换言之，冥族属于星空异变生命，遭到宇宙星空的天然排斥！”

　　“它们畏惧原始之力。”

　　“它们生来就是星光级。”

　　“它们喜好魂魄，以摄取灵魂作为基础成长方式……当你的灵魂融入冥族体内，仍有一部分思想意识，这就是冥族的可怕之处。”

　　什么！？

　　帝主眞古脸庞变了颜色：“冥族真的存在？我以为只是传说，这片恒星系从未有过冥族的痕迹。”

　　饶是辰河之主，都要惊呼出声。

　　而昊谷摇摇头，不为所动，望向黑暗星空，仿佛望向疆域之外：“冥族摄取灵魂越多，也就越强，等同灵魂意念的独特修炼……星光级冥族搭建冥国，冥国就是它们的核心，容纳无数灵魂。”

　　“我曾与冥族厮杀。”

　　“海量灵魂的惨叫哀号，险些乱我心境。”

　　他的低沉解释，回荡周边，弥漫令人肃然沉重的力量。

　　旁侧。

　　帝主眞古初次听到这些秘闻，面色变幻不定。

　　“冥族。”

　　韩东瞳孔紧缩，回忆当初。

　　听着昊谷的这些描述，韩东好似看到了星空鬼怪——冥族，等同强化了若干倍的鬼怪！

　　不。

　　准确而言。

　　肆虐地球的鬼怪，实乃经过弱化的冥族。

　　韩东陷入沉思：“冥族鹭回催化一只只鬼怪，带来灾难浩劫。所以鬼怪的真正来源就是冥族——先有冥族，后有鬼怪。所谓鬼怪只是冥族分化而出的异变生命。”

　　“不过。”

　　“冥族很稀有吗？”

　　难道在人族疆域，没有冥族的踪迹吗？

　　……

　　假如有冥族痕迹。

　　为什么作为辰河之主的眞古，亲口承认历年以来的银河系，从无冥族痕迹？

　　……

　　假如没有冥族痕迹。

　　那么，该怎么解释被封印在地球南极洲底部的鹭回？

　　地球的盘古女娲时代，能源科技异常先进，通过南极洲的冰雪再生能源封印了星光级冥族鹭回。

　　……

　　“唔。”

　　“等等，我们似乎忽略了一个问题。”

　　置身于外太空，韩东面色不改，心中却升腾惊涛骇浪：地球人类与妖魔鬼怪进行殊死搏杀，逐渐占据上风，直到鹭回出世，南极洲血战开启！

　　当时。

　　鹭回宣称自己来自数百个恒星系之外的星空深处。

　　诸多法境，以及地球诸多的科研人士，全都解读成了行星系。直到韩东离开蔚蓝地球，踏入星空，知晓了辰河帝国的构成，也知晓辰河帝国的星际网络根本没有冥族这个词汇，曾有过一些疑惑，百思不得其解。

　　然后加入辰河宫，他忙于修炼，没有考虑过多。

　　而如今，韩东总算想通了！

　　“我们错了。”

　　“鹭回横跨了数百个恒星系，怪不得那么疯狂，千方百计的想要拿到墨台传承。”

　　恒星系与行星系，只有一字之差，但两者的真正概念，实在天差地别。

　　容纳天余帝国与辰河帝国、韩东所在的银河系，才是恒星系！而行星系只是由一个恒星、多个行星所组成的星辰系统，比如太阳系。

　　“数百个恒星系。”

　　“我们银河系，坐落在寰宇古国的牙录星区边缘……莫非牙录星区之外就是冥族疆域？？？”

　　念及此处，韩东只感到脑袋嗡的一下，浑身发凉，心神震骇，几乎不能够镇定心情。

　　假如冥族疆域这么近。

　　那么。

　　鹭回的死亡，是否会引起其它冥族的注意力？


第672章 特色美食

　　冥族鹭回宣称它横跨了数百个恒星系，看似遥远，实则相对于一个星区，数百恒星系只是极小一部分区域，有些微不足道。

　　那么。

　　银河系也就是天辰恒星系，坐落在牙录星区边缘。

　　根据韩东猜想：或许银河系与牙录星区之外、相隔数百恒星系、而且星区之外即为冥族疆域。

　　这是异常可怖的猜测。

　　“不对。”

　　“冥族疆域应该不会如此之近。”

　　韩东内心惊疑不定，但结合昊谷的讲述，暗暗否决自己的猜想。

　　这时。

　　昊谷转身看向韩东，眼底闪过惊异之色，察觉到了韩东的情绪波动。

　　没有多问，他轻声道：“这片恒星系位于星区边缘，牙录星区也位于寰宇古国的边缘。星区之外的星空，无边无际，无生无息，属于黑暗空寂的星空区。”

　　空寂星空区？

　　韩东略微松了口气。

　　照这么看来，鹭回应该是独立诞生并变强，与冥族疆域没有分毫关系。

　　他不需要担心。

　　无论如何，辰河帝国隶属人族疆域，除非四大生命族开战，否则银河系无忧。

　　韩东想了想，问道：“神罗族与冥族的疆域距离我们很近吗？既然我们人族已是四大生命族之一，为什么还有竞争？”

　　“不是竞争，这是争夺。”昊谷声音低沉却平和，蕴涵不可动摇的信念力量。

　　星空人族，新晋四大生命族。

　　作为新晋生命族，必须历经漫长的争夺岁月，逐渐稳固位置，才能再无跌落的风险。

　　没办法。

　　四大生命族的位置，谁不渴望？

　　浩瀚的宇宙星空，弱族无法决定生死存亡，由强族主宰一切！诸多二等生命族处于强弱之间，渴望更进一步！

　　“原来如此。”

　　韩东恍然大悟。打江山易，守江山却艰难，大概就是这个意思。

　　四大生命族：神罗族、冥族、星空人族以及光族。

　　至于二等生命族，韩东也曾听过几个：星空之妖，墨台族，亦或者木葫族。

　　“不，你不懂。”昊谷面色不改的摇了摇头，似在感叹：“韩东你都没有走出这个恒星系，又怎能理解人族崛起的无穷艰巨？”

　　“艰巨？”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　昊谷淡淡道：“你应该知道星空之妖只是二等生命族。然而，在我们人族内部，强于同境界星空之妖的人，即可称为天才……单论生命族的平均资质，我们星空人族甚至不如二等生命族。”

　　“但我们基数多，有无限可能。”

　　“就算少数生命族不想承认，也必须承认！”

　　听着昊谷的解释，韩东忍不住吸了口真空凉气。

　　遍数星空历史——人族，最特殊的至高生命族之一，以庞大基数与层出不穷的修炼天才，同宇宙万族竞争，直到如今，成就新晋至高！

　　单单耳闻，就有激动感。

　　韩东愈加庆幸自己生而为人，换成其余生命族，根本不可能有这么安宁的星空环境。

　　紧跟着。

　　昊谷话锋一转：“人族势强，恰似烈火煮冰。”

　　“想要继续鼎盛，持续发展，火焰就不能熄灭，否则灾祸临头。”

　　星空人族务必维持高速鼎盛的发展，方能稳定局面。

　　诸多生命族盯着这个位置，一旦人族的鼎盛趋势变得虚弱，恐怕会有四面八方的试探……所以诞生星空人族通用法，至高法，不惜一切代价，星空人族只能前进，不能后退。

　　进则生，退则死，没有选择。

　　要么成为主宰生死的强族，要么沦为任由宰割的凋零弱族，这就是星空人族的焦灼局面。

　　“坐的越高，风险就多高。”

　　“当然，这些不算危险，只要我们一直前行，没谁能够阻挠星空人族的鼎盛崛起。”昊谷负手而立，那双眼眸饱含认可的看向韩东：“其实我们差不多，都出身于普通生命星球。”

　　韩东点点头：“恩。”

　　旁边，静静聆听的帝主眞古猛然提心吊胆似得，明白关键之处终于到来了。

　　“接引古国吗？”

　　帝主低垂着脑袋，暗中猜测。

　　在帝主眼中，寰宇古国才是韩东的真正舞台。

　　但在昊谷殿下的眼中，韩东应该前往人族殿堂……黑暗星空，蔚蓝地球，只听昊谷声音沉重，弥漫拷问人心的力量：“韩东，你认可自己的人族身份吗？”

　　韩东肃然道：“当然，生而为人当自豪。”

　　昊谷略有严凝：“宇宙万族环绕疆域周边，无尽远方，亦有无数窥伺，辰河帝国只是你的起点……来吧，离开辰河，离开寰宇，我将给予你一个特殊推举的独属资格。”

　　“啊？”韩东怔了怔。

　　离开辰河，毋庸置疑，但离开寰宇？

　　“对。”

　　“离开寰宇古国。”昊谷微笑，注视韩东：“由我推举，你可以直接前往人族殿堂，领略星空精彩，目睹宇宙万族——按照地球时间，我只给你半年考虑。”

　　韩东目瞪口呆：“人族殿堂。”

　　昊谷面带微笑：“针对修炼天才有两个制度，推举与自主选拔。下一届星空人族天才战还有三百多个纪年，你只有这一条路，好好考虑吧。”

　　……

　　时光流逝，蔚蓝地球一如既往。

　　韩东乃是地球最强者，有些事情当仁不让，也无法推辞。譬如带着昊谷与帝主眞古逛了两圈地球，顺便介绍一番地球历史，品尝具有地球特色的美食。

　　风景倒是其次。

　　毕竟星空浩瀚，星球无数，瑰丽风景数不胜数，尤其是经过科技改造的星球愈加绚丽。

　　所以与风景相比，昊谷对于地球文化更感兴趣。

　　……

　　“这是长城？我隐约感到其中残留的精神意志，虽然短了点，小了点，但非同凡响。”

　　“这个叫故宫？没什么意思，建筑风格一般般，太压抑太虚假，给我感到极端失常的固化束缚。”

　　……

　　“咦，这么小的星球，居然分为这么多国家？”

　　“算了算了，这些什么美洲非洲的地方，精神文明太差，登不上台面，我觉得还是韩东你所出生成长的土地，更值得观赏品味。”

　　……

　　没办法，昊谷的生命层次太高了。

　　根本不需韩东介绍，单凭灵魂感官的感知，昊谷就能辨识一二，甚至感应到了两三个武术世界的古代战场。

　　“存亡之战。”

　　“极尽壮烈的不悔，甘愿牺牲。”

　　昊谷负手站在紫堇山古战场，白衣飘飘，略有感慨。

　　目光扫视，闭阖双眼，他仿佛看到风雨飘摇之间，人族与宇宙万族激烈竞争的微小缩影。

　　昊谷没想太多。

　　只以为妖魔鬼怪乃是异变生命。

　　毕竟南极洲与北冰洋的痕迹全都被韩东抹除，免得多生是非。

　　“对了。”昊谷回头问道：“你们地球有什么特色美食。”

　　美食？

　　还得具有特色的？

　　面对这个严肃问题，韩东仔细思考了一会儿，心念电转之间，脑海闪过灵光，直接脱口而出：“海带排骨汤！”

　　……

　　三日之后，溜达了两圈，昊谷颇为满意。

　　索性无事，有帝主眞古的陪同，昊谷直接前往辰河帝星，监察辰河帝国的各方面指标，离开之前与韩东定下了半年之约。

　　“韩东。”

　　“你仔细考虑吧……一旦前往人族殿堂，必须等你有资格烙印在星空人族天才策，才能准许回家。”

　　昊谷的提醒声音，回荡耳边。

　　青袍回荡，心无杂念，韩东几如一道青色流星，冲出地球，疾驰星空。

　　青山号早已修复如初，只用两秒多的时间，韩东就抵达金星，看到了活蹦乱跳的小茜，也看到了熟悉至极的褶皱老脸。

　　“你来了。”

　　宁墨离抽了口烟，扭头看向韩东。

　　“师尊怎么不回地球。”韩东降落金星表层，随口问了一句。

　　家人至亲们全都在这儿，这片区域被宁墨离改造，有氧有水，甚至有花红草绿的树木，适宜生活。

　　宁墨离不答反问：“那位来自古国的昊谷，确定离开了？”

　　韩东皱眉：“恩，离开了。”

　　“那就好。”宁墨离自顾自的吸了口中华香烟，徐徐吐出烟雾，褶皱老脸重归冷漠。良久后，他仿佛轻声呢喃的轻微传音：“为师封祭恒星的真正原因……你，想知道吗。”


第673章 诸事无忧再出发

　　作为太阳系的九大行星之一、金星实乃最热星球。

　　金星表面温度高达四百摄氏度，昼夜轮回异常缓慢，迎着炽白煌煌的酷烈日光，感触方圆万米的适宜环境，韩东只觉得脑门一下子渗透出了汗水。

　　“师尊。”

　　“难道你封祭天体另有原因？”

　　宁墨离的轻微传音，惊得韩东脸色微变。

　　他下意识想到的可能，就是除了墨台传承，还有其余星空传承。

　　那么问题来了——浩瀚宇宙之中，地球只是微不足道的尘埃，平平无奇的蔚蓝家园怎么会有这么多星空传承？

　　“对，另有原因。”宁墨离眯着冷漠眼眸，轻微传音：“但不是因为传承之类的事物……准确来讲，另有其人。”

　　言罢。

　　那褶皱老脸露出和蔼之色，缓缓扭过头，慈祥注视着小茜。

　　“？？？”

　　韩东懵了，也看向这个自己的亲生妹妹。

　　这一刻，小茜穿着红棉袄，没心没肺的打滚。

　　周围地面早已被宁墨离改造成了花花绿绿的草坪，有黑色的草，有白色的草，还有青色紫色藕荷色的奇草，形成五颜六色玩闹区。

　　草坪极其柔软，约有三十公分的高度。

　　雀跃开心的韩茜，一边拍着柔嫩小白手，一边来回打滚，时而张牙舞爪的蹦起十米之高，小脑袋朝下扎向草坪，缤纷草坪骤然升起一团软绵绵的棉花糖，托住小茜。

　　“哇哦哦！”

　　小茜眼睛都亮了，挥动小手。

　　这个棉花糖将她弹起来，第二个棉花糖再次接住她，辗转反复十多次，抵消了小茜的坠落趋势。

　　这就是封祭天体的力量！

　　祭炼金星的原始之力，宁墨离可以改造方圆百万米，更何况此时只有方圆万米。

　　纤毫毕现，随心所欲的改造。

　　哪怕草坪织起过山车，天穹横跨七色彩虹，尽皆寻常小事儿。

　　“再来，呼哧。”

　　韩茜吭哧吭哧的喘了口气，小短腿噔噔噔的助跑，再次跳了起来。

　　“……”

　　韩东满脸无语。

　　眼睁睁看着小茜撒欢奔自由，作死无极限，终于明白什么叫溺爱。

　　拜托！

　　这可是金星！

　　暂且不论凡俗，哪怕能合级也就是法境存在，置身此处，恐怕也要感觉生存艰难。

　　金星高空刮狂风，媲美风暴，且空气弥漫硫酸，充斥高温，更有恐怖的大气压强……等若地球深海的压力。

　　除了这些。

　　还有无处不在的宇宙射线。

　　因为金星磁场微弱，大气层阻挡不了宇宙射线的穿透。

　　所以除了四百摄氏度高温、盈满环境的二氧化碳与硫酸，以及堪比龙卷风暴的狂风，其实金星表层与外太空没什么区别。

　　但在此时此处，方圆万米被宁墨离改造的天翻地覆，简直比蔚蓝地球更加适合居住……看到这儿，韩东依然没有意识到，为什么师尊宁墨离绝口不提封祭天体的原因，反而注视小茜。

　　“这还不懂？白痴东西。”

　　宁墨离慢条斯理的哼了一声。

　　韩东：“……”

　　他一直思考，不曾有答案，到底谁才是宁墨离的徒弟。

　　“唔。”

　　“我带着昊谷殿下与帝主眞古闲逛地球……师尊得知，称自己修炼出了点问题，只能留在金星……如今，昊谷离开，师尊仿佛松了口气似得……再加上刚刚那句。”

　　不是另有原因？而是另有其人？

　　难道。

　　真正的原因。

　　韩东目光一点点转动，想要看向穿着红棉袍的韩茜：“因为——”

　　咚！

　　飓风撕裂，金星微晃，枯瘦手掌如同猛兽出笼般的光速抬起。

　　宛若往事重新上演。

　　弱小可怜又无助，茫然惊愕，韩东感到来自世界的深沉恶意，当初拎着自己狂摔并且美其名曰磨砺，如今又想如此？

　　不可能的！

　　这么多年过去了，还想武力磨砺？

　　想都不要想，说都不要说！就算你还是那个高风亮节宁三千……飓风迎面而来，无尽威势降临，仿佛一个金星撞到身旁。

　　空气寸寸崩裂，物质几乎不存。

　　“休想！”

　　“山河翁，护我周身！”

　　韩东周身震荡，心中暴喝，振颤之余寰绕青色巨山，壮烈辽阔的山河凭空诞生，围绕在体表肌肤。

　　哪怕恒宫级一击，都能挡住。

　　哪怕泰行山脉压落，亦不可动摇丝毫身形。

　　然而。

　　那沾着草叶，似乎弥漫泥土芬香的掌心只是横着拍抬起，轻轻的拍在韩东肩膀，根本来不及开口发声，甚至一声闷哼都没有，崛起辰河国度的韩东仿佛流星般消失在金色天边。

　　蓬！！！

　　天旋地转，海枯石烂，韩东的沧桑脸庞没有一丁点表情：“又犯什么病了。”

　　一巴掌拍出五百万米。

　　他差点被拍出了金星。

　　“算了。”

　　“神经病惹不起。”韩东深深的吸了口气，打算飞回去，便听到宁墨离的轻微传音，抵达脑海深处，仿佛怒雷炸响。

　　小茜啊！

　　因为小茜的奇特感官，宁墨离才能横跨遥远距离，再加上历经煎熬的恐怖意志，轻易沟通伟岸恒星。

　　“什么意思？”

　　“小茜不是生来具有灵感吗？”

　　等等，从始至终，没有任何记录也没有任何文献可以证明生来具有灵感之人的存在，这只是韩东一厢情愿的推测。

　　显然。

　　韩东的推测错了。

　　小茜的奇特体质，恐怕仅仅显露了冰山一角，就引起了妖魔鬼怪的注意。

　　“那么。”

　　“小茜能够促进封祭天体的修炼？”

　　念及此处，几如五雷轰顶，哪怕以韩东的见识阅历都不敢想象这是何等离谱的奇特体质。

　　封祭天体！

　　最特殊的修炼道路！

　　祭炼宇宙星辰，沟通原始之力，一步可以登天穹！

　　韩东张了张嘴，没开口：“要是传了出去，那些封祭天体的修炼生命还不得发疯发狂？星空人族至高法，通用法，统统无用。”

　　与之对应的，小茜也会得到无数存在的注视。

　　毕竟人族位列四大生命族，秩序稳定，小茜定能过上美滋滋的日子……可是，将小茜的命运方向，交由那些伟岸存在的思忖考量，是非生死由旁人制定，从此人生不自由，韩东岂能答应。

　　咚咚。

　　韩东心跳略微加快。

　　这时。

　　宁墨离的声音，随着微风，徐徐入耳：“那位昊谷给你机会了，别再犹豫迟疑了……去吧，出发吧，前往人族殿堂。”

　　师尊宁墨离的声音，几如醍醐灌顶。

　　对啊！

　　人族殿堂！

　　韩东眼睛一下子亮了起来。

　　“不可能独一无二的。”

　　“星空这么大，小茜的体质再怎么奇特，总有类似的。或许这是早有记载的对封祭天体有裨益的传说体质。”

　　这不是祸，是福缘。

　　但福缘太厚重……参照帝主眞古的观念，想要信赖，想要坦白，也要先有足够的资本！

　　“帝主说得对。”

　　韩东徐徐吐了口气，迈步回到宁墨离身旁。

　　“机会摆在眼前，不能错过。”

　　“按照正常的流程，帝国修炼天才升到古国，然后是人族殿堂。而昊谷的特殊推举名额，可以让我直接通往人族殿堂。”

　　其实韩东在迟疑。

　　假如前往人族殿堂，那就离家太遥远了，不可能如同辰河宫这般静修半年即可回家……换言之，除了不能回家，韩东没有找出另外的弊端。

　　“但是！”

　　“我二十多岁，还是个纯洁无暇的孩子，不想家才不正常！远走高飞，说着简单，飞到另一个星区星域试试看！”

　　绝大多数人，终其一生都不可能离开所处恒星系。

　　遑论星区？

　　遑论星区之上的星域？

　　微风吹拂，日光高照，韩东置身于宁墨离身旁。

　　他看向周边充斥鸟语花香的美好环境，看着活蹦乱跳的小茜，脸蛋酡红的张朦，以及亲爸亲妈躺在草椅，晒着烈日。

　　……

　　“小朦姐，过来呀！”

　　小茜拉着张朦的左手，兴高采烈的冲向草坪棉花糖。

　　……

　　“金星环境真不错。”

　　“可不是么，以后别听那些专家教授乱弹钱，简直不知所谓。就算宁老再强横，最多影响环境，也不可能让四百度可怕高温变成二十五度温暖如春吧？”

　　韩闻志与陈淑躺着草椅，浑身暖洋洋的，不想动弹丝毫，只觉得身子内部充满了奇特暖流。

　　昏昏欲睡，但却精神饱满。

　　两人没搭理亲儿子的到来，舒舒服服的躺着，想要躺一辈子。

　　……

　　这一幕幕，映入眼中，韩东负手而立，脸庞升腾沧桑，好似阅尽天下诸多事。

　　这不就是自己期盼的日子吗？

　　生活美满，家人陪伴，还管什么人族大义？

　　人族乃是四大星空生命族，自己的光热算得了什么，恐怕渺小的比不上宇宙尘埃……韩东承认自己有点自私，但谁又敢承认自己不自私？

　　“人族殿堂，我还再想想。”

　　“小茜的事儿不必担忧，人族整体环境不错，我会查清的。”韩东沉吟了一会儿，低声道。

　　他站在百米低空，宁墨离也是。

　　他穿着青色长袍，风中漂荡。宁墨离没有青袍，仍是漆黑皮衣，吧嗒吧嗒的抽着中华香烟。

　　唿唿。

　　徐徐微风，迎面而至。

　　日光照耀宁墨离的褶皱老脸，看不清具体神色。

　　咝。

　　抽了口烟，宁墨离想了想，绕着韩东搭打量了两圈：“你不去也得去。”

　　韩东摇摇头：“师尊，武力强迫没意义，容易造成我们师徒之间的隔阂。”

　　他很真诚。

　　宁墨离更真诚，叹息道：“为师向来和蔼可亲，只是偶尔冲动。倘若感到失望然后一时冲动，你要多多体谅。”

　　闻言，韩东扯了扯嘴角：“其实人族殿堂，我当然得去，只是需要些时间来考虑清楚。”

　　话音尚未落毕。

　　微风仍在吹拂。

　　整个世界全都寂静了，唯有宁墨离一口吸尽香烟，搓了两三四五六下的枯瘦手掌，似乎搓出了恒星威能，无尽光热蕴涵其间，天塌地陷的恐怖波动在掌心打着转儿。

　　感知之内。

　　似有无数氢弹堆在了一起，堆在宁墨离的枯瘦掌心！

　　“我煞费苦心，教过你什么。”

　　他缓缓攥紧掌心：“记着，咱们青山宗的人，时刻都要以德服人，不服的都是死人……恩，扯远了，你现在考虑清楚了吗？”

　　光热威能在崩腾。

　　无穷力量在掌心。

　　经过宁墨离的淳淳教诲，和蔼可亲的阐明道理，令韩东明白前往人族殿堂的重要意义……虽然他并不清楚究竟有什么意义。

　　唰啦。

　　韩东踏落右脚，来到小茜与张朦的面前。

　　咝咝。

　　宁墨离再次点燃香烟，烟雾缭绕，笼罩那双看似冷漠的眸子，只剩面无表情的褶皱老脸，嘴角抬起一丝弧度。

　　“我已老，你还年轻。”

　　“修炼等同练武，不进则退，你不变强就变弱。青山宗的血泪教训我还铭记在心……韩东小子却忘了。”

　　宁墨离眯着眼睛，渐渐闭阖。

　　他永远忘不了习武人士抗争妖魔鬼怪的年代，那么多人牺牲，那么多人惨烈赴死。既然还有攀登前行的力量，尽可能走得远些，飞得高些。

　　……

　　蔚蓝地球、公元两千零二十一年的春季。

　　至强者韩东莅临美坚国，看望之前的奇异至尊亚瑟鲁克，两人相谈甚欢，谈话内容却不详。

　　次日，亚瑟鲁克大限终至，闭目安息。

　　……

　　这一日开始，至强者韩东重组武术宗盟，范围扩散全球诸国，成立崭新的武术机构，凌驾王权皇权之上。

　　在武术时代面前——

　　哪怕西方神权，都要敬畏臣服！

　　名为星光的武术机构，以张至尊为首，汇聚仅存法境，彻底宣告武术时代的席卷性降临。

　　……

　　当月，至强者韩东来到华国各处。

　　圣泉宗、玲珑宗、雷道宗，以及苏碑宗等诸多旧地，他仿佛旧地重游，找到一位位熟识好友，包括日益成熟的灵倩云、李罡、以及江风玄。

　　“灵倩云你多高了？”

　　“╭(╯^╰)╮，一米六六！”

　　“别闹，我眼神快准狠，你分明只有一米五八，五年长高两厘米。”

　　哧溜，哧溜，灵倩云穿着专门定制的雍容礼服，一手一个五彩棒棒糖，生无可恋的吃糖。

　　好歹长高了！

　　而且实力也达到称号武宗境，踏入能合级的门槛。

　　“(。`~。)”

　　“我确实长高了，也变强了。”

　　灵倩云长发及腰，盯着韩东，翻了个白眼。

　　打又打不过，争辩又争辩不过，她表示很无奈……五年时间，灵倩云已为玲珑宗的一宗之主，很少再卖萌了，即使仍有一颗卖萌正义的少女心。

　　李罡与江风玄，面带唏嘘，坐在旁边，看着笑呵呵的韩东，只感到世事变幻莫测，不外如是。

　　当年的盖世传奇。

　　再到如今，位列蔚蓝地球至强者。

　　哪怕寿达八百年的张至尊，资质无与伦比，也没能晋升星光级，依然在持之以恒的修炼。

　　两人暗暗摇头：“除了韩东，还有谁能晋为星光？”

　　雷道宗李罡心情复杂，自己师尊索千丘的要求至今尚未实现，以后更加不可能，心中口中皆苦涩。

　　当初的他，可是第一潜龙！

　　但盖世天骄战结束以后，韩东横空出世，不给众人追赶的机会。

　　时至如今，韩东已然奔向星空，闯出偌大威名。他们却还在地球转悠，每天练武，每天仰望星空。

　　“那可是星空啊。”

　　李罡暗暗咂舌，不敢想象。

　　仰望星空与踏入星空，这可是两码事！

　　地球如此小，星空那么大，单单想象便令人羡慕不已。

　　活在当世，向往星空，尤其是繁星点缀的夜空，此乃绝大多数人永生不可企及的至高梦想。

　　“唉。”

　　“我也想上去溜达。”李罡摇了摇脑袋。

　　江风玄瞥了眼李罡：“嘿，你还想溜达？你只是高位武宗境，活命都苦难。”

　　李罡坐在旁边，不乐意了。

　　假如人没有梦想，与咸鱼有什么区别，他冷哼道：“你不也是高位武宗境吗。”

　　“我是盖世比你强。就算我是咸鱼，也是比你大一号的盖世咸鱼。”江风玄骄傲的挺起胸膛，咸鱼怎么了，咸鱼活得好。

　　李罡登时哑口无言。

　　两人面面相觑，也都没了争论的力气。

　　与韩东的闲聊过程……李罡与江风玄得知笼罩太阳系的银河系，其实名为天辰恒星系，有着两个星空国度，天余帝国、辰河帝国。

　　“辰河国度？”

　　“这得多么庞大？各式各类的人族美女，无穷无尽，我当年想要组成后宫三千的梦想，就落在这儿了。”江风玄眼睛冒光，想了想又感到绝望。

　　历年以来，只有韩东闯出星空。

　　最令他遗憾的是，韩东这货有点钢铁直男的趋势，竟然一心认为张朦之美胜过星空万千女子，得知这些，江风玄心生忧伤。

　　李罡皱了皱眉：“你太无耻。”

　　江风玄嗤笑道：“你难道不想看？”

　　“当然。”李罡正襟危坐，掸了掸武术衣襟。

　　过了一会儿。

　　江风玄忽然问道：“韩东你有白角人族的照片吗？给我看看，脑袋长角还能打转儿，太神奇了。”

　　“自己上网搜。”韩东随手递给江风玄一个不记名的星际网络通讯器。

　　“韩东！”

　　“好人一生平安啊！”

　　江风玄握紧韩东左手，上下摇晃了两下，乐滋滋拿起通讯器，旁边李罡也义正言辞的凑了过来，称自己只是好奇。

　　须臾后。

　　韩东留下三套修炼法门，缓缓站起身，顺便拿回被江风玄与李罡两人炯炯有神盯着的联络器：“你们不到星光，不要上网……好了，我该走了，我家小朦在等我看电影。”

　　这时。

　　不知是谁问了一句，呢喃声音软绵绵的：“你要离开了吧？很远吗？”

　　“对，很远。”

　　“那你还回来吗？”

　　“当然。”韩东扭头，看着并肩作战的武术世界年青一代：“当然会回来。”

　　韩东看过一个个熟悉面容，化作青色星芒，穿透墙壁，离开华国帝都，相继前往一个个武术宗门或者闲散习武人士的聚集之处。这些天，踏遍天涯海角，走过千山万海，他与王有为怀念当年的防卫编制，与光头壮汉萧浩易聊起武术时代，也与张至尊展望武术未来。

　　……

　　再往后的时光，华国各地，以名胜古迹居多，时常出现至强者韩东的身影。

　　拍成照片，或者制成视频，发到地球互联网。

　　网络沸腾，如同平地起惊雷，人们时刻关注。

　　这些日子，韩东经常露面，所过之处引起狂澜热潮。

　　无数人争先恐后的前往某一处，只为亲眼目睹韩东这位至强者的真容，可惜基本看不到韩东身影。

　　热度逐渐消散。

　　坚持不懈的人，基本以女性为多。

　　有野心勃勃的，也有渴望一夜关系的，亦或追星般狂热的，甚至将之当成向往梦想的……但看到韩东与张朦的亲密合拍，便可想象两人的幸福小日子，个个羡慕嫉妒，但却无可奈何。

　　三妻四妾，喜新厌旧，这些固有定律在韩东身上全都失效。

　　“凭什么呜呜T^T”

　　“那张朦有什么好的……除了长得漂亮些，身材曼妙些，学习优秀些，比我们更先认识韩东，张朦还有什么好的？”

　　……

　　“我昨天看到韩东了！”

　　有人在网上发帖：“我家对面的四川麻辣烫，我亲眼看到韩东坐在塑料凳子，往自己碗里放了两罐辣椒！”

　　……

　　“我也看到韩东了。”一个小视频在朋友圈疯狂流转，转发：“我是国际航班的空姐，本应暴风雷雨的飞行中途，韩东举起双臂，点亮方圆千里的区域。”

　　“真的哎。”

　　“上帝啊，韩东用目光消灭了风暴。”

　　……

　　时光悄然流逝，炎热夏季，华国出现大面积的严重旱情。

　　韩东亲自出手，显化一片片绵绵细雨，扭转气象，改换日月，再次震撼了整个世界。

　　至强，至强，如今知晓何谓至强。

　　盛夏愈加炎热，韩东的露面频率愈加减少，直到最后，再也没有人声称自己亲眼目睹韩东。

　　……

　　公元两千零二十一年、七月十六号。

　　韩东告别家人，冲天而起，来到地球之外的黑暗星空，那架椭圆形的亚空间航行器，静悄悄的悬浮眼前。

　　白衣青年昊谷，负手立于正前方。

　　嗡！

　　一道无形波动，悄然弥漫。

　　无形无质的巍峨力量，以昊谷为中心，恍如湖面激起涟漪，旋即变成滔滔不绝的海浪，翻动威势，汇聚宇宙尘埃等诸多物质，覆盖整个蔚蓝地球。

　　嗡！嗡！

　　虚洞级的威能，显露无余。

　　“禹网。”

　　昊谷低吟一声，轻弹指尖。

　　数之不尽的光线，贯通星空，结合浪潮般的庞大力量，织构晦暗不明的坚固巨网，哪怕寻常虚洞级都难以摧毁之。

　　“多谢昊谷殿下。”

　　韩东脸色郑重，欠身行礼。

　　“恩，无妨，这下子你总该放心了。”昊谷笑了笑，轻声道：“我第一次远离家乡也是异常不舍，这很正常。你尽快修炼变强，自然可以回家。”

　　韩东问道：“大概要多久？”

　　“烙印人族天才策。”昊谷不厌其烦的解释：“我说过的，只要你烙印在星空人族天才策，便可获准回家。”

　　星空人族天才策的标准，韩东早早知晓。

　　首先得有尊贵天才的潜力，其次得有恒宫级巅峰的境界……韩东对自己的规划，争取在七年之内。

　　昊谷对韩东的预估也是七年，只不过是七个星年。

　　“准备好了吗？”

　　“恩。”

　　“那就出发。”昊谷看着韩东，一掌拍在引擎启动键，亚空间航行器开始剧烈震动，仿佛蛰伏巨龙即将升天！


第674章 虚弥考核

　　启动键，瞬间凹陷。

　　椭圆形的亚空间航行器，冒出百万丈光芒，开始激烈震动，震动幅度极为微小。若非韩东乃是星光级巅峰，几乎察觉不到这么细微的震动。

　　继续震动。

　　仿佛航行器都要崩塌。

　　“出了什么问题？”

　　冥冥之间，韩东感到天崩地裂的恐怖正在降临！

　　四面八方的空间，扭曲重叠，仿佛要将自己困在空间裂缝，永生永世不能再出来，甚至即将死亡，浑身上下泯灭的不存丝毫。

　　空间在碎裂！

　　诞生大恐怖！

　　须臾后，一袭白衣的昊谷，缓缓来到韩东身旁：“不要怕，不要紧张，这些只是你的生命错觉。”

　　他开口如同天音，浩渺难寻。

　　他双目闪烁光华，似有期待。

　　韩东紧咬牙关，承载莫名压迫，昊谷之音便是九重云霄之上的神祇宣判，弥漫心安力量：“韩东。你所感到的恐怖，可怕，深邃，只是生命的本能抗拒。”

　　本能抗拒？

　　韩东心生了然，抗拒进入亚空间？

　　曲率状态，亚空间穿行状态，两个航行状态不可同日而语。以韩东仅有的知识储备进行模糊理解：曲率属于扭曲空间，亚空间则是撕裂空间。

　　撕裂空间，相当恐怖。

　　以韩东星光级巅峰的生命层次，撕裂空间等于自杀，尽管韩东达不到撕裂空间的力量程度。

　　“恩。”

　　韩东勉强应了一声。

　　“放轻松。”昊谷轻声道：“生命本能难以消除，坚持下去，你的意志力会有些许提升。”

　　随着昊谷的解释，韩东渐渐明白由于亚空间航行状态即将启动，自己的星光级生命本质较为敏锐，自发性的感应周边，一旦发生灾难危机，立刻向躯体与灵魂输送危险信号。

　　“原来我怕死啊。”

　　韩东哭笑不得的感慨。

　　恐惧仍在继续，无时无刻不在惊心动魄，天崩地裂即将到来，整个世界都要崩塌。

　　简而言之，这是本能反应！

　　只是无法削弱、或者遏制生命本能的抗拒反应。

　　譬如嘴上不要，身体诚实……强如韩东依然不能扭转本能，更何况欺骗生命本质，那么其余乘坐亚空间航行器的生命也会有类似的本能抗拒吗？

　　斗志升腾！

　　眼眸生光！

　　既然那么多乘坐亚空间航行器的生命都能忍耐，想来自己也能！

　　用宁墨离的话，不能也得能！

　　“看来我是坐井观天了。”

　　“本以为经过师尊磨砺，我的意志颇为出众，忍常人所不能忍，持常人所不能持，竟然扛不住生命本能？”

　　韩东扪心自问，不甘昏迷，仿佛处于昏昏欲睡的悬崖边缘，挣扎着发出无声呐喊，脑海混淆不堪，灵魂都在颤抖，难以言喻的折磨时光竟然凝固了。

　　呐喊！

　　无穷无尽的呐喊！

　　饱含不甘、蕴涵控诉、声声泣血流血的亿万呐喊，回荡耳边，回荡内心，甚至回荡在灵魂空间的灵魂晶钻旁边！

　　“这，这是疯魔态的启动前兆。”

　　韩东怔了怔，清醒了一些。

　　此生的非同凡响，星空之旅，皆由灰白气流开启。

　　也因为灰白气流产生了疯魔态。但事实上，韩东早已猜到了灰白气流的来源，只是没法验证。

　　那么。

　　生命本能的抗拒，为什么引发疯魔态？

　　韩东想不通，只觉得昏迷意识正在恢复清醒，疯魔态的无尽呐喊也缓缓消散。

　　眼前的黑暗混沌，升起光明。

　　宛若一抹极尽璀璨的恒星光热，照亮死寂深渊，韩东闭阖良久的眼眸瞬间睁开，黑白分明的瞳孔流露一丝茫然。

　　映入眼前的画面——

　　晶莹剔透，美轮美奂，极具冲击力！

　　这是亚空间航行器的修炼区，四周墙壁布满水晶形态的物质，弥漫一股尽情绵延的空旷感，似乎置身于外太空，周围望不到尽头，唯有自己一人，孤零零的站在世界角落。

　　寂静。

　　没有一丝一毫的声音。

　　只有不断延伸的墙壁，给人无限遐想。

　　韩东迈出两步：“这是什么，太奇特了。”

　　此处地面渗透微光，有着玲珑剔透的横切面，看似整齐，实则凹凸不平。

　　他穿出地球的休闲皮鞋，由小朦童鞋精挑细选，刻着两人名字，此时踏落在晶莹地面居然发出嗤啦嗤啦的细碎声音。

　　“鞋坏了？”韩东吓了一跳，立刻抬起右脚：“没穿烂，应该还能穿个十年八年的……地面什么构造，软绵绵的，极有韧性。”

　　他试探性的压落脚掌。

　　哪怕施加百分之一的力量，也无法毁坏地面丝毫。至于再多的力量，韩东不敢尝试了。

　　韩东摇摇头：“万一亚空间航行器损坏，我们搁浅在黑暗星空，处于恒星系与恒星系之间，那得耽误多少时间？”

　　恐怕万年都不止。

　　除非有生命乘坐亚空间航行器特意来接，否则虚洞级全力飞驰，等同一叶孤舟横渡太阳系。

　　“单论速度，虚洞级生命媲美不了光速。”韩东暗暗沉吟，一步一步来到墙壁边缘，伸出手，轻轻抚摸。

　　冰凉凉的触感。

　　墙壁向内凹陷。

　　透过墙壁的水晶物质，他能看到自己的身影，仿似万重镜面，映照才出了无数道重重叠叠的青袍身影。

　　“真高端。”

　　虽然不知什么原理，但韩东总觉得很厉害，估计昊谷的这架亚空间航行器属于上等产品。

　　不过。

　　出口在哪里？

　　韩东左右望了两眼，并没有找到修炼区的出口，目力所及，皆是向外延展的水晶墙壁。

　　“恩。”他低头，看了眼星际计时器械：“足足过去了九个小时，昊谷应该在外面驾驶航行器吧……索性无事，我先修炼，反正亚空间航行器极快无比，只需两个月就能抵达牙录星区的中央。”

　　这般想着，韩东顺势坐下。

　　青色星光缭绕而出，如繁星如星河的流淌周边，璀璨万分，弥漫五重造化光的磅礴气势。

　　“五重造化光巅峰，不远了。”

　　韩东心无杂念，闭目沉修，青色星光时隐时现，仿如巍峨生命的煌煌吐息。

　　他却不知。

　　修炼区的入口，昊谷静静站着。

　　昊谷身穿一袭白衣，好整以暇的拿着芬香果汁，正待惬意品尝。但修炼区内部发生的事情，却令昊谷瞠目结舌，忘了吸到嘴边的奇异果汁。

　　唰啦。

　　果汁落在杯口，溅起冰凉余汁。

　　昊谷皱眉，喃喃自语：“竟然会有这等事？”

　　尽可能的忍耐生命本能，可以磨砺意志。

　　虽然自己推举了韩东，人族殿堂也回应了推举申请，但初次进入人族殿堂必须经过虚弥考核，以此衡量韩东的资质级别。

　　意志越强！

　　虚弥考核的分数越高！

　　昊谷徐徐吐了口气……为了令韩东的虚弥考核更优秀，才将韩东搁在这儿。

　　没错。

　　面前乃是修炼区，不是生活休闲区。

　　昊谷有点懵：“我可没有将韩东搁在屏蔽亚空间波动的生活休闲区啊，即使再过十万纪年，韩东也苏醒不了……本打算等到韩东坚持不住，再带他去生活区。”

　　意志力的磨砺，往往潜移默化。

　　韩东处于昏迷状态，意志力逐渐变强，但意志再强，也不可能令韩东苏醒，这是来自生命深处的本能抗拒。

　　“星光级生命也能苏醒吗？”

　　“单凭潜意识，违背生命本能？”

　　面庞白皙的昊谷，脸色惊疑，抿了口奇异果汁，咕咚几口喝光了果汁，随手抓起千米之外的果汁器，飞到身旁，再次倒满，一饮而尽。

　　没可能的事儿。

　　居然在自己面前发生了。

　　“咕咚，咕咚。”昊谷连续喝了十杯果汁，观察韩东的修炼状态：“看起来若无其事，难道他不昏迷吗？真不是装的？奇了怪了，我昊谷臻至天才巅峰，距离亘古天王只差一步之遥，也办不到这点，当年痛的我死去活来，崩溃欲绝，终生难忘。”

　　“再等等。”

　　“或许再等会儿，韩东就昏迷了。”

　　星光级的生命本质，决定了韩东没资格苏醒。

　　咕咚。

　　昊谷喝了第十四杯果汁。

　　时光流逝，果汁一口一口的喝，日子一点一点的过，等到第三万八千八百八十八杯奇异果汁，只有小半杯，因为储备已耗尽。

　　“不等了。”

　　昊谷咳嗽两声，跨入修炼区：“我就不信了，必须亲口问问，你脑袋不疼的？”

　　啪嗒。

　　脚步落在地面，发出响音。

　　昊谷背负双手，慢慢悠悠的散步似得：“韩东啊，醒来多久了。”

　　盘坐晶莹地面的韩东睁开眼眸，站起身：“醒来半个多月了。”

　　昊谷点点头，随口道：“你感觉如何，对抗生命本能，肯定异常煎熬，要是脑袋疼可不要隐瞒。”

　　“不艰难，也不疼。”韩东笑着拱手道谢：“多谢昊谷殿下，我感觉浑身上下舒服多了，充满旺盛的力量，还有些神清气爽的滋味。”

　　“？？？”

　　昊谷险些喷出一口老血。

　　好端端的打什么广告，你以为我昊谷当年星光级的时候没有体验过吗？

　　……

　　两月已至，亚空间航行器正式抵达牙录分区的中央之处。

　　星区中央乃是奇特的天体系统。

　　三个黑洞坐落中央，九十九个恒星围绕在外，还有极远处的赤红星云，化作垂落瀑布，堆积在黑洞中央。

　　堆积速度缓慢，过程比较漫长。

　　这正是封祭天体的艰难之处：第一重难关、沟通原始之力，祭炼宇宙天体。第二重难关、挪动天体位置，与己身相吻合。

　　三道黑洞，九十九恒星，皆是这位封祭天体修炼者的世界！

　　亚空间航行器经过黑洞，继续经过一个个恒星，停落在天体系统最边缘，充斥光热的星空竟然横亘一张巨大图录，冒着白光。

　　咔嚓。

　　舱门打开。

　　韩东正在观察。

　　“别看了，快出发吧。”白衣昊谷挥了挥手，直接将韩东扔向横亘黑暗星空的巨大图录，烙印线条与符号的巨大图录，泛着白光，蔓延苍茫浩渺的意蕴。

　　“昊谷殿下。”

　　韩东尚且来不及道谢。

　　轰隆！

　　白光骤然盛开，图录嗡嗡旋转。

　　天地苍穹尽皆摇晃，此处空间近乎扭曲，然后变幻不息，正是通往人族殿堂的生命传送器，每开启一次都要耗费巨额能量。

　　倾尽寻常虚洞级的所有身家，仅能开启半次！

　　而且传送抵达之时，也是虚弥考核正式开启之时！

　　轰隆！

　　传送瞬间开启。

　　韩东的青色身影登时消失，彻底离开牙录星区，离开寰宇古国。

　　“昊谷殿下。”远处的三道黑洞传来声音：“这是你亲自前往辰河帝国所带回来的天才韩东，怎么不给我们看看。”

　　昊谷翻了个白眼：“看什么看。”

　　三道黑洞回应道：“哈哈哈，这韩东初次前往人族殿堂，假如没通过虚弥考核，还得回来的，到时候再看也不迟。”

　　“不。”

　　“他一定能通过。”

　　昊谷面色肃然，声音也带有凝重之色。

　　对抗生命本能、并且自主苏醒的韩东，其未来之辉煌，简直不可限量。

　　……

　　遥远，极尽遥远，不可思议的遥远。

　　“有生命开启传送。”

　　“确认身份，确认完毕——星光级人族韩东，经由太初天才昊谷推举，初次来到人族殿堂，虚弥考核开启。”


第675章 极尽伟岸的存在

　　极尽遥远之处的平淡声音，浩渺无穷，但却并没有透过传送阵，传到昊谷耳边。

　　传送实在遥远。

　　甚至不能用光年来衡量。

　　牙录星区的中央，巨大的白光图录持续转动三分钟多些，才渐渐停止，此乃通往人族殿堂的传送秘阵，由宙合境巅峰的封祭天体亲身守护。

　　巨大图录，位于呈环形的九十九个恒星的边缘地带，白光消散，传送完毕。

　　白衣青年昊谷脸色宁静，站在巨大图录的正前方。

　　“韩东已经传送离开。”

　　“那么……虚弥考核也该开始了吧。”

　　他的轻声呢喃，目光闪过一丝缅怀之色，仿佛回忆当年初入殿堂的忐忑慌张与不安。

　　假如非要给人族疆域划分——

　　无数帝国，上百古国，最后是三大人族殿堂！

　　恒星系，星区，星域，最终统合的人族疆域：经由昊谷的推举，韩东相当于鱼跃龙门，冲上九重云霄，从帝国升到人族殿堂，从恒星系直接来到疆域层面。

　　韩东必将站得更高，望得更远！

　　“希望天才不是你的极限。”

　　“况且，哪怕是尊贵天才，也要分三六九等的。”昊谷看着白光消散的传送秘阵，怔怔出神，不知在想些什么。

　　这时，九十九个恒星中央的三道黑洞传出声音：“昊谷殿下，只要韩东三天内没有出来，就是通过了虚弥考核。依我看，你也不用在这等待，有消息了，我立刻传讯给你。”

　　“好。”

　　昊谷点点头，飘然离开。

　　所谓虚弥考核，其实是人族殿堂筛选生命的重要方式之一。

　　人族殿堂，星空人族的核心，万一混进其它生命族，对于人族而言便是毁灭性的恐怖打击……虚弥考核的浅层目的，正在于拦截企图进入殿堂的其它生命族。

　　当然。

　　虚弥考核不仅仅只是筛选，考核才是主要目的！

　　暂且不论其余人，单论天才——虚弥考核获得的分数越高，越有机会得到更多的关注与培养。

　　……

　　遥远、极尽遥远、不可思议的遥远。

　　此乃三大人族殿堂之一，掌管三十六个古国，寰宇古国正是其中之一。

　　这是人族殿堂。

　　无数人的向往之处，毕生追逐，永生梦想，绝大多数人这一生根本没机会来到殿堂。

　　整个殿堂宛若巨大围墙，漆黑围墙共有九个入口，依次排列，从外面看不到围墙内部的景象，仅有浩渺无垠的仰望感。

　　殿堂入口之一，微光闪烁。

　　“虚弥考核开启。”

　　“星光级人族韩东正式进入虚弥世界，校验中，校验完毕，星光级韩东的人族身份无异常，无伤势，暂未发现特殊资质，生命基因星光级五重，灵魂意念星光级四重。”

　　“初验通过。”

　　“第二序列通过。”

　　“第三序列通过。”

　　“第四审查不通过。重复，第四审查不通过，请立即查看原因。”

　　机械式的声音，永无止境。

　　高约百万米的恢弘入口，此时却空无一人，空荡荡的。毕竟少有人通过传送前往人族殿堂，费用太高，还需要殿堂准许，整个流程颇为繁琐。

　　“第四审查不通过。”

　　“请立即查看原因。”

　　络绎不绝的重复，机械无情，似乎渐渐唤醒了某位神秘存在，相隔万重空间投注一丝目光。

　　机械式的提醒声音，飘飘忽忽的如同微风，竟然唤醒了人族某位古老存在的沉睡，好似蔚蓝地球一株小草的摇晃，令恒星暴动光热，令太阳系晃动不堪。

　　“第四序列只是例行审查。”

　　“多少岁月过去了，第四序列不通过的情况实在罕见……那么，让我看看到底怎么回事。”

　　当他开眼，世界重获新生！

　　当他苏醒，混沌为之开辟！

　　这是无论如何、穷尽一切思维、常人永远无法想象的伟岸存在，他只是睁开银色眼眸，流露少许目光，便有恒星炸裂的真实威能。

　　准确而言。

　　殿堂入口的空间，藏匿万重，数之不尽的扭曲空间相互叠合，仿似纸张摺叠一般，这位古老存在就在万重空间最深处，惬意沉睡，偶尔苏醒。

　　他必须如此，也不得不如此。

　　他的灵魂还是人族，但躯体已然变成无数繁星，几如一片恒星系横亘万重空间内部。

　　正乃封祭天体！

　　有史以来，封祭天体修炼方向的人族最高成就者之一！

　　“三个殿堂的所有入口，平时都由我的分身代为处理，但为了避免星灵自主演化，分身通常无灵智，无法分辨第四审查不通过的具体情况。”极尽威严的眼眸缓缓睁开，刹那间破开重重空间，落向星光级人族韩东。

　　此时的韩东，身躯漂浮在入口。

　　没有意识，没有思维，因为时空全数扭曲。

　　时间几乎凝固，空间几乎崩塌，银色眼眸破天荒的怔了怔，流露饶有趣味的神色。

　　“命运之力。”

　　他想了想，站了起来。

　　当他起身，整片恒星系转为竖立姿态……当他彻底苏醒，恒星系内部的所有恒星原本维持熄灭状态，此刻却相继点亮，重燃光热威能……当他离开万重空间最深处，恒星系再次陷入死寂，只有这具天体化身显化世间，降临韩东面前。

　　极尽伟岸的存在，长发飘飘。

　　他有银色眼睛，银色头发，以及修长的身躯，恰似仙气缥缈的莫测存在。

　　“这孩子叫韩东。”他轻轻托起下巴，注视韩东，目光能够探查韩东的生命本质：“这孩子的生命本质，充斥繁杂的命运之力，或者称之为命运痕迹更合适些。”

　　命运之力，涉及终极玄奥之上的宇宙奥妙。

　　哪怕人族的巅峰存在们，也不敢轻易碰触。

　　“有意思。”

　　他目光泛着疑惑：“星空三千道则，时间与命运只是悖论，除了神罗族与冥族，谁敢触碰甚至是感悟。”

　　应该是截留命运之力。

　　只不过，如此之多的命运痕迹，杂乱无章，混淆无比，韩东居然没有死。

　　“算了。”他沉吟道：“人族身份确认无误，先看看这孩子对自己生为人族的看法……虚弥环境不够真实，也罢，你就在我体内进行考核吧。”

　　话音落毕。

　　他微笑，半转身，携着韩东进入万重空间最深处。

　　“恩，我来给你挑个考核星球。”

　　“星球不太恰当，正好以前塑造过星空大陆……用来实验的神罗族，冥族，光族，还有星空之妖……就这片陆地吧，孩子，别让我失望。”

　　……

　　冥戈尔大陆、图兹公国、一个小镇。

　　清冷湿润的空气，弥漫潮湿，飘洒纯净无污染的绵绵细雨，散发泥土特有的芬香，偶尔传来清脆的鸟儿啼叫，还有些许咕噜咕噜的古怪声音。

　　“这是哪儿。”

　　韩东意识苏醒，睁开眼睛。

　　映入眼前的是一只小萝莉，扎着风格迥异的马尾辫，穿着背心，柔嫩肌肤被黑泥覆盖，隐约看到一抹雪白。

　　“呀！”

　　小萝莉吓了一跳。

　　“你醒了吗？”

　　她退了几步，大眼睛露出好奇神色。

　　旁边，两三个中年人跑了过来，齐刷刷看着韩东。

　　韩东皱眉，坐了起来，他正躺在粉色草坪，天空下着淅淅沥沥的小雨，空气温度约有二十九摄氏度，环境重力约有地球的十倍左右。

　　“这不是人族殿堂。”

　　“虚弥考核？虚弥环境？”韩东若有所思的抬头，看向面露警惕的三个中年人与好奇兮兮的小萝莉，啧啧称奇：“不愧是虚弥考核，环境逼真，幻境生命也这么拟人化。”

　　虚弥考核的事，昊谷隐约提过。

　　虽然语焉不详，但韩东差不多猜出来了。

　　小女孩问道：“什么叫拟人化？”

　　韩东笑了笑：“拟人化就是你们会宇宙通用语，会有情绪波动，比如害怕喜悦伤心。”

　　闻言，三个中年人面面相觑。

　　“他疯了吧？”

　　“公国国都那边正在进行飓风教会的考核，估计这人没通过，心灰意冷，然后疯了。”


第676章 黑夜怪物

　　充满生活气息的小镇，一只小萝莉站在小镇边缘，好奇兮兮瞄着韩东，旁边有三个中年人，皆是公国小镇的守护力量，货真价实的强横战士。

　　希德正是其中一个。

　　希德作为战士，出拳能够击碎坚固顽石，此时打量韩东，完全出于守护小镇的客观角度。

　　“绝对疯了，估计心理崩溃了。”

　　“你瞧瞧，这人穿着古怪，而且四处张望，恐怕患了失忆症。”希德颇为唏嘘的低声道，看了看两个同伴，紧跟着目光落在韩东的平淡面庞。

　　希德观察韩东。

　　小萝莉抓着马尾辫，也悄悄瞄着。

　　此时此地，一袭青袍的韩东，神色如常的端坐粉色草坪，星光级的意念向四周扩散。

　　无人知晓。

　　无人察觉。

　　星光级的灵魂意念，完全凌驾整个小镇乃至于整个战铠大陆。

　　然而，足以覆盖方圆百万米的灵魂感知，遭遇无穷阻力。灵魂感知宛若陷入浓厚稠密的泥潭，想要笼罩周边，异常困难。

　　“最多千米。”

　　“看来这就是虚弥幻境的压制。”

　　韩东心中淡然，并无半点担忧，因为他的生命本质仍是星光级，虚弥幻境也剥夺不了星光级力量。

　　只是。

　　根据昊谷的提醒。

　　虚弥幻境极其压制实力，星光级生命置身其内，或许只能发挥能合级的力量水准……意志力的强弱，决定压制的多少！

　　简而言之。

　　意志越强，压制越少。

　　想要确定实力也很简单，只需体内运转星光即可。

　　“昊谷殿下告诉我。”韩东双目缓缓闭合，暗暗道：“只要意志力达到一定程度，虚弥幻境的压制根本不起作用，外界多强，幻境之内便有多强。”

　　“那么。”

　　“我来试试看。”

　　韩东吐了口气，双掌合拢。

　　一点星光乍起，流转在晶莹剔透的掌心，青色与金红同时升腾，恍如各自占据半壁江山，一边是青芒，一边是金红，皆有不可思议的星光之力。

　　毫不夸张的形容。

　　哪怕星光威势泄露一丁点，都能轻易泯灭这个小镇。

　　金红星光消散，青芒继续流转，粉碎宇宙尘埃的力量化作无相无形的无色光线，骤然间蔓延四方，恍如贯穿日月星空的流星雨。

　　微型行星当前，都要穿透。

　　若是月球这等普通卫星，更得当场变成千疮百孔。

　　但令韩东惊讶的是，青色星光仅能绵延千米，无论怎么爆发，无法触碰或者影响千米之外的事物……方圆千米，看起来很大，可是对于动辄挪移百万米的星光级生命，实在太小。

　　千米之内，韩东如同神明。

　　但在千米之外，韩东仅能通过目光进行观察。

　　“力量范围遭到莫名限制。”

　　“力量没有压制，星光依旧。”

　　得出这两点结论，韩东皱眉，勉强松了口气。

　　他坐起身，伸手撑着草坪，掌心感知略有湿润的泥土，几乎闻到只有生命星才具有的泥土芬香，这是外太空真空环境所不具备的。

　　再往外看。

　　这是一个普通小镇，近似蔚蓝地球处于十六七世纪年代的西方世界。

　　低矮粗糙的房屋，风格迥异。

　　众多房屋汇聚在一起，分割数十条较宽的沙石道路，一大半的小镇景象映入眼中……小镇中央乃是一条宽阔大道，足足二十米宽，大约通往其余城镇。

　　此时趋近黄昏，光线暗淡。

　　尽管看不到恒星所在，但光热确实较少，弥漫清冷之气。

　　“奇怪。”

　　韩东嘀咕一声，站起身。他看向充满烟火气息的热闹小镇，看着一个个从外面回到小镇的普通人，眼底浮出疑惑。

　　这真的是虚弥幻境？未免太过真实了。

　　假如不是一只眼睛的三色鸟儿盘旋上方，假如不是六只蹄足的火红色驴马形状的生物通行小镇道路，假如不是众多小镇居民用宇宙通用语交流沟通，韩东差点以为这是地球村庄。

　　韩东眯着眼睛：“虚弥幻境。”

　　无论面前是什么景象，无论亲身感知到了什么，他始终记得自己来自银河系蔚蓝地球，离开银河系，抵达牙录星区中央，最后传送人族殿堂。

　　传送设施，不可能出错。

　　韩东可以肯定，自己绝对处于虚弥幻境。

　　“那该怎么通过虚弥幻境。”韩东怔怔出神的望着小镇道路，其上通行一个个奇装异服的行人，往来不息，有骑乘六只蹄足火红生物的魁梧中年，有追逐独目鸟儿的孩童。

　　生活气息太浓厚。

　　险些令韩东质疑心中的判断。

　　没办法，进入虚弥幻境，最多提前得知这个消息，根本不可能获悉虚弥幻境的具体情况。

　　不管如何。

　　他必须要尽快通过。

　　想到这儿，韩东摇头：“先查清楚这是什么世界，通过虚弥考核，正式进入人族殿堂。”

　　虽然灵魂感知有限制，但以韩东的目力，仍能眺望数万米，再加上星光级力量并未受到压制，倒也心安，并不觉得焦灼。

　　绝对实力，带来绝对信心。

　　他是星光镜，所以本次虚弥考核只是星光级难度。

　　“虚弥考核……考核哪方面。”

　　韩东端起下巴，陷入沉思。他忽然有点想家了，根本没有理会旁边的三个中年人与这只看似可爱、实则只是幻境拟人化产物的三条马尾辫的小萝莉。

　　旁侧。

　　三个中年人面面相觑，更加确信内心猜测。

　　不知怎么的。

　　希德心中升腾同情之色。

　　战铠大陆，图兹公国只是微不足道的小国，无数强国林立，更有代表神明旨意的教会，凌驾诸国之上，统治这片大陆。

　　生活艰难，危险频发。

　　对于大多数人而言，活命不止是第一要素，也是奢望。

　　“老克。”希德低声道：“我觉得可以让这人留在小镇。”

　　闻言。

　　其余两人反驳：“这怎么可以？”

　　“你也知道，近些日子，每年一次的黑夜怪物又要出世了，三位王子都在全力部署守卫力量……这段时期很危险，我们小镇本就守卫薄弱，偏偏收留一个来历不明的人？”

　　两人当然不同意。

　　但希德摇摇头，坚持道：“你们仔细观察。”

　　“这位年轻人脸色平淡，有些临危不乱。而且他的脸庞、衣襟，全都没有沾染泥土或者血液，绝非追杀或者流窜逃亡。”

　　身材壮硕的希德，理智分析。

　　旁边两人静静听着，时而点头，时而沉默。

　　“黑夜怪物降临，只有战士以上的强者才能勉强抗衡。咱们三个只是最弱的战士，上面还有战师，战王，战圣，战神。这位年轻人气质不凡，说不定来自贵族门阀。”

　　“万一是贵族呢。”

　　“我听说，那些真正的大贵族知晓怎么避免黑夜怪物的侵袭。”

　　黑夜怪物？

　　听到希德的声音，韩东扭头直接问道：“黑夜怪物是什么东西？”

　　他有预感。

　　通过虚弥考核的关键之处，恐怕就在这个黑夜怪物。


第677章 巨风战圣（上）

　　黑夜怪物是什么？

　　面对这个问题，中年人战士希德张了张嘴，下意识的想要回答，但却完全回答不上来，愣在原地，其余两人则用古怪稀奇的目光看着韩东。

　　千言万语挤在口中，不知如何分述。

　　仿佛置身于地球，有人询问盘古女娲的相貌特征，根本没有一个标准答案。

　　“看来真的失忆了。”三人相互对视，愈加肯定心中猜测。而旁边的小萝莉听到黑夜怪物四个字，吓得脸蛋发白，小嘴唇轻轻颤抖，紧紧抱住父亲希德的大腿，闭上长睫毛眼睛，竟然听都不敢听。

　　她害怕极了。

　　“呼哧，呼哧。”

　　她莫名委屈的抿着嘴，脑袋缩在父亲希德背后，但却忍不住瞄着气质非凡的韩东。

　　一袭青袍的韩东，负手立于粉色草坪，昏暗光线照在侧面脸庞，恍如九天神明问世。

　　至少在小萝莉心中，就这么认为。

　　唿唿。

　　泛着凉意的微风，时而吹拂，希德看了看其余两人，回头瞥了眼人来人往的小镇中央大道，偶尔经过六只蹄足的火红生物，骑乘者皆为战士或者战师。

　　小镇的中央大道，互通南北，往来者繁多。

　　“事情是这样的。”

　　希德轻轻捂住女儿的耳朵才缓缓开口。

　　很久很久以前，战铠大陆就有黑夜怪物的恐怖传说。

　　传闻之中，黑夜怪物以鲜血灵魂为食物，阴森诡异，吞噬生命，只在黑夜时分降临，无声无息的到来，然后重归战铠大陆之下的幽冥空间，没有人能够抗衡得了黑夜怪物。

　　除了教会。

　　战铠大陆的十大教会，庇护大部分众生！

　　正常人成为战士，甚至修炼成了战师战王，面对黑夜怪物也要人间蒸发，不留丝毫痕迹，仿佛从没有出生过……然而，经由教会栽培的战士，得到神明的祝福，可以与黑夜怪物对抗，并且不落下风，分庭抗礼一般！

　　人们称其为：神之战士。

　　简单来讲，就是加上“神之”的前缀。

　　随着时间的流逝，人们渐渐习惯了黑夜怪物带来的恐怖灾难，将希望寄托在十大教会，愈加神化教会的威严，王权衰落，人权凋零，神权至高无上。

　　可以没有国，没有家。

　　但绝对不能没有教会！

　　十大教会各有千秋，皆能抗衡黑夜怪物，神秘，深邃，不可揣测，总之教会凌驾一切。

　　可惜的是，十大教会的恩泽没办法覆盖整个战铠大陆。

　　譬如图兹公国的大部分区域根本得不到教会庇护，每次黑夜怪物的到来，仅能听天由命。

　　“所以，这就是黑夜怪物。”

　　希德想了想，自嘲一笑。他那双瓦蓝眼睛看着韩东：“黑夜怪物到底是什么东西，长什么样子，没有人说得清楚，更没有人能够准确描述。”

　　身为小镇守护者，希德也惶恐。

　　不过，黑夜怪物的降临之处，通常选择人口密集的城镇。希德所在的镇子比较小，多年以来，黑夜怪物不曾光顾。

　　“哦？”韩东问道：“教会抗衡黑夜怪物，教会不知？”

　　希德摇头：“教会有圣言，不可说出它的真名，否则世界将走向灭亡。况且我们这些普通人有什么资格质问教会？那些大贵族也要恭谨些的。”

　　“哦。”

　　听完希德的描述，韩东若有所思。

　　稍作思考，便有疑点，首先就是黑夜怪物的形状与来源，这么多年以来竟然没人查清？简直不符合常理。

　　不合逻辑的事情，必有古怪！

　　当然，韩东没有多想，希德这些人只是幻境拟化，思维僵硬，充其量等同人工智能，语焉不详也正常。

　　对于幻境，不能高标准严要求。

　　有点漏洞，无所谓的。

　　韩东这般思忖，继续观察，目光扫过粉色草坪。

　　此处属于小镇广场，隐隐生锈的广场入口门，约有四五米高，周围汇聚了追逐打闹的孩童，风尘仆仆的长辈、怡然自得的悠闲散步老年人，充斥着生活气息。

　　简陋广场之外——鳞次栉比的低矮房屋与纵横交错的通行道路，构成了这个小镇。

　　“追我呀，来呀，嘿嘿嘿。”

　　两个黑溜溜的小男孩，一个在前面嘿嘿直乐的跑，一个在后面面红耳赤的追，从韩东与希德中间经过，没心没肺似得。

　　刚刚经过两人中间。

　　蓬。

　　跑在前面的小男孩，左脚一滑，面门朝下的摔在粉色草坪。

　　希德脸色一黑：“……”

　　韩东脸色肃然：“虚弥幻境太真实了。”

　　广场热闹，房屋静寂，小镇的中央大道时常有人经过，或者步行，或者骑乘火红生物。

　　这时。

　　希德仔细看了看韩东，眼底闪过期盼之色，试探性地问道：“请问你是贵族吗？”

　　“算是吧。”韩东点点头。

　　从希德口中，他得知战铠大陆的大贵族，其身份地位不亚于一国王子。既然贵族具有非同凡响的地位，韩东当仁不让。

　　为了尽快通过虚弥考核。

　　他，韩东，在这儿就是贵族！

　　虽然并不是，但没有关系，只要所有人全部承认就行了……韩东向来遵守以德服人的美德，试问谁会不承认？

　　“贵族！”

　　希德的眼睛亮了起来。

　　他认定韩东失忆，邀请韩东暂住一段时日，免得一个人在外遇到危险。毕竟在希德眼中，韩东身材普通，体表肌肤晶莹，完全符合贵族甚至大贵族的特征——大多数贵族子嗣继承贵族头衔，不需炼体，不需忙碌杂活，肌肤没那么粗糙。

　　韩东想了想，答应下来。

　　黑夜怪物的降临之日，被称为众生灾难日，还有两三天，所以韩东打算暂且等待，看看黑夜怪物到底是什么。

　　虚弥考核的关键，绝对落在黑夜怪物。

　　“假如我没猜错。”

　　“虚弥考核显化其它生命族虐杀人族的情况，看我如何处置。”韩东悠悠然的走在希德身旁，闲庭信步，无有犹豫。

　　面对其它生命族，只有一个字：

　　杀！

　　这是与妖魔搏命、与鬼怪厮杀的决断经验。

　　希德抱着女儿，走在旁边，给韩东介绍小镇的情况。这只五六岁左右的小萝莉努力的瞪圆了眼睛，眼巴巴看着韩东，居然扮鬼脸，吐舌头，丝毫不怕生。

　　“小雨点，别闹。”

　　希德瞪了眼自己的女儿，紧跟着面带歉意：“阁下，我这女儿从小就内向怕生，今天不知怎么了，请您别介意。”

　　“没事。”

　　韩东瞥了眼小雨点，这只小萝莉更加欢实，歪起脑袋。

　　然而，卖萌对韩东已经无效。

　　他眼帘垂落，缓步前行，暗暗试验星光级的力量是否削弱。比如落脚震碎地底千米之深的顽石，亦或者改变空气结构。

　　“果不其然，力量还在。”

　　“只是多了个千米限制，估摸着避免过度毁坏虚弥幻境。”韩东一巴掌捏碎空气，离开热闹喧嚣的广场，走向低矮房屋。

　　“阁下，这边，请跟我来。”

　　希德引着韩东离开广场，走向自己家。

　　“希德大人。”

　　小镇居民们面带笑容，有热情打招呼的，或者尊敬注目的，这可是强横的战士，出拳能够碎石。

　　至少在这个小镇，希德就是强者。

　　“恩，恩。”希德一边应着，一边回答韩东的询问。

　　希德根本不知这位被他视为流落他乡并且失忆了的贵族子嗣，实乃一己之力能够改天换地的星光级存在，出拳可断裂山脉，踏脚可掀翻汪洋！

　　黄昏时分，光线有些黯淡。

　　两人一问一答，不快不慢，走出了广场以后，再经过中央大道就是战士希德的住所。

　　低空飞过鸟儿，身旁有两三个孩童追逐打闹，希德正在回答韩东问题，面色巨变，看向前方的中央大道，顾不得在韩东面前失礼，沉声喝道：“回来！”

　　与此同时。

　　前方的中央大道，响起怒喝：“让开！”

　　好似强风过境，两匹如若骏马的火红颜色生物，奔行中央大道，刚才面门摔在草坪的小男孩愣在原地，茫然看着火红席卷而来，浑然忘记了躲闪……此乃火烈兽，战士以上才能骑乘，此时两匹火烈兽几乎贴着他的肩膀经过。

　　稍有不慎，他就要被撞飞。

　　一旦撞飞，恐怕非死即伤。

　　看着事情发生，韩东没有出手，原因有三：

　　其一，光头壮汉已经偏离，撞不到孩子。

　　其二，韩东不想多管闲事，这小男孩与地球华国熊孩子没什么本质区别。

　　其三，也是最重要的原因，这一切全都只是虚弥幻境，韩东怎么可能因为区区幻境，产生情绪波动？

　　简直荒谬。

　　韩东淡淡注视。

　　噔噔。

　　两匹火烈兽齐齐停止奔行，绕了回来，坐在其中一匹火烈兽背部的光头壮汉脸色难看，猛然拎出一条长鞭，劈在孩童肩膀。

　　“不长眼的贫民！”

　　他冷哼一声，目光凛冽。

　　小男孩衣服本就破旧，被一鞭子劈至肩膀，上衣肩部碎裂，留下一条不算明显的血痕，显然光头壮汉留力了……希德两三步上前，讪讪笑道：“小孩子不懂事，两位战师大人息怒，息怒。”

　　小雨点被搁在原地。

　　看着父亲上前，她瞪大眼睛，迟疑了一下，乖乖呆在原地。

　　小雨点不敢动弹，但却不由自主的靠近韩东。这只小萝莉抱紧韩东大腿，仿佛树袋熊。

　　下一刻。

　　只听光头壮汉怒道：“这孩子至少八九岁了吧，还不懂事？万一惊扰了火烈兽座驾，冲撞了贵族，令贵族受伤甚至流血，管什么孩子不孩子的，死罪难逃。”

　　火烈兽的奔行速度，奇快无比。

　　战士战师骑乘，倒是无妨。若是带着眷属好友，或者成群结队，极易发生践踏事故。

　　啪！

　　光头壮汉一鞭子劈在地面，溅起少许烟尘：“希德，念在咱俩的交情，我提醒你一句。这两天巨风战圣可能会经过你们小镇，管好这些不懂事的孩子，冲撞了战圣，你求情可没用。”

　　不懂事这三个字，光头壮汉加重了语气。

　　战铠大陆本就动荡，八九岁孩童外出务工都正常，哪能用不懂事当成借口。

　　言罢。

　　光头壮汉冷冷瞥了眼希德，继续骑乘火烈兽，开始奔行，转眼间就消失在道路尽头。

　　直到这时，那孩童才哇的一声哭出来。

　　希德叹了口气，安慰两句，等到孩童的长辈匆匆过来，才满脸歉意的看向韩东：“抱歉抱歉，镇子里孩子太多，小孩子难免不懂事。”

　　“恩。”韩东点点头，不置可否。

　　希德这时才看到，自己女儿小雨点竟然挂在韩东大腿上，看得希德眼角直跳，急忙上前两步，抱起女儿，再次致歉。

　　“没事。”

　　韩东摆摆手，转而问道：“什么是战圣战神，很强吗？”

　　……

　　希德的住所，近似小型庭院。

　　光线逐渐昏暗，战铠大陆进入黑夜时分，小镇归于寂静，冷冷清清的，盘旋不息的鸟儿也都散去，只剩偶尔经过中央大道的火烈兽奔行声音。

　　客房内。

　　韩东盘膝坐着。

　　极为原始的灯油，燃烧火焰，隐隐照亮韩东的超然脸庞：“按照希德的形容描绘，战圣战神也就相当于能合级……这么弱小，也敢冠以神圣之名？”

　　宇宙通用语的神与圣，尽皆代表极尽尊贵。

　　譬如神罗族，以神为族名，位列四大星空生命族之一。

　　韩东摸了摸下巴：“希德说，一位战圣的到来，图兹公国都要恭敬对待。”

　　“那么，战圣战神应该算是战铠大陆的巅峰人物了，想必肯定知晓黑夜怪物的情况。”

　　咯嗒，咯嗒。

　　屋外传来火烈兽奔行的声音，颇有节奏感，韩东站起身，目光透过模糊不清的纸窗，浮出微笑：“等巨风战圣经过小镇，抓过来问问。”


第678章 巨风战圣（下）

　　“巨风战圣。”

　　房屋之内，韩东负手站在窗边，心境古井无波，静静观察。

　　房屋略有破旧，有些尘土。两扇窗户的材质比较落后，类似于宣纸窗，没法左右拉开或者上下推开，正常人只能老实呆着，看不清窗外景色。

　　但这与韩东无关。

　　以星光级的目力，哪怕虚弥考核有诸多限制，亦能眺望万米。

　　屋子内静悄悄的。

　　偶尔有清脆鸟鸣，一晃而过。

　　透过窗户，观察了半天，韩东得出结论：“小镇很安静，黑夜时分也没有哪怕一个小镇居民在外行走。”

　　是的！

　　一个都没有！

　　看来在战铠大陆，普通人对黑夜感到畏惧，甚至惊恐。

　　“人们异常恐惧的来源，就是黑夜怪物。”韩东摇摇头，眉宇间浮出一丝丝困惑……黑夜怪物到底是什么。

　　假如灵魂感知范围仍然正常，没有遭到虚弥考核的限制，他堂堂一位星光级巅峰根本不需大费周章，直接遨游云霄，探查四面八方，查清楚真相只是迟早的事儿。

　　以他的星光级实力，完全能够横行无忌。

　　战铠大陆，千米之内，他当属无敌！

　　但韩东心中明白，他早已抵达人族殿堂。当前所处的虚妄世界，就是虚弥考核。哪怕恒宫级、虚洞级、甚至虚洞之上的存在，初次来到人族殿堂，也要经历虚弥考核！

　　虚弥考核因人而异，实力越强，考核越难。

　　虚弥考核千变万化，譬如星光级层次的考核，便有无数类型，根本不可能预知考核内容。

　　那么。

　　处于考核期间，不知具体内容，不知考核分数的衡量标准，韩东当然不想轻举妄动，一切谨慎为上。

　　“通过虚弥考核，不是难题。”

　　“关键在于虚弥考核的分数，分数越高，起点也就越高。这些时间我完全等得起，不可急躁，不可冲动莽撞。”韩东暗暗嘀咕，原本有些焦急的心情一下子平静如水。

　　修炼这么久。

　　偶尔享受悠闲时光，其实很不错。

　　置身于浩瀚星空，他仅仅只是星光级生命，显得微不足道。而在这个战铠大陆，韩东不需忌惮什么，只需考虑一点——尽可能的完美通过考核。

　　“那么。”

　　“我再看看。”韩东透过纸窗，望向外界。

　　黑漆漆的小镇，并无一丝一毫的光亮，没人点亮油灯，基本都在沉睡。

　　即使有人醒着，也属于失眠状态。

　　窃窃低语，正常人根本捕捉不到。

　　韩东目力强横，耳力亦是如此。早在蔚蓝地球的华国江南学府，他单纯依靠耳力，倾听宿舍对面的女生宿舍楼的细微声音，更且遑论如今。

　　“听听。”

　　韩东静心凝神，试图搜集信息。

　　……

　　“睡着了吗？”

　　“没睡着，激动啊，那可是巨风战圣啊！一位战圣，明天就要经过咱们小镇。”

　　“别胡思乱想了，你想拜师不可能的，咱们图兹公国的三位王子毕恭毕敬的献厚礼，想要拜师，巨风战圣依然不答应。巨风战圣应该是为了黑夜怪物降临的灾难日，才动身前往国都，只是路过我们小镇而已……”

　　小镇发展繁华，基本依靠这条中央大道。

　　极度宽阔的道路，贯通整个图兹公国，甚至通往公国之外，正因为中央大道的存在，小镇才渐渐形成。

　　先有中央大道，后有小镇。

　　自从小镇成型，再到如今，也就四五十年。

　　……

　　“黑夜怪物，它们快要降临了。”

　　“你平时丢三落四的，经常忘拿东西，这两天生死关头，千万别算错了灾难日的到来时间。”

　　“放心吧，整个小镇全都等着我算出具体时间，怎么可能出错？况且我问过那些经过小镇、中途休憩的战士战师们，两日之后就是灾难日，不会出错。”

　　黑夜怪物的降临，几乎每年一次。

　　每当灾难日开启，神明的神力遭到削弱，诡异神秘的黑夜怪物冲出战铠大陆底部的幽冥空间，肆虐黑夜，噩梦降临，这是人们一年当中最为恐惧的日子。

　　要么侥幸存活。

　　要么人间蒸发，消失的无影无踪。

　　……

　　除了这些低语，还有轻轻呻吟，以及梦语呢喃，韩东没有再听，对于虚弥考核有了初步规划。

　　宇宙星空，以星球居多。

　　大陆形状的天体，实在罕见，很难演化生命，更何况大陆底部还有一个什么幽冥空间，违背常理，凌驾正常生命的想象极限。

　　天方夜谭，极度荒谬！

　　只不过，幽冥空间的传说也愈加验证韩东的想法——虚弥考核，只是虚弥幻境的演化，一切皆为虚假。

　　“等待巨风战圣到来。”

　　“而在此之前，先看看战铠大陆底部的幽冥空间。”韩东目光闪烁极尽锋锐的青芒，看向脚底下的地面。

　　嗤啦！

　　青色星光缭绕浑身，恍如煊煊烈日般。

　　五重造化光的全力一击，能够打穿星球表层，造成世界末日，此时汇聚在韩东一人之身，堪称无与伦比的力量。

　　只看青色星光轰然转动，愈演愈烈。

　　俨然山崩地裂，布满灰尘的房屋地面登时撕裂，悄无声息的分离开裂，星光级武术的伟岸，穿金裂石，不过等闲。

　　地面裂开！

　　似乎直通幽冥！

　　“下去看看。”

　　青芒一闪而逝，钻进地底。

　　宛若星空流星坠落星辰，贯穿所有阻碍。正是身躯笔直的韩东，一袭青袍漂荡，脑袋朝向下方，直接俯冲大陆底部。

　　由于速度过快，整洁青袍贴着背部。

　　海量的青色星光，充斥四方，显化锋锐至极的万剑洪流，分割下方的泥土石壁，撞穿地底物质，此时韩东几乎变成了前端燃烧烈焰的核弹头。

　　无论什么物质，无法阻碍韩东丝毫！

　　星光级生命的俯冲，甚至可以穿透星球地壳，遑论战铠大陆，但大约俯冲了三五分钟之后，韩东瞳孔紧缩，面色微变。

　　蓬！！！

　　他半转身，侧身撞在五彩屏障。

　　万籁俱寂之间，巨响诞生，青袍韩东被弹了上去，沿着万剑洪流撞穿的通道，直接弹起数千米之高。

　　“这是什么？”

　　韩东皱眉看向下方。

　　战铠大陆的底部，竟然有着一层无边无际的彩色屏障，仿佛不透明的薄膜将无尽泥土托在上方，万剑洪流没有撞穿。甚至在碰撞之时，五彩屏障没有泛起半点涟漪。

　　显然。

　　虚弥幻境有尽头。

　　这也符合韩东的设想，幻境怎么可能漫无边际：“不过，我一路俯冲，至少有五百万米的深度，为了虚弥考核而制造的幻境确实有些广阔。”

　　念及此处，韩东缓缓落下。

　　他抬起右脚，尝试性的踏落五彩屏障，发出砰砰的震天巨响，甚至凝聚星光向下砸拳，五彩屏障纹丝不动，依然无有涟漪。

　　“以我星光级的力量。”

　　“哪怕再坚固也要晃动，五彩屏障没有晃动，更无涟漪。”韩东彻底验证了猜想，摇了摇脑袋，身躯向上升腾。

　　恰如大鹏一日同风起，迎风直上九万里！

　　战铠大陆底部横亘彩色屏障，根本没有什么幽冥空间……黑夜怪物的传闻有虚假，不能尽信……黑夜怪物的真正来源有待商榷。

　　……

　　次日清晨。

　　早已回到房屋内部的韩东，盘膝端坐。

　　开裂分离的土地，修复完毕，顺势扫清了灰尘。随着时光流逝，窗外光线渐渐明朗，和熙温暖的光芒从屋外洒落进来。

　　落在韩东身前，形成少许光斑。

　　因为纸窗的原因，光斑有些模糊不清，时而晃动，衬托清晨时分的宁静氛围。

　　“天亮了。”

　　韩东睁开眼睛。

　　往来者的喧嚣声音，火烈兽噔噔经过的细碎声音，以及小镇居民开门走出，拖着沉重物品的摩擦声音，黑夜时分彻底消退。

　　白昼取而代之，小镇更加热闹。

　　尤其鸟儿的清脆啼鸣，彰显生机勃勃的活跃，哪怕坐在屋内，韩东也能感到小镇的生活气息。

　　“够真实的。”

　　韩东盯着地面上的光斑，沉吟虚弥考核的关键之处。

　　下一刻，窗外响起脚步声，希德牵着女儿小雨点走到门口，轻轻敲动房门。

　　韩东开口道：“进来吧。”

　　希德推开门，便是一愣。

　　希德不懂韩东为什么坐在地上，难道这是贵族们的习俗？可自己家的房屋地面沾满灰尘，没有绒毯，极易着凉。

　　他困惑，但没有多问。

　　反正贵族的奢华生活，确实很难想象得了。

　　“阁下，该用餐了。”希德笑呵呵的欠身道：“我们小镇落魄，食物也简陋得很，不知道您是否介意这个。”

　　没等韩东回答。

　　小雨点挣脱父亲希德的拉扯，拽着韩东衣袖，嚷嚷着好吃的，仿佛在介绍推销似得。

　　希德作为父亲，皱了皱眉，急忙斥责道：“小雨点回来！”

　　“没事。”

　　韩东摸了摸小雨点的脑袋，与这只小萝莉四目对视，注视着瓦蓝颜色的清澈瞳孔。

　　……

　　庭院角落，搁着圆形餐桌。

　　上方房檐镶嵌一个长方形的厚重木板，大半部分木板延展而出，刚好遮挡餐桌，免遭雨淋，免得落灰。

　　桌面摆着三个清淡菜碟，两个外表红色的蛋。

　　尽管蛋壳没有剥开，蛋香却弥漫餐桌，若有若无的醇和清香，令小雨点眼睛亮了起来，马尾辫晃来晃去的。

　　“蛋蛋。”

　　这只名为小雨点的小萝莉，脸蛋通红。

　　她知道，这是红色羔鸟蛋，售价比较昂贵，去年吃过两次，今年还没有吃过呢。

　　“好吃的蛋蛋。”

　　小雨点费劲的咽唾沫，垂涎欲滴似得。

　　战铠大陆的人，十二岁即成年。

　　她只有四五岁，可发育很不错，相当于十二三岁的地球女孩儿，双腿站得溜直，白嫩嫩的小手攀着餐桌边缘，俨然一只等待喂食的小萝莉。

　　“你别吃了，让给客人。”希德瞪了眼女儿，推着简陋餐盘，上面搁有红色羔鸟蛋，推到韩东面前。

　　“咕咚。”

　　小雨点咽了口唾沫。

　　她没有嘟嘴，没有抗议，也没有抬头看父亲希德。

　　犹豫了，思考了，最后沉默了，小雨点乖乖的挪蹭两步，与羔鸟蛋拉开些许距离，雀跃的泛红脸蛋恢复正常，极其听话，瓦蓝瓦蓝的眼眸盯着自己的小碗，歪着脑袋，半点不看红色羔鸟蛋。

　　这时。

　　韩东拿起其中一个羔鸟蛋，青芒悄然闪烁。

　　闻着还可以，只是蛋白质含量没有鸡蛋高，营养价值一般般……他慢条斯理的剥开羔鸟蛋。

　　咔嚓，咔嚓。

　　这是蛋壳破碎的声音。

　　听到清脆之音，小雨点攀着圆桌边缘，继续捧着小碗，只是玲珑白嫩的耳朵轻轻颤动，仿佛兔子耳朵般的可爱万分。

　　咔嚓，咔嚓。

　　韩东继续剥壳，蛋香更加浓郁。

　　随着微风吹拂，光线明亮，泛着清冷的空气充斥红色可口羔鸟蛋的清淡蛋香。

　　小雨点悄悄闻着，幸福极了，想象亲口吃到羔鸟蛋的情景，开开心心的埋头吃饭，捧着小碗不敢松开，生怕自己松开，就忍不住看向剥得光溜溜的羔鸟蛋。

　　庭院清静，外界声音喧嚣。

　　圆形餐桌破旧，密布繁多痕迹。

　　这只小萝莉勉强够着圆桌，乖巧的吃早餐，只是小耳朵轻颤，听着蛋壳碎裂的声音，仿佛就可以享受美食。

　　小镇比较穷苦。

　　虽然父亲希德是战士，但经济收入不多，羔鸟蛋属于奢侈食物，小雨点明白这些。

　　“吭哧，吭哧。”这只小萝莉正在努力进食，闭着眼睛，但却感到蛋香逐渐靠近，凑到了嘴巴面前，仿佛苍天掉落羔鸟蛋，喜悦冲昏了脑袋。

　　下意识的张口，咬了咬。

　　竟然吃到了一个羔鸟蛋。

　　“呜，呜呜！”

　　小雨点急忙睁大眼睛，捧着小碗的双手，茫然无措的搁在餐桌，有点犯了错的畏惧，看向面带微笑的韩东。

　　韩东笑了笑：“吃吧。”

　　小雨点哪敢吃。

　　她咬着香喷喷的蛋，悄悄瞄了眼父亲希德，登时着急了，迈动小短腿跑到韩东旁边，呜呜呜的踮着脚，张开小嘴，想要把羔鸟蛋还给韩东。

　　韩东：“……”

　　希德：“……”

　　小雨点：“呜呜，呜呜呜。”

　　“你吃吧。”韩东摇头失笑，揉了揉小雨点的脸蛋，手感极佳，那双瓦蓝瞳孔更有非常纯洁的天然气息，虽是幻境，却有真实感。

　　圆桌对侧，希德的低沉声音也传了过来：“吃吧。”

　　看到女儿的举动，他吓得全身汗毛竖立。

　　在希德眼中，韩东是贵族，自己女儿这么冒犯贵族，太危险了。要么触怒贵族，要么碰到喜好古怪的贵族……希德打了个寒颤，不敢再想。

　　客观来讲。

　　这只小萝莉洗白白之后，确实极有吸引力。

　　“呜。”小雨点想了想，再次抬头瞄了眼韩东，然后回到原本的位置，细细咀嚼羔鸟蛋，异常快乐的神情根本掩饰不了。

　　她这边吃着蛋。

　　父亲希德却心惊胆战，正要向韩东道歉。

　　轰隆！

　　地面震颤了一下！

　　轰隆隆！

　　大地再次震颤，房屋轻微晃动。中央大道的遥远处，竟然传来巨大隆重的轰鸣音，仿佛连绵不绝的战争洪流。

　　人未至，气势已然席卷。

　　众多火烈兽的嘶鸣，整齐肃穆的踏落声音，再加上如此震动，希德瞬间动容并且站起身：“巨风战圣！”

　　“太好了。”

　　韩东也站起身。

　　哪里好了，战圣来临，稍有不慎就是灾祸，希德脸色茫然的看着韩东：“啊？”

　　韩东露出笑容：“我等他很久了。”

　　什么？

　　没有失忆？

　　这位韩东阁下与巨风战圣有什么关系吗？

　　希德懵了，嘴巴塞满羔鸟蛋的小雨点也没听懂，抬起瓦蓝眸子，呜呜呜的开不了口。

　　言罢。

　　拿开陈旧木凳，韩东探手拿起第二个红色羔鸟蛋，轻叹指尖，瓦解所有蛋壳，全数剥落，笑呵呵的递给小萝莉：“这个也给你……慢慢吃着，我去去就回。”

　　“呜呜？”

　　小雨点捧着羔鸟蛋。

　　“韩东阁下？”

　　希德面色惊疑不定。

　　只看韩东转身迈步，幻影般的离开房屋，一步横渡三十米，来到中央大道的正中央，清朗声音如雷鸣，整个小镇皆可闻：“谁是巨风战圣，我有事问你。”

　　刹那间，响起无数道斥骂声音。

　　“放肆，速速让开！”

　　“好大的胆子，冲撞战圣，谁都救不了你！”

　　“估计又是一个妄想拜师的无知年轻人，直接抽飞，别耽误巨风战圣的行程，更不可影响巨风战圣的行程。”

　　约有上百只火烈兽，骑乘战士战师还有战王，可谓是万马齐喑究可哀，没人能够拦截这等洪流。

　　他们相互沟通，眨眼间得出结论。

　　不杀，但要惩罚，抽飞这个拦在道路中央的年轻人。

　　火烈兽洪流，继续前行，没有停止。

　　而此时，诸多火烈兽中间有着一个华贵华美的座驾，棱角分明的座驾，镂空的精美窗户，八个坚固的车轮，由十二匹火烈兽拖拽行进。

　　雪白绒毛织构而成的窗帘与门帘遮挡了尘埃沙石，座驾内部坐着两个身影。

　　高大魁梧，两米多高的中年人正是巨风战圣。他喜怒不形于色，微微睁开眼睛，看不出情绪波动。

　　“有人拦路？指名找我？”

　　巨风战圣面色平静，抬了抬眼皮。

　　坐在旁边的人影相对年轻，头戴雪白王冠，王冠表面镶嵌两颗名贵钻石，做工精细尊贵，更有非凡意义：“战圣大人，您的威名传遍公国上下。这一路，多少人想要拜您为师。”

　　坐在巨风战圣旁边的年轻人正是二王子！

　　图兹公国三个王子，属二王子的能力最强，也是最有可能执掌公国、继承大位的王子。

　　二王子低笑道：“此次黑夜降临的灾难日，国都人心惶惶，幸好有您到来。”

　　“呵。”

　　巨风战圣不置可否，意味不明的轻笑两声。

　　他身材魁梧，大马金刀的端坐，渗透大刀阔斧的战圣气势，让人猜测不出他的内心想法。

　　实际上。

　　巨风战圣对图兹公国很不满。

　　拜师也就算了，指名拦路，已经超越这个范畴，简直在挑衅战圣的威严。

　　若不是念在此地隶属图兹公国，而且有二王子陪同，巨风战圣早已拉开雪白帘子，亲自出手，加以惩处。

　　二王子擅长察言观色，顾不得座驾颠簸，急忙起身行礼道：“战圣息怒。”

　　“恩。”

　　巨风战圣淡淡哼了一声，闭上眼睛。

　　告罪之后，二王子抢步来到座驾窗户旁边，掀开雪白帘子，探出脑袋，看向前方想要拜师的无知年轻人。

　　二王子观察了一下，正待吩咐下属。

　　正当此时。

　　韩东背负双手，再次发问：“谁是巨风战圣。”

　　紧跟着，空气发出轰鸣，如同羸弱棉帛，当场寸寸撕裂，唯有青色身影迎风而至，脚踏风雷电光，睥睨红尘俗世，以不可一世的强横姿态降临洪流面前。

　　尘土激荡，空气轰鸣，回荡整个小镇子。

　　大量尘埃土石，以及花花草草全都飘洒周边，宛若恭迎神祇驾临凡尘的万物臣服，沉浮在中央大道的两侧，浩浩荡荡的分不清。

　　韩东本想低调，谦逊。

　　但此处是虚弥幻境，倒不如纵情尽兴，他再次迈出一步，青色星光显化九霄银河垂落中央大道，苍穹帷幕升腾，凝固了天地众生，青色湛耀在所有人的脸庞。

　　正如神威临世，青芒遮耀半壁天穹！

　　刚过清晨的喧嚣小镇，似乎按下了暂停键，定格在了此时此刻。

　　寂静！

　　无与伦比的寂静，人们惊呆了！

　　恰逢二王子的脑袋伸出座驾，彻底僵硬，仅能满脸呆滞的歪着脑袋，象征尊贵的雪白王冠逐渐歪斜，缓缓掉落，恍如慢动作的寂静画面：“？？？”


第679章 一个蛋

　　小镇的中央大道，尘埃卷起万重波澜，寂静氛围笼罩全场，只剩一抹璀璨雪白继续掉落。

　　嘭。

　　雪白王冠砸落在了中央大道。

　　以丝绸为主，以丝线织构、并以两颗钻石点缀的雪白王冠，象征图兹公国二王子的尊贵身份，哪怕搁在整个战铠大陆，雪白王冠都属于贵重物品，此刻却掉落泥土。

　　巧妙的是。

　　雪白王冠歪斜下落。

　　导致王冠侧面触碰到了地面，向外轱辘，恰如小型摩天轮，滑出二十多米。

　　对于这些，二王子毫无察觉，更加映衬他的呆滞，惶恐，不敢置信。

　　“战……战神？”

　　尽管二王子出生以来、不曾目睹战神之威，但遮蔽乾坤的青芒，脚踏风火雷电的浩渺身影，令他下意识失声惊呼：“战神！”

　　这等威势，称之战神，谁敢不信？

　　天地之间皆轰鸣，青色气流，浩荡八方，激荡巨响与尘埃泥石，唯有青袍韩东一步步岿然降临，因星光摩擦空气而产生的风火雷电，流绕周身永不息。

　　这是纵横整个战铠大陆的力量！

　　混乱烟尘升腾两侧，被无形无质的力量压落，没有扰乱小镇。

　　青光驾临诸多火烈兽的正前方，狂风呼啸，雷鸣电闪，火烈兽洪流算得了什么，脚踏乾坤洪流，这一刻的韩东几如神明漫步尘世间。

　　他，便是世界中心！

　　他，引动天象巨变！

　　此时此刻，此处此地，烈烈神威满苍穹。

　　“教会在上。”

　　二王子的身躯几乎伸出座驾，无意识的呻吟，差点从尊贵座驾摔了下去，只感到从远处踏空而至的青袍青年，威严充斥中央大道，好似执掌生死轮回的神灵。

　　火烈马洪流，早已止步，僵滞不前！

　　不论这些战士战师或者战王，哪怕没有灵智的诸多火烈兽，也个个哀鸣着匍匐着，万万不敢动弹丝毫，此乃生命本能的恐惧臣服，蹄足尽皆发软。

　　就算再暴躁的火烈兽，得到骑乘者的疯狂催促，也断然不敢前进！

　　“我的天哪，这就是战神！”

　　“战神，竟然是战神当面吗？”

　　“饶命饶命，伟大崇高的战神，我们绝对无意冒犯您的威严！”

　　正在疾驰的众人，纷纷从火烈兽背部跳落亦或摔落，然后不约而同的单膝跪地，放眼全场皆俯首，诚惶诚恐哪敢再开口，甚至噤若寒蝉也不足以形容此时的寂静。

　　至高伟大的战神！

　　千年以来，战神已经成了虚无缥缈的传说！

　　遍数战铠大陆的历史，千年之前的巴鲁迪战神乃是最后一位，从此战神不再问世，只是传说……这些秘闻，小镇不知，众人却知。

　　尤其二王子，眼睛差点瞪出来。

　　“战神。”

　　“绝对是战神。那么，十大教会为什么要否定战神的存在。”二王子的思绪极其杂乱。

　　下一刻。

　　天穹盖落，青芒降临，韩东凌空虚渡。

　　“哈哈哈。”洪亮长啸传出，华美座驾内部冲出一道魁梧身影，赫然是脸庞如刀削般的巨风战圣：“开什么玩笑，战神不存世，哪来的无知小儿胆敢充装战神？”

　　他的目光冷漠无情。

　　他的身躯足有两米多高，雄壮胸肌渗透光芒，周身空气好似湖面翻动涟漪。

　　“我就是巨风战圣！”

　　“就是你要找我，真可笑，先让我试试你的斤两！”魁梧中年人也就是巨风战圣，霸烈喝斥。

　　他掀开座驾的雪白帘子，冲向韩东。

　　看似缓慢的动作，实则奇快，他战意气势暴涨，撑开大量尘埃，即刻横跨百米之遥，平平无奇但却蕴涵可怕巨力的全力一拳，轰向步步踏落风火雷电的青袍韩东。

　　“不可！”

　　二王子上半身还在座驾之外，眼睁睁看着巨风战圣冲出座驾，惊骇欲绝的狂吼了一声：“住手，住手，这可是战神啊！”

　　“此人绝不是战神！”

　　巨风战圣根本不信，吼声震空。

　　十大教会早已发出公告，战铠大陆不可能再诞生哪怕一位战神。

　　因为，战神的存在，是对真正神明的挑衅……巨风战圣低喝，苍劲厚重的拳势推动尘埃向四周扩张，狂猛到了极致的力量激起轰鸣，方圆百米的空气遭到压迫，实质化的乳白气浪，排山倒海似得。

　　如此一击。

　　已经不亚于能合级。

　　但在韩东面前，只是蝼蚁而已。

　　二王子的惨白面庞凝固了，正在跪伏的众人寒毛卓竖，一动都不能动，仿佛苍天发怒的恐怖滋味，渗透到了每个人的心灵深处。

　　真的是战神啊！

　　二王子心头狂叫，但无法开口，仅剩惊骇欲绝的惨白面庞！

　　那尊贵细腻的肌肤，冒出冷汗，二王子实在不懂，到底是什么给了巨风战圣挑衅当世战神的胆量？

　　“你就是巨风战圣。”

　　韩东负手而立，淡淡看着中年人。

　　“很好，过来吧，我有话问你。”

　　韩东眼眸平静，如渊如海，浩瀚磅礴的神色令人不可揣测。

　　轰隆！

　　晶莹剔透的左掌，五指舒张，缓缓合拢。

　　落在众人眼中，便是青芒汇聚，电闪雷鸣与狂风暴雨全数消散，仿似一掌摄尽万物万事，所有异象归于掌心，淡漠，遥远，天地间只剩青色身影，五指捏成苍天轮印，恢弘无涯的盖压众生。

　　恍惚间。

　　众人身旁黯淡了不知多少。

　　无论身躯横在窗户的二王子，还是瑟瑟抬头，勉强睁眼的人，乃至于垂着脑袋、没有睁开眼睛的所有人，隐约感到遥远东方升腾一轮庞大印玺，诸多神灵拱卫印玺，发出天塌地陷的呐喊。

　　缓缓转动的印玺，砰然压落。

　　当世界寂静，当时空凝固，众人心知生死不再由自己掌控，紧跟着眼前视野转为无光无声的漆黑。

　　其实，这些恐怖异象，这是众人的感官错觉。

　　没办法，星光级巅峰太强，稍微泄露一丝威势，凡俗生命不能够直视。

　　“战，战神？”

　　“不，不……不是战神！”

　　青色星光卷起万千尘埃，巨风战圣面对这一掌，吓得肝胆狂颤，心脏停止跳动，脑海充满了敬畏与惶恐忐忑。

　　面前青色身影，怎能只是战神？

　　十大教会所信仰的真正神明，不外如是！

　　“真正的神明，降临了！”

　　心中清清楚楚，口却不能言，身躯也动弹不了，巨风战圣的瞳孔映出了盖压世界的青色巨掌，孤零零的感觉油然而生，置身幽冥，仰望神威如狱。

　　“随我来吧。”

　　韩东淡淡道，抓起巨风战圣。

　　轰隆！

　　一掌落下，方圆千米轰鸣。激荡不息的空气、尘埃、泥石、花草树木开始升腾翻滚，恰似陨石降落，激起万重海啸，要将世界毁灭。

　　轰隆！

　　一掌抬起，方圆千米死寂。风暴雷电寸寸碎裂，消失不存，无所不在的青色星光镇压所有余波，怒涛海啸，骤然间风平浪静，最终变成天朗气清的清晨时分。

　　尘埃泥石，花草树木，齐齐归于原处。

　　微凉空气，和熙阳光，仿佛不曾发生任何事。

　　简陋的小镇，陷入绝对寂静，等到二王子等人睁开眼睛，只能看到略有凌乱的中央大道、洋溢生活气息的公国小镇、以及万里无云的清晨光景。

　　遮盖天地的神威，如真如幻，让人分不清楚。

　　仿佛。

　　这一切只是一场梦。

　　“咕咚。”

　　二王子咽了口尘埃与唾沫，喘息两口气，缩回华美座驾内部，看着空荡荡的坐席，看着留有余温的座位，一时间不知什么想法。

　　……

　　除了这些人，一部分小镇居民也亲眼目睹青色身影的驾临。

　　当然。

　　不包括战士希德与这只名为小雨点的小萝莉。

　　外界的嘈杂叱责，先是变成恭谨的轻微声音，然后传来巨风战圣的暴喝，最后化作万籁俱寂的寂静，静悄悄的，没有半点声音。

　　“呜呜？”

　　小雨点捧着第二个羔鸟蛋，想要吃但却不敢吃。

　　“呜……父亲，外面怎么了。”

　　小雨点费劲的咀嚼，第一个羔鸟蛋终于咽进肚子，歪着脑袋，三条马尾辫摇晃两三下。

　　她不懂。

　　外面发生了什么。

　　作为父亲，作为战士，希德只觉得体内力量消失的无影无踪，仅能僵硬的愣在原地，异常艰难的开口：“你先吃着，我出去看看……”

　　话音刚刚吐出。

　　希德刚想迈步。

　　咔嚓两声，房门推开，韩东拎着一个面色煞白的魁梧中年人，轻轻搁在门口的台阶，回到餐桌旁边：“不用看了，没什么事，继续吃饭吧。”

　　没什么事，真的吗？

　　希德看了看韩东，又看了看身材魁梧的中年人，总觉得中年人的沧桑面庞有些熟悉，仿佛在哪儿看过。

　　这时，韩东坐在凳子上，掸了掸整洁青袍，看向双手捧着羔鸟蛋的小雨点。

　　他问道：“怎么不吃。”

　　“刚吃了一个蛋蛋。”小雨点举起弥漫蛋香的羔鸟蛋，鼓足勇气的踮着脚尖，递给韩东：“这是第二个呢，你吃吧。”

　　什么蛋……

　　什么吃不吃的……

　　巨风战圣艰难的抬起眼睛，茫然看着光溜溜的红色羔鸟蛋，看着情真意切的小萝莉，只觉得灵魂轰鸣，大半辈子的世界观当场崩塌——

　　一尊真正的神明。

　　闲着没事，光顾这个小镇，谦让一枚羔鸟蛋？


第680章 十大教会的庇护

　　有趣吗？

　　有意思吗？

　　生无可恋的瘫在门边，巨风战圣的内心最深处，吼出欲哭无泪的抗议。

　　不过，也仅此而已了。

　　巨风战圣名为巨风，不敢开口，唯恐自己触怒这位真正的神明，绞尽脑汁的回忆思考，到底什么原因，自己这个普通战圣竟然引起神明的注意。

　　或许在其余人心中，认为韩东乃是战神。

　　但巨风博闻广识，其足迹几乎布满小半个战铠大陆，懂得多，看得多，更加明白韩东的可怕之处。

　　韩东绝不是战神！

　　此乃战神之上的可怕存在，估计等同十大教会所供奉、所信仰的那些真正神明！

　　“我刚刚听得一清二楚。”

　　“这位年轻人……不，这位神明找我问话。”巨风有气无力的仰望明亮天穹，暗暗道：“虽然我平时嚣张了一点，但始终坚持欺软怕硬的原则，未曾招惹真正的强者。”

　　欺软怕硬有什么不好的，反而活得长久，这是巨风的处事风格。

　　大事化小，小事化了，审时度势才是正道。

　　所以，身为普通战圣的巨风才能毫发无伤的游历战铠大陆……正常人眼中的战圣，一人可敌一国，驰骋战铠大陆。这个观点，巨风战圣不认同。

　　他只是普通战圣。

　　在其之上，还有战圣巅峰，此乃真正的顶级强者！不过，哪怕战圣巅峰又能如何，十大教会凌驾众生，具有不可抗衡的力量！

　　战圣再强，亦无意义。

　　经过教会洗礼的神之战王，轻易击败、甚至击杀战圣巅峰。

　　总而言之——信奉真正神明的十大教会，主宰众生命运，统治战铠大陆，唯有教会才可以抗衡黑夜怪物！

　　若无教会，世界早已毁灭。

　　若无神明的庇护，必将导致黑夜怪物的肆虐，杀戮，最终带来无穷无尽的死亡灾难。

　　十大教会值得崇拜，值得信赖。

　　那么。

　　面对真正的神明……巨风心灵都在打颤，眼角余光看到韩东落座用餐，也看到那只小萝莉兴高采烈的一口咬掉半个羔鸟蛋，还嚷嚷着什么香甜可口，要分给韩东一半。

　　“疯了，这世界疯了。”

　　巨风心情崩溃，忐忑不安，等待神明的宣判。

　　清晨时分的院落，光线明亮，清风徐徐吹拂，弥漫惬意氛围。

　　叽喳喳。

　　两三只独眼鸟儿，盘旋而过。

　　咕咚，咕咚，小雨点心满意足的吃着美食，一小口一小口的非常珍惜。韩东坐在旁边，平静注视小雨点。

　　“真是生动的幻境。”

　　韩东暗暗感慨，看着马尾辫左右摇晃。

　　院落内的早餐仍在进行。

　　院落外的小镇子，笼罩古怪难言的寂静。

　　有些眼力敏锐的小镇居民认出了韩东，敬畏情绪占据主导，不敢靠近，并且悄声告诉其他人这个惊天动地的奇闻。

　　随着消息蔓延。

　　小镇子更为寂静。

　　众人面面相觑，不敢高声语……那些追逐打闹的孩童全都被长辈带回家……那些准备外出、沿途售卖食物纯净水的人，停留在家，不再外出。

　　“怎么回事？到底什么情况啊。”

　　“嘘，你小点声，昨天被希德错认成了失忆贵族的年轻人，估计是一位远远高于战圣的强者。”

　　“什么？那位，那位大人？”

　　这等状况，已经超出小镇居民的想象范畴。

　　此地只是图兹公国的普通小镇。哪怕国王、王子面对一位战圣都要毕恭毕敬，更何况比战圣更强的存在。

　　敬畏之后，有些后悔，不甘心。

　　若能早些知晓，他们也要效仿希德。

　　但世上没有早知道，小镇居民们齐齐望向希德住所，只看一匹匹火烈兽汇聚在其门口，没有发生丝毫声音。

　　甚至。

　　小镇居民平时只能仰望的那些骑乘火烈兽的战师战王，肃然站在门旁，谨小慎微的神色，令小镇所有人全都瞠目结舌，只觉得陷入梦境似得。

　　包括二王子，也从座驾内部跳了出来，站在门边。

　　“巨风战圣，太冲动了。”

　　二王子摇了摇脑袋，他手里拿着沾满泥土的雪白王冠，惊惧神色根本掩饰不了。

　　甩了两下。

　　王冠干净了一些。

　　二王子并没有佩戴王冠，只是用左手拿着，看向面前的破落木门。

　　“你确定是这里吗？”

　　“禀告王子，我能确定，我刚刚看的清楚。只是，巨风战圣他应该没事的吧……”

　　“等着吧，别出声，我们慢慢等着。”

　　小镇的清晨时分，二王子与众人站成两三排，在门旁静候。

　　……

　　院落之内，早餐结束。

　　巨风战圣站了起来，面色拘谨，看着韩东。

　　“呜呜。”

　　小雨点吃着最后一点羔鸟蛋，抱着韩东大腿，抬头瞄着巨风。

　　“巨风是吧，我来问你。”韩东摸着小雨点的脑袋，径直问道：“黑夜怪物是什么东西，十大教会有什么力量，你给我描述清楚。”

　　“是。”

　　巨风急忙应道。

　　他想了想，面带难色：“虽然我是战圣，但没有真正遇过黑夜怪物，每次灾难日到来，十大教会提前公布黑夜降临之处，战圣以上与大贵族们必定得知，正常人没资格知晓……我这般的普通战圣，通常都会避开黑夜怪物。”

　　“十大教会庇护绝大多数人。”

　　“善良，仁慈，宽容，教会的光辉覆盖众生。那些降临之处，教会也尽量拯救。”

　　巨风回答的一丝不苟，甚至不惜有损颜面。

　　“哦。”韩东皱眉：“教会能够预判黑夜怪物的降临范围，还有充足时间通知你们？”

　　巨风连道：“对对，提前三个月就通知。十大教会告诉我们，这是神明的预言。”

　　韩东坐了下来，心中了然：只要找到教会，便能查清黑夜怪物的真相，或者前往最近的降临之处。

　　他看向巨风：“你为什么不加入教会。”

　　“加入不了。”

　　巨风面带苦涩。

　　“入会考核很难。”他回忆着，补充了两句：“除了实力，教会对性格有严格要求。凡是加入教会的人都得割断外界联系，在教会内部苦修。等到黑夜降临之日，这些人走出教会，前往大陆各处。”

　　韩东继续问，巨风继续回答。

　　亲身经历韩东的恐怖威势，巨风岂敢隐瞒丝毫，事无巨细的回答。

　　原来真的只是问事情！

　　问点事而已，至于大动干戈的展露神威吗……巨风的内心深处，似有上万匹火烈兽呼啸而过。

　　旁边。

　　作为小萝莉的亲生父亲，这间房屋的主人，希德穿着简陋战铠，看着韩东与巨风战圣的一问一答，只觉得脑袋差点炸开。

　　“原来这位是巨风战圣……”

　　“竟然真的是巨风战圣……”

　　希德脸色变幻不息，不知作何表情。

　　亏他以为韩东乃是流落至此、失忆了的贵族，没想到韩东的真实身份比他所想象的贵族子嗣，更加震撼心灵。

　　蓦然间，希德脸色微变：“小雨点吃一个羔鸟蛋的时间，韩东直接抓来一位货真价实的战圣……等等！小雨点的那些不敬行为！”

　　大不敬！

　　大冒犯！

　　假如韩东动怒，怕是整个小镇都要化为乌有！

　　冥冥间打了个寒颤，希德转头看向正在韩东身旁转悠来、转悠去、偶尔甩两下马尾辫的亲生女儿小雨点，脑门冒出涔涔冷汗。

　　“呜呜。”这只小萝莉背靠韩东的大腿，蹭来蹭去，摩擦生热似得。她舒服的眯起眼睛，好似白色小猫咪。

　　希德：“……”


第681章 纯净灵魂，如你所愿

　　此时清晨已过，到了上午时分，明亮温暖的光线遍布空气，偶尔还有独目鸟儿盘旋上空，叽叽喳喳的清脆啼鸣回荡院落。

　　“女儿！”

　　希德脸色巨变，心惊胆战。

　　近些年来，对女儿的管教，希德一直感到苦恼。

　　女儿小雨点实在太内向了，每次看到陌生人，怕的不行，基本没有与外界的交流沟通。包括那些同龄孩子，小雨点也极少与之玩耍。

　　然而。

　　韩东的到来，小雨点焕发生机似得。

　　或许因为韩东的独特气质，或者另有其余缘故，总之，始终内向到了几乎自闭程度的小雨点正在开心的蹭来蹭去……希德有点懵，同时也看到一些希望。

　　希德不知道，这是病，可以治愈的。

　　假如换成蔚蓝地球或者星空，当然会有相应的治疗方案，但此处乃是战铠大陆，生死命运不由己，时刻皆有大危险，每年一度的黑夜怪物灾难日令无数人黑夜蒸发，消失的无影无踪。

　　这等状况。

　　医疗难以发展。

　　更且遑论心理方面的治愈。

　　希德不懂这些，但没阻止女儿，徐徐吐出一口气，小心翼翼的看着韩东，生怕女儿触怒韩东，暗暗感慨：“韩东大人真是宽厚仁慈啊。”

　　他心中感激，感动。

　　但与之对应，巨风战圣却一动也不敢动，老老实实的回答问题。

　　事实上，由于韩东直截了当的行事风格，令巨风回答更准确。面对一位真正的神明，巨风不敢隐瞒分毫。

　　他回想十大教会的特征：“十大教会分为烈焰教会，圣风教会，乌雷教会以及圣歌教会……每个教会的力量特点与名字有关系。比如出自乌雷教会的神之战王，经过教会洗礼，掌控天地间的雷电权柄，这是神明的赐予。”

　　“冠以神名的战王，媲美战圣巅峰。”

　　“每个教会至少有上千名神之战王。”

　　闻听此言，韩东摇头失笑。

　　雷电权柄？神明赐予？冠以神名？

　　简直荒天下之大谬。修炼程度愈加落后，对力量描述的夸张程度就愈加离谱。

　　神之战王等同战圣巅峰，只是能合级罢了。

　　就算星光级、恒宫级乃至于虚洞级存在，也不敢妄言什么掌控雷电权柄。

　　真实存在于星空的恐怖雷海可以湮灭整个行星，哪怕恒星都要化为齑粉！

　　“雷电权柄夸张了。”

　　“神明赐予更加不可能，宇宙星空何其广阔，谁敢自立为神？”韩东扯了两下嘴角，灵光闪烁，忽然想到了浩瀚星空的神罗族——

　　此乃自立为宇宙神灵的生命族！

　　神罗族，最古老的至高生命族，星空人族的敌对生命族之一。

　　念及此处，韩东不禁皱眉，若有所思的沉吟道：“十大教会，信奉神明，自称宇宙神灵的神罗族……难道本次虚弥考核与神罗族有关系？”

　　那么。

　　虚弥考核到底想要衡量什么？

　　越想越困惑，他眉宇紧皱，身边的小萝莉看到韩东的困扰脸色，呜呜呜的抱紧韩东大腿，仰起脑袋，晃了晃三个马尾辫，露出纯净无暇的天真笑容。

　　“开心，要开心。”

　　这只小萝莉，声音柔软，身子也软绵绵的，如同一小团棉花糖。

　　声音入耳，韩东不由低头，注视小萝莉那双瓦蓝瞳孔，宛若地球家乡的蔚蓝天穹。四目相对，小萝莉笑的更纯粹了，韩东嘴角勾勒一丝轻笑。

　　“真是纯净的目光。”

　　“幻境居然可以如此真实。”韩东摸了摸小雨点的马尾辫，思忖片刻，看向巨风战圣。

　　他询问十大教会的具体位置，以及即将到来的黑夜怪物灾难日、十大教会预先通知的降临之处。

　　巨风战圣依次回答，详尽无比。

　　这一刻。

　　院落瞬间寂静了。

　　听到黑夜怪物四个字，小雨点胆子本来就小，怕极了，颤颤巍巍的挂在韩东身上。而希德面色登时狂变，瞳孔缩紧了数分，汗如雨下，仿佛被雷电命中。

　　“怎么可能？”

　　希德先是惊疑，然后惶恐，最后失魂落魄：“我们小镇竟然是黑夜怪物的降临区域之一？”

　　希德面色煞白，感到绝望。

　　黑夜怪物的恐怖传说，扎根在内心深处，没有人能够活命。包括巨风战圣也亲口承认，战圣弱于黑夜怪物。

　　战圣都要避开黑夜怪物。

　　何况他们这个普普通通的小镇。

　　“别紧张。”韩东看了眼希德，扭头瞧着巨风：“最后一个问题，你答完就可以走了。”

　　“感恩您的仁慈。”

　　巨风战圣眼睛一下子亮了，没想到这么简单。

　　韩东问道：“十大教会为什么要抗衡黑夜怪物，拯救众生？”

　　巨风愣了会儿，答道：“这个我不知道……”

　　不知为不知，怎敢强行答。

　　犹豫片刻，巨风补充道：“十大教会异常仁慈，经常派发食物。有人猜测十大教会的成立初衷就是为了拯救战铠大陆。”

　　“恩，你走吧。”

　　韩东摆了摆手，闭阖眼眸。

　　假如自己猜测无误——十大教会信奉十个神罗族生命，获得对抗黑夜怪物的强横力量，宣扬仁慈宽恕的理念，庇护水深火热的芸芸众生。

　　但有一个问题。

　　神罗族，怎么会无缘无故的帮助人族？

　　……

　　时间流逝，小镇恢复了平静。

　　巨风战圣毕恭毕敬的离开，没有驻留在此。他携着二王子等人前往图兹公国的王都，沿着中央大道，消失在人们视线。

　　没有什么波折。

　　亦无挑衅斗殴。

　　正因为韩东脚踏风雷的威势，令此事圆满完成，无坎坷，无烦恼。

　　经过思忖，韩东决定暂时留在这个小镇，等待黑夜怪物的降临——先抓两只黑夜怪物，看看到底是什么东西，然后再前往教会。

　　战铠大陆，实在迷雾重重。

　　人心惶惶的战铠大陆……肆虐众生的黑夜怪物……庇护众生并且信奉神明的十大教会……房屋院落，韩东闭目静坐，总觉得事情没有那么简单。

　　他隐约感到——

　　黑夜怪物，十大教会，截然不同的两者仿佛串联在了一起，当两个线索全都查清，处理干净，便是虚弥考核结束之时。

　　只等灾难日到来。

　　一切真相，终将揭晓。

　　随着时间流逝，正午已过，渐渐到了下午时分，希德一如既往的守护在小镇边缘，以免居民们触犯往来强者。

　　至于小雨点，则是蹦蹦跳跳的四处玩耍。

　　“唉。”

　　希德叹了口气。

　　希德隐晦告知居民们，小镇是黑夜怪物的本次降临之处，但无人信，全都摇头不语……希德没有打扰韩东，只能抱着小雨点，走到小镇边缘，仔细观察周边地貌。

　　他要逃离。

　　他要带着女儿逃离。

　　“只剩两天不到了。”希德深深吸了口气，回首望了眼小镇，带着女儿走出小镇范围，提前考察离开路线，并且购置火烈兽。

　　没有火烈兽，难以长途行进。

　　逃离小镇，永远不再回来，肯定要带上许多东西，没有火烈兽必将寸步难行。

　　单靠步行，就算沿着畅通无阻的中央大道也逃不了多远。

　　希德叹息道：“巨风战圣讲得很清楚，黑夜怪物的降临，笼罩方圆数十里。看来十大教会并不是绝对仁慈……明天就得出发。离开之前，再劝劝韩东大人，黑夜怪物不可力敌，小镇居民也要劝告一番。”

　　小镇居民不信，主要在于教会。

　　在人们心中，十大教会皆仁慈，拯救世间众生，哪能允许希德的抹黑。

　　希德也无奈。

　　他离开小镇，沿着一条野草丛生的道路，走了两个多小时，抵达最近的城镇，准备购置一匹火烈兽。

　　“上了年纪的火烈兽，便宜些。”

　　希德暗暗嘀咕，抱着女儿，步入城镇。

　　购置过程比较顺利，希德买到了称心如意的火烈兽，将女儿小雨点搁在火烈兽背部，离开城镇。

　　然而。

　　意外发生了。

　　希德刚刚走出城镇的围栏入口，只听前方传来惊叹声音：“啧啧，这么纯净的祭品……”

　　“恩？”

　　希德抬头看了过去。

　　噔噔噔，噔噔噔，足足二十匹火烈兽轻轻嘶鸣，拉着一辆通体火红的尊贵座驾，稳稳停在希德面前。

　　座驾的红色门帘掀开，露出一张绝世妖娆的美貌女子，鹅蛋脸，白皙鼻尖镶嵌一朵金色的花瓣，正以火热目光盯着自己的女儿。

　　这等姿色，简直无与伦比！

　　美貌女子盯着小雨点，美目流转涟漪似得，低声笑道：“闲着没事出来溜达一圈，竟有大收获。”

　　希德愣了一愣，愕然道：“尊敬的女士，请问您有什么事？”

　　单看这么奢华的座驾，希德便知这位美貌女子，定是大贵族，或者如同巨风战圣那般的强者。

　　即使美貌女子拦截，希德依然恭敬行礼。

　　小雨点坐在火烈兽背部。

　　她第一次骑乘火烈兽，紧张兮兮的，尽管父亲牵着火烈兽仍然害怕的纹丝不动，也没有看到美貌女子的火热目光。

　　下一刻。

　　美貌女子瞥了眼希德，摇摇头，淡漠吩咐旁边侍卫：“将这个小女孩拿过来。”

　　希德急了，想问这位尊贵女士是否认错人了：“这是我女儿，您——”

　　等等！

　　希德眼角狂跳，眼前一花，感到痛彻骨髓的疼痛，胸膛肋骨都在一根根的断裂。

　　蓬！

　　正是一位身穿红色战铠的壮汉，如幻影般轰飞了希德，紧跟着一拳打碎火烈兽的头颅，火烈兽的哀鸣戛然而止，他不给希德开口机会，懒得理会希德的争辩。

　　让你拿过来，就得拿过来！

　　让你死，就得死！

　　“无知的平民。”

　　红色战铠壮汉冷哼一声，随手拎着小雨点，恭敬呈给座驾之内的美貌女子。

　　小雨点吓呆了，眼泪在眼眶打转儿。

　　可怜兮兮的。

　　然而，啪的一声脆响，美貌女子一巴掌抽红了这只小萝莉的白嫩脸蛋，妖娆神色流露无情冷漠：“别哭，再哭打死你。”

　　小雨点眼泪盈满了眼眶。

　　这记巴掌太重了，她的小脑袋嗡嗡直响，眼冒金星似得，没听到美貌女子的声音……眼泪盈满了眼眶，这只小萝莉无声流泪。

　　“听不懂？我说过了，别哭。即使不出声也算哭。”美貌女子不耐烦的打了十多记巴掌，打的小雨点眼角流血，嘴唇撕裂，恐惧极了，两只小手颤颤巍巍的推着美貌女子。

　　她想推开女子。

　　她推不动，推不动。

　　“放肆！”

　　美貌女子脸色冰冷。

　　美貌女子加了点力气，扇落左掌甚至带有风声，小雨点后脑勺磕在座驾的框架边缘，脸蛋浮出痛苦之色，顿时昏迷，摇摇晃晃的三条可爱马尾辫再也不动弹了。

　　“住手！”

　　希德眼睛通红的冲了过来。

　　蓬！

　　希德被红色战铠壮汉一脚踢飞了二十多米，肋骨几乎没有完整的。

　　蓬！

　　希德再次起身，冲向座驾，再次被踹飞。

　　蓬，蓬，蓬……直到第六次，美貌女子蹙眉低声：“卑贱的平民，给你们多活几年就已经是莫大恩赐，让你奉献还敢反抗。”

　　美貌女子挽起丝滑秀发，将小雨点扔到座驾内，慢条斯理的坐了回去，落下帘子，只有清冷婉转的声音隐隐传出。

　　“区区一个平民战士。”

　　“杀了吧。”

　　……

　　黄昏时分，小镇渐渐静谧。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　虚弱至极的步伐，一点点靠近黄昏小镇，正是浑身染血的希德。

　　他嘴唇面庞尽皆煞白，胸口插着短刃，流血缓慢但始终没有停止，大失血外加严重伤势，胸膛塌陷，根本活不了了。

　　希德累了，想闭上眼睛睡觉。

　　但他不敢闭眼，瞪圆眼眶，几乎撕裂：找到韩东，只要找到韩东，就可以睡了。

　　这一刻，仿佛处于生死轮回之间的悬崖边缘，无尽痛楚与茫茫睡意淹没了希德，他摇晃了两下，沉沉摔在地面，摔得面门伤口破裂。

　　黑暗……无边无际的黑暗……

　　“找到韩东大人。”

　　“只有韩东大人有可能帮我。”

　　“不管韩东大人帮不帮，教会在上，请让我问问吧。”

　　死亡临前，来自生命最深处的厚重力量轰然爆发，惨烈到了极限，压榨到了极限，希德咬碎了嘴唇，再次站了起来。

　　“小雨点。”

　　希德那双瓦蓝瞳孔都在无意识的扩散，踉踉跄跄，天旋地转，不知到底什么力量，竟然能够撑起一个濒死之人，步行足足数十里，回到小镇。

　　这是奇迹。

　　微不足道的意志奇迹。

　　小雨点……小雨点……希德轻声呢喃，不断重复这个名字，仿佛得到来自生命最深处的厚重力量。

　　他逐渐靠近小镇。

　　微弱的呢喃声音，透过微风，传入四方。

　　“咦？”

　　一道轻咦。

　　青芒凭空乍起，流转升腾，继而降落，宛若浩渺银河垂落大地，青芒轨迹横跨千米之远，韩东降临在希德面前。

　　“不可思议的意志。”

　　饶是韩东，也为之动容。

　　虚弥幻境未免太可怕了，幻化这般纯粹的意志力。

　　韩东看着希德。

　　对侧，希德也看着韩东，似乎看到了人生终点，那双瞳孔的扩散趋势，疯狂加剧了不知多少。他的生息迅速衰弱，如坠黑暗深渊。

　　“韩东大人。”

　　希德吐出四个字，跪了下来，仿佛乞求。

　　他没有力气再开口了，眼前世界越来越黑，意识越来越模糊……刹那间，青芒替代黑暗，无与伦比的热流涌入身躯，瓦蓝瞳孔在此刻重新焕发生机，希德听到源自韩东的清朗声音：“你不会死。”

　　“韩东大人……小雨点……可以救救我的女儿吗。”

　　“如你所愿。”


第682章 踏破百丈墙

　　光线暗淡，空气微凉，此时已经将近黄昏时分。

　　小镇边缘比较荒凉，周围空荡荡的无人经过，唯有一袭青袍的韩东负手站在荒凉土地，看着浑身生机逐渐复苏的希德。

　　“真是惊人的意志力。”

　　内心颇为震撼，暗暗惊叹，但韩东面色始终未改。

　　“啊，啊。”

　　从喉咙深处，希德挤出回应。

　　四五只独目鸟儿盘旋上空，叽喳喳的声音在这一刻显得刺耳，韩东缓缓抬起目光，驱散这些鸟儿，脸庞流露风轻云淡的神色。

　　无论如何。

　　无论发生了什么事。

　　此处毕竟只是虚弥考核制造出来的虚弥幻境。

　　譬如置身于星际4D网络游戏，就算网游再怎么拟人化的真实，依然是虚妄网游，并非现实！哪怕喜好沉浸网游的生命也深深明白虚拟终究只是虚拟，不能当真！

　　面对不真实的幻境，情绪激荡，代入其中？

　　没可能的。

　　至少韩东办不到。

　　他背负双手，暗暗道：“虽然我客观看待这个虚拟世界。但你的意志力确实让我惊叹。哪怕这些皆幻化……如你所愿，今日我亲自出手。”

　　遍数战铠大陆——

　　星光级巅峰的韩东，所向无敌！

　　跪在地面的希德，当然不知韩东的真正身份。

　　“韩东大人。”

　　他不再流血，勉强开口，凭借逐渐恢复的力气，抬头看向韩东。

　　“不着急，你慢慢讲。”韩东神色淡然的迈出一步，左手虚握，显化青芒巨掌托着希德：“先指出方向，小萝莉……小雨点在哪。”

　　那边！

　　希德咬牙，指向身后：“那是身份极高的大贵族，我不知她的去向。”

　　韩东望了眼荒凉天边，长身而起入高空，青色星光凌空升腾：“管她什么贵族全都没用……这片天地，谁敢动我要的人。”

　　轰隆！

　　刹那间，万籁俱寂，轰鸣不止的巨响扩散四方，仿若一道经天纬地的流星撕裂了黄昏天穹，直达遥远天边！

　　青芒贯通黄昏半空，异常显眼。

　　毫无掩饰的轰鸣，震动，威势，令所有小镇居民目瞪口呆，纷纷走出低矮房屋看向悬挂天穹的青色轨迹，恍如一条绚烂棉帛，织构不可思议的画面。

　　希德处于小镇边缘。

　　小镇氛围淳朴，居民们没看到希德，否则不可能无动于衷。

　　无数道震骇目光，汇聚青光。而璀璨青芒继续增速，撕裂空气，扭曲无所不在的光线，几如分割两半世界的分界线，令沿途之人齐齐瞩目，震动余波扩散四方。

　　“到了。”

　　韩东瞬间横渡三万米，降临城镇的围栏入口，令伤势快要痊愈的希德直接懵了。

　　他从小镇出发，快步行走了三个多小时。

　　但对女儿的关切，压下心中震撼与惊讶，希德连忙指着下方的火烈兽洪流经过留下的显眼痕迹：“就是这批人，红色座驾镶嵌金花，那女子鼻尖也有一朵金花。”

　　希德看到希望，紧张了，激动了。

　　可是希德重伤濒死，返程速度实在太慢了，花费四个多小时。而此时已近黄昏，美貌女子已经离开了不知多远。

　　“无妨。”

　　韩东摆摆手。

　　此时此刻，他一袭青袍漂荡，寰绕星星点点的光芒，几如伟岸神祇驾临尘世间。

　　琉璃晶莹的圆盘托起韩东双脚，右手负于身后，左掌搁在身旁，显化巨掌拖着希德，简直神妙威严到了匪夷所思的程度，城镇人们尽数敬拜神明一般。

　　韩东开口便是天音回荡：“座驾红色镶金花的火烈兽队伍是什么贵族，有人知晓否。”

　　众人沉默了一下。

　　紧跟着涌出无数回答，争先恐后似得，落入韩东耳中：“与图兹公国相邻的金朵公国的王室座驾！”

　　金朵王国！王室座驾！

　　闻言。

　　跪在巨掌掌心的希德，脸色一下子变得煞白，诚惶诚恐之余，心中升腾几欲窒息的深沉绝望。

　　金朵王国，远远强于图兹公国！

　　而王室座驾四个字，令希德猜到了美貌女子的真实身份——金朵王国的美貌绝伦二公主，即将加入乌雷教会，只存在于饭后闲谈的风云人物！

　　遥不可及！

　　高不可攀！

　　这是图兹公国都要臣服的强者！

　　“不！”

　　“我不能连累韩东大人！”希德惊骇欲绝的扭头，开口拒绝韩东的帮助，但声音尚未出口，韩东就已跨出一步！

　　一步之间，横跨天涯海角！

　　寸寸崩腾的空气灌入口中，希德开不了口！

　　轰隆！

　　韩东仿佛随风消逝，宛若星光推动一轮烈日冉冉升腾，他化作真正概念的青色彩虹，以城镇入口作为起始点，直接通往金朵公国。

　　这条青色虹光，犹如实质！

　　万米只需瞬息，风驰电掣！

　　只留城镇人们瞠目结舌，眼珠子瞪得几乎冒出来，甚至追逐玩闹的孩童们全都意识到了敬畏，怔怔望着青色虹光通往金朵公国。

　　轰隆隆！

　　半空翻腾气浪，风雷啸啸。

　　轰隆隆！

　　韩东所过之处，天穹失声变色。

　　尽管限制颇多，影响移动速度，但韩东脚踏雷火飓风，天地异象汇聚在他的身旁，浩浩荡荡的风雨雷鸣相继诞生，宛若执掌苍穹的恐怖存在贯通日月。

　　金朵公国，距离图兹公国约有二百多公里。

　　二百多公里的行程，需要多少时间？

　　希德没有算过，没有出过远门。

　　而如今。

　　韩东给出了答案：十二秒！

　　金朵公国的正上空，绵延一条凝而不散的笔直轨迹，看不到来源，望不到尽头，韩东进入金朵公国！

　　“金红公国，到了。”韩东那双黑白分明的瞳孔，平淡无波，闪烁苍天盖压的威势：“反正只是虚弥幻境，合该快刀斩乱麻，速速解决……另外，本想趁此歇两天，应对即将加入的人族殿堂。”

　　但既然出了小镇，便不再等，稍后立刻前往教会查个清楚。

　　这般想着。

　　思绪畅通无碍，韩东豁然开朗。

　　恰似柳暗花明开新篇，他登时改换计划，不再低调行事，以威压万里八荒的绝世之姿，迈出两步，迈尽五湖四海，从金朵王国的边缘降临王都。

　　一步十里！第两步百里！

　　青芒汇聚！若口含天宪！

　　隔着万米距离，无边声波蔓延，几如雷电火花夹杂暴风雨，登时笼罩繁华喧嚣、热闹纷纷、熙熙攘攘的整个王都！

　　“金朵公国。”

　　“交出小雨点——限时三分钟，我要看到这个小女孩。”

　　波澜壮阔的威能气息，自遥远天际升腾，转瞬而至，霸烈横亘金朵公国的王都城墙正前方，犹如撕裂天地的神秘虹芒！

　　威势蕴涵苍天压落般的庞古！

　　巨量灰尘砰然掀起，翻腾不息，如惊涛，如骇浪！

　　置身于王都的人们，正在享受黄昏时分，彻底呆滞茫然，眼睁睁目睹浩瀚天音化作清晰可查的振荡余波，充斥王都里里外外，仿佛天地乾坤开始永无止境的崩裂。

　　“什么？”

　　“世界毁灭了吗？”

　　人们甚至来不及扭头，可却全都感到了如渊如海的神威，百米高的城墙只是脆弱宣纸而已。

　　青色。

　　放眼望去，乾坤四方皆青色。

　　隆！

　　一尊吐息煌煌青芒的青袍身影，右脚踏空，探出右掌。

　　“交出小雨点。”

　　韩东声音低沉，第二次警告，左掌五指向下空空一拍，从漫漫灰尘内部诞生晶莹巨掌，势如破竹的相继合拢五指，活生生抓起大半截城墙。

　　百米高的城墙，断裂三百米宽！

　　其上绿苔还在，竟被巨掌拿起！

　　看到这一幕，金朵王都所有人崩溃欲绝，少部分陷入昏迷，大部分慌张无措的惶恐。而滔滔驾临的韩东也怔在半空。

　　感应到了。

　　他感应到了灰白气流。

　　半截城墙内部的虚妄空间，流转一缕缕灰白气流，飘忽不定，如同棉絮，正是唯有韩东才能感知并且融入体内的命运痕迹。

　　“灰白气流？不是幻境？”

　　“这……这片战铠大陆竟然是一个真实存在的世界！！”


第683章 暴怒

　　灰白气流！

　　真实存在的世界！

　　简单逻辑，推导出的真相事实，令韩东眼眸骤然激射青芒，直接崩裂空气尘埃与细微物质。

　　自从虚弥考核开始，他一直以为这是幻境世界，所以对身边事物不怎么在意，颇有些置身事外并且游戏人间的潜在思维，毕竟只是一个类似虚拟网游的世界。

　　“错了！”

　　“我错了，这不是虚弥幻境！”

　　吐息煌煌青芒，凌驾万物，此时韩东伫立在金朵国都的正上方。

　　那双黑白分明的眼眸猛然缩紧，星光之力激化到了巅峰状态，恍若苍穹震怒转为时空凝固的绝对沉默。

　　寂静！

　　无与伦比的寂静！

　　巨掌轻轻拿起半截城墙，感应灰白气流，融入体内，韩东脸色彻底变了，乍起波澜的情绪实在难以言喻。

　　真的，真实的，一切皆真实。

　　既然战铠大陆真实存在，小雨点与希德便是货真价实的生命，包括十大教会与黑夜怪物……一切的一切，并不是幻境杜撰！

　　真相来得不迟，但着实突兀。

　　想到这，韩东展开右掌，晶莹剔透的五根手指如同高耸山峰，天穹赐予一般的插入地面，撼动地面开裂，震骇王都人心。他再次扯出大半截王都城墙，捏在掌心，感应到了足足十三缕灰白气流。

　　灰白气流！

　　无可争议的真实！

　　“不是幻境。”

　　“有血有肉的，有灵魂有情感。”

　　韩东的星光之力登时爆发，仰起目光，升腾而出的青色目光几乎洞穿整片天穹，看不穿天穹之外的具体景象。

　　轰隆！

　　莫测天穹，有五彩屏障，与战铠大陆的底部护罩相差仿佛。

　　轰隆！轰隆！

　　两道擎天撑地的磅礴目光，凝聚万千星光，强势冲霄，好似定海巨柱从海洋底部轰然破开海面，贯穿万物，直直撞向莫测天穹！

　　大音希声！

　　一眼穷尽百万米！

　　正处于尖叫恐惧的人们，如鸟兽般的四散奔逃，而奔跑身形相继定格，仿佛按了暂停键，尽皆望向王都城墙之外的两道伟岸巨柱，仿如打通高天幽冥，上抵神明所居的高天，下达黑夜怪物藏匿的幽冥！

　　神怒！

　　这是神怒！

　　人们对未知存在的畏惧，转为对神明的惶恐！

　　可惜，韩东仍然看不穿，战铠大陆底部有五彩屏障，天穹亦有类似屏障。

　　“天地皆有屏障。”

　　韩东徐徐吐了口气，有如蛮荒巨兽吞吐日月星辰，抬脚踏落，以狂暴无垠的至高姿态，轰轰烈烈的星光沸腾了！

　　早知这等事。

　　他怎么可能惬意等待，怎么可能浪费宝贵时间！

　　……

　　因为幻境，韩东不疾不徐。

　　考核分数最重要，他不慌不忙，宁可多等待两三日也无所谓。正所谓谋定而后动，谈不上拖延，等待查清所有事情再出手。

　　……

　　因为幻境，韩东好整以暇。

　　趁着虚弥考核的空暇时间，调整心态，熟悉诸多秘法，为了进入星空人族核心殿堂而做好充足准备。

　　……

　　因为幻境，所以韩东心态发生微妙变化。

　　这也实属正常，假如身边的人或事皆为虚拟幻象，看待角度当然要产生少许偏移——包括强势拦截并且抓拿巨风战圣，面不改色的点评希德的惊人意志力，亦或者抚摸小雨点的可爱马尾辫。

　　此时此刻。

　　韩东心情翻腾巨浪，其余人无从知晓。

　　跪伏巨掌中心的中年人希德，僵硬抬起脑袋，仿如生了锈的陈旧器械发出咯嗒咯嗒的声音，上下牙齿剧烈敲打，他感到自己正在沐浴浩瀚神威！

　　映入眼帘的，唯有纯青神光！

　　没有声音，没有其余颜色，希德忍不住泪流满面，竟然毕恭毕敬的叩首低声祷告：“感谢高天之上的神明，因着祢的神能，秉着祢的旨意……”

　　希德是感动，感恩，感激。

　　与之对应，金朵公国所有人尽皆忐忑不安，惶恐哭泣，几近于声嘶力竭的齐齐吼叫，声音回荡国都内部！

　　“我的神哪！”

　　“乌雷教会在上，神明发怒了！”

　　“谁，到底是谁，竟然触怒了这位神明！小雨点是谁，快快把这位小女孩呈给神明！我们冒犯神明，罪该万死！”

　　亲眼目睹天崩地裂的神威，人们全都疯狂。

　　遍数战铠大陆，绝大多数人皆有程度不同的信仰，只以为神明的怒火降临凡尘间，认为自己背负了深深的罪。

　　恰似一石激起千层浪。

　　王都处处发生崩炸，混乱无比，每隔百米就有严峻的践踏事故，人们相互推搡或者跪拜在地，纷纷乞求神明的宽恕。

　　“高天之上的神明，宽恕我们的罪。”

　　“高天之上的神明，宽恕我们的罪。”

　　“高天之上的神明，宽恕我们的罪。”

　　屹立在王都入口的青色身影，迎风暴涨无穷尽，浩如烟海的威势笼罩金朵王都的每一个角落，低沉天音回荡在每一个人的耳边，如雷炸响，如雨垂落，如同星空人族的呐喊。

　　“你我皆人族，不可敬畏神。”

　　“世间本无神……若有，我亲手屠神！”

　　韩东此言震苍穹，口含天宪，口含风雷，几如实质的声波仿佛蔓延全世界的青色海浪，笼罩金朵王都。

　　人们一动不动，只能倾听。

　　所有践踏事故全数瓦解，所有目光全数凝固，所有事物包括但不限于惶恐身躯心灵、翻腾尘埃碎末、砸落房屋建筑，尽皆凝滞成了青色画卷。

　　此处限制力量。

　　但却限制不了声波声浪。

　　他一言既出，镇压百万人口的金朵公国之王都！

　　哗啦，哗啦，声波如潮退散，王都恢复了正常状态，人们面面相觑的茫然无措，思绪嘈杂到了极点，个个脑袋嗡嗡作响。

　　咚！

　　青袍升腾，韩东迈步半步。

　　数之不尽的声音传入耳边，他甄别这些声音，并且以电光火石的速度周游王都上方，登时找到了这只小萝莉，也看到了王室的罪恶，甚至隐约猜透了十大教会的真正含义！

　　金朵王都的王室宫殿。

　　“谁是小雨点？”

　　“此人又是谁，他口口声声公然要屠神，触犯十大教会，战铠大陆都没有他的容身之处！”年迈苍老的金朵国王，鬓发微白，炯炯有神的双目露出精光，竟然是一位神之战王，媲美普通的战圣巅峰。

　　“若无教会，众生将有多少苦难。”

　　“若无神明，战铠大陆必将走向灭亡……此人不敬神明，难道是刚刚诞生的战神。”

　　他戴着象征王权的王冠，站在王宫深处。

　　他是金朵国王，也是乌雷教会的教员，同时还有不为人知的第三个黑夜身份。

　　同时。

　　王宫西侧。

　　假山，小桥，流水，那美貌绝伦的女子坐在假山，雕琢鼻尖金花，此时目睹青芒，耳闻浩瀚天音，骇得花容都在扭曲。

　　“该死，这是什么人？”

　　“我已加入乌雷教会，过两天就要执行献祭……今天抓了一个不错的祭品，竟然惹来一位妄想屠神的人？”

　　她是金朵二公主，美貌绝伦，刚刚成为乌雷教会的正式教员。

　　当机立断。

　　她眼光弥漫厉色，双脚踏碎了王宫假山，扑向怯生生跪在不远处的小雨点。

　　这只小萝莉的脸蛋布满伤痕，黑溜溜的大眼睛充满害怕，死死咬着下唇不敢发出动静，显然遭到美貌女子的无情虐待。

　　“抓住这个平民，作为要挟！”

　　金朵公国二公主的想法极为美好。

　　刹那间。

　　韩东雷霆暴怒：“我要的人，谁敢动！”

　　万物轰鸣之间，纯青星光发出浩荡咆哮，极尽汇聚，扫荡尘世，宛若天威怒马踏落九重云霄，撕裂寸寸空气，扭曲重重光线。

　　天地摇晃，整个王都在震荡！

　　百万人口，陷入绝对的死寂！

　　这尊弥散煌煌威能的青色身影只是迈出一步！

　　蓬！

　　云雨旋转汇聚，雷火齐齐劈落，电光蜿蜒不息，暴风雪洒落八方！

　　以韩东为中心，异象依次诞生，众多天地奇景聚集身旁，宛若执掌天地苍穹的存在，漫步凡尘，甚至令周围光线变得黯淡。

　　异象奇景竞沉浮！

　　芸芸众生皆臣服！

　　所过之处，昏暗天色衬托，风雷电火暴风雨寰绕周身，韩东一步迈出，降临美貌女子的正前方：“放肆！”

　　放肆！

　　放肆！放肆！放肆！

　　有如天音浩荡，又如梵音飘渺，韩东一记叱喝几如万雷霹雳，压得美貌女子二公主娇躯凝固，根本来不及尖叫逃窜或者求饶，眨眼间灰飞烟灭。

　　“放肆的人，是你！”

　　“触犯高天之上的神，死罪！”

　　宫殿深处传出暴喝，头戴赤金王冠的国王老者，气势迎风暴涨，掀开王宫建筑，一步步走向韩东。

　　这个金朵国王，状似七八十岁的白发苍苍老年人，正乃乌雷教会的神之战王！

　　紧跟着。

　　王宫深处冲出一个个神之战王，身材魁梧，弥漫可怕气势。

　　诸多乌雷教会的神之战王，悬浮在四面八方，将韩东团团围住，狂热神色似乎不畏死亡的病态信仰：“触犯高天之上的神明，你好大的胆子，这是死罪！”

　　“高天之上的神明？”

　　韩东左臂抱起颤颤发抖小萝莉，转身睥睨众生，右手指向天穹：“神若敢下来，我现在就屠了它！”


第684章 屠神！屠神！（上）

　　世间本无神——若有，杀了便是。

　　……

　　华贵奢侈的金朵王宫，广阔到了极限。王宫位于王都中央，坐落在蕴涵百万人口的王都，中央王宫占据四分之一的面积！

　　金朵王宫固然辽阔，庞大。

　　但在这一刻，青袍韩东如同庞古巨人般的屹立在此，左臂抱着小萝莉，右手指向所谓的高天：“神若敢下来，我现在就屠了它！”

　　瞬间！

　　当韩东抬起右手，天地巨变！

　　一抹玄妙绝伦的青光，从他的指尖流淌而出，化作崩腾咆哮的无边无际之纯粹巨浪，恰似江河之水倒灌天穹，王宫再怎么广阔也无法遮掩青色星光的磅礴。

　　迎风暴涨！直入九重云霄！

　　分崩离析！撕裂莫测天穹！

　　仿佛火山岩浆爆发，轰隆隆的轰向苍天，竟然显化成了寰绕雷云电光暴风雪的苍茫青色巨柱，表面兹兹的弥散威能，内部嗡嗡的透出星辉：“高天之上的神明，它在哪？”

　　天地沦为寂静！

　　王都沦陷青天！

　　映着所有人目瞪口呆的脸庞，映着国王老者的发青面色，映着诸多乌雷教会神之战王的震骇目光，海量星辰之力瞬间升腾，眨眼间撕裂了满天云雾，仿佛开辟崭新篇章的直通莫测天穹。

　　青色光柱，直达高天！

　　此乃擎天撑地的伟力，凌驾人们的想象极限！

　　在众人眼中，莫测天穹乃是神明居住的高天，这是十大教会公认的事。然而韩东凭借一己之力，轰散云雾，掀翻高天，抬起右拳向天穹轰了三拳。

　　空荡荡的。

　　只有凡俗不可理解的彩色屏障。

　　风云逆转，雷雨倒灌，暴风雪在上方盘旋不息，风雨飘摇的此处苍穹变得黯淡无光，唯有韩东一人屹立天地乾坤最中央。

　　众多异象的诞生，徘徊，显化。

　　愈加衬托韩东一指推翻高天的荒谬事实。

　　“怎么可能。”

　　“神宫悬浮在高天，笼罩整个战铠大陆。”

　　“十大教会颁布神旨，高天之上的神明与幽冥对峙，需要充足祭品才能赐福世界，避免战铠大陆走向灭亡。”

　　围绕韩东周围的神之战王，约有十四五位，个个媲美战圣巅峰。此时他们却全都双目无神的仰望高天，心神恍惚，信仰动摇。

　　没错！

　　他们看不到神明！

　　竭尽全力的仰望，只有风雷电火横亘半空之中，如渊如海的翻腾！

　　不止这些神之战王，包括金朵王宫的王室成员们、佣人侍卫们，以及整个王都的所有人——上至国王贵族，下至平民奴仆，一双双茫然瞳孔充满了经天纬地的天地奇景。

　　“现在，我来问你们。”韩东的浩瀚轻语回荡在每个人的耳旁，差点崩塌了众多神之战王的病态信仰：“你们信奉的神明在哪里？”

　　“不！”“不！”“不！”

　　三道歇斯底里的怒吼。

　　咚！咚！咚！

　　三个媲美战圣巅峰的神之战王彻底发狂，闪电流光一般的扑杀韩东，信仰让他们不知畏惧，也让他们有恃无恐的盲目，即使亲眼目睹韩东的惊天威势也敢扑杀。

　　其一，他们有神明庇护。

　　其二，耳闻韩东的声音，目睹韩东的身影，他们何尝不明白韩东只是一个人。

　　那么！

　　既然是人，就没什么可怕的！

　　坚定不移的信仰，外加潜意识的不以为然，导致三个神之战王扑杀韩东的瞬间又有七个神之战王动身，众人合力的暴涨气势几乎堪比能合级巅峰，扑杀所过之处的空气尘埃都在剧烈颤抖，犹如神明的惩处顷刻降临！

　　“不可救药。”

　　面对这一切，韩东摇摇头。

　　整洁青袍凛凛而动，他犹如执掌生死轮回的苍穹主宰，眼眸漠然的望向诸多神之战王，冷酷脸庞，发出雷鸣天音。

　　轰隆隆隆隆！

　　韩东发怒，宛若天意震怒，此乃盖压天地间的青冥惩罚。

　　天在摇，地在晃，所有的生命事物尽数凝固在了这一刻，横亘王都上方的风雷电火瞬间咆哮，沸腾着，碰撞着，轰鸣着，最终以万雷审判的无上之姿，覆盖了整个金朵王都。

　　一道道青冥雷霆，划破长空，从天而降。

　　浩荡的风雷电火，盈满岁月，洗礼王都。

　　似乎莫测高天崩碎了，似乎神明信仰崩塌了，凡是神之战王与王室成员以及内心情绪充斥憎恨怨毒的生命全数毙命！

　　不分高低贵贱！

　　不分地位身份！

　　此情此景，唯有青色雷霆从上方蜿蜒降落，照亮了昏暗天色，照耀了所有人的呆滞面色，照尽了天上地下四海八荒。

　　沉默。

　　金朵王宫皆寂静。

　　只剩白发苍苍的老迈国王，惊骇欲绝的后退两步。

　　作为唯一存活的神之战王，他的信仰瓦解，狂吼道：“你杀了我们金朵王室有什么用处，十大教会掌控战铠大陆，为了献给神明足够的祭品，杜撰了黑夜怪物，挑选合适区域作为祭品！”

　　“哦？”

　　置身于风雷电火，韩东走向国王。

　　身旁漂浮一道道曲折雷霆，一簇簇闪烁电火，一朵朵暴雪雨花，昏暗无光的天色衬托青色身影，天地异象处于频频诞生与渐渐凋零的莫测区间。

　　而这个国王。

　　他只能眼睁睁看着韩东降临。

　　象征王权的赤红王冠，碎裂了，国王崩溃：“黑夜怪物降临的灾难日，只不过是教会特意挑选的祭品区域！凡在区域内的人，都要成为祭品，以平民的性命换取整个战铠大陆的安宁，以提前圈定的祭品区域换取诸多公国的稳定和谐！”

　　“你杀了我，有什么用！”

　　“你杀光我们王室，又有什么用！”

　　真相浮出水面，真相从此揭晓，为什么没人看过黑夜怪物的真实面貌，也没人知道黑夜怪物到底是什么？

　　因为知道的人，全都死绝！

　　因为黑夜怪物，就是教会教员！

　　遍数战铠大陆，除非十大教会，或者各大公国的大贵族阶层，才有资格知晓这个不曾公开的真正事实。

　　类似图兹公国这等小国，以及巨风战圣这般的普通战圣，没资格知晓。

　　隐而不宣。

　　每年一度的献祭，公然进行。

　　“你懂吗？你根本不懂！”老迈国王拿起王冠摔向韩东，义正言辞般的吼叫：“那么多公国配合十大教会所制定的黑夜祭品行动，你杀得了吗？十大教会凌驾战铠大陆，你杀不了！”

　　瞬息间。

　　韩东弹指击碎赤红王冠，来到国王面前，冷漠脸庞看不出喜怒，黑白瞳孔闪过锋锐之色：“我将横推所有公国，踏平十大教会。”

　　“无知，无知，黑夜怪物只是杜撰出来的虚假谎言，但高天之上的十位神明真实存在！”国王自知必死无疑，眼睛通红的冲向韩东。

　　刹那间。

　　韩东半转身，望向乌雷教会，看也不看这国王：“神若存在，我将屠神！”

　　屠神？

　　老迈国王脸庞扭曲，一点点靠近韩东的同时，身躯破碎，犹如破裂无数的脆弱瓷器。

　　“神明。”

　　“永恒存在的神明，永生不死。”

　　随着若有若无的低吼，老迈国王消散在天地间。

　　直到死亡，他依然坚信神明。

　　但国王却不知道。

　　他的狂吼声音，他所吐露的黑夜真相，被韩东烙印在风雨之中，一清二楚的回荡在金朵王都。尽管暴雨终将消散，但如同飓风过境的清风却携带这些声音，以金朵王都为中心，向四面八方扩散。

　　风雨带有声音，传达信息。

　　人们身躯僵硬，仰望天穹。

　　世间百态根本难以准确描述，有信仰崩塌的，也有重立信念的，但毋庸置疑的是——高天之上的所谓神明，再也不是至高无上的神灵。

　　与此同时。

　　天地异象尽皆消散。

　　紧跟着风云逆转归于己身，雷雨汇聚在脚底，屹立在金朵王宫的韩东登时长身而起，宛若青冥苍穹升腾一轮璀璨伟岸的晨星，撞破寸寸空气尘埃，贯通片片高空苍穹，直接前往乌雷教会！

　　青色虹光横挂上方，直达天涯！

　　天朗气清万里无云，风驰电掣！

　　只留金朵王都的人们以及被韩东搁在王都入口的希德，寂静无声的仰望这条贯通战铠大陆的青色轨迹，仿佛要将世界一分为二，开启崭新纪元。

　　金朵公国，距离图兹公国约有二百多公里。

　　乌雷教会，距离金朵公国约有两千多公里。

　　对正常人而言。

　　这是极其遥远的行程。

　　绝大多数人根本没机会出国，更且遑论前往教会……战铠大陆的十大教会，呈圆形分布，围绕战铠大陆的正中心！

　　而在韩东眼中，距离早已失去了意义。

　　再怎么遥远，无非只是多迈两三步的事儿，天涯海角皆可抵达，直入高天可以屠神，分开汪洋可以翻海。

　　上天入地的存在！

　　打破了固有观念！

　　嗤啦！

　　从金朵王宫开始，浩浩荡荡的青芒横亘云霄，韩东继续增速，哪怕追星逐月也不过如此，周围空气翻腾音浪，光线几乎变得扭曲。

　　他只需踏出九步，即可横跨两千公里！

　　一步万米，第二步十万米……直到踏出第七步，缩在韩东怀里的小萝莉悄悄睁开黑溜溜的眸子，三条马尾辫轻轻摇晃。

　　“呜呜。”

　　她仿佛树袋熊般的挂在韩东肩膀。

　　“我们去哪儿呀。”

　　她抱紧了韩东，小身子颤抖，怯生生问出心中困惑。

　　“我们去乌雷教会。”韩东踏出第八步，周边景象迅速流逝，极致速度产生极度离奇的景色。

　　距离乌雷教会，只有一步之遥！

　　小萝莉歪着脑袋：“我们为什么要去乌雷教会呢？”她只知十大教会，不记得乌雷教会是什么。

　　韩东低头看向小萝莉，梳理三条马尾辫，摸了摸她的小脑袋：“屠神怎能无观众……你看着，我今日屠神。”

　　“好呀，好呀。”

　　虽然不明白屠神到底什么意思，不过总觉得超级厉害似得，小萝莉开心的拍了拍小手。

　　与此同时！

　　第九步踏落，韩东横渡两千多公里！

　　战铠大陆的十大教会之一，堂皇圣洁的紫色建筑，汇聚熙熙攘攘的人，乌雷教会尽在眼前！

　　嗡！

　　一道难以言喻的寂静波动，席卷寰宇四方！黄昏光线、徐徐微风、跪拜神明的人、信奉神明的人，瞻仰神明的人，以及圣洁建筑之内所有物事全部凝固。

　　圣洁的教会建筑，不可侵犯，笼罩浩渺青色。

　　星光帷幕全笼罩，无声画卷，展开星光威势！

　　“乌雷教会。”

　　一尊驾驭风雷电火的青色身影于万籁俱寂之间降临在此，韩东风轻云淡的牵着小萝莉，屹立高空，漠然望向下方。

　　隆！

　　右掌举起，五指舒张，一巴掌拍了下去！


第685章 屠神！屠神！（中）

　　战铠大陆的十大教会之一，乌雷教会。

　　看似仁慈普照的教会，仅仅只是用以稳定人心的虚假伪装，杜撰黑夜怪物的恐怖传说，提前圈定出献为祭品的区域，贡给高天之上的神明。

　　尽管战铠大陆与韩东无关，但目睹这个真实的世界，被所谓神明几乎豢养式的收割生命——韩东面色冷酷，九步横跨两千多公里，降临乌雷教会的正前方，一巴掌拍了下去。

　　“乌雷教会，当灭。”

　　面对如此教会，韩东出手不留情。

　　他既已至，就无需多言，口舌之争没有意义。他那双黑白分明的眼眸涌动无数青色星光，生生灭灭，似能洞悉世界。

　　轰隆！

　　巴掌拍落的同时——韩东从遥远天边转瞬而至、经过之处所造成的青芒轨迹也亮了起来，霎时间青光盈满天地，将莫测天穹与黑色大地染成了纯正青色。

　　恍如青色云海，开启一扇煊煊巨门。

　　万物失去声音，恭贺韩东驾临似得。

　　“放肆！放肆！”

　　“乌雷教会在此，来者何人？”

　　“冒犯教会的威严，触犯神明的怒火，你已背负深深的罪，谁也不能宽恕你的罪！”

　　乌雷教会中央，传出冷漠喝斥。

　　实际上乌雷教会占地广阔，汇聚了无数人。但绝大多数人眼睁睁目睹青色巨掌拍落，惊骇的意识恍惚，口不能言的愣在原地，只觉得转眼间高天充斥青芒，高天崩溃塌陷，众人根本动弹不了。

　　人们的眼前世界、脸庞面色、以及心灵里外尽皆笼罩厚重难言的青光。

　　天塌了，地陷了！

　　毁灭之威，终究降临了！

　　星辉暴动之际，无数道明亮光线织构起了庞大手掌，微微抬起，然后对准乌雷教会的中心建筑，直直拍轰，摧枯拉朽的拍碎！

　　“谁也不能宽恕我的罪？”

　　韩东开口星落，低沉平淡的音浪能够响遏行云：“谁能给我定罪……信奉高天之上神明的乌雷教会，我宣判你们灭亡！”

　　轰隆隆！

　　随着声势浩荡，他吐字沉闷崩雷。

　　青色星光轰然升腾，晶莹剔透的巨掌当场抓起乌雷教会最中央的华贵圣洁紫色建筑，五指合拢，暴然攥紧，将这座具有象征性意义的圆拱形状建筑捏成粉碎，紧跟着掌落大地，几如天地磨盘向前推进。

　　扫荡乌雷教会！

　　推平紫色建筑！

　　甚至乌雷教会没有反应过来，虽然他们立刻反应也抗衡不了。

　　刹那间。

　　韩东踏出半步，巍峨如山的脚掌砰然落地，激荡万重涟漪，方圆千米的紫色大仿佛怒海波涛一般的翻腾不息：“今日踏平乌雷教会，再横推战铠大陆。”

　　隆隆！

　　一脚踏落，足足十座紫色建筑寸寸崩裂！

　　亲眼看到这一幕的上演，在场之人只感到天降巨锤凿在脑门最中央，脑海嗡嗡作响的瞬间炸裂，好似某根弦崩断了，信仰心灵都在崩溃。

　　因为。

　　圣洁高贵的紫色建筑最中心。

　　其内部共有五人，依次是乌雷教会的教皇冕下与四位大主教正在向高天之上的神明进行黑夜祷告。

　　万籁俱寂，天地巨变，这尊吐息煊煊威能的青色身影降临于此，教皇冕下与四位大主教只来得及隔空喝问，然后就被一掌捏死，凄惨悲凉的竟然没机会露面！

　　“怎么可能？教皇当场逝世？”

　　“教皇冕下与四位大主教皆是神之战圣，凌驾于战圣巅峰，哪怕千年不曾诞生的传说战神也抗衡不了教皇，更何况还有四位大主教？”

　　“教会在上，救救我们吧。”

　　“神明，无所不在的神明，请您指引我们方向。”

　　慌张失措的众人，一下子变成心如死灰的绝望者。

　　离谱，荒谬，简直荒唐绝伦！

　　屹立在乌雷教会最高处的巴蒙教皇冕下，这可是一言一行，一举一动，皆能更改战铠大陆局势的存在！

　　而如今。

　　教皇死了，大主教们死了，其余主教俱皆毙命。

　　轰隆！

　　青色巨掌抓碎了教会建筑，巍峨脚掌踏裂了紫色大地，韩东一人横行在乌雷教会。

　　轰隆！

　　至高至威的乌雷教会，作为战铠大陆的十大教会之一，在韩东面前如同脆弱宣纸。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　惊天动地的崩裂，永无止境，韩东面色漠然的开口，以极度平静的口吻直击所有人的心灵深处：“我来此踏平乌雷教会，你们信奉的神明在哪里？”

　　海啸般的声浪，遍传八方！

　　人们愣住了，下意识的祷告，但却始终看不到神明临尘。

　　就在信仰摇摇欲坠的时候，乌雷教会剩余的神之战圣与神之战王等等诸多力量，从外返回，发生急促愤怒的喝斥，巨量气势堆积在了一切差点化成真实海啸，骑乘紫色的圣甲双角兽怒吼着冲向青色身影，似乎组成了十面楚歌的围剿。

　　正值黑夜祷告，他们在边缘巡查。

　　可却远远望着乌雷教会遭到毁灭性的打击，登时回返，试图阻止韩东罪大恶极的行为……这些人尽数具有战圣以上的实力，也是乌雷教会引以为傲的神权军团。

　　单单这些人，足以横扫除了其余九个教会以外的所有公国！

　　教会边缘的紫色大地亮起光辉，恢弘歌咏回荡在天穹之下，具有渗透人心的安抚作用，稳定人心惶惶的恐惧，激起圣洁堂皇的气势。

　　人们看到了希望。

　　这一刻，近千只紫色圣甲双角兽几如流星雨，庄严肃穆，不畏生死的杀向韩东。

　　“弱，太弱，真是太弱了。”

　　回应这一幕，韩东扭头环顾四方。

　　那双目光湛耀星光，周边天地倏然间黯淡无光，升腾而出的青芒直接横扫四海八荒，似有紫色流星雨坠落大地。

　　“啊，啊，为什么！”

　　“我们教会才是战铠大陆的主宰！”

　　剩余的神之战圣与神之战王，犹然不甘的怒喝，仿佛尚未意识到生命生息的消散，吼出两三句，紧跟着围剿阵势全数崩塌，七零八落的洒落高空。

　　当死则死，该杀就杀。

　　看起来威风凛凛的乌雷教会之军团瞬间灭绝，分崩离析，根本没资格与韩东正面对峙。

　　韩东出手，就是杀伐决断！

　　他没问，也不想询问这些人是否知错，愿意改正。因为十大教会将无数人的生命当成祭品献给神明，已经犯了韩东的忌讳。

　　“你们的神明在哪？”

　　韩东负手而立，看向下方。

　　到了这个时候，乌雷教会的绝大部分区域已经粉碎，沦为废墟，只剩那些信奉神明的人、跪拜祷告神明的人。

　　紫色建筑，统统瓦解。

　　大地开裂，教会不存。

　　自从决意踏平教会，韩东只用了三分钟不到的时间，便从金朵王都降临乌雷教会……但他的最终目标，实乃屠神。

　　“出来吧。”

　　“我感觉到了你的存在。”韩东轻声呢喃，青袍凛凛，左臂抱着小萝莉，眸光洞穿真空般的望向下方：“藏在十大教会幕后，伪装神明的东西……你是什么生命族？”

　　轻声呢喃，凝聚成线。

　　在场之人根本听不到，因为这束声音显化垂落星光，连绵不绝的冲击在了纷纷开裂的紫色大地。

　　刹那！

　　紫色大地停止开裂，此处光线变得昏暗，无可形容的黑暗驱逐了光明，冒出极度冰冷、极度无情、极度幽邃的恐怖气势！

　　席卷周遭，令人们灵魂颤抖！

　　怨怼残暴，令天地沦陷渊狱！

　　“人！族！”

　　只听一声扭曲癫狂的嘶吼，下方紫色大地的裂缝深处，如有黑色火山腾出纯粹黑烟，比黑暗更加黑暗！

　　黑暗嘶吼淹没了整个世界！

　　无量黑光突如其来的沸腾！

　　未知神秘的地底深处，一道独目缓缓睁开，成千上万的碎裂五角星组成了漆黑独目的瞳孔，边缘泛着紫色，从下往上，杀意咆哮，恶毒凄厉的盯着韩东。

　　“哦。”

　　“原来是冥族。”

　　飘动青袍托起小萝莉，韩东解开青袍，蓦然俯瞰，眸光正中央点缀出了至为璀璨的金红星光——最强之灵魂意念，爆发！爆发！爆发！

　　咚！

　　一道星图起，万重星河动！

　　咚！咚！咚！

　　三千星图齐发动，暴然盖压，无与伦比的金红盈满了世界，瞬间杀到漆黑独目的眼前！


第686章 屠神！屠神！（下）

　　战铠大陆，乌雷教会，纷纷开裂的紫色大地底部，幽邃怨毒的漆黑独目发出凄厉难言的咆哮，恍如淤积漫长岁月最后形成恐怖沼泽的怨气怒火，在这一刻全部发泄了出来！

　　迎着金红星光的盖压，它怒吼！

　　感知人族韩东的境界，它得意！

　　“人族！”

　　“卑贱的三流生命族，拘拿吾等进行修炼，统统该死！”

　　漫漫金红照耀它的漆黑独目，显得金灿灿，但却愈加衬托这个恒宫级冥族的残暴声势，几乎要将整个战铠大陆掀翻！

　　嗤啦！

　　变幻不息的幽光，穿透金红意念力。

　　眨眼间撕裂空气与尘埃，幽光竟然破开韩东的灵魂镇压，如同黑色火山岩浆般的猛烈冲霄。它的盛怒一击，企图泯灭韩东的躯体，然后再擒拿灵魂细细拷问。

　　它是恒宫级冥族！

　　假如寻常星光级，必当即刻湮灭。

　　此乃星空至高生命族的冥族，而且还是恒宫级冥族，随手一击就能轻易打杀星光镜巅峰。

　　但韩东岂是寻常星光？

　　金红绽放，盛开，如同玄妙莲花横亘半空！

　　轰隆！

　　无与伦比的金红莲花，表面烙印数之不尽的玄奇符号，莲花底部便是镇压诸天的印玺，印落即星光点亮，拦截幽光的升腾。

　　不止如此。

　　韩东脸色凛冽，空空右手抓起上千星图，吐息飓风，胸膛膨胀了数分，仿若高举日月晨星，手持星图便是手持世界乾坤：“伪装神明太久了，你的脑袋出了问题？”

　　“听清楚！”

　　“浩瀚宇宙，我们人族，位列四大星空生命族！”

　　字字铿锵，雷鸣贯耳，韩东拿起金红星图向着大地匡然一砸！

　　玄奇莲花顺势绽放！

　　上千星图齐聚一处！

　　仿如亿万晶钻同时尽炸裂的暴然巨响，撼动紫色大地，震动岁月无光，激起天塌地陷无休止的空气崩裂，声音光线再无意义的时刻，金红坠落成为永恒，虚空撕裂，战铠大陆几欲摇晃。

　　咚！

　　举星图第一砸，紫黑大地全坍塌！

　　咚！！

　　举星图第二砸，乾坤嗡鸣，回荡无穷，极尽希声的巨响传遍方圆万米，以山呼海啸的趋势，鼎沸蔓延战铠大陆！

　　咚！！！

　　高举星图第三砸，便如同彗星撞击盛明星，激荡直径千米的凹陷大地，生生改变战铠大陆的局域地貌，其威能透过陆地裂缝，强行压落漆黑独目，令附近所有人脑海空白乃至于灵魂意识发出颤抖臣服的呻吟！

　　“怎么可能！”

　　漆黑独目惊愕闭阖，它流血了！

　　它作为货真价实的恒宫级冥族，虽然只是初晋恒宫级，但却具备至高生命族的高贵本质，令它的实力远远强于同境其余生命族。

　　即使囚禁在这方世界。

　　实力愈加衰落，它依然胜过人族的初晋恒宫级。

　　“区区一个星光级人族。”它的内心充满荒谬绝伦的情绪，不敢置信这个事实，然后才终于听懂了韩东言语的真正含义，慢半拍的再次睁开独目。

　　“四大星空生命族？”

　　“开，开什么玩笑！浩瀚宇宙，自古以来的至高星空生命族只有吾族与神罗族，你们人族只是三流生命族！”

　　它的疯狂低吼，愈演愈烈。

　　作为星空冥族的一员，它根本不相信韩东所言，但韩东并不在乎这个恒宫级冥族是否相信。

　　半步迈出，韩东俯冲而至。

　　他只在乎一件事——击杀这个恒宫级冥族！

　　周围光线彻底昏暗，黄昏已过，黑夜来临，青芒消退，琉璃金红的灵魂星光取代日月天穹，成为天地间最耀眼最明亮的色彩。

　　“冥族！”

　　“你竟敢分心，那就得死！”韩东眼底划过无言杀机，昏暗天色转为绚烂金红，风雷电火共存世间，横亘当空，金红再落，整片紫黑大地被砸得四分五裂。

　　巡查生死的灵魂星光，浩浩荡荡的咆哮了！

　　杀伐！霸烈！

　　狂暴！跌宕！

　　灵魂星光的崩腾，激荡重重叠叠的泥石波澜，紫黑大地几如海平面炸起万丈海啸，韩东凌空一击崩裂漆黑眼目，紧跟着第二击，第三击，第四击。

　　嘭嘭！

　　它低吼，愤怒，冥族恒宫能迎向韩东砸落的金红星图。

　　每次星图轰击，日升月落，它不由自主的浑身发颤，实质化的冥族躯体逐渐虚弱。

　　好似一叶扁舟，至于暴风雨内部！

　　“这哪里是星光级！？”

　　它的惊愕目光，彻底变了颜色！

　　它的躯体形态，变幻不息。除了漆黑独目，躯体的其余部分有些模糊，若隐若现，看起来就是一整团黑雾的中间点缀一只独目！

　　实际上，它本应与韩东势均力敌。

　　但关键在于韩东吐露的信息，令它心神恍惚，想到了诸多事情。正因为激战时刻的分心，它立刻落入下风。

　　“啊！”

　　它惨叫一声，再次受伤。

　　“啊啊啊，你这该死的人族！”

　　这个恒宫级冥族、乌雷教会所信奉的高天之上神明，藏在地底，发出惨叫。

　　瞬息间，两者展开追星逐月般的狂暴碰撞，令它重创，也令韩东威势再增一筹，激烈杀伐导致紫黑大陆寸寸塌陷，整个乌雷教会几乎化为乌有。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　根本不需施展灵魂秘法，单单韩东三千星图齐出动的威势，就已经压倒性的击溃这个恒宫级冥族，泛着幽黑光芒的鲜血洒落周边，它顾不得惊骇愕然，直接逃向地底，想要与同族汇合。

　　它没想到。

　　本应任由宰割的三流生命族，居然可以这么强。

　　以星光级逆境重伤自己……它一边剧烈喘息，一边逃向西方，地底泥石对它而言只是虚妄，如若无物。

　　嗤嗤嗤！

　　金红星图在前，开辟地底通道，韩东步步杀机，直接追到这个恒宫级冥族的背后。

　　闪耀金红的苍茫印玺，从虚无之间诞生，显化四方巨印，顷刻间盖压恒宫级冥族，韩东不给它逃出生天的机会。

　　金红湛耀半边地底！

　　漆黑独目侵染另一侧地底，二者疯狂缠绕撞击，永无止境的激战！

　　此乃何等强烈狂暴的搏杀！

　　至少在战铠大陆的历史，并没有这等层次的激战，韩东与恒宫级冥族的激战所至，泥石碎裂，空气爆炸，尘埃化成齑粉，无可描绘的余波充斥地底。

　　就算星光级巅峰在旁，也要重伤甚至陨落。

　　如此程度的搏杀，彻底凌驾星光级生命的范畴。

　　它越战越弱，韩东却越战越强，两相对比之下，它的声势流露一丝丝颓势与清晰可查的虚弱——韩东眼眸溢满金红，暴喝绝伦！

　　“出来！”

　　这一记暴喝，活生生撕裂大地！

　　紧跟着，韩东扬起三千星图，便如无穷伟力推动烈日升腾。他以金红星图撬动不可思议之威能，抬起这个恒宫级冥族，拖着它直入莫测高天！

　　看似两者杀出了地底，杀到了天穹之上。

　　但亲眼所看，往往非事实。

　　经过极高频率的碰撞，它已经虚弱了极限，被韩东扔到了高天，扔到了已经沦为废墟的乌雷教会正上方。

　　“这就是你们信奉的神明！”

　　韩东开口如雷鸣，浩荡无边。

　　仅存的人们仰起脑袋，仰望电闪雷鸣的天穹，昏暗黑夜笼罩大地，但却笼罩不了风驰电掣的天穹漩涡——漩涡中央，正是乌雷教会信奉的神明！

　　它的躯体处于虚幻与现实之间。

　　仿佛黑色虚影，中间镶嵌独目，高天神明的真实形象令人们心灵震骇，信仰登时崩塌。

　　蓦然间。

　　韩东迈步右脚。

　　一步砰然踏出玄奇光圈，他背负双手，屹立天穹漩涡边缘，背后相继升腾凝固岁月的星图，灵魂都在咆哮，星图全数出动，便是宇宙星空的彗星也无法媲美汇聚所有星图的最终一击。

　　死寂！

　　死一般的寂静！

　　皓皓然金红长河流淌天地间，冲刷云霄，洗礼万物，彻底泯灭这个所谓战铠大陆之神明实则乃是恒宫级冥族的其它生命族！

　　全场希声！

　　只剩崩溃欲绝的众人！

　　那些平民只是哑口无言。而知晓黑夜真相的贵族阶层们、以及教会教员们全数面色惨白，栗栗危惧的颤抖，似有万丈火山在脑海内部轰隆隆的崩塌沦陷。

　　“错了。”

　　“我们错了。”

　　个个面带愧色，虔诚跪伏：“我们是无辜的，恳请宽恕我们的罪。”

　　他们目睹神明的真正形象，然后眼睁睁看着神明陨落，登时明白战铠大陆的局势必将产生巨变，哪怕心有怨言或者忿忿不甘，也都乖乖臣服。

　　可惜，他们碰到了韩东。

　　“你们没资格改过自新。”韩东负手伫立千米高空，晶莹剔透的左掌抚平了虚空余波，轻飘飘的一拍：“罪孽永不饶恕，死后再谈无辜。”

　　蓬！

　　庞古巨人盖压全世界，晶莹巨掌诞生垂流四方冲击波！

　　星光崩腾，缭绕万千，乌雷教会尽寂静。

　　但就在这个时刻。

　　难以言喻的浩大波动席卷寰宇，笼罩整个战铠大陆，时间、空间、物质乃至于微观宏观的所有事情全都暂停了。

　　嗡！

　　波动轰鸣，世界如同画卷。

　　只看战铠大陆的边缘，竟然一点点的弯曲，翘起，然后摺叠，犹如巨画卷轴终究收起。而韩东仅能置身画外的沉默旁观，开不了口，动弹不得。

　　战铠大陆逐渐卷起，韩东也随之离开这方世界。

　　四面八方全都无光，战铠大陆卷成了一个浅色卷轴映在韩东黑白分明的眼眸中央。

　　此情此景，万事万物沉默，变成了低沉压抑的窒息哑剧，周围的无光空间愈加昏暗厚重，某位极尽伟岸的存在降临了。

　　“这个世界，你只猜对了一半。”

　　“此处名为轮回世界，轮回世界没有真正概念的死亡。那些冥族生命助我修炼，磨砺我的轮回道则……韩东，你很特殊，所以虚弥幻境考核改成轮回世界考核。”

　　轮回世界？

　　轮回道则？

　　以韩东星光级的生命层次，单单听闻宏阔声音，就有星光紊乱的生命本能惶恐感，不由深深吸了口气：“果然如此。”

　　虚弥考核，乃是幻境。

　　而战铠大陆并不是幻境，但轮回世界又是什么？

　　知晓韩东疑惑，浩大声音再次响起：“以后，若你有机会修成终极玄奥特质，进而感悟宇宙道则，自然就会明白至高道则的独特修炼方式。”

　　飘渺无涯的声音，似乎呢喃，似乎歌咏。

　　绝对寂静之际，宇宙星空沉浮，至高至强的力量倏然降临，扭曲昏暗无光的周围空间，牵扯韩东进入一条极速轨迹。

　　仿佛牵引通道，引领韩东向上攀升！

　　拔高！

　　继续拔高！

　　仿佛永恒不息的拔高，上升，攀登！

　　“凌驾光速的移动速度！”

　　韩东感官发生巨变，无上限的加速行程，令周围充斥斑斓色彩，极致速度扭曲了一切事物，至高力量推动韩东攀登未知空间最高处。

　　他明白。

　　自己即将离开未知空间，抵达人族殿堂。

　　但是，昏暗无光的未知空间究竟是什么地方……瞬息之后，韩东看到了擦肩而过的恒星、黑洞、甚至是星云。

　　继续升高，经过一片恒星系！

　　而这只是璀璨开端。

　　当韩东上升到了未知空间最高处，隐约看到下方的漫漫繁星，点点星光交织空间，个个奇妙不可理解，俨然真实存在的宇宙星空。

　　“我的天。”

　　“这，这是封祭天体！？”

　　韩东眼睛一瞪，震撼得险些失态。

　　霎时间。

　　天旋地转，空间改换，他重归宇宙星空。

　　离开了未知空间，韩东来到了纯白无暇的万米之高的通道，双脚浮空，睁开眼睛但却望不到通道尽头，整个纯白通道蕴涵极致尊贵、极致鼎盛、极致浩瀚的韵味。

　　“茫茫宇宙星空，人族位列四大生命族之一，屹立巅峰，新晋至高星空族。”

　　“韩东。”

　　“恭喜你生为人族，恭喜你来到人族殿堂。”

　　一尊银发面庞，显化韩东身前，包容一切时空的平静注视韩东，审查万事万物的目光落在韩东身上。

　　“唔。”

　　“二流生命族墨台族，算你们识趣。”

　　银发面庞的眼底闪过一丝微不可察的锋锐之色，淡淡道：“你已通过考核，沿着荒九通道，自己进去吧。”说完这句话，银发面庞登时消散。

　　白光通道。

　　名为荒九的殿堂通道，只剩韩东一人，神秘浩瀚的星空就在前方即刻揭晓似得。

　　“人族殿堂。”

　　他呢喃了一句，大步流星的走向前方。


第687章 人族殿堂，薪火百山

　　星空人族、当今宇宙的至高生命族。

　　……

　　人族核心的三大殿堂之一、荒古殿堂的荒九通道、映入眼帘的唯有苍茫无涯之纯白、浩渺意蕴直达灵魂内心最深处、大概具有更高层次的象征意义。

　　“荒古殿堂。”

　　“这就是人族疆域的核心。”

　　此时的韩东，面带瞻仰之色，肃然起敬的缓步前行。

　　白色通道，绵长无比，望不到尽头。

　　四面八方皆苍茫，白色世界。尽管朦胧不清，但韩东隐约感知这条通道亦有固定范围。

　　“高约一万零三十六米。”

　　“长度不知，暂时无法计量。但宽度与高度相同。”韩东走向左前方，走到了通道边缘，伸出手，尝试性的碰触了两下通道屏障。

　　不知其长的荒九通道，呈方形。

　　不知名的白色物质，铺盖荒九通道的内壁薄膜。

　　“咦。”

　　韩东皱眉轻咦。当他伸手触碰通道内壁，白芒薄膜闪烁异彩，有斑斓图案相继显化，有瑰丽虚影隐隐湛耀，但变化频率实在太快。

　　仿佛用一个刹那！

　　阐述无数纪年的人族崛起历程！

　　以韩东目前星光级的生命层次根本看不清楚，更遑论理解这些玄妙信息！

　　荒九通道内部，静悄悄的。

　　没有声音，没有生命，空旷的苍茫白色，唯有韩东一人怔怔然触碰内壁薄膜。

　　“我能感觉到其中的意志。”

　　“比信念更坚固，比信仰更加纯粹无暇，想必星空人族从微末再到崛起应该很不容易吧。”韩东心中暗道，再次试着碰触内壁，符号虚影再次刹那显化。

　　他依然看不清。

　　“也罢。”

　　“以后总有机会的。”

　　韩东看着白色内壁，看了会儿才继续前行。

　　他穿着与纯白通道相得益彰的乳白短袖，肩部烙印蔚蓝颜色的条纹，总共七道整齐条纹，其内藏着诸多彩色线条……乍一看，正是韩东与张朦两人的名字。

　　这是特意定制的情侣装。

　　韩东穿着从蔚蓝地球带出来的简洁衣服，漫步前行，一两步迈出就是两三千米。但他穷尽目力，仍然看不到尽头。

　　“等等，这条路没错吧？”

　　韩东摩挲着下巴，看着前方，又回头看了眼后方：“我应该没有走错。”

　　他得承认，荒九通道真的太长了。

　　其长度超出正常人的想象，算起来缓步前行也有百万米了……那就只好加速了。

　　啪嗒，啪嗒，缓步而行的韩东开始快步行走，然后是奔跑，最后变成青色星光缭绕浑身，形成火山爆发式的全力疾驰。

　　眨眼间，便是百万米！

　　也许三分钟，也许三十分钟，习惯了茫茫纯白的敏锐感官，瞬间察觉光线的细微变化。他继续发力飞驰，约有半分钟后，终于看到了荒九通道的出口。

　　唰啦！

　　眼前的世界变得生动，色彩鲜明。

　　白色的内壁薄膜转为火红，起初只是细微红色，随后愈加赤红，最终化作燃烧不息的炽红色彩。

　　“这就是荒九通道的终点了。”

　　韩东望向前方，总算松了口气，他差点以为自己走过了，在刚刚的某个瞬间与通道出口擦肩而过。

　　幸好。

　　遥远至极的前方。

　　一扇庞大耀眼的圆形巨门，巍峨矗立。

　　韩东不再耽搁，飞向巨门，眼角余光看向四周的火红内壁，看了一会儿，也怔了一会儿，不由动容的咂舌：“不是火焰，不是光线，这些正在燃烧的炽红，看起来只是单纯的颜色。燃烧着的颜色，蕴涵无与伦比的威能？”

　　再往前！

　　周围内壁的内部，竖立一柄柄剑器！

　　近似地球古代武术之剑，只是外形更加圆满、更贴合宇宙星空，给人一股无可挑剔的古朴感。虽然韩东也说不出来具体哪里不同……但总觉得，或许这就是剑的终极进化。

　　花草之剑、沙石之剑、金属巨剑。

　　雷霆成剑、凝海成剑、地壳成剑。

　　聚光化剑、真空化剑、星球化剑。

　　神秘玄奇的星空，韩东也算初步领略，可却完全理解不了再往后的诸多剑器。

　　“生命层次不够？”

　　“好比二维生物目睹三维世界？”

　　韩东不再观望，继续前行，没有大惊小怪。

　　此处乃是人族殿堂，再怎么神秘莫测也都不足为奇。假如他韩东一个星光级能够看懂，这才值得奇怪。

　　据传闻。

　　人族的真正强者，轻易擒拿日月。

　　“擒拿恒星。”

　　“寻常恒宫级根本不可能闯进恒星最深处，虚洞级才能抗衡宇宙恒星最深处的炙烤……那么，空手拿起恒星，该是何等伟岸的生命层次？”韩东心中暗忖，以后他自己是否有机会达到如此伟岸的生命层次。

　　念想闪过，消失的无影无踪。

　　他只是星光级巅峰，仅仅经历一次生命升华而已。单单游览恒星深处，便已经足够强横。譬如自家师尊宁墨离，假如宁墨离不是封祭天体也很难遨游恒星内部。

　　一边想着，一边步入光门。

　　圆形巨大的门户，微微闪烁，仿佛在审查识别，甚至韩东没感到丝毫停滞的迹象，圆形光门便已允许韩东同行，进入殿堂虚空。

　　“人族殿堂，我进来了。”

　　韩东心底生出一丝恍然明悟。

　　原本的万米通道，堪称广阔。而通过光门之后，韩东才知道他的短浅想法简直大错特错。

　　映入眼帘的景象，辽阔无边，壮伟无量。

　　他身边空荡荡的，没有生命，也没有任何物质，远远凌驾于真空环境的纯度！

　　极尽庞大的旋涡状星河，横亘上方缓缓旋转……无以计数的繁星只是漩涡星河之内的一粒沙尘，微不足道，渺小万分。因为除了星辰以外，还有浅红颜色的莫名物质，充斥星河内部，填满所有星辰之间的缝隙！

　　各式各类的天体，以及无处不在的浅红物质，组成这片浩渺星河。

　　如恒沙，转动着。

　　如恒河，流淌着。

　　亦如美轮美奂的宇宙漩涡，正中央似乎矗立一个锋锐物事，但光线扭曲崩碎了，难以看清锋锐物事的面貌，仰望星河，沉默少许……这片横亘旋转的星河，最令韩东诧异的就是浅红物质。

　　“浅红物质，星云星雾？不对。”

　　韩东喃喃自语，摇头否定自己的猜测。

　　正常而言，星系星河的诸多宇宙天体之间，应该是真空环境。

　　黑暗、冰冷、死寂无声的真空环境乃是最基础的空间类型，宇宙天体悬浮横亘或者旋转在真空空间。

　　但在正上方的星河！

　　神秘的浅红物质，盈满星空！

　　正当韩东惊诧，旁边有声音传入耳旁：“收起你的惊讶……浅红洪流只不过是荒古殿堂的道则守护。你刚刚从荒九通道出来，你当前所处的位置在荒古殿堂的下方。”

　　“在你上方的星河，约有两个恒星系大小的浅红星河就是整个荒古殿堂。”

　　闻听此言，目睹此景，韩东深深吸了口气，他觉得应该修改调整自己的世界观了。

　　来此之前，他曾遐想人族殿堂的形象。

　　有想过宇宙秘境，或者特殊的宇宙天体、单独开辟的空间，但无论如何韩东从来没有想过人族殿堂竟然是整整一条星河。

　　浅红星河，恐怕比银河系还要广阔。

　　“想想也是。”韩东暗道：“人族殿堂不止有真正天才，更有星空人族的真正强者，动辄摘星拿月的存在，当然不会挤在一个小空间。况且人族殿堂具有无数机构……譬如针对虚洞级天才的修炼设施，可能一个修炼设施就要媲美恒星大小。”

　　这些想法，转动脑海。

　　看似繁琐的思考，实则只用了瞬息不到。

　　韩东转过头，看向旁边的白袍女子。

　　白袍女子长着两只耳朵，仿佛折耳猫咪的小巧耳朵，琉璃晶莹，隐涵纯黑纯白的双重光华。

　　她的身躯曲线，极其曼妙，符合美的一切特征。

　　她站在黑暗空间，穿着重重白布所织构的白色长袍，只露那双耳朵。包括眼眸也裹在白布之下，显然她是一位类似于白角人族的特殊人族。

　　特殊人族的平均资质，通常远胜普适人族。

　　“你是接应者？”

　　韩东观察了半秒，客客气气的问道。

　　白袍女子点点头。她的宇宙通用语标准规范且清脆：“来自荒古殿堂、下属寰宇古国、下属辰河帝国的人族韩东。我是刍衣，本次由我来接应你。”

　　韩东也点头，微微欠身。

　　须知，人族殿堂接应者，皆是虚洞级以上的存在。尤其是负责接应初入殿堂的天才，对于接应者的素质水准，可谓是高标准严要求。

　　刍衣淡淡道：“我看了你的资料。”

　　“虚洞级太初天才昊谷，为你启用特等推举渠道的名额。同时辰河帝国正式提交《本国度诞生尊贵天才》的功绩申请——鉴于以上资料信息，普适人族复合星光级韩东，你已达到星空人族的标准天才程度。”

　　刍衣开口的声音与态度，相对平淡。

　　作为荒古殿堂的接应者，刍衣认为公事应该公办。所以她从来不会怠慢或者看轻贬低任何人，也不可能热络殷勤，反正一切参照章程制度。

　　换而言之。

　　针对韩东的尊贵天才身份，刍衣并不质疑或者怀疑。

　　星空人族基数庞大，搁在帝国古国的范畴，标准天才异常罕见。但搁在人族殿堂，标准天才算不上稀奇。

　　这时，韩东问道：“对，我通过了虚弥考核。”

　　“恩，好的。”刍衣点点头，那双晶莹耳朵相应的抖了抖。

　　众所周知，虚弥考核与是否达到天才标准没有半点关系。

　　刍衣不太理解韩东的意思，也不认为通过一个所有人都要经历的虚弥考核有什么必要讲出口……对刍衣而言，虚弥考核等同星空基础数学。

　　试问壹加壹等于多少，有谁不知？

　　尽管如此，刍衣并没有争辩，没有露出丝毫异色。

　　遵循理性客观的思考结论，她轻声道：“恭喜你通过虚弥考核。另外，我相信太初天才的眼光与名誉，也相信辰河帝国的功绩申请。”

　　弄虚作假？绝对没可能的。

　　首先，太初天才昊谷与辰河帝国不敢欺骗人族殿堂，不敢故意扰乱天才推举的严苛流程。

　　其次，面对人族殿堂，韩东本身也不会盗名欺世，所需代价太沉重。

　　“但是……”

　　刍衣摇摇头，语气平淡：“殿堂总共分为十七个区域。其中一个区域名为人族殿堂薪火区，广罗容纳人族天才，并且按照相应水准划分天才级别。”

　　韩东怔了怔，天才也有级别？

　　看出了韩东的疑惑，刍衣转而解释道：“标准天才之间，有着高低强弱。譬如推举你的虚洞级昊谷，就是太初天才，距离亘古天王只有一步之遥……恩，你还有什么疑问。”

　　四周空间空荡荡的，黑暗无余。

　　韩东想了想，抬头望了眼浅红星河，低声道：“没有疑问了。”

　　显而易见。

　　他穿过荒九通道，置身于人族殿堂的最下方。

　　望着浅红星河，那般神秘莫测，那般浩渺无涯，他已经迫不及待了。

　　“很好。”刍衣挥了挥手，带着韩东飞向上方浅红星河：“人族殿堂薪火区矗立百山……每一座薪火山，尽皆代表着一条通往至高天才的道途。你选择一座山，闯进这座山，以你能够闯到的极限高度作为基准，划分天才级别。”

　　“放心。”

　　“耽误不了多少时间。正常的标准天才，闯山与下山只需两三个瞬息。”


第688章 刀痕薪火山

　　人族殿堂，薪火区，薪火山，闯山与下山只需两三个瞬息……韩东若有所思的沉吟一会儿。

　　“薪火区。”

　　“殿堂总共分为十七个区，其中之一命名薪火，矗立百山。”

　　韩东忍不住抬头，望向极速靠近的浅红星河，只感到横亘上方的星河愈加庞大，几乎填满所有感官。他想到薪火百山，隐隐有了一些期待与向往。

　　“至高天才的道途。”

　　殿堂接应者、刍衣讲得很清楚。

　　每座薪火山，尽皆象征着一条通往至高天才的最巅峰星空道途。

　　自从殿堂成立以来，古老漫长的岁月时光，海量天才闯过山，以此鉴证己身的前进方向。

　　但能够登上山巅的人族天才寥寥无几。

　　山巅啊。

　　那将是什么风景。

　　单单听到刍衣的描述，韩东就感到心绪起伏，许久不曾有过的激昂战意再次回到了内心，熊熊燃烧似得。

　　登上山巅，无与伦比的象征！

　　无穷宇宙，广阔星空，薪火山的至高山巅意味着什么——这意味着浩渺宇宙的巅峰，足以惊动星空万族！

　　“韩东，用心观察。”刍衣忽然开口道：“人族殿堂，汇聚人族疆域的真正强者与尖端科技、尖端修炼环境、尖端修炼资源与传承。你能想象的，你无法想象的，甚至你暂时理解不了的……应有尽有，浩如恒沙，整个殿堂的范围等同一个半的恒星系。”

　　“恩。”

　　韩东点头，望向四周。

　　依然空荡荡的黑暗，两人逐渐靠近上方的浅红星河。

　　刍衣继续说道：“以星光级的生命层次，从殿堂这边飞向另一边至少需要十万纪年甚至更久。听起来殿堂比较庞大对吧？”

　　“是啊。”韩东咂舌道。

　　他乃是星光级巅峰，瞬息横渡千万米。但置身于人族殿堂只能感到自己的微不足道，相对于浅红星河，韩东实在渺小。

　　刍衣摇摇头：“不。”

　　她那双耳朵抖了抖，轻飘飘的语气阐述客观事实：“其实在我们眼中人族殿堂一点也不大。反而密集、聚积，甚至到了拥挤的程度。首先你要明白殿堂存在的意义——”

　　“殿堂给予人族指引，率领人族前行！”

　　“殿堂汇聚人族强者，屹立人族前沿！”

　　殿堂内部，存有星空人族最珍贵的传承、知识、科技！

　　殿堂实乃星空人族的核心枢纽，殿堂存亡，等同人族存亡！

　　简单点描述——虽然人族殿堂被誉为人族天才的至高摇篮，但栽培天才仅仅只是人族殿堂诸多功效使命的其中之一。

　　听完这些，韩东了然：“原来如此。”

　　对于星光级生命，殿堂确实广阔。

　　然而，凡是来到人族殿堂的，除了天才以外，皆是真正强者……对于这些强者们，摘星拿月只是等闲，浅红星河并不显得多么庞大：

　　譬如生命基因体系的强者们用黑洞雷暴磨砺体魄，两三步横渡半个光年；

　　譬如意念灵魂体系的强者用大日巨星淬炼灵魂，灵魂感知笼罩漫漫星空；

　　……

　　单纯的科技应用，无法满足强者们的修炼要求。

　　毕竟在修炼进化的过程，修炼设施不可或缺，即使星空人族也很难压缩黑洞巨星等诸多奇异特殊的天体。

　　想到这，韩东心中震撼：“当初我练武只是用些辅助器材，没想到修炼进化到了一定程度，遨游星空如闲逛，以宇宙天体作为修炼的辅助器材。”

　　星空人族的真正强者，着实伟岸。

　　不止如此，韩东隐约想到——

　　以蔚蓝地球为例，上千万凡俗生命居住生活在云海市，已经觉得拥堵不堪。假如换成千万个星光级，或者千万个虚洞级存在，该是何等可怕的事情？

　　“难怪人族殿堂就是星河。”

　　“我眼中的星河，极有可能只是至高存在眼中的一条小河。”韩东不由自主的望向上方。

　　两人已经来到浅红星河的边缘，即将进入星河内部。

　　浅红星河，即为殿堂。

　　至于周围的黑暗真空，刍衣没有解释过多。

　　“这么严格。”

　　“星河边缘还有无色护罩，这是最后的审查么。”

　　韩东仔细观察，星河的边界划分比较清晰……星河之外皆黑暗，星河之内充斥浅红颜色的神秘物质，替换真空环境，促进宇宙粒子更加醇厚活跃，对生命的修炼进化有着裨益。

　　这时。

　　刍衣停止上升，停在星河边界。

　　她面色肃然，看向正在观察浅红星河的韩东：“宇宙星空的每个生命族基本都有近似人族殿堂的核心之处，等同国家首都、族类大本营、孕育强者之地、最后生存之凭仗的多重概念集合体。”

　　假如对生命族发起入侵。

　　只是侵占该族的星空疆域，就算占领再多也没意义。唯有摧毁该生命族的核心处，令核心处不复存在，这才是真正意义上的灭族！

　　除非有正式邀请，否则不能靠近其它生命族的核心之处……异族靠近核心处，不问缘由，必死无疑。

　　刍衣轻声道：“殿堂强者无数，基本都在修炼或者参悟更高的生命境界。假如你扰乱秩序，殿堂将根据情节轻重对你进行处罚，有可能终生禁入殿堂。”

　　“恩。”

　　韩东连忙点头。

　　肆无忌惮，绝非他的行事风格。人还是该有点敬畏之心。

　　“我现在带你去薪火区。”刍衣语气平静，隔空施加力道，推动韩东与她并肩升入浅红星河，进入崭新世界似得：“薪火区位于殿堂的底部边缘。我们将要经过沉修区。另外还有十五个殿堂区域，或在周围，或在上方，你暂时没资格进入。”

　　一边说着，刍衣一边飞行。

　　两人疾驰在这片浅红星河，身边盈满浅红物质，仿佛汨汨水流充满星河内的所有空间。

　　看得到。

　　触摸不到。

　　刍衣淡淡道：“这些浅红物质乃是道则显化，稳定空间，防止殿堂内部发生意外状况。”

　　假如科技武器失控，或者强者力量紊乱，浅红物质具有抵消余波的功效。

　　除此以外。

　　置身于浅红物质，可以无上限的加速，甚至超越光速。

　　刍衣带着韩东以超光速的状态，不断前行，周围光线全都扭曲。

　　韩东只能隐约感到时而经过一些巨大壮观的景象。

　　蓦然间。

　　刍衣轻声开口：“你的左边就是沉修区，空间至为稳定，大量强者在此闭关修炼。”

　　“沉修区。”韩东向左边望了过去。

　　处于超光速状态，他能够看到沉修区的大致轮廓，五颜六色的星云悬浮在沉修区，极尽浩渺，极尽静谧，没有一丝一毫的波动。

　　美妙如画！

　　没错，如同玄奇画卷，令韩东大吃一惊。

　　他隐约感到在沉修区，所有物质包括分子离子的常态运动，全都凝固定格，所以才有亘古不动的画卷韵味。

　　这些沉修区的强者，皆是人族底蕴。

　　似乎察觉到了韩东的注视，其中一团星云缓缓分开，缓缓合拢，一名浑身发紫的佝偻老者隔着无数光年，饶有趣味的悠远目光落向处于超光速状态的韩东：“有意思……这个小家伙竟然引起了殿堂守护者的注意。”

　　当佝偻老者踏出星云。

　　寂静不动的画卷，一下子鲜活起来。

　　仿佛从栩栩如生的雕塑，变成真实存在的血肉生命，佝偻老者打量了两眼韩东，摇摇头：“殿堂守护者乃是封祭天体修炼方向的最高成就之人，普通天才怎么可能引起他的注意？”

　　“但无论怎么观察。”

　　“这韩东各方面平平无奇，只是年龄小了点，难道我眼力不够？算了，我沉修如此之久，也该找冥族活动活动筋骨了。”

　　……

　　佝偻老者的注视，韩东不知，刍衣也不知。

　　“薪火区到了。”

　　疾驰了半个小时左右，刍衣止住身形，指向前方。

　　浅红星河内部，一道圆拱形的白色大门凭空矗立，巍峨万分，巨门两侧延展出了漫无边际的浅色薄膜，环绕薪火区，避免强者威势影响人族天才的修炼。

　　没再多讲，两人走进白色大门。

　　刚刚步入薪火区，韩东就看向左右两侧，总共一百零二座各式各类的星空山峰，分为两列，横亘在入口处。

　　刍衣道：“你先看看，挑选一座薪火山……这些薪火山代表至高天才各自成长的道途。你可以进行效仿，也可以借鉴方向。”

　　韩东眨了眨眼睛：“成长道途？”

　　“对。”刍衣解释道：“星空人族有划分天才的标准。那些超越极限的至高天才，达到一定境界，才有资格留下薪火山，以供后人观摩鉴戒。”

　　什么！？

　　韩东心中闪过一丝惊愕。

　　初闻薪火山——他下意识的以为这些薪火山由人族至高存在赐予、给天才们感悟奥妙的，没想到竟是超越天才标准的至高天才所留下的成长经历。

　　他想了想，没有多问。

　　刍衣看着韩东，也没有催促。

　　唰啦。

　　韩东左右望了两眼，飞向右侧的第一座薪火山……这个山峰异常锋锐，仿佛要戳破星空，看起来像是一柄蓄势待发的长刀，整座山峰寰绕无与伦比的锋芒！

　　寻常星光级胆敢靠近丝毫，十死无生！

　　来到山峰前方，韩东开始观察。

　　缭绕无形锋芒的山峰，其内有刀芒纵横，也有刀光闪烁，单单看上一眼就令韩东心惊。假使能合级生命亲眼目睹，恐怕灵魂都要撕裂。

　　锋锐！

　　极致纯粹的锋锐！

　　大概是基础特质《锋锐》，与其余特质的终极组合。

　　“这是刀痕薪火山。”

　　刍衣站在韩东身旁，唏嘘道：“留下此山的人已经陨落……他曾以虚洞级巅峰斩杀四十五个宙合级巅峰的神罗族——此等至高天才，也称之为天尊。”

　　韩东皱了皱眉。

　　天尊……用天才衡量天才……他观察了一会儿刀痕薪火山，抬脚走向第二座山。

　　旁侧。

　　为了避免韩东认为这太随意，刍衣又补充说明道：“请不要误会。这是人族至高存在为天尊而临摹打造的薪火山。有些天尊虚洞级就死了，有些天尊则一直变强，成为星空人族的至高存在。”

　　“每座山共分十个阶梯，依次对应他们的百万分之一力、十万分之一力、万分之一力、千分之一力……山巅便是十成十的天尊虚影显化。”

　　闻听此言，韩东怔了一怔。

　　等等？

　　百万分之一的力量！？

　　他忍不住扭头看向刍衣，有些难以置信：“天尊的百万分之一，等于标准天才？”


第689章 恒沙、原始、太初、亘古

　　至高天才，称为天尊，百万分之一的天尊之力等同标准天才？

　　是否言过其实？

　　是否过度夸张？

　　这是韩东下意识想到的困惑……百万分之一啊，怎么可能，标准天才已经足够强横！

　　尽管面对人族殿堂与薪火区的薪火百山，韩东内心做好了准备。但听闻这么丧心病狂的比例，依然心神摇曳，很难面不改色。他目光惊诧的看向刍衣。

　　“你没听错。”

　　终于看到韩东动容，刍衣那双晶莹耳朵微不可察的摇晃两下，似在轻笑的解释了两句。

　　百万分之一力，指的是同境天尊破坏程度的百万分之一，同境天尊实力程度的百万分之一，属于已经固化的衡量水准！

　　固定，稳定，维持统一基准。

　　假如只剩百万分之一力量的真正天尊，活生生站在薪火山内部，恐怕绝大多数天才根本通过不了。

　　刍衣一边解释，一边走向右侧第二座薪火山。她轻声说道：“这是万焱薪火山。以这座薪火山为例，从山底往山巅……你通过第一个阶梯，则是标准天才，可入恒沙星门。”

　　“恒沙星门？”

　　韩东眼睛一亮，然后有些疑惑。

　　恒沙的概念，他明白。相同境界的天才亦有不同实力，有高低强弱之分，所以人族殿堂按照天才程度，划分天才级别——恒沙、原始、太初、亘古。

　　标准天才，即为恒沙天才。

　　再往上，原始级天才。

　　然后是太初天才……太初级天才就是标准天才的巅峰。例如降临辰河并且推举韩东的昊谷，就是太初级天才。假使昊谷再进一步，便是亘古天王。

　　两人面前，万焱薪火山诞生烈焰，照耀韩东略有疑惑的脸色，照的面庞有些发红。

　　静悄悄的。

　　薪火区入口比较冷清，估计众多天才们都在忙于修炼，韩东暗暗想到。

　　旁侧，浑身裹着白布的刍衣轻声道：“薪火区共有四大星门。恒沙星门、原始星门、太初星门、亘古星门。四道星门分别对应人族殿堂为对应天才所准备的修炼星空。”

　　“闯薪火山，决定天才的级别！”

　　“天才级别，决定你在哪修炼！”

　　天才级别越高，修炼条件越好，这是毋庸置疑的道理。

　　但是，人族殿堂鼓励天才之间的竞争，不希望恶意竞争，或者毫无底线的疯狂竞争……皆为人族，可以切磋，怎么能内部争斗。

　　所以。

　　为了避免天才之间的妒忌。

　　也出于诸多因素的考量，薪火区的四道星门并不互通。

　　每道星门对应截然不同的修炼环境与设施，坐落在护罩内部，属于独立于外界的星空。唯有星门可以通行。每位天才只能进入自己所属级别的对应星门。

　　“恒沙天才，归于恒沙星门。”

　　“以此类推，原始、太初、以及超越天才标准的天王，依次隶属与之相对应的星门。”

　　刍衣说完这些，指向面前的万焱薪火山：“这些薪火山，皆由同一位人族至高存在捏塑形成。所以薪火山的闯山难度基本没有区别，但薪火山所蕴含的修炼方向、进化理念，尽皆不同……挑选最适合自己的薪火山，闯山之时，也能检验己身，参照比对前人辉煌。”

　　声音传入耳边，韩东仔细聆听。

　　人族殿堂确实广阔，异常复杂。

　　接应者刍衣的讲述很详细，讲出所有需要格外注意的事情，显然早已整理过，流畅而又精简的言辞令韩东不再迷茫，对整个薪火区有了初步印象。

　　“薪火区，天才汇聚之处。”

　　“天才分级，以闯山成效作为主要衡量标准。”

　　“天才级别越高，待遇越好……四道星门构成薪火区。除此以外还有包罗万象的公有区域、通往各大古国的疆域传送仪器、距离真正天才只有一步之遥的预备级修炼天才们。”

　　韩东喃喃自语，弹了弹整洁青袍的衣角。

　　预备级修炼天才们……

　　恒沙星门、原始星门、太初星门与亘古星门……

　　也不知怎么地，韩东心中冒出一个莫名其妙的荒唐想法：他总觉得薪火区有点类似蔚蓝地球的公司构造。

　　实习生：预备级修炼天才。

　　正式员工：恒沙级标准天才。

　　公司经理、有独立办公位：原始级天才。

　　公司总监、有独立办公室：太初级天才。

　　参照这个想法，韩东只觉得有些迷茫的内心登时豁然开朗，有些恍然大悟又感到有趣好笑，难道自己还有自娱自乐的特征？

　　摇摇头。

　　他缓步经过一座座山峰，目光落在第二十三座雷壶薪火山。

　　兹兹，兹兹，如同电蛇的雷霆，蜿蜒山峰周边。这些不起眼的雷霆可以劈杀恒宫级生命，时而闪烁，时而消散，隐隐照亮四方。

　　只需看上一眼！

　　便有星空雷壶的景象，渗透心底，震撼灵魂！

　　“力化雷霆，不适合我。”

　　韩东却摇摇头，抬脚迈步，继续看向下一座薪火山。

　　当务之急，他要挑选出最适合自己的薪火山，闯山之时，也在印证自身，这是不输于墨台传承的大机缘。

　　站在巨人的肩膀看世界，当然站得更高，望得更远。

　　此时此刻，薪火区入口静谧，浅红物质充满空间，韩东开始挑选适合自己的山峰。同时，遥远方向偶尔有光芒闪烁，估摸着天才出行或者天才切磋。

　　此处，堪称人族天才的世界！

　　此处，天才亦有级别，竞争氛围比较浓厚！

　　四道星门悬浮在薪火区四方，汇聚三分之一疆域的所有天才，万川入海，百舸争流，造就无数天才的无穷竞争！

　　……

　　原始星门内部，一个赤红行星的星体表面已经炸裂，狂暴绝伦的地壳岩浆喷薄而出，但却被莫名伟力限制，竟然纹丝不动。

　　此乃原始星门的特殊天体，供天才们观摩宇宙威能。

　　两个身影站在赤红行星表面，穿着金银双色的华美衣襟，正在相互交谈。

　　“薪火区入口那边，有人进来了。”

　　“谁。”

　　“总共两人，正在观察薪火山。其中一人是殿堂接应者，估计有新的天才进入薪火区。反正没事，咱们过去看看？”

　　“我是南圣古国皇子，你是南圣古国公主，皆为原始天才。若有太初级天才进入殿堂，我们肯定会收到消息……既然不是太初级，那就不需在意。与其到处溜达，你不如想想该怎么升入太初星门。”

　　……

　　原始星门的另一处。

　　两个恒星相互旋转，极其靠近，其中质量更高的恒星缓缓吸取另一个恒星的内部光热，形成恒星光热暴流，此乃恒星吞噬恒星的奇观。

　　两个恒星之间的光热暴流，同样被莫名伟力限制，表层凝固，可以自由行走。

　　两个曼妙娇躯，慵懒的躺在光热暴流之上，声音隐约回荡。

　　“入口有新的天才，正在挑选薪火山。”

　　“嗯嗯，我晓得。此人名为韩东，来自辰河帝国，年龄极小……帝国资源匮乏，他以这么小的年龄达到星光级巅峰，并得到珍贵的推举名额，未来潜力极其巨大。”

　　“你竟然给出这么高的评价？”

　　“客观分析而已。薪火区的天才多不胜数，如同广袤汪洋，这韩东只是一朵比较出众的浪花……依我看，在薪火区，除非成为力压无数天才的亘古天王，才是真正概念的无敌。”

　　……

　　原始星门、恒沙星门的一处处，响起零零星星的交谈。

　　“有人在挑选薪火山。”

　　“哦，我刚修炼结束……初入薪火区基本都归为恒沙星门，极少数天才归为原始星门。”

　　“初入薪火区就能归为太初星门的天才，这么多年都没有几个，没必要关注这些杂事。你静心修炼吧，看热闹的心思也该收一收了。”

　　……

　　韩东进入薪火区，仅仅只是引起一丁点波澜。

　　须知，此乃人族殿堂之薪火区！

　　三分之一疆域的所有天才，齐齐汇聚此处，竞争之激烈，世界之精彩，言语变得苍白无力，难以准确形容。

　　所以没人关注韩东。

　　各大帝国、各大古国、各大尖端机构的天才们……这些天才搁在各自所属的原本环境，属于极度耀眼的辉煌人物。但到了人族殿堂，不再独一无二，不再万众瞩目，不再无与伦比。

　　因为。

　　这是人族疆域的真正核心。

　　……

　　这些涟漪，韩东不知。

　　然而，心怀敬畏之心，心有自知之明，韩东始终不忘这些道理。

　　暂且不论辰河帝国。哪怕在寰宇古国的同境无敌之天才想要初入薪火区就立刻大显神威，也是白日做梦。

　　“薪火山。”

　　韩东暗暗忖度，没有丝毫焦虑。

　　只要选出一座山，闯上这座山，即可知晓答案，焦灼担心完全无意义。

　　第三十一座……第五十九座……第八十四座山峰……这些薪火山的各自特征烙印在心中，韩东暗暗沉吟，两相对比，左右衡量，终于有了决定。

　　灵魂意念，就选六十六：第六十六座轮盘薪火山。

　　“轮盘薪火山，比较适合我。”

　　“但我是复合星光级，还得再选出一座山。这座山峰，尽量对照生命基因体系的武术道路。”

　　这般想着，韩东步伐不止，漫步在入口左侧，目光时而徘徊，时而聚焦在山峰的细微之处，仔细考量。

　　与此同时。

　　刍衣跟在韩东身旁，偶尔提出一些客观评估、建议。她不着急，静静等着韩东看完所有山峰，没有丝毫的不耐烦。

　　周围空荡荡的，静悄悄的。

　　唯有入口两侧的山峰，显化震撼生命灵魂的声音与奇景，显然没有人在意一个初入薪火区的帝国天才。

　　寂静。

　　如此氛围，正合韩东心意，适合斟酌思考。


第690章 闯！闯！闯！（上）

　　此时此地，薪火区入口，韩东尚未观察的薪火山仅剩最后三座。

　　旁侧。

　　接应者刍衣想了想：“假如你的道路尚未成型……”

　　“我个人建议你可以考虑刚才的万焱薪火山。等你达到虚洞级，自身堪比一个微型恒星。若是修炼到了高深境界，可以收取恒星，融入自身，属于至刚至烈的生命基因进化道途。”

　　刍衣给出这个建议，不再开口。

　　作为接应者，她的建议必须中肯客观，恰如其分，不能影响韩东自己的决定。

　　“多谢，我再想想。”韩东皱眉沉思了一会儿，向刍衣道谢，目光落向最后三座薪火山。

　　观察片刻。

　　韩东眼底闪过失望之色。

　　没有。薪火区入口两侧，总共一百零二座薪火山，并没有完全符合韩东理念的山峰。

　　他心中暗道：“早在最初，武术予我力量，给予我扭转命运轨迹、主宰崭新人生的力量。武术伴我多年，早已融入我的生命深处，岂能放弃？”

　　生命基因的修炼进化，体系庞大！

　　力化雷壶也好，力化恒星也罢，仅是生命基因进化的不同方式。所以韩东不想放弃武术。

　　星光级武术以后，他希望还要有恒宫级武术、虚洞级武术。

　　“那么……”

　　“生命基因体系的武术……”

　　转过身，面色肃然，韩东目光扫过各式各类的山峰，最后落在第一座巨刀形状的锋锐山峰：“我选择这座刀痕薪火山。”

　　紧跟着。

　　刍衣轻声点头：“记录完毕，上传完毕……恩，韩东你现在可以闯山了。闯山过程将由薪火区的智能核心进行鉴定，结合你的各方面数据，分配你所属的星门。”

　　假如不出意外。

　　韩东归为恒沙星门的可能性高达百分之九十九，刍衣如此想着，并没有讲出口。

　　其实她更希望韩东归为原始星门，再给自己点个七星好评，那么本次接应任务的积分至少要增涨十倍——理智告诉刍衣，这个可能性恐怕很小。

　　“加油。”

　　刍衣晃了晃那双晶莹耳朵，看向韩东。

　　等到韩东闯过薪火山，本次接应任务也算圆满结束了。

　　“恩。”韩东露出笑容，战意熊熊燃烧，一步踏出，横跨百万米之遥，直接来到第六十六座轮盘薪火山的山峰底部。

　　既然闯山！

　　就要全力以赴！

　　直接动用最强的灵魂意念！

　　轰隆！

　　青袍飘动，登上轮盘薪火山的山体底部，直上山峰，韩东看向正前方。

　　面前这座山峰，共分十个阶梯，每层阶梯全都闪耀异彩。异彩阶梯围绕着山峰山体，如同山壁索道，但延展出来的部分更加宽阔，仿佛仿佛十个轮回圆盘横亘山体。

　　这就是轮盘薪火山的基本结构。

　　山体只有两色，左黑右白，第一层轮盘阶梯总共闪烁三重颜色：漆黑、杏黄、火红。

　　“开始了！”

　　韩东低喝一声，登上轮盘阶梯。

　　远处。

　　接应者刍衣也静静看着，那双晶莹耳朵轻轻晃动。

　　刹那间，只看韩东面前，瞬间凝成了一道看不清脸庞的虚影，同样弥漫星光级四重宙光的气势，灵魂星光泛着三重色彩，顷刻间织构亿万光线，汇聚成了厚重难言的轮回圆盘！

　　轰隆！

　　虚影不言不语，三色轮盘当空压落！

　　回应这道象征百万分之一的天尊之力的朦胧虚影，大步流星的韩东没有半点停滞的趋势，长身而起，势如破竹的迎向三色轮盘。

　　星图起！星图出！星图爆发！

　　咚！！！！！！！

　　仿如亿万晶钻同时炸裂，三千两百重星图凭空诞生，进而镶嵌在韩东的正前方，几如贯通日月的金红星河。

　　“破！”

　　韩东右脚踏出，灵魂轰鸣！

　　闪耀三重色彩的轮回圆盘，应声而碎，虚影崩塌，携着一往无前的金红星光之洪流，韩东直上第二层轮回阶梯。

　　闯山容不得耽搁！

　　中间歇息时间，超过一秒，即刻判定失败！

　　这可是第一次闯山，韩东眼眸盈满了璀璨金红：“初次闯山决定星门，我不能再留力了，爆发真正力量！”

　　置身于辰河帝国，他要隐藏。

　　但搁在人族殿堂，他再隐藏就是极度愚蠢的行为。

　　展露实力越强，展露资质越高，获得的修炼条件越加优秀……韩东对自己初次闯山的目标，就是通过第二层轮盘阶梯。

　　通过第二层阶梯，归为原始星门！

　　而如今！

　　韩东登上第二层轮盘阶梯！

　　霎时间，象征十万分之一天尊之力的虚影显化在韩东正前方，脸庞与身躯稍微凝实了一些，但仍然看不清脸庞。

　　“退下吧。”

　　虚影发出低沉隆重的声音。

　　韩东没有回应，眼眸金红，三千二百重星图尽数沸腾！

　　星光级四重宙光，全部爆发！

　　足足三千二百重星图开始湛耀，仿佛点亮整个黑暗世界，将寰宇四方照亮照耀甚至染成了金红颜色！

　　点亮星图！

　　至此爆发！

　　万籁俱寂之间，韩东抢先出手，迈开霸烈步伐，灵魂意念力在前方开辟崭新纪元似得，诸多星图蕴涵其内，星光洪流在半空相继变化九十九次，最终定格焘焘印玺，镇压面前这道虚影！

　　要么胜，要么败。

　　每层轮盘阶梯的虚影实力，相差十倍，判若云泥的差异，造成了摧枯拉朽的闯山速度。

　　“退下吧。”

　　虚影没有自主意识，继续低沉开口，双手在胸前画出一个半圆。

　　轰隆！

　　漆黑、杏黄、火红，三色交织的轮回圆盘猛然升腾，宛若横亘天地间的轮回屏障，横推万古，拦截岁月！

　　两者碰撞，万籁俱寂！

　　金红与三色分庭抗礼，各自占据半壁星空，激起连绵不绝的清脆巨响，回荡第二层轮盘阶梯。渐渐地，三色圆盘的表面有了一些轻微裂纹……而韩东施展金红星光所组成的滔滔巨印，晃动了两三下，竟然寸寸瓦解。

　　第一次碰撞，韩东落入了下风。

　　虚影不再开口，双手合拢，盘膝坐在半空，绚烂三色的灵魂星光缭绕虚影周身！

　　漆黑！杏黄！火红！

　　三色轮盘向韩东推进，紧跟着翻腾半空，如同切割仪器般的疯狂转动，将空气生生割裂成了分子状态，直直落向韩东面门！

　　“星座出！”

　　韩东心中低吼，不退反进。

　　诸多星图发出巨大轰鸣，鼎沸崩腾一般的回流，回到他的身旁，疯狂汇拢在他的背后。

　　如同架起凌霄宝殿，无声咆哮！

　　璀璨星光极尽汇聚，划出一条条金红轨迹……金红星图镶嵌虚空，构造一个个坚固节点……眨眼间，尊贵浩瀚的星座就此诞生！

　　“起！”

　　“起！”“起！”“起！”

　　重重叠叠的长啸，回荡内心，韩东坐在星座之上，双臂搭在两侧扶手，数之不尽的星图流绕宝座周边，齐齐撞向切割而至的三色轮回圆盘！


第691章 闯！闯！闯！（下）

　　浩瀚宇宙，每个生命皆有本能。

　　不断前行，向上攀登，永无止境的追逐，向往更高的生命层次，这就是绝大多数生命的本能。

　　包括韩东也不例外。

　　有时候，崇尚自由其实也是生命本能。

　　……

　　人族殿堂薪火区、轮盘薪火山的轮盘阶梯，无与伦比的冲击波瞬间诞生并且以极度猛烈的声势，卷起几近于破碎的物质，宛若混淆杂乱的海啸余波，扩散四面八方！

　　激烈！

　　难以言喻的激烈！

　　这一刻，韩东登山，闯进轮盘薪火山的第二层轮盘阶梯，挑战天尊虚影！

　　嘭！嘭！嘭！

　　韩东施展的金红星图，正在与三色轮盘进行疯狂撞击！

　　没错，极高频率的碰撞，每秒震荡上万次，可谓是无时无刻不在碰撞。

　　假如调节时间流速，便可以看到整个世界全都寂静，只剩三色轮回圆盘不断抬起，旋转切割，持之以恒的轰向金红宝座所织构的星图护罩。

　　“星图防御，确实坚固。”

　　韩东低声呢喃，盈满金红的眼眸望向上方：“星光级的灵魂，通常只有唯一一个意念显态。当意念显态施展而出，就是灵魂意念爆发到了极限的时刻……我，已经动用了星座。”

　　这场势均力敌的对决，韩东已经不留余力。

　　除了意念显态可以多重变化的奇妙性质、以及灵魂疯魔态，这两个最终杀招以外，他着实倾尽了全力。

　　而他面前的虚影，尚未动用意念显态。

　　韩东不知，薪火山的这道虚影，是否具备施展意念显态的能力……早在蔚蓝地球，韩东就是凭借意念显态，才得以击杀星光级冥族鹭回。

　　韩东深深吸了口气，灵魂运转到了极限：“意念显态的增幅，不可忽视。”

　　刹那间——嘭嘭嘭！

　　只看三色轮回圆盘愈加狂暴，切割频率比起之前增加了少许，仿佛要将宇宙星空生生切割，撕裂星空，撕碎日月！

　　但却仍然无用！

　　根本无法切割或者撕裂金红星图的防御！

　　叮叮叮，嗤嗤嗤，铿铿铿，各式各类的古怪巨响具有相同特点，那就是异常的尖锐逆耳。

　　即使货真价实的星光级生命都没办法静心倾听这般声音，恐怕要星光紊乱……而这些杂乱无章的声音，刚刚诞生，刚要扩散，就泯灭在了络绎不绝的余波内部。

　　空气碎裂成了分子状态，万物希声！

　　“接下来。”

　　韩东长身而起：“现在，轮到我反击了！”

　　隆！！！

　　金红交织的星座，韩东站起身。

　　三千二百道星图印玺悄然盛开，分开两边，仿佛有弹性伟力将这些星图向两侧拽动到了最极限，紧跟着弹了回来，几如两片浩瀚难料的流星雨撞击在了一起！

　　“合！合！”

　　韩东心中都在发出低吼。

　　拼的就是刹那间！

　　胜利曙光，只在此一举！

　　星图护罩瞬间分开，暴然合并，金箍铁钳般的夹住了三色轮回，犹如空手入白刃的奇景！

　　恰似星垂山峰阔，江流日月升。

　　美轮美奂的星图卷起轮盘，向内部坍缩挤压，令三色轮盘渐渐停止了旋转切割，再也动弹不了，生锈似得停滞在星图之间。

　　“碎！”

　　韩东长啸！

　　一记雷霆暴喝，映衬轮回圆盘发出的清脆声音，寸寸崩裂，七零八落的飘洒周围。

　　与此同时，星图升起，有如天经地义的日出日落，诸多金红星图划破两者之间的距离，贯穿空气余波，一下子来到虚影当面，摧枯拉朽的镇压！

　　韩东不给虚影机会！

　　抓住千钧一发的时刻，再次爆发金红星河，直接轰碎虚影的半边身躯，但也激起这道虚影的抗衡，那身躯似乎清晰了少许。

　　嗤啦！

　　切割万事万物的撕裂声音，响了起来！

　　只剩半边身躯的虚影，双手向下方缓缓压落，携着亿万钧之力甚至牵动周边空气尘埃，全数压向地面。

　　韩东脸色微变，想要阻止，可却来不及。

　　电光火石之间，大地开裂，虚影浑身气势竟然在疯狂增厚。

　　嗤啦！嗤啦！

　　以虚影为中心，周遭地面发出嗤嗤的撕裂声音，形成一条条深不可测的沟壑，如同符号，如同未知轨迹，如同刻画苍穹世界！

　　万千沟壑组成巨大符号，总共闪过三重颜色：漆黑、杏黄、火红。

　　巨大符号定格了，篆刻大地，填满三色星光，显化一道莫名其妙的炫彩三色烙印。

　　“糟了。”

　　绚烂三色，映照韩东的微变脸色。

　　“星光级意念显态，虚影也有！”

　　黑黄红的颜色，照耀韩东有些难看的脸庞。他之前猜得没错，虚影也具备意念显态……没办法，施展意念显态只在瞬间，韩东根本来不及拦截中止。

　　危险死寂，正在降临。

　　落败征兆，隐约显露。

　　失望情绪一闪而逝，韩东心无杂念的吐息威势，双掌合拢，盈满金红的璀璨眼眸与虚影隔空对视：“那就战吧！”

　　十万分之一的天尊之力！

　　他不信抗衡不了！

　　他绝不轻易言败，认输！

　　大地之上的三色烙印，渗透令生命目眩神迷的光芒，围绕着虚影转动，近似磁场一般的执掌物质……直面这一幕，韩东不退半步，星图降落天地动，举世周边皆寂静。

　　意念显态，没那么玄奥。

　　只不过与灵魂的适配度，极其吻合。

　　“闯过去！”

　　坐落金红星座，韩东面无改色。

　　不开口，不长啸，他沉默的抬起双掌，合拢在了一起！

　　嗡！

　　晶莹剔透的星座，一个个象征星图的节点点亮了黑暗，一条条织构宝座的光线燃烧了沉默，诸多星图贯穿了正前方的所有物质，强强碰撞不让分毫的镇压虚影！

　　山峰间渺渺茫茫，金红星光湛耀！

　　威势余波永不息，两者陷入对峙！

　　轰隆隆！

　　韩东施展的星光宝座，确实比拟不了虚影的巨大烙印，渐渐落入下风。但激战碰撞之余，他意识空间的灵魂晶钻嗡然闪耀，诞生崭新的意识节点即星图。

　　不止如此。

　　灵魂晶钻的动荡，提供源源不绝的意念力，令韩东勉强坚持。整个意识空间都在摇晃，意识节点仿如沸腾，运转到了匪夷所思的巅峰状态……随着时间流逝，韩东由下风再次转为持平，最终转为胜势。

　　“闯过去！”

　　这一刻，韩东心灵通透，洗尽铅华似得。

　　唯有纯粹的向往，充斥灵魂。

　　闯过轮盘薪火山的第二层阶梯，归为原始星区，近在咫尺，胜利已经毋庸置疑！

　　……

　　第六十六座轮盘薪火山的正前方。

　　浑身裹着白布的刍衣，仅仅露出如同猫咪的晶莹耳朵，略有惊愕的亲眼目睹这些情况，感到困惑，总觉得哪里不对劲儿。

　　历年以来。

　　无论多么优秀的天才。

　　闯入薪火山，直面天尊虚影，只要落入下风基本就注定失败，几乎没有逆转局势的可能。

　　“韩东，他怎么办到的？”

　　刍衣轻声嘀咕了两句，随后摇了摇脑袋：“每个天才皆有属于自身的独特机缘……管他怎么办到的。韩东初次闯入薪火山就能闯过第二层阶梯，这可是天大的好事。”

　　刍衣只是为自己感到开心。

　　众所周知，接应恒沙级天才与接应原始级天才，能够获得的最高上限积分截然不同，后者乃是前者的十倍！

　　积分暴涨十倍，想想都是极好的。

　　当然，这有个前提条件——

　　接应任务的评价标准，分为一星到七星，一星最差，七星最佳。刍衣希望韩东给自己点个七星评价，就能完成本次积分暴涨十倍的小目标。

　　刍衣沉思片刻，扯了两下缠绕娇躯的白色光步，露出那双玉洁冰清的曼妙眸子。

　　看向前方。

　　轮盘薪火山的第二层阶梯，韩东已然取胜，正式闯过。

　　这与刍衣早先的暗自评估，差的有点多。她原本以为韩东与正常标准天才没什么区别，通过第一阶梯，面对第二阶梯仅能坚持两三个瞬息。

　　但在这一刻。

　　韩东历经一番苦战，险之又险的通过第二阶梯。

　　如此激烈的旗鼓相当之战，百年难遇。天才闯山少有悬念，基本都是胜负分明……毕竟每层阶梯相差十倍，想要精准匹配其中一层的对应实力确实不容易。

　　“不错。”

　　刍衣白衣飘飘，站在轮盘薪火山的正前方：“原始星门。韩东的这个起点算是比较高，超越七八成的星空天才。”

　　她正在低声呢喃。

　　便看到轮盘薪火山之上，轰鸣声音再次响起，一袭青袍的韩东居然闯向第三层阶梯。

　　刍衣：“……”

　　刚刚激战完毕，这么生龙活虎的吗？

　　精力未免太旺盛了，刍衣晃了晃晶莹耳朵，不置可否。

　　事实不出意料，韩东刚刚登山第三层阶梯，尚未显化成型的天尊虚影打出一记炫彩轮盘，直接打飞韩东。

　　唰啦！

　　划出一条笔直的青色轨迹。

　　毫无还手之力的韩东，从山峰内部飞了出来，瞬息闪逝千万米，如同流星发射般的撞向另一座薪火山。

　　刍衣犹豫了一会儿，挥动纤纤玉手。

　　无形力道托着韩东，抵消抛飞余力。其实刍衣本不会出手，但想到七星好评……

　　“呼。”

　　韩东不知这些。他吐了口气，落到刍衣身旁，感谢道：“多谢了。”

　　“不客气。”刍衣眨了眨曼妙清冷的眸子，乐呵呵道：“你还闯第三层轮盘阶梯。据我所知，初入薪火区就闯过第三层，这么多年也寥寥无几呢。”

　　韩东不觉得丢脸，更不可能自怨自艾，只是发自内心的感慨：“我掂量掂量第三层阶梯的实力标准，也给自己定个小目标，过几年再闯。”

　　过几年再闯，说得这么轻松……刍衣不由怔了怔。

　　人族殿堂，以纪年或者星年作为时间计量的标准单位。那么，韩东的真正意思到底是过几个星年还是过几个纪年？

　　几个星年，应该很难，但韩东也不是没有希望。

　　刍衣没有想太多。

　　那双耳朵晃了晃，她说道：“你已闯过第二层，智能核心给出了判定，直接前往原始星门即可……其实你已经足够杰出。只不过，这是人族殿堂薪火区。”

　　“我明白。”韩东点头。

　　所谓奇迹，只是相对性的。

　　譬如他在辰河帝国，就是名传辰河的奇迹。但搁在古国，乃至于人族殿堂薪火区，以目前的实力很难成为奇迹。

　　须知。

　　薪火区，汇聚人族疆域的众多天才！

　　从这一刻开始，韩东需要面对的竞争对象不再局限某个生命星范围、也不再是银河系范畴，而是无边无际的星空！

　　“闯过第二层我都庆幸。”韩东看了看刍衣的眸子，神色肃然。

　　刍衣的关切，他明白，但没有必要。

　　他心中暗道：人族位列四大星空生命族，新晋至高，要是我能够轻易闯过薪火山，那才是荒诞荒唐的事儿……我还年轻，还有很长的路要走。

　　由于宁墨离的曾经教导。

　　韩东比较有自知之明，经常客观甚至严苛的自我评估……敢于剖析自身，敢于承认缺陷，才是真正的强者！

　　紧跟着，他面带平静微笑，与刍衣聊了两句，目送刍衣离开薪火区的出入口。

　　至此。

　　接应任务基本宣告结束。

　　刍衣离开，归为原始星门的判定结果也尘埃落定……韩东看了看周围，沉吟了一会儿，缓缓飞向第一座刀痕薪火山。

　　他准备衡量自己的星光级武术到了什么程度。

　　“星光级武术。”

　　“目前只有五个特质，与标准天才相差悬殊啊。”韩东摇头，登上刀痕薪火山。

　　与此同时。

　　闲着无事的天才们，疾驰而至，三三两两的来到薪火山，饶有趣味的观望着即将闯山的韩东：“据说此人来自帝国，定是恒沙级。恒沙级也有强弱之分。看看他处于什么层次。”


第692章 原始执事人

　　事实上，闲着无事来到薪火山的众多人族天才们，无一例外的尽皆隶属恒沙星门……有独自前来的，有结伴前来的，这些恒沙星门天才们望着韩东闯山。

　　没错。

　　全都是恒沙星门，没有一个例外。

　　薪火区入口，矗立一百零二座薪火山，众人齐齐看着韩东。

　　这时。

　　有女子左右张望，纤细眉角漂荡半空，有些失落：“不要说太初星门，原始星门也都无人前来，修炼态度比我们严肃得多。”

　　旁边有人感慨：“恒沙星门等同标准天才的标准范畴。我们想要升入原始星门何其困难？每隔一个纪年，百万恒沙人只有两三人能够升入原始。”

　　标准天才的级别，分为：恒沙、原始、太初。

　　升入原始星门，尚可遐想。而升入太初星门，他们想都不敢想！太初星门意味着天才极限！

　　天才，本已凌驾绝大多数人。

　　太初星门，凌驾绝大多数天才。

　　闻言，皱皱眉，那女子欲言却止的捋了捋纤细眉角：“其实我总觉得恒沙星门这个名不太好。恒沙恒沙，顾名思义如同海量星沙……虽然我们确实只是标准天才。但搁在殿堂之外又有谁不是极度耀眼的存在，我们横扫同境，镇压同辈同代！”

　　“但在这儿，归为恒沙星门。”

　　凡是在这儿的天才，都想再进一步。

　　周围盈满了浅红物质，所谓薪火区乃是围绕护罩薄膜的特殊星空区域。

　　这女子补充道：“说实话，我真的不甘心，我们不应该得到这等待遇。”

　　简而言之，这名身穿碧绿衣襟、背着近似琴器的女子认为殿堂理应更加注重恒沙星门的栽培。

　　另一青年站在旁边，以客观角度沉声道：“其实这很正常，也理所应当。因为这是人族殿堂。”

　　殿堂的公平公正，毋庸置疑。

　　恒沙星门当然不普通，当然卓越非凡。但是薪火区的层次太高，汇聚人族疆域的所有天才！

　　假如内心失衡，完全可以离开人族殿堂。到了古国，到了帝国，恒沙星门的天才便是光芒万丈，辉煌绝伦……听到青年的安慰，女子左手下意识搭在背后的晶莹琴器之上，苦笑道：“蛟龙到了大海，怎能再回浅岸小湖。”

　　“那就继续留在这。”青年认真的规劝了一句，紧跟着眼睛亮了起来。

　　下一刻。

　　青年喊道：“看，那人开始闯山了！”

　　置身在此的恒沙星门众人，包括有些自怨自艾的琴器女子全都望向第一座刀痕薪火山，约有数百双目光，或者好奇，或者冷淡，或者津津有味。

　　下一刻的下一刻。

　　青年刚刚喊完，又喊道：“那人失败了？第一层阶梯都没闯过？”

　　看着韩东一秒溃败的画风，听着青年的语气变化，恒沙星门众人情不自禁的露出笑意。即使神色冷漠的人也抽动嘴角，摇头失笑，倒是没什么恶意，只感到颇为有趣儿。

　　他们有一个共同身份：人族！

　　同为人族，同为天才，闯山失败不值得嘲讽，更不能成为蔑视的理由。

　　在这薪火区内部，恒沙星门之下还有预备级修炼天才，经常闯山失败，但那又能如何？追逐更高的生命本能，值得尊重！

　　“况且。”

　　“此人可是复合星光级。”青年自觉失言，看向身旁女子：“那刀痕薪火山对应生命基因体系。估计他的灵魂意念才是主修。”

　　琴器女子点头，众人也纷纷点头。

　　初次进入殿堂薪火区，就有接应者为之指引——韩东必定天才，无可争议。

　　所以。

　　他们只想看看韩东的灵魂之力到底什么程度，恒沙级也分强弱。

　　但事实往往出人意料，众人期待的第二次闯山并没有发生。便看到一袭青袍的韩东站在刀痕薪火山正前方，垂首沉吟片刻，最后沿着一座座山峰飞向薪火区内部。

　　因为韩东已经闯过了！

　　韩东通过轮盘薪火山第二层，归为原始星门！

　　“？”

　　“此人不再闯了？还是闯过了？”

　　众人有些迟了，没能看到，只好眼睁睁看着韩东经过身旁。

　　韩东与众人笑呵呵的颔首致意，显然他心情极好，并没有因为刀痕薪火山的失败影响分毫。

　　青年：“……”

　　背着琴器的女子：“……”

　　与此同时，韩东心中暗道出发，前往原始星门，由漫步薪火区转为固定方向的疾驰：“原始星门，我来了。”

　　唰啦！

　　青色星光，盛开星空，宛若一条炽烈锋锐的青芒轨迹，瞬间消失在眼前。

　　由于道则显化的浅红物质充满这片星空，速度可以进行无上限的叠加，刚刚起步的韩东，如同青色星河贯通宇宙，从每秒百万米暴涨到了每秒千万米，极致速度令周围光线都隐隐扭曲。

　　只要有足够的加速时间、足够的加速空间，韩东甚至能够达到光速！

　　光速！

　　此乃匪夷所思的速度！

　　假如搁在殿堂之外，哪怕虚洞级之上的宙合境存在，都别想单靠自身就达到光速。

　　唰啦。

　　韩东宛若青色洪流，通往星空深处。

　　他前往原始星门，众人却哑口无言的留在原地，面面相觑。

　　这一刻，盈满浅红物质的薪火区入口颇为静谧，古怪难言的尴尬氛围笼罩在场之人。

　　凡是在这儿的人，基本都心思敏锐，通透世情。

　　韩东的疾驰声势令他们瞳孔微缩，韩东的疾驰方向更令他们知晓真相：“此人飞向原始星门……初入薪火区就归为原始星门的天才，实在不多，亏我们还闲着没事来此看戏，殊不知到底谁在看戏。”

　　原始星门。

　　众人摇摇头，各自离开了。

　　三三两两的散去，尽管惊诧，但不至于震撼。此乃殿堂薪火区，最不缺少的就是天才！

　　但那背负琴器的女子，偏偏不想轻易相信。

　　“听说这人来自帝国。”女子左手搭在琴器边缘，抿着嘴：“我可是寰宇古国的公主，论修炼资源与修炼环境，比帝国强多了……或许这韩东飞错了方向。”

　　旁边，青年颇感无语：“琴鸾你真的该调整心态了。”

　　恒沙星门的竞争压力，确实巨大。

　　琴鸾想了想，低声道：“好吧，你说得对。”

　　“恩，我们回去吧。”青年关心的看着琴鸾：“韩东来自名为辰河的帝国，不值得大惊小怪。前些年，有人从土著星球直接升入殿堂，归为太初星门。”

　　星空人族疆域，精彩无数！

　　殿堂的薪火区，天才无量！

　　听到青年的关心，琴鸾先是点了点头，紧跟着一怔，连问道：“你刚刚说什么？韩东出自辰河帝国？”

　　青年应道：“对啊。我身份权限不够，查到的资料不多，只知韩东是复合星光级并且来自辰河帝国。”

　　“我来查！”

　　琴鸾眼眸闪烁光芒。

　　她应该没记错，辰河帝国乃是寰宇古国的下属国。

　　虽然寰宇古国的下属帝国，约有上千万个，但恒宫级的记忆力何等强悍，早早记在脑海，这是古国公主外出闯荡必须接受的基础知识灌输。

　　琴鸾补充道：“假如那韩东真的出自辰河帝国……我作为寰宇古国的公主，具有查询下属帝国天才的简单权限。只要搜索一下帝国，然后查看该帝国所对应的古今天才列表。”

　　她一边说着，一边拿着智能核心。

　　身前显化虚影，正是近似搜索框的网络界面，输入“辰河帝国”四个字以后，琴鸾点击搜索。

　　时空仿佛停滞在了这一刻。

　　琴鸾呼吸变得轻微，包括这名青年也看着虚影界面的变幻：辰河帝国的方形资料框，显示仅有一个天才名额……古往今来，辰河帝国只诞生了一位天才。

　　“咕咚。”

　　琴鸾咽了口唾沫，点击了一下。

　　辰河帝国方形资料框轻轻颤动，向下拉伸，展开略小一号的方形资料框。因为琴鸾的权限不足，资料框通体黑白色，仅能显示名字：韩东。

　　除此以外。

　　资料框左上角，金灿灿的字体，仿佛永恒篆刻的尊贵符号：原始！

　　“真的是原始星门。”

　　琴鸾抿了抿嘴，随手一点，想要收起资料框。

　　叮咚！

　　一道清脆的巨响，回荡周边！

　　虚影画面瞬间扭曲，仿佛褶皱的湖面涟漪，虚影中央弹出一个圆形外框包着血红三角形的警示符号，发出深沉严肃的公式化声音：鉴于你无故查询具备太初潜力的原始级天才韩东，请你立即解释缘由，书写相关声明，并对本次查询行为承担为期一百纪年的监察。

　　作为寰宇古国的公主。

　　作为恒沙星门的天才。

　　背着晶莹琴器，穿着碧绿衣襟，琴鸾当场就懵了：“？？？”

　　……

　　与此同时，毫不知情的韩东，已经来到原始星门。

　　“原始。”

　　他注视着巨大星门。星门仅有百米之高，但却弥漫浩渺意蕴，横亘星空，好似镇压一方世界似得，门框烙印银色的神秘符号。

　　门内，便是原始修炼区。

　　两侧门框，衍生出了遮蔽星空的无色薄膜，星门乃是唯一入口。

　　“太初，亘古。”

　　韩东扭过头，眺望茫茫薪火区，看着太初星门与亘古星门的方向。然后他大步流星的步入原始星门……太初，亘古，他全都想看看。

　　万丈高楼平地起。

　　他的殿堂起点，就从原始星门开始。

　　这般畅想，穿过星门，韩东来到原始级天才的专属修炼环境。

　　映入眼帘的景象。

　　首先就是漆黑无垠的巨洞，缓缓旋转，包罗万象。

　　但没等韩东仔细观察，门口站着一名戴着十米高帽的紫色老者，等候多时，笑呵呵的迎了上来：“韩东殿下，恭喜你加入原始星门……我是你的执事人，负责你在原始星门的事务，请殿下随我来吧。”


第693章 原始级天才（上）

　　原始星门的每位天才，皆有各自对应的执事人。

　　用蔚蓝地球的形容描述，执事人就是管家之类的职能，同时也兼有护卫长以及修炼进化指导员等诸多效用……戴着十米高帽的紫肤老者，名为乌俞。

　　“殿下，请随我来这边。”

　　满脸笑容的乌俞，看似和蔼可亲的普通老者，实则乃是生命基因体系的虚洞级巅峰存在，体内的虚洞级气势，蓄势待发，令韩东有些心惊。

　　“虚洞级巅峰，叫我殿下？”

　　饶是韩东心性沉稳，此时也为之动容，感到一丝丝难以言喻的惊诧震撼。

　　截至目前，对韩东而言，虚洞级然是高不可攀的存在！

　　假如搁在辰河帝国，虚洞级便是呼风唤雨的存在，一言一行皆可影响偌大帝国的运转，更何况虚洞级巅峰？紫肤老者乌俞，货真价实的虚洞级巅峰！

　　“殿下，无需惊讶。”乌俞漫步浅红虚空，走在韩东身旁，带着韩东以超光速状态飞向前方：“正常原始级天才修成宙合境只是时间问题。论潜力，论未来高度，一位原始级天才比一名寻常宙合境更加珍稀。”

　　“恩。”

　　韩东点点头。恒宫级，虚洞级，再往上即为宙合境。

　　光线扭曲，空间变幻，两人飞驰不断。

　　韩东暗道……不愧是人族殿堂，堂堂一位虚洞巅峰竟然给自己当执事人，负责管家护卫之类的繁琐事务。

　　此前，他没想过，更不敢想！

　　此前，他展示天才身份，请动十位虚洞级驾临地球护家乡，就已经感到万分庆幸！

　　但如今。

　　他身旁这位老者，即虚洞巅峰。

　　随着周围光线扭曲，空间变化，韩东愈加懂得自己确实来到了人族殿堂：四大星空生命族之一、人族疆域核心！

　　……

　　趁着飞驰空暇，乌俞扶了扶十米之高的古怪帽子，看向韩东：“殿下别看我是虚洞级巅峰。可想要再进一步达到宙合境，着实艰巨，怕是这辈子都没希望。”

　　“那也很厉害了。”韩东由衷的感慨道。

　　广阔宇宙，漫漫星空，绝大多数人根本没资格亲身接触虚洞级。至少在辰河帝国、在蔚蓝地球、虚洞级就是无敌！

　　“不。”乌俞摇头：“请允许老朽说一句……殿下的观念与看待标准需要改变了。此处不是帝国古国、或者尖端机构、血脉氏族。作为星空人族疆域的核心，三大殿堂之一，天才汇聚，强者无数。”

　　简而言之。

　　人族有多么强大，多么鼎盛，尽在殿堂之中！

　　当步入殿堂，也就意味着有机会接触的事物上限将会无限拔高。人族有多高，眼界便有多高。

　　闻言，韩东肃然点头：“受教了。”

　　……

　　置身于薪火区，放眼望去，皆是浅红虚空，比真空环境更稳固。原始星门内部也是浅红虚空。

　　韩东一边观察，一边了解原始星门的构造。

　　没过多久，也就半小时左右，乌俞带着韩东飞向两个恒星。准确而言，这是相互围绕的双子恒星，旋转之时，生生不息的光热威能正在沸腾爆发。

　　处于左侧的恒星，正在吸取右侧恒星的光热，两星之间形成一条传输光热威能的暴流轨迹。

　　恒星吞噬恒星，万古难见，匪夷所思！

　　“这，这……星空奇景！”

　　韩东不由自主的瞪圆了眼睛。

　　他好歹是星光级巅峰，星空数算初有涉猎，能够分辨天体大小。映入眼帘的恒星，一大一小。即使小一号的恒星，也有太阳系恒星体积的三十多倍！

　　最令韩东诧异的，并非这个。

　　而是体积相对较小的左侧恒星，居然吸取体积相对较大的右侧恒星，仿佛一只兔子骑着一匹猛虎，有点梦幻。

　　“殿下勿惊。”乌俞有条不紊的停在两个恒星中间，低笑道：“人族至高存在亲自出手，打造四大星门，包涵万象星空，这些星空奇景全都有助于修炼进化。”

　　对修炼有裨益……韩东若有所思的看向双子恒星。

　　无穷无尽的光热威能，照亮浅红虚空，光线隐隐扭曲，具有无与伦比的毁灭性伟岸力量，令他的脸庞泛着赤红，那双瞳孔分别映出一轮恒心。

　　“感悟力量特质，最佳办法就是观想宇宙天体。”乌俞笑道：“比如恒星。经过人族汇总，宇宙恒星的光热威能总共涉及二十九个基础特质。尤其双子恒星，涉及更多的基础特质。而且双子恒星发生吸取拉扯的现象，导致光热威能外显，更容易观想感悟。”

　　“宇宙天体，自然而然的衍生。”

　　“在外界，观想难度较高。而在原始星门，可以亲眼目睹，也可以近距离触摸感悟。光热威能如何结合，恒星构造的细微之处，这就是特质奥妙，宇宙星空的奥妙。”

　　韩东听得目瞪口呆。

　　尽管在银河系就听闻过。但真正听到力量特质亦能针对性的感悟修炼，他隐约感到广阔世界的帷幕，正在一点点拉开。

　　恒星之间。

　　难以计量的光热暴流，状似横跨星空的长桥，表面稳固，有着无色薄膜。

　　“仿佛一个玻璃管道，内部流淌狂暴岩浆。”韩东以自己的眼界进行了浅显解读，然后与乌俞降落到了光热暴流之上。

　　无色薄膜，无处不在。

　　韩东如履平地，但却能够清晰感到下方的恐怖威能，随便一朵光热浪花皆能灭杀恒宫级生命。

　　旁边。

　　乌俞笑呵呵的介绍：“其实在原始星门，双子恒星只能算正常的奇景。除此以外，还有行星炸裂、星云塌陷、包括恒星演变中子星的定格过程。”

　　说着说着，两人走在光热暴流表面的无色薄膜。

　　智能核心分配的住所，坐落在光热暴流之上，略微悬浮，正是一个直径约有万米的简致庄园。

　　“殿下，请进。”

　　乌俞轻轻欠身，开启简致庄园的晶钻巨门。

　　……

　　此刻的韩东，坐在庄园内部的通透正厅。

　　舒适的沙发，奇异的果汁，以及透明的正厅外壁，两轮恒星近距离照耀整个庄园，他处于恒星之间，心中滋味实在难言，仿佛一场奇妙旅行。

　　终点不知在何方。

　　但可以确定的是，此处就是崭新的起点。

　　“殿下。”乌俞坐在旁边，拿起一杯果汁：“首先恭喜殿下加入原始星门。其次请允许我为殿下讲解原始星门的意义所在……强者的数量、质量，直接决定生命族的强弱。原始星门的意义，就是指引天才，让天才成为强者。”

　　“在这里，无论星光级还是恒宫级，统称天才。”

　　“等殿下成为虚洞级，就不能继续留在原始星门，而是外出闯荡。”


第694章 原始级天才（下）

　　双子恒星中间、光热暴流之上、韩东与乌俞相对而坐，坐在庄园的内部正厅，沟通基础事项。

　　“虚洞级必须外出？”韩东挑了挑眉角，想到从寰宇古国降临辰河帝国并且给予自己珍贵推举名额的太初级天才昊谷，登时下意识问道。

　　紧跟着，他又冒出一个问题。

　　“乌俞先生。”

　　“虚洞级还算天才吗？应该算是强者了吧？”韩东试探性的问道。

　　坐在对面，整理帽子，乌俞并没有正面回答：“殿下初入殿堂，很多信息不知晓。庄园内部有典籍信息室，等到空闲，殿下移步前往便能知晓这些信息……星空人族，天才与强者皆有固定标准。只有达到不灭不衰不坠落、无双无量无来世、映照星空本源道的宇宙永恒境，才是星空人族的真正强者。”

　　与标准天才相同，强者亦有标准！

　　而这一刻，谈起这个境界。

　　紫肤老者乌俞的面庞，流露景仰神驰的神色，甚至言语间蕴涵难以掩饰的敬意：“宇宙永恒境的详情，我也只知这三个特征。”

　　韩东怔然，低语重复：“宇宙永恒境。”他初次得知宇宙永恒境。

　　人族殿堂，疆域核心，针对天才与强者皆有相应标准，仿佛地球华国的食品生产标准……人族殿堂面向整个疆域，面向宇宙星空，有必要也有资格制定这些标准！

　　人族标准！

　　即为星空标准！

　　想到这儿，韩东心中惊叹，揉了揉眉心，然后陷入茫然思考。

　　真正的强者，宇宙永恒境，特征是不灭不衰不坠落……这个特征倒是勉强能理解。

　　但是。无双无量无来世，以及映照星空本源道的这两个特征，韩东理解不能，着实有点心累，第一次生出原来自己这么无知的知识匮乏感。

　　自从来到人族殿堂，处处有震撼。

　　他能够想象的，不能想象的，理解不了的，人族殿堂遍地皆是。

　　俨然刘姥姥初进大观园的迷茫与无力……不，应该是刘姥姥进凌霄宝殿，这是凌驾现有认知、思维范畴、人生阅历的玄奇。

　　“殿下。”

　　乌俞低声道。

　　韩东继续失神：人族殿堂给他的最深印象，就是极度标准，极度规范。一切事物皆有衡量尺度，几如衡量星空的准绳！

　　“殿下。”乌俞轻声唤道，等到韩东回了神，低笑道：“殿下无需惊讶。荒古殿堂不止代表人族疆域最高核心，也意味着宇宙星空的至高巅峰。”

　　“我明白。”

　　韩东端起奇异果汁，抿了两口，燃烧红蓝光芒的果汁，产生入口即化的清凉火热双重口感，令他的心绪波动逐渐平复。

　　从河流来到海洋，必然震撼。

　　而如今，他相当于从河流来到星辰大海，与之前判若云泥。

　　面向浩瀚的宇宙星空，韩东确实渺小。但此时心情，有震撼有紧张更有着无法言喻的激动……他攥紧了双拳，战意莫名。

　　哗哗，乌俞摇了摇装满奇异果汁的精巧杯子。

　　他继续刚才的未完介绍：“虚洞级仍属天才范畴，只是不可久留星门内部。四大星门的天才们以星光级与恒宫级为主。恒宫级最多，星光级次之，能合级最少。”

　　什么？？

　　能合级的天才？？

　　何等丧心病狂的情况……韩东张了张嘴，没多问。

　　星空疆域如此之大，不乏奇迹，不缺天才。反正他总算明白了，再怎么荒唐离谱的事情也不值得奇怪，因为此乃人族殿堂。

　　察觉韩东的微妙变化，乌俞露出笑容：“殿下初入原始星门，有一个星年的适应期。再往后，殿下需要面对同为原始的星光级天才的星门随机竞争。”

　　“恩，优胜劣汰。”韩东了然的点点头。

　　关于这点，乌俞介绍过了。

　　原始星门内部，每隔十分之一个星年就有一次随机对抗：

　　随机对抗覆盖所有原始级天才，同境天才互相竞争，持续失败十二次，无条件降级恒沙星门。

　　原始降级恒沙，实乃耻辱！

　　假如恒沙星门降级，便是遣散薪火区，遣出荒古殿堂。

　　所以没谁愿意降级。原始星门的竞争烈度，远远凌驾银河系的辰河帝国辰河宫。

　　咕咚。

　　韩东喝了一大口奇异果汁，脑海思维似乎敏锐了一些，有点洞察万物的深邃智慧，想来这是果汁的奇效。

　　沉吟片刻，他再问道：“除了例行的随机对抗，还有什么？”

　　“殿下以星光级进入原始星门。”乌俞笑道：“那么参照原始星门的星光级栽培章程，殿下需要经过三重磨砺式考核。这些考核由众多天才名师合力推敲，共同研究，最终制定而成……正常来讲，只要殿下通过三重考核，也就是衍生虚洞的结业之时。”

　　咕咚。

　　韩东咽了口果汁：“这么专业。”

　　乌俞矜持道：“磨砺式考核制度已经施行了无数年，建有斐然成效。”

　　“殿下可以理解为学业。只要学业通过了，结业只是水到渠成。三重磨砺式考核涵盖众多要素……不止实力，还有知识、心性、眼界等诸多要素，引领殿下全面发展，塑造圆满无暇的强者潜质，原始星门值得殿下信赖。”

　　听着听着，韩东暗暗咂舌，显然原始星门对于天才的栽培引领，形成了系统性的详尽方案。

　　但听完最后一句。

　　穿着青袍，端起奇异果汁，韩东颇有些无言以对。

　　“推销？自夸？”

　　“帅哥，美女，原始星门了解一下。”

　　这一刻，由原始星门联想到了健身房，韩东哭笑不得的摇摇头，对原始星门的大致轮廓有了初步印象，不再那么陌生。

　　抬起头。

　　望向两侧的炽热恒星，韩东那双黑白分明的瞳孔，映照两轮伟岸大日。

　　“初来乍到，没必要急匆匆的开启考核。”

　　“遍数原始级天才，估计我属于最弱的层次。趁着一个星年的适应期，我应该先沉心修炼，然后再考虑其余的事情……譬如升入太初星门。”

　　三重磨砺，日后再说。尽快适应原始星门才是当务之急。

　　想到这。

　　韩东抬头看向乌俞：“原始星门共有多少天才。”

　　乌俞一怔：“这是机密，我没资格知晓具体数目……不过，星光级原始天才约有二十万左右，恒宫级更多。”

　　“竟然这么多。”韩东心底咯噔一下。

　　他下意识端起奇异果汁，但却发现杯子已经空了。

　　隔着简致圆桌，坐在对面的乌俞抬起指尖，隐晦波动一闪而过，奇异果汁哗啦啦的如同潺潺流水，划过美轮美奂的曲线，从下往上，填满杯子。

　　此乃虚洞级的力量。

　　韩东静静打量着，没开口，轻抿着奇异果汁。

　　尽管这些无限量供给的果汁可以加强思维运转，但韩东思绪依然有点杂乱无章的状态——

　　乱。

　　太乱了。

　　荒古殿堂……天才薪火区……原始星门……这些韩东从来没有接触过的崭新事物，此时全部涌入脑袋，简直令人挠头焦灼，不由自主的产生浮躁之意。

　　“呼哧。”

　　韩东深深吸了口气，深深吐出。

　　他要整理一下思绪，顺便对自己重新定义，力图清晰，力图完善。

　　“乌俞。”他看向虚洞级巅峰的执事人乌俞：“我想一个人静静。”

　　乌俞面带微笑道：“好的，殿下。”

　　该介绍的全都介绍了。再往后，该怎么适应原始星门，该怎么面对竞争，只能靠韩东自己，旁人断然帮不了。

　　即使能帮，也不帮！

　　软弱的人，配不上天才之名！

　　“唉。”

　　乌俞暗叹一声。假如韩东适应不了原始星门，那就注定离开，而自己也会重新沦为无所事事的空虚状态。

　　适应不了，其实很正常。

　　荒古殿堂的浩瀚缤纷，乌俞强调了不知多少次。绝大多数初入薪火区的天才全都以为自己独一无二，然而现实冰冷残酷，梦想往往遥不可及。

　　韩东想要升入太初星门？仅仅只是一个梦。

　　星空人族！

　　星空四大生命族之一！

　　星空至高族，强者无穷尽，根本不缺天才，因为星空人族万分鼎盛！

　　“唉。”

　　执事人乌俞心中再次暗叹，看着垂首沉思的韩东，暗暗道：“只希望这位殿下千万不要好高骛远……以我的阅历眼力又怎能看不出？韩东殿下身在原始，而心在太初甚至亘古。”

　　这很正常。

　　追逐更高层次，每个生命的本能。

　　但是，原始星门已经足够崇高。但凡轻视原始星门的天才，终究要为无知轻浮的心态，付出惨痛代价！

　　“殿下。”乌俞低声道：“我先告退了。若有事，殿下直接唤我名即可，我就在庄园门旁的静修室。”

　　“恩。”

　　韩东应了一声，笑着颔首。

　　圆桌对侧，乌俞起身，拿起搁在桌边的十米高帽，拿在手里并没有戴。面对着沉思韩东，他一步步退出庄园正厅，然后才扭转身躯，戴上十米之高的晶莹帽子，飞向庄园门口旁边的静修室。

　　两个伟岸恒星，置于两侧。

　　照耀整个庄园全都明亮，红彤彤的。

　　唰啦。

　　乌俞落在庄园门口，忍不住回头望向正厅，那双目光仿佛能够忘穿墙壁一般的落在韩东淡然面庞，低语呢喃：“太初天才，初步具备竞争对抗宇宙万族竞争对抗的资格。而亘古区的亘古天王们，代表星空人族，同宇宙万族争锋，名列星空万族永恒碑，将星空人族的威严与荣光烙印宇宙！”

　　“代表星空人族啊！”

　　“要是这辈子有机会成为亘古天王的执事人……”

　　单单只是想象，乌俞自己都激动的不行，眼睛冒出雷电火光撕裂空气，发出兹兹的响声。

　　算了。

　　没希望的。

　　自己只是一个虚洞级而已，乌俞摇晃脑袋，聚焦目光，再次透过庄园墙壁观察韩东，静静观察片刻，眼底闪过一丝亮光，紧跟着转身步入静修室。


第695章 五重造化，混谧玄奥（上）

　　咔嚓。

　　静修室巨门关闭，隔绝外界的一切。

　　直到这时，身为虚洞级巅峰的执事人乌俞才掏出怀内的原始专用信息器。

　　他点击两下，验证身份，信息器嗡嗡作响，瞬间显化出了一张极尽详细的虚拟表格——《原始级天才韩东入门信息采集表》。

　　“普适人族。”

　　“复合星光级。灵魂意念四重宙光巅峰，生命基因五重造化光。”

　　“岁数极小，并非转世……”乌俞填完基础信息，思忖片刻，似乎总结，目光落向对各方面素质进行评估的填空。

　　眼界阅历：极差（极差，极低、较低、普通、良好、优秀）

　　临场反应：较低（极差，极低、较低、普通、良好、优秀）

　　适应能力：较低（极差，极低、较低、普通、良好、优秀）

　　人族归属感：优秀（极差，极低、较低、普通、良好、优秀）

　　性格、心性、当前状态：普通（极差，极低、较低、普通、良好、优秀）

　　……

　　须臾后，只剩最后一栏，各方面素质的综合评估。

　　“韩东殿下出自普通生命星。”

　　“韩东殿下对异族有莫名恨意。”

　　“……”

　　“综上所述，我认为韩东殿下的各方面素质综合评估：较低。”执事人乌俞满脸严肃，沉声开口。

　　下一刻。

　　虚拟表格微微晃动，如同波光粼粼的湖面涟漪，发出公式化的拟人声音：“原始级天才韩东入门信息收录完毕，请执事人乌俞确认。”

　　“我确认这是我的客观评估。”乌俞正色道。

　　嗡嗡。

　　虚拟表格瞬间消散，化作充斥静修室的光点，正当乌俞准备盘膝坐下开始静修，不同寻常的巨变发生了！

　　嗡嗡！

　　静修室的一切物质，全数凝固！

　　“嘶！”

　　“真正的强者！”

　　身为虚洞级巅峰，乌俞双目瞪得溜圆。

　　分子、原子、粒子尽数凝滞，时间流速也变得缓慢，这是真正意义上的凝固时空。与此同时，静修室内响起不再公式化反而蕴涵奇特语气的浩渺声音：“原始星门执事人乌俞，以下为绝密信息，不准泄露。”

　　嘭！

　　乌俞单膝跪地，声音发颤：“遵命。”

　　他不敢想象，一位真正的强者为了原始级天才降临于此？这位韩东殿下的综合评估只是“较低”而已。

　　真正的强者……

　　映照星空本源道的宇宙永恒境……

　　乌俞不敢再胡思乱想了，乖乖聆听着，静修室内的事物全都处于静止不动的玄奇状态，奇特声音重叠响起：

　　“韩东得到至高存在的关注。”

　　“韩东的修炼方向、修炼选择、以及修炼之外的所有事，任何人无权给出任何建议，包括但不限于参考性建议、引导性建议、影响性建议。”

　　语毕，声散，静修室恢复正常。

　　静悄悄的。

　　没有分毫声音，无与伦比的寂静！

　　嘀嗒，嘀嗒，乌俞脑门流露一滴滴黄豆般大小的冷汗，砸在静修室的纯色地面，溅起水花：“什么情况？什么情况？什么情况？”

　　乌俞扪心自问，怎么也想不透。

　　而且。

　　最重要的是。

　　不能给出任何建议，简直是极度无解的难题。

　　“照这么看来。”乌俞擦了擦脑门冷汗：“我不能对韩东殿下产生一丝一毫的影响……但问题是，只要我开口说话，行动举止，甚至于目光神色，都会产生强弱不一的影响。”

　　真的迷茫，也懵了。

　　满头大汗的乌俞，主动脑补出了一个场景：

　　某年某日某一刻，韩东殿下咨询哪个类型的奇异果汁更好喝，他下意识瞥了眼自己手中拿着的绿色果汁……然后韩东殿下恍然大悟……然后虚空跳出一簇天穹火花，自己当场去世。

　　“这，这。”

　　“应该不至于吧。”

　　乌俞面色苍白，露出欲哭无泪的苦涩笑容。

　　……

　　庄园内部，正厅沙发。

　　一袭整洁青袍的韩东，端着绿色的奇异果汁，抿了口，清澈眸光透过正厅外壁看向双子恒星。

　　“师尊说得对。”

　　“有时候，想多无益。我来这儿的初衷就是为了变强，为了看到更广阔的浩瀚星空。”

　　韩东打量双子恒星，又感应下方的光热暴流之威能，只觉得如释重负般的轻松写意。恰似海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　星空广阔，就该大有作为！

　　迎着双子恒星，迎着崭新未来，韩东掸了掸青袍，大步流星的前往典籍信息室，准备好好补充一番知识。但他忽然停住脚步，看向右手食指的破旧戒指。

　　对了。

　　险些忘了这货……韩东掏出尘封许久的贝贝栗，摇晃两下：“醒醒吧，我们已经在人族殿堂了。”

　　只听嗷呜一嗓子，通体纯白的贝贝栗蹦了出来。

　　“(。·ˇ_ˇ·。:)”

　　“我在哪，我是谁，我要干什么来着。”

　　贝贝栗伸出小爪子，白色绒毛轻轻发颤，意识到了当前位置，两只小爪子抱着小脑袋就开始哆嗦：“天可怜见！我的妈妈咪呀！四大星空生命族的核心处！主人你这个变态！”

　　韩东笑了笑，心情愈加愉快。

　　无论前途如何，至少有贝贝栗的陪伴，原始星门不孤独，他正想开口。

　　“主人，申请休眠！”

　　贝贝栗摇着脑袋，有点想待机。

　　至高生命族的威严，实在恐怖。尤其是星空人族，以微末三流生命族的底蕴硬生生逆势崛起，杀出无上威严，威名遍布全宇宙。

　　要知道，智能核心再升级，就是终极智能。

　　而终极智能经过修炼，可以归为机械族……浩瀚宇宙，机械族乃是三流生命族。

　　“主人！”贝贝栗眼泪汪汪的扑到韩东腿边，抱起韩东大腿，痛哭流涕：“其实贝贝栗真滴是高等智能核心，主人千万不要把贝贝栗回炉重造啊。”

　　这货竟然语无伦次了，韩东嫌弃的拎起贝贝栗：“闭嘴。”

　　(。`~)休想！！

　　贝贝栗怒吼一声，在心中。

　　“O(∩_∩)O好滴。”

　　贝贝栗举起爪子，臣服状，发出情真意切的小声音。

　　“行了，正事要紧。”韩东拖着虚影形态的贝贝栗，走向典籍信息室：“我要学习知识，只有学习能让我快乐，幸福，心满意足……那么学习重任就交给你了，贝贝栗。”

　　“你学习，等于我学习。”韩东低头看着贝贝栗，语重心长。

　　“我叫贝贝栗，你可不叫贝贝栗！”

　　“哦，你说得对。不过我听说这里智能核心比较便宜，而且都是令人心安的正版。”

　　贝贝栗：“……”

　　举起小爪子。

　　这只贝贝栗先是信誓旦旦，然后赌誓发愿，最后拼了命的卖萌打滚：“努力扩充知识库！努力学习，天天向上，嗷呜……主人别换贝贝栗……呜呜，呜呜呜T^T”

　　……

　　双子恒星之间。

　　光热暴流之上。

　　两名曼妙女子面带疑惑，走向韩东所在的庄园正门口：“我记得之前这个庄园无人居住，怎么开始运转了……咱们过去看看。”


第696章 五重造化、混谧玄奥（中）

　　荒古殿堂薪火区、原始星门的双子恒星奇景、光热暴流之上的庄园门口，两名背负双手的绝美女子，相互对视，尽皆看到对方眼中的好奇之色。

　　她们二人，皆是恒宫级巅峰。

　　到了庄园正门，以两人的生命层次当然能感知庄园的生机运转。

　　啪嗒，啪嗒。

　　其中一名女子，宛若青葱年华的二八少女，忽地笑了起来。她嘴边浮出成双入对的浅浅梨涡，仰起甜美脸蛋：“姐姐，看来原始星门又有人加入啦。”

　　她长相甜美，绣口吐字竟也甜美得很，一字一句如莺啼。

　　要知道，原始星门的星空奇景尽皆布置众多庄园，每座庄园对应一位原始级天才。双子恒星的光热暴流，布置上千庄园，面前这庄园本应是闲置庄园。

　　而如今。

　　这庄园从空无一人的冷清死寂再到生机勃勃的如今复苏，这般大的差异，两人怎能感觉不到。

　　“真希望他是星光级。”恒宫级少女梨涡隐现，继而露出一口小虎牙，仿佛能够嚼断万物：“随机对抗快到了，耗费功分可以自主选择竞争对象……倘若这人星光级，那我的下个对象就是他啦。”

　　少女嘿嘿直乐，梨涡愈加明显。

　　崭新的原始级天才，享有为期一个星年的适应期。即使提前体验“随机对抗”也不计入正式记录的胜负信息。

　　旁边。

　　另一名女子瞥了眼甜美少女，脸蛋隐涵宠爱与无奈的双重神色。

　　“╭(╯^╰)╮”

　　少女翻了个白眼，有些不满姐姐的无奈：“姐姐怎么看。既然有捷径后门为什么不用呢，又快又稳又省心。”

　　姐姐名为凰泉，摇头道：“修炼不进则退。你总想着投机取巧，当心降级恒沙星门。”

　　降级恒沙以后，若是再降级，便要被逐出薪火区。

　　听到姐姐凰泉的警告，甜美少女嘴巴嘟起，变得闷闷不乐，赌气般的扬起白皙下巴：“母亲不在这儿，你就凶我吧。”

　　气嘟嘟的说完，甜美少女扭头离开。

　　实际上，她修成恒宫级，思维智慧敏锐万分，深深明白姐姐凰泉的良苦用心之劝告。但是没办法，堂皇碾压的道途，并非每个人都有资格秉持的。

　　无惧一切，披荆斩棘，也要有资本！

　　遍数原始星区的天才，哪个不是称霸故乡环境的绝世天骄？甚至寻常的尊贵天才皆非原始级天才的一合之敌，没谁是弱者。

　　原始星门，万川汇聚竞天流，不是说说而已。

　　一鸣惊人，举世瞩目，基本只存在于幻想白日梦。因为至高人族的天才范围上限实在太高了。

　　“姐姐。”

　　“我没你那等资质，更没你那等气魄呢。”甜美少女内心失落，无处诉说也无法用言语形容。或许自己注定落寞旁观，看着姐姐凰泉在未来的某年某日某一刻，升入太初星门。

　　想来不甘心。

　　但仔细想想，坦然，释然。

　　假如将原始星门比作一个舞台。那么无论舞台多么大，中央终究有限，又能容纳得了多少人，绝大多数人注定站在舞台之外，看着光芒万丈的舞台中央。

　　“姐姐。”

　　甜美少女低声呢喃，消失在光热暴流的远方。

　　而庄园门口。

　　看着妹妹的背影。

　　凰泉负手立在庄园门口，轻叹一口气，也试着仰起脑袋，便看到无边无际的两个蔚蓝恒星，遮盖上方的视野两侧，直教人炽烈焚烧的不能自止。

　　这不是虚影显化。

　　这是相互围绕的伟岸恒星，真实存在的宇宙天体。

　　“多么绚烂，多么精彩。”凰泉红唇呓语，看遍两个恒星，看过恒星之间的光热暴流轨迹，看向原始星门的深处。

　　“我想看看。”

　　“太初星门的天资极限，亘古天王的万族争锋，我都想看看。”凰泉闭阖清清淡淡的眸子，如仙临尘，不染半点凡尘，飘渺无涯的意蕴甚至惊动了正在静修的乌俞。

　　乌俞推门而出，大惊失色：“凰泉！”

　　恒宫级原始天才，有强有弱，凰泉便是最强的一批人！

　　每个星年，总共举行十次的“随机对抗”，凰泉持续取胜三百零九次。包括原始星门的三重磨砺式考核，凰泉也几乎全数完成，随时都可以结业。

　　但凰泉没有结业。

　　不知原因，不知缘故。至少乌俞猜不透凰泉为什么压制境界，拒绝触手可及的虚洞级。

　　“难道凰泉在等待契机？”

　　“恒宫级生命凝成虚洞，需要经历宇宙检验……积淀越多，宇宙检验也就越加缜密、细致、周全，对以后修炼有着巨大裨益。”

　　乌俞正在思考。

　　下一刻，乌俞咽了口唾沫，隔着庄园的巨大正门，恰好对上凰泉缓缓开阖的清淡眸子，瞬间天地万物尽希声：“我的天，这凰泉想要印证宇宙奇兆。”

　　宇宙检验的升华，即为奇兆。

　　相当于宝物显华，自然而然的引动八方风云。

　　乌俞知道……凡是印证奇兆的虚洞级皆有不小的概率，成为真正的强者，此乃太初级天才的重要标准之一！

　　凰泉看着乌俞，微笑道：“你好。”

　　“乌俞见过凰泉殿下。”乌俞哪敢怠慢丝毫，急忙欠身鞠躬，打开了庄园正门。

　　“恩，这庄园风景不错。”凰泉面色从容的走入庄园，登时感知到了置身于庄园内部的星光级气息，唇角微微翘起，隐涵宠爱滋味。紧跟着，她略有奇怪的看了看乌俞脑门的涔涔冷汗。

　　汗水……

　　堂堂一位虚洞级巅峰，竟然浑身冒汗，发生什么事情了……

　　她断然料想不到，刚有宇宙永恒境的真正强者降临于此，嘱咐乌俞绝对机密的事儿。

　　凰泉眼底闪过惊异，面色不改，没有发问，只是客气微笑：“请你转告庄园主人韩东。我是凰泉，我有事情想要请求他，希望他能见我这次。”

　　“好，请容我先禀告殿下。”

　　乌俞擦了擦脑门的冷汗，内心之惊愕实在不能够描述。

　　先是强者降临，然后是凰泉殿下的莫名请求，自己负责的这位原始级天才韩东到底有什么特殊之处。无论他怎么回想，依然看不出韩东哪里特殊。

　　难道。

　　自己引以为傲的、极少出错的判断居然出了差错？

　　“唉，不可能的啊。”乌俞一边禀告韩东，一边暗暗嘀咕，顺便蒸发干净了全身汗水……恍惚间，他想起自己对原始级天才韩东的综合素质评估：较低（极差，极低、较低、普通、良好、优秀）

　　不止如此。

　　耳边似乎回荡公式化的例常确认。

　　“原始级天才韩东入门信息收录完毕，请执事人乌俞确认。”

　　“我确认这是我的客观评估。”

　　乌俞欲哭无泪的挠了挠脑门。这算什么，光速推翻自己，而且还是不在现场不当面的推翻，简直令乌俞险些喷出一口抑郁老血。

　　假如评估不够客观，他要被减分的。

　　假如以后影响到了韩东修炼，他要被星空蒸发的。

　　……

　　凰泉的请求，当然是为了妹妹。

　　庄园正厅，简致风格，仅有两三张圆桌与些许座椅。

　　哗啦啦。

　　身为庄园主人，韩东倒满奇异果汁，递给凰泉，微笑说道：“你希望我答应你妹妹凰禾的自主对抗邀约？”

　　他有一个星年的适应期。

　　适应期间，他不需参加覆盖所有原始级天才“随机对抗”。

　　此乃荒古殿堂薪火区，韩东不会故作矫情，刻意拒绝一个星年适应期。再者，韩东确实没有做好与原始级天才正式交锋的准备。

　　对侧。

　　凰泉摇了摇圆杯。

　　“我请求你能答应此事。”她抿了口果汁，没有恒宫级的傲气，红唇翘起少许弧度：“另外。你应该也在迷茫，不知自己在原始星门的具体定位，想要寻求一个清晰的衡量认知。”

　　闻言，韩东肃然道：“的确如此。”

　　正因为韩东感到迷惘。所以正在典籍信息室学习知识的他，听到凰泉的大致来意，扔下贝贝栗，与恒宫级凰泉坐此相谈。

　　他迫切的想知道：

　　其余原始天才到底多强？

　　截至目前，他自己在原始星门属于什么层次？

　　原始星门内部，秩序森严，不允许随便动手切磋。

　　这让韩东不由追忆起了地球华国的江南学府：武术生的切磋，必须在武术指导老师的看护之下。

　　虽然如此类比。

　　韩东心中却清楚得很：原始星门与学校学府有着本质不同。无论初衷目的或者意义，还是水准层次或者高度，原始星门近似学校但却超越学校这个简单的概念。

　　此处竞争激烈，不可松懈。

　　星光级武术已经成了短处。

　　而自己的灵魂意念，尚未晋升五重造化光，可谓是极度劣势……原始星门供给巨量修炼资源，原始天才基本都是星光级巅峰或者恒宫级巅峰。

　　万千念想，只在瞬息。

　　既有星光级思维的原因，亦有奇异果汁的缘故，韩东眸光深邃，看着坐在对面的凰泉，喝了一大口果汁，脑海愈加清醒，试图通过转移话题占有主动权：“你也住在双子恒星吗。”

　　“恩。”凰泉笑着点点头，隔着半透明的正厅外壁，青葱般的手指指向相互旋转的双子恒星：“我在这儿住了三个纪年。小恒星吞噬大恒星的奇景，产生互通有无的光热暴流，被人族强者固定，可以感悟诸多基础特质。”

　　“然而。”

　　“可以感悟，不代表容易感悟。这个星空奇景共有三个基础特质最容易感悟修成。”

　　说到这。

　　她略有停顿，等到韩东眼眸闪过精光，才轻声轻笑道：“复合星光级，想来你肯定希望生命基因与灵魂意念的修炼可以并驾齐驱。三个纪年的经验，我知晓哪些基础特质最容易感悟。”

　　“那么。”

　　“讲得直白些吧。”

　　“这是我的请求，也是韩东你的机会。只要你答应，除了双子恒星奇景还有三个奇景的详情，你将尽数知悉，并且毫发无伤就能明白原始星门的层次，多少人求之不得。”

　　凰泉所求，只是为了妹妹凰禾。

　　她是恒宫级巅峰，择日升入太初星门。但好事不成双，妹妹凰禾停留在星光级巅峰，“随机对抗”已经失败了七次。

　　可惜。

　　韩东垂首沉思，让凰泉有点失望。

　　看来希望不大，她暗暗摇头，打算起身告辞。极少数天才异常排斥失败，没有万全把握绝不会出手。

　　正当这时，韩东抿了口果汁，露出一口洁白无暇的牙齿：“好。”


第697章 五重造化、混谧玄奥（下）

　　“真的？”

　　听到韩东答应，凰泉露出一丝喜色。

　　喜怒不形于色的她，流露明显的情绪波动，因为她与凰禾乃是亲生姐妹，相互关照，相互提携……紧跟着，凰泉意识到自己有所失言。

　　询问真假，等同当面提出质疑。

　　凡是天才，皆有不容置疑的自尊或者孤傲。

　　凰泉连忙解释道：“抱歉，我不是在质疑你，只是由衷感到喜悦。”

　　“恩，没事。”韩东摇头失笑。

　　他从来不会在意这些礼节性的虚浮东西。凰泉身为恒宫级巅峰的原始天才，始终和善有加，没有半点倨傲。

　　人与人应该相互尊重。

　　抿了口果汁，思维更清晰，韩东转而问道：“我想咨询个问题。原始星门的三重考核，具体内容是什么？我查不到。”

　　不懂就问。

　　提前得知，总比模棱两可来得好。

　　正厅内部静悄悄的，恒星光热盈满正厅，只看凰泉浅笑道：“其实三重考核主要在于磨砺……心性的考核、意志的考核，以及整体实力的考核。三重考核的形式各有不同，因人而异。”

　　有进入幻境的，也有进入真实世界的。

　　唯一相同的是，三重考核所耗费的时间通常比较漫长，交由时光验证。

　　“比如我自己。”凰泉端起晶莹杯子，语气有些缅怀：“我的意志考核就是处于黑洞边缘，感应黑洞的深邃恐怖，尽可能的坚持更长时间。”

　　到底坚持多久，没有固定标准。

　　所以，在通过考核之前，凰泉竭尽全力，不敢有丝毫松懈。没人知道怎么通过三重磨砺式考核，根本看不到终点。

　　“原来如此。”

　　韩东恍然大悟。

　　三重考核仿佛三座横跨天涯海角的高架桥。

　　开启考核以后，仅能往前，不能退后更不能暂停歇息……三重考核没有终点，没有时限，甚至没有明确的目标，只能等待负责三重考核的诸多名师的商议评估。

　　“有意思。”韩东暗暗忖度，心头升腾严肃凝重的情绪。

　　原始星门确实非同凡响。

　　既然在这，就该脚踏实地，绝不可急功近利。

　　对侧。

　　凰泉穿着藕荷色华贵衣襟，没有催促。等到韩东抬头，她掩嘴轻笑道：“你不用过度忧虑。其实你的起点已经蛮不错了。绝大多数天才初入薪火区尽皆归为恒沙星门，包括当初的我。”

　　韩东有点诧异：“你从恒沙星门升上来的？”

　　凰泉风轻云淡的点头：“恩。”

　　凰泉一步步攀登前行，由恒沙星门升入原始星门。而到了如今，她横扫原始星门，即将升入太初星门，可谓是翻天覆地的转变。

　　“了不起。”

　　韩东暗暗赞叹。

　　下一刻，她继续道：“四大星门以恒沙星门人数最多。预备级修炼天才成为标准天才、来自星空各处的标准天才、还有人族疆域天才战以及区域性的天才战，基本都归为恒沙星门，造成恒沙天才高达三百多万。”

　　“恒沙星门的住处，乃是科技化建筑楼房。”

　　“我还记得当初我与数百人挤在同一栋楼房。虽然中间用晶钻墙壁分隔，但免不了心中堵塞……当我升入原始，其实没有激动，只有充实的满足感。”

　　韩东静静听着。

　　修炼进化，达者为先。论生命层次与心性意志，这位绝美女子凰泉远胜自己。

　　“你现在在哪儿不重要。”凰泉发自内心的慨叹，浩渺声音几如晨钟暮鼓的回荡韩东耳边，具有渗透肺腑的穿透力：“你未来在哪儿才最重要。”

　　韩东醍醐灌顶般，明白这是凰泉有意提醒自己，登时正色道：“受教了。”

　　无论执事人乌俞，还是面前的凰泉，皆在强调同一个事情：

　　绝对不能舍近求远。假如为了虚无缥缈的未来，怠慢当今，疏忽当今，注定付出惨痛代价。

　　不等韩东细想，追忆过去的凰泉忽然微笑道：“那么，请问可以开始了么。”

　　“什么？”

　　韩东茫然问到。

　　“咳咳。”凰泉低声道：“自主挑选对抗者，随时发出邀约，可以提前进行。”

　　“现在？”

　　韩东怔了一怔，他还没准备好！

　　他固然不喜欢失败，但却敢于面对失败。况且随机对抗，又不是什么生死搏杀之战，没什么好犹豫的。

　　“那就来吧！”

　　韩东起身道，战意昂扬，令凰泉双眸微微一呆，旋即闪烁歉意。此战韩东必输无疑，毋庸置疑。

　　……

　　须臾后。

　　双子恒星奇景的下方。

　　青葱少女般的凰禾，俏生生站在韩东对面，美滋滋的笑了起来，嘴边浮起一双梨涡：“嘿嘿，你准备好了吗？”

　　韩东点点头：“来吧。”

　　“嘿嘿。”

　　长相甜美的凰禾，露出一口嫣红颜色的小虎牙，迈出两步，来到韩东面前，轻描淡写的伸出白嫩手掌，一气呵成的击败韩东，中途没有半点停滞。

　　第一次对战，韩东惨败。

　　……

　　每个星年，总共举行十次随机对抗。

　　一个星年，约等于十个生命行星平均公转年。

　　时光如同流水，缓缓流逝。时隔一年以后，穿着浅绿长裙的凰禾再次蹦蹦跳跳的找上韩东，发出邀约，眼眸眯起似月牙。

　　韩东处于适应期，本可拒绝。

　　但凰禾的姐姐凰泉所给出的条件实在丰厚，他的玄奥特质《混谧印》快要修成了，对于接下来的玄奥特质也有了最佳选择。除此以外，原始星门的实力层次，韩东亦有清晰认知。

　　假如按照上中下划分，凰禾算是比较强横的下等原始级天才。

　　仍为四重宙光的自己，则是处于最弱层次。

　　“嘿嘿，准备好了吗。”凰禾双手插着腰，又想炫耀得瑟，又怕韩东不满不高兴，显得极为有趣儿。

　　毕竟这不算真正意义的切磋对抗，只是凰泉帮助妹妹凰禾免去降级危险。

　　古人有言，胜负乃兵家常事，但真能做到心如止水的又有几人？

　　“来吧。”

　　韩东低沉笑道。一时的输赢算得了什么。

　　“出拳！”

　　甜美声音响起，凰禾张牙舞爪的冲了上来……韩东第二次落败。

　　……

　　时光飞逝到了第三年，此乃韩东进入原始星门的第三年。

　　庄园内部。

　　正厅深处。

　　一袭飘渺青袍的平凡身影，平平无奇的盘膝坐在半空，好似洗尽铅华般的宁静悠远，背对着正厅入口，隐隐契合超然物外的真意。

　　身影周边，搁着十盆花朵。

　　花儿颜色皆为黑白二色，生长三片花瓣。花儿相继盛开，相继凋零，仿佛象征着时光流逝。

　　奇妙的是。

　　每盆黑白花朵完全相同，打破世上没有绝对相同花叶的理论。

　　咚。

　　笃定低沉的轻响，永恒回荡，激起涟漪似得。

　　青袍身影，垂首闭目，弥漫宁静致远的微妙滋味，屈指敲着似木非木、似金非金、似晶钻非晶钻的白色圆石。

　　咚。

　　又一声轻响。

　　青袍身影屈指落在白色圆石，那圆石微不可察的轻颤，无痕迹，亦无碎裂。

　　咚，咚，咚，一道道朴实无华的敲击音，并不巨大，并不清脆，并不震耳欲聋或者响遏行云，但却回荡很远很远，蕴涵难以形容的绵长清静。

　　与此同时。

　　围绕四周的十盆花朵，亦如日升日落。

　　时而绽放，弥漫淡淡馨香。时而衰落消散，重归死寂青冥。十盆花朵宛若在青袍身影的身旁上演生死轮回。

　　正如心外无物，闲看花开花落。

　　静以修身，素来养德，青袍身影缓缓睁开那双黑白分明的眼眸。

　　空气骤然安静。

　　青袍韩东垂落眼帘，看向悬浮前方的白色圆石。这是坚固至极的萃光石，可以承载恒宫级的全力一击。

　　“碎吧。”

　　韩东心中低吟，抬指敲落。

　　一道精巧绝伦的玲珑符印，流转指尖，闪耀琉璃光华，汇聚所有力量，凭空诞生紧跟着落向白色圆石。咔嚓咔嚓的脆响，传遍周边，这枚萃光石崩裂的一塌糊涂。

　　正是玄奥特质《混谧印》！

　　历经三年时间，韩东修成了第一门玄奥特质。

　　一击！

　　粉碎萃光石！

　　伴着韩东三年的白色圆石，就此化作齑粉，挥挥洒洒。

　　随着齑粉飘洒，正厅宁谧，空气一下子变得死寂，只看韩东那双眼眸充斥璀璨难言的金红色彩。金红照尽苍穹内外，如山如岳，如渊如海。

　　星光级巅峰！

　　五重造化光！

　　半转身，眸光金红，韩东隔着半透明外壁，望向相互转动的双子恒星：“唯有五重造化光才有资格真正融入原始星门……静修三年，五重造化，我也该看看原始星门顺便开启三重考核了。”


第698章 星门权限

　　嗤啦！嗤啦！

　　那双金红眼眸激荡星光，所过之处留下璀璨轨迹，灵魂意念五重造化光！

　　修炼进化的岁月，流逝如流水。仔细算起来，自从韩东进入荒古殿堂、归为薪火区原始星门，到如今也快有三年了……三个蔚蓝地球公转年。

　　三年时间，上千个日夜！

　　韩东始终处于高速运转的状态，没有丝毫轻慢。

　　若要在原始星门立足，五重造化光的境界便是基础前提。直面这些原始星门的天才们，若非五重造化光，诸事皆休提，实在难争锋。

　　念及此处。

　　韩东缓缓站起身，掸了掸整洁如初的青袍：“我的灵魂意念体系总算达到造化光。另外，多亏凰禾的姐姐凰泉告知那些信息，我感悟出足足四个基础特质，并且修成了玄奥特质《混谧印》。”

　　“观星空奇景，感悟力量特质。”

　　“不得不说，原始星门的修炼环境确实神异绝伦。那么，以后武术方面不需要多虑，只需循序渐进的修炼，验证我思我想我所学。等到以后，武术未必不如灵魂意念。”

　　这般思考，韩东半转身，空空左掌抓向虚空般，直接抓起第二个萃光石。

　　他伸出右指指尖。

　　轻轻点击了一下。

　　咚！！

　　微妙不可言的玲珑符印，显化指尖前端，印在萃光石，如同天穹华盖赐予星空大印，将圆石压迫得碎成齑粉。

　　这令韩东嘴角勾勒微笑：“看来这门混谧印比一般玄奥更强。”

　　《混谧印》这门玄奥，共需六个基础特质：厚重、坚固、巨化、炽烈、雷电、均衡。

　　经过多番衡量对比，《混谧印》远远强于正常玄奥，至少凌驾于辰河帝国粉色人族的森所修成的玄奥特质《星火云》。

　　因为《混谧印》修成以后，可以转修《混洞世界》，相当于简化的终极特质。

　　每门终极特质，皆有颠覆固有常识的终极力量。

　　除了来自墨台传承的《混洞世界》以外，韩东查询原始星门的典籍室，可供兑换的特质，找出一些比较适合他自己的终极特质：《万化虚空》、《金冥石岩》、《黑暗帝令》、《彼岸真桥》。

　　“不过。”

　　韩东摇头，有些惋惜：“修习终极特质的最低标准就是恒宫级。以星光级武术的层级，根本撑不起终极特质。仿佛在羸弱宣纸刻字，必破无疑。”

　　星光级生命强行修习终极特质，要么无有寸进，要么生命崩塌。

　　“暂时不急。”韩东不可能拿性命开玩笑，更不会赌上生死，挑战星空人族的公开标准……他还年轻，他刚进原始星门还有诸多展望。

　　最重要的是。

　　他还想回家。

　　想到这儿，韩东眼眶内的金红星光渐渐消散，重归黑白清澈，灵魂晋升五重造化光的欣喜情绪，暂时消散，思乡愁绪取而代之：“已经三年了，不知道爸爸妈妈还有小茜小朦过得如何了……其实这点无需担忧，只要我不死，谁敢动我的至亲？”

　　星空人族至高法，极度严苛，极度酷烈！

　　不知不觉间，韩东对星空人族有了更加深厚的归属感。

　　但是。

　　韩东心智成熟，不可能完全信赖。

　　辰河帝国的当今帝主、眞古曾经说过：信赖可以，但要先有信赖的资本！

　　“我还没这资本。”他眼底闪过忧虑之色：“关键在于小茜可以帮助封祭天体沟通星辰的奇特体质，我没有查到。”

　　助力封祭天体，何等玄奇！

　　哪怕韩东宁静致远，眼界开拓了不知几何，但每每思忖，依然有些惊心动魄。

　　“星空人族善待小茜的可能性，极高极高。”

　　“可是我不能冒险。在没有万全把握之前，我要先查清，然后再决定。否则中途出了什么问题……”

　　以原始星门的权限，理应查得到。

　　然而！

　　韩东不敢直接搜索！

　　假设他的浏览信息，被薪火区智能核心注意到了。那么他该怎么解释只是出生在普通生命星的自己，竟然知晓封祭天体的修炼亦有捷径？

　　解释不了，没法给出合情合理的缘由。

　　仿佛一个从小县城转学到了帝都的小学生，知晓国家机密！

　　“咦。”

　　韩东轻咦，摇头失笑。

　　不知怎么的，他联想到了地球华国的小学初中高中与大学，正好匹配荒古殿堂薪火区的恒沙星门、原始星门、太初星门与亘古星门：“照这么说来，我不是小学生……我是初中生。”

　　这么比喻，也算自娱自乐。

　　其实根本原因在于韩东想家，思乡情绪导致念旧追忆，自然而然勾动家乡的种种回忆。

　　“不想这些了。”

　　韩东晃了晃脑袋。

　　只要一步步前行，不断攀登，任何问题必将迎刃而解。

　　“星光级武术，蕴涵灵魂晶钻的灵魂意念……”低语呢喃回荡在充斥双子恒星光芒的正厅，静悄悄的令人心安，青袍飘动，他走出庄园正厅，终于具备正式踏入原始星门的资格。

　　截至目前：

　　灵魂意念五重造化光，意识节点早已超过四千。

　　武术境界五重造化光，掌控一门可以转修终极特质的特殊玄奥。

　　……

　　漫无边际的浅红虚空，诸多星空奇景横亘四周，有双子恒星也有大量汇聚的行星或者正在坍塌的星云，原始星门波澜跌宕，看似寂静浩渺实则竞争激烈。

　　啪嗒。

　　韩东离开庄园，右脚踏在光热暴流之上。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，步伐声音不轻不重。但事实上，韩东几乎用尽了星光级武术的力量，哪怕小行星都能踏穿。

　　然而。

　　覆盖光热暴流的薄膜，纹丝不动。

　　根本没有哪怕一丝一毫的回应，韩东继续漫步，轻轻低笑：“贝贝栗，这就是你所谓的处处皆有大风险？抓紧自己出来，别让我抓你出来。”

　　“主人。”贝贝栗显化虚影坐在韩东肩膀。

　　“主人主人，凡有生灵情绪的必然畏惧至高生命族。谁让你们星空人族那么恐怖，我哆嗦两下也正常。要是主人你再嘲笑贝贝栗，我就……我就……”

　　“你就如何？”

　　“我就从这儿跳下去！”

　　贝贝栗发出忿忿不平的小动静，从韩东肩膀跳了下去，吧唧一声落在透明薄膜。

　　韩东很少出来，贝贝栗也如此。

　　所以贝贝栗有生以来第一次近距离的看到了恒星光热威能，吓得运转核心差点卡壳，几如死机的发出凄惨叫声。

　　“嗷呜！！！”

　　贝贝栗吓得坐回韩东肩膀，老老实实不敢动弹。

　　“哈哈。”韩东难得发笑：“我来问问你，学习的怎么样了。”

　　贝贝栗喘了两大口气：“主人庄园的典籍信息室，有严密监管。有些信息只能主人独自阅览。不过，没加密的信息，贝贝栗掌控的差不多了。”

　　三年以来，韩东成长变强，贝贝栗也在扩充知识库。

　　智能核心的功效强弱，源自知识库的大小。与之前相比，贝贝栗志得意满的挺起白绒绒胸膛：“贝贝栗今非昔比，不会再出差错。”

　　“那就好。”

　　韩东惬意笑道，心情不错。

　　他离开庄园，漫步光热暴流。这条光热暴流约有数万公里的可怕宽度，绵延两个恒星之间，坐落着大量庄园。

　　……

　　偶尔有流光闪逝，消失虚空，韩东知晓那是离开住所的原始天才。

　　……

　　偶尔有目光聚焦，注视自己，韩东也回以微笑目光。

　　……

　　抬头望向天穹。

　　不再是碧蓝如洗，而是盈满浅红物质的殿堂虚空。

　　……

　　假如没有浅红虚空，假如没有身前身后的两个伟岸恒星，韩东甚至有些闲逛在地球华国的山崖透明长桥的错觉。

　　但下方的光热暴流，提醒韩东：

　　这是荒古殿堂薪火区的原始星门内部的星空奇景！

　　继续往前走。

　　约有半个小时不到。

　　韩东来到一座风格迥异的开放式庄园。

　　庄园万分广阔，内部建造千奇百怪的建筑，隐约看到一个个长相奇特的人族天才，时不时的还有火焰雷电等异象，流转庄园内部，彰显浩瀚星空的精彩。

　　“凰泉凰禾姐妹的庄园。”

　　韩东步入其内，轻车熟路。映入眼帘的便是晶莹桌椅，三三两两的原始天才拿着奇异果汁或者醇香酒液，彼此闲聊，相互调侃，一眼望去约有三百多人。

　　这些原始天才，以恒宫级居多。

　　当然，单看外表，很难分辨星光级还是恒宫级。只有仔细感应气息才能分辨出来。

　　“嗨，韩东。”

　　“哈哈，韩东你又来了。”

　　“快过来喝两杯，刚才凰禾还嚷着要找你，结果你自己过来了。”

　　登时不少原始天才热情招呼，三四个人举杯迎向韩东，不陌生，有些熟络。

　　打招呼的，皆是星光级。

　　虽然同为原始天才，但恒宫级很少主动结识星光级，毕竟境界差距摆在这儿。

　　“刚结束修炼，出来逛逛，随机对抗又要开启了。”韩东笑呵呵的看向迎面走来的粗犷壮汉，伸出拳头，与壮汉拳头左右左右左的碰了五下。

　　这是壮汉的家乡礼节。

　　谈不上入乡随俗，只是尊重，韩东接过壮汉递过来的杯子，迈前两步，坐在边缘圆桌旁边。

　　众多原始天才的目光望了过来：“这就是韩东？”

　　“听说韩东答应凰禾的邀约，连续惨败两次了，根本没有还手之力。”

　　“没错，这韩东绝对是原始星门最为弱小的星光级。哪怕初入原始星门也不应如此孱弱。他闯薪火山第二阶梯，尽管通过，但却属于鏖战苦战，只是磕磕绊绊的触碰到了原始星门的入门标准线。”

　　这是恒宫级的闲谈，他们全都暗暗传音交流。

　　大庭广众之下，高谈阔论，肆意评论一个没有恩怨纠纷的原始天才实在是极度愚蠢的行为。原始星门，没有蠢货。

　　另一侧。

　　韩东身边围着三五个星光级原始天才。

　　“等会凰禾就出来了，韩东你可做好准备，我赌你这次能抗衡三个瞬息。”

　　“来来，先喝两杯再说，这可是我珍藏多年的龙炎酒。看在韩东你即将落败的份上，给你两杯。”此言无有恶意，毕竟韩东还处于适应期，不落败才不正常。

　　韩东不在意。

　　但与韩东碰拳的粗犷壮汉却不乐意了，瓮声瓮气道：“小蕗子，难道你刚进原始星门就能次次取胜？不需要适应期？”

　　那人讪讪笑道：“玩笑，我只是开个玩笑。”

　　“哼。”

　　粗犷壮汉低哼一声，扭头看到韩东已经拿起龙炎酒。

　　“木鱼，问个事。”韩东咕咚咕咚喝了两大口燃烧烈焰的美酒，看向面容粗犷的壮汉木鱼：“咱们的网络权限怎么提高？我很多信息根本看不了。点击进去，就提醒我权限不足。”

　　网络权限？

　　木鱼怔了怔，没听懂。

　　“就是星门权限，我习惯家乡用词了。”韩东笑呵呵道。

　　木鱼点点头：“殿堂权限共有三十六级。咱们原始星门的初始权限大概在八级与十一级之间……想要提高权限，要么升入更高星门，要么完成原始三重考核。”


第699章 九级

　　“韩东。”粗犷壮汉木鱼坐在边缘圆桌，随口喝着奇异果汁：“我在原始星门的权限只有九级。星门权限的八级，九级，对应星光级。十级、十一级对应恒宫级。”

　　原始星门的天才们所能具备的星门权限，基本皆在八级与十一级。

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　星门权限，顾名思义，就是为了确保殿堂秩序的有效运转，将对某些事项或者信息进行决策的范围与程度，依次划分，形成星门权限的三十六个等级。

　　星门权限越高，所知越多，所能决定的事情越多。

　　当然，在人族殿堂，多少实力决定多高权限。至于资质、学识、经历仅仅只是附带性的影响因素。

　　木鱼看着韩东：“每个人都有各自对应的星门权限，想要提升权限只有两个办法，我刚说过了。”

　　要么升入太初星门，要么通过原始星门的三重考核。

　　“对了，你星门权限几级？”

　　木鱼问道。

　　韩东也不隐瞒：“九级。”他准备开启三重考核了。考核漫长，所以尽早开始。

　　对侧。

　　木鱼有点惊叹：“你刚进原始星门就有九级权限已经很不错了。大多数星光级的原始天才只是八级权限。看来你的潜力很强，或者人族归属度极高……不过，想要提高九级权限很困难。”

　　“恩，增高权限着实困难。”韩东轻轻拿着酒杯，来回转动，象征他若有所思的思绪。小巧的方形酒杯，宛若龙炎吐息的酒液在杯子内部打着转儿，几乎冒出火花般。

　　但在韩东掌心，尽在掌控。

　　众所周知，生命层次越高，越难以施加影响。

　　不论什么酒精，就算星空科技制成的化学药品，也难以对星光级生命产生巨大影响……而龙炎酒却不同，也是独特珍贵之处。

　　珍贵的龙炎酒，没有半点溢洒，弥漫一股奇妙醇香。

　　若是寻常星光级生命在这儿，闻一闻都要昏沉，喝上一口龙炎酒怕是要当场醉酒，甚至醉醺醺的口不成言。

　　哗啦。

　　龙炎酒冒着火焰，韩东抿了口，炙热炸裂的滋味在舌尖升腾，点燃了某些味觉系统，仿佛星星之火能够燎原一般的烈焰扩散全身，登时感到脑海升起一丝丝情绪波澜。

　　即使他力量强横，媲美恒宫级，但生命本质还是星光级。

　　“仿佛华国白酒，太火辣。”

　　韩东摇摇头，搁下酒杯，没有再品尝龙炎酒。

　　清醒才有决断力与执行力。所以无论什么时候，他都坚持头脑的清醒，很少饮酒更不可能酗酒。

　　旁边，木鱼压低声音，谈起某位原始天才降级恒沙，充满了唏嘘之意。围聚圆桌的四五个原始天才没有嘲讽，全都颇感惋惜。

　　他们坐在边缘圆桌。

　　相比于整个庄园、相比于庄园内部的热闹小聚，这张圆桌靠边缘。其余桌子的形状，千奇百怪，围聚一个个彼此交流的原始天才，谈笑风生似得。

　　小聚中央的桌子，四个恒宫级原始天才相互传音。

　　“看那桌，全是星光级。”

　　“星光级原始天才，收到降级通知的比率最高，有什么好看的。”

　　“这就是你的不对了。在场这些人有谁不是原始天才？我们理应平起平坐的，只不过恒宫与星光没有共同话题……再说了，我让你看那桌的韩东！看看这次，他能抗衡凰禾几个瞬息！”

　　若不是韩东坐在那桌，根本没有人注视……归根结底，其实是因为凰泉凰禾这对亲生姐妹，众人等着凰禾出来，增进情谊，顺便看看第三次应战的韩东，其实力是否有什么进展。

　　“输定了。”

　　“不要想多，他最多一个瞬息。”

　　极少数原始天才传音猜测漫不经心的笑了笑，然后便不再关心此事，只当茶后酒后的一丁点谈资。

　　但却殊不知。

　　对韩东而言，今天不是普通日子。

　　面对凰禾的第三次对抗邀约，他想赢，也该赢了，此乃正式踏入原始星门的里程碑。

　　没错。

　　仅仅只是正式加入原始星门激烈竞争的浩瀚浪潮。

　　“是啊。”

　　“就算赢了又如何？”韩东把玩着方形酒杯，转动杯中龙炎酒，黑白分明的眼眸流露慨然：“遍数原始星门星光级……假如分为上中下三等，凰禾只能算不错的下等星光。”

　　哪怕赢了，也只是迈出第一步。

　　“唉。”

　　韩东转了转酒杯，心中轻叹。

　　他想到一个问题：

　　自从习武以来，他始终处于一步领先，步步领先的优势境况。哪怕搁在偌大银河系，他依然领先旁人。可进了人族殿堂，进了薪火区原始星门，这个情况发生了翻天覆地的变化。

　　“不论别的，就论薪火山。”

　　“每座薪火山尽皆代表一名天尊的存在烙印。”

　　“星光级天才闯山遇到星光级时期的天尊。恒宫级闯山遇到恒宫级时期的天尊。那么我在星光级还能停留多久？我在晋升恒宫之前，真能闯到薪火山山巅？”

　　假如之前，韩东确信无疑。

　　然而，眼界拓展以后，他看到了至为广阔的浩瀚星空，也更加客观的思忖自身。

　　超越一切？

　　凌驾所有？

　　或许在蔚蓝地球，自己可以称为世界中心。但搁在宇宙星空……韩东摇了摇脑袋。目前最重要的是，就是迈出第一步。

　　以当前处境，忧虑这些实在可笑。

　　仿佛在街上看到一个女孩，尚未搭讪认识，就开始思考结婚以后到底要男孩还是要女孩，男孩该叫什么，女孩又该叫什么。

　　“恩，先败凰禾。”

　　韩东吐了口气，搁下酒杯。

　　这些繁杂思绪，只耗费了瞬息。此时的韩东坐在边缘圆桌，与旁边的粗犷壮汉木鱼聊着原始星门，有趣闻奇闻，亦有热点事件，免得自己孤陋寡闻。

　　旁边。

　　刚刚送给韩东两杯龙炎酒的人。他瞧了眼韩东酒杯：“如此珍贵的龙炎酒，韩东你居然剩了这么多，白送给你了。”

　　“抱歉，今天得少喝。”韩东歉意道。

　　“少喝？有事。”那人似乎不满的撇了撇嘴。珍存多年的龙炎酒被韩东搁置旁边，他不能够理解。

　　“恩。”韩东笑呵呵道：“等会还得找凰禾切磋。要是喝龙炎酒喝多了，导致输了怎么办。”

　　“……”

　　赠给韩东龙炎酒的原始天才瞪圆了眼睛，满脸茫然，愣是吐不出一个字。

　　输了怎么办？

　　说错了吧……还能怎么办肯定输的啊……你不喝龙炎酒不也要输吗？难道自己喝多了吗……他拍了拍脑门，令自己清醒些，看到其余天才的目光面色也都古怪。

　　这时。

　　穿着杏黄长裙的凰禾，蹦蹦跳跳的走出了庄园宫殿，看向原始天才们的热闹小聚，走了两步，眼睛亮了起来。

　　“韩东。”

　　凰禾美滋滋的走向韩东。


第700章 初露锋芒

　　“你来啦，我正要找你来着。”

　　穿着杏黄衣衫的凰禾，行走间带起风雨般，嘴边浮出一双可爱对称的小巧梨涡，盈盈浅笑，面貌颇为甜美。

　　隔着千米，她注视着韩东。

　　桌椅小聚，骤然安静些许。

　　左右两侧的双子恒星挥洒光热，庄园坐落在光热暴流之上，热热闹闹的原始天才们齐齐望向凰禾。

　　“恩，凰禾。”韩东顺势离座站起身。五重造化光的灵魂之力在意念空间内部翻动威势，悄然运转之间，如同蓄势待发的星辰大海！

　　那般璀璨，那般金红。

　　如渊如海的灵魂力，镶嵌巨量星图！

　　然而。

　　由于韩东的内敛，在场之人没有察觉分毫，基本都看向凰禾。

　　虽然她算不上婀娜，但着实引人瞩目。

　　大多数原始天才全都忍不住瞄了两眼，心中暗暗惊叹。

　　其实在浩瀚星空，面容姿色不再那么重要，星光级调整容貌只是等闲。面貌可以微调，生命本质改变不了，独特的气质修养成为美的标准。

　　“凰禾有个好姐姐。”

　　“她本身不差。再加上她姐姐凰泉这么悉心扶持，至少在原始星门立足没什么问题。”

　　“正是如此。她姐姐凰泉号称原始星门的十大最强原始，恐怕升入太初星门就在近些年了。”诸多原始天才们有些复杂难言的情绪，难以诉说。

　　要是搁在家乡。

　　哪个不受亿万追捧？哪个不是光芒万丈？哪个没有横扫无敌的睥睨之姿？

　　但在原始星门，无论曾经有多么辉煌，全都过眼云烟而已。

　　竞争！

　　不留丝毫喘息时机的激烈竞争！

　　这一刻，韩东站在圆桌边缘，内心并没有无人注视的落寞，唯有一点点燃烧起来的沸腾战意！

　　“韩东。”凰禾俏生生站在韩东面前，只感到面前这位初入原始星门的天才似乎与之前截然不同，一丝丝疑惑闪过眼底。她笑道：“可以开始了吗。”

　　“开始吧。”

　　韩东垂着眼帘，低笑应道。

　　言罢，四目相对，两人齐刷刷的升腾而起，离开庄园。即使自主发出邀约进行对抗，依然不能在星空奇景内部，这是避免有些原始天才借助星空奇景的力量，或者因着星空奇景而产生某些增幅效果。

　　于是。

　　在诸多原始天才的瞩目时刻。

　　凰禾与韩东飞向庄园之外，划破两条璀璨轨迹，远离庄园的同时也远离了光热暴流。

　　约有半分钟后。

　　两人站在双子恒星奇景边缘，周围皆是浅红虚空，符合对抗的基本要求。

　　……

　　庄园内部，诸多原始天才的目光聚焦在浅红虚空。

　　虽然光线传递缓慢，但气势威势透过浅红物质，比光线传递的更加快速。哪怕对抗画面有两三秒的延迟，也无伤大雅，在场之人可以瞬间知晓胜负。

　　“跟上去看看？还是在这儿等着。”

　　“哈哈，有必要吗。我们坐这儿等待就好，反正胜负只在瞬息，韩东最多抗衡三个瞬息，这还得建立在韩东实力有所进展的前提条件之下。”

　　“说得对，没必要跟过去。”

　　诸多原始天才们淡笑闲谈，根本没当回事儿。

　　神色各异的个个面庞，宛若悠然惬意、平静淡漠、冷眼旁观的世间百态，繁杂不可数，无有在意人。

　　甚至。

　　有金银双重肤色的原始天才忍不住暗暗抱怨：“快点结束吧，我还有事情找凰禾商谈……算了，就算我不催，想来也就两三个瞬息。”

　　众人举杯，谈笑风生。

　　即使与韩东相熟的原始天才也摇头不言。

　　“哼。”粗犷壮汉木鱼撇撇嘴，冷冷哼了一声：“要是等韩东过了适应期，恐怕凰禾根本不是韩东的一合之敌。”

　　他低哼。

　　他与其余人相同，抬头望向置身于浅红虚空的韩东与凰禾。

　　……

　　庄园的众多声音，影响不了两人。

　　浅红虚空比较静谧，稳定，远处的双子恒星挥洒光热，映照在韩东略显低沉肃穆的脸庞，也照耀凰禾的甜美面容。

　　“嘿嘿。”

　　凰禾有点不好意思的笑了笑。

　　“准备好了吗？”她这般问道，眸光瞥了眼庄园方向，闪过微不可察的甜蜜神色，仿佛散发恋爱的酸甜滋味。

　　“来吧。”

　　韩东第三次低沉笑道。

　　之前两次，他皆是如此回答，皆是瞬息落败。

　　“出拳！”

　　甜美声音回荡周边，凰禾漫不经心的冲了过来，那白皙稚嫩的右拳犹如真实行星的压落，压的空气寸寸炸裂，无与伦比的威势在这一刻弥散四边。

　　看似小巧的拳头，近乎劈裂行星！

　　这场对抗，或许即将结束，这是所有人的内心写照！

　　“来吧。”

　　韩东轻声呢喃，缓缓抬起目光。

　　黑白分明的清澈眼眸，登时盈满了璀璨金红……随着金红眸光的注视，匪夷所思的灵魂之力从意念空间砰然出动，仿佛星辰大海的炽烈咆哮，将凰禾拳压行星的威势全都生生撕裂，半点不存，丝毫不剩！

　　一朵莲花凭空起，织构亿万！

　　无数金红照满空，造化无双！

　　刹那崩裂的反震力，令凰禾差点稳定不了娇躯，趔趄两三下，惊疑不定的甜美脸蛋升腾紧张之色，眸子盯着韩东。

　　“五重造化光！”

　　“韩东你晋升境界了！”

　　凰禾后退两步，收敛心中甜蜜，慎重警惕的情绪取代漫不经心。她伸出小巧拳头，猛然合拢攥紧，拳风威势暴涨，再次拳压青袍韩东。

　　蓬！

　　金红星光当空炸裂！

　　仿如一连串的流星雨，金红星光一往无前，直接分开凰禾拳势，轰至凰禾的拳面。两者僵持，对峙刹那，金红星光如同跌宕海浪。她只能眼睁睁看着金红星光再次涌至，脸色登时变了，娇躯向后翻滚了三四圈！

　　蓬！蓬！蓬！

　　凰禾不断退后，金红星光掀起万重浪！

　　这三年，她换了三次衣服。今年的凰禾穿着杏黄长衫，满心以为这次与以往没什么不同，但却大错特错。

　　曼妙娇躯暴退。

　　凰禾终究止住身形，神色愈加凝重。

　　“凰禾。”

　　韩东的低沉声音，传荡耳边。

　　浅红虚空，两人相隔百万米，凰禾甜美脸蛋有些僵硬，凝声道：“韩东你的变化很大。”

　　“三年了，谁还没点变化。”

　　今时不同往日，一袭青袍的韩东比之前更加镇定，宁静。他仿佛波澜不惊的浩瀚汪洋，周身弥漫深不可测的金红意蕴。

　　他品尝过失败，知晓天地广阔。

　　他沉修了三年，初具直面原始星门的底蕴。

　　“战！”

　　凰禾脸蛋流露锋锐之色，半步踏出星空动！

　　韩东张开双臂，无穷尽的金红星光淹没了青袍身影，唯有低沉声音传入凰禾耳边：“用尽全力，否则你会输。”

　　蓬！

　　难以言喻的金红莲花，表面烙印灵魂符号，莲花底部几如凌霄宝殿，托起数之无尽的灵魂星光，一下子翻转半壁江山似得！

　　莲花向前翻转着，向前撞击！

　　顷刻间砸破虚空，砸向凰禾！

　　恍如无形无质的庞古巨人擎着金红巨山，在尘埃间拿起，在半空中抡起，暴然轰向原始天才凰禾。

　　“堂古拳！”

　　凰禾心中长啸，探出双拳，带动湛蓝颜色的五重星光，重重叠叠的星光仿似万千丝绸，最终汇成一道星罡般，直直迎向金红星光所组成的莲花。

　　她并不是弱女子，更不是只知撒娇的甜美女孩儿。

　　若是搁在古国，凰禾一人，所向无敌。

　　嗤啦！

　　只用了半个瞬息，那双白皙玉手撕开金红莲花，凰禾脚踏涟漪，冲向隐藏在星光内部的隐约身影：“韩东你的确变强了，但你的弱点也极为明显。”

　　“灵魂意念修炼者最怕近身。”

　　“可惜你的五重造化光灵魂境界尚未稳固，终究差了那么一丝，不可能拦得住我。”

　　湛蓝星光幅散周边，随后全数凝聚在凰禾娇躯。

　　远远望着。

　　便是穿透一切的彗星，威势拳风极为凝缩，不再逸散，尤为可怕。

　　毫不夸张的形容，哪怕寻常恒宫级都要心惊胆战，抗衡不了追星逐月般的凰禾一拳，白皙拳面打散莲花，进而冲向韩东。

　　……

　　嘭嗤！

　　凰禾拳压金红星光，两三拳打碎灵魂印玺。

　　……

　　咔咔！

　　凰禾喘了口气，有点疲累，四五拳继续碎裂韩东的金红星光，更加靠近韩东。

　　……

　　“韩东！”

　　“也许下次你会赢，但绝对不是这次！”凰禾长啸当空，提起浑身上下的所有力气，杏黄衣衫在浅红虚空漂荡，这般璀璨的一拳直接绵延百万米，贴近韩东，直击韩东胸口。

　　面对这一拳。

　　韩东的青袍身影终究显露。

　　无穷无尽的金红海洋，几如莲花盛开般的层层分开。天地间唯有韩东一人漫步而出，向两侧自发倾斜的星光仿佛臣服，向四方炽烈燃烧的星光仿佛咆哮，映衬青袍动，点缀此刻韩东站起身！

　　“凰禾。”

　　“我是复合星光级。”

　　骤然吸气，韩东踏出半步，晶莹宝座在背后冉冉升腾，右手拎起宝座向前砸落。

　　与白皙拳头碰撞。

　　隆！！！

　　摧枯拉朽的砸落，韩东不留余力！

　　留力注定败，凰禾绝不弱。他竭尽全力的拎起宝座暴然砸落，金红星光与青色星光同时激荡虚空，双重星光升腾之际，万物希声，彻彻底底的覆盖了面前凰禾！

　　“你！？”

　　凰禾睁大了眼睛。

　　她看到叠满星图的星座，占据眼前世界，越加璀璨，遮盖内心，紧跟着白皙拳头咔咔作响，向回弯曲，向后抛飞，原本坚挺的胸口也变得软绵绵。

　　这一击，没办法抗衡！

　　直面这么狂暴绝伦的一击，凰禾甚至闻到了死亡气息！

　　刹那间，金红星座定格，停在凰禾的娇躯前方，没有再落下，也没有一丝一毫的声音。紧跟着宝座消散，化作漫天光雨，飘飘洒洒的光雨尽数归于韩东身边。

　　青袍飘动，韩东神色如常。

　　浅红虚空，静悄悄的，凰禾仿佛听到来自远方的惊奇声音，仿佛听到姐姐凰泉的叹息，不由得愣了一会儿。

　　……

　　良久后。

　　凰禾整理杏黄衣衫，重新起身，怔怔然看着韩东。

　　仿佛看到不逊于姐姐凰泉的崭新晨星。

　　“你赢了。”

　　她苦笑道，拱了拱手，甜美面容有些不甘，但又替韩东开心，毕竟两人也算熟悉朋友：“恭喜你正式加入原始星门。估计你打算开启三重考核了吧？开启前，先听听原始名师指导，你应该还没有听过课。”


第701章 分手要谨慎

　　原始星门内部，静悄悄的，凰禾重整身形。

　　伫立浅红虚空，她实在不想服输认输，紧紧盯着韩东，仿佛要瞪翻面前的青袍韩东……可是胜负尘埃落定，不甘没有意义。

　　“哼。”

　　凰禾悻悻然，摇了摇脑袋。

　　她轻声开口提醒道：“咱们原始星门共有两百三十七位名师。虽然境界各有不同。但这些名师针对星光级与恒宫级两个境界，钻研了漫长岁月，都有极其高深的造诣。”

　　“恩，我晓得。”韩东点点头。

　　原始星门的栽培方式，以天才之间的竞争为主，兼具名师指导、星空奇景辅助、执事人时刻监督等等要素，可谓是包罗万象。

　　实际上。

　　时至如今，原始星门已经形成了系统化的栽培方案。

　　无论什么类型的人族天才，皆能找到最适合自己的修炼方向。当然并不包括封祭天体。哪怕生命合成亦能指导一二，封祭天体却不在此列。

　　简言之：原始星门内部，以生命基因与灵魂意念为主，掺杂少数的生命合成修炼者。

　　凰禾属于生命基因体系的星光级。

　　韩东则是生命基因与灵魂意念的复合星光级！

　　“我打算先去听课。”他掸了掸整洁青袍，神色如常，没有因为取胜就改变原本态度。韩东轻笑开口道：“等到听完课，再考虑修炼方向。最后提出三重考核的开启申请。”

　　闻言，凰禾翻了个白眼：“看不出来你这么细致。”

　　她以为韩东虚度光阴，事实恰恰相反，韩东静心修炼，同时也在了解原始星门的构造。否则三年时间只用来修炼，未免太过浪费。

　　“修炼要谨慎。”韩东笑呵呵道。他站在浅红虚空，注视凰禾。

　　远处的双子恒星继续相互旋转，光热暴流轨迹仍然在挥洒光热，周围环境静悄悄的，弥漫浩渺宁静的景象，不因胜负而改变分毫。

　　时而有流光闪过，正是原始天才经过此处。

　　“回去吧。”

　　凰禾看了看韩东，道了一句。

　　紧跟着。

　　她转动娇躯，杏黄衣衫划出笔直的璀璨轨迹，冲向双子恒星中间光热暴流之上的广阔庄园。

　　韩东也升腾身影，跟在凰禾身旁。

　　……

　　与离开庄园差不多，两人用了半分钟多些，回到庄园门口。

　　开放式的庄园，风格迥异。形形色色的特色建筑，衬托稀稀疏疏的彼此闲聊声音，一位位原始天才全都哑口无言的望着韩东与凰禾从双子恒星之外的浅红虚空切磋归来。

　　凰禾输了。

　　韩东居然赢了。

　　此乃绝大多数人不敢想象的事情。

　　偶尔有火焰雷电等异象，流转热闹小聚的桌椅旁边，彰显这些原始天才的惊诧心情。回忆之前，皆有羞愧，谈笑风生的聚会仿佛变成沉默哑剧，肆无忌惮的评论转为此时此刻的慎重。

　　此时，韩东与凰禾两人并肩步入庄园正门，众多天才的面色发生了明显变化。

　　“韩东依靠复合星光级，才能赢凰禾。”

　　“管他依靠什么，反正赢了。要知道韩东还在一个星年适应期。当初我们处于适应期，赢得了凰禾吗？”

　　“尽管韩东算不上强横。但从他胜过凰禾这一刻开始，他便证明了原始星门的身份。不论星光级还是恒宫级都要平等对待，他确实有资格称为原始天才。”

　　众人相互对视，暗暗传音。

　　真正令他们感到惊叹，实乃韩东的爆发式修炼进展。等到适应期结束，估摸着韩东能够彻底立足原始星门，从此无忧，至少不需为了避免降级而苦恼。

　　众所周知。

　　相当一部分的原始天才，皆有可能掉落恒沙星门！

　　如此残酷的竞争，导致众人瞧不上那些挣扎在降级边缘的原始天才们，并认为这部分原始天才，根本名不副实！

　　不过。

　　在这一刻。

　　韩东用实际胜负证明了自己，顺带赢得在场之人的认同。只看三三两两的原始天才笑着招呼，不再局限于熟络的人，甚至包括冷漠寡言的恒宫级原始天才。

　　“哈哈恭喜你，韩东。”

　　“赢得漂亮。你那灵魂星光与生命星光汇合在一起，简直完美无瑕，我有点羡慕复合星光级了。”

　　“第三次切磋韩东必定取胜。刚才就强调过了，你们偏不信。”

　　原始天才乐呵呵的热情高涨，或是隔空举杯示意，或是微笑颔首认可，或是起身迎向韩东。

　　不止星光级，还有恒宫级！

　　虽然恒宫级懒得结识星光级，但以韩东的修炼进展，恒宫级不成问题。

　　“哼。”

　　凰禾气嘟嘟的跺了跺脚，跑向金银双重肤色的青年。

　　与此同时。

　　韩东一一回应，走向边缘圆桌。

　　“看不出来，你藏得够深。”粗犷壮汉木鱼举着两杯奇异果汁，递给韩东一杯浅蓝色奇异果汁，嘴角挂着啧啧惊奇的笑容：“说实话，我以为你最多抗衡两个瞬息，没想到你竟然能赢。”

　　韩东无言以对：“太低估我了。”

　　怎么也得二十个瞬息……他抿了口蓝色果汁，思维愈加敏锐，脑海愈加清明，因为取胜而产生的自满情绪逐渐消散。

　　旁边。

　　木鱼抬起左拳，与韩东左右左右左的碰了五下，低笑传音：“凰禾闯过两层薪火山。闯过三层，立足原始星门。闯过四层甚至五层才能纵横原始星门。”

　　凰禾闯过两层，比较弱了。

　　譬如木鱼，闯过四层薪火山，属于比较强的原始天才。

　　韩东想了想，下意识问道：“凰禾的姐姐凰泉处于什么层次？”

　　凰泉？

　　薪火山第五层没问题，或许有望第六层！

　　木鱼一边传音，一边拉着韩东回到圆桌边缘，坐着闲聊，品着奇异果汁。至于刚刚送给韩东龙炎酒的那位原始天才，则讪讪失笑，连忙向韩东致以歉意。

　　“恩，没关系。”

　　韩东微笑，始终不在意这些。

　　粗犷壮汉木鱼看在眼中，更加认为两人性格相合，言辞恳切：“薪火区不以境界作为衡量标准……你闯过多少层薪火山，对应多少赞誉！”

　　“薪火山那么重要？”韩东讶然。

　　“对。”

　　木鱼面色肃然。

　　星光级闯山，遇到星光级天尊虚影。

　　恒宫级闯山，遇到恒宫级天尊虚影。

　　因此，什么境界不重要，重要的是同境闯到第几层薪火山。这才是决定天才程度的唯一标准！

　　“韩东，你看那边。”木鱼指了指坐在远处圆桌的白发少年：“此人来自太初星门。他是星光级太初天才。可惜他匆忙晋升，根基相对虚浮。星光级闯到薪火山第六层，晋升了恒宫级，只能闯到薪火山第五层。”

　　韩东瞥了眼。

　　白发少年静静坐着，不开口。他那双眼睛似闭似开，目光内敛，如同棱角刀削的脸庞弥漫生人勿近的冷冽之色。

　　“晋级匆忙？”

　　韩东扫了眼，就不再看，以免白发少年有所感应，造成不必要的争端。

　　“据说他有苦衷，所以才着急晋升恒宫级。”木鱼慨叹道：“太初天才总共才多少？只有上千个而已。”

　　白衣少年，原本在薪火山七层，跌落薪火山五层，自此从太初星门降级原始星门。

　　薪火山的层数，等同天才级别，也象征着星门级别。

　　木鱼继续说着，韩东暗忖：薪火山第一层对应恒沙星门、标准天才……薪火山第二层到第五层对应原始星门、原始天才……薪火山第六层到第八层对应太初星门、太初天才……闯过薪火山第九层对应亘古星门、亘古天王！

　　“原来如此。”

　　韩东捏着小巧杯子，晃了两下。

　　薪火山共有十层。每层山峰尽皆显化一道同等境界的天尊虚影。

　　从下往上，依次变强，越来越恐怖！

　　薪火山第一层，显化百万分之一的天尊虚影之力。

　　再然后的第二层到第九层：十万分之一、万分之一、千分之一、五百分之一、百分之一、五十分之一、十分之一、五分之一、十成十天尊虚影。

　　“唔。”

　　“照这么看来。”

　　从小到大，数学成绩一直优秀的韩东暗暗总结……十万分之一的天尊虚影之力即为原始天才……百分之一的天尊虚影之力即为太初天才……五分之一的天尊虚影之力即为亘古天才。

　　闯过整座薪火山，屹立山巅，即为天尊！

　　当然！

　　漫长岁月以来，星空人族只有一百零二位天尊！

　　天尊名讳，并非境界，更不是实力层次——天尊之名，乃是至高天才的至高尊称！

　　“天尊离我太遥远。”

　　不知怎么的，韩东叹了口气。

　　原来他也有望尘莫及的时刻。

　　沉吟片刻，韩东一口饮尽杯中的蓝色奇异果汁，扭头看向木鱼：“既然赢了凰禾的邀约，我就不久留了，先去名师阁那边看看。”

　　“正好我也打算过去。”木鱼索性也站起身。

　　“那就一同走吧。”

　　韩东甩了甩杯子，将残留的少许果汁蒸发干净，搁在桌边，然后才站起身与木鱼离开边缘圆桌。

　　“你还帮着清理杯子。”木鱼摇了摇脑袋，紧跟着失笑，阻止韩东准备向凰禾告知离开的举动：“千万别打扰凰禾。”

　　“怎么？”

　　韩东举起的手，停在半空，有点莫名其妙。

　　木鱼忍不住咳嗽两声：“你没看到凰禾与那位原始天才闹情绪？这两人可是公认的情侣关系，估计有点小矛盾，正在吵架，你非要在这时候打扰凰禾……反正你自己决定吧。”

　　韩东：“……”

　　晕+_+

　　猝不及防的满满一口狗粮！原始星门竟然有情侣，而且还是皆为原始天才的情侣！

　　“咳咳，我怎么不知道。”

　　尴尬的韩东，停在半空的手缓缓落在脑袋，摸了两三四下，此时心中闪过小朦童鞋的背影，他登时感到恋爱的酸味。

　　唉。

　　心疼自己半秒。

　　韩东拍了拍心口，与木鱼并肩离开这座广阔庄园，飞离光热暴流，飞向双子恒星之外的浅红虚空。

　　正当此时。

　　两人刚刚升腾身形。

　　静谧万分的恒星之间，炸响一道愤怒几近于咆哮的清脆怒吼，如同星空雷海劈裂星辰般的恐怖音浪，刹那间扩散亿万米，传遍光热暴流周围的所有庄园：“你说什么？？？”

　　什么玩意。

　　什么情况。

　　韩东与木鱼停滞身形，四目对视皆茫然。

　　紧跟着，又是一声怒吼：“你竟然敢说分手！老娘让你说了吗！”

　　呃……

　　这咆哮有点甜美，还有点熟悉……

　　停在半空，韩东扭头望向背后的庄园内部……果不其然，刚刚输了的凰禾愤怒达到满值，怒气冲冲的拽着一名金银肤色青年。

　　“你给老娘闭嘴！”

　　“要分手，也得老娘先开口！”

　　“呜呜呜呜呜，姐姐，姐姐，有人欺负我！”

　　万物希声，恒星失色，前所未有的漆黑花朵从庄园内部盛开，面容冷清的凰泉置身于花瓣中央，迈出半步，一脚踏在金色肤色青年的胸口。

　　“怎么回事。”

　　凰泉轻声开口。

　　凰禾似乎哭得很伤心，颤巍巍的指着青年：“他要跟我分手。”

　　“为什么？”凰泉不解，清冷眸子盯着脚下的青年：“我妹妹长相极佳，性格也极好，从不乱发脾气……你为什么要分手。”

　　青年张了张嘴。

　　蓬。

　　无形气势压住了他的嘴，凰泉轻声道：“你再考虑考虑吧。”旁边的凰禾也眼泪汪汪的附和着点头，再考虑考虑呗。

　　金色肤色青年：“……”

　　远处。

　　光热暴流之上。

　　壮汉木鱼满头冷汗的看着：“恋爱有风险，分手要谨慎啊。”

　　“别看了。”韩东哭笑不得，拉着木鱼离开双子恒星：“有什么好看的，我媳妇比她们强一万倍。”

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　“我以为韩东你也单身的，原来只有我。”木鱼有点感到生无可恋了，深深吸气，吐出一口雷电花火暴风雨。

　　吼！

　　烧死你们这些秀恩爱的！


第702章 命运之力

　　正常叹息：只是深深吸一口气，然后再吐出。

　　木鱼叹息：口吐风火雷电外加漆黑颜色的暴雨，蔓延在浅红虚空。

　　“这也太激动了。”

　　韩东满头雾水的看着。

　　经过科学研究……叹气引动肺部扩张，短暂性的影响吸气中枢进而产生更多叹息。所以叹气属于正常的生理现象，可增加肺活量，可增快血液循环，促进身躯运转并处于松弛状态，削减亢奋情绪，有益于体内环境的调节稳定。

　　显然。

　　木鱼不在此列。

　　“够了，咱们该出发了。”韩东尝试的摇了摇木鱼胳膊，他们还要前往名师阁。

　　名师阁汇聚原始星门的二百三十七位名师。

　　但他万万没想到木鱼忿忿挣脱，继续吐出一口口雷霆火花暴风雨，同时嘴里嘀咕一些莫名其妙的凄凉言语，比如“烧死异端”、“铲除情侣”、“单身世界第一等”等等诸如此类的古怪东西。

　　韩东听得懂，但却实在不能理解。

　　为什么木鱼这么激动。

　　“你不懂。”木鱼轻叹道：“我生在南圣古国，算是一等一的修炼天才，受过亿万少女的追捧追求。当时我满心以为这就是爱情，但经过一系列的悉心伪装，我装成一个平平无奇的平庸公民，没有任何特长，然后来到她们面前。”

　　呃。

　　看来这是被嫌弃了。

　　韩东恍然大悟的想到，想笑又不忍心笑。

　　便听到木鱼感伤道：“只是普通人的我，百般关心，无微不至，但却只能得到她们的冷眼拒绝。最多给我发一些好人卡什么的。直到好人卡堆满了庄园，我也找不到爱情。”

　　“确实，我没钱没权没势！”

　　“但我有一个真心啊！”

　　木鱼一边摇头，一边感伤，似乎失望到了极致。

　　面对这些吐槽，韩东皱了皱眉，没有回应木鱼的疑惑。

　　“走吧。”

　　韩东开口道。

　　“好吧。”木鱼想了想，愤愤然的哼了一声，紧跟着注视韩东，仿佛在寻求慰藉：“韩东你说说，单身有什么不好的？”

　　韩东淡淡道：“单身有什么好的。”

　　“……”

　　木鱼怔了怔，愣是半晌吐不出一个字。

　　……

　　此处乃是荒古殿堂，星空人族的三大殿堂之一。

　　荒古殿堂分为十七个区。作为殿堂一部分的薪火区，容纳亿万修炼天才绝非夸大虚言。

　　须知，薪火区以四大星门为主。

　　除此以外，还有交易贸易区、预备级修炼天才的巨大虚空城池、公众修炼区域、娱乐休闲生活区域、通往各大古国的传送之处、薪火任务集合广场等繁多区域。

　　功能无数，千态万状。

　　天才无穷，各有定位。

　　薪火区四大星门：恒沙星门、原始星门、太初星门、亘古星门。

　　哪怕最弱等的恒沙星门，也象征着标准天才。恒沙星门令预备级修炼天才们仰慕崇敬，有向往，更有敬畏。

　　预备级修炼天才，与恒沙级标准天才判若云泥，根本无法比较！

　　譬如辰河帝国粉色人族的森。

　　倘若森继续活着，并且参加寰宇古国的盛宴。那么他极有可能被寰宇古国推举，加入薪火区，作为预备级修炼天才，生活修炼在预备级虚空城池。

　　……

　　虚空城池入口。

　　寰宇古国的公主、恒沙星门的琴鸾，等待本国修炼天才的集合。她负责给这些预备级修炼天才们讲解怎么成为恒沙天才，尽管她自己也不清楚。

　　背着晶莹琴器，偶尔琴弦嗡鸣。

　　穿着碧绿衣襟，衣角凝固当空。

　　此时琴鸾，面无表情，静静看着一个个争先恐后想要讨好自己的预备级修炼天才，只感到无谓无趣亦无意义。

　　“父皇真是够无聊。”

　　“如何成为标准天才，如何进入恒沙星门，这是星门名师才有资格讲解的事情。”琴鸾忍不住摇头，没办法拒绝父皇的强制要求。

　　再者。

　　她身为古国公主，也有这个责任。

　　“唉，公主又如何？”琴鸾想起前些日子的事情：“我堂堂一个古国公主只是查询原始级天才韩东……不，严格来讲，无非是按照惯例习俗，随便看了看下属帝国的天才信息，竟然得到薪火区智能核心的警告！”

　　“韩东出身帝国。”

　　“若是能尽快立足原始星门，恐怕太初有望。”

　　琴鸾这般想着，目光闪烁，不由自主的望向原始星门的方向。

　　……

　　每一道星门，延展无色薄膜，隔绝万事万物，形成专属修炼虚空。

　　薪火区、原始星门、在其内部的浅红虚空，韩东与木鱼划出两道将近光速的璀璨轨迹，齐齐飞向名师阁。

　　浅红虚空的特殊之处：无上限加速。

　　据传闻，有一名恒宫级太初天才耗费半个星年，不断积攒速度。总共累积半个星年的虚空加速，令他达到百万倍光速，然后一头扎进货真价实的黑洞——此人没死，修养多年，跌落恒沙星门。

　　这个传闻，流传薪火区。

　　既证明了浅红虚空的玄妙，也警告四大星门的诸多天才们以修炼为重。

　　光速飞行，继续加速，约有两日后。

　　韩东与木鱼脱离光速状态，抵达名师阁的正前方，稳定身形，整理衣袍。

　　“这就是名师阁。”

　　韩东抬头望向虚空楼阁。

　　这座巍峨庞大的堂皇建筑，近似华国的古代重檐九脊殿，斗拱交错，白晶遮盖。

　　整整十根巨柱撑起名师阁前门，巨大晶柱雕刻一重重不屈人影，仿佛隐喻人族崛起的艰难历程，仿佛传说中的凌霄宝殿，令韩东肃然起敬。

　　“名师阁的名师们，各自负责不同的事项。”木鱼在旁边传音解释道：“二百三十七位名师，仅有四十二位常驻名师，专门负责指点我们原始天才的修炼方向。”

　　“对了。”

　　“名师之间也有矛盾，甚至造成激烈冲突，通常因为理念不合。所以你要格外注意……比如宫皓名师与闫叁名师就由于修炼理念的相悖，经常发生争吵甚至动手激战。”

　　木鱼轻声传音，带着韩东步入原始星门名师阁。

　　通过阁楼的琉璃正门，进入阁楼内部，便有异香扑鼻，异象频频诞生。遍地皆是奇草奇花，小桥流水，几欲腾空直上九重天阙的栩栩如生之雕塑。

　　佳木茏葱，奇花熌灼。

　　唯有一条汨汨流淌的河流，从正门口诞生，贯通名师阁。

　　“你瞧。”

　　木鱼指着河流，然后指向河流的两岸：“这条河的两边，就是常驻名师所处的静室。只要静室门口没有悬挂‘请勿打扰’或者‘正在咨询’的圆牌，就可以敲门等待名师许可进入。”

　　韩东点点头：“恩”

　　应了一声，他沿着河流前行，内心情绪的古怪绝伦，实在不足道哉。

　　尽管内心纯洁……尽管强迫自己不想……但韩东总觉得这个布局有点类似当代华国的男士会所——另类服务，专为男士打造。

　　“咳咳。”

　　“我得问问名师的建议，然后再开启三重考核。”韩东暗暗道，克制自己变得心无杂念。

　　啪嗒，啪嗒，颇有节奏的步伐声音回荡在河流左岸，两人前行数千米，找到一个九彩瑰丽的静室，晶莹门框的最上方，烙印金光闪闪的两个字：宫皓。

　　这时，木鱼谦让的伸出右手，摊开五指。他示意韩东先咨询。

　　“多谢。”

　　韩东笑了笑，敲了敲静室晶门。

　　沉默。

　　约有半个瞬息。

　　只听门内传出沧桑声音：“我正在整理资料，暂时不能给你任何建议。”

　　闻言，韩东微微欠身，前往下一个静室。

　　但第二个……第三个……乃至于第四个原始名师全都没有空暇。除了整理资料的，心情不佳的，竟然还有正在沉睡的！

　　韩东：“……”

　　木鱼：“……”

　　两人面面相觑，运气竟然如此之差。

　　但却殊不知。

　　坐在静室内部的诸多名师，隔着墙壁互相对视，更加费解。

　　“禁止我们影响韩东。”

　　“难道这位星光级原始天才韩东涉及到了命运之力？”

　　“算了，别猜了。亘古星门的名师分出虚影化身，专程在这儿等待韩东，只为指引修炼方向？我个人认为，韩东涉及命运之力的可能性比较微小，反倒是韩东极有可能是某位至高存在的子嗣。”


第703章 看不透

　　原始星门、浅红虚空名师阁。

　　诸多目光聚焦在韩东一人，可谓是万众瞩目。这些原始名师们情不自禁的争论起来：“什么至高存在的子嗣，绝不可能。”

　　“至高存在诞生子嗣，极其艰巨。多少个纪年以来，根本没有人族至高存在诞生子嗣的事情……况且这等子嗣的诞生，必有千千万万的宇宙异象为之恭贺，为之庆祝，恐怕不输于恒宫级生命晋为亘古天王的星空检验之奇景。”

　　“没错，相比于至高子嗣，我更倾向于韩东牵扯到了命运道则。”

　　名师们相互传音，暗暗观察韩东的一举一动，各自进行着分析。

　　譬如韩东的谨慎性格，具有历经生死搏杀的刚强信念，属于有情有义的修炼之人。

　　又或者韩东的生命基因与灵魂意念极为不协调。

　　甚至韩东心有思乡想家的愁绪，都能分析而出。

　　然而。

　　就算这些名师的眼力，再怎么锐利刁钻，仍然看不出韩东有什么特殊：“照这么看来，定是命运无疑。”

　　命运道则，此乃高远古老的星空本源。

　　以生命基因为例：基础特质、上佳特质、玄奥特质、终极特质又名终极玄奥特质。当这些特质演化到了极限状态，就有资格碰触宇宙星空的本源！

　　星空本源，即为道则。

　　至于道则的概念，哪怕这些原始名师也知之不多。

　　饶是博闻广识，他们也只听过一些与道则相关的概念——道则代表着万事万物的运行轨道或轨迹。

　　一切皆是道则。

　　但又不是道则。

　　“我听过一句。”第一个拒绝韩东咨询的宫皓名师，轻声道：“道则就是变化之本。不生不灭，不增不减，无形无象，无始无终，无所不涵，其大无外，其小无内，亘古不变。”

　　乱七八糟的。

　　众多名师听得稀里糊涂，摇头不语。

　　紧跟着。

　　以“正在沉睡”为借口，拒绝韩东咨询的名师，此时传音：“说白了，道则就是无极无穷的变化奥妙，万事万物的本源，永恒不朽的真理！不过，咱们还是别讨论了，瞧瞧那韩东。”

　　说着，他看向韩东，诸多名师也齐齐看向韩东。

　　名师阁内，小桥流水，奇花异草弥漫异香与异象，哗啦啦的河流正在汨汨流淌，两岸皆是一间间有原始名师坐镇的静室。原始名师，即原始星门的名师。

　　原始天才韩东，即将敲响第六间静室的门。

　　其内并非原始名师！

　　而是亘古名师！

　　由人族强者亲自吩咐，来自亘古星门的名师，显化一道虚影分身，坐镇第六间静室！

　　尽管消息隐秘，但在场的原始名师全都知晓，明白这则隐秘的重要性，不可能向外透露，更不可能告知韩东。

　　“快看！”

　　“他敲门了！”

　　这些原始名师屏住了吐息。

　　不止如此，站在第六间静室门前的韩东也有点紧张忐忑，自己运气总不至于那么差，好不容易来到原始星门名师阁，所有名师尽数忙碌无暇？

　　咚咚。

　　韩东止步门前，轻敲晶门。

　　晶莹剔透的静室门，闪耀神秘莫测的符号，宛若一面轮转生死，分割光暗的玄奥世界。寻常恒宫级都要沉浸，忘却凡俗杂事。

　　“进来吧。”

　　内门传出无悲无喜的平淡声音。

　　语毕，门开，韩东不由自主的步入静室内部，甚至忘却了身旁的木鱼。

　　木鱼摇摇头，转身离开了。

　　这间静室的晶门也瞬间闭合，木鱼看不到其内景象，诸多原始名师们也看不到一丝一毫，只能暗暗惋惜。

　　亘古名师啊！

　　凡是在荒古殿堂担任名师的人，皆有不俗造诣。而亘古名师与原始名师之间具有巨大差距，仿佛皓月之光与萤火之光，实乃截然不同的两个层面。

　　“真是幸运的天才。”

　　“得到亘古名师的指导，恐怕升入太初星门都有少许希望。”

　　原始名师们暗暗慨叹，相继收回目光。

　　……

　　第六间静室内部。

　　浩浩荡荡的乳白空间，一览无余。

　　饶是星光级巅峰的强横目力，韩东依然看不清乳白空间的边缘，好似一个生命星都可以搁在这儿。

　　“这位名师叫什么来着。”踏入第六间静室的同时，韩东眸光就落在极尽遥远之处的伟岸背影。

　　他想起一个问题。

　　刚入静室，他忘记查看这位名师的名字。

　　此人背对着韩东，穿着衣角碰触静室地面的黑色长袍，仔细观察便能感到重重叠叠的无数幻影，仿佛包涵无穷尽的摺叠空间，中间分隔白色痕迹，黑暗二色形成了宇宙星空。

　　似真似幻！

　　似黑似白！

　　似乎万事万物的显化！

　　“我的天，绝对是虚洞级之上的存在。”韩东暗暗咂舌，星光级感官对于这道背影的感知映照，竟然比整个太阳系还要广袤！

　　刹那后。

　　此人嘴角勾勒淡笑的转过身，注视韩东。

　　“韩东。”

　　他的嗓音带有莫名磁性，平平淡淡的声音却如同空间炸裂，传入耳边，炸裂在内心深处。

　　韩东心灵都在发颤。

　　“你唤我戌名师即可。”他的脸庞晶莹剔透，黑眼黑发，眉心部位烙印着一簇跳动火焰，几如恒星内部诞生的宇宙生命。

　　“戌名师。”

　　韩东连忙道。

　　这位高深莫测的戌名师，与地球人相差仿佛，令韩东心生熟悉。但内心却有直面天地苍穹的窒息滋味，如同一叶扁舟普通人，置身于万重海啸正前方，不可抑制，心惊胆战。

　　韩东心中惊诧：“亏我一直以为自己意志强横，无惧外界影响。可是单单戌名师的声音，就让我产生敬畏的生命本能。”

　　若是这个想法，被原始名师们得知恐怕要捧腹大笑。

　　亘古星门的名师，专门负责教导星空人族的亘古天王，一位亘古名师的珍贵程度甚至超过一位真正的亘古天王！

　　下一刻。

　　戌名师注视韩东，闭目沉思了一会儿，紧跟着盘膝坐在半空：“我知晓你的来意，也看到了你的疑惑。”

　　韩东张了张嘴，竟无言。

　　不可能吧。

　　他有点不信，只听戌名师平静无绪的开口道：“你在仰望天尊。主观情绪希望自己成为天尊，向往天尊树立薪火山的威严。但在客观理性，自己否定了这个可能，因为你深知天尊的高不可攀。”

　　韩东不禁动容，面色巨变。

　　此乃潜意识想法。假如戌名师不开口讲出，他自己都察觉不了。

　　戌名师睁开眼睛，看着韩东的黑白瞳孔：“针对这个问题。我给你两个解答。”

　　没等韩东再问。

　　戌名师平淡开口，无波澜，无起伏。

　　“梦想式回答：你是对的。不想成为天尊的天才绝对不是一个合格的人族天才，没有梦想，与常人无异。”

　　“标准式解答：痴心妄想，你必须改变心态……你想成为天尊，你知道人族天尊象征什么意义？你以为凭借墨台传承，凭借对命运轨迹有所感知，凭借这些就妄想成为人族天尊？”

　　言罢。

　　韩东脸色再次巨变。

　　这些隐藏心底的隐秘，竟然被眼前的戌名师一口打破。

　　紧跟着，戌名师眼眸眯起，仔细打量了两眼韩东，深邃目光似乎能够洞悉万事万物：“恩……生命基因凝成一门可以转修终极特质的玄奥外加三个基础特质，灵魂空间凝成四千一百零三个意识节点，的确不错，但也仅此而已。太初级天才就是你的上限。”

　　“假如一位至高天尊或者亘古天王坐在我面前。”

　　“我根本无法看透至高天尊或者亘古天王的灵魂本源与生命本源。”

　　言罢，戌名师似笑非笑的看着韩东，仿佛在问“你有什么底蕴我没有看透”。

　　韩东怔了怔，闭口不言。

　　看不透……

　　灵魂本源与生命本源……

　　他骤然想到灵魂空间的至为特殊玄奇之处，由灵感晶钻再到灵念晶钻从而演化生成的灵魂晶钻，屹立在灵魂空间正中央，面前这位戌名师并没有给出相应解释。

　　“那么。”

　　他瞧了眼韩东，眼底闪过一丝丝沉吟疑惑，旋即笑着开口：“我给你举个两个例子吧。”


第704章 千般法门，只取其三（上）

　　举个例子？

　　第六间静室内部，韩东眨了眨清澈眼睛，轻轻喘了两口气，惊疑不定的惶然忐忑，逐渐恢复往日的镇定。

　　他归于沉默，静静看着容貌伟岸不可测的戌名师。

　　此乃星空人族的核心殿堂。

　　暂且不论什么虚洞级、宙合境。荒古殿堂不止有着号称真正强者的宇宙永恒境，甚至还有星空人族的至高存在……看清自己的墨台传承，并不值得奇怪。

　　况且。

　　搁在人族整体的层面，根本不在乎墨台传承。

　　唯一令韩东感到困惑的问题，就是命运痕迹这个新奇名词……他从来没有听过命运痕迹的概念。

　　不止如此，命运的概念也几乎不存！

　　辰河帝国的星际网络、包括荒古殿堂的典籍信息室，对命运概念的记载极其稀少，要么是哲学空谈，要么是泛泛遐想，无法阐述究竟什么是命运。

　　对侧。

　　仿佛看出了韩东疑惑，戌名师点了点眉心火焰，轻笑道：“别这么紧张。”

　　他这般告诉韩东。凡是能够看穿韩东身具墨台传承的人族，不可能动贪念或者有什么想法。至少宇宙永恒境以下、能够近距离洞悉韩东具备墨台传承的生命，可谓是寥寥无几。

　　而对于命运痕迹。

　　戌名师并没有解释过多，仅仅一笔带过，只言片语的碎片信息，令韩东暗暗疑惑：“以后若有机会，自会得知？命运所涉及到的层面竟然凌驾于终极玄奥？”

　　终极玄奥特质，代表至强力量。

　　尽管恒宫级有资格修习，但要用恒宫级整个境界作为基础铺垫，进而铸造晋升虚洞级便能诞生演化而形成的终极特质。毫不夸张的形容，少部分真正强者也没有终极特质。

　　譬如太初级天才昊谷，究其毕生所学所悟，唯有一门终极特质。

　　简而言之：以生命基因为例，领悟一门终极特质就是太初天才。领悟了多门终极特质就是亘古留名的天王。

　　天才，天王，天尊，皆是天才程度的诠释。

　　截至目前。

　　韩东属于三大天才级别的原始级天才，下有恒沙追逐，上有太初坐镇。

　　……

　　时间流逝，韩东不断询问。

　　戌名师来不及举例子，因为韩东一直在问。

　　随着他与戌名师的沟通，韩东隐隐察觉这位戌名师极有可能不是原始星门名师阁的常驻名师。经过回忆，名师阁的名师名单没有戌这个姓氏。

　　那么。

　　面前的戌名师竟是伪装，假装，冒牌盗版的名师？

　　内心升腾猜测，韩东瞬间否决。此乃荒古殿堂薪火区的原始星门，即使其余至高生命族也休想通过伪装潜入星空人族的核心殿堂。

　　“假如我没猜错。”

　　“戌名师定是更高星门的名师，或许是太初名师……”想到这个可能，韩东登时恍然大悟：“怪不得戌名师言简意赅，言必有中，让我有些听其一言胜过浏览百年互联网的品悟。”

　　戌名师的造诣，极高极深。

　　不过韩东尚未接触原始名师，所以没法比较戌名师与原始名师，只是隐隐感觉戌名师洞察万物，知晓万事，令人不由自主的敬佩信任。

　　“可是……”

　　“我依然不懂什么是命运痕迹。”

　　思来想去，暗暗忖度，韩东没有再问。

　　他束手站在乳白静室，静室的单调色彩愈加衬托广袤感官。几乎没有边际的静室，唯有戌名师盘膝坐在正中央，脸庞浮出风轻云淡的平静笑容，仿佛能够包容宇宙。

　　“韩东。”戌名师轻笑道：“为了指导引领你的修炼，我特意准备十个天才事例。但通过这些问答，我认为你心性上佳，我便只讲两个天才事例。”

　　韩东肃然道：“好。”

　　戌名师抬起右掌，托起一团变幻莫测的黑白虚影，仿佛上演无声哑剧：“很久很久以前，有名亘古天王停留虚洞级，势要成就天尊，为此修炼最为艰巨的特殊功法，人们劝阻他，责骂他，他执着不屈。随着修炼，他修炼进展缓慢，甚至倒退。再然后，他被一个个同辈人相继超越，泯灭历史尘埃，不复天王资质，退化恒沙级天才。”

　　“恩。”

　　韩东认真听着，也看着。

　　面前的戌名师，掌心托起虚影，宛若一个人一辈子的概略显化。令韩东身临其境般的感同身受，几如设身处地，品悟到了这位亘古天王的不甘，绝望，以及追悔莫及。

　　紧跟着。

　　戌名师抬起左掌：“第二个事例也发生在很久以前。这是一名预备级修炼天才。能合级的他初入薪火区，选择一门从来无人修成、只属于星空幻想、被人们公认为不可能之事的特殊功法。”

　　“人们没有劝阻，冷眼瞧着。”

　　“修之必死，注定没有未来。”

　　“这名预备级修炼天才，没有半点动摇。他有独特底蕴，他一往无前的开启了被所有人否认遗忘的道路。他晋升星光之时，升入恒沙星门。他晋升恒宫之时，升入太初星门。他晋升虚洞之时，成就天尊席位。他最终成为星空人族的至高存在。”

　　随着浩渺如同天音的讲述，戌名师开口竟有异象寰绕，引动星空波动。

　　声音似流水似火山，有潺潺绵延的坚毅，有岩浆爆发的决然。

　　“这，这……”

　　韩东目瞪口呆，听得心驰神往，情不自禁的露出向往之色，着实难以克制情绪波澜。其实也因为戌名师的虚影显化以及浩大声音，令他身临其境般。

　　“那么。”

　　戌名师双掌合拢，撂下双腿，一边走向静室门口，一边问着处于神游状态的韩东：“谈谈你的感想。”

　　唔……

　　类似于读后感、观后感……

　　大概就是这两个事例的差别，明明起点差不多，甚至前者更高，为什么结局差这么多……

　　“我懂了！”韩东眼睛一亮，脱口而出：“后者能够办到并且成为至高存在，因为他本来就是至高天才，绝大多数人无法通过主观改变客观，这就是事实。”

　　至于有志者事竟成什么的，韩东不置可否。

　　假如毫不犹豫的坚定自身信念就能成功，妖魔鬼怪早已灭绝，蔚蓝地球早已重归朗朗乾坤。

　　说着。

　　韩东转过头，看着戌名师走向静室门口。

　　“不。”

　　戌名师摇头。

　　“这是实践出真知。”戌名师站在门口，回头注视韩东：“每个人都有自己对应的潜能，通过实际修炼，检验潜能，认知自身……我能给你的建议便是晋升恒宫级之时，升入太初星门，你就有望天尊，否则干脆放弃这个不切实际的向往。”

　　“哦。”

　　韩东怔了怔。

　　咔嚓。

　　白门打开。

　　戌名师留下一声轻笑：“对了，其实命运痕迹我也无法描述……我已提出申请，提高你的星门权限，你可以自行查看。”

　　……

　　名师阁内部，哗啦啦的清河，流淌在阁楼中间。

　　韩东从第六间静室走出，回头看了眼门框最上方的字迹，确认了自己的猜测。

　　戌名师确实不属于原始星门。

　　“来自太初星门的名师吗？”

　　“因为我涉及到了命运痕迹，所以引起人族强者的注意？”韩东若有所思的漫步阁楼内部，泛着沉吟之色，忽然听到前方传来若有若无的笑声。

　　他略有好奇的走向前方。

　　便看到一个近似教室的方形白色房间，一名身材曲线极为妖娆的女子正在讲述宇宙星空的奇特危险，防止原始天才们以后闯荡星空，遇到十死无生的局面。

　　比如中子星。

　　又或者黑洞。

　　哪怕恒宫级巅峰的太初天才，碰到黑洞也要陨落。唯有虚洞级巅峰以上的生命本质，才能赋予挣脱黑洞引力的可能性。

　　不过。

　　这位女子讲的有点歪。

　　韩东怔了怔，不由推开后门，轻轻的步入这间方形教室：“中子星竟然也能吃吗……我得好好听听，日后学会了，回去给小朦小茜她们尝尝。”


第705章 千般法门，只取其三（下）

　　名师阁的河流尽头、正方形乳白颜色的讲堂内部、众多原始天才坐着一个个雕刻简易花纹的悬空座椅，津津有味的听着。

　　这一刻。

　　韩东从讲堂后门进入，坐在悬空座椅的最后一排，没有引起旁人注意。仅有身为原始名师的妖娆女子，笑呵呵的瞥了眼韩东。

　　静悄悄的。

　　韩东没有发出丝毫动静，轻轻坐在座位，扫视了两圈。

　　映入眼前的一幕，宛若高三课堂。

　　讲堂只有两道门，没有窗户，乳白颜色的单调墙壁让人感到漫无边际的广阔，此时静谧到了极致，在场的原始天才全都屏息注视身材曼妙的妖娆女子。

　　她站在前方，演示中子星的宇宙模型，光暗交替之间恍如浩瀚日月横亘此时此处，湛耀威严，渗透令人心寒的恐怖波动。

　　“恒星演变成了中子星。”

　　韩东看着，不发一言。

　　蓦然间，他脸色有些古怪，摸了摸悬空座椅，哭笑不得的摇头。

　　座椅边缘比较锋锐，锯齿形状，隐涵光华，能够轻易割裂星光级肌肤。若是凡俗坐在这儿，恐怕要瞬间毙命，也不知这么离谱的座椅设计到底出自何方神圣。

　　简直反人类！

　　这让韩东心思微动，登时想起了地球故乡。日常生活确实有着很多稀奇古怪的离谱设计。

　　比如三孔与两孔的集合插座，只能任选其一……又比如公共交通设施的吊环设计，一米六以下根本够不着……他甚至联想到了奇葩的验证码，也不知华国铁路局怎么设计出来的登录购票验证码，别妄想一次验证通过，十次验证都不算多。

　　“唉。”

　　“想家情绪越来越严重了。”韩东晃了晃脑袋，按捺杂念，看向前方的女子。

　　“对于封祭天体来讲，中子星物质乃是宇宙星空的稀罕美食。”女子谈笑间阐述中子星的可怕：“宙合境以下的封祭天体几乎没可能亲手接触中子星表面。”

　　闻听此言，韩东目光炯炯。

　　他可没忘自己进来的初衷：争取给小朦小茜做美食。

　　只看女子抬起掌心，中子星虚影缓缓旋转：“想要品尝中子星必须经过五重难关。”

　　“第一重难关。你要耗费时间找到真实存在的中子星。这个比较简单，等你们结业离开，皆是虚洞级，有资格购买殿堂特制的亚空间航行器。航行器自带探测功能，探查方圆十光年的细微情况，等同封祭天体的星空领域。”

　　“第二重难关。亚空间航行器很难承载中子星的压迫，一旦太过靠近，航行器就会崩塌粉碎。假如你不想漂流黑暗星空，你要独自面对中子星的巨大引力，抵达中子星表面。要知道降落中子星，虚洞级巅峰冒着生命危险，只有百分之一的成功率。”

　　“第三重难关。中子星的表面温度超过一百万摄氏度，恒宫级就可以无视这点温度。但是，想要品尝真正的中子星，单单表面怎么能满足美食要求，至少要往下挖掘百万米，在挖掘的过程，你需要面对上亿高温与几乎能够扭曲时光与感知的庞大引力。”

　　说着说着，女子就走向科学，用具体数据表述引力的恐怖程度。

　　众多原始天才热情洋溢的听着。

　　而韩东，坐在最后一排，面庞没有表情：“……”

　　他完全听不懂。

　　多少年了，他再一次感到世界对学渣的满满恶意。

　　但是……学渣怎么了……不能体谅一下学渣吗……难道学渣就没资格追求幸福了吗！

　　“咳咳。”韩东暗暗咳嗽，拿出真正本事：“贝贝栗快帮我翻译。”

　　随后，贝贝栗冒了出来：“按照她的引力数据。这等引力能够在半秒内撕碎寻常虚洞级的躯体。”

　　“瞧瞧，这多简单。”

　　韩东在内心吐槽，继续听着。

　　显然，这位女子的讲述，将中子星形容成宇宙美食，正是为了警告在座的原始天才们——面对宇宙，应当心怀敬畏。

　　第四重难关与第五重难关，尽皆超出韩东的数学范畴……什么中子星物质必须维持冷冻状态，才能令其长久新鲜……什么入口以后就要变成面条状生命……尽管听不懂，但有贝贝栗的翻译，韩东还是尽可能的听完了。

　　并且有了结论：

　　恒宫级生命有资格在中子星周边存活。

　　虚洞级生命有资格降落在中子星表面。

　　宙合境或能拿到中子星物质……至于将中子星视为星空美食，有资格品尝的生命，恐怕得是真正的强者。

　　……

　　薪火区、辽阔的浅红虚空。

　　原始星门的正对面，坐落在遥远之处的亘古星门，在其内部，有两道流光闪烁星空。

　　有低沉声音问道：“那位原始级天才韩东到底有什么特殊，你看出来了吗？”

　　另一道声音响起，赫然是指导韩东的戌名师：“除了虚无缥缈的命运痕迹，还有二流生命族的墨台赠予，以及相对短暂的修炼时间，韩东没什么特殊之处。”

　　……

　　命运痕迹，来自荒古殿堂的人族强者嘱托。

　　……

　　墨台赠予，则是戌名师仔细观察韩东内敛体内的气势，然后分析，最后得出判断。

　　……

　　至于修炼时间的短暂、诞生岁数的年轻，或许在原始星门比较稀有，但搁在亘古星门或者太初星门实在算不上杰出。

　　三个纪年之前。

　　有一名初入薪火区直接归为太初星门的星光级天才，仅仅两个生命星公转年的岁数。

　　“哦？”低沉声音追问：“但韩东初入薪火区就归为原始星门，综合资质应该还不错。况且我看了薪火区智能核心给出的评估，韩东具有太初潜质。”

　　戌名师低笑道：“太初潜质？根本不可能。我个人认为韩东注定止步于原始星门：韩东上限已定，无望太初星门。也许薪火区智能核心出错了，但我却不可能出错。我掌有《洞察万物》、《识尽苍穹》、《永恒通晓》的三大终极特质，失误极少，此次也不会例外。所以我只给他一个对应原始潜质的建议：千般法门，只取其三。”

　　沉默。

　　悄无声息的沉默。

　　低沉声音似在摇头，并不认可戌名师的想法：“你要知道，这位原始天才韩东引起至高存在的注视。你这么敷衍，当心有惩处。”

　　“我没有敷衍。也许韩东有独特底蕴。但我确实看不出，或者需要长时间沟通才能看出。”戌名师点了点眉心火焰：“假如因为至高存在的看重，就让我违心评估……抱歉，我办不到，与其争论，不如拭目以待吧。”

　　且看以后。

　　韩东能否升入太初星门。

　　两人声音渐弱，消失在薪火区亘古星门内部，仿佛什么也不曾发生似得。


第706章 武术

　　荒古殿堂薪火区，由弱到强，共有四大星门：恒沙星门、原始星门、太初星门与亘古星门。

　　星门内部的天才数量，也由多到少。

　　恒沙天才最多，原始天才次之，太初天才与亘古天王最为稀少。

　　然而。

　　对预备级修炼天才而言，即使最弱的恒沙星门也高不可攀，注定可望不可即。至于再往上的原始、太初，已经超出预备级修炼天才的想象范畴。

　　……

　　薪火区、预备级虚空城池。

　　城池外、皆是浅红虚空。悬浮在浅红虚空的庞大城池，看似浮浮沉沉，实则固若金汤，在其内部生活上千万的预备级修炼天才，包括服务于薪火区的殿堂公务人员。

　　车水马龙，熙熙攘攘，根本不足以形容恢弘无边的气势。

　　四通八达的广阔街道，有低空悬浮车辆，有游曳在高空的轨道运输器，更有先进无比的科技器械，承担巨量运输。

　　除此以外。

　　城池内的人们也千奇百怪。

　　虽然此乃人族殿堂，但星空人族分普适人族与特殊人族。有些人族长得颇为玄奇，有背生翼翅的，有三头六臂的，超越正常人的理解范畴。

　　……

　　城池内部的某处办公厅。

　　一名背生双翼的青年，慢慢悠悠的徘徊在办公门口，时而仰望城池之外的浅红虚空，目光充满向往之色。

　　他来自银河系的天余帝国。

　　他是预备级修炼天才，渴望升入恒沙星门。

　　“唉，天才标准太高了。”他发自内心的沉重叹息，仰望虚空：“恐怕我这辈子都没机会亲眼目睹恒沙星门的景象。”

　　惆怅了一会儿。

　　他摇头，眼底闪烁寒芒：“在这座预备级修炼城池，我们天余帝国共有八十六人。而与我们同处一个恒星系的辰河帝国，只有二十人而已，还不到我们天余帝国的四分之一。”

　　“我们两国宿怨已久。”

　　“再过些岁月，等到辰河帝国的修炼天才越来越少。我们天余帝国就能向古国提交相应申请，全权统治整个恒星系，届时再无辰河帝国的容身之处！”

　　双翼青年心中冷哼，高傲冷酷。

　　正当此时，一个白发苍苍的老者急匆匆降落在旁边，掏出银色金属卡，直接步入办公处，看起来有些慌张，焦急，满头大汗似得。

　　“领导，出什么事了？”双翼青年跟着走进办公处。

　　“大事，大事！”白发老者浑身颤抖，声音也颤抖得厉害：“太初星门的某项参悟类机缘，发生临时性的名额溢出，可能要落到原始星门了！”

　　太初星门？

　　原始星门？

　　无论前者还是后者，双翼青年尽皆感到遥不可及。

　　他如遭雷击，登时愣在了原地，支支吾吾的开不了口。

　　虽然震撼，但好歹是星光级，双翼青年晃了两下背后双翼，捋请了思维。

　　“太初名额溢出？”他深深吸了一口气，眼睛瞪得溜圆：“太初星门的多余名额让给原始星门……余出来的名额，肯定不多，必然掀起激烈无比的争夺啊！”

　　那么。

　　该怎么争夺？

　　白发老者瞪了眼双翼青年，擦了擦额头汗水：“通知所有人立即集合。三日内必须给出详细方案，递交完毕。具体方案，由薪火区智能核心与原始星门共同确定。”

　　“是！”

　　双翼青年心在颤，急忙应了一声。

　　单单恒沙星门就让他感到遥远，终生难以达到，更且遑论原始星门与太初星门？

　　……

　　同一时刻、原始星门。

　　星门内部的虚空，广阔万分。双子恒星只是原始星门的众多星空奇景之一。

　　两个恒星互相旋转，散发无与伦比的光热，照耀四方，衬托光热暴流的可怕威能。而光热暴流之上的庄园，静谧和谐，鸟语花香，一袭青袍盘膝端坐在庄园中央。

　　“星光级，恒宫级，虚洞级。”

　　身穿青袍，眼眸闭阖，韩东轻声呢喃。

　　他在思忖未来的修炼方向……星光级武术想要继续前行，必须借鉴参照生命基因体系的诸多秘法……而灵魂意念的修炼，主要在于灵魂晶钻的自主演化。

　　暂且不论灵魂。

　　单单星光级武术，注定要包罗万象。

　　换言之。参照华国武术的概念，练武就是效仿天地自然，以个体之力沟通广阔天地的力量。至于武术两个字，象征着力的集合，并没有固定属性。

　　所以武术可成飓风，可化暴雨。

　　然而，遍数浩瀚星空，生命基因修炼者的力量通常蕴涵比较鲜明的属性特点。

　　“难道第一个玄奥与雷电有关，以后就必须顺应修习雷电方向或者近似雷电的玄奥吗。”韩东摇摇头，不认可这个观念：“在我心中，武术应该涵盖天地万物，应有尽有，无所不有。”

　　“但是……”

　　“万一武术这条路，根本行不通该怎么办？”

　　毫无疑问，他继续修习武术可能要承担巨大风险。倘若出了问题，注定沦为平庸，或许会造成更加惨重的损伤。

　　但放弃武术，韩东办不到！

　　这么多年的习武生涯，武术早已深深扎根在韩东的骨子里、内心底、乃至于生命最深处！

　　携手一生的挚爱，也不过如此。

　　想到这，韩东那双黑白分明的眼眸跳出一朵朵火花，炸裂庄园内部的空气与尘埃，闪耀无双气势：“武术，我绝对不会放弃。”

　　最坏的下场，他已考虑清楚。

　　无非是前行不了，武术止步。但韩东的最强之处，并不是星光级武术，而是独一无二的星光级灵魂！

　　包括进入原始星门，实乃因为星光级的灵魂意念！

　　“竭尽全力，但要做最坏打算。”

　　韩东闭上眼睛，喘了口气。星光级武术尚未达到天才标准。

　　他盘膝半空，沉吟着，渐渐想到神秘莫测戌名师的告诫——千般法门，只取其三。

　　品质为重，数量次之。

　　他当然明白戌名师的告诫。但自从来到原始星门，他已经挑选出了七门玄奥准备依次修行，扩充星光级武术的上限范畴。

　　“千般法门，只取其三。”

　　“千般法门，只取其三。”

　　韩东品悟这句告诫，犹豫再三，咬了咬牙，暂时搁置心底：“戌名师也讲述了两个天才事例。我的灵魂晶钻，便是独特底蕴，赋予我继续修炼武术的资格！”


第707章 方向

　　生命基因修炼体系，确实是通往堂皇正道的星空四大修炼方式，但却涵盖众多方式，武术只是恰好归属生命基因的这个类别。

　　星光级以上，重在特质，玄奥。

　　等到恒宫级以后，生命基因修炼者以力量特质为主。

　　而这，违背了武术的根基概念，发生比较大的分歧，注定了韩东想要继续修炼，必须在生命基因的主流方式与华国武术之间，二者选其中之一。

　　武术！

　　在韩东心中！

　　星光级武术之上，理应存在恒宫级武术，虚洞级武术，乃至于更多境界的武术。毕竟武术本身就蕴涵无穷无尽的可能！

　　“主修灵魂，次修武术。”

　　这一刻，韩东笃定内心信念。

　　不管旁人怎么讲，也不管固有框架怎么定，他必须用尽全力的尝试一次才能不后悔。最幸运也值得心安，他具备尝试的底蕴……假如半途断绝，可以转修主流方式……假如进无可进，可以参考近似武术的生命基因另类方式……假如出了严重问题，大不了从头再来，更有灵魂意念作为最强之处。

　　就算躯体腐朽，亦有灵魂不朽！

　　此乃韩东有资格继续推演武术的基础要素！

　　实际上，若不是如此，以韩东向来谨慎的性格，稳步前行，稳扎稳打，几乎没可能敲定这个想法。毕竟他继续推演武术，的确冒着一些不必要风险，与收获利益不吻合。

　　然而。

　　韩东已经度过基本生活需求。

　　他所追求的，既是浩瀚宇宙，亦是星空的精彩瑰丽，更是内心深处的自由向往。

　　此时此地，庄园弥漫宁静氛围，空气泛着清香，回荡轻微涟漪，时而有流光闪过，衬托两侧的伟岸恒星愈加炽白。

　　唿唿(~o~)~zZ

　　微风吹拂，空气仿佛懒洋洋的。

　　虽然光热洒落，但庄园内部自带调节设施，仍然是四十多度的清凉温度。

　　刹那间——嗡嗡！

　　两道眸光冲破空气，荡尽尘埃，直入浅红虚空！

　　恍如星空之妖的诞生睁眼，正是韩东心绪激荡，导致眸光外泄，辉煌气势取代慵懒的庄园氛围，甚至惊动了近些日子悄悄呆在庄园门口的执事人乌俞：“韩东殿下怎么了？”

　　乌俞表示很困惑，也关心，也担忧。

　　然而小命最重要。

　　假如影响到了韩东的修炼，他怕是难辞其咎，说不定会有真正强者动怒降临。

　　“我不能靠近韩东殿下。”乌俞记忆力好得很，记得清清楚楚：“那位强者特意提醒我，不可影响韩东殿下的修炼……踮起脚尖，远远观望，最明智的选择了吧。”

　　于是作为虚洞级巅峰的乌俞，站在千米之外的庄园门口，悄悄瞄着盘膝坐在半空的青袍韩东。

　　自己这个执事人真是够尴尬，乌俞暗暗想到。

　　庄园寂静极了。

　　微风习习，光热照耀。

　　韩东那双眸光穿透虚空，与两位原始天才的途经流光擦肩而过，然后消失在浅红虚空，仿佛微不足道的流星划过浩瀚星空，根本没有人在意。

　　他低垂脑袋，揉了揉眉心。

　　感到迷茫困惑的时候，就静下心慢慢想。哪怕什么都想不出来，也比一时冲动强得多。

　　韩东暗道：“我有五重造化光的星光级武术，一门玄奥《混谧印》外加三个基础特质。”

　　“星光级灵魂，五重造化光，数量超过四千的星图。灵魂晶钻还在源源不断的衍生更多星图……无论怎么看，我都应该主修灵魂，况且拓展武术绝非一朝一夕能够完成的事儿。”

　　念及此处。

　　他眼底泛着一丝丝金红涟漪。

　　灵魂之力，缓缓运转，范围性的短暂爆发！

　　不到半个瞬息，金红星光盈满眼眶，呼啸如风的星图全数寰绕周身。韩东尝试性的爆发灵魂星图，几乎动摇整个庄园，灵魂之列撕裂寸寸空间，尘埃翻滚好似鼎沸，恍若海啸火山的混合型爆发，将周围染满了金红色彩。

　　似有权柄握在掌心，执掌未来，充足实力赋予韩东充沛信心。

　　“殿下。”

　　庄园门口响起声音，比之前多了一些恭谨，正是执事人乌俞。

　　“恩，怎么了。”被打断沉吟，韩东眨了眨金红眼眸，收敛灵魂星光，悬浮半空看向庄园门口。

　　隔着老远。

　　便看到乌俞欠身恭敬道：“外面有凰泉殿下与凰禾殿下来访。”

　　“凰泉！”

　　韩东眼睛亮了起来。

　　众所周知，凰禾一般般。但凰禾的恒宫级姐姐凰泉却号称原始星门的最强十大原始天才，升入太初星门只是时间问题。

　　……

　　片刻后。

　　韩东将凰泉、凰禾姐妹迎接到庄园正厅内。

　　晶莹桌椅早已摆好，浅绿色的奇异果汁搁在桌边，泛着令人感到心旷神怡的清香。

　　“韩东，我看完姐姐赢了这次随机对抗，顺道过来看看你。”妹妹凰禾懒洋洋的躺在沙发上，眯着眸子，甜美面容写满了落寞伤心：“告诉你个严肃而又悲伤的事情。”

　　韩东点点头：“你分手了，不用告诉我了。”

　　凰禾：“……”

　　她扯了扯嫣红嘴唇，嘴角浮出一对可爱的梨涡，欲言又止，止言又欲，折腾了三番五次终究没有开口。

　　哼！

　　她愤愤然瞪了眼韩东，一边跺脚一边拿起浅绿色奇异果汁。凰禾也懒得倒进杯子，直接用巨大容器灌进口中，咕咚咕咚的喝着，仿佛在宣泄内心情绪。

　　“算你厉害，有本事喝光。”韩东笑呵呵的传音。

　　他知道凰泉比较护着凰禾，也知道这个容器的特殊性……容器内部有着压缩类科技，瓶口乃是转化器。所以看起来不大的容器，足以盛载一百升左右的浅绿果汁。

　　哼哼。

　　凰禾翻了个白眼，继续喝。

　　败给韩东也就算了，居然还收到了一张分手好人卡，凰禾愤怒。姐姐凰泉也理解，歉意看向韩东：“打扰了。”

　　韩东、凰泉相视一眼。

　　在两人眼中，长相甜美的凰禾仍然是孩子心态。

　　“给你添麻烦了。”凰泉拍了拍妹妹的娇嫩后背，同时给韩东传音：“其实我没想到。仅仅三次对抗切磋，你就能赢过我妹妹。照这么算起来，我可是亏了的，那些星空奇景信息的价值可不止这些。”

　　韩东一怔，有点无语。

　　事实上，倘若开启疯魔态，估计第二次邀约就能击败凰禾。

　　凰泉不知这些，轻笑传音：“其实这些外部条件没什么用。原始星门提供修炼资源与星空奇景，但最终有什么成就，还得靠自己。我听说近期原始星门会有一场机缘。”

　　“宇宙神秘莫测，奇遇无穷尽。”

　　“单论我们原始星门，天才实在太多了。然而，能够成为真正强者的又有多少人？万分之一，或许概率更低！即使成为宇宙永恒境，大多数也只是普通强者。”

　　“想变强，想成为强者。”凰泉善意的提醒道：“独自静修并不是一个高效办法。有奇遇，有机缘，你还得尽量争取。”

　　凰泉的善意提醒，令韩东感到压力。

　　正常人成为星光级就满意了。若是侥幸晋升了恒宫级、虚洞级，更要惊喜若狂。但原始星门有着极高标准，极高要求，极高期盼。

　　韩东眼界提高了。

　　所以他考虑的事情，不再是能否晋升恒宫虚洞，而是怎么圆满无暇的晋升恒宫虚洞。

　　“奇遇，机缘。”韩东看了看面带轻笑的凰泉，又看了看咕咚咕咚继续喝浅绿果汁的凰禾：“这对姐妹的差距真是够大的……不过，凰泉似乎在提醒我什么。”

　　他想不通。

　　原始星门就是机缘，奇遇，还有什么值得注意之处？

　　两人彼此闲聊，或者传音……过了好一会儿，凰禾才重归安静，乖乖的抱着姐姐胳膊，好似沉浸在单身苦海，一言不发，不能自拔。

　　“走吧。”

　　凰泉带着妹妹凰禾，站起身。

　　“韩东。”两人齐齐看向韩东，点了点头，化作两条砰然而起的虹光贯通浅红虚空，只剩微不可察的残留波动。

　　韩东送出正厅门口，望向凰泉潇洒离开的方向。

　　他想变强。

　　更强，比凰泉更强，比原始星门所有人更强。

　　……

　　韩东属于复合星光级。生命基因与灵魂意念，两个体系只要有一条畅通就有机会成为真正强者。但如今，灵魂意念卓然不凡，戌名师也看不透。

　　生命基因比不上灵魂，但也不弱。

　　甚至韩东渴望着：某时某刻，武术超越灵魂，哪怕只是昙花一现的暂时超越！

　　他降落在正厅内部。

　　“意识空间。”

　　韩东心念一动，瞬间进入脑海内部的意识空间。

　　无边黑暗的空间，多边晶体形状的灵魂晶钻，横亘在空间中央。四周围绕一重重璀璨星图，象征一个个意识节点。意识节点越多，同境实力越强，以后潜力越加巨大。

　　而如今。

　　以灵魂晶钻为中心，四千多个金红星图绕着旋转，绚烂难言，交织星辉，照耀整个意识空间，几如恒沙点点的真实恒星系。

　　嗡嗡。

　　意识空间发生震动。

　　随着灵魂晶钻的转动，一重崭新星图从虚无黑暗之内诞生而出，砰然镶嵌在周边黑暗。

　　“四千多了。”

　　“意识节点还在增加。”韩东心如止水，指尖碰触眉心，感应意识空间的微妙变化，不由叹了口气：“真是有点苦恼……我，无时无刻不在变强？”


第708章 大事件（上）

　　无边黑暗内，一点点星辉亮起。

　　照耀寰宇内外，同时也相互织构亿万条灿烂光线，其中镶嵌一重重美轮美奂的星图，汇聚在一起，竟有漫漫星河的浩渺意蕴。

　　“我的意识空间。”

　　韩东轻声呢喃，细细感知。

　　黑暗的意识空间，以晶莹剔透的灵魂晶钻作为核心，四千星图在周边沉沉浮浮，起起落落，如同跌宕起伏的繁星。而绚烂光线链结星图之间，最终显化五重造化光的意识显态。

　　仿佛古老的殿堂宝座。

　　若能远望，单单景象，便可震慑寻常星光级。

　　“确实独特，无与伦比。”

　　“但目前最重要的是，尽快查清楚灵魂晶钻到底是什么。”韩东若有所思的凝视多边体晶钻，隆重旋转，似乎带动意识空间的动荡。

　　灵感晶钻，他不懂。

　　灵念晶钻，他同样不懂。

　　更何况如今的灵魂晶钻，实在超出韩东的知识范畴。

　　“先试试。”

　　心灵稳定，从容不迫，韩东默默运转灵魂晶钻，加速衍生星图的过程，登时点亮了黑暗空间。

　　“我能感觉到，灵魂晶钻属于意识空间的中枢，至为关键。”韩东试着催动灵魂晶钻升腾而出：“星图能够出动，离开意识空间，没道理灵魂晶钻不能出动！”

　　“可惜，催动灵魂晶钻太艰难。”

　　“我曾经尝试多次，这灵魂晶钻始终纹丝不动，仿佛扎根在我的意识空间正中央……也罢，今日再尝试一番。”

　　不知为什么，韩东有莫名预感！

　　类似于冥冥之间的直觉，只要灵魂晶钻离开意识空间，就是真相揭晓的时刻。还没等韩东沉吟，灵魂晶钻发生剧烈震动！

　　行星晋升恒星似得！

　　萤火之光，瞬间变成皓月之光！

　　隆！隆！隆！隆！隆！

　　数之不尽的星图全数轰动，衬托灵魂晶钻的出世威严，乃至于无边黑暗驱散了少许，意识空间寂静了不知多少，时间、空间、因果、心灵仿佛全都失去了原本的意义……金红星图弥漫星辉，重重叠叠，照亮似真似幻的世界，托起唯一一个琉璃晶钻。

　　便是夜空繁华，也不及此刻半分。

　　便是日升月落，也媲美不了此景。

　　“起！”

　　韩东咬紧牙关，紧闭双目。他沉浸意识空间之内，指尖触碰眉心，以此增强对意识空间的掌控程度。

　　星图颤动，激荡万分，仿似莽龙即将挣脱樊笼！

　　光线缭绕，星辉暴动，意识空间都在扭曲变化！

　　下一刻，难以描述的轰鸣之音冲击思维意识，如梦如幻，如光如露的各式感知闪过心灵，九重苍穹，亿万繁星，宇宙星空无极限。

　　轰隆！

　　这道巨响回荡耳边，渗透灵魂！

　　浩浩荡荡的感官影响，竟然愈演愈烈，恰如一石激起万重浪，四面八方全都充满了混乱冲击，意识空间发生天翻地覆的巨变……全都凝固，全都定格，世界空荡荡的，星图全数消散，唯有灵魂晶钻滴溜溜的打转儿。

　　好似咫尺天涯，触摸不到。

　　好似梦幻泡影，碰了就碎。

　　“不对！”

　　“星图数目有变化！”

　　韩东怔了怔，几乎屏息。他全神贯注的凝聚思维，宛若睁开看世界的观察意识空间，登时察觉：灵魂晶钻的细微挪动，带动足足十个金红星图的诞生！

　　换言之。

　　论意识节点的数量，比之前增加十个。

　　“增涨了，增涨这么多。”韩东露出惊喜之色。

　　漫无边际的黑色空间。

　　处于韩东的视角，可以清晰看到一重重星图再次凝聚，居然比之前多了十重星图，令他的眼底升腾激动与亢奋。

　　十个意识节点，看起来不多！

　　但积沙成山，积流成海，积少成多！

　　假如每次尝试挪动灵魂晶钻，尽皆产生增加意识节点的奇效，该是多么疯狂的事情！单单想象就让韩东怦然心动，激动的几乎克制不了自己！置身于原始星门，资质与实力真的太重要了！

　　弱者，甚至没资格请假回家。

　　“冷静，我要冷静。”

　　韩东脑袋乱嗡嗡的，摇摇头。他不再考虑星光级武术的问题，也不再急着查看命运痕迹的具体信息，此时灵魂意念的修炼才最重要。

　　重复叠加意识节点！

　　除非有了抗性，或者到了极限！

　　这么匪夷所思的奇效，简直丧心病狂，不过韩东喜欢！

　　沉浸意识空间。

　　韩东再次尝试。

　　之前不曾挪动灵魂晶钻，所以没有如此奇效……那么，挪动第二次甚至第三次还有奇效吗。

　　紧张，期待，瞬息如年。

　　等待，忐忑，刹那盛开。

　　整片世界尽数无声，灵魂晶钻微不可察的颤抖，发出雄浑的轰鸣之音！

　　轰隆！

　　窒息般的寂静，笼罩意识空间！

　　几如宇宙黑洞的爆发，星辰大海的沸腾，韩东亲眼目睹又有十个意识节点相继诞生，终究明白自己的机缘到了。

　　没错，加入荒古殿堂。

　　过了这么久，在原始星门静修这么久，他的最大机遇已然降临，这必将是脱胎换骨的升华。

　　意识节点的增加，确实不代表境界增涨。

　　但是。

　　意识节点的重要性，甚至比单纯境界更为重要。

　　……

　　第一日、第二日、第三日，开挂式修炼。

　　……

　　第四日、第五日、第六日，继续开挂式修炼。

　　……

　　第七日、第八日、第九日，踏入单身苦海的凰禾想找韩东哭诉，被韩东直截了当的拒之门外，慢慢哭，开门是不可能的。

　　异性本就不重要。

　　修炼最重要。

　　……

　　第一个月、第二个月，直到第九个月，韩东始终坐在庄园深处，如同亘古不动的星光雕塑，金红光华时隐时现，威势愈加厚重，气质愈加飘渺。

　　他的身躯不再那么单薄，看起来浩渺高大了一些。

　　至此！

　　告别初入原始星门的阶段！

　　韩东那双半开半阖的眼眸，流露深邃，彰显沉稳：“我的意识节点已经超过了五千……除了修炼，我韩东一无所好。况且出门在外，远离家乡，只有修炼才能让我感到快乐幸福。”

　　继续！继续！

　　闭上眼睛，韩东心无杂念。

　　……

　　星光级的修炼时光，通常以星年计算的。而韩东年纪尚浅，终究办不到星年闭关的程度。

　　又是两个半月。

　　尽管韩东还想继续修炼。

　　但凰禾找上门，发出邀约，口口声声嚷着什么变美了也变强了，第四次对抗邀约肯定要狂虐韩东，不给韩东还手的余地，不给韩东认输的机会。

　　韩东：“……”

　　瞧着凰禾信誓旦旦的神色，韩东差那么一点就信了。

　　雄赳赳，气昂昂，她的甜美脸蛋如同打了激素的冬季苹果，红彤彤的没有半点瑕疵。

　　显而易见。

　　凰禾真的是激动坏了。

　　前些时日，韩东的闭门送客，她看在眼里并且记在心里，包括她的小本本也都记载了墨彩浓重的一笔。

　　第四次对抗。

　　凰禾再次换了身衣襟，雪白色，飘飘然。

　　“嘿嘿，准备好了吗。”她一如既往的发问，与之前没什么区别，但韩东却与之前判若两人。

　　“来吧。”

　　韩东低沉笑道。

　　“看拳！”

　　凰禾刚吐出两个字，便看到金红星光从韩东背后升腾，犹如撕裂长空的璀璨天河，横跨天地之间，贯通双子恒星，所过之处分离尘埃，转眼间轰在凰禾的软绵绵胸峦之上。

　　甜美脸蛋残留惊愕。

　　白皙拳头刚刚出动。

　　蓬！

　　凰禾眼前一黑，身化乳白流星消失在浅红虚空。

　　“第四次怎么这么快！”

　　“这韩东，比第三次强了那么多！”

　　凰禾大脑一片空白，怔怔然看着越来越小的韩东……上次明明没有这么强的，灵魂与武术齐出才能勉强击败自己……这次一下子就结束了，实在太快了，自己也在修炼进步的呀！

　　(。·ˇ_ˇ·。:)

　　太欺负人了……

　　呜呜，我要找姐姐，姐姐有人欺负我……

　　越飞越远，越飞越高，越飞越委屈巴巴。就在凰禾准备呼唤姐姐凰泉大人的时候，浅红虚空震动了两下，紧跟着一道超越光速的浩渺声音砰然炸响，如雷轰鸣，如电光划破虚空，响彻整个原始星门！

　　“诸位。”

　　“原始星门，获得十个冥闻碑参悟名额。”


第709章 大事件（下）

　　“冥闻碑，总共十个参悟名额。”

　　“参悟名额的分配方式，以实力为主，谁强谁参悟！”

　　值此之际，广阔的原始星门，无处不在回荡这道浩渺声音，浩浩荡荡的令人心灵凝固，音波音浪宛若星辰大海一般，充溢原始星门内部的浅红虚空！

　　声音所过之处，入耳入心入灵魂。

　　便是雷霆闪电划破整个苍穹，没有什么物质能够阻碍声音传递，没有什么空间距离能够延迟声音降临。大音希声，不外如是。

　　极尽伟岸！

　　极尽高远！

　　极尽想象之上的威能！

　　轻弹指尖就击败凰禾的韩东，肃然抬头，但却分不清声音来源：“这是什么生命层次？真正的强者，宇宙永恒境？”

　　青袍衣衫微动，眉宇闪过凝重，饶是韩东修炼进度爆炸式增涨，依然没办法理解这道声音的概念，毕竟境界相差太多。恐怕开口之人只需吐出一个字，便能碾死恒宫级。

　　原来。

　　自己这么弱小。

　　置身于此，非但没有打消韩东的激昂斗志，反而激起韩东的渴望。

　　那双黑白分明的眼睛，闪烁明亮光芒。

　　他暗暗道：“灵魂意念的一万个意识节点，约等于生命基因的一门终极玄奥特质，这是升入太初星门的基准线。至于亘古星门，据说要十万个意识节点以上。”

　　太初星门，必升无疑。

　　亘古星门还很遥远，暂不考虑。恰如路子要一步步迈，美食要一口口慢慢品尝。

　　……

　　生命基因修炼者，衡量天才级别主要在于力量特质。

　　灵魂意念修炼者，衡量天才级别主要在于意识节点的数量。相比于力量特质的复杂构造，意识节点更加简洁，越多越强，简单如斯！

　　至于另外两类体系，生命合成与封祭天体，通常采用生命基因的标准。毕竟在漫漫星空，生命基因修炼者才是主流。

　　“原始，太初，亘古。”

　　“随着修炼，资质会渐渐展露。”

　　韩东皱着眉：“但以我目前的灵魂意念，仅仅五千个意识节点，只能算是原始星门的中等层次。首先要纵横原始，所向无敌，才有资格谈太初！”

　　电光火石间，他思忖无数，众多想法在脑海闪过。

　　这就是思维敏锐的好处，浩渺天音刚刚回荡，他就知悉、分析、从而达到波澜不惊的平静心态。

　　韩东如此。

　　凰禾并不如此。

　　“什么！？”

　　“冥闻碑参悟名额！？”甜美脸蛋浮出惊愕之色，她那二八少女般的软绵绵娇躯在虚空翻滚了数百次，清纯发型变得乱糟糟的，勉强稳住身形。

　　凰禾长大了嘴巴。

　　嘴角两边的梨涡，隐隐乍现。

　　“冥闻碑。”凰禾咽了口唾沫，小嘴干涩：“我听过这个词儿。姐姐曾经告诉我，冥闻碑由无数冥族尸骨打造而成，蕴藏尸山血海，磨砺意志心性，只有太初星门才有参悟资格！”

　　“即使在太初星门，冥闻碑也是珍贵的修炼环境，极少开放名额。”

　　所以她想不懂。

　　冥闻碑参悟名额，竟然轮得到原始星门？

　　按照天才级别，太初高于原始。太初星门享有的修炼资源，原始星门没资格享受的！

　　尽管凰禾在原始星门只是弱等，可架不住凰禾有个好姐姐。她实力没有韩东强横，懂得却比韩东多得多，不由窒息，隐约感到暴风雨的来临！

　　……

　　与此同时、不远处的双子恒星。

　　中间光流暴流，坐落大量庄园。

　　“冥闻碑！”

　　一道饱含震骇的暴喝。

　　粗犷壮汉木鱼，穿着破破烂烂的故乡衣服，站在光热暴流之上，仰望上方天穹。

　　嘶！

　　冥闻碑参悟名额！

　　“我听过冥闻碑的传说。”木鱼倒吸了口凉气。

　　“以亿万冥族之死作为冥闻碑的根基。参悟者不止磨砺意志，更能得到灵魂意念方向的灵光指引，看到截然不同的灵魂修炼，收获不知多少。”

　　浩瀚宇宙，生命族无数。但假如只论灵魂造诣当以冥族为首！

　　作为四大生命族之一，至高冥族生来掌控灵魂，显化幽渊地狱，构造冥国乐土，可谓是极度契合灵魂修炼的恐怖生命！单论灵魂，神罗族光族人族全都比不了冥族。

　　也正因此。

　　参悟冥闻碑，通常对灵魂意念修炼者产生最大化的裨益奇效。

　　“唉。”

　　木鱼不由叹了口气，他是生命基因修炼者。

　　生命基因参悟冥闻碑，只有磨砺意志的效果，实在浪费宝贵的参悟名额。

　　“等等……”木鱼怔了怔。

　　他摇摇头，自嘲笑道：“我真的膨胀了。原始星门只有十个参悟名额，我竟然敢妄想这些。就算生命基因修炼者能够得到参悟名额，又怎么会轮到我木鱼。”

　　原始星门，天才何其之多。

　　尽管木鱼不算弱，但充其量中上层次而已。想要争夺冥闻碑参悟名额，没有原始星门的前百实力，注定沦为空想。

　　“对了，韩东。”

　　木鱼想到了韩东，韩东乃是复合星光级。

　　韩东之名闪过心间，木鱼再次摇了摇脑袋，自己都没可能，韩东更没有丝毫的希望。

　　另一侧。

　　光热暴流的另一侧。

　　那座开放式的广阔庄园，最深处盘坐一名曼妙女子的朦胧身影，时而闪烁的光华，撕裂空气，粉碎尘埃，物质都在分崩离析，具有镇压万物的霸烈气概。

　　听到浩渺天音。

　　女子急忙睁开眸子，冲霄而起，正是凰禾的姐姐凰泉——恒宫级原始天才，号称原始星门十大最强之人！

　　“冥闻碑。”

　　凰泉双手垂落身侧，掌心向外。

　　她是灵魂意念修炼者。她风轻云淡的撩起秀发，唇角抿着轻笑。她不需要忌惮什么，必拿一个冥闻碑参悟名额。

　　……

　　原始星门的另一处。

　　除了双子恒星，还有炸裂行星与坍塌星云等诸多奇景。

　　一个星体表层全数炸裂的行星，宛若龟裂的赤红圆球，狂暴绝伦的地壳岩浆凝固在升腾喷薄的古怪状态，供原始天才观摩宇宙威能，感悟力量特质。

　　“冥闻碑。”

　　两个身影站在赤红行星表面，穿着金银双色的华贵衣襟，正是南圣古国的皇子与公主。

　　南圣古国，与寰宇古国不相上下，处于同一级别。

　　其中一人开口道：“皇妹，太初星门竟然溢出多余的参悟名额。机会千载难逢，你绝不能错过。”

　　“我晓得，皇兄。”另一名女子轻声吐字，几如大珠小珠落玉盘。

　　……

　　“唔，什么情况，如此轰动。”

　　“哈哈哈，太初星门的冥闻碑参悟名额发生临时溢出，分给我们原始星门十个名额。”

　　“就算在太初星门，冥闻碑也是顶级修炼环境。很好，很好，冥闻碑参悟名额合该有一个归我……闭关了这么久，也该出来了，让原始星门见证我的荣光！”

　　……

　　这一刻，原始星门的氛围，简直热闹鼎沸到了极致。

　　疯了。

　　凡是修炼灵魂的原始天才全都沸腾了，激动难言，聆听浩渺天音的宣布。

　　无论参悟名额多么稀少，必须要争一争！

　　冥闻碑的奇效裨益，相当于洗尽铅华的洗礼，大多数原始天才终其一生根本没机会得到参悟机会。

　　只听浩渺天音响起：“本次冥闻碑参悟只限灵魂修炼者。争夺报名限时三日之内。冥闻碑复苏之前，开启争夺战！谁强，谁胜，就由谁参悟冥闻碑！”

　　如今。

　　距离冥闻碑复苏只剩半个星年。

　　半个星年，五个生命星公转年，所有人全都感到了异常紧迫的压力……


第710章 继承

　　随着浩渺天音的回荡。

　　冥闻碑参悟名额的事情传遍原始星门。

　　再加上限时三日内报名争夺、过期不候、以及半个星年后开启名额争夺战的相应规则，彰显参悟名额的珍贵与难得，几乎令所有人感到浓厚压力。

　　世间百态，恰如此刻。

　　紧迫，焦急，期待，向往，不可列数的种种情绪，扎根生长，进而萌发，酝酿在所有灵魂修炼者的原始天才内心深处。

　　恍如暴风雨来临的前兆！

　　恍如火山爆发的空寂前景！

　　恍如天崩地裂星空塌的沉默希声！

　　这场尚未开始的原始争夺战，区区龙争虎斗、百舸争流根本形容不了，注定要轰动整个原始星门，乃至于影响薪火区。

　　事实也正如此，原始天才们酝酿斗志。

　　而恒沙天才与预备级修炼天才则全都在仰望原始星门，静候原始争夺战的开启。甚至再往上的太初星门也闲聊谈论，为之啧啧称奇。

　　众所周知，原始天才何等难得。

　　每一位原始天才，皆有睥睨一个时代的可怕资质，几乎横扫古国同辈！

　　只不过因为殿堂汇聚人族核心，所以原始天才显得多了些，但这并不能否定任何一位原始天才的杰出……此次争夺战，覆盖所有修炼灵魂意念的原始天才，相当于一小半原始星门，可以想象争夺战必有恢弘盛况！

　　……

　　原始星门，处处皆是谈论声。

　　“你考虑的如何，参加不参加？”

　　“当然要参加！我的实力只能算中等偏上，基本拿不到名额。但生命基因参加不了，全是灵魂方向，说不定能让我抓住一丝机会。”

　　“好，好，我们一起报名参加。”

　　这是两个实力较强的天才交流。

　　至于名列原始星门前百的，这些天才早已笃定无疑，势要参加争夺战并且获得一个冥闻碑参悟名额。

　　换言之。

　　实力较强与实力极强的人，不需忧虑。

　　而实力较弱的原始天才，挣扎徘徊在两难选择之间，有迟疑，有不甘，更有微妙难言的情绪……谁也不想充当幕后角色。

　　鲜花之璀璨，有绿叶衬托。

　　人们只看鲜花美，从未不闻绿叶殇。

　　“参加吗？”

　　“我想试试。”

　　“参加吗？”

　　“我要再考虑一会儿，反正限时三日内，急什么。”

　　“参加吗？”

　　“不了。争夺战的具体章程尚未公布，但名额分配出来了……星光级与恒宫级的原始天才各分五个参悟名额。我属于比较弱的恒宫级，注定与名额无关。就算侥幸赢了两三次，又有什么意义？至少十万原始天才参加！”

　　……

　　时时刻刻，皆有人做出选择。

　　有直接放弃的，有满腔战意的，有冷酷无畏的，好些个闭关多年的原始天才齐齐奔向名师阁，报名此次争夺战。

　　与此同时，星空奇景双子恒星。

　　简致庄园坐落在光热暴流之上，炽白光热光罩，庄园温度正常，偶尔还有奇花异草竞相盛开，生机勃勃似得。

　　正是韩东所处的清幽庄园。

　　“冥闻碑。”

　　“对灵魂意念有巨大好处。”

　　轻声呢喃，回荡正厅，韩东目光闪烁着沉吟光芒。

　　正厅没有丝毫动静，桌子边缘搁着奇异果汁，两三个椅子随意摆放在圆桌与沙发中间，空荡荡的有些旷阔。

　　韩东想参加这场争夺战。

　　韩东更想获得冥闻碑的参悟名额。

　　虽然初入原始星门，虽然不懂冥闻碑到底是什么、参悟名额为什么那么珍稀贵重，但渴望向往还需要理由吗？简简单单的朴实理由，没有多余的花哨赘述。

　　“但是……”

　　“冥闻碑效用并没有详细公布。”

　　韩东琢磨了一会儿，翻了翻已知信息列表，然后询问智能核心贝贝栗。但折腾了半天，他还是不清楚冥闻碑有什么裨益。

　　什么情况？

　　这么重要的信息，竟然遗漏？

　　韩东皱眉，摇摇头，看来自己只能问问凰泉了。位列原始星门的十大最强之人，凰泉必定知晓。

　　蓦然间。

　　贝贝栗冒了出来：“主人，我知道你为什么不知道了！”

　　“……”韩东脸色一黑：“说绕口令就算了，你还装大舌头。”

　　(。ì_í。)

　　贝贝栗显化虚影，如同兔子般的耳朵抖了抖，伸了个懒腰：“凡是有机会争夺名额的，基本都在原始星门修炼了较长岁月，具有较深资历，当然知晓冥闻碑。而主人初来乍到，谁也想不到主人你竟然妄想参加争夺战，甚至还企图得到一个参悟名额！”

　　闻听此言。

　　韩东恍然大悟，差点拍掌赞叹。他认为贝贝栗所言在理。

　　但是……妄想、企图……从贝贝栗嘴里冒出的这两个词儿，怎么听着这么别扭，韩东面无表情的注视贝贝栗。

　　“T^T~”

　　贝贝栗嗷呜一嗓子：“这年头，说实话遭主人恨啊！”紧跟着缩成了一个毛绒绒小白球，消散在正厅中央。

　　看到这一幕，韩东不由摇头失笑。

　　若是没有贝贝栗在身边，他来到如此陌生的原始星门，心中孤独不适感定要大大增加。有个伴儿总是极好的，即使这只贝贝栗经常不靠谱。

　　“可是，即使是贝贝栗，又怎能明白我的强大？”韩东怅然若失的叹了口气，怔怔出神了一会儿。他发自内心的感到惆怅，目光望向正厅之外的炽烈恒星。

　　那般伟岸。

　　那般辉煌。

　　他瞳孔映出大日，半转身，缓缓坐在旁边沙发：“习惯了安逸宁静的修炼环境，我都快要忘却尘封已久的疯魔态了。反正人族的至高存在已经看到我身上的命运痕迹，便没必要遮遮掩掩。”

　　况且。

　　韩东的最强之处，始终是灵魂！

　　灰白气流，疯魔态，极有可能只是灵魂催化而出的产物。

　　沙发软绵绵的，散发温婉温度，仿佛一团团白嫩软滑小兔子堆积而成，令韩东舒服的闭上眼睛，脑袋放空。偷得浮生半日闲，怕也不过如此。

　　正厅安静，无人打扰，无有动静。

　　唯有旋转两侧的双子恒星，洒照炽白的日光，提醒韩东此乃人族殿堂的原始星门，并非与小朦童鞋的共同卧室。

　　“快了。”

　　韩东吸了口气，缓缓吐出。

　　按捺思想的愁绪。

　　他甩了甩左手，五指舒张之后再一点点攥紧，仿佛执掌权柄：“令诸多原始天才为之激动疯狂的冥闻碑，定有奇效，或许超出我的想象。”

　　自从来到荒古殿堂、进入薪火区原始星门，韩东就明白自己之前在银河系的眼界何等狭窄，同时也充分认识到了人族核心的高端大气上档次。

　　包罗万象！应有尽有！

　　那么。

　　本应司空见惯的原始天才，齐齐争夺一个参悟名额。显然，冥闻碑搁在太初星门也属于顶级修炼环境，确实非同凡响。

　　“那就这么定了。”韩东右掌心拍在左拳，砸出雷霆火花，眸光闪过一丝深邃金红：“现在报名争夺的人应该很多，比较拥堵。”

　　排队等待？

　　韩东没这心思。

　　浪费时间，不如修炼。

　　“第三日再过去，先修炼。”韩东抖了抖日常短袖，袖口缝着他与张朦的名字，看了两眼，空空左掌向侧方轻轻一抓。

　　他坐在沙发。

　　圆桌边缘的奇异果汁，自动斟满了晶莹杯子，飞向韩东。

　　咕咚，咕咚，韩东喝了两大口奇异果汁，思维愈加清晰，对于获得冥闻碑参悟名额有了更强信心：“对其余人而言，或许这些时间比较短暂。但在我眼中却是漫长岁月，足以让我变强不知多少。”

　　半个星年，就是五年！

　　五年以后，他有多强，他自己都不敢想象。

　　当初从一个普通高三学生，成为华国称号序列第一，再往后列为华国法境韩至尊，全部加起来都没有五年。

　　唿唿。

　　习习微风吹拂，细腻，静谧。

　　一袭青袍的韩东盘膝坐在沙发，左掌掐双指，右掌竖立如刀，齐齐搁在胸口前，膝盖亮起金红光芒，如同撑起苍穹的基座。

　　早年的武术进境，画山桩对韩东影响比较深远。

　　当初画了一座山，如今便是用灵魂星光勾勒一尊堂皇宝座，偶尔也烙印金红印玺，变幻随心，体悟灵魂的奥妙。

　　……

　　嗡嗡。

　　宝座煌煌，令生命臣服，令世间沉沉浮浮似得。

　　……

　　铿铿！

　　印玺晃动，金戈日月响，皓皓然星光散逸周边。

　　……

　　灵魂意念，修炼到了高深境界，甚至能独立躯体之外而存在。

　　届时，灵魂就是一切根本。

　　“我会借鉴，但绝不脱离。”韩东开眼看着这片世界：“大多数人族典籍也认为灵魂不该脱离躯体，不该高高在上。灵魂与生命基因乃是平等的事物。”

　　灵魂神秘，莫可揣测，生命基因亦是如此。

　　……

　　庄园内部弥漫静谧，木鱼没有拜访韩东，凰禾也没有拜访，根本不认为韩东会参加原始争夺战。

　　庄园位于光热暴流之上，极其稳固。

　　偶尔穿着青袍，偶尔居家短袖，韩东漫步在花花草草之间，感悟灵魂星光的力量，参透墨台传承的灵魂法门，同时也体悟意识节点不断增加的由衷喜悦。

　　向上攀登。

　　追逐更高层次。

　　此乃每个生命的本能。

　　金红星光纵横，席卷周边，尘埃全都化为乌有，但奇花异卉却没有损伤。

　　不远处、庄园门口。

　　执事人乌俞结束了日常汇报，默默站在正门旁，默默发呆：“我这大概是空前绝后的执事人了吧。无聊到了时常发呆的程度，根本不敢靠近韩东殿下。平时讲话都要思前想后，小心翼翼的。”

　　他当然不知。

　　韩东隐约寻到了方向，初步具有属于自身的独特修炼理念。

　　“唉。”

　　乌俞撇了撇嘴，摘下十米高的华美帽子，甩动两三下。

　　迎着双子恒星的明亮日光，他观察到了细微尘埃，登时来了劲，轻轻吹了两口气，将十米高帽打理的万分整洁。

　　平时韩东修炼，他不能打扰的。

　　若不是他还要给薪火区智能核心递交日常评估报告，恐怕都以为自己是个假的执事人。

　　“其实这样也不错。假如韩东殿下升入太初星门……”乌俞百无聊赖的遐想未来。

　　隆！

　　骤然间，远处弥散一道可怕波动！

　　“这是……韩东殿下。”乌俞怔了怔，吃惊于韩东的修炼速度，脸庞笼罩金红金红的色彩，如同活灵活现的赤金雕塑。

　　隆！

　　金红星光盘旋升腾，气势暴涨了一大截，显然韩东的灵魂境界有所进展！

　　“原始在上。”

　　虚洞级巅峰乌俞，脸庞尽是金红之色，仿佛直面煊赫恒星，张了张嘴，竟然吐不出半个字。

　　……

　　“怎么回事？”双子恒星中间、光热暴流之上还有其余庄园。离得稍近些的庄园，其内原始天才全都惊诧的抬起目光，遥遥注视，隐隐感到斩浪冲霄的气势。

　　几如火山爆发。

　　想必是某位原始天才的修炼有了明显进展。

　　……

　　庄园门口。

　　一袭青袍的韩东背负双手，步步踏空，每每踏出步伐皆有玉盘在脚底生成并且嗡嗡转动，仿佛一步一莲花，踏着清幽空气，来到执事人乌俞面前。

　　嘱咐了两句，韩东飘然离去。

　　执事人乌俞恭敬行礼，欲言又止。

　　“韩东殿下。”

　　他目送韩东离开，拿着高帽，搓了搓牙花子：“我想劝不敢劝。殿下参加争夺战根本没希望的。那么多原始天才，恐怕意识节点达到八千以上才有竞争参悟名额的资格。”

　　意念节点想要增加，越往上越难的。

　　……

　　原始星门，竞争激烈，但却始终维持相对宁静的对峙氛围。直到冥闻碑参悟名额的到来，登时激起无数原始天才的沸腾斗志，无边战火悄然绵延在原始星门。

　　势均力敌，转为针锋相对！

　　谁也不服输！面对参悟冥闻碑的机会，没谁愿意拱手让人！

　　这一刻，名师阁入口。

　　只看浅红虚空的边际，一道金红星光转瞬而至，来到入口，正是身穿短袖七分裤外加深色布鞋的韩东。

　　“韩东！”

　　韩东刚到，就听到一声叱喝。

　　“姐姐。”凰禾拉着姐姐凰泉，跑到韩东面前，哼哼道：“姐姐，这韩东欺负我。”

　　凰泉气质典雅高贵，宠溺的掐了掐凰禾脸蛋，没应声，只是略有迟疑的看向韩东：“你也要参加？”

　　韩东点头：“恩。”

　　场面寂静了一瞬间。

　　紧跟着，妹妹凰禾的甜美眼睛瞪得溜圆，吭哧两声，捧胸大笑：“韩东你是想笑死我，然后继承我的姐姐吗。”


第711章 乡音

　　你想笑死我，继承我姐姐？

　　……

　　听到韩东也要参加半个星年之后的原始争夺战，凰禾当然要笑，而且笑的前仰后合，甜美脸蛋升腾一丝丝酡红，嘴边梨涡时隐时现，眉角都有泪光。

　　她快要乐疯了，控制不住自己。

　　太有趣了。

　　初入原始星门的韩东，适应期还没有过，居然妄想报名争夺战，简直没有一点点自知之明……凰禾笑的弯着腰，白嫩右掌连连拍击虚空根本停不下来。

　　韩东：“……”

　　继承你的姐姐？有什么意义吗？

　　他并非看不上凰泉，也绝非针对凰泉一人，只是对除了张朦以外的所有异性全都不感性趣。再美丽，比得过前世今生再相逢的纯粹感情？

　　咦！

　　等等！

　　韩东瞳孔猛然缩紧：“前世今生再相逢，难不成与命运有关？地球确实解释不了。但宇宙这么大，星空人族必有类似事例。”

　　他暗暗决定，尽快着手调查。

　　荒古殿堂典籍亿万，信息无穷，他务必查明前世记忆的真相。

　　所以在表面看起来，韩东只是静静注视凰禾，一副应该配合的精彩演出但却无动于衷的样子。

　　旁侧。

　　高贵典雅的凰泉，蹙着眉，满头银发盘起。

　　强如凰泉，也有点莫名尴尬，伸出手掐着妹妹凰禾的脸蛋：“够了，瞧你都在说些什么。”

　　“嘿嘿，太震惊了嘛。”凰禾扑棱着脑袋，揉着绵绵的胸峦，嘟着嘴。

　　凰泉蹙眉斥责：“韩东第三次对抗就击败你，第四次对抗轻松碾压你。你又凭什么判定半个星年后的韩东没有参加争夺战的资格？”

　　凰禾一愣，登时哑口无言。

　　凰泉蹙眉认真道：“别用你的眼光衡量旁人，别用你的标准嘲笑旁人，母亲告诫我们的道理，你都忘了吗？”

　　“没忘。”凰禾弱弱道。

　　“那就给韩东道歉。”凰泉松开掐着妹妹脸蛋的手，意味深长：“你太小瞧原始星门。刚过适应期，立即登上原始星门前百的情况，大有人在。薪火区就是奇迹频频诞生之处。”

　　搁在正常星空，凰禾做得对，尽情的笑一笑也无伤大雅。

　　但此处什么地方？

　　荒古殿堂薪火区、原始星门！

　　哪怕韩东现在就有原始星门前百的强横实力又如何，早有先例！

　　“哼。”

　　凰禾吭哧两声，挪蹭两步，凑到韩东旁边：“对不起，我错了，我不该嘲笑你。”

　　韩东神色如常的点点头：“哦。”

　　“……”凰禾沉默了一下，绕着韩东打量了两圈，老老实实道：“可我还是觉得你不应该报名，没可能的。”

　　韩东淡淡笑道：“不试试怎么知道。”

　　言罢。

　　他就走向名师阁。

　　此次原始争夺战的报名，流程相对简单，认证生命气息即可。反正在原始星门不可能作假，无论高科技伪装还是各类秘法，在真正的强者面前根本无所隐藏。

　　“韩东，咱们一起。”

　　气质高贵的凰泉一步迈出，与韩东一同步入名师阁。

　　至于凰禾则留在原地。

　　目送韩东与姐姐凰泉步入名师阁。

　　她是生命基因修炼者，参加不了此次争夺，但就算能参加也不会参加。毕竟韩东都能击败她，其实力可想而知。

　　“恩。”

　　凰禾留在原地，站在名师阁的正门口，若有所思的想了想。

　　周围静悄悄的。

　　偶尔有原始天才到来，大步流星的进入名师阁，都是报名争夺战的。

　　渐渐地，凰禾眸子亮了起来，紧紧盯着名师阁：“按照那些星空幻想影视的情节发展。韩东跟我姐一起同行肯定有争端。我姐什么层次？原始星门十大最强之人，仰慕者数之不尽！嘿嘿嘿，我就在这儿等着，耐心等着韩东被打出来，然后再勉为其难的安慰他。”

　　凰禾感到开心。

　　越想越嗨，甚至哼着小曲儿。

　　……

　　大约三五分钟后，她呆呆看着名师阁门口走出三人，从左到右依次是青袍韩东、姐姐凰泉、姐姐凰泉的仰慕者绿发青年。

　　更过分的是。

　　三人竟然谈笑风生，没有丝毫火气。

　　要知道，按照凰禾的遐想，绿发青年应该出手教训韩东的，以此巩固追求者的地位。

　　“什么情况？”

　　“报完名了？”

　　凰禾的甜美脸蛋泛着疑惑，便看到韩东拱了拱手，告辞离开，身化青色光线直往双子恒星的方向。

　　不应该啊！

　　不科学啊！

　　不符合正常逻辑啊！

　　韩东离开了，就这么简单朴素的离开了，就这么平平淡淡没有任何波澜的报完名离开了。

　　“韩东这么弱，但却和我姐走在一起，还报名争夺战，怎么除我以外没人嘲讽韩东。”凰禾颠颠的凑近门口，瞥了眼姐姐凰泉，给绿发青年暗暗传音，问出心中疑惑。

　　她知道，绿发青年追求姐姐已有六个星年了。

　　听到凰禾的困惑，绿发青年也颇感困惑的打量了两眼凰禾：“为什么要嘲讽韩东？”

　　这孩子。

　　恐怕看星空影视看得太多，沉浸其中，脑回路不正常了，思维也不清晰睿智了。

　　于是，绿发青年临走前，语重心长的传音劝道：“凰禾妹子，以后有空你要多读书，读书使人明智，读书使人幸福。”

　　“？？？”

　　凰禾翻了个白眼。

　　……

　　双子恒星中间、光热暴流之上、清幽宁静的庄园。

　　庄园内部的专用通讯室，虚影画面闪过故乡画面，韩东满脸笑意的看着同步视讯，与至亲家人阔别这么多年，此乃第二十三次开启同步视讯。

　　开启一次视讯，耗费巨量能源。

　　因为荒古殿堂距离银河系实在太遥远了。

　　简言之，殿堂与银河系的遥远距离不能再用光年作为衡量单位，而是用多少个恒星系、多少个星区……光年之外的视讯，已经足够珍贵稀奇，星区之外的视讯则是凌驾想象！

　　“每次开启视讯。”

　　“我得花费原始星门赠予的初始功绩。由殿堂通知寰宇古国，再由寰宇古国连通辰河帝国，最后由辰河帝国连通家乡地球，过程之繁琐简直不可列数……这是以原始星门功绩换取的昂贵服务。”

　　但不管耗费多少。

　　只要亲眼看到这一幕幕，韩东就觉得心满意足，动力无限。

　　视讯画面。

　　哧溜，哧溜，已是小学生的武将境小茜拿着九彩棉花糖，一口一口吃着，甜丝丝的滋味，令她美滋滋，歪着脑袋，瞪着黑溜溜大眼睛。

　　她知道哥哥离开了地球，很远很远。

　　“哥哥！”

　　看到哥哥韩东，扎着马尾辫的小茜拍打屏幕，撒欢似得蹦蹦跳跳，已然十二岁，小学五年级了。

　　“小学生活怎么样。”韩东置身于原始星门，坐在庄园内部，神色温柔到了极点：“有没有人欺负小茜啊。”

　　小茜傲娇抬头：“没有！”说完还举起小胳膊，挥舞两下，赫然成了一名武将境。

　　同时。

　　视讯传出一声冷哼声音。

　　正是宁墨离背负双手，站在同步视讯的视角外，褶皱老脸流露若有若无的笑意。

　　至于韩闻志、陈淑，还在厨房忙着做饭，张朦则在睡午觉，三人等会儿就过来。毕竟每次同步视讯，很难精准时间，只能确定是地球华国的白昼时分。

　　“哥哥，棉花糖好吃。”小茜欢快的开口。

　　韩东听着，聊着，内心愈加充实踏实。

　　不过。

　　看到韩茜胖乎乎的脸蛋，韩东暗暗摇头：“唉，师尊有些溺爱过度。这才三年多些，小茜怎么就吃得如此之胖。”

　　紧跟着，同步视讯画面，只看小茜眼睛一瞪：“哥哥你嫌弃我！”

　　韩东眼睛也一瞪，吓了一跳：这只小不点观察能力这么强！

　　“呸，呸呸。”

　　小茜做了个鬼脸，傲娇转过身，只给韩东留下两条晃晃荡荡的马尾辫，噔噔噔的跑了。

　　妹妹快要长大了……韩东既惆怅又欣喜的看着，一时竟无言。随后画面传出咳嗽声音，显出老爸韩闻志鬓发由微白变成全黑的面庞：“帝主眞古有事情拜托你。儿子，你那边也有辰河帝国的人吧，有时间照拂一下。”

　　……

　　平板坏了，出租屋网络也到期，上不了网。今天在网吧码字，争取两更吧……看情况……好久没上网吧了，也好久没玩LOL了，嘿嘿嘿……求订阅。


第712章 动力

　　看到韩闻志的瞬间，韩东嘴角不由自主的勾勒笑意。假如看见妹妹小茜缓解了愁绪，那么看见老爸就是缓解了焦灼与压抑，仿佛又回到孩童时期的厚重港湾。

　　“哦。”

　　“帝主眞古拜托的事儿，那他怎么不给我传讯。”韩东破天荒的噙着惬意与悠闲，聊家常般的问道。

　　因为原始星门而紧绷的心神、身躯乃至于灵魂全都放松了不少。

　　一张一弛，不外如是。

　　甚至韩东隐约感觉到灵魂空间的诸多星图发生细微变化，更加契合事半功倍的修炼状态。

　　星区之外的同步视讯，韩闻志打量儿子韩东两眼，笑呵呵道：“帝主不想打扰你修炼……帝主说了，修炼以外无大事，所以仅仅托我接到视讯的时候，找机会说一声，毕竟你很忙。”

　　韩东点点头，没在意：“哦。”

　　便看到韩闻志搓了搓手，好似千言万语不知该怎么启齿，前思后想才斟酌开口道：“儿子，等你什么有空，能照拂就照拂一二吧。帝主对咱们家照拂很多。”

　　韩闻志的声音，期期艾艾似得。

　　生怕打扰儿子，给儿子添麻烦，如同千千万万华国父母拨通远在外地的儿子手机号码。

　　这是什么语气，韩东形容不了。

　　这是什么心情，韩东描述不出。

　　只觉得心灵颤抖，既心酸又心疼的张了张嘴，他深深吸气道：“老爸，儿子我一点也不忙的。再说了，老爸你亲自开口下令，儿子哪能不接。”

　　就是韩闻志不强调，单凭帝主眞古的请求，韩东也要照拂一二。

　　但在此刻，韩东顾不上回忆帝主眞古的恩情，只是万分揪心的注视亲生父亲韩闻志……他不知，到底被灌输了什么常识，导致老爸与自己这么见外生疏？

　　他出生在苏河市，普普通通的家庭。

　　虽然不清楚别人家孩子怎么称呼爸妈，但韩东以“老爸”、“老妈”作为主要称呼。平时很少用您这个字，用了反而觉得生疏不亲近，大多数父母希望儿女将尊敬放在心底，亲切才是最重要的。

　　这可是亲爸！

　　养育自己这么多年！

　　韩东真的急了，哪怕修炼也都没有这么急过。

　　此时他神色如常，不谈这些，继续聊着家常事。此乃同步视讯，距离实在太遥远，急着沟通容易引起反效果。

　　果然，聊了一会儿，父子又恢复之前的状态。

　　不管韩东修炼到了什么地步，有了何等强横的力量，当他面对爸爸妈妈依然愿意垂下脑袋，弯下腰背，有尊重有敬畏更有亲切的无条件依赖。

　　“老爸。”韩东拍拍手，掌心跳动神奇的白色火焰：“嘿嘿，蛮好看吧。等我过些日子回家，给你们带点人族殿堂的修炼资源，星光级不敢说，能合级巅峰应该没问题。”

　　嘶。

　　韩闻志倒吸了口气：“至圣至尊？”

　　嗯？

　　韩东登时一怔，也哭笑不得的吸了口气：“对对，法境巅峰的至圣至尊也就是能合级巅峰。”

　　至圣至尊……搁在宇宙星空，哪怕虚洞级宙合境也万万担不起如此称谓。

　　“哈哈，儿子真是出息了。”得到儿子的肯定答复，韩闻志有些激动的站起身，挥了挥沧桑手掌，表达内心的激动与期盼。

　　谁不想独身直入九重云霄，驰骋天地间，上本身穿着浅黑色羊毛衫下半身系着厨房围裙的韩闻志也有这梦想。

　　但没等他再开口。

　　急匆匆冲向通讯设备的陈淑一把推开韩闻志，笑眯眯的扭动通讯视角，喘了两口气，对准自己与身旁儿媳妇张朦，言语间面不改色：“儿子，儿子，你爸忙去了，不和你聊了。你不用管他，咱们仨接着聊。”

　　旁边。

　　韩闻志摊着双手，低头看了看厨房围裙，一时间无言以对。

　　“小东啊。”陈淑可不管韩闻志怎么想，搂着娇羞张朦，语重心长道：“你快点回来。算算年纪，你和小朦该结婚了。”

　　结婚！

　　这两个字组成一个词，如同天穹雷霆般的命中韩东心灵。

　　“我该结婚了。”

　　“我也该有个家了。”

　　韩东低声呢喃，想了想，看着老妈陈淑，又看着脸蛋酡红的小朦童鞋，仿佛看到了世间最美好的动人色彩。

　　悄无声息之间。

　　微不可察之间。

　　无与伦比的动力，似炽烈火山当场爆发，似万丈海啸刹那暴动，似星辰大海映入眼帘，一下子点燃韩东心底的渴望与向往，注入坚不可摧的信念，灌输尽快回家的远望，彻彻底底的沸腾了！

　　回家！

　　回到故乡！

　　虽然时间长了点……估计等到原始争夺战结束以后，他大约就有暂时休假的资格。

　　“原始争夺战。”

　　韩东眼底闪过一丝炽烈之色。

　　仔细算起来，进入原始星门足有四年了，勉强算是中等层次。再有五年，参加原始争夺战，与诸多修炼灵魂意念的原始天才们正面争锋，拿到冥闻碑参悟资格，再着衣锦回故乡。

　　然而。

　　听到还有五年时间。

　　张朦没急，老妈陈淑却急了，急吼吼的拍了拍通讯设备。

　　薪火区章程严格，韩东没办法随意进出，只好听着老妈训斥：“一天天的就知道修炼！修什么炼修炼，你能给我炼出个孙子吗！五年之后再不回来，你小子就不用回来了！”

　　张朦脸色更红了。

　　韩东脸色也定格。

　　难怪老妈这次乐呵呵的……敢情是为了快点抱孙子……原来自己竟然想多了，自作多情。

　　……

　　薪火区共有四大星门。

　　四大星门涵盖主要区域。而在星门之外则是公众区域，融汇了偶尔离开各自星门的真正天才与预备级修炼天才。

　　浅红虚空、预备级修炼城池。

　　悬浮悠久的庞大城池，弥漫古老久远与先进科技的双重意蕴，容纳成千上万的修炼天才与公务人员。这些修炼天才来自星空各处，有古国也有帝国，还有国度以外的机构、世家、公司等各类组织。

　　……

　　城池西部、修炼天才居住区。

　　此处以密集楼房为主，每栋楼房皆有九层，不算破旧，但也没什么气魄，弥漫偏向低沉落寞的气氛。

　　只看两个背生双翼的魁梧青年行走间顾盼雄姿，目光对准左侧的九层楼房：“这栋楼房就是辰河帝国在薪火区的仅存之人。前些日子死了两个，还剩十八人。依我看，不用理会他们，辰河帝国的人迟早消失干净。他们根本适应不了高效竞争环境。”

　　另一人点头道：“恩，说得不错。”

　　他们身材魁梧，双翼扇动，制造出卷动的尘埃风流。

　　两人来自银河系的天余帝国，都在城池办公厅，担任临时性的公务人员，身份比正常修炼天才高一些。

　　尽管高不了多少，但足以让他们有资格鄙视辰河帝国。

　　在薪火区，四大星门最重要，受到人族的关切与重视。

　　而预备级修炼天才，多不胜数，处于放养式的竞争环境，谁强谁就能获得更多资源，弱者要么爆发崛起，要么被残酷淘汰。

　　类似弱肉强食的章程规则，导致强者越强，弱者越弱。

　　恰好。

　　天余帝国的修炼天才们，有一位排在预备级前三千名，距离恒沙天才怕也只有一步之遥，辰河帝国根本抗衡不了，只能予取予夺。

　　“辰河帝国没机会了。”

　　“对，在规则范围之内，我们不断给辰河帝国施加压迫。只要压榨修炼资源，抢占薪火机缘，不给他们喘息的时间，也不给他们变强的机会，辰河帝国就会越来越弱。”

　　“照目前看来，这个策略还是比较成功的。”两人站在楼房门口，肆意闲聊，高谈阔论似得。

　　没错，他们就是要让辰河帝国的人听到，而且听得清清楚楚。

　　九层楼房死气沉沉的，没有声音传出，也没有一丝一毫的动静，仿佛空荡荡的没有人，一座空楼而已。

　　“哼。”

　　其中一人眯着眼睛，意味不明的冷笑。他分明感应到了生命气息，不由放声说道。

　　“还有三天，薪火区又要发放新一轮的修炼资源。”

　　“这次修炼资源发放，我们只针对辰河的人，挨个挑战，一个不能漏。让他们全都交出百分之七十的修炼资源，从此以后，无处容身！”

　　目光蔑视，神态鄙夷，言语尽显嗤笑嘲讽，两人毫不掩饰的聊着。

　　楼房依然没有声音。

　　楼内似乎真的没人。

　　天余帝国两人不管这些，聊到尽兴才慢悠悠的走向远方，消失在街道尽头。

　　与此同时，楼房内部。

　　十八个辰河帝国的修炼天才，以一名头生白色独角的青年为首，面色阴晴不定，紧紧盯着楼外，等到两人离开才松了口气。

　　众人在辰河帝国，属于高不可攀的修炼天才。

　　由辰河宫，再到寰宇古国参加盛宴，最后获得宝贵机会，有幸来到星空人族三大殿堂之一的荒古殿堂，进入天才汇聚的薪火区。

　　而在这一刻。

　　众人感到焦虑，心情低落。

　　“怎么办？”

　　“还有三天，难道每年领取的修炼资源都要输给天余帝国？”

　　白角青年叹了口气，摸了摸缓慢转动的独角，不知该说些什么，阴霾笼罩在场所有人的心灵。


第713章 拜见殿下（上）

　　薪火区预备级修炼城池，辰河帝国的仅存十八人，汇聚在昏暗低沉的楼房内部。

　　“一直输，一直输，没机会了。”

　　辰河帝国众人面面相觑，根本看不到希望或者曙光，长此以往，注定遭到薪火区的末位淘汰。

　　由于修炼天才过多，导致薪火区颁布“弱肉强食”的制度。

　　强的人，越来越强。

　　弱的人，越来越弱。

　　当然，真正具备天才资质的人要排除在外。即使条件再苛刻，环境再怎么艰难，处于劣势的情况——天才仍然能爆发崛起，这一点无可争议。

　　简而言之。

　　薪火区不需要担心淘汰真正具有天才潜质的人！

　　“可是……”

　　“我们这等人……”辰河帝国众人的为首者、那名白角青年摸了摸缓缓转动的独角，语气落寞，脸色昏暗有点看不清。

　　“我们只能拼命，争取那么一丁点的机会，为此不惜一切代价。要么通过薪火区磨砺，侥幸成为天才并且升入恒沙星门。要么被渐渐淘汰。”

　　淘汰，逐出薪火区，离开人族殿堂。

　　此乃所有预备级修炼天才引以为耻的事情，甚至会铭记终生。

　　“恒沙星门啊。”

　　白角青年站起身，缓慢而又沉重的吐了口气。

　　他承认恒沙星门的遥不可及，但也至为向往，憧憬，渴望，将升入恒沙星门当成自己毕生为之奋斗的终极目标与终极信仰。在场之人又何尝不是如此，其余预备级修炼天才又何尝不是如此。

　　恒沙星门，每个预备级修炼天才的内心方向。

　　“恒沙星门太难了。”

　　“星光级怎么逆境对抗得了恒宫级生命？就算其余生命族，亦或最弱最差的恒宫级，那也是恒宫生命。”

　　“不敢想，不敢想象的事。”

　　众人低声谈论，止不住唏嘘之意。

　　很久以前，他们处于辰河帝国辰河宫，皆是排在前十的修炼天才。最差也是辰河宫第一梯次，哪里想过会有今日。

　　仅仅天才的标准线，就如此艰难。

　　那么可以想象，恒沙星门的最强之人，或者再往上的原始星门，将是何其恐怖的人族天才？

　　想到这儿。

　　那白角青年抬脚走到楼房正厅中央的小型喷泉，看着清澈水流，看着时而溅洒出来的破碎水花：“除非咱们辰河宫能够诞生比较优秀的修炼天才。等到八十六个星年之后，参加寰宇古国那场盛宴，再加入薪火区……凭此扭转我们的劣势。”

　　一点点累积起来，形成劣势。

　　同样的道理，杰出的修炼天才可以间接消除这些劣势。

　　“呵呵。”

　　一声冷笑，传荡楼房正厅。

　　肌肤呈粉色的青年冷笑三声，幽幽站起身，走到白角青年的对面窗户，望着下方的街道与远处的城池建筑：“与薪火区相比，辰河宫算得了什么？哪怕辰河宫历代最强也远远达不到天才标准，你们白角人族就这么喜好空想做梦？”

　　嗤笑，嘲讽，尽显粉色人族青年的鄙夷。

　　白角青年冷冷道：“现在都什么时候了，你还想内斗？”

　　“内斗。”粉色人族的青年重复了一句，扭头瞥了眼白角青年：“你不配。”

　　说完。

　　他就离开正厅，回到自己所在的楼层。还有两个粉色人族女子也轻描淡写的瞥了眼白角青年，嘴角挂着冷笑的离开。

　　他们不具备远程通讯的资格。

　　况且粉色人族的覆灭，只有半个星年不到的时间，三个粉色人族修炼天才尚且不知。

　　……

　　同一时刻，薪火区原始星门。

　　唿唿。

　　泛着温馨的微风，吹过环境清幽的雅致庄园，温度约有五六十摄氏度。奇花异草的芬香，悄然弥漫周边。

　　青袍身影走出正厅入口，望着庄园风景。

　　“原始星门，原始争夺战。”

　　青袍身影正是韩东，他低声沉吟了两句。

　　脸庞浮出微笑。

　　眼眸燃烧星光。

　　周身寰绕风流。

　　此时此刻，韩东内心充满了昂扬激情，浑身上下涌出无尽动力。仿佛饮尽一壶经久不衰的美酒，醉醺醺的欣喜，陶冶崭新志向。

　　怎么激发最原始的动力战意？

　　不知旁人如何，但对韩东而言：故乡的期盼想念，至亲家人们的等待，念及结婚的忐忑惶恐与幸福……这些复杂而又微妙的情绪，给予韩东最深沉的激励。

　　“半个星年，时间够了。”

　　“原始星门……我在星光级停留的够久，也差不多了。”韩东扬起风中飘逸的黑发，平淡脸庞仰望双子恒星，暗暗琢磨：“先拿到原始争夺战的名额资格，再着手准备晋升恒宫级武术。”

　　目前最重要的事。

　　便是准备参加原始争夺战。

　　此乃涉及小半个原始星门的激烈争锋，引动八方风云，引起无数注视，定是一场盛事盛宴，单单遐想都令韩东热血沸腾。

　　“我能清晰感应到，灵魂在持续变强。”韩东闭上眼睛，沉浸意识空间，以莫名视角观察灵魂晶钻带动一重重金红星图的相继诞生，如同玄奇画笔点缀出了黑夜繁星，绚烂难言。

　　嗡嗡。

　　灵魂晶钻嵌合神秘轨迹，继续旋转。

　　“星图等于意识节点。”他一边沉思推敲，一边体会灵魂空间的运行：“经过查询。殿堂有关记载并没有灵魂晶钻的任何信息。哪怕相近的情况，也未曾有过。”

　　也许是星门权限不够，查询不到。

　　譬如妹妹小茜的奇妙体质，就查询不出半点信息。

　　“以后再看。”

　　原始争夺战还有半个星年，几乎近在眼前，韩东不再多想，日后总要全部查清楚的。

　　单论境界，灵魂意念只是比较深厚的五重造化光，距离造化光巅峰，还需一些时日。

　　至于星光级武术，则无比深厚，即将濒临星光级巅峰。

　　“原始星门。”

　　“我来，我看，我征服。”

　　想起地球的名言，韩东微笑，眸光溢出金红之色。

　　嘭！

　　纯粹的金红星光，扶摇直上，盘旋升腾百万米！

　　……

　　不远处，庄园入口，头戴十米高帽的执事人乌俞正在叼着草叶看着星空影视以此消磨无聊时间：“什么？”

　　感应炽烈气势。

　　乌俞猛然揣起智能终端，惊愕的起身抬头，有点诧异：“这么点时间竟然又有进展，变强少许。”

　　……

　　与乌俞差不多，凰禾同样无聊。

　　她百无聊赖，准备找韩东闲聊，结果刚刚走到庄园门口就看到这一幕，甜美面容浮出讶然，瞪着黑溜溜的甜美眸子，喃喃自语：“这韩东变强了啊。”

　　嘭！

　　金红星光一闪而逝，收敛体内。

　　穿着居家短袖，韩东大步流星的走出庄园，向乌俞点点头，打算走出原始星门的虚空。一方面看看薪火区，另一方面也看看薪火区的辰河帝国修炼天才，尽量照拂些许。

　　乌俞连道：“既然殿下要出原始星门，我身为执事人，得跟随殿下身旁。”

　　此乃执事人的义务。

　　乌俞是虚洞级巅峰，跟随在韩东身旁，免得发生什么意外。

　　“也好。”

　　韩东点点头。

　　“等等，等等。”凰禾兴冲冲的跑了过来，大呼小叫似得。她很少外出原始星门的，对薪火区比较好奇，没有逛过原始星门之外的薪火区公众区域：“韩东，韩东带上我。”

　　乌俞抬了抬十米高帽：“凰禾殿下”

　　“恩。”凰禾应了声，紧跟着拉起韩东胳膊就要往外飞：“走，咱们一起去薪火城池显圣。”

　　“等等。”

　　韩东制止了凰禾的行为，有点嫌弃的推开凰禾：“显圣什么意思。”


第714章 拜见殿下（下）

　　“无知。”

　　显圣这个词儿都不知道，凰禾高傲的扬起雪白下巴，斜睨韩东，看起来懒得解释。

　　凰禾本来想解释，但奈何韩东略带嫌弃的推开动作，令她内心充满了委屈不甘的忿忿然情绪。以她的长相几乎适用于整个星空人族的审美观，没想到被韩东干脆推开，有点伤自尊。

　　哼。

　　庄园入口，微风吹拂，凰禾斜视着韩东，等待韩东求问。

　　“求求我，就告诉你。”这是凰禾最真实的内心写照。

　　“哦。”

　　双子恒星置于两侧，韩东挑了挑眉毛，转过目光，看向束手候在一旁的执事人乌俞。

　　“回殿下。”乌俞反应很快，连忙笑呵呵道：“显圣就是在生命面前展示特殊之处。特殊之处包括但不限于‘尊贵奢华的象征’、‘较高的星空地位’、‘强横的实力层次’等等方面。显圣等同炫耀、夸耀，属于中性词。”

　　听着听着，凰禾脸色有点黑。

　　“人前显圣，原来如此。”了解显圣涵义的韩东，不置可否的笑了笑。为了寻求夸赞或者敬畏，特意走出原始星门，到预备级修炼城池进行炫耀？

　　这是虚荣，韩东并不认可。

　　想要荣誉，就要亲手获得，比如半个星年后的原始争夺战。

　　“走吧。”

　　韩东淡淡道了一句，平静目光定格在凰禾的甜美面容，没多言。

　　他升腾身躯，划过青色轨迹，离开环境清幽的庄园。执事人乌俞则是展开虚洞级威能，跟随韩东身旁，俨然侍卫一般……眨眼间两人离开光热暴流，飞往原始星门的唯一星门。

　　凰禾留在原地，咬了咬下唇，面色有点难看：“可恶。”

　　哼了两声，踌躇片刻，她气嘟嘟的转身离开，没有跟着韩东，回庄园找姐姐凰泉。

　　……

　　准确而言，原始星门乃是与外界隔绝的一处虚空。

　　无边无际的无色薄膜，形成覆盖辽阔的外壁，内部是原始星门，外部则是整个薪火区。除了原始星门，其余三大星门亦是如此。

　　韩东与乌俞，从双子恒星出发。

　　两人划过两条灿烂轨迹，穿过极小一部分星门区域，来到原始星门入口。

　　“到了。”

　　执事人乌俞轻声传音。

　　“恩。”韩东速度变得缓慢。离开原始星门要穿过虚空巨门，光速状态太快了，容易被星门拒绝，甚至惨遭弹回。

　　入口正前方，两人停止疾驰并且稳定身形。

　　前面是原始星门的虚空巨门。

　　左右两侧，则是象征一百零二名天尊道途的薪火山。

　　“薪火山。”

　　韩东望着巍峨万分的圆拱形白色巨门，也望着巨门两侧薪火山，总共一百零二座薪火山横亘在入口两侧，沉沉浮浮，散发莫名威势。

　　这就是检验天才程度的唯一标准。

　　不止原始星门矗立薪火山，其余三大星门也都矗立。

　　远远瞧着，有异常锋锐的山峰，有威势雄浑到了无以复加的山峰，更有缭绕神秘黑暗的古怪山峰。每座山峰代表一位天尊的曾经煌煌光辉，屹立在人族天才最前沿，力压宇宙星空的万族。

　　“天尊万分高远。但据传闻，天尊数目只有一百零二尊，但星空人族至高存在却不止一百零二位。”韩东暗暗呢喃，心有明悟。

　　这意味着成就天尊并不等于必成人族至高存在。

　　但是。

　　毋庸置疑。

　　天尊乃是天才的最高荣誉。

　　置身于诸多山峰中间，韩东脸庞时而变幻颜色。

　　有雷壶薪火山映照的淡紫色，有恒阎薪火山映照的深灰色，世界时空仿佛不真实，似真似幻的情景，令韩东止口不言，执事人乌俞也面露敬畏之色。

　　“超越极限的至高天才。”

　　饶是乌俞身为虚洞级，亦有屏息臣服的下意识想法。

　　与此同时。

　　韩东心情也变得异常复杂，眼神略过一座座山峰，暗暗慨叹：“天尊代表人族天才的无双辉煌。我想成就天尊，但我又凭什么成就天尊？凭借灰白气流？凭借灵魂晶钻？”

　　不够，不够，这些远远不够。

　　单纯的机遇机缘，绝对不可能诞生人族天尊，否则星空人族位列宇宙四大生命族怎么只有一百零二位天尊。

　　须知！

　　天尊屹立星空，扬人族威严，压宇宙万族，名流星空万古永垂青！

　　“我不能好高骛远。”韩东飞过山峰中间，告诫自己：“当今的唯一目标就是升入太初星门，触碰人族疆域。而在此前，不久后的原始争夺战，将是我踏进太初星门的最佳起始点！”

　　一个好的开始，就是第一步！

　　紧跟着三步计划，一步一步的攀登！

　　想到这，心潮涌动，韩东心思沉浸在细致思忖之中。旁边乌俞也看不清具体面色。

　　两人神色各异的滑翔，经过一百零二座薪火山，飞向矗立前方、烙印无色符号的虚空巨门，最后穿过巨门，离开原始星门，到了外部的薪火区。

　　空间改变，光暗交替，几如通过天涯海角。

　　“唔。”

　　韩东观察四方，映入眼帘的是浅红虚空。

　　漫无边际的虚空，盈满神秘的浅红物质，隐约可以看到远方有流光闪烁，亦有遥远建筑闪耀发光，但却全都看不清楚。

　　直到这时。

　　乌俞面部表情的紧绷终于略微松弛了一些，松了口气，宛若由隆重威势的帝宫回到鸟语花香的正常世界。

　　他扫视周边浅红虚空，指出一个方向，继而看向韩东：“殿下，我们往这个方向，大约疾驰半天左右，即可抵达预备级修炼城池。”

　　“好，出发吧。”

　　韩东点点头。

　　但乌俞却张了张嘴，欲言却止的神色令韩东扭头注视，露出疑惑之色，追问了一会儿，乌俞才吐出发自内心的遗憾与惋惜：“殿下，那凰禾的姐姐凰泉，名列原始星门十大最强之人。就算殿下不喜欢凰禾也没必要干脆拒绝。”

　　“哦？”韩东盯着乌俞。

　　“殿下。”乌俞又劝道；“星空有奇特物质名为宙凝冰，扯不断理还乱更是剪不断。依我看，殿下可以与凰禾维持若即若离的关系，界限划分的太清楚反而不妙。反正原始星门的恋爱情侣有很多，只要其中一方被淘汰或者升入太初，基本都断裂……”

　　“够了！”

　　一声冷喝，吓了乌俞一大跳。

　　自从韩东归为原始星门，向来和颜悦色，彬彬有礼，根本没有动怒的时候。

　　但在此刻，韩东首次皱眉，脸庞凛冽的盯着乌俞：“据我所知，执事人的责任范畴不包括私人感情。我给你尊重礼遇，但这不是你放肆的资本。”

　　“是，殿下。”乌俞连忙躬身行礼。

　　韩东瞥了眼乌俞，转身飞向预备级修炼城池。

　　乌俞乖乖跟在后面，不敢再胡思乱想了。

　　韩东眼帘闭阖……他始终记得与张朦的美好重逢，始终记得江南学府的美妙时光，他拒绝做出对不起张朦的任何事情。这是原则，也是底线，不可动摇的信念。

　　责任，承担，衡量一个人的心性。

　　克制，取舍，决定一个人的意志。

　　韩东负手飞向预备级修炼城池，又名薪火城池。他暗暗摇头：“乌俞想的太多了。单凭凰禾经常找我，就联想这么多的事，真是典型的直男思维。”

　　“凰禾的确不错。”

　　“只能当普通朋友。我韩东不需要什么红颜知己。”

　　……

　　预备级修炼城池，韩东降落，直接步入城池内部。执事人乌俞收敛气息跟在韩东身旁，旁人根本看不出乌俞乃是虚洞级。

　　门口熙熙攘攘的，车水马龙。

　　韩东走在左侧，青袍偶尔飘动。

　　这时，后方传来一道略带急促的声音，正是一对情侣似得青年男女骑乘兽发生狂化迹象：“请让一让，让一让。”

　　韩东半转身，侧过肩部，给这辆失控的骑乘星空兽腾出少许空间。

　　大约失控了百余米，原本风风光光的青年情侣终于制服了这只骑乘兽，面色灰暗到了极点，仿佛天塌了。

　　“殿下。”乌俞在旁小声道：“这只骑乘星空兽自带雷霆，属于比较名贵的交通工具。估计他们是租的，如今失控，需要赔付。”

　　“恩。”

　　韩东没在意，通过门口，直接来到预备级修炼城池的某处办公厅。

　　他表明原始星门的身份，也表明此行来意，登时引起轩然大波。只是分支办公厅的诸多公务人员，过往之时，全都遏制不住好奇与敬畏，偷瞄着韩东。

　　“原始星门的殿下！”

　　“我上次看到原始天才，还是八个星年之前。那是一名女性原始天才在商业中心购物。”

　　众人相互传音，议论纷纷。

　　办公处的尊贵隔间内部，韩东闭目养神，乌俞在旁边候着，时间一点点的流逝。

　　得知原始殿下的亲自传唤，辰河帝国众人哪敢怠慢，根本来不及收拾，急匆匆来到办公处，掩饰不住神色的惊疑与紧张忐忑，谨小慎微的步入隔间。

　　“拜见殿下。”

　　白角青年躬身行礼。

　　“拜见殿下。”

　　其余十七人也相继行礼。

　　“恩，我已查过，辰河帝国的修炼天才只剩你们十八人。”韩东淡淡睁开眼眸，扫了眼，漠然道：“粉色人族全都出去，其余人留下。”


第715章 南圣古国的皇子

　　尊贵雍容的办公处隔间，约有上千平米，布置花草异卉，两侧悬挂描绘宇宙景观的精致图画。这在寸土寸金的薪火城池属于不敢想象的奢侈场面。

　　至少辰河帝国众人未曾亲眼看过，更何况亲身体验。

　　他们只是普普通通的修炼天才，没什么特殊之处。即使有，在薪火城池也算不得什么。

　　半透明门口虚掩，没人偷看或者偷听。

　　办公处弥漫寂静，没人随意高谈阔论。

　　置身于这等场面的辰河帝国众人尽皆胆战心惊，噤若寒蝉，此时听到韩东泛着淡漠的声音，哪敢争辩丝毫，甚至没有多作思考，三个粉色人族修炼天才乖乖退了出去。

　　看着三个同伴离开，剩下的人愈加恭谨，忐忑，紧张，猜不透这位原始殿下到底有什么吩咐。

　　由于事出匆忙，办公处领导听从韩东吩咐，代为传唤众人，但却没有标注韩东来自辰河帝国的身份，免得中间出什么意外。

　　毕竟小心无大错。

　　所以辰河帝国众人才百思不得其解，但又不能发问。

　　恒沙星门都已经高不可攀，遑论原始星门的殿下。

　　为首的白角青年，暗暗猜测，蓦然间脑海闪过一道灵光，恍如隆重雷霆命中星灵最深处，独角不再转动，止住了星光吐息：“粉色人族……这位殿下怎么知晓粉色人族的称谓……难道这位原始殿下与我们辰河帝国有关？”

　　嘶！

　　白角青年内心震动，翻江倒海。

　　然而，他所能想到的极限，也仅此而已了。其余人相差仿佛，隔间氛围变得古怪难言。原始殿下不开口，哪个胆敢先开口？

　　“恩，诸位不必紧张。”

　　端坐黑色座椅的韩东，掸了掸居家短袖的肩部，轻笑站起身：“我来自辰河帝国辰河宫。应当今帝主眞古之言，看看你们过得如何。”

　　什么！？

　　辰河帝国、辰河宫！？

　　剩余的十五人，包括白角青年全都惊愕抬头，目瞪口呆。

　　众人几乎失去了开口能力与思维意识，仿佛扑面而来的百万丈海啸导致大脑沦为一片空白，全身里外都在轻微颤抖，震骇到了极点，激动到了极点。

　　“看来你们过得一般般。”韩东搓了搓指尖，火花乱溅，犹如星空雨落。

　　众人嘴唇都在发颤，根本开不了口。

　　此时情绪几如火山爆发，轰轰烈烈的沸腾了蔓延了燃烧了，淹没众人的所有思绪、疑惑、惊喜、震撼以及外界的声音色彩。

　　众所周知：从古到今，局限在银河系一小半区域的辰河帝国根本没有出过哪怕一位恒沙天才。而如今竟然有一名货真价实的原始殿下传唤众人，站在众人面前，亲口告诉众人他来自辰河帝国辰河宫。

　　情绪在燃烧，目光亦鼎沸！

　　“殿，殿下。”白角青年的独角开始来回转动，颤声道：“您真是辰河帝国的人？”

　　话音落毕。

　　束手立在韩东身旁的执事人乌俞踏前半步，眼睛一瞪：“放肆，竟然质疑殿下！”

　　虚洞级巅峰气势砰然发动。

　　隔间内部刮起狂风，乱流吹动一切物质，这是执事人的义务。霎时间众人站立不稳，摇摇欲坠似得。

　　“咕咚。”

　　“虚洞级巅峰，原始执事人！”

　　以白角青年为首，大惊失色，齐齐吞咽生涩唾沫。

　　“不必如此。”韩东摆摆手，示意乌俞退下。他背负双手，依次看过一个个辰河帝国的修炼天才，笑呵呵的颔首开口：“诸位不需紧张。我受过辰河宫的栽培，星空国籍隶属辰河帝国。那么根据薪火区的同国互助条例，我会动用相应权限给予你们足够的修炼资源与机会。”

　　只要资源充分，渐渐变强，众人便能立足薪火城池。

　　等若面对一堆柴木，韩东只会拿出星星之火。至于火焰最终能否燎原，就得看这些人的资质、坚毅、修炼态度。

　　再多的，韩东给不了。

　　而且薪火区也不允许。

　　“记住。”韩东眸光泛金红，闪过锋锐之色，扫过众人的各色脸庞：“凭借《同国互助条例》给你们这个机会，资源充分，机遇不少，旁人抢占不了。所以如何把握全靠你们自己。”

　　机会给了，韩东不会再帮。

　　假如仍然落后，仍然孱弱，那就意味着这些人不适合荒古殿堂薪火区。

　　若是扶不起的阿斗，帮的再多只是浪费感情，浪费机会。暂且不论韩东的个人想法，薪火区就不容许，搁在眼前的机会都抓不住，注定被淘汰，被离开殿堂。

　　尽管韩东尊重众人，考虑到尊严脸面的问题，没有讲透。

　　但众人又何尝不懂，个个抬起感激目光，不知如何道谢，怔怔然注视这位名为韩东的原始殿下，只感到韩东浑身缭绕原始威严，不由自主的尊敬。

　　韩东行事风格，素来干脆利落，雷厉风行。

　　负手而立，韩东坦荡荡：“白角人族对我有恩，白角人族的修炼天才全都留下。其余人可以离开了。”

　　白角人族！

　　点名留下，可想而知，定有大好处。

　　为首的白角青年愣在原地，一重接着一重的惊喜，从天而降，差点砸晕了白角青年的脑袋，耳边都嗡嗡作响。

　　“我在做梦？”

　　“这是梦吗，太圆满了。”

　　白角青年与同族少女隔空对视，目光皆茫然，脑门有点发烫。

　　与此同时，辰河帝国其余人也都懵了。

　　“什么？”

　　“白角人族竟然对原始殿下韩东有恩？怎么可能？”众人不敢置信的偷瞄两眼韩东，紧跟着羡慕无比的看向两个白角人族修炼天才，一步步退出隔间，心情乱糟糟的。

　　没有对比，就没有伤害，这是特殊对待！

　　众人退出隔间后。

　　他们看到站在门外、平时比较嚣张的三个粉色人族，隐隐约约有点明悟了。

　　……

　　事情很顺利。除了粉色人族，辰河帝国仅存十八个修炼天才，全都得到韩东给予的机会。中途没有波澜，也没有碰到阻挠。

　　至于这两个白角人族修炼天才，则相对幸运些。

　　不止有《同国互助条例》的一次性提携，还有韩东提供的私人帮助，留了联系方式。倘若这些人资质足够杰出，日后升入恒沙星门不再只是奢望。

　　另外。

　　值得一提的是：天余帝国的修炼天才们得知此事后，诚惶诚恐，想要拜访韩东，为之前的抢占行为致以歉意。

　　他们没机会当面致歉。

　　这些事处理完，韩东悠悠然离开薪火城池。

　　一方面，韩东不认为自己有资格惬意闲逛，浪费宝贵时间，原始争夺战即将开启。另一方面，天余帝国的修炼天才没有做错，弱肉强食乃是薪火城池的固定规则。

　　韩东不会多管闲事。

　　再者，等到辰河帝国的修炼天才们逐渐变强，完全可以颠倒，反之抢占天余帝国。

　　薪火城池的其中一个城门，执事人乌俞戴着十米高帽，低声道：“殿下不逛逛了？直接回原始星门么。”

　　“恩，回去吧，该潜心修炼了。”

　　韩东似回应似自语，平静目光扫过热闹繁华的城门，守得住孤独才有收获。

　　他转身，升腾身躯，与乌俞离开薪火城池。

　　唰啦，唰啦。

　　两条绚烂轨迹，横跨浅红虚空，两人回到原始星门。

　　白色虚空之门，烙印神秘符号。

　　刚刚穿过弥漫茫茫纯白色的虚空之门，韩东就看到前方站着一个魁梧身影，身穿金银相间的华贵衣襟，似乎正在准备闯薪火山。

　　星光级的原始天才！

　　韩东瞳孔微缩，感到莫测压力。

　　下一刻，金银身影扭过头，雍容衣襟飘扬，眼眸闪过微不可察的诧异，不苟言笑的脸庞露出一丝笑容：“韩东，我是南圣古国的皇子南象寸。”

　　“听说你也报名原始争夺战。”

　　“看来你对自己很有信心，不如一起来闯薪火山……在薪火区，薪火山代表一切。”


第716章 根基三境

　　薪火区，薪火山代表一切。

　　……

　　原始星门唯一入口的浅红虚空，两侧矗立一百零二座形态各异的山峰，周围静悄悄的。面对南圣古国皇子的邀请，韩东摇摇头：“我暂时不打算闯薪火山。”

　　执事人乌俞整理十米高帽，束手候在韩东旁边，没有开口。

　　原始天才之间的谈话，执事人没资格插嘴。单论身份，原始天才可要比虚洞级高多了。

　　乌俞静静等候。

　　而韩东也有自己的考量。即使闯薪火山，最多闯过第三层，必定止步于第四层。那么与其一层一层的闯，倒不如等到原始争夺战正式开启之前，他再一举闯过四层薪火山。甚至五层。

　　所以他摇头拒绝，不闯山，至少不是现在。

　　“哦？”

　　南圣古国的皇子南象寸皱皱眉，不懂韩东为什么拒绝。

　　南象寸当然不知韩东的想法。

　　可是。

　　作为南圣古国的第三千零八十六位皇子，南象寸自认眼光不差，隐约看出韩东的强大内心。若非如此，他不可能主动开口。他想看看初入原始星门就有胆量参加争夺战的韩东到底有什么底气。

　　“韩东，你恐怕还不清楚薪火山以及天才的真正意义。”南象寸撩起金银双色的华贵衣襟，行走间流露尊贵，言语间流露雍容显赫，一步步来到韩东面前。

　　从小到大，南象寸想了解的事，没人隐瞒、没人闭口不言，更没有人转移话题。

　　古国，统治无数帝国，凌驾于帝国之上！

　　星空古国的唯一之皇，几乎固定。除非古国发生巨大动荡或者人族殿堂颁布强制性旨意。否则古皇席位永恒不变，皇子亦是如此。

　　总而言之，古国古皇与帝国帝主截然不同，不需要换届换任，可谓是绵延无尽岁月的无上权力，执掌权柄不知多少纪年……每位古皇皆是宇宙永恒境之上的存在……每位皇子皇女皆有非同凡响的地位。

　　单单皇子皇女的身份，便不亚于原始级天才！

　　而事实上，皇子皇女的数目，确实远远低于原始级天才。星空古国终究数量有限。

　　哗啦。

　　金银双色的轨迹，残留虚空。

　　眨眼间，南象寸走到韩东面前，嘴角勾勒看似温和实则强硬的笑容，给人感到不容违逆的压迫：“我知道你来自寰宇古国。但在百万纪年前，寰宇古国经历光族事变，大幅度衰落，差点跌出古国行列。”

　　“这些事，不提也罢。”

　　“我只是想告诉你。无论什么境界的天才，其天才级别的衡量标准全都共用薪火山。”

　　通过薪火山，判定天才程度的高低！

　　天才程度就好比一个广阔区间，划分多个级别：恒沙天才、原始天才、太初天才、亘古天王。无论星光级还是恒宫级亦或虚洞级，闯山之时皆会碰到同等境界的天尊虚影。所以境界不同，并不影响天才级别的精确划分。

　　“恩，这些我知道。”韩东轻笑点头。

　　每座薪火山，由人族至高存在亲手捏塑而成，异常玄妙。每个人面对与自身境界完全相同的天尊虚影，境界不同，天才标准相同。

　　“不。”

　　南象寸伸出双指，摇了摇。

　　他乃是南圣古国的皇子，所知信息与眼界层次，尽皆凌驾于寰宇古国的皇子皇女。

　　“有一点，你不知。”南象寸似笑非笑的看着韩东：“为什么薪火区涵盖星光级到虚洞级的人族天才，将不同境界的天才汇聚在一起，看起来杂乱无章，你难道没有困惑？”

　　韩东怔了怔：“殿堂辽阔，天才过多，或许是无奈之举。”

　　韩东身旁，执事人乌俞也发怔。

　　“的确有些管理困难。”乌俞想过这个问题：“星光级与恒宫级注定要分开竞争……薪火区四大星门存有两方面竞争要素。首先就是天才级别，次之才是境界。但薪火区更注重天才级别，仿佛希望天才的修炼进度稍微放慢。”

　　境界暂时低些，没关系。

　　哪怕恒沙星门的标准天才，也必成虚洞级巅峰。

　　乌俞猜得不对，韩东想得不对，只听南圣古国皇子南象寸清了清嗓子，慢条斯理地说道：“天才程度等同直尺，天才级别对应直尺的相应区间。那么回归天才的本身意义——星空人族针对天才的定义，并非修炼速度，而是打破平庸的实力。”

　　逆境斩杀，便是天才。

　　超越多少境界，便是天才程度。

　　韩东听得透彻，点点头：“星光级巅峰斩杀初晋恒宫级，就是标准天才。”

　　“没错。”南象寸笑了笑，紧跟着话锋一转：“宇宙星空有上限，我们天才亦如此。既然天才程度等同直尺，那么直尺总有上限，不可能无限延展。”

　　“我们在薪火区的修炼过程，就是锻造直尺。”

　　“等到直尺成型，铸造完毕，将会跟随我们一生，永远无法再改变一丝一毫。所以星光级、恒宫级、虚洞级也合称我们这些天才的根基三境。我们想要提高天才级别，只能在根基三境，以后不会再有机会。”

　　说着说着，南象寸伸出双手，掌心间形成双重直尺，分别代表修炼境界与天才级别。

　　双重直尺叠在一起，竖立起来。修炼境界的直尺，从凡俗级，能合级、星光级，一直到宙合境。天才级别的直尺相对短些，竖立起来的最高点恰好对应修炼境界直尺的虚洞级巅峰尺度。

　　至于虚洞级以上。

　　象征天才级别的直尺到了尽头，到了最高上限。而修炼境界直尺则是继续拓展宙合境。

　　“原来如此！”

　　韩东瞳孔微缩，内心泛起情绪涟漪。

　　难怪薪火区的修炼境界，尽皆在虚洞级以下……皇姑殿堂薪火区只负责栽培人族天才的潜质，力图通过磨砺，增涨天才级别。

　　“星光级到虚洞级之间，天才级别能改变，可上可下，相对自由。但晋升宙合境就是彻底定型定性，延续一生一世。”韩东恍然大悟的惊叹道。

　　“薪火区的最终目标，是希望我们以足够高的天才级别、铸造晋升宙合境的根基。”

　　众所周知，生命层面的升华，导致天才级别的桎梏发生松动，更容易提高天才级别……星光晋升恒宫，恒宫晋升虚洞，每一步攀登皆是无比重要的机会，错过这些机会，以后永不再有。

　　那么。

　　韩东心情变得尤为期待，紧迫。

　　假如日后有机会，他希望自己能冲击遥不可及的人族天尊。

　　“我目前是星光级巅峰。”韩东若有所思的闪烁眸光，思忖万千。

　　现在的境界，暂时不重要。

　　天才级别，至关重要，决定薪火区的待遇水准，更决定以后未来。

　　“韩东，别着急。”南象寸笑呵呵道：“薪火区四大星门，升级降级属于比较寻常的事情。当然，只要你沿着薪火区制定的栽培计划，天才级别通常不会降低。”

　　但也不会升高。

　　这一点，南象寸没讲，总要留点信息优势。

　　他拍了拍手掌，笑道：“我告诉你这些隐秘。礼尚往来，你是不是应该闯一闯薪火山，满足我的小小好奇心。”

　　直到这时，韩东才明白过来，啼笑皆非的打量两眼这位南圣古国皇子南象寸。

　　呃……

　　讲了这么多……

　　敢情为了这点小事儿……

　　但这也令韩东更加谨慎。原始星门没有无缘无故的挑衅，没有莫名其妙的无脑争端，每个人都有自己的处事智慧，轻怠不得。

　　“好吧。”

　　想到这，韩东点点头。

　　看到韩东答应，南象寸露出微不可察的得意笑容，轻轻颔首。

　　韩东礼貌笑道：“其实我也想看看自己能闯过第几层薪火山。”他转过身抬起右脚，一步踏出万米，来到最靠近虚空星门的第一座刀痕薪火山。

　　没错。

　　韩东想看看。

　　星光级武术能否闯过第一层刀痕薪火山，达到恒沙标准。

　　“南象寸皇子，多谢了。”韩东回头拱了拱手，直接冲进刀痕薪火山，施展唯一一门玄奥《混谧印》，历经一番持久苦战，勉强通过山峰第一道阶梯。

　　等到恒宫级，《混谧印》玄奥可以转修《混洞世界》这门终极特质。所以《混谧印》比普通玄奥更艰难，也更强。

　　“恩。”

　　“我的星光级武术确实有恒沙天才的水准了。”韩东颇为满意的点头。

　　他退出刀痕薪火山，向南象寸再次遥遥拱手，致以谢意，然后与乌俞划过两道轨迹，飞向双子恒星的星空奇景。

　　浅红虚空的薪火山中间。

　　金银双色衣襟飘动，南象寸脸色有点黑，张了张嘴，哑口无言，静静目送韩东离开：“我竟然忘了他是复合星光级……看来他的灵魂意念很强，那就原始争夺战再看吧。”


第717章 生死轮回印

　　原始星门入口，浅红色的虚空，千姿百态的薪火山悬浮两边。天地间静悄悄的，唯有身穿华贵衣襟的南圣古国皇子南象寸背负双手，衣角飘飘，莫可揣测。

　　韩东离开了，没有理会南象寸。

　　寂静。

　　南圣古国皇子南象寸面色沉静，喜怒不形于色。

　　“有趣。”

　　等到韩东消失虚空边际，南象寸缓缓抬起冷酷霸道的棱角面庞，嘴角似笑非笑，轻轻拍了拍双掌。

　　啪，啪，他拍手，仿佛称赞。

　　韩东作为复合星光级，灵魂达到原始级天才。生命基因方向也堪堪臻至恒沙标准，确实不凡。

　　事实上，奇怪与惊诧的情绪只是南象寸想要探究的缘故之一。真正原因在于南象寸从不轻视任何人，且掌控欲极强，不希望看到超出掌控范围的事物诞生。

　　所以南象寸早有准备：“我乃南圣古国皇子，有幸得到父皇赐予的宝贵灵魂秘法。只要韩东出手，不管动用什么力量，我都能借机观察韩东的灵魂层次。”

　　可惜。

　　南象寸没料到，他竟然失算了。

　　尽管韩东爆发星光级武术，连连施展玄奥特质《混谧印》，与天尊虚影激战良久……尽管他吃力的持续催动灵魂秘法……依然看不透韩东。

　　根本观察不了！

　　似真似幻的璀璨灵魂！

　　“我只能看到一部分。”南象寸幽幽然的叹了口气，摩挲下巴：“就算一部分也弥足可怕，韩东进入原始星门才多久，还没过适应期。父皇说得对，绝对不可小觑任何人。”

　　咸鱼尚能翻身，蝼蚁尚能通天。

　　四大星门、包括预备级修炼城池尽数诞生过人族天尊，这就是宇宙星空的浩瀚精彩……一切皆有可能！

　　“但是……”

　　“半个星年不到的时间，你又能变强多少？”南象寸摇头失笑，瞧了眼韩东离开的方向，紧跟着转身步入亢魂薪火山。

　　不低估韩东，但也不高估，因此不至于谨慎。

　　南象寸心中的警惕名单，韩东之名微微闪烁，终究消散。这韩东，暂时入不了他的警惕范围。

　　……

　　星空奇景之双子恒星，庄园内部。

　　两道身影降落，带动空气波动，正是韩东与执事人乌俞。

　　“乌俞。”韩东吩咐道：“除非重大事项，否则近期不要打扰我。”

　　为了原始争夺战。

　　他必须全力以赴的修炼，变强。

　　“如您所愿，殿下。”乌俞脱掉十米之高的帽子，拿着高帽欠身行礼，收敛了之前的随意，礼仪举止标准有加。

　　“恩。”

　　韩东应了声，步入庄园。

　　沿着庄园正门口，一条宽阔石道直通正厅，两侧布置奇花异卉，五颜六色的花儿弥漫芬香，俨然鸟语花香的世界只是没有鸟儿啼鸣。

　　放眼望去，令人心旷神怡。

　　直通正厅的石道，由黑色晶石铺盖而成，没有半点缝隙。

　　韩东双脚落在黑石，发出咯嗒咯嗒的沉闷声音，宛若直击心口的渺渺然灵魂之音，甚至单凭这个步伐节奏便能击溃星光级巅峰的内心防线。

　　一边漫步，一边沉吟。

　　他想要在原始争夺战拿到冥闻碑参悟名额，难度可想而知：“截至目前，我与灵魂意念体系的顶尖原始天才共有两方面差距。首先是意识节点的数目，其次是境界深厚程度。”

　　暂且不论意识节点。

　　五重造化光的境界，有初晋，有异常深厚，更有造化光巅峰。

　　韩东早早晋入造化光，算不上异常深厚，距离巅峰比较遥远。但这些无伤大雅，着实无妨，他不担心这点。

　　境界易修，天才级别难升。

　　想了想，韩东止住步伐，闻着奇异花草的清香，垂首凝视手腕上贝贝栗虚化出来的功绩图像：“恩，修炼资源完全足够。加深五重造化光境界，优先列入五年计划的第一指标。”

　　按照他的设想，五年计划分为三步指标。

　　五年，即半个星年。三步指标，则是三个方面的巨大提升。韩东始终认为一步一步的前行，脚踏实地，最稳妥也最高效。

　　那么。

　　第一步修炼。

　　也就是尽快落实第一方面指标。

　　啪嗒，啪嗒，韩东徘徊黑石道，思忖推敲五年计划的可行性，直到内心无比踏实，信念笃定。

　　“开始吧。”

　　韩东低声呢喃，转过身。

　　他一步迈出，直接降落庄园正厅内部。紧跟着，他回首轻弹指尖，流光闪烁，启动庄园的修炼封禁，防止中途有人打扰。

　　不远处。

　　庄园门口的乌俞面露诧异。

　　他甩了甩十米高帽，忍不住张望了一会儿，愕然摇头：“这么点距离至于起身腾飞吗，这么着急。”

　　乌俞不知，韩东已经盘膝坐下。

　　薪火区原始星门提供的修炼资源比辰河宫强得多。这些修炼资源的功效、品质、数量等诸多方面，皆属于星空尖端水准，足以令普通虚洞级眼馋甚至眼红。

　　譬如只有恒星内部才能诞生萃光石。

　　譬如只有红巨星才能移植孕育的阍复木，无尽光热，促进生长。

　　譬如只有中子星边缘才能培育的伴生星空气流，旋转流动，宛若淬炼生命的道道匹练。

　　……

　　第一个月。

　　韩东闭目坐在半空，灵魂牵动所有修炼资源，悬浮周边，沉沉浮浮的各类资源几如琳琅满目的奇珍异宝。

　　“阍复木。”

　　“使用方法：粉碎、食用。”

　　与往常相同，没有食用，他直接抓碎阍复木。这等奇宝，碎裂以后就会变成相对纯粹的生命能量，融入体内，增涨境界，直到全都蒸发干净才渐渐失去效果。

　　“这个效果……不错。”韩东面色古井无波，白色短袖一尘不染。

　　即使盘坐再久，尘埃也沾不了。

　　但这仅仅只是第一个月。

　　第二月……第三月……直到第四个月左右，韩东仰望双子恒星，黑白分明的眼眸转为金红之色，星光璀璨如烈日，五重造化光的深厚威势，缓慢而又隆重的扩散四方。

　　仿佛要将天穹压落。

　　如此力量，让生命为之陶醉。

　　“不够，还不够。”韩东极其珍惜当今的宝贵修炼时间，金红灵魂星光一闪而逝，随后闭阖眼帘，继续熔炼或者汲取修炼资源，灵魂星光不断增厚，力量持续变强。

　　一点点境界增涨。

　　一寸寸时光流逝。

　　原始争夺战的临近……原始星门的竞争……回到故乡的渴望……韩东陷入几近疯狂的纯粹修炼，日日夜夜的苦修，将五重造化光境界推升到了更高更强。

　　不管如何，境界始终是根基。

　　境界提高的玄妙滋味，令韩东差点忘却了时光流逝。

　　……

　　第一年、灵魂星光无比深厚。

　　第二年、灵魂意念的境界首次超过武术，极其接近造化光极限。

　　增涨，继续增涨，依然在增涨。

　　仿佛永无止境的增涨……分明即将靠岸的行驶船舶，离岸始终有着那么一丁点距离。

　　“唔。”

　　韩东睁开眼睛，充斥耀眼金红。

　　“看来灵魂极限太高，导致我的星光级范畴不断向上拓展。想要达到上限的绝对值，还需要打磨一些时日。”

　　单纯的修炼境界，已无意义。

　　单靠无比深厚的造化光，赢不了诸多原始天才。

　　念及此处，韩东明白自己不能再苦修了，浑身一颤，站起身：“第一步指标已经完成，接下来就是第二步指标。”

　　五年计划的变强，共有三方面。

　　首先是境界的深厚程度，其次是灵魂秘法的抉择，最后是意识节点的整合。

　　灵魂秘法，异常重要。

　　自从踏入星空，韩东修炼的灵魂秘法多而杂乱，没有统一标准。对战之时经常变化招式……简言之，花里胡哨的灵魂秘法，极其影响实力。

　　搁在辰河帝国，倒是无所谓。

　　但在原始星门，就有些不够看了。

　　“贝贝栗。”韩东摇晃脑袋，活动了两下拳脚，盘坐两年的强横身躯发出轰鸣雷音：“我让你证实的那门灵魂秘法……生死轮回印。”

　　下一刻。

　　雪白绒毛凭空冒了出来，几如兔子的贝贝栗，呲牙咧嘴，激动极了。

　　“\(≧▽≦)/证实完毕。”

　　“墨台传承的《灵魂生死轮回印》，共有七式。荒古殿堂薪火区的《生死轮回印》共有九式。我提交墨台传承暂时所能看到的三式灵魂生死轮回印，经过薪火区检验，正是《生死轮回印》的前三式。”

　　说着说着。

　　贝贝栗挥动小爪子：“单单兑换《生死轮回印》第一式就要花费一位原始天才的全部身家。《生死轮回印》前三式，恐怕要耗光一位太初天才的全部身家。而在墨台传承，已得到证实，蕴涵毫无谬误的前三式！”

　　《生死轮回印》，极度珍贵的灵魂秘法。

　　结合墨台传承与殿堂薪火区的双重描述：《生死轮回印》，贯通灵魂意念体系的上佳灵魂秘法之一。哪怕到了宇宙永恒境，都属于不可多得的妙法。

　　唰啦！

　　韩东挺直腰板，幻影般闪烁，登时来到贝贝栗面前：“我猜的果然没错。”

　　墨台传承内部，具有大量奥妙与知识。而荒古殿堂薪火区作为星空人族的核心处，必有与墨台传承相互重叠的奥秘传承。

　　固然，星空人族乃是鼎盛至高生命族，但要兑换上佳秘法，必须拿出相应的功绩积分。而墨台族，虽然只是二流生命族，墨台传承也比不上薪火区的储备典籍……但韩东还弱小，墨台传承更有用处。

　　有重合的奥秘传承，就是首选。

　　墨台族不可信，星空人族却可信。

　　“就选这门生死轮回印。”

　　“墨台传承记载不全，但我们人族却有完整版！”韩东眼眸似有一簇簇火焰跳出炽烈战意：“灵魂意念主修这门生死轮回印，既有强横实力，又符合轮盘薪火山的天尊意蕴。”


第718章 岁月如歌

　　薪火山的重要性，不言而喻。

　　韩东的星光级武术，主要依靠自己的感悟。

　　星光级灵魂，则参考借鉴轮盘薪火山的意蕴——轮盘薪火山：以雄浑无量的绝对威势，演化亿万轮盘，镇压宇宙万族！

　　“生死轮回印。”

　　“其实与轮盘薪火山差不多。我要的是参悟借鉴，绝非照搬天尊道途。若是盲目沿着天尊道途，注定此生无望天尊。”韩东内心深处还是有些野望的。

　　向往，渴望，没什么坏处。

　　当然他当前的目标，始终是升入太初星门。

　　……

　　清幽庄园，正厅门口，韩东轻轻推开门，望着玄奇花儿，感受清新芬香的纯净空气。眼前的宁静景色，令他心情豁然开朗。

　　“呼。”

　　沉修两年的浊气，一口吐出，韩东感到身躯变得轻盈舒畅，甚至灵魂都在洋溢着生机朝气。

　　他再次活动拳脚。

　　一直坐着，坐了两年，期间很多修炼资源都需要静心淬炼，韩东根本没有松懈的时刻。身躯紧绷倒是次要，主要心神负担过重，容易阻碍修行。

　　“没办法。”韩东感应自身，心有明悟：“我太年轻了，还没有适应长时间的修行。以后的日子，慢慢习惯就好了。”

　　他并没有急着修习生死轮回印。

　　着急，焦灼，反而影响修炼。

　　一张一弛，符合生命的本能。

　　这绝对不是华国独有的理念……星空人族生来就懂得呼吸，自然而然的交互有益空气，身躯收缩扩张，暗暗契合光暗交替与星空秩序的眞理，此乃星空人族的高贵本能。

　　至于能量层面的呼吸，就是吐息。

　　“恩。”

　　“怪不得星空人族位列星空四大生命族。”韩东蓦然间想到：“对我们人族而言，呼吸亦或吐息仅仅只是与生俱来的本能。而在其它生命族眼中，也许这是难以融入生命的高贵本能。”

　　可是。

　　星空人族怎么办到这一点，居然令得人人生来知晓吐息。

　　想了想，韩东摇头：“以我目前的层次估计也理解不了。”大约休憩了小半天左右，他又与地球同步视讯，总算调整完毕。

　　“回去吧。”

　　“目前还差得远，我必须继续修炼变强。”韩东望了眼坐在庄园门口的执事人乌俞，感到双子恒星的炽热日光照耀，退了两步，重新合上正厅门。

　　咔嚓。

　　巨门合拢。

　　正厅弥漫静谧，恒星光芒透过正厅外壁，洒满每个角落。

　　只有轻微的步伐声音，夹杂厚重与轻盈的矛盾意蕴，回荡悠远，韩东渐行渐远似得。其余处处，其余原始天才也如此。

　　……

　　庄园深处、典籍信息室。

　　此乃极度重要的区域，只有原始天才可以进入。其余人踏进半步就要引起薪火区智能核心的严重警告，一次警告立即驱除，两次警告直接启动抹杀程序。

　　“贝贝栗。”

　　韩东甩了甩手，甩出一只贝贝栗。

　　虽然以前他对贝贝栗这个盗版伪劣货色感到失望。然而，经过薪火区的基础检验，贝贝栗的确是完全属于韩东的高等智能核心。之前在银河系所犯下的失误，估计由于贝贝栗的知识库并不完整。

　　智能核心的身份，毋庸置疑。

　　但针对高等不高等的问题，韩东持有保留性意见。

　　“算了。”他松了口气：“不管怎么样，只要贝贝栗没问题就好。以我目前的第九级星门权限，查询到了墨台传承的相关信息。我当初的警惕忧虑基本符合事实，墨台传承有问题，有大问题。”

　　多年以前，尚未踏入星空之前。

　　韩东在地球大西洋底部遗迹，获得墨台传承，就有些担心这个墨台传承是否有可能掺杂弊端。比如灵魂控制或者夺取生命之类的恶意法门。

　　饶是他想象力再丰富，毕竟眼界有限。

　　如今才知晓，自己猜对了！

　　流落星空各处的墨台传承，蕴涵蛊惑心灵的秘法，给修炼生命注入永生永世效忠墨台族的扭曲信念。哪怕晋升宇宙永恒境都没办法消除扭曲信念。

　　随生而生，随死而死。

　　扎根心灵的信念，注定伴随终生。

　　除非有至高存在付出巨大代价，才能让修炼生命脱离扭曲信念的影响。

　　“幸亏我生为人族。”韩东怔怔然出神，有点骄傲。

　　“早在墨台族决定散布墨台传承之前，便已告知比较强横的二流生命族，更且早先禀告四大生命族……墨台传承总共携带十五道验证程序，剔除十五个生命族，星空人族正在其中。”

　　因为他是人族，墨台族不敢启用心灵灌输。当验证程序发现传承者韩东的人族身份，蛊惑秘法自动销毁，哪能动什么心思。

　　据传闻。

　　人族刚刚崛起之时，有三流生命族蛊惑一名太初级人族天才。看似微不足道的小事，但却激起星空人族的无边盛怒。十位至高存在亲自出面，亿万雷罚劈碎无数星系，无尽光火焚煮整个星区。直到最后，这三流生命族付出惨痛代价，才勉强苟活星空。

　　这些信息，韩东全都知晓。

　　星门权限，赋予他更高更多的知识面。

　　“人族。”

　　韩东怔在原地，内心起伏。

　　此时，贝贝栗探头探脑的，歪着白绒绒的小脑袋，低声叫道：“主人？”

　　“恩？”韩东点了点眉心，目光炯炯转过头：“演化秘法吧，就现在。”

　　生死轮回印。

　　按照之前的想法，将墨台传承之内的灵魂生死轮回印，提交给薪火区进行验证，只需花费一点点手续费。

　　比起兑换这门秘法，便宜万倍有余。

　　薪火区确实厚道，至少对天才们比较照顾。蔚蓝地球的专家教授鉴证费都不可能只收取这么点费用，而且不准，而且没有后续服务。

　　韩东吐了口气：“开始吧。”

　　“收到。”

　　贝贝栗应道。

　　演化秘法，属于薪火区验证以后的无偿后续服务，比墨台传承更适合参悟。

　　生死轮回印，乃是上佳灵魂秘法之一。

　　尽管信息典籍室可以演化，但需要些许时间。仿佛笔记本电脑的文档，普通文档瞬间即可打开。但记载巨量信息的庞大文档，点击以后还得等待，内容繁多，解析困难，全部展开耗费大量内存，也耗费些许时间。

　　贝贝栗讪笑道：“大约要等半天左右。”

　　“不着急。”

　　“我就坐这儿，慢慢等。”

　　韩东摸了摸贝贝栗脑袋，破天荒的露出和蔼微笑，坐在半空，吓得贝贝栗连忙抱紧小爪子，不知主人犯什么病。

　　和蔼？

　　试问韩东主人全身上下，哪处与和蔼搭边？

　　“主人真好。”贝贝栗捧起乳白色小爪子，一副感激涕零的感动神色，脑袋却不敢动。

　　韩东笑了笑，没应声。

　　有些情感，智能核心理解不了，人的感情至为复杂。

　　他进入星空以来，贝贝栗一直跟随身旁，偶尔犯点错，偶尔令他发笑，渐渐形成几如手足的情谊。

　　当韩东感到孤独，贝贝栗在。

　　当韩东茫然无措，贝贝栗在。

　　当韩东困惑不解，贝贝栗在。

　　此乃潜移默化的影响。假如贝贝栗真的有什么问题，韩东实在不忍心销毁这只独一无二的贝贝栗。

　　与此同时，典籍信息室也开始变幻莫测，四周屏幕闪过成千上万的星空信息数据流，然后转化一个个琉璃剔透的符号，再然后由符号组成一幅幅粲然画面。

　　“主人！”贝贝栗叫道：“宇宙通用文字阐述不了上佳灵魂秘法。薪火区以基础数据作为架构，组成符号，组合轨迹画面，再赋予这些画面相应意蕴，感悟效果略微强于墨台传承。”

　　韩东笑道：“略微强于？”

　　贝贝栗扬起下巴：“强了那么一点点。日积月累，才有差距。”

　　“强一点，也是强。”韩东拍了下贝贝栗的毛绒绒脑门，发自内心的浮出笑容。只要修成生死轮回印，他就有信心面对强者辈出的众多原始天才。

　　原始争夺战，他等了两年多！

　　如今，还剩两年多，必须一举成功！

　　等待时间总是漫长，信息典籍室静悄悄的。

　　约有半日时光，四周墙壁尽皆转为晶莹发光的画面，流转数之不尽图案轨迹，忽远忽近的飘渺，活灵活现的生机，酝酿奥妙的高深，全都汇聚在了一起。

　　“生死轮回印。”

　　“扭转生死，篡改轮回。”

　　开眼看世界，韩东为之动容的站起身，肃然注视。

　　生死轮回印，修炼到了最高层次可以掌控生死，执取轮回……虽然看不懂但总觉得蛮厉害，韩东暗暗沉吟。

　　他准备修习，开始参悟。

　　这时。

　　眼角余光扫到贝贝栗，韩东登时哭笑不得的扭过头，只看贝贝栗定格在左肩旁边，神色凝固，脑袋凝固，包括目光、爪子、白绒绒毛发全都凝固了。

　　韩东无言以对，这货怎么回事。

　　“喂，别闹了。”

　　他伸出一根手指，点了点贝贝栗的小脑袋，没动静，不动弹。

　　“还在装。”

　　他又多伸出一根手指，捅了捅贝贝栗的小肚子，还是没动静，还是不动弹。

　　倏然间，典籍信息室回荡公式化声音：“请原始天才韩东尽快收回你的智能核心。鉴于《薪火区守秘条例》第九十六条：你随身携带的智能核心未经准许，不具备阅览绝密级信息的星门权限。”

　　呃。

　　敢情贝贝栗被欺负了。

　　而且还是被薪火区给欺负，韩东莫名想笑。

　　“薪火区智能核心真凶残，隔空压制贝贝栗，令其强制性待机，以免灵魂秘法的泄露。”韩东明白了原因，收回贝贝栗。其实薪火区有些多此一举，贝贝栗知晓这些的。

　　既然如此。

　　就让这货继续待机吧。

　　他要参悟生死轮回印——为期两年。

　　“开始。”

　　韩东闭目，再睁眼，看向周围。

　　上佳灵魂秘法生死轮回印，分为总纲与九式。

　　第一式、星河之印。

　　第二式、大巧不工。

　　第三式、扭转乾坤。

　　后面的六式暂时没有。墨台传承尚未彻底显露，随着境界加强，一点点显露而出。虽然荒古殿堂薪火区有着存货，但韩东买不起。

　　后面六式不着急，总纲也无所谓。

　　生死轮回印的运转格式，蕴涵难以阐明的眞理、奥妙。只需习得第一式，即可睥睨星光级，弥补韩东在秘法层面的缺陷。

　　“第一式就够了。”韩东眉宇间浮出思绪之色：“不过，我具备恒宫级生命的实力，或许有机会尝试感悟第二式。”

　　对星光级而言，修习这等法门简直是匪夷所思的事情。

　　太贵了！

　　太珍稀了！

　　要么类似韩东这般，进入荒古殿堂之前就有大机缘。

　　要么身份显赫高贵，如同南圣古国皇子南象寸。出生不凡，买得起，皇室也给得起。

　　……

　　庄园内部，信息典籍室转动一幅幅图案轨迹，时而弥漫摧枯拉朽的强势绝伦之势，时而散发风轻云淡的飘渺无踪之势，诠释生死轮回印的前三式。

　　倘若寻常恒宫级，根本看不懂。

　　只有上佳灵魂秘法，不够，还得有充分资质，否则参悟不了便是无数废纸。

　　但韩东无需忌惮这些！

　　最强之处，便是灵魂！最强的资质也是灵魂意念！

　　生死轮回印，参悟生死之间的大恐怖，感应轮回之内的大幽邃，普通纸张承载不了这些意蕴。单单第一式星河之印，就需要星光级巅峰的磅礴星光，并且对灵魂镇压颇有造诣，两者结合方能功成。

　　“第一式、星河之印。”

　　韩东站在最中央，先是观看诸多图录轨迹，眼光闪烁金红之色。紧跟着闭阖双眼，以自身灵魂感应生死轮回印的深奥意蕴，不断细心参悟。

　　不求参透，只求理解。

　　与此同时，他缓缓抬起右掌。

　　平平无奇的掌心，朴实无光，五指略微舒张，旋即半曲半展，似乎莲花盛开的刹那芳华。只看右掌收回身侧，向外推出，隐隐推动整个世界皆在翻转。

　　推起不知多少力。

　　灵魂星光却彻底内敛。

　　蓬！

　　空气寸寸炸裂，弥散四周，又随着右掌五指合拢，全都被擒拿在掌心之处。

　　微光波动，顺畅无比，蕴涵行云流水的美感。

　　“对。”

　　“本该如此的。”

　　“太妙，太妙，我之前怎么想不到。”

　　韩东穿着居家短袖，灵魂全力以赴的运转，参悟生死轮回印的第一式星河之印，边感悟边验证，施展印法进行对照。

　　……

　　不经意间，时光流逝如流水。

　　日子就这么一天天的过去了。

　　尽管原始争夺战越来越近，可是韩东不着急，没有外出搜集此次争夺战需要警惕的原始天才资料。他时间宝贵，怎能浪费，好不容易沉浸在参悟状态，不能够半途中断。

　　何谓底蕴？

　　底蕴就是力量与知识的集合。

　　以前杂乱无章，灵魂秘法全都零七八碎的，实在难以统合。哪怕韩东自己都感到纷纷扰扰，难以一心一意的精简修行。

　　对敌之时，混乱无序，经常临时改变自己所施展的秘法。

　　每个秘法都有修习，尽皆涉猎，但又达不到出神入化的程度，关键时刻根本拿不出定鼎杀伐，这让韩东为之苦恼。

　　而如今。

　　他总算想透了。

　　“武术讲究效法万物。”

　　“灵魂则是纯粹，单一，简洁。”

　　“武术是武术，灵魂是灵魂。将武术的修行习惯，用来修炼灵魂意念，怎么可能不出问题？”

　　并驾齐驱，但却要分开思考。

　　如此，才有成效，才有真正强横的实力。

　　……

　　韩东加入原始星门的第八年，此时距离原始争夺战只剩一年，韩东参透第一式星河之印。

　　无数原始天才们翘首以盼，氛围渐渐沉默，仿佛即将沸腾的最后时刻。

　　凰泉提前切磋，扫遍原始星门，成为灵魂意念恒宫级的第一人。彼时有名为旦葫的恒宫级原始天才，异军突起，被公认为凰泉之下的恒宫级第二人。

　　……

　　韩东加入原始星门的第九年，此时距离原始争夺战只剩两个月，韩东开始参悟第二式大巧不工。

　　万众期待的沸腾，令原始天才悉数轰动，心中数着昼夜交替。

　　凰泉威名赫赫。南圣古国皇子南象寸，虽为星光级，却要效仿之。他寻找星光级原始天才进行切磋，几乎无可匹敌，直到他遇到七个劲敌，被原始星门公认——灵魂意念星光级的最强八人。

　　……

　　薪火区、预备级修炼城池。

　　辰河帝国的众人透过浅红虚空，遥望原始星门：“也不知韩东殿下是否会参加这场争夺，传说中的冥闻碑参悟资格。”

　　“不知道。”

　　“星光级最强八人，没有韩东殿下的名字。”

　　那为首的白角青年，白色独角来回转动，没有开口，默默看着遥不可及的原始星门……这些日子，他们没有听到有关于韩东的任何信息。

　　……

　　薪火区、恒沙星门。

　　寰宇古国的皇女琴鸾也在遥望原始星门，尽管她望不到。

　　“我们古国的韩东，不知什么情况。”

　　“名单上，分明有韩东。可最近却查不到韩东的半点踪迹，似乎从未露面。”

　　叮咚，叮咚，她摇摇头，坐在山川瀑布之上，捧着雪白如玉的绮丽琴器。纤纤玉指，拨动琴弦，几如大珠小珠落玉盘。

　　琴声先是悠扬，悦耳，清脆。

　　然后转为低沉，担忧，以及一丝丝困惑。

　　……

　　岁月如歌，慨然以歌。

　　原始争夺战注定成为一场盛宴。

　　整个薪火区都在议论，咂舌，这场原始争夺战的激烈盛况超出了众人预料。

　　同一时刻。双子恒星中间、光热暴流之上，清幽庄园的信息典籍室。

　　韩东盘膝坐在半空，灵魂空间疯狂震颤，历经千锤百炼似得。他的居家短袖落满了细微尘埃，沉醉参悟太久，空气尘埃自动附着。

　　轰隆！

　　肃穆端坐的韩东浑身一颤，威势轰然鼎沸，周身激起万重浪潮，如同亿万星空海啸的最中央。

　　随后。

　　他睁开那双眼眸。

　　这是皓皓然纯正的金红。

　　等待半个星年的原始争夺战，翌日揭幕！

　　哗啦。

　　双脚落地，身躯挺直，宛若伟岸山峰拔地而起，时光没有在韩东身上留下丝毫痕迹。

　　“还有多久。”韩东喃喃自语，眼眸金红收敛，恢复黑白分明：“还有三天就要开始了，原始争夺战的竞争规则尚未公布，为了避免不必要的麻烦……恩，先闯薪火山。”

　　下一刻。

　　韩东推门而出，岁月当歌！


第719章 一口金河贯苍穹

　　双子恒星。

　　清幽庄园。

　　尘封多日的庄园正厅，晶门向两侧开启，发出细微声音，登时惊动了百无聊赖的执事人乌俞。

　　嘎吱，门开。

　　双子恒星的日光，一下子洒尽正厅，照耀背负双手的韩东脸庞。

　　对韩东而言，应该是尘封多年。

　　但在乌俞眼中只是一些时日，他总归是虚洞级，闭关修行通常都以纪年作为时间单位的。

　　“殿下。”

　　“韩东殿下竟然出关了。”

　　戴着十米高帽的乌俞，眼睛亮了起来，急忙迎向身穿白色短袖的韩东。

　　若是寻常闭关修行，乌俞不至于如此激动。但如今什么时刻？整个原始星门都在轰动燃烧，盛况空前，众多原始天才们即将开启龙争虎斗，引起薪火区的密切关注。

　　甚至。

　　有真正的人族强者，注视原始！

　　乌俞心情火热，又感到惋惜。假如再给韩东殿下更多星年，或者加入原始星门再早些，未尝不可正式加入这场原始争锋。

　　可惜了，错过了这次机会。

　　这等盛势，多少年不曾有。

　　恰如人力难敌天命，乌俞内心弥漫唉声叹气的惆怅，表面却如释重负的浮出轻声笑容，摘帽欠身：“殿下，我差点忍不住唤醒您，还以为殿下……”

　　说到半截，嗓子生涩，当场卡住了。

　　迎着恒星光热，迎着韩东面庞，乌俞心尖猛然发颤，仿似看到生生死死的岁月枯荣之轮回，仿似看到天穹翻转的隆重难言之印玺，仿似有巨锤命中了脑袋，耳边嗡嗡作响，差点下意识运转虚洞级威能。

　　他开不了口！

　　他心生震撼！

　　眼前这位眉角静谧、温润如玉的韩东殿下，绝然不同往日！

　　“恩，乌俞。”韩东面色平静的注视乌俞，低笑道：“你还以为什么。”

　　乌俞张了张嘴：“……”

　　他以为韩东不出来了，所以准备了很多经典台词。

　　“即使殿下不参加，也要看看。”

　　“即使殿下注重自尊心，实在不想看，好歹出来感触一番激烈氛围。”

　　“即使殿下仍然处于适应期。但适应期所剩不多，即将到期。该面对的艰难险阻，始终都要面对。”

　　三句箴言，字字出自肺腑。

　　虽未开口，不知韩东怎么想，反正乌俞先被自己感动了……大概思考了半秒时间的百分之一，面对韩东的探询目光，乌俞情真意切的吁了口气：“老朽担心殿下没有长时间闭关的经验啊。”

　　“劳烦挂念了。”韩东笑呵呵的凝视乌俞，随后挪开目光。

　　乌俞也笑呵呵，有点尴尬。

　　饶是虚洞级巅峰，却着实不懂这是什么情况，只能感到隐藏在韩东体内的磅礴战意，几如蓄势良久的熔岩火山。

　　“难道。”

　　“韩东殿下要参战。”

　　应该不至于这么疯狂……乌俞的主观情绪不敢置信。但客观分析，再加上刚刚的错觉，令乌俞陷入左右徘徊的困境。

　　正常的原始天才，恐怕办不到这点。

　　下一刻。

　　韩东眼眸直落薪火山方向，字字铿锵有力，岁月似歌当如是：“我去闯闯薪火山，顺便参加原始争夺战。”

　　言罢。

　　大音希声，金红乍起百万潮。

　　正如天马星空经日月，无声无息的灵魂星光骤然崩腾百万米，紧跟着收缩内敛到了韩东体内，产生无可言喻的推动力。

　　咚！

　　韩东负手，凌空离去，前往薪火山！

　　只留下暂时死寂的庄园，风暴刚刚诞生就泯灭，彰显韩东的精妙驾御。唯有习习微风化作卷动风流，卷起执事人乌俞的十米高帽，在半空打着转儿，落在地面。

　　咯嗒，咯嗒。

　　十米高的帽子，轱辘两三圈，停落乌俞脚边：“……”

　　……

　　原始星门的入口。

　　乳白色虚空之门，唯一进出原始星门的渠道。

　　虚空巨门两侧，相继悬浮光怪陆离的巍然山峰，或是弥散锋锐，或是饱含炙热，或是重重叠叠不可测。

　　此时此刻，此情此景，竟有数百个原始天才正在依次闯山，场面热闹，看起来有些喧嚣，往来不息之人皆为原始天才，颇有人山人海的境况。

　　固然，闯山者仅仅数百。

　　但谁没有熟识好友，再加上凑热闹的原始天才，足足数千人。

　　“听说了吗，有人要挑战凰泉。”

　　“不用想，不用看，必输无疑的结局。我们先看这些闯山的人，那边有人闯过第四层了。”

　　“这算什么。你看这边，我好友轻易闯过第四层，正在鏖战第五层离昀薪火山，虽败犹荣的节奏。”

　　“第四层有立足之地。第五层则属于原始星门的上等层次，有希望获得冥闻碑参悟资格。”

　　众人目光闪烁，议论纷纷，氛围更加热烈。

　　闯山的皆是灵魂修炼者。

　　而处于山峰中间的浅红虚空，互相讨论的皆是生命基因修炼者，掺杂少数生命合成修炼者。

　　个个都是原始天才！

　　任何一人搁在外界，必有辉煌加身！

　　若不是翌日将开的原始争夺战产生巨大影响，不会有这么多人闯山，也不会有这么多人在此闲逛。

　　与此同时。

　　轮盘薪火山正前方，一名长相甜美的女子，二八少女似得，嘴角那双梨涡时隐时现，不满道：“人也太多了吧。”

　　她正是凰禾，凰泉的亲生妹妹。

　　她等得不耐烦，闯山还要排队，前面还有两人要闯轮盘薪火山。

　　当然不是凰禾自己闯，她只是陪着崭新男朋友来此闯山。她刚入手的男朋友修炼灵魂意念，参照轮盘薪火山的天尊道途。

　　“喂。”凰禾嘟着嘴，瞥了眼身旁的白发青年：“你有多少把握闯到第五层。”

　　白发青年，面如冠玉，肌肤细腻的透光，温声温笑温柔道：“偌大的原始星门，闯过第五层着实不多。我只有六成把握闯过第五层。”

　　凰禾撇撇嘴：“切，不就是五五开嘛。”

　　“哈哈，说得对。”白发青年点了点头，感慨道：“我可万万比不了你姐姐凰泉。闯过第五层都算侥幸，必有一番苦战……对了，据说你姐姐要冲击第六层？”

　　“哼。”

　　凰禾挽起秀发，没搭理。她现在心情欠佳。

　　薪火山第二层到第五层，皆是原始星门的范畴。

　　薪火山第五层——原始星门的极限。

　　薪火山第六层——凌驾原始、太初星门的标准。

　　看到凰禾不回答自己，白发青年眯了眯眼睛，扭头注视轮盘薪火山。有人正在闯，磕磕绊绊闯到第三层，估计到此为止了。

　　前面只剩一人需要等待。

　　“快到了。”

　　白发青年露出笑容。

　　旁边。

　　只看凰禾诧异喊道：“韩东。”

　　“凰禾，好久不见。”

　　身穿居家短袖、外套一件能量化青袍的韩东，漫步浅红虚空，身后残留一条璀璨轨迹，迈步走向轮盘薪火山……极少数原始天才听到凰禾的声音，看向韩东，略有疑惑，他们全都不认识韩东。

　　“这人是谁？”

　　“估计刚加入原始星门，不用理会。”

　　众人瞧了两眼韩东，继续观察两侧山峰。凰禾乃是凰泉的亲生妹妹，身份比较特殊。

　　同时。

　　韩东扫了眼轮盘薪火山，凰禾后面无人排队。

　　“不错。”

　　“看来不必等太久。”

　　韩东慢悠悠的站在凰禾后方，而凰禾也顺势转过曼妙娇躯，盯着韩东，翻了两个白眼。

　　抿了抿嘴，凰禾轻哼道：“韩东你也闯山？”

　　韩东道：“恩。”

　　“也是这座轮盘薪火山？这么巧的吗？”凰禾指了指山峰，狐疑打量韩东。

　　韩东低笑道：“恩。”

　　若是不闯轮盘薪火山，他站在这儿作甚。

　　这时候，白发青年回头瞥了眼青袍韩东，乐呵呵的颔首：“这位韩东是小禾的朋友吗，怎么之前没看过你。”

　　韩东道：“之前静修，刚结束。过来闯闯薪火山。”

　　哦。

　　白发青年眯着眼睛，点点头，转而提议道：“既然你是小禾的朋友就等于我的朋友。这位置让给你，我等会儿再闯。”

　　“对，韩东你别客气！”凰禾听到这个提议登时眸子闪亮，有些皇帝不急太监急的催促道：“时间宝贵，你快闯山吧。”

　　韩东很礼貌：“谢谢二位，不必了。”

　　他沉寂了五年岁月，就是为了刹那爆发，或可一式打通薪火山。所以不怎么着急。反正闯山也快。

　　“不要客气！”

　　“这怎么行！”

　　白发青年与凰禾同时喊道，两人情不自禁的对视，齐齐失笑，僵硬氛围荡然无存。

　　前方再无排队之人。

　　山峰第四层，身影苦苦坚持，眼看着即将跌落，无法闯过轮盘薪火山第四层。

　　“哼哼。”凰禾瞧了眼，挽起白发青年臂弯，扭头看韩东：“嘿嘿嘿，我这男朋友闯薪火山第五层都能五五开。你可快点闯山吧，别跟我们推辞。不然珠玉在前，朽木怎么好意思在后呢。”

　　说着说着，她忍不住乐了。白发青年也笑着拱手，告诉韩东不要生气，凰禾没有恶意。

　　韩东无言以对……

　　朗朗乾坤之下秀恩爱……

　　这两人戏份有点多啊。韩东索性拱拱手，道了谢，大步流星的走向轮盘薪火山。

　　“加油O(∩_∩)O”

　　凰禾在后面偷乐，低声传音白发青年：“这韩东很厉害，我估计他能闯过第三层薪火山。”

　　“韩东加油！”

　　白发青年也喊道，低声传音身旁凰禾：“那还算不错。以后有机会我可以指点指点他。”

　　两道加油，引起少数人注视。凰禾乃是凰泉妹妹，白发青年属于中等偏上的原始天才，两人的加油声音令一些原始天才们暗暗疑惑：没听过韩东这个名。

　　原始星门，人虽多，但记住名字不是什么难题。

　　……

　　这一刻，虚空之门泛着白光。

　　众多原始天才闯山，众多原始天才议论纷纷，相比之下，处于中间的轮盘薪火山比较冷清。

　　……

　　这一刻，凰禾与白发青年注视。

　　偶尔有四五人，漫不经心的随意瞧着，喧嚣氛围似乎寂静了一个刹那，有人闯山完毕，有人刚刚踏上山峰，世间百态难以预料。

　　……

　　这一刻，轮盘薪火山的山峰底部。

　　青袍凛凛微动，激昂几如沸腾，韩东半步踏出百万米之遥，直接登上第一层轮盘阶梯边缘。

　　此乃第二次登山。

　　上次还是初入原始星门之时。

　　相同的轮盘薪火山，截然不同的心态实力，截然不同的时间环境。

　　面前这座轮盘薪火山，共分十层闪耀异彩的轮盘阶梯，好似山壁索道，好似圆圈巨盘围绕整座山体。山峰共有两色，左黑右白，轮盘阶梯闪烁三重颜色：

　　漆黑、杏黄、火红。

　　前方不远处，看不清具体容貌的天尊虚影缓缓凝聚而出，境界与韩东完全相同。

　　韩东抬起头，负手而立，眼底溢出无处不在的璀璨金红色彩：“待我闯完薪火山，再去争夺战！”

　　此次闯山！

　　不必再遮遮掩掩！

　　直接动用生死轮回印第一式！

　　咚！

　　负手而立的韩东踏出一步，浑身寰绕金红光流，威势弥漫四方，眨眼间拖出笔直长河，直入云霄天阙般。

　　五重造化光，灵魂发出轰鸣！

　　双掌结印记，星河之印出动！

　　嗡嗡！

　　韩东扬起青袍，世间就此定格，轮盘薪火山仿佛成为世界最中央，盖压两侧薪火山，寂静了在场之人。

　　疯狂震动，金红浪潮跌宕起伏！

　　寂然无声，苍劲力量轰轰烈烈！

　　轰隆！！！

　　浩渺无涯的金红星河，蓦然间垂流而出，从韩东迈步起始之处，顺延韩东周身紧跟着一往无前，冲刷万事万物的第一式星河之印，摧枯拉朽的轰碎了第一层天尊虚影！

　　余势不减，登入山峰第二层！

　　应声崩塌，天尊虚影直接碎！

　　青袍韩东，脚踏长河，便如同摘星拿月的庞古巨人，擎着一条茫茫伟烈之逆流星河，当场贯通轮盘薪火山的第一层与第二层，灵魂威势之浩荡简直无与伦比。

　　轰隆隆隆隆！

　　刹那间，青色身影闪烁，踏着皓皓然灵魂星光，昂首再破两重山！

　　恰如晶莹星河倒灌苍穹，闯过轮盘薪火山第三层与第四层，此时韩东直奔第五层！

　　时间凝固在了这一刻。

　　星门白芒，山峰乱颤，全场死寂无言。

　　数千道震撼目光尽皆汇聚轮盘薪火山：一口金河贯苍穹，万众竟齐喑！


第720章 星河之印，声名初起

　　“！”

　　全场寂静。

　　原始星门入口，没有丝毫声音。

　　此处虚空盈满浅红物质，虚空之门泛着茫茫白光，颜色缤纷的诸多山峰一如既往的弥漫光芒。

　　个个化作雕塑，凝固原地！

　　目光移动，脸色变化，全部聚焦在青色身影！

　　原本的喧嚣热闹，发生巨变，沉默与惊疑的混合情绪取而代之。光怪陆离的金红星河继续升腾，直接奔向轮盘薪火山第五层，众人不想怀疑自己的眼睛，更不想怀疑自己的感知，但却下意识觉得离谱。

　　荒唐！

　　荒谬！

　　有哪里不对劲！

　　终于有人刹那发出惊呼：“绝对不可能！正在闯轮盘薪火山的这位到底是何方神圣？我足迹遍布原始星门，记住每一个原始天才的名字与生命气息，此人却极其陌生，我竟然不认识！”

　　绝不是原始星门的人！

　　他震撼出口，如同闪电划破黑暗序幕，恒宫级能量夹杂声音回荡在一百零二座薪火山中间，响彻在场之人的耳边！

　　与此同时，众人心思也繁杂万千。

　　“瞬间闯过四层薪火山。”

　　“咱们原始星门绝大多数人这辈子不可能办得到。”

　　“我刚刚听到了，此人似乎名为韩东，灵魂意念星光级……瞬息间直升四层薪火山，不知山峰第五层，能否拦得住这位韩东。”

　　“拦不住，肯定拦不住。”

　　“唯一值得注意之处，就是山峰第五层能够拦截韩东多长时间。怕是不超过三个瞬息。”

　　单单这个瞬息，各式各类的面部表情、形形色色的目光波动，以及千奇百怪的扭头姿势，实在一言难尽，全都流露复杂微妙的情绪，唯有静默成为永恒。

　　看似漫长的思考、议论、惊奇。

　　看似杂乱的心绪、反响、色变。

　　其实只有半个瞬息，只过去了一丁点时间，时光流速仿佛在此时此地拖长并且变慢——这是因为原始天才们的敏锐思维立即运转，根本没有丝毫迟钝。

　　宛若天地间爆发惊雷，横扫两侧所有，笼罩四方万众！

　　这道惊雷，顷刻间蔓延全场，众人的情绪以惊奇震动为主。

　　而置身于轮盘薪火山正前方的凰禾与白发青年则是彻底陷入迷茫，怔怔然感到外界苍穹转为纯正纯粹的金红色彩。

　　有如光暗交替。

　　又如日月轮回。

　　“……”凰禾还在挽着白发青年的臂弯，张口欲言。白发青年还在维持侧耳倾听的姿势，温柔神色定格在了俊朗如玉的面庞，好似上演一场俊男美女的无声哑剧。

　　两人无言。

　　两人心情仿佛煮沸的火锅。

　　两人面朝的方向，韩东携带皓皓然星河，直奔山峰第五层，冲向第五层的天尊虚影——天尊虚影竟然有了较为清晰的眉目发髻，木然眼眸虽无精光，但却具有包容宇宙星空的浩大平静！

　　万事万物静止不动。

　　天尊虚影抬起木然眼眸。

　　“退下。”

　　这道虚影开口，容不得争辩。

　　一道锋锐的旋转波动，酝酿绚烂的三重光芒，在虚影背后升腾的同时，恍如星空狂澜的翻腾，将轮盘薪火山的第五层阶梯全部席卷、覆盖、充斥了。

　　乾坤由他掌控！

　　无数轮虚化圆盘，沉沉浮浮，处处倒悬。

　　所能看到，所能察觉、所能触碰到的周围，充满三色轮盘，便是轮盘世界也不过如此。凡是闯山之人，必须面对这片天地的镇压。

　　“第五层薪火山，又如何？”

　　韩东呢喃自语，似反问似陈述，灵魂空间的诸多星图蓦然间盛开摧残。闪电踏着雷霆，星辰踏着大海，他一袭青袍漂荡在后，踏着纯正金红的焘焘星河。

　　驾御星河，强势镇压！

　　如此，如此，便是星河之印！

　　隆！隆！隆！一寸又一寸的分崩离析，韩东踏河，漫漫落步，行走间撞碎周边的三色轮盘，所过之处无不炸裂崩塌。

　　星河缭绕，执掌星河之印！

　　何等玄乎其玄的灵魂秘法！

　　直奔五层，直入天阙，韩东降临到了天尊虚影面前，虚影眉目微不可察的挑起弧度，融合所有轮盘，发出至为可怕的轮盘一击。

　　然而。

　　面对如此显赫一击。

　　韩东灵魂只剩宁静，仿如火山崩腾的寂静前兆，唯有金红星河继续轰隆隆的沸腾咆哮：大江当入海，大河当贯日！

　　“生死轮回印！”

　　“第一式、星河之印！”

　　这是宇宙星河逆卷的威能炸裂，这是洗礼天地日月的金红洪流，这是红霞照彻轮盘山的最终撞击！

　　印起之后变化生！

　　韩东双掌结印，往前一压，磅礴星河几如天枢怒吼，倒灌天穹之上——他活生生撞向天尊虚影！

　　蓬！

　　金红星河碎，天地皆不复，天尊虚影倒退了半步。

　　蓬！

　　金红星河再碎，身影继续升腾，定格半空不动的是天尊虚影！

　　一百零二座山峰中间，在场之人站直了身躯，脸庞变了颜色，一道道目光甚至激荡出了能量余波！

　　“凭此一式，闯过第五层。”

　　韩东心中默念，站在高空，仰望第六层轮盘阶梯。他知道象征太初的第六层山峰的恐怖之处，在众人如释重负的注视之中，韩东转身，青袍漂荡在后方，一步步离开轮盘薪火山。

　　吐息声音，不绝于耳。

　　众人全都松了一大口气。

　　他们真的吓到了！差点扭曲原始天才的应有仪态！亲眼目睹瞬息闯过五层薪火山的青袍身影，强势绝伦，仿佛永无止境的升腾！

　　假如再闯第六层……

　　这就已经足够丧心病狂，好歹留点自尊心……

　　“咳咳。”

　　“瞬息闯过五层山。”

　　诸山之间，数千名原始天才眼睁睁见证了这一幕。

　　寂静的浅红虚空，弥漫白光的虚空之门，一百零二座两侧山峰，再加上众多原始天才，构成栩栩如生的画面，渗透内心底部，凭空炸裂的雷霆依然生生不息的回荡所有人脑海。

　　震动！

　　原始争夺战之前的大震动！

　　瞬息闯过五层薪火山，这位韩东恐怕无限靠拢已经得到公认的灵魂意念星光级最强八人……韩东没闯第六层，众人只是猜测，无法衡量韩东与南象寸等人的强弱。

　　众人开始思考，回想以往。

　　绝大部分人可以确定，没有在原始星门看过韩东。

　　而这时，韩东下了山峰，眼底闪过微不可察的沉吟之色，随后止住步伐并没有走向凰禾与白发青年，只是隔空拱了拱手，传音道谢。

　　“不，不谢。”

　　凰禾抿了抿嘴唇，甜美脸蛋有点僵硬。

　　“客气了，客气了。”

　　白发青年迷之微笑。饶是学过星空高等数学，可却怎么也算不出自己的内心阴影体积……早知如此，干嘛给韩东让出位置，老老实实的闯山不好吗？

　　满满的尴尬，真诚点不好吗？

　　早说啊，早点说你这么强，谁有病才给你让位置啊！

　　白发青年欲哭无泪，目送韩东离开薪火山，估计是提前出发原始争夺战的备战之处。他挠了挠脑袋，看着同病相怜的尴尬凰禾：“今日天气不佳，不适宜登山。”

　　“说得对，没错的。”凰禾扯了扯嘴角。

　　紧跟着。

　　周围的原始天才，或是围拢，或是遥遥传音，纷纷询问凰禾。众人推测凰禾应该认识这位韩东。

　　“恩。”

　　凰禾点头承认。

　　当众人得知韩东初入原始星门、适应期还没有过的真相，便是暴风雨浇透了脆弱心灵，面面相觑，竟然吐不出半个字儿：“难不成又是一位凰泉诞生了？”

　　恒宫级凰泉，所向无敌的存在。

　　甚至有人暗暗猜测，若不是为了妹妹凰禾，恐怕凰泉早已升入太初星门。

　　“虽然我们全都是原始天才。但原始这个级别，对应第二层薪火山到第五层薪火山，跨度比较大。”之前自称足迹遍布原始星门的清秀青年，欲言却止，只是摇了摇脑袋：

　　“韩东此人的信息，我已发给我的熟识好友。他从今日起，名传原始星门。”


第721章 原始争夺的残酷（上）

　　今日起，韩东名传原始星门。

　　……

　　此言绝非虚妄，亦非预言，乃是真真切切的事实。

　　要知道，绝大多数的原始天才终其一生根本没办法升为太初。

　　所以在原始星门修炼结业，也在原始星门内部广交熟识好友，将原始星门当成天才港湾、辉煌平台、以及寄托人生起始信念的里程碑。

　　有人在这儿恋爱，组成家庭；有人在这儿拉帮结派，日后离开原始星门就要组构势力雏形——原始星门充斥着形形色色的原始级人族天才。

　　只身修炼比较少。

　　独来独往也很少。

　　众人基本认识，就算不熟悉，也不会陌生，相互间皆有联络方式。

　　也正因此！

　　原始星门入口处、山峰中间，数千名原始天才的亲眼见证，就是一缕弥漫寰宇的微风，卷起万重波澜，吹动数之不尽的涟漪。最后化作飓风过境般的焘焘星风，吹拂整个原始星门。

　　名为韩东的原始天才！

　　他尚且处于适应期，直入五层薪火山！

　　重要的是，韩东的闯山过程简直摧枯拉朽，只用一个瞬息左右！

　　谁能不震动，谁不能惊奇，尤其以凰禾与白发青年的微妙心情最复杂，仿佛煮透的杂食火锅。

　　至此。

　　虽然达不到“无人不知”，但韩东绝对算是“声名鹊起”。

　　……

　　与此同时，原始星门，处处响起惊诧声音。

　　诸多原始天才根本没有听过这个陌生名字：“就算凰泉也没这能耐吧，韩东到底什么人，有什么背景？”

　　“什么？只是普通帝国出身？我以为是类似古国皇子的尊贵身份，快给我看看资料……初入薪火区，归为原始级，韩东在原始星门还不满一个星年。”

　　“兼修灵魂意念与生命基因的复合星光级，复合修炼者不少，但在薪火区却非常之少。这韩东同时维持两条修炼体系的天才级别，并且有显著进步，恐怕有升入太初星门的扎实潜力。”

　　随着声名传扬，韩东资料也传开。

　　实际上，假如是一个隐修多年的原始天才，众人不会惊诧震撼，或许会感到莫名慰藉。然而，韩东的资料、经历与闯山的瞬间景象，仿佛最圆满的组合。

　　无懈可击。

　　挑不出半点毛病与缺陷。

　　哪怕再怎么骄傲的原始天才也要承认韩东不凡：“服了，服了，妥妥一个标配的太初天才啊。难怪薪火区经常警戒我们不要小觑这片星空。”

　　以往，韩东仰望星空精彩。

　　如今，星空之万千精彩，韩东成了其中的一部分。

　　原始星门，没人撒谎，虚假谎言几乎不存在，与地球华国互联网不同。所以众人第一时间就认可了韩东实力，有争论，有期待。

　　“无论如何，韩东不可能媲美得了凰泉。天才级别的增高，主要依靠晋级时的生命升华。”

　　“看着吧，静静看看。”

　　“韩东离开薪火山，估计往我们这边来了。原始争夺战也快要开始了。”

　　……

　　除了原始星门，极少数消息灵通的人也都收到消息。譬如薪火区恒沙星门的寰宇古国皇女、琴鸾。

　　琴鸾总归贵为皇女。

　　就算寰宇古国历经光族事变，但底蕴仍在，仅仅只是更换，对整个古国的影响没有那么大。单论身份，琴鸾与南象寸相同，只是皇室底蕴差了些。

　　彼时。

　　收到消息的琴鸾，正在弹奏。

　　她坐在高山瀑布之上，捧着通讯联络器，与归为原始星门的闺蜜叽叽喳喳聊了好一会儿，乐得不行，唇角勾勒得意笑容。

　　“我们古国的韩东，太生猛了！”

　　“光族事变带给寰宇古国的影响尚未完全消失。幸好韩东不是出身皇室……哼，虽然韩东闯山的信息只局限在原始星门，但等到原始争夺战开启，整个薪火区都能看到他呢。”

　　叮咚，叮咚，她轻轻摇摆，捧着雪白如玉的瑰丽琴器，纤纤玉指演奏行云流水的曲调。

　　恰如大江向东流。

　　琴声越来越悠扬、婉转、清脆。

　　……

　　薪火区、预备级修炼城池。

　　辰河帝国众人透过虚空，望向原始星门：“原始争夺战即将开幕。据说会有虚空投影，让我们有机会亲眼目睹原始天才的强横……你们说说，韩东殿下应该会参加吧？”

　　“不清楚。”

　　“也许会，看着吧。”

　　为首的白角青年徐徐摇头，独角时而停滞，时而转动。

　　不止他，也不止辰河帝国，预备级修炼城池的千千万万人们都在翘首以待的仰望浅红虚空，等待虚空投影，映照原始星门景象。

　　……

　　事实上，最先得到薪火区公式化例行通知的，正是执事人乌俞。

　　叮咚。

　　联络器响起声音，但他没看。

　　再怎么重要的事，又怎么比得上韩东想要闯山然后参加原始争夺战。

　　“不知韩东殿下什么打算。”

　　“没有五层薪火山的水准，根本没有希望的。”乌俞拿着高帽，懒洋洋的躺在庄园正门口，晒着双子恒星的光热，闻着奇花异卉的淡淡芬香，脑海思绪空荡荡。

　　不赞同，不阻拦，不置可否。

　　他晃了晃十米高帽，站了起来，遥望原始星门正中央。

　　……

　　时间一点点流逝。

　　原始星门正中央。

　　这是辽阔的浅红虚空，偶尔有虚空流星经过，点缀虚空颜色，衬托成千上万的原始天才汇聚此处，颇有些黑云压城城欲摧的压迫，激烈难言的竞争目光在半空交织碰撞，甚至激起空气波动。

　　唰啦。

　　一道青色流光，闪烁虚空边缘。

　　正是闯完五层山、直接来到汇聚处的韩东。他一袭青袍漂荡，登时引起原始天才们的注意，个个轻咦，瞳孔紧缩，盯着神色如常的青袍韩东。

　　单单这一瞬间的目光聚焦，就能摧毁恒宫级生命的心灵！

　　“韩东到了，这就是韩东。”

　　“弟弟，你要小心，原始争夺战的规则尚未公布。就算这韩东比不上星光级的最强八人，怕也相差不多。”

　　“此战的竞争规则没有明确，稍后公布出来，就知道对我们五兄弟到底有什么影响。只要允许围攻，先淘汰韩东这般的人。”

　　众人早已知晓韩东的名，也查到了韩东的长相与特征。

　　有警惕凝重的，有阴沉冷哼的，有冷漠闭目的，有无动于衷的，千奇百怪的原始天才流露各异神态。但却不约而同的维持沉默，等待规则宣布，等待此战开启。

　　唰啦。

　　韩东停止步伐，身躯隐隐凝滞，脸色有了变化。

　　“这么多人。”

　　饶是心有底气，他也为之动容。

　　这些原始天才，皆是天之骄子，诸多目光的聚焦仿佛天穹塌陷，具有恐怖万分的毁灭性压力，令韩东的灵魂空间都在震荡……他必须承认，他确实小瞧原始星门了，这是火山爆发前一刻的沉默汇聚。

　　幸亏目光没有恶意。

　　否则！虚洞级巅峰存在瞬间灰飞烟灭！韩东暂时比不了虚洞级。

　　“真是可怕。”

　　韩东深深吸了口气。

　　看来，疯魔态没必要再隐藏，只希望这场原始争夺战准备了足够的急救措施。

　　挪动身形，他站在边缘，映入眼帘的是浅红虚空。海量原始天才形成一个圆球状的阵势，围拢最中心的晶莹高台，尽皆沉默无言。

　　“只是竞争参悟名额，不至于下杀手。”

　　“估计薪火区也在头疼怎么处理这么多原始天才的参战，超出原本预估了么。”

　　韩东一边观察众多天才，一边暗暗想到，人数太多，汇聚此处，导致虚空都泛着凝重。

　　这时，不远处，身穿雍容长裙的凰泉瞧着韩东，传音打趣道：“我可是亏本了。最近四次随机对抗，你都没有跟我妹妹打。”

　　韩东：“……”

　　他要是应了对抗邀约，凰禾肯定要输，后来就渐渐忘了，没想到凰泉还急着。

　　“别在意，开个玩笑。”凰泉眸子流露笑意：“这场原始争夺战肯定要淘汰一大批人，否则参悟名额没法竞争。所以淘汰过程越快越好，必定残酷，你做好心理准备。”


第722章 原始争夺的残酷（下）

　　“哦？”

　　“残酷淘汰。”韩东想了想，品出了凰泉的真正意思。

　　放眼望去，此处人山人海，可谓是水泄不通。如此之多的原始天才全都参加原始争夺战，要是一对一或者多对多的正面激战，需要花费多少时间？

　　恐怕数个昼夜都不够。

　　况且在场的人，有星光级也有恒宫级，单纯的对战几乎不可能。

　　远处，凰泉隔空瞧着韩东，平淡脸庞带着雍容轻笑，仿佛看不透细腻心思的星空贵妇。

　　她传音道：“你来得不迟。此次争夺战总共分配十个冥闻碑参悟名额。我们恒宫级原始天才享有六个名额，你们星光级原始天才的额度是四个。”

　　“四个，比我想得要多。”

　　韩东点点头，也笑着回应。

　　“哦？”凰泉似笑非笑的瞥了两眼韩东。她听出了韩东此言所蕴涵的信心与底气，参悟名额多点少点皆无妨。

　　这么随意？

　　一个初入原始星门的人？

　　虽然摇头失笑，但在凰泉眼中，对韩东欣赏认可……初来乍到，低调处事，静心修炼，等有了足够实力再一举展露，很符合她凰泉的信念。

　　立足当下，再想以后未来。

　　稳扎稳打，方能眺望星空。

　　若不是韩东得到凰泉认同，她又怎么会特意传音一个星光级原始天才？众所周知，凰泉素来不苟言笑。

　　“韩东。”她最后传音：“你们星光级只有四个参悟名额。南象寸比所有人想象的更强。冥闻碑的效果哪怕宙合境存在也都渴望。”

　　言简意赅。

　　凰泉只点出三个关键之处。

　　她认为，以韩东的智慧，用不着刻意提醒警告。事实也如此，韩东听完以后急忙传音道谢，眼底闪过一丝微不可察的慎重，转而打量周边的原始天才。

　　成千上万的人，继续沉默。

　　这一刻，众人默默等待原始争夺战的开启。

　　韩东观察着，暗忖道：“我本以为参悟名额要三七开，星光级最多享受三个名额。”

　　恒宫级境界确实高于星光级。况且晋级时的生命升华，天才级别会有细微的少许变动——提高增涨、维持稳定、降低削弱。

　　绝大多数人处于中间的维持稳定。

　　极少数人降低削弱。

　　而提高增涨的情况，三者之间最为罕见，万分难得。

　　想到这儿，隔着无数身影，韩东看了看凰泉，暗暗思忖：“凰泉的真正实力隐藏这么久，估计在担心晋级之时发生失误。至于她的妹妹凰禾仅是一个浅显原因，此次冥闻碑参悟名额则是诱导因素。”

　　当前，凰泉，公认的原始星门最强第一人！

　　不止灵魂意念修炼者，包括生命基因与生命合成两个方向的原始天才也都自认弗如。甚至有人大胆推测：假如凰泉全力闯薪火山，或许要闯过第七层！

　　第六层山，太初星门的标准线。

　　第七层山，算是异常强横的太初天才。

　　“算了。”

　　“临战前，最忌讳多想。”韩东摇了摇脑袋，排除杂念。他拿出联络器打算询问好友木鱼，星光级八人的详细信息。

　　可惜的是，木鱼不在线，甚至不在薪火区。

　　这个曾与韩东碰拳的粗犷壮汉木鱼正在进行原始星门的三重磨砺式考核。

　　韩东收起联络器：“木鱼不在也无妨。”

　　对于公认的星光级最强八人，他知道基本信息。于是他转而琢磨一番刚才凰泉的提醒……星光级名额不多，南象寸比传言更强，冥闻碑乃是绝世无双的机缘。

　　面对这些情况，韩东并不低沉，反而感到战意燃烧。

　　从弱小，一步步攀登到了今日！

　　从平庸，一点点挣扎到了今日！

　　韩东绝不会小瞧任何人，甚至比任何人都要有自知之明，只是静修四五年的时光就想横扫原始星门，简直荒天下之大谬。

　　假如这世上有主角。

　　那么。

　　在场的原始天才，皆是各自所属古国、帝国的当代主角！

　　“我不求原始第一。”韩东眼中闪过锋锐之色：“但此战前十名，必须有我韩东一个位置。”

　　同时，周边的浅红虚空，少数人忍耐不了沉默，纷纷轻声开口。以原始天才的尊贵身份，何时被这么晾着？

　　等待了多久。

　　心中就有多少不满。

　　韩东面色平静，心境古井无波，站在此处虚空，隐隐听到源自不远处的抱怨声音：“名师们还不公布规则，还不开始？明明已经过了时间。再说此处虚空什么都没有，等会如何争夺名额？”

　　“别急，你看南象寸都没急。”

　　少数人低声开口，韩东只是旁观。

　　韩东看向远处，一个穿着漆黑羽衣的女子背影。这女子如同在故乡地球只存在于传说的十二翼黑暗天使，翼翅扇动，眉心镶嵌三枚黑色纹记，整个人透露冰冷气息。

　　她眉宇间，似有海量煞气。

　　原始星门公认的星光级最强八人的其中之一：暗翼人族的女子、臣瑜！

　　“据传闻，臣瑜有冲击太初星门的潜质，异常强横，不亚于南圣古国的皇子南象寸。”韩东不慌不忙，回忆着脑海中的信息。

　　他观察气息冷漠的臣瑜。

　　“恩？”

　　他轻咦一声，只看不沾烟火般的女子臣瑜，回首惊鸿一瞥，冷冷注视着韩东。

　　四目隔空相对，世界都安静了。

　　呃……

　　打扰了……

　　韩东转过头，环视周围。凡是名气比较大的星光级原始天才，他基本都知晓些许，只是没有详细资料而已。

　　“还有这个。”

　　韩东盯着不远处的黄发青年。

　　听到旁边有人惊叹：“专修灵魂幻境的摩加亡似乎变强了，他在星光级八人当中绝对可以排进前四。”

　　摩加亡，这是个古怪名字。

　　据说只是目光，就能击杀货真价实的恒宫级，乃是一位幻境造诣颇深的原始天才……韩东看了两眼，没在意，他最不怕的就是幻境。

　　灵魂晶钻的存在，固若金汤的意志力，皆是韩东的倚仗。

　　于是。

　　韩东继续看向周围。

　　虽然对自己有信心，但临战搏杀牵涉很多因素。所以韩东没有轻视任何一个原始天才。当然，他的观察重点，主要在于公认最强的星光级八人。

　　“南象寸，臣瑜，摩加亡。”

　　这些异常可怕的对手，韩东眼底翻腾金红星光。

　　薪火区，便已经是人族疆域的顶尖天才汇聚之处。更何况是原始星门。尤其这是原始星门最强批次的争锋，激烈程度，可想而知。

　　或许。

　　有些潜修的原始天才，不曾展露实力。

　　假如不全力爆发，很难看清一个天才的真正力量。就好比韩东不闯薪火山又有谁会知道韩东？

　　他正在思考。

　　其余人或是低声谈论，或是默默等待。

　　刹那间，虚空静。

　　绝对绝对的静谧，没有一丝一毫的声音。

　　不，准确而言，应该是浅红虚空的所有分子运动全都停滞，包括光线也都截留在了此处虚空，仿佛时空永远静止在了这一刻。

　　“各位原始天才，你们好。”

　　抑扬顿挫但却温和的嗓音，抚平所有人的心灵波澜，传入在场之人的耳边。

　　寂静世界，众人仰望上方。

　　原本空荡荡的浅红虚空，显化一道朦胧玄妙的身影，看不清，理解不了，似真似幻的身影继续开口：“很抱歉让诸位久等了，我来得有些迟。”

　　没人开口，也开不了口，这是极其伟岸的人族存在。

　　事实上。

　　原始星门没料到，冥闻碑的参悟资格竟然引起一场原始争夺战。

　　大多数人根本没想着拿到参悟资格，只想磨砺竞争，检验自身的所在。这就导致了参战人数超出了原始星门能够处理的事务范围，要么临时取消，再想办法，要么继续举行。事已至此当然不能取消，所以原始星门提交申请，请动一位真正的人族强者。

　　他！

　　执掌空间，无处不在似得！

　　此乃封祭天体修炼方向的宇宙永恒境巅峰！

　　身影越来越清晰，赫然是白发飘飘三千丈的单薄青年，他那唇红齿白的脸庞浮出容纳万物的笑容，温和声音回荡虚空：“原始星门，强者辈出。此次原始争夺战由我主持，这是我的荣幸。希望在遥远的未来，各位有机会与我并肩作战。”

　　“感慨感言，讲多无益。”

　　“我就此宣布——原始争夺战正式开始！”

　　“此次原始争夺战共有两部分。首先是试练塔，其次是名额挑战。”

　　“试练塔：我将拿出囚禁其它生命族的试练塔，并且已经为诸位分割各自的独立区域，约有十二万三千个独自区域……整座试炼塔共有一十九层，每一人对应一条试炼通道，闯的越高，象征你的实力越强。”

　　“限时半日。”

　　“恒宫级的前十五名、星光级的前十名，进入下一个环节名额挑战。其余人全部淘汰。”

　　恐怖的淘汰率，几乎万里挑一。

　　换言之，在场的绝大部分原始天才根本没机会正面交战，试练塔淘汰十余万人。

　　“那么，现在开始吧。”

　　“禁止拖延时间，禁止施展损毁根基的秘法，除此以外没有任何限制……竭尽全力，不要留力，当你们死亡的前一刻我会救出。”

　　“记住！”

　　“这不是幻境！”

　　“要么杀上去，要么淘汰，诸位尽情施展吧！”

　　话音落毕，身影清晰，三千丈白发在浅红虚空卷起风暴，他张开双臂，执掌无数重空间似得。

　　嗡！

　　一道无形无质的波纹骤然席卷，顷刻间弥散虚空，甚至掩盖浅红颜色，令浅红虚空、光线空间、诸多原始天才全数定格，紧跟着黑白卷轴恢弘降临，仿佛容纳众生的画卷！

　　黑白卷轴，横亘于此，悠悠然拉开！

　　黑白卷轴，直接卷起所有原始天才！

　　这名人族强者降临之后，公布争夺战规则，施展玄奇秘法，改变位置，更替虚空，将所有人挪移到了虚无缥缈的试练塔内部。

　　何等的雷厉风行，干脆利落。

　　甚至少数心境孱弱的原始天才还在懵懂茫然，开口欲问却无言。

　　原始争夺战，此刻拉开帷幕！

　　残酷万分的淘汰，现在开始！

　　四面八方，交替轮转，似乎穿越了亘古时空，不少人都猜出了试练塔的所在位置：封祭天体自身空间。

　　“到了。”

　　韩东低声呢喃，抬起头。

　　一条通天彻地的巨柱，贯穿日月云霄般，直直映入眼前，全然填满心灵。

　　此乃通过试练塔的唯一通道，根本不知其高，亦不知其厚，只是遥遥感到通道散发雄伟气势。通道周围遍布其它生命族，皆是恒宫级生命。

　　想要通过试练塔。

　　只有杀戮，单靠闪避，不可能穿过黑压压的恒宫级。

　　“多少年。”

　　“不曾大开杀戒了。”

　　随着一声低吟，韩东抬脚，步步演化金红星光的走向前方通道，无与伦比的霸烈涟漪在脚底回荡不堪，渐渐幻化一条绵长之河，蕴涵镇压印玺的韵味，河流汨汨，金红灏灏，最终星河成型！

　　轰隆！

　　一步踏出青袍动，韩东前行。

　　轰隆隆隆隆！

　　莫测波动化作神秘符号，寰绕在韩东周身。举头是黑白天穹，垂首看脚底则有金红星河之印，源远流长，托着这道吐息煌煌星光的青色身影，势不可挡的前行！

　　生死轮回印！

　　第一式、星河之印！

　　五年沉寂，今当爆发，苍天若问何所求，星河浩荡大江流！


第723章 无边杀戮，空前盛况

　　星河浩荡大江流！

　　……

　　矗立前方的试练塔通道，上下不知其高，约有百万米之遥，四周遍布一个个其它生命族的恒宫级。

　　轰隆隆！

　　天地皆在轰鸣，唯有金红湛耀。

　　“第一重试练塔第一重。”韩东几如长身而起的星空神明，脚底踏着轰轰烈烈的金红星河，遭遇第一个恒宫级，赫然是通体漆黑色的庞然巨兽，约有数百只锋锐利爪，眼珠煞白，似有摄取影响灵魂的幽邃能力。

　　正是星空三流生命族、苍恐。

　　生来就是能合级，皇族苍恐更是生来星光级，具备庞大身躯以及迷惑灵魂的天赋。

　　“死。”

　　他负手低吟。

　　区区一个恒宫级，在韩东眼中真的太弱，根本不需星河撞击。仅仅只是星光分化的浪潮，飘飘然卷起这只苍恐。

　　星光卷动，如漩涡，又如暴风，甚至空气尘埃全都扭曲到了即将分崩离析的碎裂程度，只有不断扩张的金红笼罩八方乾坤，仿佛一片世界的崩塌。任由这只庞然巨兽怎么挣扎，仍然没办法挣脱囹圄，身处其内，便是注定了死亡。

　　仿佛陷入星辰毁灭的浪潮。

　　这是足以使得小型行星崩碎的可怕实力。

　　嘭嗤！

　　星光继续卷动，内部响起一道微不可察的血肉迸溅之音，庞然巨兽被湮灭成了齑粉，而韩东继续前行，再次遭遇十个恒宫级苍恐。

　　第一重试练塔世界，充斥恒宫级。

　　正左侧、右前方，总共扑来十个庞然巨兽。换算地球华国的计量方式，每个苍恐皆有万米高，体宽两千米，随便挪动身躯就能覆灭蔚蓝地球。

　　吼！吼！吼！

　　随着十个苍恐的扑杀，压迫压抑压力骤然暴涨到了极点，真正意义上的日月星辰全无光。若是搁在外界，十个恒宫级庞然巨兽足以驰骋肆虐星空。

　　黑暗暴烈流星雨，亦然比不得苍恐扑杀。

　　当初降临地球的白角人族恒宫级丹虚寸，面临这等凶威，都要无比慎重甚至暂时避让数分。

　　就在琴弦紧张几近断裂的时刻，韩东踏前半步，皓皓然星光再次卷动。金红漩涡的疯狂蔓延，如同冰寒大海冷冷拍落，可谓是汪洋闳肆的力道，当场卷起这些苍恐，根本没有还手之力。

　　恰似云卷海流风暴动！

　　恰似遮空蔽日盖漩涡！

　　他仍然用不着星河之印，分化而出的灵魂星光，嗡嗡作响，相继击杀一只只恒宫级苍恐，好似手起刀落切了瓜。

　　“弱，弱，太弱了！”

　　韩东眼眸盈满金红，继续前行。

　　单论远程杀伐威力，灵魂星光异常可怕。

　　就算成百上千的恒宫级苍恐，只要不近身厮杀，根本没机会抗衡韩东的。毕竟苍恐只是普通的三流生命族，排名极度靠后的宇宙万族之一。

　　诚然，苍恐确实近似星空之妖。

　　但两者的生命本质，却有判若云泥的差距。星空之妖孕育在星辰内部，承载原始力量的滋养，属于比较强横的二流生命族，苍恐哪能比拟星空之妖。

　　假如十只星空之妖，必是劲敌。

　　甚至韩东只能对峙，难以击杀。

　　“第一重试练塔。”

　　韩东踏着星河，一步一步，踏落光芒涟漪，走向通天彻地的通道巨柱。

　　他必须要经过这个通道。

　　这一刻，距离通道，还剩九十万米，韩东一袭青袍望远方，仿佛望到了烈日冉冉升腾……此时不竭尽全力，更待何时！

　　八十万米，再遇十只苍恐，干脆利落杀之。

　　七十万米，二十只凶残苍恐齐齐扑杀，电闪雷鸣杀之。

　　六十万米，约有三十只恒宫级苍恐竟然汇拢，围剿韩东，这是足可横行寻常帝国的可怖生命……五十万米，四十万米，直到距离试练塔通道只剩十万米，一只只比苍恐更加强横的其它生命族，相继冒了出来。

　　吼！吼！吼！

　　鸣！鸣！鸣！

　　咿！咿！咿！

　　杂乱无序的吼叫，猛烈回荡，激起空气翻动涟漪，这些恒宫级生命的浓郁杀机差点扰乱天穹，导致天昏地暗的绝对冰冷，欲要渗透韩东的心灵内部。

　　这般场面，实在让人胆战心惊、头皮发麻。

　　“哦？”

　　“有点意思……居然还有比较稀少的能量类生命。”韩东饶有趣味的打量四面八方，神色悠然，面庞镇定，仿佛闲庭信步的漫步第一重试练塔世界。

　　焘焘星光寰绕在周身。

　　烈烈长河踏落在脚底。

　　“那么。”

　　“开始吧。”韩东长长吐息，随手拍死两只恒宫级，又捏死一个近似蟒蛇的恒宫级，抬起脑袋也抬起目光，抬起冷酷杀机也抬起纯正金红的星河！

　　轰隆！！！

　　茫茫伟烈之星河，逆流而起！

　　以五重造化光作为根基，以诸多星图打造星河源泉，以生死轮回印的总纲赋予镇压意蕴，演化星河，脚踏之上，似有无穷力量推动金红长河跃出苍穹，照亮方圆亿万米！

　　爆发了！

　　真真正正的爆发！

　　置身于此，世界无光，遮天盖地的恒宫级生命开始围攻围杀，癫狂如斯的冲向韩东。有庞然大物，有小巧阴毒，各式各类的恒宫级俨然星空图录，好似展示其它生命族的凶威图卷。

　　这一刻。

　　疯狂无边的杀戮。

　　浩荡的金红长河终究崩腾，咆哮着洗礼着杀戮着，沸腾之间，直直撞向正前方的众多恒宫级，仿佛华国传说之中的撞碎不周山，青袍身影一往无前，活生生撞出了一条血色大道！

　　杀戮布满长空，大江逆流！

　　血色凋零世界，韩东爆发！

　　……

　　金红凛冽！

　　星河之印的堂皇撞击，每次皆有亿亿万万的镇压大势，仿佛空间被粉碎。

　　……

　　摧枯拉朽，长江大河！

　　每次撞击，撞死一堆恒宫级，堪称匪夷所思的威能。

　　……

　　生死轮回印的玄妙意蕴，其实有些类似玄奥特质《混谧印》，只是本质与方向截然不同。《混谧印》的印，仅仅代表星这门玄奥的始终形态。而生死轮回印象征着无与伦比的镇压。

　　以微知著，一叶知秋。

　　第一式星河之印，此时由韩东全力施展，真真如同大江大河的浩荡冲击。

　　轰隆！

　　当灵魂星光向前推进，韩东不断前行，登时引起大量其它生命族的注意，那一双双煞白的眼珠转动两三圈，流露深邃杀机。

　　它们收到试练塔的通知。

　　只要杀了这个人族，就能重获自由。

　　吼！！！！！

　　无数声怒吼传遍了试练塔，几乎数不清的恒宫级扑向韩东，将整个世界全都填满，将青色身影直接淹没，只剩那双璀璨无量的金红眼眸望透万古般。

　　……

　　试练塔第一重世界，基本都是三流生命族，极度靠后的宇宙万族。

　　试练塔第二重世界，仍以三流生命族为主，只是宇宙万族的平均排名稍微高了那么一点点。

　　试练塔第三重世界，比较强横的三流生命族、虫洛族。

　　试练塔第四重世界，五个虚洞级星空之妖。

　　……

　　有些星光级原始天才刚刚进入第一重世界，就惨遭淘汰，甚至来不及靠近通道。

　　即使公认最强的星光级八人，也在第一重世界拼杀，想要进入试练塔第二重世界，遥遥无期，希望几乎渺茫。

　　“不！！”

　　“我南象寸可是注定要成为太初级天才的啊啊！！！”

　　似平淡似炽烈的咆哮，南圣古国皇子南象寸仰天而起，百万雷霆从体内涌出，淹没周边，狂霸遮天。

　　华贵的金银衣袍，都在碎裂！

　　南象寸杀得疯狂，他必须通过第一重世界，无可置疑！

　　……

　　第二重、第三重，全都是恒宫级原始天才。

　　试练塔的残酷，正在于标准化的统一难度。不管什么境界所遇到的强敌，尽皆相同，所以未至当前境界的巅峰，根本不用妄想通过这场试练塔淘汰。

　　第四重世界，只有一人，最强原始天才凰泉。

　　“死！”

　　雍容显贵的长啸，如浩渺天音。

　　衣裙凛凛，威能爆发，凰泉的乌黑发丝都在飘动。

　　作为得到公认的原始星门最强第一人，她娇躯悬浮半空，以恒宫级境界，强势碾压虚洞级星空之妖！这已经是太初天才的水准，全面超越原始天才！

　　……

　　外界。

　　原始星门的中央。

　　那唇红齿白的人族强者，乐呵呵的打量试练塔状况：“不错，不错。星光级通过第一重世界，就有成为太初天才的资格……南象寸已通过，其余人全都差了些。”

　　“对了。”

　　“还有那个韩东……恩，等会再细细看，先烙印虚空投影，投放各大星门与预备级修炼城池。”


第724章 薪火区的万众瞩目

　　试练塔之外、原始星空的中央。

　　这是一片空荡荡的浅红虚空，诸多名师围绕人族强者，原始天才们全都身处这位强者的独自空间。

　　“各位，别急，我正在烙印虚空投影。”白发三千丈的朴素青年看向原始星门的诸多名师，神色和蔼，并没有身为强者的高傲之色。

　　原始星门的名师们，眼巴巴看着青年，闻听此言，急忙应道。

　　“我们不急，不急。”

　　“还得感谢您。您能在百忙之余抽出宝贵的时间，亲自降临，亲自主持这场原始争夺战，实在是我们原始星门的荣幸。”

　　“武大人，武大人，试练塔没有致命危险吧，可千万千万不能死人啊。”

　　名师们，个个回应着。原本应该由这些名师主持原始争夺战，只是此战影响越来越大，惊动人族高层，薪火区智能核心也将此战列为较高重要事件，并且设置提醒邮件，诸多因素造成如今局面。

　　因此！

　　白发三千丈的青年，应邀而来！

　　“各位，无需担忧。”

　　这位白发三千丈的人族强者、名为武贰世。他面带和蔼微笑，深邃目光仿佛凝视在场的每一个名师：“我为了此战，特意临时改造试练塔，绝对不可能发生任何意外。”

　　就算发生意外，大不了请动师尊。

　　武贰世暗暗想到：说起来，师尊的轮回道则越来越恐怖了，恐怕有机会打破封祭天体的永恒桎梏。

　　想到这儿，武贰世又瞥了眼面露担忧的名师们，眼底流露尊敬。

　　遥想当年，他尚未成为真正的强者，星光级与恒宫级就生活在原始星门。原始星门几乎等同武贰世的半个家乡，常常引起思念追忆。虽然后来他升入太初星门，但那时已成虚洞级，对太初星门没有浓烈的想念。

　　下一刻，轰隆！

　　武贰世张开双臂，万道霞光升腾浅红虚空，直通原始星门最上方！

　　“试练塔由我掌控。”

　　“显化景象，全部传输给薪火区智能核心。至于各人信息与排名数目等等就交给智能核心处理。”

　　这就是武贰世的打算。

　　其余三个星门、预备级修炼城池全都密切关注此次原始争夺战。包括一些真正强者也都注视。

　　所以要实时投影，传输画面。

　　所以要掌控全局，绝对不能有差错。

　　当原始天才面临死亡的前一刻。武贰世必将亲自出手，拯救原始天才。试练塔的其它生命族想要杀死一个原始天才，除非伟岸恒星变成玻璃球。

　　……

　　在此之前，没人料得到，这场原始争夺战竟然酝酿到了这般程度。

　　无边杀戮！

　　盛况空前！

　　而现在正在举行的原始争夺战，当然令无数人翘首以盼，奈何武贰世来得有些迟，导致虚空投影也比预计时间慢了一些，这就让很多人抱怨了起来。

　　“怎么还没有虚空景象？”

　　“是啊，时间都过了，超时半个多小时了。我们全都在等着，可之前薪火区声明会有的虚空景象还是没有显化半点痕迹。”

　　“奇怪，不应该啊，难不成出了什么意外？”

　　“纯属想多。薪火区智能核心凌驾终极智能核心之上，哪能出意外。估计是原始争夺战的参加人数过多，进行临时调整。我们别急，慢慢等着就是了。”

　　人们争论不息，热度持续增加，恍若早已沸腾的汪洋掀起一重重海啸，人山人海的万众期待，充斥千奇百怪的讨论，永无止境似得。

　　等待，总是漫长。

　　虽然迟到了半个小时，但恒沙星门与预备级修炼城池的人们依然无时无刻不在观望浅红星空，只是可惜，来自亘古星门、太初星门的注视目光基本都收了回去……亘古天王与太初天才的时间比较宝贵，大多专注修炼。

　　就在众人翘首以待之时。

　　就在场面鼎沸喧嚣之时。

　　啵！

　　一声轻响，回荡薪火区。

　　啵！啵！啵！

　　清脆巨响传遍苍穹，浅红虚空终于冒出一道道莫测波纹，宛若美轮美奂的水面涟漪……恒沙星门的聚集处、预备级修炼城池的上空、以及提前预约的人族强者联络器，全部显化试练塔的景象。

　　刹那间，众人屏息了。

　　紧跟着，众人沸腾了，个个站了起来。

　　尤其以预备级修炼城池的情绪波动最为激烈，冲破虚空天阙般，繁杂呐喊一下子充斥整片虚空。

　　疯了。

　　看到虚空投影，几乎疯了。

　　几如宇宙火山的猛烈爆发，所有人都在呐喊。无数道声音洪流，诞生在预备级修炼城池的每一处，掩盖耳朵甚至遮蔽天日，乱嗡嗡的根本听不清。

　　混乱，嘈杂，彰显剧烈情绪波动。

　　踮脚，聚焦，虚空景象徐徐铺盖。

　　值此时刻，杂乱的声音洪流，其中呐喊频率最高的名字只有固定五六个：凰泉的呼声最高，南象寸紧随其后。再次之，便是臣瑜、摩加亡以及两个恒宫级原始天才。

　　“凰泉，凰泉，我的女神！”

　　“我的天哪，凰泉太强了，一人独战四个虚洞级星空之妖！当我看到凰泉的衣襟飘舞，我感到我的灵魂最深处都在战栗。”

　　“恒宫级最强，当属凰泉！”

　　“而星光级最强之人，当属这位南圣古国的皇子南象寸！”

　　所有所有的修炼天才们，疯了般的挥手叫喊，或是为自己崇尚景仰的偶像鼓舞士气，或是展开孰强孰弱的争论。

　　虚空投影，何等巨大。

　　薪火区智能核心亲自制定，排版优美且圆润，十余万原始天才的搏杀景象全部清晰显化，没有半点遗漏，没有半点不公。

　　活着，景象就一直存留。

　　淘汰，就消失一干二净。

　　激战厮杀的画面，仿如蕴涵千军万马的杀伐气势，透过景象，扑面而至似得扑向每个修炼天才的内心。

　　……

　　于是。

　　众人看到一个个搏杀分框画面，相继定格，然后消散，化作零零碎碎的光点。

　　“薪火在上，未免太残酷了。”

　　“这到底是什么淘汰机制？照这么下去，最后通过试练塔的原始殿下恐怕是万中无一啊！”

　　“看，快看，试练塔第一重世界太艰难了，那位红衣原始殿下只是两三个照面就落败了，根本撑不住那么多恒宫级生命的围杀。看来星光级通过不了第一重试练塔。”

　　“太恐怖了吧。”

　　“原始殿下并不弱。试练塔充斥恒宫级与虚洞级，要是我们进入试练塔，单单那些杀意目光就要致我们于死地。”

　　星光级通过第一重世界，等同奢望！

　　恒宫级通过第四重世界，等同白日做梦！

　　……

　　于是。

　　众人亲眼目睹，心中偶像根本坚持不了多久，落败淘汰，只感到惊愕与失望填满了胸腔。

　　“泊元你不该这么差的，真的让人失望。”

　　“陇傲天，陇傲天，我们崇拜的陇傲天竟然就这么输了。我们不奢求你最后通过，可至少不要淘汰这么快……第一重试练塔，你仅仅闯到了一半。”

　　“怎么可能。”

　　“我不相信。南象寸都能闯到第二重，摩加亡你怎么不能。”

　　……

　　时光流逝，淘汰继续，预备级修炼城池的声音洪流不再回荡，凝重严肃的沉默氛围，古怪万分，但却笼罩整座城池。

　　残酷。

　　实在太残酷了。

　　眼睁睁看着一个个原始天才惨遭淘汰，这滋味真的不舒服，毕竟置身于虚空投影的每个人全都高不可攀，修炼天才只能仰望，这辈子难以企及。

　　可却输了，败了，大批大批的淘汰。

　　俨然不值钱的稻草。

　　不管星光级，还是恒宫级，每分每秒皆有淘汰，淘汰频率也越来越快，大浪淘沙的冰冷现实感，渗透到了人们浑身里外。

　　渐渐地。

　　这些人终于懂得原始争夺战的真正含义。

　　十万原始天才，优胜劣汰，竞争最终资格，角逐最强的原始霸主！

　　简言之，只有屹立在茫茫原始星门的巅峰之处，碾压同级天才，睥睨整个星门，具备原始级天才程度的极限实力，才有资格湛耀锋芒！

　　恒宫级原始天才：凰泉闯到试练塔第五重，还有二十七个闯到试练塔第四重。

　　星光级原始天才：南象寸闯到试练塔第二重，还有一十三个闯到试练塔第一重的最后阶段。

　　没有错！

　　上述原始天才，就是仅存之人！

　　共计四十二人，吸引了预备级修炼城池的所有目光！

　　即使再怎么盲目崇拜，即使再怎么不愿意承认，修炼天才们也全都明白这些人才是原始星门的最强批次，无可争议，毋庸置疑，这是生生杀出来的真正实力。

　　“那么。”

　　“谁能继续闯下去。”

　　人们抬头仰望，屏息凝神。

　　不止预备级修炼天才们，包括恒沙星门的标准天才都在仰望，心中满是难以言喻的震撼与苦涩。

　　经过残酷冰冷的淘汰，所有人心都寒冷。

　　之前分不清。

　　但在这一刻。

　　悬挂浅红虚空的四十二道分框画面，恍若遥不可及的原始传说，与他们乃是截然不同的两个世界，那般高远，那般引人注目，那般的璀璨强横无上限。

　　没有对比，就没有伤害。

　　正因为毫不留情的淘汰，才愈加衬托这些人的离谱实力。

　　……

　　星光级脚踏恒宫级的累累尸骨。

　　……

　　恒宫级穿过虚洞级的漫漫血海。

　　……

　　有低声讨论恒宫级的人，但着实不多。众人争先恐后的看着星光级原始天才：“南象寸确实最强，这点就不用争了。”

　　“只是，其余十三人，究竟谁能闯过试练塔第一重？”

　　“对星光级而言，闯过试练塔第一重几乎没可能。不过依我看，摩加亡、臣瑜应该是希望最大的两人。”

　　“你看错了，韩东希望最大！”

　　“这韩东殿下，加入薪火区还不到一个星年，太可怕，太荒唐，我相信韩东殿下肯定能闯过第一重试练塔！”

　　摩加亡、臣瑜，名传许久，乃是公认星光级最强八人的其中两人。

　　至于韩东。

　　若非原始争夺战的虚空投影，没人听过韩东名。

　　但也正因为此，韩东的呼声名气反而发生暴涨，差点超越了摩加亡与臣瑜。

　　“韩东殿下，闯上去吧！”

　　“韩东殿下，第一重试练塔拦不住你的！”

　　听着一道道低声呢喃，早已惊呆了的辰河帝国众人，忍不住面面相觑，齐齐咽了口生涩唾沫，耳边嗡嗡直响乃至于脑海一片空白。

　　他们站在城池门口，呆滞望着浅红虚空。

　　那一袭青色身影，脚踏金红星河的壮哉景象，映入他们的瞳孔。

　　震骇！

　　窒息！

　　匪夷所思！

　　辰河帝国众人干脆懵了，思维意识变成生锈的古老器械，反应极其迟钝，开口极其困难：“真是我们辰河帝国的韩东殿下！”

　　“我们之前还在猜测。”

　　“没想到韩东殿下真的参加，并且位列原始星门的最强批次……”

　　“韩东殿下。”白角青年情不自禁的紧张起来，白色独角停止转动，浑身微微颤抖，毕竟截至目前唯有南象寸一人闯过第一重。

　　但此时，何止辰河帝国，千千万万的人都在注视韩东。

　　“韩东殿下。”

　　预备级修炼天才们全都变得安静了，星光级的角逐，或许就落在能否闯过第一重试练塔的关键处！

　　远在恒沙星门的琴鸾，身为寰宇古国的皇女，也紧张万分的盯着韩东，心中默默祈祷：“韩东，千万别出失误。”

　　那双抚琴的纤纤玉手，抓着玉琴边缘。

　　咔嚓。

　　玉琴有了裂纹。

　　玉手用力过度，泛着红润之色。

　　下一刻，琴鸾眼角狂跳，纯白玉琴碎成两截……她下意识的站起身，瞪圆了眼睛。


第725章 青袍灿烂，直入二重

　　“什么！”

　　恒沙星门的琴鸾，脸色微变，一下子惊呼出声。

　　咔嚓。

　　晶润的白玉琴，碎成两截，落在下方瀑布。

　　哗哗。

　　水流冲刷着玉琴，带向远方，随着汨汨流水，转眼间消失在天边……恒沙星门的瀑布流速高达每秒十万米，足以冲死普通能合级生命。

　　玉琴越来越远，漂流无踪。

　　而琴鸾却无所察觉，继续仰望虚空投影。

　　她的紧张心情瞬间转为沉重，只感到心扉一下子提了起来，提心吊胆的盯着韩东，也盯着同为星光级原始天才的摩加亡。

　　“韩东。”琴鸾急了。

　　上方的投影画面……摩加亡展露超凡实力，生命基因同样杰出，只用四五下，干脆利落击毙十个恒宫级……而韩东却恰恰相反，隐隐陷入淘汰险境。

　　三个恒宫级！

　　足足三个货真价实的恒宫级生命靠近了韩东，只剩千米之距离，天昏地暗的袭杀！

　　“韩东！”

　　琴鸾攥紧了纤纤玉手，寰宇古国已经很多年没有这么出色的天才了。

　　尚未度过适应期，韩东便屹立原始星门的巅峰批次，更在这个万众瞩目的时刻，与公认星光级最强八人同框争锋。韩东之名深深烙印在许多人的内心深处。

　　何止琴鸾。

　　恒沙星门的其余人都在仰望，乃至于预备级修炼天才们也都错愕仰望，无数双充满错愕的眸子同时盯着两个画面：星光级原始天才摩加亡、星光级原始天才韩东。

　　“摩加亡终于爆发了真正实力！”

　　“哈哈哈，原来摩加亡殿下乃是复合星光级，生命基因也不弱。”

　　“摩加亡开始发力了。韩东反而出了一个大失误。瞧着吧，韩东被三个恒宫级生命近身，恐怕落败淘汰就在瞬间。”

　　有些安静的沉默场面，宛若一石激起千层浪，骤然响起一片片惊呼声音。

　　此时此刻。

　　摩加亡与韩东两人的战况，引起最多的注意。

　　恒宫级暂且不论。遍数星光级，两人闯到第一重试练塔的最后阶段，都有希望冲上第二重……但在很多人眼中，韩东没希望了。

　　“闭嘴吧！”

　　“韩东殿下也是复合星光级，肯定不会淘汰！”

　　“韩东殿下会不会淘汰，你们说了可不算。灵魂意念修炼者的致命弱点便是近身无力，一旦被近身，即生死危险，我就不信这韩东也有摩加亡殿下的通天能耐吗？”

　　“那就看着，好好看着韩东殿下的能耐！”

　　众人争论，各有支持，各有立场。

　　但不得不承认，摩加亡的声势确实盖过了韩东，再加上摩加亡本就名气颇大……所有人屏息注视。

　　摩加亡要冲上第二重了吗？

　　韩东要输了败了淘汰了吗？

　　“不会。”

　　“韩东殿下不会被淘汰。”辰河帝国众人喃喃自语，千钧一发的关键时刻。

　　……

　　第一重试练塔，皆是星光级原始天才。

　　其中一个独立区域，摩加亡浑身缭绕金黄颜色，包括黄色头发也都染上了金色光芒，根根直立，如同巍峨耸然的山峰。

　　他发飙了，发狂了！

　　铺天盖地的恒宫级围攻，摩加亡爆发一团炽烈金光，紧跟着无数团金光扩张周围，好似星空轨道炮频频轰击一般的疯狂踢死二十多只恒宫级，单靠生命基因也有不俗实力。紧跟着，摩加亡冲向仅剩三千米的巨大通道。

　　“三千米！”

　　“只剩三千米，只剩这么点距离！”

　　通过，一定能通过，摩加亡灵魂都在发出低吼。

　　……

　　同一时刻，另一个独立区域。

　　“杀！”

　　韩东驾御星河，强势碾压恒宫级。

　　也是第一重试练塔，也是距离通道仅有三四千米的位置，也是星光级威势弥漫无边，但与疯狂炽烈的摩加亡截然不同，韩东的搏杀状态偏向冷静决断。

　　如同万载雪山。

　　哪怕面对三个恒宫级近身袭杀，他依旧面不改色。

　　灵魂修炼者确实有缺陷。

　　身躯强度相对孱弱一些。

　　但韩东眼底闪过锋锐：“假如是三个星空之妖，或许我要落败淘汰。”

　　但是。

　　区区三个苍恐？

　　脚踏茫茫星河的韩东仿佛莲花盛开虚空，双掌摊开，五指舒张，全身上下无处不在流绕青芒星光。他提起一口气，打出星光级武术，青芒与金红互相缠绕，竞相湛耀九重天阙。

　　四周似乎变得诡异安宁。

　　唯有万载雪山的积雪，以浩大雪崩之势，无声无息的轰动。

　　“星光级武术——”

　　“晨！星！汇！聚！”

　　通过周而复始的循环，积蓄无限力量，最终全数爆发，韩东身躯亮起如梦如幻的青色光流，这是满溢到了极限的特殊显态。

　　竭尽全力的一击！

　　韩东左手收在腰间，右拳出，万万用不着任何变化，平平无奇的一记武术炮拳而已！

　　出拳如晨曦沸腾，他此刻出拳与三只苍恐正面硬碰硬！

　　嘭！武术爆发，炮拳雷霆，一拳打死一只恒宫级，韩东得势不饶命的吸了口气。

　　嘭！嘭！星光级武术爆发，青茫茫不可揣测，韩东再出两拳打死剩余两只恒宫级苍恐。

　　这是何等摧枯拉朽的画面。

　　挺身，出拳，暴杀三只恒宫级。

　　嘭！！！

　　即使隔着虚空投影，人们都能隐隐感到三道重叠的震动巨响，仿佛虚空击鼓般的敲响脑海最深处，抚平一切情绪浪潮，寂静一切质疑声音。

　　嘭！！！

　　青色身影继续前进，暴退的是其它生命族！

　　即使没在韩东身旁，人们都能感到韩东出拳要杀生的壮烈气概，猛然瞪圆了眼睛，站直了身躯。

　　“杀！”

　　施展星光级武术以后，韩东可谓是百无禁忌，大开杀戒！

　　轰隆！

　　四周尽皆在摇晃，那右脚往下方长河直直踏落，炸散金红，暴动青辉，宛若一轮苍茫大日跃出海面！

　　韩东俯冲千米，杀出一条血路！

　　看不到虚空投影，不知众人惊愕震撼，韩东也懒得理会这些。

　　“晨星汇聚！”青芒凝缩成了一点！

　　“星河之印！”金红汇聚显化长河！

　　韩东展开绝强实力，迈出右脚。

　　如此当空一踏，天涯海角都要一步横跨，仿佛皓皓然仙桥贯通南北两岸，两侧涟漪向外扩散，漫漫血海与累累尸骨尽皆化作齑粉，震撼诸多生命，截断无数心思。

　　灵魂意念在爆发！

　　星光级武术也在爆发！

　　双重结合的力量，虽然不能让韩东实力激增，但加快速度，转瞬间靠近了通道千米范围。

　　大开大合之间，尽显威能。

　　近了……更近了……只剩最后的七百米，韩东就能通过第一重试练塔。

　　吼！

　　上百只恒宫级齐齐扑杀。

　　日月星辰都被笼罩，光线声音都被阻绝，俨然覆盖一切的恐怖浪潮。

　　“开！”

　　韩东暴喝，乍起星图崩乱世！

　　数不清的琉璃星图尽数轰出，生生开辟一条清朗天穹，万里无云似得，强势轰飞一个个恒宫级。

　　三百米！

　　又有无数只恒宫级扑杀！

　　半转身，长吸气，星河之印终于展示最终形态，似河流似印玺的镇压形态登时激发！

　　轰隆！轰隆！轰隆！韩东长身而起入通道，撞散无数只恒宫级，冲过试练塔第一重世界，冷静身影消失在通道中间。

　　万籁俱寂，人们惊呼：“韩东殿下冲进试练塔第二重了……等等，摩加亡殿下也冲上去了！”


第726章 至为耀眼的五人

　　薪火区、恒沙星门。

　　“韩东！”

　　琴鸾惊喜的跳了起来，脸色红彤彤的。

　　她是寰宇古国的皇女。

　　而韩东则是寰宇古国的天才，她岂能不为之骄傲，为之欣然，为之雀跃庆祝。

　　“咦，等等，我的琴呢。”

　　足足过了好一会儿，琴鸾终于察觉到了白玉琴已然丢失，左顾右盼没找到，索性摇摇头，继续仰望韩东。

　　……

　　薪火区、预备级修炼城池。

　　“韩东殿下！”

　　辰河帝国众人齐齐欢呼，眼睛弥漫血丝，脑海如同雷海劈裂，嗡嗡嗡的振颤不息，甚至造成耳边嗡鸣，听不清周围声音。

　　此乃原始韩东！

　　来自辰河帝国、出自辰河宫的韩东！

　　这些似呐喊似狂吼的声音回荡四方，自豪无比，不知情的人还以为辰河帝国全都疯了。

　　但在旁边。

　　同样来自银河系的天余帝国早已献上谄媚笑容，包括那个自诩不凡的修炼天才也都垂下高傲目光，几乎不敢看辰河帝国的人。

　　……

　　没错。

　　韩东上了第二重。

　　与此同时，摩加亡也上了第二重。

　　“这么巧。”

　　众人面面相觑，颇有点荒谬滋味。

　　“这也太巧了吧。”

　　“不过，说实话，韩东殿下瞬间爆发真的狠狠吓了我一跳，我两颗门牙差点崩断。”

　　“你断牙算什么，我下巴都脱臼了好吗。”

　　众人忍不住摇头失笑，沉默紧张氛围一扫而空，只觉得刚才的战况足以称得上瞬息万变不可测。

　　格外精彩。

　　值得回味。

　　两人皆以星光级境界闯到了试练塔第二重，遥遥领先于所有星光级原始天才，屹立在原始星门最高处。

　　毫不夸张的形容，所有所有的残酷淘汰，一切一切的搏杀战况，全都成为了韩东与摩加亡的身后背景，衬托两人几乎无可匹敌之威势。

　　恍如积累雄浑，皇帝登基！

　　“除了南圣古国皇子南象寸。只有韩东、摩加亡冲了上去。”人们观察了一会儿才感慨唏嘘道：“看来闯到第二重的星光级只有这三人，不可能再多了。”

　　“确实，包括臣瑜，其余星光级都淘汰了。”

　　“恒宫级也差不多。凰泉冲到了试练塔第六重，旦葫冲到了试练塔第五重，其余恒宫级都在第四重的层次。”

　　画面变得简洁明了。

　　局势变得极其明朗。

　　以星光级闯到第二重，以恒宫级闯到第五重第六重，就是最好最佳的实力注解。

　　然而。

　　不知谁开口问了一句：“韩东殿下与摩加亡殿下到底谁最先冲上第二重的？”

　　这个问题，登时引起人们的兴致。

　　有对比，才有强弱高低之分，才有继续向上攀登的动力。

　　那么。

　　一个是始终默默无闻、今朝横空出世的青袍韩东……一个是盛名传扬已久、公认最强八人的摩加亡……两个人，究竟谁更强一些？

　　单单遐想，都让人激动不已。

　　仿佛朦胧面纱覆盖神秘奖品，即将揭晓的前一刻，所有人屏息凝神，大气都不敢喘。

　　“谁更早？”

　　“谁更强？”

　　绝大多数人都在启用记录仪器分析刚才的画面，得出最后的答案：“摩加亡！”

　　摩加亡殿下比韩东殿下早了半秒多些，而且单论对恒宫级造成的杀伤程度也比韩东更高更多，显然摩加亡更强。

　　……

　　面对这等情况，原始星门的名师们全都啧啧称奇。

　　“风云变幻，白云苍狗啊。”

　　“唉，公认的星光级最强八人只有两个冲到第二重，谁又能想到半途杀出一个韩东。”

　　“这韩东……我记得他之前来过名师阁，当时我们都在，由亘古星门的名师投注虚影，亲自指点韩东。”

　　名师们暗暗传音。

　　就算他们传音，也瞒不过旁边的宇宙永恒境巅峰强者武贰世。

　　“韩东。”

　　武贰世眼底闪过一抹奇异光芒。

　　什么凰泉，什么旦葫，什么南象寸与摩加亡，通通没资格引起真正强者的注意。唯独韩东例外，唯独韩东吸引了武贰世的所有注意力。

　　要知道，武贰世何等层次。

　　除非韩东以星光级冲到第三重才能令他眼生异彩。

　　所以另有原因。

　　“唔，这韩东蛮有意思。”武贰世眯着眼睛：“师尊感悟星空本源的轮回道则，感官敏锐，断定韩东身具亿万命运轨迹。可即使到了如今，我依然看不出异常之处。”

　　警告执事人乌俞，就是武贰世亲自传达的。

　　他细细观察韩东。

　　然而，并没有收获，韩东只是比较耀眼的一个星光级。

　　“唉。”

　　“看来比起师尊，我还差得远。”

　　武贰世轻轻叹了口气。哪怕韩东身处他的封祭空间，他也察觉不到所谓的命运轨迹。

　　“道途道不尽沧桑。”

　　武贰世闭上眼睛，此时试练塔内部只剩五个人。

　　……

　　遍布薪火区、甚至传给某些人族强者的虚空投影，如今仅仅只有五个战况分框。

　　因为！

　　试练塔内部只有五人！

　　凡是关注这场原始争夺战的，尽皆看着分成五份的虚空投影：“号称原始星门最强第一人的凰泉”、“异军突起的旦葫”、“以霸气著称的南圣古国皇子南象寸”、“名扬已久的摩加亡”、“从默默无名再到今日爆发的韩东”。

　　五个人，各有各的特征、辉煌。

　　但不约而同的是，五个人尽皆代表各自境界的最极限，屹立原始星门的巅峰最高处，睥睨诸多原始天才。

　　……

　　恒宫级女子凰泉，雍容华美，从一开始就处于绝对领先的地位。

　　没人能超越她。

　　简直望尘莫及。

　　直到试练塔第六重世界，凰泉不敌退出。

　　……

　　恒宫级旦葫、星光级南象寸、星光级摩加亡、星光级韩东也全都相继退出了试练塔。

　　这是至为耀眼的五个人！

　　薪火区的无数道目光，尽数聚焦在五人。

　　这场筹备许久、等待半个星年的原始争夺战，可谓是空前鼎沸的盛况。而诸多原始天才的强横实力，也没有辜负万众期待的热烈。

　　其中。

　　以这五人为主，震撼无数人心灵。

　　但这仅仅只是一半，原始争夺战尚未结束。试练塔淘汰了十余万原始天才之后，还有最后一部分：名额挑战。

　　恒宫级：凰泉、旦葫等十五人竞争六个冥闻碑参悟名额。

　　星光级：南象寸、摩加亡、韩东等十人竞争四个冥闻碑参悟名额。

　　“我宣布。”

　　武贰世的声音回荡寰宇，宣告争夺战下半部分的开始：“凰泉、旦葫、南象寸、摩加亡与韩东五人，直接获得一个参悟名额。其余人等，各自挑战，竞争剩下的参悟名额。”

　　话音落毕，竞争开始。

　　先是恒宫级的对战……没人挑战凰泉的权威，但却有人试图挑战旦葫，可惜两招惨败。

　　随着时间流逝，恒宫级对战完毕。

　　然后是星光级。

　　只要角逐出四个名额的归属，十人就要前往冥闻碑的所在之处。

　　“我要挑战韩东！”

　　一声清脆嘹亮的低喝，臣瑜挺身而出。

　　这个女子如同地球上的传说之十二翼黑暗天使，眉心镶嵌三枚浅黑纹记，翼翅扇动卷起风流，冰冷目光落在韩东身上，令其余星光级瞳孔微微缩紧。

　　臣瑜，只差一点，就能冲上第二重试练塔！

　　可惜没什么用。

　　韩东出场，背负双手，直接爆发璀璨的灵魂灵光：“星河之印，起！”


第727章 最强碰撞

　　星河之印的一起一落，就有亿亿万万之钧的可怕力道，极尽浩瀚与苍茫！

　　蓬！！！

　　灵魂星光砰然运转，韩东背后升腾看不清星图，渺渺然纯正金红，昭显星河奇景之壮观瑰丽。

　　一缕缕星光织构。

　　一道道星图岿然旋转。

　　无与伦比的河流，犹如横跨天地两端，直直撞向身穿漆黑羽衣的臣瑜！

　　“真的这么强！”

　　臣瑜脸色微微变化，黑色羽翼扇动伟岸风流。

　　黑色狂风护御周身，但在星河之印面前，脆弱的好似瓷器。金红河流轰隆隆的洗礼而过，来来回回，围绕臣瑜。便看到臣瑜苦苦支持，登时摇摇晃晃，欲坠前空虚空。

　　这就是绝对镇压。

　　韩东神色如常，旁人也都议论纷纷。

　　“韩东太凶残了。”

　　“这是一点都不留情啊。臣瑜长相极美，要是换成我，肯定留点力，总不能狠手摧花。”

　　轰隆！

　　星河之音升腾，暴然再落！

　　如同亿万晶钻瞬间炸成齑粉的重叠巨响，传遍虚空，臣瑜护御自身的星光显出裂纹，紧跟着瓦解凋零，被冲刷的七零八落。

　　臣瑜咬了咬下唇，扬起漆黑羽翼。

　　“哼，我乃特殊人族。特殊天赋再加上灵魂秘法，至少能周旋一会儿。”她暗暗鼓舞自己，转动身躯，似乎曼妙舞步。

　　嗤啦，嗤啦，嗤啦，那黑色羽翼疯狂旋转的切割而出，空气如同裂帛般的崩碎，尘埃都在分崩离析。

　　这是浅红虚空。

　　若是搁在正常星空，恐怕要翻动能量潮汐。

　　“给我断！”

　　臣瑜怒吼道。

　　黑色羽翼合拢在了一起，如锋锐刀锋的斩劈，从上到下，分割星光，竟然将金红长河略微分开。

　　“好！”

　　分开了一条缝隙，臣瑜眼睛亮了起来。

　　她身影闪动，穿过缝隙，径直扑向韩东。

　　虚空投影仍在进行，看到臣瑜拿出最终杀招，黑色羽翼卷起灭世飓风，便有一个预备级修炼天才高呼出声：“这是生灵天赋与灵魂秘法的双重结合，臣瑜绝不会输的！”

　　紧跟着。

　　他又嫌不够，又补充道：“臣瑜必胜！”

　　这下子，周围众人皆愕然，茫然无语的瞄了两眼这个失了智的青年。

　　“疯了吧？真是莫名其妙。”

　　“感人的智商……难道崇拜会有降智效果吗。”

　　哪怕看不懂原始天才激战的辰河帝国众人，对于此战胜负，也都确信无疑：“韩东殿下乃是原始星门的最强批次星光级。”

　　“至少在灵魂方向，位列第三。”

　　再往上，是摩加亡，南象寸。

　　简而言之，想要赢过韩东，要么南象寸出手，要么摩加亡出手。

　　……

　　有些事，真的没什么悬念可言。

　　比如穿着漆黑羽衣的臣瑜，大概对韩东位列公认最强星光级八人之上的情况有些不满，又或者为了之前韩东的观察，所以选择挑战韩东。

　　甚至。

　　她穿过了金红星河。

　　可面对这一幕，韩东只是徐徐吐了口气。

　　轰隆！轰隆！大江大河卷起万重浪，回流卷起臣瑜，只用四五个瞬息，强势镇压舞动翼翅的臣瑜！大江拍岸，大河垂山，臣瑜百般挣扎依然被压了下去。

　　此时此刻，浅红虚空中央，巨大方盘托起激战区域。

　　得到名额的原始天才们，站在方盘边缘……有资格参加竞争、但尚未获得参悟名额的人，悬浮在边缘之外……至于那些被试练塔淘汰的人，则围拢在方盘四周，神色各异的注视着。

　　方盘四四方方，长宽约有千万米。

　　方盘透明，隔绝余波，乃是竞争激战的区域。

　　早已赶至的凰禾与崭新男友没资格靠近方盘，与被淘汰的众人站在一起，目瞪口呆的望着这场激战。

　　不。

　　不能用激战形容。

　　准确而言，应该是摧枯拉朽的碾压。

　　甜美脸蛋变得僵硬，凰禾遥遥看着方盘左侧的臣瑜，一点点被韩东镇压，臣瑜娇躯背后的黑色羽翼飘散出了凌乱羽毛。

　　霎时间，她感同身受：“唉，韩东又是这么下手不留情的粗暴。上次也是这么对待我的。”

　　“不过。”

　　“这货也太丧心病狂了吧！”

　　凰禾心中叫道，瞥了眼男友，扫了眼周围众人，最后瞄了眼远处的姐姐凰泉。

　　她原本以为，韩东瞬息闯过第五层薪火山就不错了，终究没办法媲美公认的星光级最强八人！

　　结果……

　　她揉了揉脸蛋，有些疼……

　　眼睁睁目睹试练塔的情形，凰禾感到修炼观都在崩塌……

　　何止媲美，已然超越，所谓的星光级最强八人，除了南象寸与摩加亡确实强于韩东，其余六人全都比不了韩东，简直浪得虚名。

　　“哼。”凰禾安慰自己：“没关系没关系。韩东再强，上面还有摩加亡更强一筹，更有南象寸凌驾一切。”

　　正当此时——蓬！

　　方盘响起巨大撞击声，臣瑜被压在方盘表面，动弹不得，反抗不了。

　　“有点弱。”

　　韩东静静注视，没有开口。

　　臣瑜输了。

　　平淡的战斗过程，正常的结果。

　　臣瑜抖了两下黑色羽翼，内心苦涩的站起身，向韩东拱拱拱手：“我输了。”随后她转身跃出方盘，毫不拖泥带水，反正输给韩东不丢人，也不丢参悟名额。

　　她还能继续竞争的。

　　“恩。”

　　韩东也露出谦让微笑。

　　胜负虽已分，韩东却没动……屹立虚空上方的武贰世，站在武贰世旁边的名师们，以及观望激战的众人，没有露出意外神色，全都注视异常耀眼的韩东。

　　韩东已经通过试练塔证明了自身实力。

　　“不错。”

　　武贰世眯着眼睛，暗暗琢磨。

　　如今看来，其实不算命运轨迹，估计韩东也有太初天才的潜质。

　　“要是加上命运轨迹，说不定韩东能够在太初星门混出一些名气。”武贰世心中有了判断：“单论未来潜力，韩东逊色于凰泉，不亚于南象寸。”

　　……

　　而在方盘边缘，在凰泉眼中，已经将韩东平等对待。

　　“我即将升入太初星门。”

　　她暗暗想到：“韩东还得在原始星门停留一些时日。干脆托他帮我照顾妹妹凰禾，我也能安心。”

　　同时。

　　金银衣襟飘动，南圣古国皇子南象寸神色霸烈，站在凰泉的右侧。

　　他如同高高在上的帝皇，执掌苍穹权柄，俯瞰芸芸众生，似蔑视似包容的凝视一袭青袍韩东。

　　“还算可以。”

　　“但也仅此而已了。”南象寸负手站在透明方盘的边缘，心中畅快：“半个星年之前，或许我要忌惮面前的韩东。”

　　可是！

　　半个星年的时间，他有非同小可的进步，况且试练塔的磨砺也令南象寸感应到了晋为恒宫级的契机。

　　晋升恒宫！

　　他将远远凌驾所有人！

　　“哼。”南象寸自信闭眼：“唯一值得我重视的对手，原始星门只剩凰泉。”

　　正当他闭眼沉思，幽然无念，等待稍后参悟冥闻碑的时候，就听到方盘中央传出一道清朗声音：“我，韩东，挑战南象寸。”


第728章 大巧不工，疯魔态开

　　“我，韩东，挑战南象寸。”

　　清朗低沉的声音，轻飘飘的，悠然响起天地间。恰如凭空炸裂百万雷霆，轰隆隆的回荡在所有人耳边、心灵底部、乃至于灵魂最深处，造成难以言喻的古怪轰动。

　　没错，这轰动效果极其安静，人们下意识的不敢相信。

　　沉默取代了一切。

　　大音希声，怕也不外如是。

　　遍数全场、没人开口，也没有人动弹丝毫，全都变成一樽遵活灵活现的古老雕塑。

　　包括但不限于白发三千丈的人族强者武贰世、诸多原始星门的名师、已经得到参悟名额的原始天才、在四周旁观的原始天才、观看虚影投影的预备级修炼城池与恒沙星门的众人。

　　似乎热烈画面被定格，似乎壮烈场面被凝固，似乎人们以为自己听错了。

　　……

　　预备级修炼城池。

　　辰河帝国众人面面相觑，悄然咽了口生涩唾沫：“韩东殿下，殿下说错了吧？”

　　“恩，恩恩，不可能的。应该是我们听错了哈哈。”为首的白角青年发出尴尬笑声，浑身打着哆嗦。韩东殿下挑战南象寸根本不符合常理，这是自取其辱啊，他感到焦急情绪正在灼烧心头。

　　星光级最强三人，按照强弱，依次是南象寸、摩加亡、韩东。

　　那么。

　　就算韩东殿下想挑战，也该首选摩加亡。

　　至于南聖古国皇子南象寸，凌驾于摩加亡与韩东，此乃毋庸置疑的事实！

　　其余修炼天才回过神，全都倒吸了一口凉气，风流汇聚，差点形成一场风暴：“南象寸可是原始星门最强星光级啊！！”

　　……

　　恒沙星门。

　　本以为争夺战即将结束、无心观看的标准天才们，此时全部转过头，目瞪口呆。

　　“什么情况？”

　　“我听错了，还是韩东说错了？”

　　“这等指名道姓的挑战，怎么可能出错。即使韩东后悔了，南象寸也不会答应的。”人们惊愕难言，议论不息，只感到韩东有些冲动了。

　　强中更有强中手，一山还有一山高。

　　至少在此刻，星光级南象寸，绝非韩东能够匹敌。

　　“韩东。”琴鸾本来坐着，却急忙站起身，紧张与莫名期待融合在一起，不知该怎么描述。

　　反正，她心脏都在噗通噗通的剧烈跳动：“难道韩东还有隐藏力量。是了，是了，估计韩东冲到试练塔第二重世界，就被告知通过了。”

　　……

　　画面转回原始星门、中央处。

　　高居上方的武贰世与众多名师若有所思的对视，并没有看轻韩东，也没有认可褒扬，仅仅露出了然一切的微笑。

　　“看起来，这小家伙还有隐藏力量。”

　　“但是，南象寸又何尝没有？想赢过南象寸怕是要太初天才。接下来的挑战，我有点期待了。”

　　“看着吧。”

　　“或许我们要对韩东重新评估。”

　　随着传音，随着暗流汹涌，已经得到冥闻碑参悟资格的原始天才齐齐站在方盘边缘，神色各异难述，流露微妙情绪。

　　这一刻。

　　摩加亡低着头，金发竖立，看不清面部表情：“有趣。”

　　他轻声呢喃，无动于衷，却不知到底谁给韩东的胆魄，跨过自己，挑战南象寸？

　　但无所谓。

　　真相即将揭晓。

　　因为南象寸已经睁开了眼睛！

　　“哦。”

　　“韩东你要挑战我。”南象寸面无表情的注视韩东，犹如高高在上的帝皇，又如俯瞰众生的神灵，一步踏出，来到方盘中央，金银衣袍飘动一道道璀璨光晕。

　　他站在韩东面前，背负双手。

　　华贵的金银衣袍，缭绕星光。

　　作为南聖古国的第三千零八十六位皇子，南象寸有自己的骄傲。

　　面对挑战，他不会避战拒绝，只会以霸烈姿态直接碾压对方，让所有人明白他的骄傲与威严。况且韩东有这个资格，值得南象寸重视。

　　但是。

　　南象寸不满，更有不悦。

　　固然，韩东突兀挑战，若是内心孤傲之人可能要感到羞辱无颜。但南象寸从小接纳皇子栽培过程，心境比韩东更强。

　　所以真正原因在于摩加亡。

　　“韩东。”南象寸沉声道：“你该战胜摩加亡再挑战我，否则将摩加亡置于何地？今日在此，我便教教你，什么是礼貌礼仪。”

　　站在方盘中央。

　　韩东想了想，向不远处的摩加亡歉意拱手，然后直视南象寸。

　　四目相对，两人尽皆平静。

　　韩东没有争辩，此事不必多言，简单直接一点不好吗。

　　他的想法很淳朴，很务实：找一个足够强横的对手，至少扛得住疯魔态。否则两三下溃败，哪怕有救援不怕生命危险，也会伤及尊严与颜面……疯魔态，不讲道理，不留任何情面的。

　　“现在可以开始了吗。”韩东轻声问道。

　　“开始吧。”南象寸颔首，虚抬左臂示意韩东先出手，尽显古国皇子风范。

　　“战吧！”

　　韩东后退半步。

　　何必多想，何必等待，那就来场淋漓尽致的激战吧！要么酣畅，要么凋零！

　　“生死轮回印。”韩东双掌合拢在了一起。

　　轰隆！！！

　　日月星辰照天枢，大江起，大河流！

　　纯正金红的星河直直显化，犹如跃出海面的伟岸大日，硬生生撞破空气尘埃与光线，直抵皇子南象寸胸口，来势之狂暴简直要令天地翻转。

　　全场目光凝重，仔细观察，不想错过任何一个细节。

　　这场战斗，注定亿万聚焦！

　　甚至场面死寂，个个屏息观看，不知道引动多少目光。哪怕武贰世也静静打量着南象寸与韩东两人。

　　“凭这一式，足可纵横星光。”

　　“这是灵魂秘法生死轮回印，价格昂贵的离谱，虽然我是恒宫级也不舍得兑换这门秘法，实在太贵了。”

　　众人正在暗暗衡量，便听到方盘中央传出南象寸暴喝，瞬间显化一道身披金银双色皇子袍的伟岸身影，弥漫高远古老的意蕴，屹立在南象寸背后。

　　无论以什么角度观察，伟岸身影尽皆背对所有人。

　　但这一刻。

　　伟岸身影回眸，看不清面庞，仅有绵长权杖点落苍生！巨大权杖轻轻点击在金红星河的前沿，力道透过长河，直达彼岸韩东，直接贯通星光长河并且轰飞一袭青袍的韩东！紧跟着权杖抬起，抡起伟力砸碎了星河之印，根本不给星河之印演化最终形态的时机！

　　雷厉风行！

　　摧枯拉朽！

　　他，南象寸，势要韩东瞬间落败！

　　“韩东你只有这一招吗！”

　　“若只如此，便止于此，你就乖乖落败吧。”南象寸负手而立，半转身，霸烈无边的抬起左臂，轻轻指向在半空翻滚的韩东：“我为你拿出意识显态，可谓尊重有加，这就是礼仪礼貌！”

　　言罢。

　　迎着无数人的震惊目光，伟岸身影高抬权柄，横跨天穹半个圆，仿若力劈星空灭日月般的点落韩东。

　　“这就是南象寸的实力。”摩加亡眼角狂跳，只感到背脊发凉。

　　饶是同为星光级，冲过第一重试练塔，摩加亡依然升腾无力感，隐藏心底的战意一下子被冷水浇落，浇得再也没有半点痕迹。

　　他明白。

　　从此以后，放眼原始星门，星光级当以南象寸为首。

　　透明方盘之上，韩东凌空起身，缓缓抬起盈满金红色彩的眼眸，与南象寸分庭抗礼一般。

　　权杖点落，无风无浪，危险到极致。

　　面向南象寸，韩东笑了笑，左掌竖立在胸前，右指指尖碰触眉心最中央，登时令意识空间沸腾燃烧，整整八千八百三十七重的琉璃星图全数出动！

　　“生死轮回印。”

　　“第二式、大巧不工。”

　　刹那希声，星图合拢，韩东左掌舒张五根手指，推向前方，推动无数重金红星图，宛若推升一轮烈日升腾浅红虚空。

　　大巧不工！

　　没有固定形态！

　　短暂的加速时间，让诸多星图狂暴到了无以复加的程度，每一道星图尽皆蕴涵灵魂星光与镇压韵味，可以轻易击落恒宫级，此时却合拢爆发！

　　金红升腾，撕裂权柄！

　　金红隔空撞击，空气翻动波澜，南象寸脸色微变！

　　“生死轮回印第二式！”

　　南象寸博闻广识，隐约认出了这记大巧不工的来源，顿时双脚向下一落，华美衣襟寸寸开裂，赤红游龙冉冉环绕。

　　他何惧之有？

　　论境界，论意识节点，他都强于韩东！

　　南象寸重心后倾，沟通意识显态进行变化，伟岸身影坐落，回眸望韩东，九道庞大权柄相继浮出。

　　轰隆！盘旋符号的权柄与一团团金红星光相互碰撞，永无止境的撞击，直到尊贵权柄开裂，直到金红星光粉碎成了光点。

　　“你赢不了。”

　　南象寸看着韩东。

　　轰隆！轰隆！轰隆！他内着浅色堂皇战铠，盘坐当空，灵魂之力继续组构庞大权柄！他不由分说，抡起半个圆，全部点落同一处，强势绝伦的硬碰硬！

　　大巧不工这一式，确实玄奇。

　　星光凝而不散，星光聚而不融，堪称韩东目前的最强秘法，但却奈何不了南象寸。

　　“破你星光，落你真身！”

　　南象寸冷哼两声，背后虚影第三次回眸，权柄高举百万米，以行星撞击恒星的猛烈威势，携带惯性的点落韩东正上方。

　　他灵魂都在低吟，似颂赞，似歌咏。

　　嘭！

　　权柄至为厚重，无可阻挡。

　　就在这时，韩东眸光有如炸裂，强撑着打出三记大巧不工，抵消南象寸的致命打击。

　　嘭！

　　原地扩散波澜，光流在韩东四周徘徊，骤然卷动了空气尘埃，呼啸着笼罩南象寸。

　　第一式、星河之印。

　　“恩？”

　　“力竭势穷了吗？竟然还用生死轮回印第一式？这招对我无用处。”

　　被长河阻碍了感知，南象寸灵魂紧绷，霍然撕裂长河，如请帝皇宣谕旨的沟通虚影，第四次回眸有巨剑应允拔出。

　　铿锵！

　　剑鸣荡天阙，剑气斩大江！

　　仅仅这两三个瞬息的激战，便是最强原始之争锋，凡是观看虚空投影的人们全都瞠目结舌，心中油然冒出一个想法：

　　这有点近似虚洞级威能了。

　　大巧不工，帝皇权柄，刹那拔剑斩星河，各有千秋风范！

　　而摩加亡早已面庞惨淡，黯然失色的旁观这一幕：“南象寸如此之强。尽管韩东弱了两筹，但，但比我强啊！”

　　承认这一点，他内心似有什么东西在粉碎。

　　与此同时。

　　“韩东。”

　　“到此为止了。”

　　南象寸长啸一声，铿锵炽烈，背后的帝皇虚影缓缓拔出无锋巨剑。

　　相隔百万米，他此剑要斩落韩东。

　　哪怕货真价实的小行星在前都要一剑分开，更遑论眼前韩东，未至星光级巅峰，根本不可能挡得住。

　　下一刻。

　　韩东抬头望了眼方盘之上的虚空。

　　“抱歉了。”

　　“你千万小心。”

　　当他垂首，再抬起头，周身气势全然大改，那双纯白眼眸无杂色，幽邃难言。

　　极尽！

　　恐怖！

　　疯魔态！

　　没等南象寸诧异，推敲韩东的轻声传音，韩东就暴然冲到了他的面前，左掌向外抓起，五指攥紧之间，一团金红星光砰然而成，右掌同样如此！

　　“什么？”

　　南象寸愕然。

　　蓬！蓬！

　　左右开弓，大开大合之间，韩东掌心压着第二式大巧不工，近距离合拢拍轰南象寸脑袋！

　　轰隆！

　　双掌碰撞在了一起，其间物质尽崩裂！

　　“什么玩意！！”南象寸大惊失色的暴退百万米，差点被双掌夹在中间，拍成肉泥齑粉，只感到浑身上下都在冒出毛骨骇然的寒意。

　　这是何等丧心病狂的残暴！

　　“我的天！”

　　“韩东殿下发飙了！”

　　全场众人无不动容，悉数起身望向方盘中央，韩东一步踏出，暴然镇压南象寸！


第729章 繁华落幕，权限暴涨（上）

　　原始争夺战，分为上半部分的淘汰程序、下半部分的名额争夺。淘汰位于试练塔，名额争夺则位于透明方盘内部。

　　而在此刻。

　　方盘内部的战况发生巨变。

　　本应拔剑横扫百万米，逐出韩东的南象寸，情不自禁的退后，避让韩东的狂暴合击。他眼底流露惊疑不定的神色：“难道是激增实力的秘法……”

　　轰隆！

　　来不及思考，韩东再次降临到了他的身前！

　　举起日月乾坤风雷动，眼眸纯白无杂质，便看到团团金光贴合在韩东掌心，这让南象寸脑袋都懵了，也让在场注视此战的所有人脑袋嗡嗡鸣响，心底冒出惊心动魄的紧迫寒意。

　　生死轮回印！

　　第二式、大巧不工！

　　就算没有固定形态，依然浩瀚绝伦！

　　蓬！

　　韩东合拢左右掌，压崩空气尘埃！

　　明明是灵魂秘法的生死轮回印，活生生让韩东打出了扫荡四方的生命基因秘法之威势，这么丧心病狂不讲理，简直令人哑口无言……沿着方盘底面向侧方滑行，南象寸耳边隆隆作响，险之又险的避开韩东双掌。

　　凛凛风暴，经过耳边，带起一丝丝血线。

　　焘焘余波，炸散物质，仿佛日月星摇动。

　　“这是什么秘法？”

　　南象寸忍不住回首观察，心中愈加骇然。

　　惊鸿一瞥，就看到韩东掌心中间的空气近乎扭曲，细微物质几乎处于分崩离析的分子状态。

　　随后。

　　掌心叠合。

　　无与伦比的震动，延绵周边，顺势淹没了声音。

　　仿佛星空刮起能量风暴，吞噬一切声音与光线，崩腾云雾状余波，浩浩荡荡的追撵南象寸。

　　“不可能啊！”

　　“遍数星空，凡是短暂激增实力的秘法皆有严重危害，损伤根基，韩东到底怎么施展出来的？”

　　南象寸百思不得其解。

　　有宇宙永恒境巅峰强者在此，不允许激发此类秘法。

　　“照此看来”

　　“这秘法并不损伤根基。”南象寸若有所思的仰望虚空。虽然看不到武贰世的身影，但却隐约感到隆重威严，不由松了口气。

　　既然没问题。

　　那就继续开战，他不能再留力了。

　　“拔剑！”

　　“帝皇问苍生，拔剑分江山！”

　　南象寸心中怒吼秘法真言，背后虚影一点点挺直，应允拔剑，回首斩向韩东。

　　铿锵！

　　巨剑与韩东当场撞击！

　　宛若一线极光点亮万古。两者碰撞之处，产生异常璀璨的光热波动，仿佛百万日光凝聚成了一束，令很多人压根看不清战况。

　　虚空投影，似乎晃荡，暴然气势隐约透出，压迫着人们内心。

　　尽管如此，无数人还是翘首以待的看着，目光不移动，身体也不动弹，体会身临其境的激昂狂暴。

　　“韩东爆发了！”

　　“孰强孰弱，恐怕快要见分晓！”

　　“这怎么可能啊，南象寸堪称原始天才的极限水准了。难道韩东已成太初？”

　　众人凝聚目力，试图分辨一二。

　　而实际上，韩东手持两团金红星光直接架住了巨剑！

　　“糟了。”

　　南象寸面色再变，深深吸了口气。

　　他的灵魂秘法，基本都来自南聖古国的皇室，必须有霸绝一切的心态才能发挥最强威能。

　　平复心情。

　　重归从容。

　　“那就战吧。”南象寸心无杂念的低吟颂唱……伟岸虚影披上了金银衣袍，华贵尊贵不可测……伟岸虚影回眸凝视着韩东，皇威如狱如汪洋……伟岸虚影抬起左臂，五指张开，最终汇拢。

　　皇子之拳当如是！

　　半步踏出，挺身而动，南象寸那双眼睛闪烁霸烈光芒。

　　似乎俯瞰芸芸众生的高远存在，要将星空疆域开辟，要将宇宙国度建成。

　　拳势尚未展开，波动、气概就笼罩了韩东，使得韩东移动缓慢。

　　刹那间，启动疯魔态的韩东，本能意识察觉到了厚重危险。面对这一拳竟然没有任何躲闪的时机，灵魂生命全部遭到覆盖，不可能逃脱拳势。

　　“皇子立帝拳！”

　　轰隆一声，南象寸没有动，动的是背后虚影！

　　回眸凝视韩东，转身抬拳，伟岸虚影的举止好似漫漫流水，又好似划破宇宙的堂皇闪电，登时引起无数原始天才的暗暗惊呼：“这是南聖古国的上佳皇室秘法，一旦修成，便有机会升入太初星门！”

　　太强了。

　　无论韩东还是南象寸，全都太强了。

　　“咕咚。”

　　星光级摩加亡咽了口唾沫，暗暗叹息。

　　如此惊天动地的一拳，他倒要看看韩东怎么应对！反正设身处地，他摩加亡肯定抗不了一拳，半拳就得败落。

　　之前不忿的星光级臣瑜，沉默无言的咬了咬下唇，注视这场天翻地覆的激战。

　　她明白。

　　她与韩东的差距，不止一点半点。

　　包括原始星门最强第一人凰泉，也眸光隐含异彩：“我原以为韩东与南象寸相比，暂时还有不可逾越的差距，没想到他瞬间爆发，几乎力压南象寸。”

　　但想要赢得南象寸，非太初不可。

　　此情此景，此时此刻，看着南象寸施展皇拳与韩东即将展开火山撞寒川的可怕撞击，凰泉忍不住啧啧称奇。

　　因为。

　　凰泉内心清楚。

　　自己在星光级之时，确实没有两人强。

　　至于凰泉的妹妹凰禾，以及绝大多数原始天才们早已满脸呆滞的愣在了浅红虚空，目光无焦点的望向浩大景象，窒息般的震撼压迫，弥漫浑身，充斥心灵。

　　“我的天哪。”

　　凰禾无意识的惊叹，甜美脸蛋差点扭曲。

　　她以为摩加亡在韩东之上，南象寸又在摩加亡之上，彻底凌驾原始星门星光级。

　　但凰禾万万没想到，韩东越过摩加亡挑战南象寸，非但没有惨败，反而不落下风。

　　这个反差……这个跨度……

　　“疯子，真是疯子。”凰禾心中几乎哀叹：“估计这韩东也如同我姐姐凰泉一般，注定成为太初天才。”

　　不想承认这点。

　　但是，凰禾不得不承认。

　　彼时的方盘四周，所有目光聚集在方盘内部的两道身影，大气不敢喘，目光不敢动，唯恐遗漏任何一个细节。

　　没有声音，没有风暴，唯有寂静了整个薪火区的两道身影终究发生撞击。

　　或许胜负将有分晓。

　　所有人都在等待，注视，屏息。

　　轰隆！！！！！

　　由伟岸虚影施展而出的皇子立地拳顷刻落定，而韩东拔地而起，金红星光化作一团团模糊不清的琉璃星光，赫然又是三记大巧不工的生死轮回印。

　　刹那之间的碰撞，极尽璀璨的光波诞生了。

　　光线煌煌，遮耀浅红虚空！

　　强强碰撞，令人心胆颤颤！

　　宛若行星撞击行星，进而产生无可言语的余波万象，扭曲光线、翻腾巨响以及振动余波，全部夹杂重合在此刻，这是何等绚烂的碰撞！

　　轰隆！一碰即分，星光灿烂，两道身影退开！

　　退的是南象寸，退的也是韩东，两人竟然平分秋色！

　　“再来！”

　　南象寸战铠碎裂，踏出半步！

　　轰隆！轰隆！轰隆！伟岸虚影提拳而落，执掌众生，韩东身处疯魔态，不避不让，暴然迎向一记记重拳，几乎分分秒秒皆有数百次撞击。

　　若是搁在星空，怕是生命星都要夷为残破。

　　继续碰撞！

　　半步不退的碰撞！

　　永无止境，分庭抗礼，碰撞之时有巨量余波炸散，能量涟漪充满了方盘内部！

　　南象寸眼眶裂开，浅色战铠碎的一塌糊涂，背后伟岸虚影变得虚弱，一点点黯淡……韩东却一如既往，青袍整洁如初，面无表情的凛冽杀伐，根本没有丝毫疲态。

　　这就是疯魔态的特征，力量源源不绝！

　　然而，疯魔态也有时限，激战了半个多小时，打的天昏地暗，打的薪火区轰动寂静，韩东快要脱离疯魔态。

　　“大巧不工！”

　　但韩东越战越强。

　　即使脱离疯魔态，谁胜谁负也未可知。他至少还能坚持三天三夜。

　　凰泉：“……”

　　摩加亡：“……”

　　几乎所有人全都无言以对：“……”

　　实在太过疯狂，暂且不论韩东与南象寸是否感到乏力，就是他们这些观众都有点累了。

　　心累。

　　脑袋累。

　　身躯心神皆疲累。

　　这么激烈的碰撞，持续半个小时？

　　即使五重造化光绵长不息，少有力竭之时，也足够可怕了，也足够令人骇然迷茫。

　　“同是星光级，差距这么大。”

　　“韩东，南象寸，这两个人真是原始星门星光级？恐怕无限接近太初级别了。”

　　人们个个惊叹，不再争论胜负。照这么下去，韩东赢的几率比较大。

　　毕竟单看表面，南象寸的战铠破破烂烂，意识虚影也在摇摇晃晃。韩东却神色如常，不言不语的施展生死轮回印。

　　正当此时。

　　屹立虚空的武贰世，瞧了眼青袍韩东，又看了看南象寸：“一个是命运痕迹的初步运用……一个是压榨灵魂的持续爆发……再打下去就不符合薪火区规则。况且冥闻碑即将开启，万一迟了，谁担得起责任，没进去冥闻碑就大事不妙。”

　　也罢。

　　武贰世摇头，手指轻弹，分开韩东与南象寸。

　　他那温和声音，回荡方盘：“你们两人算作平手，以后再战……其余人等速速上台，分出名额，冥闻碑即将开启。”


第730章 繁华落幕，权限暴涨（下）

　　随着武贰世声音回荡，宛若无穷呢喃传入韩东灵魂，重重叠叠的清明凉意居然惊醒了处于疯魔态的韩东。

　　潺潺流水，叮咚叮咚似得。

　　退后两步，站在方盘边缘，韩东仰望浅红虚空。

　　“这是什么力量。”

　　他脱离疯魔态，甩了甩脑袋。

　　自从汇总灰白气流的影响，产生疯魔态之后，这是有史以来第二次非主动退出疯魔态。显然，主持这场原始争夺战的白发三千丈武贰世，恐怕能够看透疯魔态的本质。

　　疯魔态增幅效果异常可怕，且无任何副作用，实乃韩东的最强杀招之一。

　　此时被人看透，韩东难免忐忑，只感到心中一惊。

　　但这只是下意识想法，属于生命本能的正常反应。

　　“看不透，才不正常。”

　　韩东暗暗心道：“要是人族强者看不透疯魔态，我就得重新定义灰白气流的重要意义了。”他这一生的砥砺前行，一步步的挣扎攀登，又岂是单纯一个疯魔态就能诠释铸造出来的？

　　无论灰白气流还是疯魔态，只是宝贵机会，真正决定韩东如今成就与未来高度的关键因素，还在于韩东自己。

　　外物并不重要。

　　自身才最重要。

　　况且此处乃是薪火区，人族殿堂的薪火区，聚集星空人族的核心强者！

　　不论发生什么，都是顺理成章的事儿，这也是韩东快速镇定的根本原因……就算冒出另一个具备疯魔态的人又如何，韩东不会大惊小怪。

　　因为人族殿堂，星空人族的核心处，象征着宇宙星空的最巅峰、最辉煌、最伟岸！

　　想到这儿。

　　韩东深深吸了口气，看向旁边的南象寸。这位古国皇子浑身破破烂烂的，脸色黯淡有点黑，欲言又止的盯着韩东。

　　“韩东。”

　　南象寸那双目光充满了复杂，难以描述的复杂，剪不断理还乱无法计算的复杂。

　　有惆怅，也有不甘。

　　四目相对，周围都静悄悄的。

　　彼时两人站在方盘边缘，如同两个真正强者的巅峰对视。

　　旁边的原始天才们尽数投来敬畏目光，尊重有加。同时更有无数人眺望虚空投影，数不清的各异眼神在这一刻全都聚焦在韩东与南象寸……这场星光级的旷世激战，着实令人惊心动魄。

　　“韩东，这个疯子。”

　　凰禾咬牙切齿，不断拍着软绵绵胸口，甜美面容隐隐透出一丝汗水。

　　搁在此前，她根本不敢想。

　　刹那爆发的韩东，以狂暴绝伦的姿态，硬碰硬，强与强，激战如此之久，险些击败南象寸。

　　越想越震惊，凰禾抿嘴：“半个多星年之前，我还能轻松虐韩东的！”哼唧哼唧了两声，她轻擦眉角，微不可察的露出疲态。

　　哪怕只是旁观，都精疲力竭。

　　不止凰禾如此，其余原始天才也都喘气吐息，紧绷心弦终于松弛。仿佛历经一场繁华喧嚣，心神有点困乏。

　　“真是够恐怖了，星光级的争锋也能达到这般程度。”

　　“可怕的南象寸，更可怕的韩东。”

　　“说起来，即使加上生命基因星光级，怕是仍然没人能够比拟韩东南象寸。这两人代表原始星门的极限。”

　　名额争夺悄悄的开始了，没有多少人关注。

　　毕竟先有韩东南象寸的星光灿烂，如同晶钻在前，陋石在后。

　　……

　　恒沙星门，无数标准天才发出无数声音，几乎形成遍布星门的惊叹洪流。

　　“星光级也能这么强。”

　　“这两人，距离太初不再遥远。”

　　“南象寸的帝皇拔剑，以及皇子立帝拳，简直雄厚到了星光极限。我感觉若是换成我面对那一剑那一拳，灵魂都要粉碎。”

　　“韩东的瞬间爆发才叫恐怖。”

　　个个争议，热烈沸腾，仿佛身临其境般。

　　高山瀑布之上，寰宇古国的皇女琴鸾靠着白石，目眩神迷的凝视虚空投影。

　　“这韩东，可是我们古国的人。”

　　“看来我得找个机会，沟通结识一番。”

　　白玉琴丢了。

　　虽然手中无琴，她心中却似有琴。

　　叮咚，叮咚，隐约响起一声声悠扬悦耳的琴弦拨动之音。恰似嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

　　……

　　薪火区、预备级修炼城池。

　　辰河帝国的众人透过虚空，遥望原始星门：“亏我们之前还时常讨论韩东殿下是否会参加原始争夺战。那时候公认的星光级最强八人，没有韩东殿下的名字。”

　　“薪火区都在关注此战。”

　　“哈哈，激战南象寸，韩东殿下一举成名天下知。”

　　那为首的白角青年，颇有当浮一大白的喜悦，白色独角来回转动。

　　同时，天余帝国众人谨慎，笑容也更加小心翼翼……尽管他们百思不得其解，辰河宫凭什么诞生这么一位原始天才？

　　追溯天余帝国的历史，也没有出过原始天才，更何况强横如斯的韩东。

　　原始不是最终。

　　此时韩东，太初可期。

　　……

　　这一刻，原始星门中央，方盘内部的挑战仍在进行，原始争夺战快要正式结束了。

　　方盘边缘，空气变得异常安静。

　　韩东没说什么，只是有点惋惜的注视南象寸，没想到启动疯魔态还是没能击败这位南聖古国南象寸。

　　他惋惜，南象寸则是心酸，委屈泪水隐藏在内心最深处，声音颤抖的问出口：“论境界，我是星光级巅峰比你强。论意识节点，我也比你多了数百。”

　　“韩东，韩东！”

　　“无论修炼境界还是天才程度，我高于你的，我全都高于你的！”

　　南象寸拍了拍心口，闷声咬牙，恨不得捶胸顿足。

　　身为高贵的古国皇子，南象寸人生第一次感到胸闷气短意惆怅但却无可奈何的微妙滋味。

　　韩东：“……”他不知道怎么劝导人。

　　“唉。”

　　南象寸仰天长叹。

　　真的不甘心！

　　他输在了秘法方面，输给了韩东临时激增实力的秘法！

　　他是南聖古国的皇子，向来不缺任何秘法，秘法不应该成为短处缺陷……因此在南象寸心中，平手就等于输了。

　　“等等！”

　　南象寸猛然叫道。

　　韩东正在观察方盘内部，名额争夺继续进行，星光级天才依次挑战。

　　听到南象寸惊叫，韩东奇怪的瞥了眼南象寸。便看到南象寸眼睛都红了，充满红血丝似得，嘴唇颤抖的盯着自己，似乎在呢喃着什么。

　　“你怎么了。”

　　韩东有点懵，不懂这是什么情况。

　　无非是平手而已，怎么好像天地都崩塌了，南象寸浑身发抖，情绪剧烈波动到了极点。

　　别是失了智……

　　人都不正常……

　　韩东忍不住退后两步，与南象寸维持一定距离：“你没事吧？”

　　“你，你，你。”南象寸磕磕绊绊的张嘴吐字，苦涩难掩：“我记得你还处于适应期吧？”

　　“快了，快过适应期了。”韩东好心道。

　　闻言，南象寸如遭雷击，无言沉默扎心了。

　　他缓缓吐出一口浊气，摸了摸心口，闭目养神，站在原地不动弹。

　　韩东没有再开口，左右观察，扫过一个个瞄着自己的原始天才们，最后落在凰泉的雍容面容。

　　“了不起。”

　　凰泉破天荒的感叹，慨然传音。

　　旁边得到冥闻碑参悟资格的恒宫级旦葫，也露出友善笑容，点点头：“韩东，佩服。”

　　实力证明一切！

　　假如不出什么意外，韩东升入太初星门只是时间问题。要知道升入太初星门何其之难，遍数全场，仅有凰泉与南象寸两人注定升入太初，如今多了第三位韩东！

　　太初！

　　人族天才的极限！

　　古往今来，太初象征起始，太初天才必成强者！

　　……

　　韩东依次微笑回应，看了看最后一场挑战，臣瑜与另外一个星光级争夺参悟名额。

　　胜负分晓之时，决定名额归属。

　　这场轰动薪火区、盛况空前的原始争夺战也要落下帷幕。

　　方盘边缘，韩东看了会儿，然后才若有所思的感慨：“小时候，我以为世界绕着我自己一个人转动。”

　　“长大以后才知道，世界这么大，从来不会围绕任何一个人转动。没有谁，能够永远独一无二……我碰到了启动疯魔态也不能击败的同境对手。但对于南象寸又何尝不是这般。”

　　论境界，论天才程度，韩东相比于皇子南象寸，暂时还是逊色两三分的。

　　只是。

　　以后的路还长着，韩东不着急。

　　他渐渐思考，转而想到：“假如疯魔态与命运轨迹有关……那么疯魔态应该算是命运轨迹的浅显应用，等日后，我接触到了命运之力或者对于命运轨迹具备更深了解，或许疯魔态将会变得更强。”

　　疯魔态变强，注定升华。

　　大概类似于升级换代，自行车变成曲速机，智能手机变成智能手机，可谓是脱胎换骨的升华。

　　届时，疯魔态就得换个名。

　　对……

　　更霸气一点的名……

　　韩东怔然遐想。紧跟着，他感到薪火区配备的标准联络器轻微振颤，发出嘀嘀的提醒声音。

　　掏出来一看。

　　联络器收到了两条信息，皆是来自薪火区智能核心的公式化标准信息。

　　“嘀！”

　　“尊敬的原始天才韩东，你的星门权限由九级升为十级，请留意权限变动的相关信息，详细内容如下……以上，请尽快阅读查看。”

　　“嘀！”

　　“尊敬的原始天才韩东，你的星门权限由十级升为十一级，请留意权限变动的相关信息，详细内容如下……以上，请尽快阅读查看。”

　　目睹两条信息的内容，韩东皱了皱眉。

　　星门权限竟然发生暴涨！

　　众所周知，想要提升星门权限异常困难。除非通过原始星门的三重考核，才有机会提高权限。

　　“照这么看来。”

　　“我在原始争夺战的表现引起了薪火区注意，直接给我提升了两级权限。”韩东猜出事实，有点期待。

　　等参悟冥闻碑之后，他再试着查询妹妹小茜的奇特体质。

　　星门权限越高，可知信息越多，可以兑换的宝物也越多，这是好事。

　　转动思绪，理清这些，韩东收起联络器，继续看向前方，臣瑜刚好赢得胜利并且拿到最后一个冥闻碑参悟资格。

　　没等韩东细想。

　　没等原始天才们欢呼庆祝。

　　轰隆！

　　一幅黑白画卷，浩渺如同乾坤日月的铺盖，习习展开，横亘虚空，卷起凰泉旦葫与韩东南象寸等人！

　　“原始争夺战正式结束。”

　　武贰世开口宣判，隐涵焦急。

　　“各位。”武贰世扭头看向原始星门的诸多名师：“冥闻碑快要开封了，已经耽搁些许时间，我得立刻带着这些人动身前往。争夺战结束的诸多事项，就拜托你们处理了。”

　　名师们点头应着。

　　武贰世又嘱托两句，转身消失。

　　天旋地转，空间改换，武贰世携带韩东等人直接来到原始星门的入口，冲出虚空之门，继续加速，前往薪火区之外的殿堂区域！

　　“各位。”

　　“时间有些紧迫……冥闻碑坐落在殿堂另一处，即将开启，你们有什么问题现在提出。”


第731章 血海巨碑

　　原始争夺战，正式宣告结束。

　　与此同时，武贰世直接施展一道黑白画卷，浩瀚伟力卷起获得参悟名额的十个原始天才，飞逝浅红虚空，速度达到不可思议的程度。

　　转瞬之间，离开原始星门，这是十个人难以理解的事情。

　　原始星门何等广阔，左右纵横约有数万个光年。若非浅红虚空具有“无上限加速”的道则特性，所有天才都要时刻乘坐曲速机才能维持正常生活，而就算曲速机随身携带，办事生活效率也要大大降低。

　　因此，浅红虚空异常重要。

　　“不过。”韩东为之惊叹：“即使浅红虚空能够进行无上限加速，从星门中央瞬间离开星门入口也几乎不可能。”

　　数万光年的距离，瞬间横跨！

　　很难计算这是多少倍光速，恐怕至少得光速的一万亿倍！

　　“真正的强者。”

　　凰泉，旦葫，南象寸也都仰望白发三千丈的伟岸身影。

　　心情起伏，韩东扫了眼众人，观察周边。

　　此时，他与南象寸等人置身于黑白画卷内部。此乃独立存在并且隔绝外界虚空的稳固空间，宛若漂浮在浅红虚空的水泡泡，脱离虚空而存在，可谓是真正概念上的世外空间。

　　没错。

　　几如水泡泡的黑白画卷，正是由武贰世塑造、执掌的空间。

　　武贰世移动，同时武贰世所携带的空间也跟着移动……韩东等十个人，站在空间之内，类似乘坐一架外部透明的曲速机。

　　“唔。”

　　“触及空间的力量。”

　　韩东平复心情，喘了两口气，联想到了曲速机、亚空间飞行器，登时心中了然。

　　估计武贰世的可怕速度，实则是改变空间，摺叠距离，近似瞬间移动的疾驰方式。

　　“这就是人族的真正强者，宇宙永恒境。”韩东眨了眨眼睛，看向外界。他感到崭新世界缓缓拉开，那是绚烂精彩的星空。

　　或许摘星拿月，吞曦食日，对宇宙永恒境只是等闲。

　　韩东不由想到。

　　是否会有那么一日，自己晋升宇宙永恒境？

　　对于这个问题，他不怎么怀疑。因为原始星门确实强者辈出。

　　经过薪火区统计，只要没有中途陨落或者天资毁灭，原始天才成为强者的概率约有百分之十八点三！

　　太初天才，概率更高。

　　但是。

　　宇宙永恒境的强弱区间比较大。据说巅峰强者可以轻易碾压无数个寻常强者。

　　“人族强者武贰世。”

　　韩东心中默念，目光落在空间之外的身影。

　　绵长白发漂荡虚空，武贰世好似追星逐月，离开了薪火区，行进在殿堂空间……周围景象已扭曲，看不清，唯有武贰世的浩渺身影。

　　这个身影仿佛代表整片天地，包容万事万物，广纳漫无边际的多重空间。

　　高不可攀的生命层次！

　　无论星光级，还是恒宫级，在宇宙永恒境巅峰面前，便如同二维生命面对四维生命一般的无力弱小。

　　“对了。”韩东皱眉：“我现在只是一个星光级，或许是时候考虑晋升恒宫级了……参悟完冥闻碑，再研究此事。”

　　他暗暗思忖，怔怔出神。

　　南象寸站在旁边，瞧了眼，闷声闷气道：“别看了。再怎么看你也理解不了什么是宇宙永恒境，什么是星空本源之道则。”

　　他是南聖古国的皇子。

　　小时候，南象寸的父皇偶尔会来看他。古国的皇，开辟古老国度，尽皆凌驾宇宙永恒境。

　　南象寸的想法很简单，实力赢不了你，但知识储备碾压你。

　　“哦。”韩东点点头，面色平静。

　　知之为知之，不知为不知，没什么值得争论的。

　　南象寸摇头，叹息：“你非但不为自己的无知感到羞愧，反而一副若无其事的样子。瞧瞧吧，作为原始星门最强批次，韩东的作风真令人大开眼界。”

　　韩东点头：“哦。”

　　南象寸张了张嘴，有些无语，这也太平淡了，能不能给点反应啊！

　　一个人唱独角戏，很累的。

　　似乎察觉到了南象寸的尴尬，韩东扭过脑袋，唏嘘道：“你又没赢我，怎么好意思开口的。做人啊，最好还是有点羞耻心。”

　　南象寸哼了一声：“你不是也没赢我，我们都一样！”

　　“我们不一样。”韩东摇头，纠正这个错误说法：“我修炼时间不到两个星年，你修炼多久了。”

　　南象寸抱臂呵呵：“你自己去看看预备级修炼城池，岁数未满一个星年的恒宫级遍地都是。等你晋级恒宫，再晋级虚洞，就知道修炼时间的长短与否，根本没有任何意义。”

　　天才晋级，轻而易举，但也异常艰难。

　　譬如南象寸想要晋升恒宫级，随时随地都可以，简单得很。但问题是晋升之后，是否还能继续维持天才级别。

　　晋升境界，生命升华，容易导致天才级别发生不稳定的波动。尤其是在决定未来的根基三境，一旦跌倒，就很难再有机会爬起来。

　　所以。

　　根基三境，越杰出的天才，晋升境界越加慎重。

　　“对！”

　　韩东鼓掌。

　　南象寸一愣，有点懵，脑门似乎浮出无数问号：“？？？”

　　韩东面色真挚，看着这位南聖古国皇子南象寸：“老家伙你说得对，给你鼓掌。”

　　“……”南象寸深深喘了口气，搓了搓牙花子，默默闭目养神。这韩东简直没法沟通，交流有障碍。

　　旁边，凰泉全程目睹，不由摇头失笑道：“你们两个好歹是原始星门的最强天才，日后更要升入太初星门，怎么一点风范都没有。看看人家旦葫，一直沉默，多有风范。”

　　旦葫是恒宫级原始天才，仅次于凰泉。

　　“咳咳。”

　　“我有曲速机恐惧症。”旦葫恰到好处的解释了一句，言简意赅，却如有心灵暴击。

　　置身透明空间，穿行殿堂，确实有乘坐曲速机的感觉。

　　凰泉也没词了。

　　她试着挽回尴尬局面。

　　十人聊了一会儿，氛围渐渐融洽，而武贰世也携带众人来到冥闻碑的坐落之处。

　　“诸位。”

　　“冥闻碑正在解封，你们趁此机会好好观看。”武贰世大手一挥，抖了抖黑白画卷，抖出了韩东等人。

　　空间改换，如同日月交替。

　　十人全都感到眼前一花，周身空间扭曲，呈现斑斓色彩，紧跟着全都处于失重状态，漂浮在一片漫漫海洋之上！

　　“这，这是……”

　　韩东刚睁眼，就感到脑门一颤，不可遏制的寒意灌注体内。

　　而旁边的南象寸则更为不堪，脑门浮出涔涔冷汗，瞪圆了眼睛，盯着下方海洋。

　　漫无边际的海洋，极尽血红，缭绕无穷杀机！

　　血海中央，卷起海啸，一个巨大无比的漩涡正在演化，漩涡底部缓缓升腾一座不规则形状的碑石，正是冥闻碑！


第732章 恐怖的太初天才

　　荒古殿堂、薪火区外、某片不知名区域。

　　哗哗。

　　犹如鲜血盛宴一般的庞大汪洋，翻腾浪花涟漪，弥漫血色与暴乱杀机，看似风平浪静实则暗流汹涌的血海，充斥着匪夷所思的煞气，乃至于让人胆寒齿冷，产生看到世界末日的惶恐情绪。

　　所谓煞气，正是杀机、恶意等负面状态的融合。

　　煞气，等同另类的气势。

　　当煞气浓郁到了一定程度，能够摧毁智慧生灵的心智，渗透四方时空。

　　血海孕育煞气，弥漫煞气！

　　血海置于下方，笼罩万古，好似任何生命尽数无法逃脱。

　　“幸好。”

　　人族强者武贰世松了口气，总算没有迟到。

　　专门供给太初星门的冥闻碑，每隔十个纪年固定开启一次，时不待人。哪怕迟到一丁点时间也万万通融不了。

　　幸好他领悟空间道则，行进速度媲美曲速机，况且浅红虚空更有无上限加速的特性……武贰世面色不改，眯着眼睛，打量了一会儿原始星门的最强十人。

　　他作为真正强者，有自己的判断标准。

　　“恩。”武贰世相继扫过十人面庞，感应内心情绪，暗暗称赞：“凰泉、旦葫还有韩东三人的心性最为沉稳。”

　　这一刻。

　　凰泉、旦葫、韩东与南象寸等人站在血海上方，俯瞰海洋，纵览煞气，没有一个人可以维持得了绝对镇定。

　　凰泉雍容美眸弥漫惊叹：“如此煞气要多少杀戮。哪怕疯狂屠戮的生命合成恒宫级，终其一生所孕育的煞气，恐怕也就勉强凝成这片血海的一滴海水。”

　　漫无边际的血海，到底有多少滴海水，没办法计量。

　　血海泛着波澜，每一重浪皆能扭曲岁月的可怖，仿佛要将人向下拖拽，直落黑暗深渊的最底部。

　　旦葫闭上眼睛：“我……我隐隐听到了亿万冥族的哀号。”

　　“恐怖，这是大恐怖。”南象寸擦了擦脑门冷汗，打了个寒颤。

　　冥族的哀号，有如人族乐章，毕竟两族之间常有厮杀。

　　浩瀚星空，四大生命族之间没有盟友，这是光族事变带给人族的惨痛教训。

　　旁侧，韩东静静注视，神色也有点动容。

　　他看向下方血海，血色浓烈的辽阔海洋处于真实虚幻之间，似真似幻，似梦似实，内部闪过一重重近似幻灯片的冥国世界……血海煞气几乎实质化，但却半透明状态，亿万冥族的尸山血海并不是血肉堆积，而是一个个冥国堆积而成。

　　“冥国。”

　　“冥族与生俱来的天赋。”韩东感到好奇，血海内部的残破冥族世界，隐约阐述有关于灵魂的高深至理。

　　当然。

　　韩东根本看不懂。

　　观察了两三个瞬息，韩东才抬起目光。血海中央的庞大碑石正在一点点升腾出海，瞬间令海面宁静。

　　好似一轮冉冉升起的血色大日照耀诸多世界，镇压整片血海，那般耀眼，那般恢弘。

　　这就是冥闻碑！

　　以血色海洋作为根基，以亿万冥族的残破冥国作为源泉，映照冥族冥国的无穷奥妙。

　　“原来如此。”韩东想起刚刚半途之中、武贰世对冥闻碑的简单介绍，再对照眼前景象，登时明白了七八分。

　　“汇聚冥族冥国，堆积成了这片血海，进而铸造冥闻碑。”

　　“说白了，这片血色海洋才是一切一切的根基。恢弘耀眼的冥闻碑则是用来映照血海奥妙……譬如影音信息储存U盘与放映机之间的关系。”

　　韩东了然，其余人也低声传音。

　　面前这座升腾海面的碑石，散发无数血色霞光，上面刻着符号、轨迹、以及看不清的图形。

　　……

　　凰泉攥紧双拳：“快了，冥闻碑正在开封。”她眼底闪烁激动，冥闻碑可以助她晋升虚洞级。

　　按照原本的修炼规划，凰泉想要晋升虚洞级，必须先将自身境界打磨到圆润无暇的巅峰状态。粗略估计，还要再过数个纪年。

　　但眼前这个冥闻碑机缘，令凰泉看到立地晋升虚洞级并且天才级别有增无减的希望。

　　……

　　南象寸双目闪烁精光：“我已触碰到了恒宫级契机。此次借着冥闻碑，一举打破桎梏，从此遥遥领先所有人，那韩东也要被我狠狠甩在后面。”

　　……

　　血海之上。

　　武贰世白发漂荡三千丈。

　　他感应十人的情绪波动，继而扭头望向恢弘巨碑，流露一抹尊敬之色：“许大人。”

　　冥闻碑下方，有一道虚影沉浮。

　　这虚影模糊不清，可却伴随冥闻碑的升腾出海，越来越清晰。先是勾勒眉眼脸庞，然后是蓝色战铠，最终显化古老身影，盘膝坐在冥闻碑的下方。

　　此乃灵魂分化，类似于生命分身。

　　“武贰世。”蓝色战铠虚影睁开眼眸，似在苏醒，似在沉睡：“此次冥闻碑由你负责在旁看管。”

　　言罢。

　　虚影消散。

　　武贰世连忙躬身行礼，哪敢不应。

　　此处乃是荒古殿堂，与外界星空截然不同。在这儿，古老存在比比皆是，宇宙永恒境也要恭谨有加。

　　旁侧，韩东等人没有察觉，只是听到武贰世叹了口气，随后带起十人飞在血色海洋上空，飞到血海中央的漩涡边缘。

　　……

　　冥闻碑的启动，卷起巨大漩涡。

　　血色漩涡向上方不断转动，宛若倒立的正常漩涡。

　　漩涡的持续转动，形成一重重相互叠合的圆圈，显得层次分明。最下方的漩涡圆圈最大最浅薄，越往上，漩涡圆圈越小，蕴涵煞气越加浓郁，时而浮出一个个叙说悠远历史的古朴字迹。

　　“冥闻碑。”

　　韩东忍不住抬头仰望。

　　巨碑升腾，造成漩涡。巨大漩涡卷起血色浪花，形成圆盘台阶，恍如地球故乡金字塔的奇特构造。

　　“好了。”武贰世淡淡道：“你们先在此等待。太初星门的天才即将到来。”

　　太初星门设置了专属传送门，到达时间精准无误，用不着疾驰殿堂内部的浅红虚空，无需担心迟到的问题。

　　“是，武大人。”韩东等十人全都应道。

　　武贰世微笑点头，指了指重重叠叠的血色漩涡：“你们别紧张。冥闻碑共有两重奇效，磨砺意志只是其中之一而已。关键在于冥闻碑蕴涵冥国奥妙，以微知著，对你们的灵魂修炼有着大好处。”

　　韩东等人静静听着。

　　之前，武贰世简单介绍。此刻到了冥闻碑坐落之处，他则是激情洋溢的讲述冥闻碑具体由来，流露掩饰不了的尊敬与向往：“我们人族的某位至高存在踏入冥族疆域，屠戮亿万冥族。它们死亡之后，冥国本应消散，但这位存在亲自出手，汇聚它们的冥国，将这些残破冥国全部封存，形成这座冥闻碑。”

　　“这么霸道。”

　　韩东与凰泉等人为之动容，全都大吃一惊。

　　踏入冥族疆域，屠戮亿万！

　　这是何等霸烈的至高壮举！

　　时刻搜集外界信息的贝贝栗，吓得核心部件差点断线，运算核心都在瑟瑟发抖的疯狂闪烁：“荒古殿堂作为星空人族的核心处，强者云集，古老无数，随随便便一个碑，都有惊天动地的来历。”

　　可谓是丧心病狂！

　　至少在贝贝栗心中，星空四大生命族皆是高不可攀的生命族。

　　这时。

　　武贰世笑呵呵的扫过十人，隔空关闭众人各自的智能核心：“冥闻碑景象透露出去倒是没关系。但稍后冥闻碑开启，不允许你们的智能核心再进行记录。”

　　“另外。”

　　“我事先提醒你们一点。”

　　“冥闻碑只限太初天才感悟。大多数太初天才意志强横，有资格登上漩涡圆圈。你们仔细看，漩涡圆圈共有九十九道。最底层的圆圈煞气稀薄，距离冥闻碑最远，感悟效果也最差。”

　　往上攀登，煞气变得浓郁，感悟效果一点点增强。

　　看起来多此一举，毕竟感悟效果最重要，或许可以佩戴抵消煞气侵袭的星空奇物……韩东等人若有所思的思忖，皆有分寸，并没有开口问。

　　“越往上，参悟环境越好。”

　　唯有凰泉，低声呢喃，眸光越过一重重不断转动的血色圆圈。

　　单论天才级别，凰泉已经超越原始。

　　既然太初天才没问题，她凰泉也不会有问题。

　　十人神色，尽收眼底，武贰世微笑解释道：“你们参悟冥闻碑，就会产生灵魂压迫，越靠近，压迫越强。而煞气侵袭基本等同灵魂压迫的程度，所以这些煞气属于一个衡量尺度的标准线……以往冥闻碑解封，漩涡渐渐消失，但此次不会。”

　　韩东一怔，心中了然。

　　扛得住多少煞气，就能扛得住多少灵魂压迫，最后与之对应，在哪儿参悟冥闻碑。

　　“是了。”众人对视，纷纷传音议论：“感悟效果再好也没用。首先我们得承载感悟碑石所带来的灵魂压迫。”

　　这是特意给原始天才提供的安全警戒标准线。

　　当然，即使最底层漩涡圆圈，感悟效果最弱，亦有不可思议的奇效。

　　“你们别担心。”武贰世指了指盘旋上升的冥闻碑：“冥闻碑快要彻底解封而出。参照原始星门的平均意志力水准，适合你们的极限参悟之处，应该在漩涡中间，偏靠冥闻碑一些。”

　　“你们自行尝试，不可贪多。”

　　“假如将感悟效果进行量化，其实差不了多少。试想，要是感悟效果相差太多，怎么会腾出名额分给你们原始星门，那不是白白浪费冥闻碑参悟机会吗。”虽然武贰世这句有点伤尊严，但话糙理不糙。

　　韩东听着……

　　韩东继续听着……

　　他总觉得武贰世有些微妙变化，没有那么高冷，反而事无巨细，告知他们参悟冥闻碑需要注意的细节。

　　这时。

　　四五道恭敬声音响起：“武贰世大人。武贰世大人。”

　　唰！唰！唰！

　　不远处的传送设施，走出四五名来自太初星门的人。

　　太初星门当然不止五个人，只是此次冥闻碑恰逢太初星门出现意外状况，仅仅五人有时间参悟。

　　当五人来到，天色变色，血海失声。

　　韩东转头望过去，包括凰泉旦葫南象寸也都转头，有点屏息的注视五名太初天才踏步而至，周边空间皆扭曲，似有异象寰绕这些人的周身四方。

　　所谓太初，即宇宙星空的初始。

　　或微笑、或冷漠、或闭目养神的五名太初天才隐隐勾动星空异象。

　　蓬！！

　　宇宙的初始，混沌的演化，万事万物的变化运动，似乎填满了韩东等人的视野与心灵。

　　他们眼睁睁目睹这五名极尽森严的太初天才，降临之时似有浩渺星空就此诞生，踏步之时亦有风雷电火相继缭绕，简直辉煌到了想象极限。

　　天地万物显异象，为太初天才衬托。

　　分子、粒子、原子景象，悬浮在血海虚空。

　　恒星、大日、光热威能，轮转在心神当中。

　　太初！

　　星空人族天才标准的最高极限！

　　蓬！！

　　眨眼间异象消失，仿佛什么都没有发生过。

　　一名脚踏绿色战靴、全身散发冷冽气息的年轻女子，协同另外四名太初天才瞬间来到武贰世前方，躬身行礼，随后起身，平静冷淡的瞥了眼韩东等人。

　　太初，原始，有着霄壤之别。

　　仿若原始天才俯瞰恒沙天才，根本不是一个世界的人。

　　饶是天不怕地不怕的南象寸，死活不服输，此刻也缓缓垂下高昂脑袋，对太初天才表达应有之敬。

　　“真是可怕。”站在十人中间的韩东暗暗道：“除了推举我的昊谷殿下，我还是第一次看到太初级别的天才。虽然这五人皆是恒宫级，我没法比较强弱，但却全都远胜凰泉。”

　　凰泉何等之强？

　　公认的原始星门第一人！

　　饶是韩东，也不敢断言自己日后必能超越凰泉！

　　大约五六分钟左右，轰隆隆的激烈震动，霎时间整片血海全都变了颜色，风平浪静转为怒海咆哮，重重叠叠的海啸在四周聚集，无穷无尽的煞气尽数爆发！

　　然而。

　　一碑镇压所有事。

　　冥闻碑升腾到了最高处，弥漫不可揣测的玄妙，引起灵魂悸动，在场之人的眼睛全都亮了起来。

　　“武贰世大人。”绿色战靴女子看向武贰世：“冥闻碑解封，我们这就上去了。”

　　武贰世笑着点头：“去吧。”

　　五名太初天才，齐齐闪烁身影，飞向血海漩涡的中央处——冥闻碑。

　　其中一道人影略微停顿，正是面容清秀的血发青年。

　　他身披七彩袈裟，协调面容似乎雕刻，晶莹剔透，如同地球上的传说圣僧。

　　“原始星门的天才。”

　　他眼角余光扫过原始星门十人，蕴涵莫测威压，直达心灵深处，凡敢对视之人必有天地惩处似得，便是凰泉都下意识避让目光的对视……血发青年的目光落在韩东脸庞，嘴角流露一丝不怎么自然的笑容。

　　他很少发笑，冷漠若冰川。

　　但此时，血发青年尽可能试着微笑。

　　“韩东，我知道你。”血发青年乃是太初天才，轻笑开口：“你由昊谷大哥推举而来，可别辜负昊谷大哥的好意。我看了原始争夺战，我在太初星门等着你。”

　　言罢。

　　血发青年身形闪烁，直接登上血色漩涡的最高处在，坐在冥闻碑前方。

　　“什么？”南象寸怔了怔，瞧了眼韩东：“只找韩东说了句，根本不搭理我们这些人……哼，我也会升入太初星门的！”

　　没有对比，就没有伤害。

　　但对比也是进步的源泉。

　　“别耽搁时间。”武贰世声音低沉肃穆：“你们都进去吧。记住，你们只有七日时间。”

　　“我们明白。”

　　十人全都点头，登上漩涡。

　　除了凰泉，全都怀着忐忑期待的情绪，开始攀登血色漩涡，准备参悟冥闻碑映照而出的冥国奥妙。

　　……

　　有些事情，听起来复杂，其实简单而又平凡泛泛平淡简单，基本没什么意外情况。

　　参悟冥闻碑的过程，与武贰世所述基本相符。

　　原始星门终归比不了太初星门，五名太初天才坐在冥闻碑面前。而原始星门之人最多站在漩涡中间再往上一点的区域，等同于金字塔的中上部分。

　　约有半分钟后。

　　“漩涡中间。”

　　“偏靠冥闻碑的位置。”

　　韩东等人轻声呢喃，伫立在这个位置，仔细感应，暗暗点头。众人不得不承认，这里确实是极限参悟之处，没必要再前进。

　　霎时间。

　　除了凰泉继续升高，其余九人全都坐下参悟。

　　“冥闻碑。”

　　韩东刚刚落座，浑身一颤。

　　轰隆！！！

　　宇宙摇晃，天旋地转，无穷奥妙淹没了韩东的灵魂空间……正在静静转动的灵魂晶钻骤然凝滞，湛耀万重光晕！


第733章 武贰世的诧异

　　血海中央，漩涡中部偏上，韩东盘膝落座，心灵沉浸，灵魂泛着悸动。

　　情不自禁的畏惧。

　　源自生命深处的本能驱使。

　　然而，他刚刚开始参悟坐落在眼前不远处的冥闻碑，就感到灵魂空间发生激烈摇晃，始终横亘灵魂空间最中心的灵魂晶钻蓦然间湛耀万重光辉，恍若尘封已久的烈日终究出世。

　　轰隆！

　　无可形容的咆哮，回荡灵魂！

　　轰隆！！

　　灵魂晶钻不再转动，静止时空，散发星光！

　　“这，这是……”

　　感知这一切，韩东狠狠吃了一惊。

　　要知道，灵魂晶钻的存在事实根本没办法解释，奇特绝伦。他曾查遍典籍没有丝毫收获，包括来自更高星门的戌名师也没有看透灵魂晶钻的存在……仿佛这枚灵魂晶钻乃是虚幻不存的幻想事物。宇宙四方，天上地下，唯有韩东自己能够感知并且知晓灵魂晶钻的玄奇。

　　况且。

　　灵魂晶钻的徐徐转动，促生意识节点。

　　种种奇妙，难以列数，这是韩东最根本最重要的灵魂底蕴。哪怕灰白气流都不能比拟灵魂晶钻。

　　而如今，参悟冥闻碑之时，灵魂晶钻骤然巨变。

　　“怎么回事！”

　　韩东震惊，随后变得慎重。

　　电光火石之间，数不清的思绪在脑袋转动，犹如浪潮跌宕起伏，瞬息万变的思维最终定格，韩东有了决断……一切以灵魂晶钻为重，必要时刻，立即放弃这次冥闻碑参悟机缘。

　　以后还有大好岁月。

　　星光级寿命一百多个纪年，恒宫级一千多个纪年，虚洞级的寿命更加悠久。

　　韩东心念微动，暗暗道：“我得理清楚到底什么缘故。灵魂晶钻为什么发生异动。”

　　霎时间，他沉浸灵魂空间。

　　以莫名视角，细致入微，韩东观察整个灵魂空间。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　以无边黑暗为主要基调的灵魂空间正在簌簌震动。同时八千多重星图也在摇摇晃晃，颤颤巍巍……灵魂处于紧绷状态，承载无处不在的灵魂压迫。

　　仿佛重力变动，压力暴涨无数。

　　这就是参悟冥闻碑所产生的灵魂压迫。

　　压迫，动荡。

　　压迫，动荡。

　　周而复始的过程，几如潮起潮落的固化秩序，淬炼灵魂之时，亦可磨砺虚无缥缈的意志力。

　　意志力看不到，摸不着，向来难以提高。

　　“灵魂压迫……”

　　“灵魂晶钻的变化……”

　　韩东若有所思的低语，大约明白了七八分，隐约猜到灵魂晶钻发生巨变的根本原因。

　　但他没有妄下定论，没有轻举妄动。

　　“再看看。”

　　韩东继续观察。

　　参照武贰世针对冥闻碑的介绍，灵魂压迫几如海浪，一重又一重压迫参悟之人的灵魂。

　　静静等待。

　　不慌不忙。

　　这一次的压迫尤为明显，宛若整个灵魂空间都在轰鸣颤抖。过程之间，无形无质的压力再次降临，灵魂空间猛地震动，便看到震动波纹幅散灵魂内外，渗透到了意识空间最中心——灵魂晶钻。

　　……

　　参悟冥闻碑，就有灵魂压迫。

　　因为压迫，导致灵魂震动，进而产生震动波纹。

　　这些震波，蔓延灵魂内外，影响灵魂晶钻的运转，同时也激发出了灵魂晶钻闪耀万重光芒，抵消震动波纹，抗衡冥闻碑施加的压力，一点点适应灵魂压迫！

　　而与此同时。

　　旁边，以莫名视角，韩东亲眼看到这一幕的全部过程。

　　“我，我的天。”

　　略微推敲，韩东大为惊动。

　　感悟冥闻碑就有压迫……灵魂晶钻的异常变化……事实真相已揭晓，不外乎宣誓主权而已。之前的煞气影响，用以衡量最佳观摩位置，灵魂晶钻不在乎。但涉及到了针对灵魂的压迫，就引起灵魂晶钻的主动对抗。

　　简而言之，强势绝伦的灵魂晶钻实在太过霸道，执掌一切，镇压所有，不允许外部力量影响灵魂！

　　哪怕一丝一毫，依然不行。

　　无论什么类型，什么方式，全都不允许。

　　韩东：“……”

　　此时此刻，他无言以对。

　　这灵魂晶钻简直蛮不讲理，丧心病狂到了极点。

　　“拜托。”他哭笑不得：“须知冥闻碑何等来历。须知冥闻碑的源泉血海乃是人族至高存在屠戮亿万冥族，收集诸多冥国之后，塑造而成的伟岸之碑。”

　　“可怕。”

　　“我真是够可怕。”

　　摇摇头，韩东想不透。

　　他分明感到灵魂晶钻就是自身潜意识所化，他自己都没有这般霸道。但仔细想想也是，潜意识终究只是本能思维，怎么会懂得度德量力、审时度势？

　　韩东都不知道。

　　自己的灵魂晶钻究竟拿什么抗衡冥闻碑，注定是痴心妄想。

　　轰隆！

　　不知经历多少次的灵魂压迫再次降临，灵魂晶钻凝固，紧跟着应声咆哮，湛耀万重灿烂光，抗衡冥闻碑所带来的压力，抵消无处不在的压迫！

　　压力隐隐减弱少许。

　　灵魂晶钻也更亮了。

　　“也罢。”

　　“既然灵魂晶钻愿意折腾，索性由着灵魂晶钻折腾，就当无所事事之时自己闲着找点事。反正没什么大碍。”韩东继续观察了片刻，确定无碍，急忙参悟冥闻碑。

　　此乃不可多得的机缘。

　　冥族冥国的奥妙，宇宙赐予的特殊灵魂禀赋。

　　他退出灵魂空间，眸光闭阖，继续观摩血海中央的冥闻碑，感悟冥族冥国之无穷奥秘，对照自身的灵魂修炼，登时有了不明不白的模糊感悟。

　　……

　　时间流逝。

　　时间继续流逝。

　　转眼间，两日已过。

　　假如最开始参悟冥闻碑，属于爆发式的增涨。那么再往后，参悟效果就在一点点的削弱，越来越明显。

　　众所周知。

　　冥族的至高天赋，与生俱来。

　　通过吞噬无数生灵的灵魂，筑造森森冥国，广罗灵魂，容纳冥力。冥族的修炼方式，属于极其独特的灵魂修炼方向，与众不同，绝无仅有。

　　冥国，就是冥族的本源！

　　无边血海，沉淀巨量的残破冥国！

　　而眼前这座冥闻碑，好似放映机一般的映照冥国奥妙，注入在场每个人的心神内部。

　　冥冥之间，韩东意识到了冥闻碑的重要性。

　　不止扩充眼界，弥补灵魂修炼的缺陷疑惑，更有另外的宝贵意义。甚至韩东冒出一个莫名其妙的心绪：倘若放弃参悟冥闻碑，必定抱憾终生，失去这辈子最宝贵的机会。

　　“怎么办。”

　　韩东有点急，但无可奈何。

　　“冥族不愧是至高生命族，残破冥国效仿宇宙，自成一个世界，独立主宰灵魂的诞生与凋零。我还想观摩，可惜冥闻碑映照而出的冥国奥妙太抽象了，模糊不清。”

　　学习仇敌的优势，才能超越它们。

　　韩东尽力观察，尽力思忖，倒是勉强看得懂。

　　可惜。

　　他有点看不清了。

　　因为这些奥妙越来越抽象，观摩难度越来越高。若想看得更清楚，就必须更加靠近冥闻碑。

　　“没办法了。”韩东油然升起惋惜之意：“我没法靠近了。原始星门有上限，比不得太初天才。除了凰泉，我们九人再靠近冥闻碑便有灵魂撕裂的风险。”

　　“继续参悟，竭尽全力就好。”

　　韩东眸光似阖似开，逐渐沉浸泛泛奥妙，宛若处于半梦半醒。

　　数之不尽的冥国奥妙，总共由十一道色彩组成，有火红，有耀金，有蔚蓝。唯独看得清这些，再多的理解不了颜色本质。

　　星光级生命层次，决定理解上限。

　　这些色彩或是化作沸腾洪流，或是化作悬浮云雾，或是横亘如同地底宝藏，彰显冥国的如梦如露。

　　有未知颜色的万边体。

　　也有火红圆柱，经天纬地，撑起冥国四角。

　　蓦然间。

　　韩东心生若有若无的冲动。

　　站起来……往上走两步……看得更清楚，更加靠近冥闻碑……

　　同一时刻。

　　武贰世背负双手，站在血海漩涡之外，负责看管十五人参悟冥闻碑。

　　“咦？”

　　武贰世轻咦一声，扭过头，紧紧盯着韩东：“这孩子怎么站起来了。他不想参悟了吗，他想要放弃冥闻碑机缘吗。”

　　刹那后。

　　只看青色身影迈步，升高两重漩涡圆圈，施施然坐了下来。

　　“不怕灵魂撕裂！？”

　　“谁给你的胆量敢这么做！”

　　武贰世眼睛一瞪，张了张嘴，有点惊怒。

　　没等他出口警告，就看到青色身影第二次站了起来。

　　青色身影似乎觉得不太适应，迈动迈步，升高三重漩涡圆圈才坐了下来，继续观悟，行云流水一般的理所当然，理所当然一般的闲庭信步。

　　“？？？”

　　警告憋在嗓子，严厉憋在心底，武贰世胸口发闷。


第734章 法天地，法自然

　　无边血海，中央漩涡，冥闻碑矗立。

　　“不可能！”

　　身为宇宙永恒境巅峰，武贰世脱口而出，居然没能遏制内心震惊，情绪波动几如翻江倒海。

　　他眼睁睁目睹韩东站起来，迈步攀登漩涡圆圈，如同闲逛一般的漫不经心，仿佛在梦游。这让武贰世心思转动，开始思考起来……

　　血海由冥族冥国组成，冥闻碑映照血海玄妙，相当于传输载体的屏幕。

　　普通人注视电子屏幕，会产生视觉压力，压迫眼球神经。

　　同样的道理。

　　人族天才感悟冥闻碑，必有灵魂压迫，轻则动弹不得，重则灵魂凝固在原地。若是强行挪动，压迫增加丝毫，就会有惨重后果。

　　因为冥闻碑层次太高。

　　人族天才参悟之，等同普通人注视恒星，越靠近越有风险。

　　普通人注视伟岸恒星有安全界限，一旦过界必自焚。原始天才参悟冥闻碑也有区间界限，轻易过界，必定要灵魂受损。

　　“韩东的灵魂，究竟有没有受损？”

　　武贰世发出惊疑不定的声音。

　　正前方。

　　冥闻碑卷起漩涡，重重叠叠。

　　除了凰泉、现在的韩东。原始星门其余八人的所在位置，即为原始天才的极限。

　　“让我来瞧瞧。”

　　“万一有问题，立刻中止韩东此次参悟。”

　　人族强者武贰世深深吸了口气，不敢怠慢，聚精会神，全力感知诸多原始天才散发而出的灵魂波动。

　　……

　　旦葫、南象寸、摩加亡臣瑜等人都在盘膝坐着，默默参悟冥闻碑，没有察觉韩东的异常。

　　而此刻，韩东坐在原始星门众人的上方。

　　隔着七个漩涡圆圈，大约相差千米高度。

　　九人灵魂波动，徘徊同一区域，近似剪不断理还乱的丝绸针线。

　　武贰世想要探查韩东的灵魂是否受损，就不可避免的笼罩九人所有灵魂波动。他索性无有遗漏，依次分析九人的各自状态。

　　……

　　只看南聖古国的皇子南象寸一脸陶醉之色，沉浸玄妙，无法自拔，时而还手舞足蹈。灵魂波动泛着沉沦迷醉，武贰世撇撇嘴，略有嫌弃：“若非古国皇室资源的叠加，这孩子最多原始级，此生无望太初级。”

　　……

　　又比如摩加亡眼眶常含泪水，不知感悟出了什么，把自己都感动坏了。

　　“摩加亡差得更多，远远不如南象寸。”

　　“修炼幻境，感动自身只是最浅显的方式。置身事外，客观构造，才是真正强大的幻境。”

　　……

　　最后，武贰世目光落向韩东。

　　“他灵魂没有受损！”

　　凭借宇宙永恒境的实力，只用片刻不到，武贰世清晰的探查到了韩东灵魂波动：“借鉴冥国，冥思空想，韩东这是在感悟什么？灵魂波动怎么如此奇怪。”

　　那般磅礴。

　　那般生机。

　　甚至富有雄雄斗志，不屈呐喊，似乎为自由代言，正在抗争什么东西。

　　武贰世：“……”

　　血海静谧，天穹希声，武贰世的惊异呢喃，回荡海洋周边，似乎酝酿大震撼与大惊奇。

　　“原来如此。”

　　“参悟冥闻碑的过程……意志力发生暴涨，就有可能半途苏醒，再次攀登，更加靠近冥闻碑。”武贰世回忆冥闻碑的悠久历史，自言自语，心念电转，登时想到这个可能。

　　此乃唯一解释，合情合理。

　　不然，韩东的两次起身，还能有什么另外的解释。没有，没有其他解释，没有第二类可能。

　　“真是幸运的小家伙。”

　　望着韩东的青色背影，武贰世悠悠然叹了口气。

　　古往今来——参悟冥闻碑之时，意志力暴涨并且更上一重的奇特情况，极其罕有，次数稀少，仅有两位数而已。

　　况且。

　　冥闻碑塑造以后，便归为太初星门的专属修炼资源。

　　“但凡参悟之人，来来往往皆是太初天才。”

　　“那么多太初天才只有两位数。韩东竟然成为其中一员，与无数太初天才展开同台不同时间的竞争。”

　　念及此处，武贰世摇摇脑袋。

　　他总归是宇宙永恒境，惊奇心绪稍纵即逝，不至于回荡良久，只是看向韩东的目光浮起一抹赞可之色。

　　原始星门，绝不是韩东的终点。

　　凭此。

　　武贰世可以断定，韩东太初可望！

　　“尽管意志力暴涨的例外情况充其量发生一次，但也弥足稀奇。”武贰世白发三千丈漂浮血海之上，负手观察一个个原始天才，以及一名名太初天才。

　　他负责看管，不希望出现意外。

　　他观察了一会儿，怔怔出神，凝视眼前这座恢弘耀眼的冥闻碑，如同血色大日。

　　冥闻碑存在多久了？

　　这个问题，便是武贰世身为真正的人族强者，依然没资格回答。

　　……

　　那时候，星空人族还是宇宙万族的三流生命族，处于微末，沦陷噩梦，分分秒秒惶惶然，不知何时生何处死。

　　岁月漫长悠远，苦难繁多，灾厄频发。

　　宇宙残酷冰冷，争抢疆域，强族永恒。

　　历经千辛万苦亦不足以形容万一的煎熬时光，星空人族诞生第一百七十三尊至高存在，自人族核心出发，向宇宙万族宣战，横扫整片浩瀚星空，角逐至高生命族的鼎盛席位！

　　每一尊至高存在，皆有对应的宣战之处。

　　震慑所有生命族，星空人族得到神罗族与冥族的承认，勉强登上至高生命族的席位。

　　曾经起杀伐，至高全出动，寰宇尽皆显血海！

　　面前这座冥闻碑，正是当年遗留下来的血战物事，后来被塑造成了供给天才们感悟的灵魂奇宝：冥闻碑。

　　寂静。

　　周围静悄悄的。

　　没人打扰武贰世的回忆。

　　五名太初天才与十个原始天才全都在参悟冥闻碑。

　　就在这时，低沉声音响起。

　　“武贰世。”

　　金色身影闪烁，自远方而来，这是一名有点近似地球华国巨型金丝猴的人族强者。那双眼眸淡金色，拿着奇异金属，咔嚓咔嚓吃着，咀嚼美味似得。

　　很是悠闲。

　　万分惬意。

　　极度坚固的金属，在他口中，几如脆弱宣纸。

　　他身躯周边的虚空，泛着扭曲摺叠的涟漪，弥漫如山如川的威压。

　　“恩，金曲。”

　　武贰世看了眼金色身影，微不可察的皱皱眉。他幻化黑白色彩，沉沉浮浮，化作两个燃烧纯白火焰的座椅，以及一张晶莹剔透的漆黑小桌。

　　“坐吧。”

　　武贰世，金曲，全都坐了下来。

　　两人落座。

　　金曲如同煌金雕刻，蕴涵清透纯净的意蕴，身躯全无杂质。

　　没等他开口，武贰世笑道：“许大人命令我负责看管此次冥闻碑。你催我没有用，其实我也着急。此次任务内容，我都清楚。咱们疆域与光族疆域的交界之处，光族有异常举动，疑似培育光辰星暴大武器。”

　　哼。

　　金曲哼了声，不置可否。

　　他嚼碎三角形金属，嚼得稀巴烂，又一口吞咽，淡金眼睛闪烁冷意。

　　他们即将出发，偏偏武贰世答应了薪火区的特殊邀请。金曲等的不耐烦，原本应该已经出发小半日的。

　　“武贰世。”金曲拍了拍漆黑小桌的桌面，轰轰作响，有些急不可耐的催促。

　　“当年的光族事变，覆盖整整十一个星空古国。寰宇古国更是首当其冲。你瞧瞧寰宇古国衰落成了什么样，原始天才少有，太初天才几乎没有。无论如何，我们必须尽快抵达交界处，查清光族的图谋，不可再让光族有可乘之机……”

　　说着说着。

　　金曲声音越来越弱，越来越小。

　　最后戛然而止，蓬的一声，金曲瞬间站起身，淡金眼睛望向血海漩涡之上的青色身影：“那个天才竟然站了起来，往上走了两步？”

　　咔嚓。

　　嘴边金属应声而断，上下牙敲打两下，金曲为之动容。

　　金曲震撼道：“意志力暴涨？这天才叫什么名字。”

　　武贰世下意识应道：“他是原始星门韩东，来自寰宇古国……咦，这韩东怎么又站起身，向上挪动，意志力又有暴涨？”

　　“什么叫又？”

　　金曲咬了口奇特金属，没听懂。

　　“……”

　　武贰世想了想，猛然一怔，旋即凝固原地。

　　嗡！

　　思维震动，一时间哑口无言！

　　仿佛有炽烈雷霆劈在武贰世变了颜色的脑门上，绕耳不绝，嗡嗡作响，恰似惊雷惊世间：“你来之前，这韩东与中间偏上那原始星门的八人坐在一起……”

　　“开玩笑。”金曲冷笑，根本不信武贰世。

　　武贰世摇摇头：“你不信，那就继续看着。”

　　“好啊。”

　　金曲眯起眼睛。看起来武贰世不像在开玩笑，但怎么可能。

　　咔嚓。

　　嚼碎了一块金属。

　　咔嚓，咔嚓。

　　嚼碎了数百块金属，金曲有点不耐烦了，抱臂摇头：“那韩东一动不动，你还想说什么，给我个解释。”

　　强者不容欺骗。

　　金曲浑身威势如山川。

　　但就在这个时候，武贰世的脸色彻底变了，指向血海漩涡：“动了，又动了，这韩东第三次了！”

　　金曲也扭过头，瞧了眼，登时如遭雷击。

　　“？？？”

　　“敢情武贰世这小子真没骗我啊。”

　　金曲低声呢喃，咽了口唾沫，顺便咽了两三块奇异金属，嗓子有点疼。

　　意志力暴涨，极为稀奇。

　　发生一次就算了，发生两次根本不可能，至于三次更是天方夜谭。难不成冥闻碑出了什么毛病，导致出现漏洞，被韩东钻了漏洞。

　　冥闻碑出了问题，谁担得起责任？

　　想到这儿，两人脸色发白。

　　“不会吧。”武贰世欲哭无泪的眨巴眼睛：“我就负责这么一次，仅仅一次而已，居然恰好碰到冥闻碑出问题。”

　　自己这运气，太差了。

　　他不由转头看向金曲，似在寻求慰藉。

　　四目相对。

　　场面瞬间寂静。

　　古怪氛围，悄悄蔓延四周。

　　“咳咳。”金曲咳嗽两声，讪笑着摆了摆手：“你别看我。我刚来此，肯定跟我没关系。”

　　武贰世面无表情：“恩。”

　　两人面面相觑之时，冥闻碑底部显化若有若无的虚影，传出浩渺天音，肃穆古老：“冥闻碑没问题。”

　　“许大人。”

　　“许大人。”

　　无论金曲，还是武贰世，全都乖乖躬身行礼，不敢再随意讨论了。

　　两人对视一眼，只觉得这次事情貌似有点大……

　　……

　　不管外界风云变幻，不管旁人目光汇聚，这一刻韩东所能感知的世界与以往截然不同。

　　他仿佛被莫名力量拖拽到了神秘海域，沉浸在广袤海洋，遨游无数知识，畅想广阔未来。

　　大约印证了曾经笑谈：

　　只有学习才能让人快乐，让人心满意足。

　　悲伤凄凉，嬉笑怒骂，烈火焚烧星空，冰冷万古不改的繁多情绪，毫无逻辑的冲击灵魂空间。这令韩东根本无从感知身躯或者外界，只能沉浸海域，并且以莫名视角，体悟无穷无尽的知识奥妙。

　　自身化作虚无，不断漂荡。

　　唯有璀璨的灵魂晶钻，一闪一闪亮晶晶的高悬穹顶，指引最初方向。

　　韩东隐约明白。

　　只要奋力跃出海面，就能回到正常状态。

　　可是他又何尝不明白这个状态的珍贵之处。根据星空人族记载，此乃千载难逢的神慧自启，等同华国古代的顿悟，但比顿悟更加神奇。

　　顿悟，要结合现有知识。

　　神慧自启，则是通晓许多不曾接触的道理，凌驾常理的拓展。

　　似瞬间，似良久，似永恒。韩东意识所处的无边海域渐渐变得光怪陆离，掀起亿万重巨浪，五光十色的事物相互碰撞，激起冥冥之间的一朵朵火花，如若智慧灵光闪烁黑暗夜空。

　　这些火花，碰撞之余，有大量世界忽明忽暗。

　　有诞生，亦有毁灭，更有重塑之后的新生，虽然终归毁灭，但其绚丽多彩简直超出美丽极限。

　　于是。

　　韩东有了更多的感悟，不止依赖于本身的知识储备。

　　“冥国撑起独立时空，不需外界星空，自行运转……”

　　“创造一方世界，毁灭世界，虚无时刻点亮新生……”

　　“物质架构，星空组成，万物运转皆有规律，遵循宇宙秩序。每个生命都可以点亮新生，点燃一方自成时空的独立世界……”

　　韩东无意识的低语。同时有千头万绪，盘旋周边。

　　这些思绪相继显化时空冻结与恒星烈焰，星云沸腾与黑洞吞噬，天体演化与恐怖射线，宇宙星空尽数归结到了一个点，收缩汇拢，等待盛开。

　　感悟，感悟，争分夺秒的感悟。

　　遨游，遨游，永无止境的遨游。

　　仿佛全身上下，包括血液、筋骨、细胞、基因、以及心神意志灵魂全都沉浸在神秘海域。

　　刹那间。

　　神慧自启衍生巨量信息，伴随着灵魂压迫，压制韩东，纷纷扰扰的意蕴影响着思绪。梦幻泡影，天涯海角，海枯石烂，任何言语全都显得苍白无力，根本无法形容亿万之一。

　　嗡！

　　异常混乱，空间颠倒，错乱无穷。

　　嗡！嗡！

　　杂乱无章到了极点，好似万事万物混淆在一起，实在令人分不清楚。

　　嗡！嗡！嗡！

　　无边海域动荡，光流撞击摩擦，四面八方皆是一浪高过一浪的巨大海啸，疯狂的几乎淹没韩东本源意识。

　　他已经喘不了气！

　　极尽之上的混乱！

　　无意识的维持，总有松懈时刻，强自抗衡混乱景象的韩东似乎到了匪夷所思的极限。再然后，脑海静谧，万籁俱寂，混乱景象再也没有任何声音或动静。

　　静止了！

　　凝固了！

　　极限之后翻新篇！

　　混淆杂乱的广袤海域，缓缓升腾一点亮光，那般璀璨，那般堂皇，那是象征开始与结束的原点，那是神慧自启再加上冥闻碑映照冥国奥妙的最终结合产物。

　　与此同时，宛若群魔乱舞，混乱景象再次恢复！

　　处于无意识之间，韩东睁开黑白分明的眼眸，一下子镇压整片海域，直直勾动那一点最初最亮最灿烂的原点之光！

　　似蒙昧点燃星火。

　　似混沌开辟时空。

　　轰隆！

　　海域巨变，韩东腾空，所有混乱全消散！屹立上空的身影是韩东！

　　“法天地！”

　　“法自然！”

　　“我……好像看到了……属于自己的天尊道途！”


第735章 轰动众强者

　　漫无边际的神秘海域，充满五光十色的烟火，这一刻尽皆凝固，时刻弥漫着栩栩如生的生动氤氲，瑰丽灿烂到了极致。

　　这片海域，好似不真实的美仑梦境。

　　无穷玄妙，让人内心升腾无限遐想。

　　“原来如此。”

　　“对，没有错，就该是这样。”

　　韩东意识处于海域。虽然不清自己是谁在哪要干什么，但却由衷发出一声声触碰心灵的感慨，隐约间明白了很多很多非常多的道理。

　　“天尊道途。”

　　“据传闻，每个天尊的道途全都独一无二，不可复制。当天尊道途有了起点，冥冥之间，自然而然的知晓。”

　　意识最深处，韩东闪过这么一个想法。

　　他没想太多。

　　毕竟，此时此地，韩东确实感应到了独属于自己的天尊道途。

　　知之为知之，不知为不知，闻道的感动与欣然实在可喜可贺。可惜韩东无法描述、无法记录，只好尽可能在神秘海域多多停留遨游，令闻道之音更加清晰悦耳。

　　……

　　事实上。

　　韩东此时处于神慧自启的顿悟状态。

　　……

　　更准确一些。

　　神秘海域就是外界的无边血海，围绕冥闻碑的血色海洋！

　　韩东的蒙昧意识，以特殊方式或者特殊视角，置身于无边血海内部。

　　……

　　究其真正原因，或许是一闪一闪亮晶晶的灵魂晶钻的缘故。

　　素来霸道的灵魂晶钻抗衡冥闻碑所带来的剧烈压迫。不知不觉之间，产生追根溯源的奇效——灵魂晶钻沿着压迫，高举旗帜，进行反攻似得：一点点引领韩东通过冥闻碑、进而亲身品悟无边血海的无穷奥妙。

　　众所周知。

　　无边血海，由亿万残破冥国组成。

　　暂且不论正常人。哪怕亘古天王在此，单纯观看无边血海也看不出什么东西，最多看到浪花一朵朵，海啸一重重。

　　因为冥族与人族的构造不同，冥国更是凌驾想象的宇宙赐予，宇宙永恒境以下的生命层次，注定了单纯观看血海不可能领悟丝毫。

　　所以。

　　人族至高存在塑造出了冥闻碑。

　　冥闻碑与无边血海的关系，仿佛平板电脑与影音文件，冥闻碑是平板电脑。

　　无边血海则是影音文件。

　　没有平板电脑这个架构，就没办法直接播放影音文件。假如不依靠电子设备，强行打开影音文件，只能得到乱七八糟的二进制编码。

　　“妙。”

　　“太妙了。”

　　韩东整个人沉浸，生动，真实，身临其境。

　　要知道，无论太初天才还是原始天才，只能通过冥闻碑品悟无边血海的无穷奥妙，中间总归是隔了一层纱布，等同正常人观看电影。

　　而韩东相当于亲身体验无边血海！

　　本应观看电影的人，进入到了电影之内的世界，这得有多么难得！

　　也正因此，韩东与南象寸、摩加亡或者凰泉乃至于五名太初天才的参悟方式全都大有不同，感悟方式判若天渊，感悟效果判若云泥。

　　“继续。”

　　“不能停，这是进入人族殿堂的第一个大机缘。”

　　继续参悟，继续收获，韩东遨游在海域之内。每一时刻，他甚至羞愧于前一刻自己为什么那般无知。而亲密碰触的感官也赋予了生命基因的感悟资格。

　　……

　　轰隆！

　　在灵魂之内，神秘海域似乎显化一道古老苍茫的浩渺印玺，顷刻间镇压乾坤八方，要将日月扭转，要将宇宙崩塌。

　　……

　　铿锵！

　　而对于生命基因，神秘海域似乎幻化一柄冉冉升腾的巍峨长刀，顷刻间撕裂海平面，要将亿万物质全部分断，湮灭，再重组。

　　……

　　本源不同，所看到的奥妙也不同。

　　星光级灵魂，星光级武术，皆有非同凡响的收获。

　　然而。

　　殊途同归。

　　冥闻碑来历不凡，被归为太初星门的专属修炼资源，其内蕴涵的奥妙知识可以贯通宇宙一切事，引领天才们各有收获。因为珍贵，资源有限，所以只限太初星门。

　　恰巧此次有意外，参悟名额才腾了出来，分给原始星门十个名额，让韩东获得了这个宝贵机会。

　　但实际上。

　　单单截至目前的收获，韩东便已遥遥领先所有人！

　　没错！

　　正是所有人！

　　自古以来所有参悟冥闻碑的人，包括太初天才甚至亘古天王！

　　“灵魂……冥国架构……”

　　“武术……效法天地万物……法天地、法自然、法宇宙星空，然后可以称之为道！”

　　韩东心有明悟。

　　遨游在无边血海的内部，参悟更加清晰，简洁明了，可谓是事半功倍。

　　同时，又因机缘巧合，韩东进入神慧自启的状态，便是爆炸式的感悟增涨，便是朝问道夕死可矣的大感动。

　　时间渐渐流逝。

　　但他根本察觉不到时间的流逝。

　　从小到大，韩东没有这般体验。

　　灵魂奥妙比比皆是，灿若繁星，琳琅满目。随手就能拿到，并且用不了多久即可融会贯通。仿佛取之不尽用之不竭的巨量宝藏，随便拿起一粒砂砾，便有重大收获。

　　敢问这世上还有什么比获得知识更让人幸福满足？

　　没有！

　　所谓知识，总揽一切，包罗亿万象！

　　“触类旁通。”

　　“问牛都能知马，更何况灵魂与生命基因本就融为一体。灵魂与生命基因亦有共通之处。”韩东一边呢喃，一边遨游在神秘海域。

　　游着，游着，他感到灵魂意念达到了星光级巅峰！

　　游着，游着，他触摸到了晋升恒宫级的最佳契机！

　　游着，游着，他不想返回，如饥似渴的深入海域，继续探索这片海域的未知之处！

　　……

　　七日之后。

　　外界血海。

　　风平浪静的血红海洋，笼罩古怪难言的沉默氛围，似哑口无言，似目瞪口呆，似无言以对。

　　一道道威压深厚的身影，执掌星空权柄似得，皆是闻讯赶至的宇宙永恒境，也是真正意义上的人族强者。

　　他们屹立在血海之上，齐齐注视血海中央的冥闻碑漩涡圆圈——

　　那青色身影梦游般的向上攀登，逐渐靠近冥闻碑，已经超过凰泉了，接近最顶层的五名太初天才。

　　寂静。

　　场面愈加寂静，血海纹丝不动。

　　“这，这韩东。”

　　武贰世站在半空，甩了甩白发三千发，白发漂荡如同心绪的起起伏伏。

　　“疯了，他真是疯了。”

　　形似地球华国巨型金丝猴的金曲站在武贰世旁边，淡金眼眸充斥震撼，原本一直在咀嚼的奇异金属只是静静搁在掌心。

　　其余强者，也都相差仿佛。

　　他们站在血海上空，已有三四日的光景。几乎眼睁睁注视韩东一点点抗衡灵魂压迫，越来越高，越来越惬意，那脸庞闪烁细微光华，正是智慧凝结的显态。

　　饶是宇宙永恒境，也为之动容变色。

　　冥闻碑的参悟时限只有七日，过期就要沉落血海。冥闻碑需要修养，每隔一段岁月才能开启一次。

　　这一刻！

　　冥闻碑参悟即将结束！

　　而韩东青袍身影，轰动众多强者！

　　就在这个时候，轰隆两声，冥闻碑隐隐摇晃，紧跟着开始下沉。冥闻碑沉入无边血海进行休养。

　　“恩。”

　　金银衣襟伸展，南象寸伸了个懒腰。

　　作为南聖古国的皇子，他喜怒不形于色，此时却不同平时。

　　“太好了，真是太好了。”南象寸长长吁了口气，眼眸闪烁精光：“我能感觉到。只要再有一些时日，我就能顺利晋升恒宫级，说不定天才级别还能略有上升。”

　　遗憾的是。

　　冥闻碑的参悟，基本到此为止。

　　其实冥闻碑下沉期间也可以参悟，但没什么意义，收获不大。

　　“咦。”

　　他的眼角余光扫过青色身影，但处于遥远上方，南象寸没在意，只是惊诧万分的扭头，对上众多强者的目光。

　　嘶！

　　南象寸倒吸了一口凉气，大脑一片空白：“这，这么多强者都在看我？难道我有什么隐藏天赋，能够震古烁今，从此一鸣惊人，然后一步登天，最终名满薪火区，踏上人生最巅峰……”


第736章 一己托起冥闻碑

　　“这是真的吗，好像在做梦。”

　　“我，我，我南象寸……从此就要踏上人生巅峰了吗。”

　　作为南聖古国的皇子，南象寸通常不苟言笑，喜怒不形于色。但眼前的大场面实在震撼人心，令他激动到了无以复加的程度。

　　轰隆隆。

　　无边血海，风平浪静，冥闻碑正在缓缓沉落血海底部。

　　而一尊尊伟岸身影屹立半空，弥漫恢弘气息，目光聚焦在南象寸这个方向，古怪凝固的氛围似乎显露非同寻常的震动。

　　“宇宙永恒境！”

　　“我认得其中一位，我能感觉到这些都是真正的人族强者！”南象寸参悟冥闻碑刚刚结束，就得到这般待遇，心情之跌宕起伏简直没办法形容。

　　哪怕搁在南聖古国，宇宙永恒境也是执掌整个星区的古国霸主。要知道正常古国只有十七个星区，一个星区包涵无数恒星系，恒星系又包涵无数行星系，此乃人族疆域的规定制度。

　　就算皇子又如何。

　　浩瀚星空，唯有实力决定一切。

　　宇宙永恒境，在古国乃是高不可攀的大人物。

　　迎着无边血海，迎着众多强者的严肃注视，南象寸心中升腾诸多遐想与无限美好的憧憬，整个人近似陶醉，甚至心脏都在噗通噗通的跳动。

　　这一刻。

　　南象寸眯着眼睛：“这些强者全都在看我。”

　　下一刻。

　　南象寸疑惑扭头：“咦。情况有点不对劲。我明明转过身，已经站起来了。可是这些目光却没有丝毫变化，仍然在严肃注视后方。难道我误会了什么，应该不会吧……”

　　此时的南象寸，站在中间偏上的漩涡圆圈。

　　漩涡圆圈共有九十九重，原始天才处于中间靠上，太初天才则落座漩涡圆圈之上，坐在冥闻碑正前方。

　　站起身，扭过头。

　　南象寸瞬间懵了，脸色凝固。

　　映入眼帘的青色身影，置身于遥不可及的上方，即将抵达太初天才的落座位置。

　　“嘶！”

　　南象寸眼睛瞪得溜圆。

　　“等等。”

　　“这人，这货谁啊？哪从冒出来的？”

　　南象寸如遭雷击。

　　青色身影距离五名太初天才只差三四个漩涡圆圈，可谓是近在咫尺，即将登顶。

　　哪怕凰泉也没有这么靠上。彼时凰泉坐在青色身影的下方，已然苏醒，仰望青色身影，一言不发的沉默。

　　最后！

　　南象寸瞄了眼凰泉侧脸，那般复杂微妙，恍然大悟的张了张嘴！

　　仿若撕裂白昼的电闪雷鸣，仿若击溃梦想的万丈海啸，仿若浇落心灵的冰冷现实，南象寸登时辨认出了青色身影的身份，不由失声道：“韩东！？”

　　原始星门的韩东！

　　尚未度过适应期的韩东！

　　对自己发起挑战、并且以平手告终的韩东！

　　“不可能！”

　　南象寸失魂落魄的退后两步，慌忙垂下目光，看向身旁四周。

　　他查了查周围的人数。此次参悟冥闻碑，原始星门共有十个名额，共计十人，除了凰泉应该有九人。

　　一个，两个，三个……算上南象寸自己是八个。

　　不行。

　　南象寸觉得不够准确，再数一遍。

　　一个两个三个，四个五个六个，总数还是八个。

　　本应十人，只剩八人，其中凰泉坐在上方。而坐在更上方的青色身影身份，不问亦可知。

　　“这不可能，我不信。”南象寸有点崩溃了。垂首查人数，抬头望韩东，这个流程周而复始的循环了三四次。随着目光上下挪动徘徊，他那俊逸脸庞越来越困窘。

　　直到最后。

　　南象寸终于认清了这个无奈现实。

　　旁边，原始天才们纷纷苏醒，摇晃两下脑袋，察觉到了南象寸的异常。

　　“怎么了？看什么呢？”

　　他们发出疑惑，顺着南象寸有点咬牙切齿的目光，齐齐望向一袭青袍的韩东。

　　“我的天哪！”

　　“是韩东，那是韩东！”

　　“韩东怎么上去的，几乎快要与太初天才们持平了。可是参悟冥闻碑难以动弹，我只能隐约感到时光流逝的！”

　　无论恒宫级旦葫，还是星光级摩加亡、臣瑜，全都目瞪口呆的仰望，似有万千铜锣在脑海内部敲动巨响，震得耳边嗡嗡直响，乱糟糟的根本停不下来。

　　他们无法想象，更理解不了。

　　仿佛只能用来写字的铅笔，竟然撕裂一个行星。

　　这些人也是原始天才。单论天才级别并不比韩东逊色。尤其是南象寸自认远强于韩东，迟早要凌驾韩东，可却被眼前这一幕给震撼到了心灵深处。

　　哗哗。

　　风平浪静的血海，掀起浪花。

　　由于冥闻碑的下沉，导致海平面簸荡不息，时而卷起风暴与漩涡，彰显天地之昏暗。

　　这时，置身上方的凰泉，转身迈步回到八人中间，看了看众人的各异脸色，轻声道：“冥闻碑正在下沉，参悟已经结束，我们该离开了。”

　　说完。

　　她就飞离漩涡，飞向众多强者的下方。

　　“等等。”南象寸脸色难看，但却连忙叫道：“韩东他还在上面，别出什么事故。”

　　飞在半空的凰泉，回眸一笑，神情平淡如常：“这么多大人在此，还需要我们担心吗。”

　　南象寸一怔。

　　关心则乱，嫉妒羡慕更失去了正常判断。

　　“好吧，你说得对。”南象寸与其余七人全都飞离血海漩涡。

　　原始星门的九人。除了韩东以外的原始天才，全都站在众强者下方的海面，面面相觑，低声传音，忍不住望着仍然沉浸在参悟之中的韩东。

　　隔着万米有余。

　　却有惊心动魄的滋味。

　　“冥闻碑已经结束了啊。”

　　“冥闻碑正在尘封，韩东他还不准备离开吗。”

　　“冥闻碑一半沉入血海。那五位太初天才奇怪的瞥了眼韩东。他们也飞离冥闻碑了。”南象寸叹了口气，也不知自己出于什么心情，连连吐出三句。

　　凰泉抿了抿唇角：“或许韩东正处于关键时刻吧。”

　　说着说着。

　　众人抬头瞄了眼诸多强者，这是他们人生第一次亲眼目睹这么多强者汇聚一处。只是粗略打量，不计算隐匿身形的强者，都有四五十位。

　　武贰世站在中间，眉宇紧锁。

　　其余强者也都皱眉，紧紧注视韩东。

　　冥闻碑方向，五名太初天才缓缓飞到众强者的侧方，个个躬身行礼开口道：“见过诸位大人。”

　　“恩。”

　　武贰世等人点头。

　　“你们先回太初星门吧。”武贰世看着太初天才们，交代了两句。

　　这五人相视数眼，点点头，飞向传送设施。只是在离开之前频频回头张望，掩饰不了惊奇神色。

　　青色身影还在盘膝坐着，沉浸参悟冥闻碑。

　　“他竟然还在参悟。”

　　“便是我们身为太初级别，都无法再领悟一丝一毫的血海奥妙。”

　　饶是太初天才，也为之动容震撼。

　　冥闻碑已经开始下沉，根本参悟不了了。

　　好比平板电脑都已经没了电，彻底关了机，怎么继续看电影，已经黑屏了的。除非装模作样的欺骗自己，欺骗全世界，伪装享受电影的陶醉状态。

　　但看起来，实在不像是伪装。

　　况且众强者在此，若是伪装，岂能辨认不出。

　　轰隆隆。

　　冥闻碑继续下沉，海面掀起波澜。

　　解封片刻，就要尘封漫长岁月，必须经过充分修养，才能再次启动冥闻碑。

　　五名太初天才凝聚目光。便看到恢弘耀眼的冥闻碑，如同一个赤红大日，此时沉落无边血海，顺带着周边漩涡也在缓缓消散，从下往上的一重重消散。

　　而那道青色身影。

　　沉静无言，坐在最上方，距离漩涡顶部只差三四重漩涡圆圈。

　　“哼。”

　　远远望着，其中一名脚踏碧绿战靴的女子摇头道：“就算他意志力暴涨也没可能上升这么多，肯定另有隐情。估计这些大人也在奇怪。”

　　其余四人没应声。

　　绿靴女子又仔细端详一番，嘴角勾勒细腻微笑：“你们瞧。即使这人上升再多也没意义，终究处于漩涡区域。我们太初星门的人基本都能站在漩涡顶部之上，扛住煞气与灵魂压迫，近距离观摩冥闻碑。”

　　漩涡顶部，再往上就是宽阔平台。

　　冥闻碑矗立黑色平台之上，以供太初天才们观摩参悟。

　　至于青色身影虽然令人震撼，但却依然没到平台区域，距离漩涡顶部还有一小段距离。

　　分析出这些。

　　再说完这些。

　　这般定义，让绿靴女子如释重负。

　　“看来也不过如此罢了。”绿靴女子意味不明的浅笑，感到心情舒畅许多，晃了晃碧绿战靴，站在传送设施之上，看向其余四人：“我们回太初星门吧。虞洛族交流战正在进行，回去还能远程看看，只是可惜参加不了。”

　　“好。”

　　“一个原始天才，何必这么在意。”

　　个个点头，他们不太在意，直接启动了传送设施。

　　嗡嗡。

　　传送设施共鸣。

　　轰隆隆。

　　冥闻碑仍在下沉，血海翻腾。

　　即将离开的时刻，绿靴女子忍不住问道：“这人叫什么来着。”

　　“他是原始星门韩东。”身披七彩袈裟的血发青年低声道。

　　“有点意思。”

　　绿靴女子笑了笑。

　　唰啦！

　　五人传送离开，回到太初星门。

　　而此处的无边血海，轰鸣不止，波澜浪涛愈加汹涌，愈演愈烈似得。

　　耀眼如同血色大日的冥闻碑，势不可挡的沉落，宏大巍峨，辽阔无疆，如同伟岸巨山缓缓坠落深渊。冥闻碑即将回归尘封的修养状态。

　　可是。

　　韩东还在参悟，还在盘膝坐着，还在纹丝不动的沉静如常。

　　自古以来，遍数冥闻碑的历程，根本没遇到这么稀奇古怪的情况。众多强者不由议论纷纷，神色流露各式各类的微妙变化。

　　“怎么办？我们是否要出手？”

　　“冥闻碑回到血海底部，没有人能够阻挡。况且血海具有撕裂灵魂的威能，要是这韩东随着冥闻碑深入血海，必死无疑的。”

　　“参悟这么久，想来也够了。”

　　“是啊，单看这韩东的上升幅度就能猜到他收获巨大。”

　　“我还是不明白。冥闻碑下沉一大半了，韩东怎么还能继续参悟的。”

　　强者们相互传音，百思不得其解。

　　但无论多么神奇，超越常理，韩东总归是处于漩涡顶部，没到平台。换而言之，韩东与太初天才比起来，确实还有一些差距。

　　这一点，不得不承认。

　　所以强者们稍微松了口气，不至于震撼有加。他们认为韩东是一个比较特殊的原始天才，以后太初有望。

　　“便由我来吧。”头戴银箍的强者踏出一步，准备出手：“这韩东该下来了，不能留在冥闻碑，否则会有生命危险。”

　　正当此时。

　　“咳咳。”

　　武贰世咳嗽道：“我们还是静观其变吧。”

　　“为什么？”头戴银箍的强者疑惑扭头，其余强者也都看向武贰世，以及武贰世旁边的金曲。

　　武贰世轻声道：“这是许大人的吩咐。”

　　什么！？

　　众强者登时无言，不再讨论是否要出手。

　　冥闻碑的塑造者……人族至高存在的其中之一……踏破冥族疆域，收拢亿万冥国……这些回忆闪过脑海，所有强者全都乖乖看着。

　　下方。

　　原始星门的九人乖乖站着。

　　轰隆隆，轰隆隆，血海翻滚巨量涟漪，化作浪涛，化作海啸，仿佛怒海演化雷火风暴似得，整片天地转为昏暗之色。

　　同一时刻，韩东脑海如有流星撕裂黑暗夜幕，第一道闪电，第二道闪电，紧跟着显化无穷流星雨。

　　越来越短促，频繁。

　　越来越急切，疯狂。

　　仿佛在提醒韩东，时间已经到了。

　　但问题是，处于无意识蒙昧状况的韩东，奋力遨游神秘海域，根本没有退出的打算，只是有点急。

　　冥闻碑沉入血海，又何妨。

　　影响不了韩东，因为他正在身临其境的体悟神秘海域。

　　轰隆！轰隆！一重高过一重的血海浪潮，令蕴藏无数奥妙的神秘海域变得扭曲歪斜，似在发生碎裂，五光十色的光火依次断裂，有如世界末日的景象。

　　参悟到此为止，没时间了。

　　这是多么可惜遗憾的事情。

　　虽然意识蒙昧，但韩东由衷的怅然若失，发自内心的依依不舍。只要再多给他一些时间，说不准可以明悟什么是天尊道途，甚至借此形成天尊道途的雏形。

　　这就是修炼资源的贵重！

　　以后的日子，或许很难再碰到这么机缘巧合的际遇。

　　“坚持。”

　　“再坚持一会儿。”

　　韩东潜意识在怒吼，也就是一闪一闪亮晶晶的灵魂晶钻。

　　嗡！

　　灵魂晶钻剧烈旋转，以极尽疯狂的态势，湛耀四方，镇压所有，似在抗衡什么东西。

　　韩东继续坚持。

　　有关于修炼道途的推演，渐渐清晰。

　　轰隆！轰隆！外界血海动荡，映照神秘海域的扭曲，摇晃歪斜，寸寸碎裂乃至于整个海域都要崩塌，分分秒秒皆在扭曲，无时无刻不在塌陷，冥闻碑彻底中断了翻译映照！

　　极限终究到了。

　　最终时刻，无法再拖延丝毫。

　　整片神秘海域都要粉碎。外界冥闻碑即将沉入血海，那血海浪花波及到了韩东所坐之处，似乎打湿那一袭整洁青袍，甚至韩东盘膝坐落的漩涡圆圈正在消散。

　　他。

　　快要掉落海面。

　　而这也意味着退出沉浸在参悟之中的陶醉状态。

　　就在这时，处于神秘海域，韩东下意识仰望穹顶。那闪闪发光指引回归方向的灵魂晶钻，静止不动，收回光芒，仿佛受到了莫名其妙的寻衅挑战，仿佛遭到了不容冒犯的僭越侮辱，仿佛激起了暴然咆哮的烈烈斗志——

　　我还想继续。

　　我还要继续。

　　海域崩塌我不准，天上地下哪个不服！

　　灵魂晶钻收敛光芒，不再转动也不再演化万般异象，宛若积蓄无穷伟力要推动大日再次升腾。

　　有什么东西，一下子炸裂！

　　刹那之间，灵魂晶钻鸣响！

　　“起来！”

　　“起来！”“起来！”“起来！”

　　那是坚韧的最初形态，那是金红星云爆发纪光的恐怖威能！

　　嗡！

　　灵魂晶钻跳动了两下！

　　整片神秘海域，凝固了一个刹那！

　　焘焘烈烈的咆哮，深藏在心，滂湃之势好似抗衡宇宙星空，令韩东不由自主的站起身，张开双臂，凌空长啸！

　　轰隆！灵魂晶钻坠落，撞击整个神秘海域！

　　轰隆！声音不复，光线不存，时空几欲扭曲，冥闻碑停止下沉！

　　外界，血海无边，位于正中央的冥闻碑发出兹兹巨响，隆重沉闷，震耳欲聋的扭曲声音回荡周边，冥闻碑隐隐止住下沉趋势，所有宇宙永恒境的人族强者猛然瞪圆了眼睛！

　　全场鸦雀无声！

　　众人震骇难言！

　　那青色身影缓缓起身，缭绕不可言状的亿万金红光波，宛若点亮最初原点的暴烈纪光！


第737章 原始星门的考核

　　无边血海，尽皆陷入昏暗。

　　浪潮定格，震动威势席卷。

　　凡是在场的宇宙永恒境，情不自禁的爆发威势，抚平无边血海，眼睁睁目睹韩东一人托起冥闻碑——确实是托起，只不过这个发力方式，没人看得懂，没人能够理解，包括在场的宇宙永恒境们！

　　在强者眼中。

　　青色身影仿佛强行拽着冥闻碑向上升起，不让冥闻碑沉落血海，不让冥闻碑尘封修养。

　　……

　　“不可能！”

　　武贰世惊骇出口。

　　……

　　“这不可能！”

　　金曲嚼断了两块奇特金属，也低吼。

　　……

　　继众强者轰动之后，此刻众强者几欲窒息。

　　怎么会有这等事！？

　　区区一个星光级天才，原始星门韩东，他哪来的神秘威能！？

　　刹那后——轰隆隆！

　　恢弘耀眼的冥闻碑，晃动两下，如同血色大日，继续沉落血海。看起来还原了沉落趋势。

　　事实便是如此。

　　韩东托起无边血海冥闻碑，大约托起一个刹那。

　　虽然止步于此，韩东没有形成天尊道途的雏形。但韩东耳闻道途之音，隐约知晓修炼方向，着实收获良多。

　　嗡！远远凌驾刚才的兹兹巨响再次回荡，宛若回荡在每一个宇宙永恒境强者的震撼心灵，渗透到了原始星门九人的脑海深处，甚至引起了冥闻碑底部的虚影显化，默默凝视韩东。

　　冥闻碑继续下沉。

　　韩东也站了起来。

　　灵魂晶钻主动放弃，悄然缩回灵魂空间，最多托起一个刹那……假如再坚持一丁点时间，韩东灵魂都要崩碎瓦解，断无活命的可能。

　　毕竟。

　　冥闻碑勾动无边血海。

　　而血海由亿万冥国组成，哪怕宇宙永恒境巅峰强者，想要抗衡整个血海也只是一场空想奢望。

　　感悟酝酿，妙不可言。

　　韩东意识回归，恢复正常，终究脱离了沉浸感悟的奇特状态。可是灵魂空间泛着疼痛，包括浑身上下没有一处不在发酸发疼。

　　身躯孱弱不堪，灵魂也瑟瑟动荡。

　　星光级巅峰的原始天才，此时几如凡俗生命。

　　“怎么回事？”

　　清醒了的韩东，昏昏欲睡，登时惊疑不定，脑门浮出十万个问号。

　　问号盘旋。

　　满脸无辜。

　　整个人陷入茫然。

　　“好晕。”

　　“虚弱，晕乎乎的，到底发生了什么事……我听不到微风海浪，只有巨大碑石在下沉……这片血海太安静了，我这是怎么了。”

　　韩东虚弱的睁开眼睛，看到近在咫尺的赤红冥闻碑正在下沉，即将落入无边血海。他也看到冥闻碑后方的广阔血海，风平浪静，浪花一朵朵全都消散。

　　天地寂静。

　　万物沉默。

　　恩，似乎还有很多人注视自己。

　　……

　　韩东的第一个想法。

　　参悟奥妙而已，怎么会造成精疲力竭的生命透支。历年以来的冥闻碑似乎没有出过这等问题，恰巧让自己给碰到了，为什么自己如此不幸。

　　……

　　韩东的第二个想法。

　　等等，哪里不对劲。最上面的五名太初天才在哪儿，冥闻碑卷起的漩涡怎么尽数消散。照这么看来，参悟的截止时间应该已经过去很久了。

　　……

　　韩东的第三个想法。

　　尚未思考，意识就发生轰鸣。

　　韩东处于蒙昧无意识的日子，所有感悟与场景心绪，走马观花一般的闪烁在脑海，犹如积蓄了整整七日的洪水在这一刻终究决堤，崩塌翻腾，灌注韩东灵魂空间！

　　……

　　灵魂空间更加疼痛了！

　　闪电撕裂黑夜，韩东通晓一切！

　　就好比梦游之人，清醒以后，瞬间想起了自身梦境与梦游过程之中所发生的所有事情。当然，韩东的奇特经历主要源于灵魂晶钻，并不是单纯梦境。

　　“灵魂晶钻！”

　　“我这个潜意识……有病吧！人家冥闻碑正常下沉，正常修养，好端端的折腾什么啊，本应天朗气清，本应万里无云的！”

　　得知前因后果，韩东胸闷耳鸣，灵魂又泛着剧痛，差点喷出一口老血。

　　碑石下沉，休养生息，有什么不对。

　　结果灵魂晶钻死活不答应，阻止冥闻碑下沉，还想让冥闻碑继续留在原处。大约就是品尝美食的吃货，目睹美食离开，不管三七二十七，发了疯的扑上去。

　　这一刻。

　　韩东虚弱无力，眼帘垂落，甚至没力气转身或者扭头。他站在已然消散的半空之中，跌落下方血海。

　　“难道我猜错了。”

　　“灵魂晶钻，其实根本不代表我的潜意识。”韩东有点抓狂：“我韩东向来温和谦虚，通情达理，彬彬君子，怎么可能这般霸道蛮横不讲理。”

　　梦幻与虚假，真实与疼痛，乱糟糟的点缀灵魂空间。

　　近万星图有点黯然，那一闪一闪亮晶晶的灵魂晶钻也蔫儿了，仿佛明白自己出了何等谬误。

　　轰隆！

　　冥闻碑彻底沉入无边血海。

　　唰啦！

　　白发漂荡，武贰世迈出半步，来到跌落海面的韩东身旁。

　　“你这小家伙，真是有点让人无法理解。”武贰世目光复杂，扶起韩东，顺便注入一丝力量，暂时驱散韩东的浑身虚弱：“抗衡冥闻碑就是抗衡无边血海，你太疯狂了。”

　　韩东没有回答。因为灵魂疼痛的褪去，令他灵魂颤抖，体验到了什么叫生不如死的痛苦余波。

　　武贰世也不着急，负手立空，在旁等待。

　　呼哧，呼哧，韩东大口喘着气，精气神一点点恢复，抗衡无边血海哪怕只是一刹那亦有无穷压迫。

　　须臾后。

　　“咳咳，抱歉。”韩东低声开口歉意道：“武大人，给您添麻烦了。”

　　“没事。”

　　武贰世挤出一丝笑容，打量着韩东。

　　哗哗。

　　血海掀起一朵朵浪花，美轮美奂。

　　唿唿。

　　寒风吹过，凛凛冽冽，这是能够冻结灵魂的血海之风。

　　“武大人。”

　　“我应该不会死吧。”

　　韩东语气虚弱，浑身发软。

　　他身穿褶皱青袍，剧烈咳嗽，脸庞升腾不正常的潮红之色。灵魂空间的疼痛越来越弱，但虚弱仍有残余。

　　“放心，你不会死。”武贰世摇头失笑。

　　自己师尊在关注韩东。而冥闻碑的异常状况，恐怕也引起许大人的注意，韩东可谓是一步登天。

　　“好吧。”韩东低语呢喃，指尖触碰眉心，尽量调整灵魂星光与武术星光的紊乱虚弱。

　　良久之后。

　　虚弱褪去。

　　韩东吸了口寒冷空气，强自笑着转身，打算向武贰世道谢。

　　但他的眼角余光却看到了凝固在血海上空的众多宇宙永恒境，以及瞠目结舌的原始星门九人，血海寂静，天地沉默，仿佛上演一场无声哑剧。

　　“这……”

　　怔了怔，韩东站在半空。

　　无数目光聚焦，他直面一双双千姿百态的眼睛。有金黄高贵的，有蔚蓝冷漠的，有火红炽烈的，隐隐衬托宇宙永恒境的尊贵与强大。

　　与众强者相比。

　　原始星门九人显得朴素无华。

　　“韩东，这疯子。”凰泉的雍容面容写满了惊骇与怀疑，实在不明白韩东怎么想的，竟然要阻止碑石下沉。

　　南象寸吞咽生涩唾沫，金银衣襟漂荡，脸色有点发白：“原来这些强者看的不是我。”

　　“韩东。”

　　旦葫、摩加亡等人张了张嘴，这个名字仿佛烙印在心灵之底，永远没办法抹除。

　　与此同时，本来打算看热闹的众强者也心情复杂，收起俯瞰姿态，转而相互低语：“这是什么天赋，难道是凤毛麟角的本原天赋，号称最简单最纯粹的生灵天赋……这韩东刚开始压根扛不住灵魂压迫，后面渐渐升高，最终奋起爆发，与无边血海冥闻碑对峙了一个刹那。”

　　宇宙永恒境，大多见多识广。

　　韩东的异常之处，令他们有所猜测。

　　正当此时。

　　冥闻碑底部浮出一道虚影，眉眼轮廓与相貌身材，相继勾勒而出，流露若有若无的笑意。

　　“有点意识。”

　　“这么坚韧的灵魂本质。”虚影低声呢喃了两句，看向众多宇宙永恒境，也看向原始星门的十人包括韩东在内，口吐戒律天音般。

　　“本次冥闻碑，到此结束。”

　　“退去吧。”

　　“退去吧。”“退去吧。”“退去吧。”

　　最后三个字回荡在血海上空，打破了沉默氛围，惊醒了众多强者。

　　“是。”

　　众强者躬身行礼，乖乖应道。

　　“金曲，你再等会儿。”武贰世看了眼金曲，又看向其余人：“各位，我送他们回薪火区，便先走一步了。”

　　金曲没再反对，点点头，目光落在韩东身上。

　　其余人颔首微笑，场面和谐。只有极少数强者若有所思的盯着韩东。

　　“走吧。”

　　武贰世伸出右掌，展开黑白双色的画卷，瞬间卷起原始星门的十人，离开无边血海，回返原始星门。

　　……

　　半个月后。

　　原始星门内部，双子恒星奇景。

　　被凝固的光热暴流之上，坐落一个个庄园。其中一个环境清幽的巨大庄园，青袍飘动，正是韩东在悠闲散步。

　　“终于恢复过来了。”

　　韩东晃了晃脑袋，活动拳脚。

　　他闻着奇花异草的馨香，望着两侧恒星的炽白光热，心情惬意，仿如闲庭信步。

　　这些日子，时而沉睡时而清醒，大多数时间韩东都处于昏睡之中。幸好薪火区提供相应的宇宙奇物，帮助韩东恢复，不然灵魂虚弱很难补充的。

　　“那么。”

　　“也该回家了，回到家乡。”

　　韩东眼底闪过期许，长长的吐了口气。

　　须知，参悟冥闻碑，他的各方面修炼皆有弥足长进。灵魂意念到了星光级极限，意识节点暴涨到了九千九百九十八个，武术方面也悟出了两三个基础特质。

　　这些情况，薪火区有记录。

　　四大星门所有天才的修炼进度，薪火区皆有记录。

　　因此。

　　他提出休假申请，薪火区没理由不通过。

　　“先坐会儿。”

　　韩东揉了揉眉心，坐了下来。

　　花草弥漫清香，习习微风吹拂，两侧恒星照耀，俨然超脱于蔚蓝地球想象极限的星空景观。

　　过了一会儿，戴着十米高帽的执事人乌俞，毕恭毕敬的走向韩东：“殿下。”

　　“怎么了。”韩东问道。

　　乌俞脱帽致敬，束手站着，竟然有那么一点点拘谨。

　　虚洞级巅峰又如何。

　　想到冥闻碑的特殊涵义，想到韩东没过适应期就能屹立在原始星门最高处的事实，执事人乌俞比之前慎重了不知多少，近乎禀告的开口道：“凰泉殿下、南象寸殿下、摩加亡殿下曾来访。殿下当时在沉睡，老朽没有唤醒殿下。”

　　“好，我知道了。”

　　韩东淡淡点头，继续坐着，沉吟思忖。

　　他，快要晋级恒宫了。

　　但是……没必要这么着急……完全可以再等等。

　　韩东暗暗沉吟。

　　紧跟着，他就感到怀内的星门通讯器开始振动，发出两声嘀嘀的提醒声音。韩东眼睛亮了起来：“难道我的休假申请通过了？”

　　掏出来，仔细一瞧。

　　通讯器收到了两条信息，皆是来自薪火区智能核心的公式化标准信息。

　　“嘀！”

　　“尊敬的原始天才韩东，你的休假申请已通过。休假时长总共百分之一个星年，请自行换算，留意休假余额……以上，请尽快阅读查看。”

　　“嘀！”

　　“尊敬的原始天才韩东，鉴于原始星门名师阁统一决策，将对你开启原始星门三重考核。第一重考核，于休假结束后正式开启……以上，请尽快阅读查看。”

　　目睹两条信息内容，韩东怔了怔。

　　开启了！

　　原始星门的考核！

　　想了想，韩东揣起星门通讯器，大步流星回到庄园正厅：“回家以外无大事。我再检查一遍……给小茜小朦带的美食一个都不能少。”


第738章 恒宫契机，名扬薪火

　　看完了原始星门通讯器所收到的两条公式化信息，韩东内心升腾一丝丝即将回家的喜悦与憧憬，急忙快步回到庄园正厅，左瞧瞧，右看看，生怕自己少带了东西或者忘带。

　　韩东在检查此次回家的庞大行李。

　　唯恐有错漏，主要因为他实在思乡心切，双眸闪烁金红光芒。

　　“殿下？”

　　“韩东殿下怎么了。”

　　正厅之外，执事人乌俞拿着十米之高的帽子，有点茫然无措，不明白韩东殿下为什么如此激动，甚至掺杂一些忐忑。

　　激动……忐忑……

　　乌俞张了张嘴巴，一时间哑口无言。

　　“只是回家而已，不至于吧。”

　　乌俞甩了甩十米高帽，想了想，还是没办法理解。要知道他乌俞身为虚洞级巅峰，依然要对韩东恭敬万分，对待方式与从前相比也有细腻改变。

　　这一切。

　　尽皆因为原始争夺战。

　　这场多年难遇的盛况，先有南象寸遥遥领先，后有复合星光级韩东横空出世的当场崛起，两人激战良久，强势宣告原始星门的星光级巅峰实力。

　　无数人为之动容，震撼有加。

　　毕竟是南聖古国的皇子，南象寸的绝强实力早已有目共睹。而韩东一直默默无闻。他初入薪火区原始星门，尚且处于适应期。

　　“韩东殿下当真不凡。”

　　想到这，乌俞不禁感慨，站在庄园正厅之外，略有崇敬的瞄了眼依然在收拾行囊的韩东殿下……准备出发，准备了这么久吗，乌俞挠了挠苍老脸颊。

　　原始争夺战之前，根本没人知道韩东是谁。

　　原始争夺战之后，韩东的名，可谓是无人不知、无人不晓。

　　一鸣惊人！

　　几乎传遍薪火区！

　　毫不夸张的形容，除了亘古星门与太初星门这两个星门，薪火区处处都在谈论韩东。尤其知晓了韩东来历，众多天才简直惊为天人，全都认为韩东注定升入太初星门。

　　没有错。

　　当今原始星门，韩东声名赫赫。

　　正常来讲，一个原始天才，不可能造成这等量级的轰动效果。

　　“不过。”

　　“原始争夺战影响太大。况且每一位太初天才皆有类似天资，倒也解释的通。”乌俞摇头晃脑的笑着，又抬头瞄了眼韩东殿下，登时愕然失声，苍老脸庞写满了无语。

　　庄园正厅之内，韩东依然在收拾。

　　始终不停。

　　竟然收拾了这么久。

　　但是韩东殿下要携带的东西根本没有那么多啊，乌俞搓了搓牙齿，他确实理解不了韩东的微妙心情。

　　想家。

　　试问谁人不想家。

　　或许只有离家遥远，日子久了，才能体会即刻出发回到故乡的激动与忐忑。

　　截至目前，已有五年。韩东整整五年没有回家了。

　　在虚洞级乌俞眼中，五个生命星平均公转年的短暂时光根本不值一提。

　　但对韩东而言，着实漫长。他的时间观念仍然停留在地球时期。五年时间足够一个正常人读完大学并且参加工作小有存款，幸运些的，或许还能工资节节高升，吊打高富帅迎娶白富美踏上人生巅峰。

　　长时间漂泊在外。

　　饶是韩东心性再怎么坚毅，也会感到孤独，偶尔仰望双子恒星。

　　……

　　“这个凤颜草，必须带着，美容养颜的上好植物。”

　　……

　　“还有那边的纪墨玉泉，我可得多带些。这东西异常昂贵，可以增加晋升星光级的概率，虽然只能增加亿万分之一。”

　　……

　　“恩，科技类的资料也足够。”

　　“贝贝栗存储那么多，能够让地球华国发展数万年了。我们华国多拿些科技资料，其余国家少给点，谁不服就去死好了。”

　　……

　　正厅内，韩东来回踱步。

　　他激动的自言自语，终于检查好了所有行李，准备出发，回到家乡。

　　“五年了。”他喘了口气，眼底闪烁金红光芒：“小茜快要上初中了吧。老爸老妈也有五十多岁了。还有小朦，此次回家就结婚，不能再耽搁了。”

　　每每想到结婚，想到成家立业，韩东就有深深的满足感。

　　他不恐婚。

　　他愿意承担人生应有的责任。

　　“不对，不能叫责任。”韩东纠正了自己的念头，感情才是最重要的因素。

　　咔嚓，咔嚓。

　　韩东舒展躯体，如有雷鸣般。除了灵魂意念有巨大收获，星光级武术也步入了正规。

　　但眼前不是修炼的恰当时机。

　　等回到家乡，他再依次整理，梳理冥闻碑的海量收获。

　　念及此处，韩东站起身，灵魂星光微微一动，托起大量行李，缓缓走出庄园正厅。

　　一件件巨大行李漂浮身边，全都装的满登登，恍若无数繁星点缀，让执事人乌俞看的目瞪口呆。

　　看到韩东走出正厅，乌俞急忙躬身行礼：“殿下，老朽护送您离开原始星门。”

　　“恩，好。”

　　韩东点点头。

　　他托起诸多行李悬浮身旁，身形闪烁升腾，离开双子恒星中间、光热暴流之上的清幽庄园。而乌俞则跟随在旁边。

　　唰啦！

　　青光乍起万重浪，虚空翻腾涟漪。

　　只看韩东身化一道青色虹芒，璀璨万分，开始无上限的加速，冲向原始星门的出入口。

　　“恩，我得先通过原始星门的虚空之门，到了外部薪火区，再前往可以通向各大古国星区的传送区。”

　　“届时，薪火区应该会扫描我的这些行李，确认无误，准许通过，我就可以通过传送设施回到寰宇古国的牙录星区。最后返回银河系的辰河帝国。”

　　韩东一边疾驰，一边沉吟。

　　普通天才想要成功申请休假都是一件极为不易的事。而若是由于私人缘故，打算使用薪火区的传送设施，更是痴心妄想。

　　然而。

　　这些事情，对于原始天才压根谈不上什么困难。

　　根据薪火区条例，只需付出一些令人心痛的功绩，便可顺利通行。此时的韩东，功绩积分实在太多了，不在乎这么一点。

　　原始争夺战、感悟冥闻碑，皆有不俗收获。

　　“时至如今。”

　　“灵魂已成星光级巅峰、五重造化光的极限程度。同时我也触摸到了晋升恒宫级的绝佳契机。”韩东携带诸多行李，疾驰原始星门，划过璀璨轨迹，行进过程之中转而思考：“既然如此，我到底该不该晋升恒宫级生命。”

　　原本不需想太多。

　　可是，他的灵魂晶钻具有衍生意识节点的奇特性质，并且源源不断。

　　“唔。”

　　韩东处于超光速状态，周围景象色彩波澜，几近扭曲。

　　行至半途，他接近虚空之门。

　　“我先查一查。”

　　韩东闭阖眼眸，感应灵魂空间的星图数量。

　　总归精通数学的，他瞧一眼，就得出数目：九千九百九十九个弥漫金红色彩的星图，滴溜溜的打转儿，散发造化星光。

　　“真多啊。”韩东向来知足常乐，嘴角勾勒微笑，但又有点不满足。

　　“我如今的天才程度，仅仅只是原始级别。尽管与太初只差一线，可一线之差，便判若云泥，根本不具备可比性。”

　　太初，凌驾原始之上。

　　灵魂修炼者的太初标准，即意识节点达到一万个。

　　这等状况，韩东有点急：“九千九百九十九个星图，要是能再多一个就好了。”

　　距离一万节点，只差一个！

　　距离太初级别，只差一丁点！

　　“算了。”

　　“回家以外无大事，先回家，再考虑修炼的事。”韩东心无杂念的疾驰，旁边跟着执事人乌俞。

　　……

　　须臾后。

　　两人渐渐放缓速度，滑翔在浅红虚空。

　　前方就是虚空之门，茫茫白色，一百零二座薪火山矗立两侧，隐约还能看到少数原始天才汇聚在一起，大约在讨论着什么。

　　速度缓慢。

　　行李漂浮周围。

　　韩东一步踏出景象变，不再扭曲斑斓，恢复正常景观。

　　因为要通过巨门，他降低速度，离开了超光速状态。

　　“恩？”

　　“今天薪火山这么多人，有谁在闯山吗。”

　　韩东缓缓飞向前方，途经诸多薪火山的中间区域，看到一些人伫立虚空，相互低声讨论。

　　这些人皆是原始天才。

　　“韩东来了。”

　　“确实是韩东，我认得。”

　　“看，快看，那就是名扬薪火区的韩东阁下，真是一举成名啊。”

　　“真羡慕他。刚加入咱们原始星门没多久，直接起飞，反正我是望尘莫及了。”

　　薪火山之间，看到韩东到来，众人纷纷转过目光，笑呵呵的点头致意。

　　根据众人的分析，或许再过数个星年，韩东就要升入太初星门，成为一名尊贵显赫的太初天才。

　　所以。

　　凡是在场人，全都点头致意。

　　“我的天。”

　　“这也太夸张了吧。”乌俞默默跟在韩东的身旁，如同沐浴莫名光辉，有些不自然的伸手摘掉高帽。

　　任何一个原始天才，皆是称霸古国帝国的同辈天骄，内心孤高傲然，很少向人低头，更且遑论这么多原始天才。

　　但下一刻。

　　乌俞心灵猛然揪紧，浑身都在微微颤抖，竟然感到了若有若无的恐怖大危机！

　　如芒在背，如日在前，如同生死之间！

　　“谁！”

　　作为虚洞级巅峰，乌俞狠狠吓了一大跳。

　　“究竟是谁！”

　　乌俞急忙抬起头，蓄势勃发。执事人必须守护在原始殿下旁边，即使有大危机，也要寸步不离。

　　紧跟着。

　　一道雍容身影，映入眼前。

　　乌俞怔了怔，便看到韩东笑着迎上前，开口招呼道：“凰泉，你也在这儿。”

　　“恩，在观摩薪火山。韩东你这是要回家了吗。”来者赫然是凰泉，莲步款款，走向韩东。

　　当她走向韩东，众多天才连忙低头，为韩东凰泉两人让出一条道路，那雍容曼妙的身影勾勒妖娆曲线，但却具有让人不敢直视的威势，甚至令虚洞级巅峰的执事人乌俞感到危险。

　　众所周知。

　　薪火区原始星门，当以凰泉为首。

　　公认的第一人！无可争议！哪怕韩东南象寸也无法媲美凰泉的闪耀光芒！

　　“原来是凰泉殿下。”

　　乌俞连忙松了口气，收起即将爆发的虚洞级威能。

　　而在同时。

　　凰泉挽起耳边秀发，微不可察的瞥了眼乌俞，似审视似衡量，沉吟刹那。旋即她瞧着韩东身边的诸多行李，玉手掩着唇角就忍不住发笑。

　　“韩东，回个家至于吗。”

　　“等你成了太初天才，回趟家是不是还得搬空自己的修炼资源啊。要知道太初星门的条件，可比原始星门强多了。”

　　瞧着各式各类的行李，凰泉啧啧称奇。

　　她的语气，略带谨慎调侃。

　　韩东笑了笑，坦然从容道：“我从帝国来，见识浅薄，让你见笑了。”

　　闻言，凰泉急忙摆手：“见笑这词儿可是万万当不得。说起来，韩东你才让我们大开眼界呢，我现在回想起来还感到震惊。”

　　她指的是冥闻碑之事。

　　众强者震动，众强者震骇，韩东一人托起冥闻碑。

　　旁人断然听不懂的，全都奇怪的瞄了眼，韩东让凰泉大开眼界并且震惊，是不是反过来了……包括乌俞也满头雾水，不明白凰泉此言何解。

　　不过乌俞没问，执事人要有分寸。

　　韩东听懂了，也尴尬了。

　　“咳咳。”

　　“什么震惊，我也无奈的。其实我只是觉得假如能够再多点参悟时间想来是极好的，一个单纯而又简单的小小梦想。”

　　灵魂晶钻太坚韧，仿佛越战越强的斗士。

　　最后那个刹那，托起血海碑石，韩东自己回想起来都感到心有余悸。

　　“噗嗤。”

　　凰泉捂嘴轻笑。她比妹妹凰禾优雅的多。

　　笑不露齿。

　　典雅如同星空贵妇般。

　　“对了。”凰泉转移话题道：“自从参悟冥闻碑过后，南象寸一直在拼命修炼，性格大有改变，变得沉默，不再那么狂傲霸道……你瞧那边，南象寸正在闯薪火山。”

　　原始天才南象寸，曾被公认星光级第一人，南聖古国的皇子之一。

　　从小接受标准化的皇子栽培，南象寸很有自知之明。无论如何，他再霸道，也媲美不了韩东独身托起无边血海冥闻碑的恐怖霸道。

　　小山见大山，高山仰止。

　　他要移山也没那个勇气。

　　“哦。”

　　韩东轻咦一声，摇摇头。

　　实际上，韩东认为自己是个低调谦虚不张扬的人。奈何灵魂晶钻非要折腾，在大庭广众之下来了一次显圣。

　　中断杂念，韩东扭头，看向那边正在轰鸣的薪火山：“南象寸正在闯暮古薪火山……他想闯过第六层吗？闯过第六层，自动升入太初星门。”

　　“不，他只是磨砺而已。”凰泉盈盈浅笑道。

　　薪火山第六层，哪有那么容易闯过。

　　“好吧。”

　　韩东点点头。

　　他观察了一会儿。暮古薪火山轻轻晃动，南象寸奋战第六层，处于绝对下风，但气势却越来越锋锐，几乎要斩断天堑，周围的原始天才们也都注目。

　　这时。

　　凰泉眼波流转的看向韩东，状似随意地问道：“你要试试吗？闯一闯薪火山？”她毫不掩饰自己的好奇。

　　“不了。”韩东没有犹豫，摆摆手就要离开：“我该走了。我得赶紧回家，原始星门名师阁给我颁发了第一重考核，回家休假完毕，还得去执行考核。”

　　三重考核……

　　凰泉怔了一怔，眸光缅怀……

　　这个称谓，已是久远回忆。她在恒沙星门的时候，就已经通过了三重考核。

　　薪火区四大星门，皆有三重磨砺式考核。只不过具体难度有强有弱。是以，只要通过当前星门的三重考核，以后升入更高星门，就不需再重复三重考核，最多有个附加考核。

　　而最重要的是。

　　三重考核，不是考验实力，而是各方面的综合素质。

　　假如只是检验实力，直接请名师出手，实力多少，一目了然。

　　“原来如此。”

　　听到凰泉解释，韩东了然在心。

　　“一切小心为上。”凰泉友情提醒了两句，不再多言，目送韩东拖着巨量行李，与执事人乌俞通过原始星门，最后还挥了挥手。

　　其余原始天才略有惊讶，只以为韩东与凰泉不错，倒是没想太多。

　　过了会儿。

　　南象寸闯山完毕。

　　听到众人的低声议论，他瞳孔猛然缩紧了两三分，面色阴晴不定，驻足薪火山中间。

　　“凰泉。”南象寸声音低沉，遥遥望向凰泉：“韩东刚刚经过这里吗。”

　　“是的。”

　　众人侧耳倾听，凰泉微笑颔首。

　　哼！

　　南象寸脸色僵硬，哼了声，双拳攥的咔咔直响。

　　他不甘心。

　　他很想追上去问问韩东，凭什么忽视自己，凭什么风轻云淡的一走了之。

　　万一自己临战爆发，闯过第六层薪火山……

　　好吧。

　　确实没闯过。

　　但是万一闯过了怎么办。

　　参悟冥闻碑之前，他自认与韩东算是分庭抗礼。但此次冥闻碑，韩东引起众多强者的动容侧目，似乎所有人全都认为韩东必入太初星门，必然强于自己。

　　但事实真的是这样吗？

　　“呵呵。”

　　南象寸不置可否，头也不回的离开了。

　　“呵呵。”

　　凰泉也神秘微笑，转身离开。她快要晋升虚洞级，顺便晋为太初天才、升入太初星门，估计会有很长一段时间看不到韩东。

　　场面有些凝固，众多原始天才面面相觑，隐隐察觉到了不同寻常的氛围：“凰泉，南象寸，全都这么重视韩东。”


第739章 木鱼消息，回到家乡

　　原始星门的入口，两道身影闪过虚空，齐齐加速，飞驰浅红虚空，飞向薪火区的传送设施区。

　　正是韩东与执事人乌俞。

　　唰啦。

　　青芒闪过虚空，韩东要回家。

　　他得离开薪火区，离开殿堂，执事人乌俞当然不会跟着。但要护送到薪火区传送设施区。

　　“殿下。”疾驰之时，乌俞轻声传音提醒道：“据我感知，凰泉殿下绝对具有正面搏杀我的可怕实力。而且凰泉殿下即将晋升虚洞级。”

　　原始星门执事人乌俞，乃是虚洞级巅峰。

　　而凰泉，灵魂修炼者，恒宫级巅峰的天才。

　　两相比较之下，处于超光速状态的韩东，若有所思点点头，瞥了眼色彩斑斓的周身景象。

　　“唔。”

　　“假如乌俞感知没有出错。”

　　“横跨整个生命层次，凰泉以恒宫级巅峰搏杀虚洞级巅峰，这正是太初级别的天才程度。”韩东眼底闪过一丝战意。

　　他现在不是凰泉的一合之敌，但不代表日后也如此。

　　只不过。

　　韩东有点疑惑。

　　既然凰泉随时随地都可以闯过薪火山第六层，升入太初星门，成为一名货真价实的太初天才，那么凰泉为何还在隐忍不发？

　　“奇怪。”

　　韩东摇摇头，继续疾驰虚空，愈加靠近薪火区的传送设施区。

　　他总觉得凰泉似乎在等待着什么。

　　沉思良久，一道灵光闪过韩东的费解思绪：“恒宫级晋升虚洞级，必然勾动宇宙检验降临。或许凰泉想要冲击宇宙检验的宇宙异象，证明她自己有望亘古天王。”

　　这真是野望！

　　平时凰泉看起来不显山不露水，装扮雍容典雅，气质柔和高贵，没想到竟有这般信念。

　　“想想也是。”

　　“我不也在展望天尊。”

　　韩东悠然轻叹，没再多想，开始观察身边的斑斓景象。

　　……

　　荒古殿堂薪火区，分为四大星门与公众区域。公众区域包括预备级修炼城池、传送设施区、薪火藏书阁等等诸多构造。

　　但身为原始天才，韩东不必闲逛。

　　修炼所需的资源、环境、条件，原始星门应有尽有。

　　所以。

　　除了上次答应照拂辰河帝国，前往预备级修炼城池，韩东还没有逛过薪火区。

　　片刻之后。

　　乌俞护送韩东来到薪火区的传送设施区。

　　“殿下，我们到了。”

　　乌俞恭谨开口。他见识到了凰泉的态度，更加谨慎。

　　“恩。”

　　韩东笑着点头，扫了眼四周。

　　此处空荡荡的，冷冷清清，一个人影都没有。毕竟修炼天才没办法因为私人缘故使用传送设施，恒沙天才与原始天才也极少使用，花费高昂，实在不值得。

　　一个个传送设施，如同圆台。

　　韩东当然明白：这是远距离传送的特殊阵法，暗暗契合宇宙星空的某些高深秩序，哪怕宇宙永恒境也铸造不了。

　　没再耽误。

　　拿出巨量行李，交给人工智能，根据薪火区薪火区，对韩东带离薪火区的物品进行常规扫描。

　　韩东站在旁边，静静等待。

　　周围空无一人，唯有虚幻而出的人工智能，全程微笑服务。

　　整个扫描过程，比韩东想象的更加顺利流畅，没用多久，只听人工智能躬身示意扫描完毕，无异常，可通过。

　　“殿下。”

　　看到扫描全部通过，乌俞摘帽欠身道：“祝您休假愉快。”

　　他没有讲什么早点回来。反正韩东注定升入太初星门，以乌俞的眼界，很难提出有价值的建议。

　　“谢谢。”韩东露出笑容，扭头看了眼乌俞，然后拿起诸多行李，一步步走向通往寰宇古国牙录分区的彩色圆台。

　　圆台约有万米直径，通体散发奇妙清香，清澈如泉，柔华如玉，弥漫晶莹剔透的完美无瑕之感，清脆纯净的让人不忍心站在上面。

　　啪啪啪的两声，韩东双脚踏落，站在上面。

　　叮咚，圆台传出脆响，宛若大珠小珠落玉盘。圆台即将启动，升腾万丈浩光，笼罩韩东的身形，准备传送寰宇古国的牙录星区。

　　“韩东殿下。”

　　乌俞默默注视。

　　“就要回家了。”

　　韩东默默等待，心潮起伏，周边的诸多圆台与薪火区浅红虚空的绚烂全都没了任何吸引力。

　　正当此时。

　　星门通讯器轻轻颤动，发出嘀嘀的提醒声音。

　　“又有消息？”

　　韩东皱眉看了眼。

　　通讯器收到了一条信息，不再是公式化标准信息。

　　“嘀！”

　　“韩东，请注意，这是临时发生的意外情况：经过薪火区确认，原始天才木鱼参加第三重考核，联络暂时中断，疑似失踪。鉴于你执行第一重任务的位置与木鱼相近，请等待薪火区的下一步指令。”

　　读完消息，韩东吸了口气。

　　木鱼！？

　　粗犷壮汉木鱼，每次碰面都要与自己碰拳的生命基因星光级木鱼，相当于自己在原始星门的第一个好友木鱼，竟然在考核过程失踪了！？

　　“木鱼的考核地点在哪。”韩东连忙用通讯器询问薪火区智能核心。与好友失踪相比，他回家可以暂时搁置：“我现在就可以过去。”

　　“嘀！”

　　“请勿擅自行动，请等待薪火区的下一步指令！”

　　薪火区智能核心瞬间回复，甚至用上了红色惊叹号，显然在警告韩东不可轻举妄动。

　　每个原始天才，弥足尊贵。

　　尤其是如今的韩东，身份地位隐隐超出太初天才，所以薪火区智能核心很慎重。

　　“好吧。”

　　韩东皱了皱眉。

　　没等他细想，就感到轰隆隆的天地摇晃，下方圆台开始震动，万丈光华一下子覆盖韩东，扭曲时空岁月，沟通遥远至极的寰宇古国！

　　传送开始！

　　万籁俱寂！

　　韩东忍不住闭上眼睛，当他再睁开眼睛，已然回到了寰宇古国牙录星区。

　　熟悉的宇宙星空，黑暗死寂，映入眼前。

　　而在韩东的正前方，九十九颗恒星围绕三个黑洞，三个黑洞围绕一小团星云，赫然是坐镇牙录星区、修炼封祭天体的强大存在。

　　“咦！？”

　　黑洞边缘，响起惊讶声音。

　　他是坐镇牙录星区的封祭天体，亲眼看到昊谷推举韩东，一下子辨认了出来：“韩东怎么回来了。难道他被人族殿堂薪火区给驱逐了吗？”

　　从薪火区回到古国，很难得。

　　哪怕寰宇古国的皇子皇女们，若是尚未结业，回来一趟也得付出巨大代价，轻易不会回返的。

　　“我来问问他。”

　　这个封祭天体显化身躯，快速靠近韩东，暗暗忖道：“听说初入殿堂薪火区的人，只有恒沙星门与预备级修炼城池这两个去处。希望韩东别是遭到了驱逐，否则我该怎么告诉昊谷殿下。”

　　……

　　寰宇古国共有十七个星区，牙录星区只是其中之一。

　　牙录星区内部，涵盖无穷无尽的恒星系，银河系正是其中之一。蔚蓝地球所在的太阳系，便在银河系的分支悬臂之上。

　　真空黑暗。

　　冰冷无声。

　　一架亚空间飞行器，悄然滑过黑暗星空。

　　坐镇牙录星区的封祭天体，分化出了一个具有虚洞级巅峰实力的化身，护送韩东，迅速抵达银河系。

　　“韩东殿下，请问殿下是否需要在辰河帝国停留。”

　　“不必了，直接到地球。”

　　“遵命。”

　　……

　　蔚蓝地球，一如既往，没什么变化。

　　但与以往不同的是。

　　韩东归来。

　　原始星门的休假时限只有十分之一个星年，等同一个地球年多些。

　　这架古国的亚空间飞行器，停在地球旁边，没有离开。毕竟要来回接送韩东的。

　　而那封祭天体的化身，则是陷入沉眠，除非韩东呼唤才会苏醒。

　　咔嚓。

　　舱门打开。

　　韩东一步踏出，掸了掸青袍，拿起巨量行李。一个个行李漂浮在韩东后方，笼罩蒙蒙青光，防止宇宙射线破坏。

　　“这么多好吃的。”

　　“小朦小茜肯定要乐坏了。”

　　韩东嘿嘿一乐，正打算直接降临华国江南省，骤然一怔，扭头看向左侧星空。

　　星空璀璨，繁星点点，看起来没什么特殊之处。

　　但如今韩东乃是星光级巅峰，几乎能够抗衡恒宫级巅峰，灵魂感知的敏锐，足以洞察秋毫。

　　便是寻常虚洞级。

　　也瞒不过韩东的灵魂感知。

　　“师尊，别藏了”

　　韩东咳嗽两声：“徒弟又不可能打你……藏什么，藏也没有用。”

　　轰隆！

　　星空炸起光热威能。

　　数不清的恒星之炎流火焰，悄然起伏，蒸发热度，蕴涵可怖威能，焚烧光线扭曲，宇宙尘埃都在碎裂。

　　老旧的漆黑皮衣，漆黑布鞋，外加冷漠的褶皱老脸，正是宁墨离标配。

　　“咳咳。”

　　宁墨离抬了抬耷拉眼皮，也咳嗽两声：“看起来你心情很不错。为师好久没见你了，甚为想念……要不，切磋两下。”

　　韩东：“……”

　　尊老爱幼，能开口就别动手，这是应该秉持的美德。

　　于是韩东有点为难，看了看师尊宁墨离，低头乐呵呵道：“感念师尊想念，徒弟很感动，怎么能出手呢？根本不可能的。”

　　但是！

　　他内心似乎有一个声音！

　　轰隆！

　　踏出半步，双掌合拢，韩东爆发灵魂星光：“师尊，徒弟千言万语所有感动全都在这一招！”

　　“生死轮回印！”

　　“第二式、大巧不工！”


第740章 后来

　　这是蔚蓝地球、华国江南省、苏河市的韩东家客厅。

　　“后来呢？”

　　夜幕笼罩，灯光明黄，曾经只穿公主裙的小茜已经长大了。她眼巴巴的坐在韩东身旁。

　　习惯不改。

　　亲密依旧。

　　今年韩茜十四岁，恰是升入初中的年龄，娇躯略有发育，乌黑秀发披肩，约有一米五六的高个子。臻至武宗境的武术进度，令小茜出落得亭亭玉立，如同莲花初开。

　　“哥哥，哥哥，后来呢？”

　　小茜伸了个懒腰，继续追问。

　　那双嫩白小短腿，长成了雪白笔直的大长腿，让人感到似乎是一双晶莹剔透的直尺搁在眼前。

　　“什么后来。”

　　韩东笑了笑，心情很不错。

　　“你和宁爷爷，到底谁赢啦，又是谁输啦。”小茜不依不饶的拽着哥哥韩东手臂，瞪着大眼睛，水汪汪的，隐藏着一丝丝少女独有的小狡黠。

　　韩东吐了口气，摸了摸妹妹小茜的脑袋，不答反问：“谁赢谁输有那么重要吗。”

　　“当然重要啦！”

　　韩茜眨巴两下眼睛，脆生生嚷道。

　　说着说着，小手在半空挥舞，哼哼哈兮的打出一套连招，空气如同棉布般的隐隐撕裂，她总归是个货真价实的武宗境。

　　唰啦。

　　唰啦。

　　小手乱舞，看起来气势十足，但却让韩东笑出了声。

　　“哥哥笑什么。”

　　她不高兴了，哼唧了两声。

　　(。·ˇ_ˇ·。:)，脸蛋严肃，小茜用眼角余光瞄着哥哥韩东，气嘟嘟，超凶的，便看到韩东脸上笑容渐渐消失。

　　^_^，唇角翘起，仔细观察可以看到那么一丢丢细腻绒毛，彰显小茜乐滋滋的少女年华。

　　“呃……”

　　客厅灯光明亮，黑夜点缀安静，韩东心头猛然跳动了两三下。

　　苍天在上！

　　差点忘了这些年妹妹韩茜的教育通通由师尊宁墨离负责！

　　韩东脸色变化。

　　若是自己这个温文尔雅的人教导妹妹成长，料想如今小茜必然是个不食人间烟火的小仙女。但现实让人无奈，小茜由宁墨离亲手栽培长大，只要不杀人放火，只要不横行霸道，韩东就谢天谢地了。

　　教育方面，老爸老妈影响不大。

　　小茜生来具有灵感，聪敏智慧异于常人，也就是助力封祭天体修炼的奇特体质。

　　“恩。”

　　“儿童教育的缺失啊。”

　　韩东生出忧国忧民的错觉。

　　下一刻。

　　哗！

　　一只肉乎乎的雪白小手，腾云驾雾般的拍出，拍向韩东侧脸。

　　啪的一声，反手抓住，韩东扭头看向妹妹，正想语重心长的叮嘱两句，就看到小身子扑了过来，张牙舞爪似得，宛若流星撞击大日般的雀跃。

　　这还得了。

　　韩东急忙弹指，镇压这个异常活泼的小不点：“你给我打住！”

　　霎时间，空气安静。小茜凝固在半空约有半分钟，好似栩栩如生的雕塑。镇压消散之后，她老大不乐意的推了推哥哥肩膀，没推动，又推了两下，还是推不动。

　　“哥哥你这是公然欺负我呀，我要告御状，告诉爸爸and妈妈。”

　　“请便。”

　　韩东哈哈一乐。随便告，反正爸妈正在南极圣战旅游景点。

　　况且他的灵魂星光，十万公里尽在掌控，几如天涯变咫尺。要是小茜出发，他就立刻在南极洲周边塑造一层星光禁锢。哪怕放眼银河系，能够打破韩东星光封禁的生命也着实不多。

　　这时。

　　厨房内走出一道倩影，乌黑长发已经及腰，赫然是穿着休闲居家碧蓝小裙子的张朦童鞋。

　　咔嚓。

　　玻璃餐盘搁在沙发桌。

　　盘子上，搁满了冰凉西瓜，以及小茜最爱吃的热带樱桃，还有洗干净的水蜜桃。

　　张朦坐在韩东另一边，并没有坐在韩东韩茜中间：“别吵了，吃点水果吧。”

　　她不担心那些没用的东西。

　　韩东有分寸，这是经过时光检验的。

　　所以看到韩东弹指镇压小茜，张朦瞪了眼韩东，似嗔道：

　　“瞧瞧你，这次回家居然开始动用武力了，看来脾气本事全都见长了。下次是不是还要打我呢。”

　　“不敢不敢。”韩东连告饶。

　　以前是天大地下小茜最大。现在是媳妇儿最大。

　　旁边。

　　小茜委屈屈的坐在沙发边缘，眼眸滴溜溜一转，怪可怜的样子：“小朦姐今晚咱们睡一个床吧。我那个火晶床，用冷却加工的恒星物质打造而成，美容养颜的效果非常棒的哦。”

　　……没等张朦应声。

　　……韩东先开口了。

　　“小茜啊。”

　　“你呢，如今也长大了，不再是小孩子，难道睡觉也要人陪吗？你不觉得羞愧难为情吗？乖乖吃完水果自个睡觉去吧，我和你小朦姐或许还要秉烛夜谈，兹事体大，你就不要打扰。”韩东字字珠玑，苦口婆心，足以令所有人尽皆信服。

　　小茜没开口。

　　主要在于她开不了口。

　　青色星光微动，韩东直接给这只小不点来了个禁言。

　　星光级武术，确实包罗万象。

　　他舒舒服服的靠着软绵绵沙发，搂着小朦，隔空拿起一块西瓜，暗忖道：“灵魂意念合该晋升恒宫级了。”

　　“我足足等了数个月，意识节点不再增加。一万节点是桎梏，或许晋升恒宫级才能让灵魂晶钻继续衍生意识节点……凭借生命层次的晋升，冲击这个桎梏，令意识节点超过一万，达到太初级别。”

　　根据他的推测。

　　再结合宇宙永恒境巅峰武贰世的告知。

　　或许灵魂晶钻就是天赋凝聚，属于阶段性的积蓄成长。晋升星光，便有弥足增进。以后到了恒宫级、虚洞级，也是如此。

　　换言之，晋升恒宫之时，也是晋为太初级别之时。

　　韩东暗暗沉吟。小茜坐在旁边，那双小眼神很有攻击性，如同嗖嗖嗖的冷箭射过来。

　　哼！

　　╭(╯^╰)╮

　　扭了扭手指，她闷闷的回到了卧室。

　　这下子，客厅更加静谧，只剩韩东与张朦两人。

　　明黄灯光洒落，窗帘严实，只剩空调微微作响，以及挂在客厅墙壁的钟表发出咯嗒咯嗒的机械转动声音。

　　窗外是七月份的炎焰盛夏，正值黑夜，空气翻腾热浪，好似一个闷沉沉蒸笼，没有虫鸣鸟叫，没有行人声音，只是偶尔有遥远车灯闪过。

　　对视一眼。

　　两人忍不住笑了。

　　“什么时候走。”

　　“早着呢。”

　　韩东拿起手机，解锁屏幕。

　　翻着好久不用的微信与QQ，有很多条未读信息，语音文字图片视频皆有，有很多申请添加好友的信息，还有许多朋友圈与QQ空间的动态……有人发招聘广告，鸡汤鼓舞心灵。有人分享优雅生活，照片都很用心。也有人结婚生子，孩子都能打酱油了。

　　五年时间，日新月异，变化太大了。

　　虽然五年间微信QQ更新换代了很多次，但韩东手机APP一直没有更新。

　　还是老款风格。

　　还是那么熟悉。

　　包括以前用的聊天表情，还都在。

　　“这个长草颜团子，我的最爱。”

　　“还有这只小狐狸，白猫，这是你最喜欢的表情。”

　　两人聊着聊着，低语欢笑。时而翻着以前的聊天记录，时而浏览朋友圈，看看正常人的喜怒哀乐，生活百态，好像回到了江南学府的单纯日子。

　　客厅灯光似乎变得昏黄。

　　转过头，四目相对，女孩儿翘起素颜唇角，眨了下异彩眸子。他怔怔然凝视女孩，仿佛看到了曾经追求、现在不改、以后必将永恒的美好画面。

　　……

　　翌日清晨。

　　阳光照耀卧室内，无限美好。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　蓦然间，卧室响起一连串理直气壮的敲门声，超级凶，不间歇。

　　“谁啊……找死……”韩东下意识的嘀咕两声。星光级不怎么需要睡眠，他好久没有睡得这么好了。

　　先是屏蔽了敲门声音。

　　韩东略微感知，便无言以对。

　　卧室门外，小茜俏生生站着，满脸无辜的神色：“哥哥已经上午六点多啦！哥哥怎么还不起床！”

　　韩东：“……”

　　算了！

　　今天早起！

　　直接晋升恒宫级生命！


第741章 晋升恒宫级（上）

　　“起床。”

　　韩东下意识伸了个懒腰，登时怔了怔。

　　他已经很久没有睡觉了，更何况伸懒腰或者打哈欠。以星光级的生命层次，已无这些自然反应，但扎根灵魂深处的习惯性力量却令人不容忽视。

　　正如偷得浮生半日闲。

　　“这样的生活……”韩东仿佛有千言万语开不了口，吸了口气，眨了眨黑白分明的眼眸。这不正是他想要的生活吗。

　　咚咚。

　　小茜还在门外坚持敲门，持之以恒。

　　但敲门声响与振动，全都被韩东屏蔽了。此时的他，半坐半靠双人床。

　　大床两米见方，任由驰骋。倒也不知用了什么床垫，反正极其舒适。

　　床单、薄被、枕头皆是深浅不一的整洁天蓝颜色，明晃晃的，摩擦肌肤带来一些丝绸质感。这让韩东恨不得磨蹭两下，竟然不忍心起床。

　　当然。

　　主要在于他身边是柔嫩娇躯，软绵绵滑溜溜还有一点火热。

　　“嗯~”

　　女孩儿低语呢喃，转了个身。

　　卧室昏暗，窗帘遮挡晨光，韩东轻轻俯身看向女孩儿侧脸。睡意侧颜，雪白无暇，睡意绵绵之余带有一丁点慵懒，眼睫毛时而颤动两下。

　　仿佛感觉到了注视。

　　轻呓一声，有点无辜，张朦半睡半醒的看了眼韩东，又扭头睡过去了。

　　“……”

　　韩东揉了揉眉心。

　　恰似春宵短暂，从此君王不早朝。

　　他没有打扰女孩儿，轻轻掀开薄被另一侧，下了床，穿上黑色拖鞋，两三下换好白色短袖与浅色牛仔裤。

　　这一刻。

　　他内心之惬意简直没办法形容。

　　仿佛大江大河流淌心中，汨汨清澈的悠闲，晨起阳光的明媚，有喜悦滋味酥麻到了骨子深处，令韩东情不自禁的露出笑容。

　　“被迫早起。”

　　垂首低笑推开门，韩东看着小茜。

　　就这么静静看着。

　　当前时间：早晨六点零五分。

　　“^_^”小茜穿着浅黑色的吊带小背心，有点不好意思：“哥哥别这么看人家。晨练通常都六点多的，哥哥不能睡懒觉。”

　　……

　　清晨已过，上午时分。

　　七月盛夏炎热，空气闷沉。天空偶尔飞过两三只鸟儿，有气无力的叽叽喳喳，而客厅内却很清凉。

　　“嗨呀！”

　　小茜压着大长腿，拍了拍沙发。

　　她瞄了眼负手站在客厅窗旁的哥哥韩东，脆生生道：“咱们等会干什么去。”

　　“等会去南极。”韩东没回头，只是应了声。

　　小茜嚷道：“为什么要等？为什么不是现在出发？爸爸妈妈也在南极闲逛呢。”

　　“在修炼，稍等会。哥哥今天准备晋升恒宫级。”韩东笑呵呵的扭头，神色温和，并无冷色。虽然这个妹妹有点坑，但亲妹妹通常都差不多，小时候最可爱，基本长大了都会有变化。

　　“哦。”

　　小茜点点头，她继续压腿。

　　过了会儿。

　　小茜蔫蔫的嘀咕道：“可是，可是哥哥你就这么静静站着不动弹，真的在修炼嘛。”

　　韩东没搭理她，闭阖双目，感应灵魂空间的诸多星图……星光级巅峰的灵魂境界。九千九百九十九个星图，距离一万，只差一个。

　　这一个，就是霄壤之别。

　　宛若天堑般的无法横跨。

　　跨过了，即太初天才，跨不过便是原始天才。近万，与一万，一字之差几乎判若云泥。

　　“灵魂晶钻仍在转动，但星图不再衍生。”韩东暗暗沉吟：“这东西没办法强行修炼，只能依靠天生资质。希望晋升恒宫级的时候，凭借生命层次的升华，冲开这个桎梏。”

　　换言之，晋升恒宫，也晋为太初。

　　这是最理想的结果。毕竟绝大多数原始天才能够维持天才级别不跌不减，便已经足够杰出。

　　“不过。”

　　“我有灵魂晶钻在。”韩东的灵魂空间流转光芒：“况且太初天才全都是恒宫级。看来星光级的极限就是这般。”

　　正常来讲，原始级别乃是星光级境界的最高成就。

　　想要升入太初星门。

　　必须提升境界，提高生命层次，所以太初星门皆是恒宫级。

　　漫长岁月历史，确实存在天资恐怖的极少数太初天才，以能合级或者星光级，归为太初星门。韩东不在此列，也不在乎，盲目比较是悲剧源泉。

　　“根基三境有增有减，到了宙合境才彻底定型。”

　　“只要我在根基三境脚踏实地，一步步向上攀登，一点点增涨天才级别，照此修炼到宙合境，就是最适合自己的道路。”

　　韩东不慌不忙，运筹帷幄一般。

　　众所周知，星光级、恒宫级、以及虚洞级三个境界，人族殿堂薪火区总共称之为根基三境。

　　没错！根基三境，并不是基础三境！

　　所谓基础，是事物发展的起点，凡俗能合星光级是起点。

　　所谓根基，则是逐渐塑造天才级别的发展过程，星光恒宫虚洞级是根基。

　　“根基三境，即发育期。”

　　“等到发育完成之时，也就是晋升宙合境的时候，天才级别定型，天才程度稳固，从此跟随一生。”

　　临近晋升之前，韩东想了很多。

　　截至目前，他仅仅星光级而已。

　　而按照韩东的想法：灵魂晋升恒宫级并且同时成为太初天才。灵魂晋升虚洞级并且同时成为亘古天王。

　　如此前行，最稳妥也最正确。

　　至于成就天尊，韩东暂时搁置。灵魂成就天尊应该没可能。根据参悟冥闻碑的感悟，星光级武术才是重点，具备成就天尊的那么一丝光亮。

　　“武术不急。”

　　“先将灵魂境界提升。”

　　这下子，韩东心无杂念，再次沉浸在灵魂空间。

　　意识节点卡在九千九百九十九的极限数目，星光级巅峰境界，再加上恒宫级绝佳契机，韩东根本不费吹灰之力，轻而易举的调整灵魂空间，向更高层次进发。

　　轰隆！！！

　　灵魂空间轰然一动，紧跟着爆发亿万星光！

　　轰隆！！！

　　灵魂晶钻悄然隐藏，唯有诸多金红星图，点缀黑暗的灵魂空间，织构不可计量的亿万光线，重重叠叠，沟通灵魂本源，开启灵魂意念的星光升华。

　　虚妄、漆黑、无穷无尽。

　　震颤、轰动、永无止境。

　　在灵魂空间之内，一道道金红星图撕裂黑暗星空般，巨量星光倏然间点亮了全世界，点燃了造化光！

　　灵魂空间最中央，所有星图全都围绕旋转，疯狂无比，形成一个庞大隆重的中心漩涡，向内部汇聚，向中点坍塌，仿佛将天地苍穹尽数压缩！九千九百九十九个星图的凝聚过程，即为灵魂升华！

　　黑暗之间，星光沸腾无休止！

　　照亮寰宇，而这只是刚开始！

　　隆！隆！隆！

　　星图形成漩涡，星星点点的光芒飘溢在灵魂空间，恍若一场光雨充斥黑暗宇宙。

　　诸多星图，暴动造化光！

　　灵魂空间，更强更稳固！

　　早点起床，晋升恒宫，哪怕遍数整个银河系，如同韩东这般的生命也算是绝无仅有了。

　　彼时灵魂空间，宛若星辰大海的永恒演化。片刻之后，水到渠成，恒宫级已然近在咫尺，韩东睁开眼睛：“早睡早起，确实有利于修炼……”

　　他现在相当于半步恒宫级，尚未大功告成。

　　须知，无论晋升星光级，还是晋升恒宫级全都是一个过程。

　　生命升华的进程，不漫长，但也不短暂。所以韩东还需静修数个月的时间。

　　“好了。”

　　韩东睁开眼睛，映入眼前的是小茜那双水灵灵眸子。旁边，张朦正抿着唇角，盈盈浅笑的看着。

　　客厅氛围有点古怪。

　　他背负双手，伫立窗旁，修炼了小半个上午。

　　“怎么了？”

　　韩东刚开口，星光微动，有点惊喜的转过身，便看到坐在沙发上的高中同学们：一身笔挺正装的同桌谷元亮，还有画着淡妆的冯闱琦，以及身穿深色职业装的李紫薇。除此以外，江南学府林则凯已有武将境，坐在谷元亮旁边。

　　时隔五年，一如当初，这些都是韩东的同学好友。

　　只有熟悉，没有陌生，至少在韩东心中便是如此。

　　“你们来了。”

　　韩东笑了笑，指尖触碰眉心，稳定灵魂空间的升华。

　　而看到韩东转身，个个站起身，神色都有点拘谨。

　　当今时代，韩东作为有史以来的地球第一强者，踏入漫漫星空。此事早就传遍了大江南北，只有少数国家死活不信。

　　这时，韩东打量了两眼谷元亮与林则凯。两人勾肩搭背，竟然颇为熟悉，他不由好奇道：“你们两个怎么认识的……同性互相吸引吗。”

　　“……”谷元亮老脸一黑，正打算开口。

　　旁边李紫薇则是抢先半步，从怀中拿出一个无线话筒，穿着似乎新闻记者的深色职业装，开口就问：“请问韩东你对樱花岛国覆灭事件怎么看？”

　　谷元亮脸色微变，没吭声。

　　张朦与小茜只是在旁静静看着。

　　“什么覆灭事件。”韩东皱眉，瞥了眼李紫薇的胸牌，上面写着世界联合国机构媒体记者什么的标识，了然道：“你成了记者？”

　　“是的。”

　　李紫薇挺了挺胸，矜持微笑。

　　五年不见。

　　高中同学李紫薇成了联合国记者。

　　“变化真大啊。”韩东感慨，紧跟着摆了摆手：“我向来拒绝记者采访，不管是谁。所以李紫薇你以什么身份站在这，要是记者身份，你就出去。”

　　李紫薇连忙叫道：“等等。四年前的那场流星火雨，摧毁了整个樱花岛国，将所有岛屿蒸发成空，一夜之间化为乌有。请问韩东您对此有什么看法，很多人猜测是你做的。”

　　“没什么看法。你出去吧。别让我送你出去，大家面子都不好看。”韩东脸色一冷，淡淡说道。

　　他尊重所有生命。但这不代表他要服从旁人要求，不想被采访，不需要理由。

　　好端端的同学小聚，非要问东问西？

　　虽然韩东也好奇……

　　经过感知，华国东边的那些岛屿确实蒸发消失了。而华国东部海岸线一如既往，没有变化，看起来应该是师尊宁墨离的手笔。

　　真够干脆的。

　　不管三七二十一，全部覆灭，很符合宁墨离的日常作风。

　　听到韩东下了逐客令，看到韩东面色一沉，尽管没有泄露威势，李紫薇依然感到窒息几欲沦陷死亡，不由自主的退后两三步，这是生命层次的凌驾。

　　“可是！”

　　李紫薇喘了口气，半倚着沙发。

　　“可那些平民是无辜的啊！”

　　挽起汗水打湿的短发，这一刻李紫薇仿佛为正义代言：“妖魔鬼怪圣战结束之后。樱花岛国方面承认错误，决策层全部伏诛，剩下的都是无辜平民百姓。那一夜流星火雨降临，樱花岛国正在进行灾后重建，世界各国包括华国都有伸出援手，很多志愿机构都在那片土地，尽可能的拯救……据统计，单单我们华国就有三万多人死亡，多少个家庭从此破碎，你不发表一下看法吗？”

　　“很多人都在声讨韩东你。”

　　“网上舆论对你不利，各国法院也收到无数上诉。韩东，我这是在帮你，我们只是想知道事情真相，我们有权知道真相。”

　　李紫薇看着韩东，气喘吁吁。

　　质问一个半步恒宫级，生命本能会自主抗拒，身躯自然颤抖，她这次回去肯定要大病一场。

　　寂静。

　　客厅内没有半点声音。

　　谷元亮、林则凯等人，包括张朦小茜也都乖乖站着，没有出声。尽管小茜直翻白眼，自顾自的晃悠大长腿。

　　“……”

　　韩东有点无语了。

　　此事与自己有半毛钱关系吗，这个锅，韩东可不背。但就算背锅了又如何。

　　他从来不是英雄，也不是老好人。或许赢得妖魔鬼怪，让很多人以为他韩东和和气气，为国为民，如同古代名将般，可以用民意逼迫。

　　“看在同学一场，你要真相，我告诉你。”韩东看着李紫薇，抬手指向客厅落地窗之外的盛夏大日，那悬挂天穹的炽烈太阳：“这是太阳做的，你快去上诉吧。”

　　说完。

　　韩东挥了挥手，将李紫薇送了出去。

　　……

　　叙叙旧，喝喝茶，顺便聊起星空二三事，韩东送走了同学好友们。

　　此时客厅只剩小茜与张朦。

　　“咳咳。”

　　韩东坐在沙发上，随手拿起一块切好的冰凉西瓜，一口啃掉一小半：“你们等会儿，我去问问师尊。”

　　“别问啦。”小茜哼唧两声，拽着哥哥胳膊就要出发南极洲：“宁爷爷之前说过啦。他那天心情不好，看那些岛不顺眼，就随手灭了。”

　　韩东一怔：“你知道？”

　　小茜也一怔：“^_^当然啦。”

　　“这……”韩东叹了口气，摸了摸小茜的脑袋，语重心长：“你可不要学你宁爷爷。什么流星火雨啊，直接弄个自然形成的大海啸不就好了吗。”


第742章 晋升恒宫级（下）

　　黑暗死寂外太空，处处皆是宇宙射线，寒冷万古，真空无声，大多数生命无法在此存活。

　　静悄悄的。

　　蔚蓝美丽的地球，绕着恒星转动。

　　伟岸恒星，散发光热，缭绕数之不尽的炎流威能，无时无刻不在发生剧烈爆发。

　　就在这个时候，分处恒星与地球的星空联络器，各自振颤，展开一次极其简洁的愉快交谈。

　　韩东：“师尊，在吗。”

　　宁墨离：“为师说过，无事不要打扰。”

　　韩东：“恩，有点小事。四年前那场流星火雨覆灭樱花岛国，牵连许多国家的人也包括我们华国。截至目前，这些死者的亲朋好友们已经持续控诉抗议四年之久，民情汹涌，舆论沸腾。我倒是不在意，只是想着是否需要给他们一个明确答复。”

　　宁墨离：“要说法是吧。为师过两天给他们一个明确说法。”

　　韩东：“恩，那我出面说一声。”

　　宁墨离：“用不着，你一边凉快去。这次为师亲自出手，让他们全都团团圆圆。”

　　韩东：(ー_ー)，师尊还是别回来了……太阳蛮好的，师尊多待会。

　　……

　　一望无际的冰雪，覆盖南极洲。

　　日积月累的低温，催生凛凛寒风与雪山冰川，偶尔有企鹅晃悠悠的蹒跚经过，偶尔有柳絮般的雪花打着转儿飞舞。

　　然而。

　　放眼展望，理应是漫天雪景的南极洲，中间却有一条长达三千多公里的巨大裂缝，绵延永恒，分割南极洲，形成东西两岸。

　　壮观难言的奇景！

　　史称韩至尊之剑的冰雪裂缝，其内峭壁极其光滑，约有数百米的深度与宽度——正是韩东当年从外太空归来，万剑洪流斩杀冥族鹭回的激战痕迹。

　　宛若南极洲伤疤。

　　但却受到无数人瞻仰，此乃人类与妖魔鬼怪的最终决战，以人类胜利告终。

　　破坏一点南极洲，属于犯罪。

　　破坏一部分，必定遭到唾骂。

　　但破坏到了这般程度，便是千古留名的辉煌成就，韩东的名，流传世界诸国。

　　参观浏览者繁多，络绎不绝。

　　来自世界各地的人们，争先恐后来到南极洲。也正由于大量游客的缘故，南极洲被略微改造，成为驰名中外的世界级名胜古迹。

　　……

　　南极洲裂缝景观、名为韩至尊之剑。

　　裂缝两侧，皆有大量游客。

　　他们裹着极其厚实的衣服，戴着防止日光伤害眼睛的专业防护雪镜，即便如此，依然感到寒冷。

　　“别跑，别跑。”

　　两三个金发孩童，在密实雪地上追逐打闹。长辈大人们都在旁跟着，聊着移民华国的打算，其乐融融似得。

　　旁边。

　　一个身穿红色棉服的外国青年瞪圆了眼睛，几乎窒息，注视横贯南北的冰雪大裂缝。

　　“哇塞，真的是太夸张了。”他大呼小叫的拍照，嘴里冒出一些叽里咕噜的英语：“卫星图像哪有现场景色这么生动，我得拍照留念，拿回去给同学们瞧瞧，习武才是最正确的选择。”

　　咔嚓，咔嚓。

　　青年拍着照，小声嘟囔：“这下子总不会再说我崇华媚外了吧。”

　　五年时间，足以改变全球诸多的局势。当今时代，当以华国为首，毕竟武术力量成为主流。

　　……

　　这条南极洲裂缝，贯通三千多公里冰雪地带。其中被划分为旅游景点的区域，修建起了一座座透明玻璃之长桥，连通冰雪裂缝的东西两岸，坚固无比，扎实万分，游客们可以在桥上自由行走。

　　长桥似拱形，宽约二十米，可以容纳上千人。

　　游客们站在桥上，纵览风景，眺望南极，更有大风迎面而至，可谓是韩至尊之剑的特色景观。

　　“呜呜！！”

　　一个绿色棉服的女子，似呜咽似尖叫的缩在长桥边缘，瑟瑟发抖，根本不敢起身行走。

　　“别怕，你别怕啊。”这女子的男友也穿着绿色棉服，十分热心，善解人意，拽着女朋友的双脚，不顾女朋友的哭泣尖叫与双腿连踹：“据说走这一次桥，情比金坚啊，咱们一人八百八华国币的过桥费，可不能白白浪费。”

　　一边说着。

　　他一边拖着女朋友到了长桥中央。

　　沿途所过之处，引起无数人的侧目旁观：“这是过桥就分手的节奏啊。”

　　“是啊，真是分手的好办法。”

　　“玻璃长桥由华国制造，钢化玻璃的载重系数堪比传统钢筋混凝土，怎么怕成这样子。”

　　“唉，这裂缝也是够可怕。华国韩至尊当年斩杀外星生物，斩劈无数次，斩出这么一条南极洲裂缝。五年已过，搁在现在，不知韩至尊变强了多少，恐怕再想制造类似裂缝只会更加容易吧。”

　　众人议论纷纷，唏嘘不止。

　　如今是武术时代，很多人开始崇尚武术。武术武力乃是公认的不可思议之力量。科技分析不了，也否认不了。

　　也正因此。

　　有一部分人异常好奇，经常猜测韩东的武力程度，并且时而为此争论。

　　……

　　远处。

　　巍峨雪山，雪花飘飘，韩东负手站在雪山之巅。

　　“恒宫级，快了。”

　　他，韩东，即将成为一名真正的恒宫级生命。

　　恒宫级的强横，足以凌驾绝大多数科技文明。譬如遨游恒星这等事，单靠科技，很难办到。

　　毫不夸张的形容。

　　等到晋升完毕，韩东倾尽全力的一击，甚至能够蒸发整个南极洲。至于这条裂缝，只需随手一划，便可再造类似景观。

　　想到这。

　　韩东垂首看向掌心，轻轻攥紧。

　　金红沸腾，青芒闪烁，无与伦比的力量给予韩东闯荡浩瀚星空的底气与信心：“至少搁在银河系，我差不多可以纵横。恒宫级太初天才相当于寻常虚洞级。”

　　想当初，粉色人族的杀局，韩东便是请动十位虚洞级护住地球。

　　辰河帝国与天余帝国并存的天辰恒星系，也就是银河系，虚洞级生命就是最强者。

　　恩。

　　包括自家师尊宁墨离。

　　寒风吹拂，雪山之巅，韩东暗暗忖度。

　　因着妹妹小茜的奇特体质，估摸宁墨离快要晋升虚洞了。

　　只是韩东有些惋惜：“除了我们两个以外。就算当今地球最强之人张至尊，也没能突破星光级……而之前的奇异至尊亚瑟鲁克，遗憾离世。”

　　“唉。”

　　“武术盛行，注定奇能消失。”

　　五年间的世事变化，令韩东多了些怅然感慨。

　　很多东西他无力改变。譬如星光级的晋升，只能依靠自身，即使韩东带回来奇珍异宝也没用。

　　星光级之艰难，不容置疑。

　　按照平均概率：一百个纪年、一百个生命行星系，才有可能诞生一位星光级生命。

　　虽然韩东平时所接触的，大多都是星光级恒宫级，而且还是人族天才。看起来星光级似乎平庸，比较常见。但其实是由于韩东本身处于这个层次，注定所接触的生命也是相同层次。

　　地球、普通生命星。

　　太阳系、普通行星系。

　　辰河帝国、普通恒星系的普通帝国。

　　如今，韩东超越这些，置身于凌驾寰宇古国之上的人族殿堂薪火区。

　　“那么。”

　　“我算是真正踏入星空了吧。”

　　韩东喃喃自语，摊开掌心，金红与青芒交织在一起，绚烂的让人目眩神迷似得。

　　他能感觉到，灵魂空间的星图漩涡更加凝实，星辉缭绕，持续升华，整个灵魂空间都在发生玄妙巨变，仿佛顽石演化晶莹钻石的进化过程。恒宫级境界快要真正的揭开面纱。

　　唿唿。

　　寒风拂面，雪花飘飘，韩东正在忖度半步恒宫级的强大之处，以及恒宫级的种种细节。

　　蓦然间，背后传来声音：“小东快过来帮个忙，别让小茜这么费劲。”这是亲生老妈陈淑的呼唤，韩东哪敢不应，急忙转过身。

　　映入眼前的一幕，画风有点古怪。

　　巍峨雪山，雪花打转，冰晶剔透。

　　但在狂风之中，却有忙来忙去的老爸老妈，烧烤五花肉与土豆片的小朦。还有凑热闹的妹妹小茜正在旁边煽风点火，馋兮兮的渴望美食，黑溜溜眸子闪烁憧憬之色，脸蛋也红彤彤的。

　　雪山烧烤，这可给小茜激动坏了。

　　在这泛泛南极洲，冰天雪地之上的中华特色烧烤，八九分熟即可，洒满川蜀辣椒，再添加黑白芝麻，肯定超级好吃。

　　“哥哥！”

　　“取点木头过来，生火，吹大大风！”

　　小茜声音脆生生，雀跃万分，使唤着哥哥韩东。

　　“？？？”

　　韩东咽了咽口水。

　　呵呵，能否别搞笑了，自己堂堂一位半步恒宫级，足以纵横银河系的强大生命啊！举头投足改天象，活动拳脚展神威，给你们点火吹风？

　　“小东，磨蹭什么呢！”陈淑有点不满的拽着儿子胳膊：“你妹妹吹的这么费力，你还在这儿看着，赶紧的，别磨磨蹭蹭。”

　　寒风吹过，场面安静。

　　老妈陈淑穿着运动长袖。因为韩东的存在，雪山之巅，温暖如春。

　　“……”

　　韩东看着亲妈，张了张嘴。

　　可是不等他开口，只听老爸韩闻志咳嗽两声：“儿子，别破坏了南极洲生态环境，不然要罚钱扣分的。”

　　韩东登时没词了。

　　“痴心妄想！！”

　　“难道这样就想要迫使我韩东点火吹吹风吗？烧烤不可以的，雪山之巅是用来看风景的，不是用来吃东西的。这是对生态自然的极大破坏，想都不要想，绝对不可能的！”

　　呼！

　　韩东吸了口清新空气，腰背笔直如青松，严肃看向老爸老妈。

　　……

　　片刻后。

　　咬了口土豆片，再吃口豆腐，韩东举起两根光溜溜的签子……真香。

　　“哥哥。”小茜嘟起嘴：“咱们就带这么点东西，已经没了，怎么办，我还想再吃点。”

　　说完，她拍了拍平平的小肚子。

　　“没关系！”

　　韩东大手一挥，长身而起。

　　此时他站在南极洲的雪山顶部。

　　唰啦！

　　缭绕金红的无形巨掌，直接贯穿万里距离。巨掌一把抓起华国东部、坐落在江南省苏河市的家中冰箱，顺便拿起瓦瓦罐罐等调料，眨眼间回到南极洲。

　　冰箱有了，食材就有了。

　　调料也不缺，还可以多放点辣椒芝麻。

　　“继续继续。”

　　韩东心满意足的坐了下来，点火又生风。

　　……

　　时间流逝，如同潺潺流水。

　　休假时日，过得最快，令人舍不得。

　　周游整个地球，处理所有事项，韩东与旧识老友们畅谈星空未来，与师尊宁墨离切磋两三次，又带着家人闲逛，体验生活百态。

　　日子一天天的过。

　　韩东也更加强横，灵魂本质发生改变。

　　除此以外，他也成家立业了。

　　……罗浮宫有韩东与小茜的合照，万里长城有韩东给张朦塑造的夜空烟花，大西洋中央更有旋转不息的海啸漩涡，直直贯通海底，漫步斑斓深海。

　　“哥哥。”

　　“恩？”

　　“你下次什么时候回来。”

　　……

　　浩瀚星空、银河系内部。

　　一架通体漆黑的亚空间航行器，缓缓滑翔星空。

　　同时，身穿浅色短袖的韩东盘膝坐在航行器内部，闭阖眼眸，指尖轻轻碰触眉心，引导灵魂空间的最终升华。

　　升华完毕，他便是恒宫级。

　　“最后一步。”

　　韩东低语呢喃。

　　沉浸灵魂空间，便看到一道道金红星图正在汇聚，几如熊熊燃烧的流星雨汇聚成了庞大漩涡，漩涡极其凝实，仿佛到了巅峰状态……一条条光线轨迹交织其内，一道道晨曦光芒倏然间点亮，整个灵魂空间发出源自灵魂最深处的轰鸣。

　　轰隆！！！

　　数之不尽的光晕，暴动寰宇！

　　轰隆！！！

　　至为稳固的光线，架构恒宫级灵魂境界！

　　五重造化光的金红星光，渐渐转为圆满无暇的恒宫级力量，络绎不绝的衍生崭新能量，凝结晨曦光晕，扩散灵魂空间，照亮似真似幻的黑暗……哪怕恒星光热，都能媲美一二。

　　时而有能量扩散，重组灵魂。

　　时而有光晕破碎，化作威能。

　　星光级晋升恒宫级。此乃生命层次的跃迁升华，注定是个过程，没办法一蹴而就。而韩东为此等待半年之久，已然到了最后时刻。

　　灵魂的绚烂，不外如是。

　　如梦如电，如光如露的变化正在冲击思维意识，时而高居九重天阙之上，时而坠落无底深渊。

　　韩东神色不改，坚守灵魂。

　　这是晋升恒宫级的必要过程，宛若睁眼看世界般的震撼。少数根基孱弱的星光级，撑不住意识紊乱，抗不过这个关隘，轻则灵魂受损，重则境界崩塌。

　　期待，憧憬，漫长而又短暂。

　　升华，进化，刹那芳华盛开。

　　苍穹上下尽希声，万籁俱寂之间唯有韩东思维坚守如初。

　　蓬！！！

　　无休无止的沉默，瞬间鼎沸！

　　好似星辰大海的席卷，宇宙星空的璀璨，韩东灵魂星光收敛，转化为恒宫级的纯粹能量，几如推开黑暗序幕，开启崭新纪元，无穷无尽的金红盈满灵魂空间。

　　流畅！无碍！

　　韩东至此恒宫级！

　　……

　　浩瀚星空、辰河帝国辰河宫。

　　微型星云，漂浮各色丝絮，一如当初的璀璨色彩。

　　“快，快，韩东回来了！”

　　“所有人齐聚辰河宫入口，就差咱们两个人了！”

　　这一刻，辰河宫入口、微型星云的裂缝。辰河宫恒宫级们、以及白角人族丹布红瑜、帝国三公主沫华等等修炼天才们，翘首以待，束手站在辰河宫入口。

　　下一刻。

　　恒宫级韩东，到访辰河宫！


第743章 陨落的天才

　　韩东到访辰河宫的消息，提前传至辰河宫，场面隆重，众人沸腾！

　　……

　　异常宽阔的辰河宫，空空如也。

　　而在辰河宫入口，一朵朵浩渺彩云般的奇特丝絮，织构一团团颇有秩序的绚烂字迹，总共两个大字，沉沉浮浮，横亘入口，彰显辰河宫上下的尊敬热情：正是韩东二字。

　　除此以外。

　　辰河宫所有人，全都汇聚在此。

　　“传说中的人族殿堂啊。”有恒宫级低声感慨道：“我们这样的普通恒宫级，恐怕一辈子都没机会亲眼目睹人族殿堂的面貌。”

　　“何止我们，虚洞级也没资格。”

　　“为了韩东这次到访，当今帝主特意给我们传讯，而且是紧急加密的重要信息。据说在人族殿堂，韩东身份也不算低……我真是无法想象，那可是人族殿堂啊！”

　　个个低声交谈，等待韩东。

　　要知道，半个星年前，粉色人族尚未暴露杀局，韩东只是有希望媲美无敌之森的修炼天才。

　　搁在辰河宫，算不上最耀眼。

　　至少在这些恒宫级眼中，仍然俯瞰韩东，充其量认为韩东必成恒宫级罢了。

　　事情发展，却着实出人意料。

　　以四重宙光境界，韩东强势打破粉色人族杀局，名扬辰河八方，轰动帝国上下。再然后就是寰宇古国降临大人物，接走韩东，送往人族殿堂。

　　整个过程，行云流水。

　　从那以后，韩东再没有来过辰河宫。

　　而韩东这个名，渐渐流转，变成辰河宫乃至于整个辰河帝国的传奇天才。

　　“太可怕。”

　　“等会韩东到来，千万谨慎，别太随意了。切记祸从口出。”恒宫级们相互对视，纷纷告诫。至于辰河宫的修炼天才们，则是标标准准的站成两列，形成恭迎道路，姿态更加谨小慎微。

　　修炼天才们沉默无言。

　　没人讨论。

　　全都安静。

　　“唉。”

　　三公主沫华暗暗叹息：“我听父王说过。韩东早就回到了天辰恒星系，一直呆在地球。”

　　衣锦还乡，根本不足以形容韩东归来的巨大影响。

　　沫华垂着脑袋，圆乎乎脸蛋流露一丝感慨：“在这期间，有虚洞级亲自邀请韩东做客，但却被韩东拒绝……包括我父王眞古也没有冒然打扰韩东。”

　　那可是虚洞级啊！

　　沫华感到心在颤抖！

　　对辰河宫而言，寰宇古国就已经高不可攀，更何况人族殿堂。人族殿堂只是一个闪耀至极的词汇。

　　“估计。”

　　“韩东已经星光级巅峰了吧。”

　　沫华这般想着，不由痴了，心扉滋生羡慕与仰望。

　　旁边。

　　白角人族的丹布、红瑜，白色独角打着转儿。

　　两人内心有点苦涩：“一场古国盛宴，便让我们辰河帝国尽心竭力的准备筹划，甚至影响帝国的势力划分。那么韩东阁下竟然在人族殿堂荣耀归来，又有怎样的尊贵显赫？”

　　恐怕整个白角人族，亦不及韩东一人。

　　此时此刻，此地此处，辰河宫上下尽在等候，万众瞩目之间迎来了一架造型奇特的航行器，这是寰宇古国牙录星区的亚空间航行器。

　　咔嚓。

　　舱门打开。

　　一袭青袍的韩东，淡淡笑着，半步踏出航行器。

　　行走之间，有金红玉盘托起他的从容脚步……途经之处，有宇宙尘埃纷纷碎裂形成一条光带……目光所至，如神临尘，令辰河宫寂静到了极点。

　　当初离开，韩东星光级四重。

　　今日再回，到访辰河宫，韩东乃恒宫级！

　　“嘶！”

　　恒宫级们倒吸了口气。

　　“恒宫级！”

　　“韩东成了恒宫级生命！”

　　修炼天才忍不住惊呼出声。

　　众所周知，辰河宫之名，隐涵恒宫级的寓意寄托。辰河宫修炼天才们以晋升恒宫级，作为毕生目标。

　　……

　　“恒宫级生命。”

　　“竟然这么快的嘛。”三公主沫华揉了揉圆圆脸蛋，满脑子嗡嗡作响：“我的设想已经足够高了，本以为韩东最多星光级巅峰。毕竟越是天才，晋升越是谨慎稳妥。”

　　……

　　“我的天哪。”

　　白角人族丹布瞪圆了眼睛，白色独角停止转动。

　　“当初韩东一招击败我，我是四重宙光。”

　　“当今韩东再回辰河宫，我还是四重宙光。”

　　岁月流逝，他没变化，而韩东却有翻天覆地的转变。

　　……

　　此次到访辰河宫，韩东主要是为了叙叙旧，顺便逛逛辰河宫。

　　在他身旁，诸多恒宫级陪同。

　　修炼天才们也都簇拥在周围。

　　“星云裂缝。”

　　韩东掸了掸衣袍，抬头看向辰河宫入口，唏嘘道：“我记得加入辰河宫的时候，入宫考验就是这个裂缝产生星云风暴。闯过风暴即可入宫。”

　　登时有人应着：“哈哈，这点小考验怎入得了您的眼。”

　　“太夸张了。”韩东轻笑，只是摆了摆手，扭头看向沫华与丹布：“你们两个怎么离得那么远，我又不会吃了你们。”

　　沫华叫道：“吓人啊，你可是恒宫级。”

　　话虽如此，她来到韩东身边，上下打量了好几眼，啧啧称奇的低声传音：“星光级分五重，恒宫级也分五重。你应该刚刚晋级恒宫吧？听说天才能够超过境界限制，你能超越几重？”

　　“我能打死普通虚洞级。”韩东瞥了眼沫华，传音回道。

　　“什么！！！？？？”

　　沫华眼睛瞪得溜圆，圆乎乎的脸蛋涨红，差点吓懵了，只感到脑袋一下子炸开，寒意扩散娇躯。

　　因为是传音，所以只有沫华一人听到。而包括丹布等修炼天才、以及诸多恒宫级、两个隐藏虚洞级，只以为韩东是比较强大的恒宫级生命，没有想太多。

　　恒宫级逆境抗衡虚洞级……

　　不可能吧……

　　便是亲耳听到的沫华也不敢信！

　　她的感性思维不愿相信，但理智逻辑又告诉她，韩东不可能信口开河。

　　踌躇迟疑了好一会儿，圆脸变得更加圆了，沫华吭哧两声，晕乎乎的根本不知自己在说什么：“这，这……辰河宫确实容纳不了你。”

　　韩东摇摇头，笑而不语。

　　这是他离开蔚蓝地球、初入星空的第一个修炼节点。

　　值得怀念。

　　值得回来看看。

　　辰河帝国辰河宫，相当于他正式踏入星空的基石踏板。

　　况且真论起来，辰河宫的栽培，属于无偿无条件不求回报的给予……参加古国盛宴，其实只是少数人的机会，并非强制性要求。

　　“恩。”

　　“若是成了强者，辰河宫与辰河帝国都要照拂一二。”韩东这般想着，漫步星云，通过辰河宫入口。

　　在众人的陪同之下，韩东逛了一圈辰河宫。

　　包括星空环境拟态区。

　　他进入中子星周边的拟态区，小小体验了一番，此乃辰河宫最高荣誉。遥想当初，韩东来不及尝试，就碰到了粉色人族精心策划的杀局。

　　想到粉色人族杀局，他就想到提醒自己并且立刻动身、前往地球帮自己的辰河宫苏翁。

　　“对了。”

　　韩东随口问道：“苏翁在哪儿？”

　　诸多恒宫级齐齐一怔，面面相觑之间似有难色，眼底闪过一丝丝难以察觉的敢怒不敢言。

　　……

　　辰河帝国之帝星。

　　帝星直径约有地球的十倍，体积庞大了不知多少。

　　帝星时而有流光闪烁，时而有恒宫级气势隐隐散发，更有大量曲速机或者宇宙飞船在停泊区进进出出，往来不息，熙熙攘攘，这是汇聚万千繁华的星空国度最核心。

　　藏龙卧虎！

　　强者林立！

　　哪怕如今的韩东，置身帝星，也万万谈不上纵横无敌。

　　而此刻。

　　帝星的核心帝都。

　　平时用来接待贵宾的涉外厅堂，彩色碎石点缀地面，照耀明亮灯光，弥漫清香空气。

　　厅堂中央，圆桌石凳，正坐着一个金发贵妇，旁边站着一名娇俏少女……两人对侧，脸色沉凝的苏翁，垂手站着，一言不发。

　　“苏翁。”

　　金发贵妇慢条斯理道：“你曾是个天才，倒是配得上我家小璐。可惜你天资陨落，这辈子没希望达到虚洞级，所以我一直反对……但是这么多纪年过去了，我觉得你为人不错，很有风范，天资陨落也无妨。那么今天在这儿，你就和我家小璐订婚吧，我同意了。”

　　少女脸色一喜，娇羞瞄了眼肃苏翁。

　　“你怎么不说话。”

　　金发贵妇瞥了眼孙女儿，又看向苏翁。

　　苏翁摇头：“我不同意。”

　　玩够了，玩累了，然后想嫁人，可他苏翁不当老实人。

　　哼！

　　金发贵妇哼了声，目光凛凛，一巴掌拍在圆桌上：“我只是通知你罢了，哪有你选择的份？你不答应也得答应，便是那眞古在这儿也没用，这辰河帝国没人敢跟本夫人作对。”


第744章 韩东到来

　　哪怕辰河帝国的当今帝主眞古在这儿又何妨。

　　金发贵妇声音凛冽，盯着苏翁。她确实有资格讲出这话，便是眞古在此也要避让三分，因为金发贵妇乃是虚洞级生命，来自威尔龙冬帝国。

　　旁侧。

　　那束手立在贵妇身边的娇俏女子，脸色有点发白，轻轻咬着下唇。

　　“苏翁。”她没想到苏翁居然胆敢当面拒绝，不过没关系。娇俏女子眨了眨眼睛，凝视苏翁，越看越满意：“反正迟早要嫁人的。这些年玩够了，也该稳定了，我听祖奶奶大人的。”

　　这般想着。

　　娇俏女子不由心安。

　　她祖奶奶向来性格霸道，根本容不得旁人拒绝。

　　事实上，金发贵妇威语夙、以及娇俏女子威璐璐，乃是威尔龙冬帝国的王室之人。

　　众所周知。

　　此处存有天余帝国、辰河帝国，各自分占本星系，天辰二字由此而来。天余、辰河，这两个帝国组成天辰恒星系，即银河系。

　　然而，真正强盛的星空帝国基本都执掌整个恒星系。

　　在银河系周边，共有宣阆帝国、立亢帝国、岁呈月帝国、威尔龙冬帝国等四个星空国度，分处四方，尽皆鼎盛，各自统治整个恒星系……这些星空帝国乃是强盛国度，科技发达，修炼程度更加高深，全都远远强于辰河帝国。

　　四个帝国当中，威尔龙冬帝国最为靠近银河系。

　　所以。

　　她们两人从本国出发，只花费了十分之一个星年，就抵达辰河帝国的核心帝星。

　　“苏翁。”

　　金发贵妇威语夙敲了敲桌面，语气异常平淡：“我家小璐可是正规在籍的王室成员，身上流淌王室血统。虽然小璐只是星光级四重，但确实是天之骄女，这一点毋庸置疑。”

　　她言语之间，蕴涵不可一世的傲气与凛然。

　　名为威璐璐的娇俏女子，也矜持微笑，隐隐挺起非同小可的胸峦。

　　王室成员，身份地位很高。

　　威尔龙冬帝国的王室，与辰河帝国截然不同。威尔龙冬星空国度的帝主，并不换任，而是在家族内部诞生，遵循“帝位世袭家传、不可转移禅让”的中央集权制度。

　　帝主是帝国之主。

　　同时又是家族的掌舵人。

　　帝位永远继承沿袭在家族内部，权力至高无上，万世一脉相传。

　　如此这般，形成一个家族统治一个恒星系的局面，苏翁当然也明白这个事实，不由叹了口气：“威夫人，我苏翁尊重你们威尔王室。但此处是天辰恒星系、辰河帝国，我们从不讲究王室血统的。”

　　“哦？什么意思。”

　　金发贵妇威语夙眯着眼睛，再次敲击桌面，力度比之前加大了一些。

　　“没什么。”苏翁摇头：“我不可能同意这场联姻的。”

　　漫漫星空唯有实力永恒，主宰星河。

　　王室血统，又凭什么高贵高等。

　　换而言之：在真正强者面前，区区血统算得了什么。

　　所谓的高贵血统，无非只是一个虚无缥缈的噱头……经过无数年的宣扬，威尔王室刻意显示威严，塑造至高无上与不可侵犯的神圣形象，渐渐在人们心中根深蒂固，这就让公民平民们极度敬畏王室。

　　可是！

　　只限于公民平民，只限于威尔恒星系！

　　凡是星光级以上的生命，通通明白力量高于一切的道理，根本不在意帝主独尊、王室神化的说法。更且遑论见识过真正世面的苏翁。

　　“威语夙夫人。”

　　苏翁拱了拱手：“我苏翁隶属辰河帝国，不想入威尔王室。”

　　说到这儿，拒绝之意已经很明确。

　　“可恶。”

　　娇俏女子威璐璐轻咬贝齿，紧紧盯着苏翁。

　　“哼！”

　　金发贵妇威语夙则是冷冷哼了一声，脸色难看，挑了挑眉，再不遮掩己身气势。

　　平时用以接待外宾的涉外厅堂，彩色碎石点缀地面，反射光芒，但却陡然变得低沉深邃，仿佛莫可揣测的压力瞬间笼罩这片天地，要将乌云遮蔽日月。

　　这是虚洞级的气势。

　　威语夙，货真价实的虚洞级。

　　“隶属辰河帝国，真有趣儿。”

　　只听威语夙淡漠开口：“你们辰河帝国这么弱，不足挂齿。就算再加上天余帝国依然孱弱不堪，怎么比得了我们威尔王室。”

　　辰河帝国的统治范围，只有一小半恒星系。

　　况且。

　　天辰恒星系分割已久，着实不堪一击。

　　天余帝国与辰河帝国之间，两国对峙已久，一直分庭抗礼，极大消耗星系资源，两国国力相对孱弱一些。

　　威尔王室统合整个恒星系，历经漫长岁月的沉淀累计，打造固若金汤的星空国度。无论疆土面积、亦或疆土资源，还是人口数量，各方面全都遥遥领先。

　　强者恒强，强国亦然如此。

　　涉外厅堂，氛围冷冽，让人心惊胆寒似得。

　　“苏翁。”威语夙皱眉，看似好言相劝的敲了敲桌子：“辰河帝国科技发展极弱，与其余恒星系缺乏最基本的沟通交流，迟早要出问题。你这时候离开辰河，加入我们威尔王室，才是弃暗投明的明智之举啊。”

　　天辰恒星系确实不怎么发达。

　　没办法。

　　星系与星系之间，有着漆黑虚无的星空区，哪怕恒宫级也要谨慎通行。

　　这是客观事实，但从威语夙口中讲出来，登时令苏翁一怔，心中泛着疑虑。

　　“奇怪。”

　　他束手低眉，一言不发，站在威语夙与威璐璐的对侧。

　　当年在寰宇古国，历经盛宴，选拔各国修炼天才，苏翁与威璐璐皆是备受重视的修炼天才。

　　经过磨砺，苏翁侥幸成为真正的标准天才。

　　可惜因为种种缘故，太过信赖旁人，导致晋升恒宫级之时，出了差错，天资陨落，苏翁只能黯然离开寰宇古国。

　　苏翁此生没办法再晋升虚洞。

　　苏翁的天才程度也达不到恒沙级殿堂标准，所以错失进入人族殿堂的机缘。

　　他在心中暗道：“我当年确实与威璐璐有过一面之缘，甚至达到恋人未满的境况。后来发现威璐璐的真面目，私生活混乱，这才挥剑斩情丝……我本以为威语夙夫人携着威璐璐亲自登门拜访，大概是为了当年这事。但如今看来，情况似乎不太对劲儿。”

　　苏翁思维何等敏锐。

　　心念电转之间，他隐隐察觉到了异常。威语夙想让他苏翁联姻入赘，至于联姻对象究竟是不是威璐璐，并不是主要问题。

　　涉外厅堂的灯光，明亮清澈，照耀苏翁的脸庞，也照着金发贵妇威语夙的冷淡笑容。

　　仔细想了想。

　　苏翁咳嗽两声：“我只是区区一个恒宫级，哪能算得上弃暗投明。威语夙夫人何必非要……”

　　果不其然，没等苏翁说完，威语夙看似温和开口道：“苏翁，我理解你的难处，苦衷，不舍。这都没关系，我们不急于一时。反正到了辰河帝国肯定也要四处溜达，这件事再慢慢商量，你回去也考虑考虑……你若觉得威璐璐不合适，我们王室还有更多人选。”

　　话音落毕。

　　威语夙摆了摆手，不再多言。

　　苏翁若有所思的告辞离开，涉外厅堂的灯光明亮依旧，彩色碎石反射光芒，只是娇俏女子威璐璐的脸色铁青，欲言又止的张了张嘴。

　　“怎么。”

　　金发贵妇威语夙闭着眼睛。

　　“祖奶奶。”威璐璐有点委屈，不甘心的忿忿叫道：“我就是最合适的人选啊。虽然苏翁抗拒，但只要给我点时间，还不是手到擒来的事儿。”

　　她对自己很自信。

　　哼。

　　这么多年，什么人没上过。

　　威语夙坐在座椅，瞥了眼这个后辈后代，神色冷漠：“你该知道此行事关重大，由不得你任性。当今威梁帝主择日晋升宙合境，周边帝国皆要称臣归属，成为属国。”

　　“苏翁此人，很难得。”

　　“他具有虚洞级实力，寿命却远远不如正常恒宫级。苏翁对我们的计划很重要。”

　　……

　　帝星之外。

　　一架造型奇特的亚空间航行器，稳稳停在外太空。

　　帝主眞古、以及帝国高层，包括苏翁全都面带微笑的出来迎接——韩东到来！

　　咔嚓。

　　舱门打开。

　　一如既往的青袍，韩东第二次来到辰河帝国的帝星。

　　“韩东。”

　　眞古走向韩东。

　　“韩东。”

　　苏翁也迎了上来。

　　“帝主，苏翁先生。”韩东笑着摆了摆手，淡淡道：“我听说威尔龙冬帝国来人，竟然逼迫苏翁先生入赘……等会我找他们帝主谈谈，此事作罢，什么乱七八糟的。”


第745章 太初殿下

　　半个星年前，韩东离开辰河。如今韩东再归来，与眞古苏翁的初次见面，青袍依旧，神色如常，但开场开口第一句简直霸气如斯。

　　“等会我找他们帝主谈谈。”

　　就这么简单的一句话。

　　平平无奇的清淡语气。

　　无论帝主眞古、还是苏翁、亦或辰河帝国的高层全都被震住了。

　　有时候，一个人的真正强大之处往往在于细节，为人处世的方式，足可证明一切。

　　“辰河在上。”

　　帝主那双淡金色眼眸，闪过微不可察的惊异之色，差点忍不住胡思乱想的猜测，刹那间又收敛思绪，不露异色。

　　“人族殿堂的尊贵天才，统称殿下。”

　　“而殿下，又分为恒沙、原始、太初等三个级别。据我所知，韩东是原始殿下，应该命令不了一个帝国的帝主。”帝主心思万千，只是不动声色的迎向韩东。

　　苏翁也是如此。

　　真论起来，苏翁所知不多。

　　他毕竟天资陨落，很多事情根本接触不到，所以只知天才之尊贵，不知殿堂天才也要分等级。

　　帝星气层之外，无数人垂手伫立。

　　只有眞古、苏翁两人迎向韩东。紧跟着，便听到苏翁唏嘘道：“韩东殿下。仅仅过了半个星年而已，你竟然已经是恒宫级了。”

　　“一般一般。”韩东笑了笑。

　　恒宫级绝不是终点。

　　他晋升恒宫级的同时，意识节点正式突破一万数目。这象征着天才级别迈过重大关隘，韩东不再是原始天才，而是一名太初天才。

　　当然。

　　殿堂尚未承认这个。

　　所以此次休假结束，韩东打算回到荒古殿堂薪火区，立刻闯一闯薪火山，直接升入太初星门，得到更好的修炼栽培。

　　隐藏，隐瞒，没有丝毫意义。

　　身在人族殿堂，就要全力以赴，享受应有的待遇。

　　而苏翁不清楚这些事情。

　　他走到韩东面前，仔细看了看，好言劝道：“我个人建议你以后晋升境界还是尽可能的平稳舒缓。一时之快，万万急不得，先巩固境界，稳固以后再晋升，免得中间出了差错。”

　　“恩，确实如此。”韩东神色微动的应道。

　　他心中自然明白：苏翁之所以当面提醒，是因为苏翁当年有过晋级时刻犯大错的惨痛经历。

　　漫长岁月之前，苏翁在寰宇古国成为星光级恒沙天才。

　　临近加入荒古殿堂的时候，听信旁人谣言，苏翁误信恒宫级加入殿堂可以使起点更高的荒谬说辞。再加上种种缘故，苏翁着急晋升恒宫，结果出了大失误，天才级别掉落，终生无法晋升虚洞级。

　　晋升之时，若有差错，其后果确实不堪设想。

　　譬如星光级到恒宫级，半能量化变成通透能量化，实乃生命层次的跃迁。中途出了问题，导致境界有缺，哪怕人族的至高存在也没办法扭转这等生命本质的缺陷。

　　念及此处。

　　韩东点了点头：“我以后会注意的。”

　　“唉。”

　　苏翁喟然长叹一声，没再多言。

　　此时目睹韩东的自信从容，流露面对整片星空的笃定胆魄。

　　他不由得追忆起当年往事，愈加慨然，愈加悔恨，愈加感到两相对照之余、内心产生怅然若失的复杂滋味。

　　试想……

　　假如自己没有天资陨落……

　　又何苦缩在辰河帝国，又何尝不会如同韩东这般的潇洒自在……苏翁不知。假使天资犹在，他最多恒沙天才。

　　这一刻。

　　苏翁观察韩东，韩东也打量着苏翁。

　　事实上，早在启程来到辰河帝国的核心帝星之前，通过星际网络，询问帝主眞古，韩东就已经知道了苏翁目前境况。

　　提前查清楚，也不费事。

　　何必非要到了帝星再问。

　　辰河帝国只是国力弱些，并没有那么落后。星际网络时代，信息互通有无，哪怕蔚蓝地球也不至于信息闭塞隔绝。更何况一个货真价实的星空国度……经过了解威尔龙冬帝国的来意，韩东只感到啼笑皆非。

　　侧着身挥了挥手。

　　韩东关闭亚空间航行器的合金舱门。

　　紧跟着。

　　万众瞩目之间，三人飞向辰河帝星。

　　“我这次来，打算逛逛帝都。”

　　韩东笑呵呵的注视帝主眞古，又看了看苏翁。

　　与往常不同。

　　今日苏翁没有赤着上半身，反而穿上红色战铠，显得魁梧雄壮，犹如历经沧桑的战场将军。

　　“苏翁。”韩东打趣道：“看来你的魅力已经惊天动地了，居然惹来另一个恒星系帝国的密切关注。啧啧，这是真爱，跨越星系的婚约。”

　　“我哪有什么魅力。”

　　苏翁一怔，旋即苦笑。

　　摇了摇头，他又吁了口气，哪怕真爱也没用。玩够了玩累了之后的真爱，谁都不愿意要。

　　再者，苏翁的情况比较特殊。这辈子无法晋升虚洞级，寿命只有寻常恒宫级的一半多些，偏偏实力可以媲美最弱虚洞级。

　　简言之。

　　苏翁等同一个有着固定寿命期限的虚洞级战力。

　　估计威尔龙冬帝国看在这点，才非要订婚联姻。

　　苏翁猜得出来，帝主眞古则更加通透智慧：“绝不是苏翁你想的那么简单。恐怕威尔龙冬帝国打算动手了，将周边帝国纳入威尔王室体系。”

　　“什么，不至于吧？”苏翁震撼的看向眞古，不敢信。

　　帝国与帝国之间，有争端。

　　但基本都是天余帝国与辰河帝国的对峙类型，很少有吸纳属国的事例。

　　“怎么不至于。”

　　眞古没解释太多，只是浅尝辄止的点出这个可能，然后掸了掸银灰缭绕的帝袍。他即将卸下帝主席位，但这并不代表眞古从此不在乎辰河帝国。

　　眞古希望辰河永存。

　　但是，面对强大绝伦的威尔龙冬帝国，区区一个虚洞级压根没用。眞古仅能寄希望于韩东，虽然这个希望有点渺茫。

　　与此同时。

　　伴随诸多权贵的四周簇拥，三人飞到了帝星气层。

　　“这是我第二次来帝星。”

　　韩东负手轻叹，目光扫过帝星。

　　这个体积庞大的生命星，由辰河帝国改造，适宜居住。而且星球表层缭绕无数道光环，丝绸般的光环蕴涵无匹引力，乃是人工重力流的科技产物，可以调整公转自转。

　　今时不同往日。

　　见识了殿堂的神奇之处，再看到辰河帝星，韩东并无震撼，仅仅啧啧称奇：“辰河帝星竟有五个虚洞级，不少了。”

　　韩东随口一言，帝主眞古脸色差点变了颜色。

　　核心帝星，除了眞古，常年坐镇四个虚洞级。

　　而目前的帝星，算上来自威尔龙冬帝国的威语夙，共有六个虚洞级生命。

　　“韩东殿下。”眞古不由自主的用上了敬称，拱了拱手：“殿下能够感知虚洞级生命，不愧是殿堂天才。”

　　“帝主，别这么客套。”韩东连忙摆手道：“我已是恒宫级，感应虚洞级不算什么，很多天才都能办到。”

　　“哦？”

　　帝主眞古狐疑的眨了眨眼睛。

　　旁侧。

　　苏翁张了张嘴，最终沉默。

　　最怕空气突然安静，最怕欲语还休的难以启齿之尴尬：难道我苏翁不认识恒宫级天才吗。初入恒宫级的天才，充其量抗衡寻常恒宫级巅峰。

　　以恒宫级的境界，感知虚洞级生命，怕是超越天才范畴了。

　　“……”

　　苏翁有点猜不透韩东。

　　但韩东问心无愧——恩，他所言绝无虚假，太初天才应该都能办得到。

　　……

　　聊了一会儿，三人谈笑风生，步步演化光芒涟漪，从帝星气层降落到了核心帝都，走向帝都宝殿，氛围比较和谐。

　　帝国权贵们，伴随左右。

　　声势之浩大，令无数人仰望瞩目。

　　“那就是咱们帝国的传奇韩东。”

　　“据传闻，韩东一步登天，进入比寰宇古国更为高贵的人族殿堂，那可是整个星空人族的核心。”

　　没吃过龙肉，总看过龙图的。

　　恒宫级以上生命，基本都知道这则信息。而星光级、以及公民平民们，则是震骇敬畏的望着韩东身影。

　　……

　　逛了一圈帝星，韩东准备告辞离开了。

　　他还要进行原始星门的磨砺式考核任务，还要回到薪火区，升入太初星门。这两者并不冲突，就算升入太初星门，韩东也得优先完成第一重原始任务。

　　唰啦。

　　青芒一闪而逝。

　　韩东身形闪动，落在帝宫宝殿的正门口。眞古、苏翁也跟着降落。

　　然而，还没等眞古开口，就看韩东面色一冷。

　　“看够了吗。”

　　韩东皱眉，看向左方。

　　左侧是帝宫墙壁，通往帝宫的瀑布花园。过了瀑布花园，则是涉外厅堂，用以接待古国或者其余帝国的厅堂。

　　涉外厅堂之内，金发贵妇威语夙正在眯着眼睛，悄悄观察韩东，毫无顾忌的隔空审查。但万万没想到韩东感应如此敏锐，透过帝宫墙壁，隔空注视，仿佛撕裂夜空的炽烈流星，啸啸沸腾，焘焘爆发，一下子命中威语夙的灵魂。

　　轰隆！

　　灵魂威慑！

　　最基本的恒宫级灵魂威能！

　　“嘶！”

　　威语夙骇得脸色发白，眼眸瞪得溜圆：“这么强！？”

　　嗡的一声，耳边轰鸣不息，威语夙脑门颤抖，金发当场崩散，差点坐立不稳。至于站在旁边的女子威璐璐，则是满脸茫然，不懂祖奶奶为什么忽然全身颤抖。

　　祖奶奶可是虚洞级存在。

　　她如此想到。

　　她是星光级，当然没资格感知源自韩东的灵魂威慑。

　　“祖奶奶？”

　　威璐璐小心翼翼的轻声叫道。

　　“闭嘴！”

　　威语夙低吼道。

　　“嗯嗯……”威璐璐吓了一大跳，连忙点头，捂住嘴巴。

　　呼哧，呼哧，威语夙喘了两口气才缓过来，惊疑，震怒，又有敢怒不敢言的憋屈。

　　她调查过韩东资料，不愿平白无故的招惹韩东。刚刚只是为了威尔王室筹谋，仔细观察韩东，不料竟被韩东察觉，更被这么一记灵魂威慑，震乱心神，几乎难能言语。

　　这，这！

　　近乎真正虚洞级的实力啊！

　　“不可能！”威语夙面色发白的站了起来，隔着百万米，看向面色冷冽的韩东，下意识开口致歉：“抱歉，韩东殿下，我本无意打扰你。”

　　对虚洞级而言，百万米近在咫尺。

　　帝主眞古、苏翁，以及帝星的其余四个虚洞级全都看向威语夙。

　　“哼。”

　　韩东冷哼一声，低沉声音在灵魂层面响起：“目光肆意审查修炼者，这等行径是冒犯。这点星空常识还用我教你？”

　　“我却是忘了这点。”威语夙脸色有点难看，挤出一丝笑容。

　　她不想平白得罪一位殿堂天才。

　　但是。

　　整个威尔龙冬帝国，不会畏惧一个殿堂天才。要知道殿堂天才也分级别的。

　　威语夙这般想着，便听到韩东淡漠道：“你好歹是虚洞级。记性这么差，那就让你们帝主教你罢。”

　　闻听此言。

　　威语夙一怔，眞古苏翁等人也都齐齐一怔。

　　显然，韩东此言的帝主，指的是威尔龙冬帝国之主。但是威尔龙冬帝国远远强于辰河，其帝主乃是极尽强横的虚洞级巅峰，据说快要晋升宙合境了。

　　这等伟岸的存在。

　　这等强横的一国之主。

　　便是眞古，都要仰望，都要谨小慎微的面对，根本不敢有一丝一毫的不敬或者挑衅。

　　“韩东殿下。”威语夙深深吸了口气，意味不明的笑了笑：“殿下你真是说笑了。我们帝主日理万机，恐怕没有闲暇。”

　　“哦。”

　　韩东瞥了眼威语夙。

　　“他会联系你。”

　　韩东负手淡淡道。

　　紧跟着，他扭头看向神色担忧的眞古苏翁，露出笑容，聊了两句，最后飞离核心帝星。

　　两步踏出。

　　韩东就回到了亚空间航行器。

　　远远望着，造型独特的航行器停留了一会儿，似乎在沟通什么。

　　随后嗡然震动，航行器启动先进引擎，滑翔星空千万米之后，进入亚空间航行状态，一下子划出莫名波纹，彻底离开辰河帝星。

　　此时。

　　只剩帝星的虚洞级们面面相觑。

　　“说完就走……”

　　“这么自信，毫不回头，韩东不怕被打脸吗……”帝星的数位虚洞级低声传音，哭笑不得的摇摇头。

　　韩东的话，他们不在意，根本没人会当真。

　　包括那威语夙，无声冷笑，自顾自的闭目养神。

　　与此同时。

　　目送韩东离开，消失不见，苏翁与眞古对视两眼。

　　“这……”

　　苏翁扶了扶额头，无言以对。

　　他作为天资陨落的天才，尝遍了人情冷暖，世事苦涩，更加明白地位高低之分，这是不可僭越的规则。

　　固然，威语夙避让三分，给韩东留了颜面。

　　但这绝不意味着威尔龙冬帝国需要顾忌韩东。前者只是虚洞级，后者则是整个星空国度，虚洞级强者数百！

　　“韩东未免有些信口开河。”

　　“虽然韩东是殿堂天才，但想要命令威尔龙冬帝国之主，恐怕还不够这个资格啊。”苏翁低声道，欲言又止，终究觉得韩东太过高估自身。

　　眞古何尝不是如此。

　　“唉。”

　　那双淡金色眼眸，划过一丝明显的失望之色。

　　“韩东啊。”眞古叹息：“我早就提醒过韩东，切忌妄自尊大，认不清自身位置。我本以为韩东用不着我提醒。”

　　可惜。

　　从人族殿堂归来，似乎令韩东有了变化……

　　眞古没有再多言，淡金色眼眸泛着黯淡，只是摇摇头：“我想着拜托韩东，与威尔龙冬帝国沟通一番，免得辰河被迫卷入争夺疆土的国度争端。如今看来，恐怕韩东能力有限，帮不了咱们辰河的。”

　　“别多想了。韩东愿意回来看看就证明他还念着情分，已经很不错了。”苏翁出言劝道。

　　“说得对。”

　　眞古点点头。

　　深深吐了口气，眞古强打精神，准备回到宝殿之内，处理帝国的繁杂事务。

　　正当此时。

　　涉外厅堂。

　　优哉游哉的威语夙，愣了愣，忙不迭掏出星际联络器，仔细瞧了眼，毕恭毕敬的接起来自威尔龙冬帝国之主、威梁的紧急通讯指令。

　　半空显化一道模糊虚影，逐渐成型，逐渐清晰。

　　正是择日晋升宙合境的威梁！

　　威语夙连忙躬身：“威语夙，拜见帝主。”

　　垂首站在一旁的威璐璐也躬身行礼，略显拘谨：“威璐璐，拜见帝主。”

　　哗！

　　虚影显化一个中年人的威严面孔：“刚刚韩东殿下亲自联络我……威语夙，你怎么回事，竟敢对太初殿下无礼！”

　　太初殿下？

　　威语夙颤颤巍巍的抬起脑袋，金发散乱，惊愕万分：“那位韩东是太初殿下。”

　　看到威语夙还在磨蹭。

　　威尔王室之主、威梁更加愤怒，咆哮一声：“愚不可及！冒犯了太初殿下，还不快去给殿下赔罪！”

　　“他，他，他……我，我，我……”威语夙语无伦次，她隐约明白太初这两个字的涵义，颤声道：“可是殿下已经离开了啊。”

　　“那就追上去！！”

　　“韩东殿下乘坐古国的亚空间航行器，我追不上，办不到啊！”威语夙几乎带着哭腔地喊道。

　　威严中年人皱了皱眉，冷冷盯着威语夙，脸色难看。

　　肆无忌惮的审视一位修炼者，极易引起反感，甚至杀意。令太初天才心生反感或者杀意，这是在给威尔龙冬帝国埋下祸根，平白无故的招惹太初天才，更是脑子有问题。

　　他实在想不通。

　　闲着没事，审视韩东作甚，真以为虚洞级可以横行无忌。

　　“蠢货！”

　　“抓紧滚回来！”

　　威梁忍不住了，又是两声咆哮，挂断视讯。

　　这一刻，涉外厅堂，异彩碎石点缀地面，明亮灯光洒落在威语夙煞白脸庞，一视同仁，也照耀着吓得昏迷的威璐璐。

　　如此异况，引起虚洞级们的注意。

　　百万米距离，能量隔绝结界，通通挡不住眞古苏翁等人的有心注视。

　　他们本想看看威梁面貌，顺便听听什么消息……

　　结果……

　　个个心生震动，齐齐目瞪口呆！

　　眼睁睁看着威尔龙冬帝国之主、威梁的咆哮，以及威语夙欲哭无泪的表情，处于帝星四方的虚洞级们只觉得世界之大无奇不有，宇宙星空如此玄妙。

　　“竟然应验了。”

　　“真的是威尔王室之主。”

　　“我的天哪，我以为韩东只是开玩笑或者分不清现实。”虚洞级们皆有震撼，再加上太初二字的尊贵概念，令人油然生出仰望感。

　　太初殿下啊！

　　眞古倒吸了口气，淡金色眼眸充满震惊！

　　“太初殿下什么意思。”苏翁只有虚洞级实力，并无相应的见识，登时疑惑问道。只听眞古苦笑回答：“据我所知：太初殿下是最强的殿堂天才。”


第746章 考核任务：圆葫恒星系

　　“原来如此。”

　　苏翁敲了敲脑门，有点匪夷所思的惊叹道：“我今日才知晓，殿堂天才细分为恒沙、原始、太初。而且每个层次皆有巨大差距，乃至于判若云泥。”

　　眞古点点头，金色瞳孔仍有挥之不去的震惊。

　　太初殿下是什么概念。

　　便是眞古，也无法想象，更无从分析判断。

　　但他曾经听过一个传说：有星空帝国无意间杀死一名太初殿下，导致人族殿堂雷霆震怒，直接覆灭帝国所在恒星系，重新孕育恒星系内部的星空人族。

　　侧面证明太初殿下的隆重地位。

　　天才弥足尊贵。而太初，则是尊贵之最，显赫之最。

　　“真是难以想象的荒谬、离谱。”

　　“只过了半个星年左右，韩东究竟怎么登上太初的？那威尔龙冬帝国的帝主威梁又如何得知此事？”眞古百思不得其解，只得喃喃自语的困惑。

　　原始天才，他要尊重有加。

　　太初天才，他要敬畏有加，谨言慎行。

　　“是我低估了韩东。”

　　眞古脸色复杂，金色瞳孔泛起惭愧之色。

　　片刻前，他对韩东感到失望，为之惋惜，为之叹息，简直是自取其辱。堂堂一位太初殿下哪里是他眞古有资格妄自评论的。

　　此情此景，大风吹拂，威语夙离开。

　　此时此刻，帝都宝殿，帝宫正门口。

　　“韩东殿下真低调。”

　　眞古与苏翁，四目相对竟无言。当初的激励期盼，如今成真，辰河帝国甚至整个银河系，确实太小，根本容纳不了一位太初殿下。

　　其余虚洞级也全都沉默。

　　众人感到遗憾。韩东来也匆匆，去也匆匆，没机会好好宴请一番。

　　“对了。”

　　“韩东今年多少岁来着。”

　　眞古与苏翁并肩站立，怔怔然望向黑暗星空，望向韩东离去的方向，仿佛看到了冉冉升腾的一盏纪光。

　　……

　　与眞古苏翁二人告别之后，韩东便乘坐亚空间航行器，离开辰河帝国，离开美轮美奂银河系，直接飞往寰宇古国的牙录星区。

　　中途并未停留，也没办法停留。

　　亚空间航行器，类似于曲速机。

　　只不过，曲率航行是扭曲空间篡改速率。亚空间航行属于摺叠空间穿行理论存在暗宇宙的高深方式，两者所涉及的科技档次截然不同。

　　航行器内部。

　　韩东躺在火焰沙发上，垂首看着原始星门联络器的信息。

　　火焰沙发，名副其实——沙发约有百米长，通体赤红，一朵朵熊熊燃烧的火焰花绕着沙发转动，也不知这个设计的意义何在。

　　“恩，暖烘烘的。”

　　韩东悠闲想着，身躯自然放松。

　　星际旅程很枯燥。即使处于亚空间航行状态，从银河系出发，抵达牙录星区正中央需要数个月的漫长光阴。

　　叮咚。

　　一条消息传来，正是凰泉所发。目前凰泉是原始星门的公认第一人。

　　星门通讯器很高端，凡是有星辰光芒之处，皆能实时通讯，远远凌驾于古国帝国的星际网络范围。

　　想要掐断通讯，都是个困难的事儿。

　　“韩东你什么时候回？”凰泉言语很精简。于是韩东也精简：“三月后。”

　　须臾后。

　　凰泉回道：“？？？”

　　她看了半天，愣是看不懂，实在琢磨不透这个“三月后”到底是什么意思，代表什么时间计量单位。

　　“呃。”韩东道：“在我家乡，一个行星公转年分为十二个月。”

　　凰泉这下看懂了。

　　隔着无数光年、星系、星区，她发了一条低沉语音：“我要闭关了，准备晋升虚洞级，同时升入太初星门。”

　　她特意告知韩东，也告知了南聖古国的皇子南象寸。

　　毕竟有希望升入太初星门的原始天才，着实不多，屈指可数。

　　“恭喜恭喜。”韩东用星门通讯器远程贺喜。

　　“这没什么。你也必入太初，只是时间问题罢了。”凰泉反而显得风轻云淡，发了两条消息：“六个月后，我出关入虚洞，届时你有空闲，可来观礼。我会在太初星门等着你。”

　　观礼！？

　　宇宙异象！？

　　看到观礼这两个字，韩东有点为之动容：“凰泉你有多少把握。”

　　要知道，恒宫级晋升虚洞级属于生命本质的飞跃，要经过宇宙检验的。而当天资、实力、底蕴，全都达到某个极限，宇宙检验就会诞生异象。这异象，称之为宇宙异象。

　　观礼通常与宇宙异象挂钩。不然晋级虚洞，观什么礼。

　　“观礼异象，这么自信。”

　　“正常的原始天才，甚至太初天才想要诞生宇宙异象，也比较艰难。”韩东暗暗衡量，看着星门通讯器。

　　叮咚。

　　只看凰泉回道：“万无一失。六月后再见，我去修炼了。”

　　“好。”

　　韩东深深吸了口气，回复道。

　　这一刻，他隐约感到了压力。

　　比他更强的凰泉都在这么拼命修炼，自己却在休假。惭愧倒是不至于，只是多了些紧迫感，对未来有些期待。

　　“如今我属于复合修炼。”韩东盘算了一番自身实力：“灵魂意念已是恒宫级第一重，意识节点一万零九个，掌握上佳灵魂秘法《生死轮回印》。”

　　生死轮回印，分为总纲与九式。

　　第一式、星河之印。

　　第二式、大巧不工。

　　第三式、扭转乾坤。

　　韩东只有总纲与前三式，第一式与第二式全都修成，第三式正在修习，尚未成功。

　　第三式扭转乾坤，极其强横，超出正常人的理解范围。

　　以灵魂撬动周边环境，携着大势镇压。

　　“修习艰难，成果也厚重。”韩东指尖捏出一个个虚幻印记，光芒飘洒身旁，不断尝试，不断修正：“一旦修成生死轮回印的第三式，或许我能无伤斩杀虚洞级。”

　　虚洞级存在啊！

　　想当年，他初入星空，虚洞级生命乃是高不可攀的伟岸存在。

　　“灵魂暂时就这些。”

　　“灵魂，武术，最好能并驾齐驱。”

　　韩东又将心思放在武术方面，顺便调整了一下姿势，从火焰沙发上坐了起来，目光闪过思量之色。

　　“星光级武术只能算是恒沙级别。”

　　“我掌握特殊玄奥《混谧印》，余下的基础特质共有十二个……这些远远不够，此次回到原始星门，务必重视起来。根据参悟冥闻碑所得，武术才是我成就天尊的唯一可能。”

　　居住在原始星门，日夜观摩星空奇景，韩东领悟出了十多个基础特质。

　　基础特质，组构玄奥特质，组构终极玄奥特质，实乃一切的基础。

　　此次回返，他打算着重推演星光级武术，多多观摩奇景，积累更多特质……敲定这些想法，韩东松了口气，心中更加明确了目标。

　　“不过。”

　　“休假也算正式结束了。”韩东躺在沙发上，扩了扩胸：“我加入薪火区没多久，休假时长仅仅只有一年左右。另外，距离银河系最近的人族殿堂传送设施坐落在牙录星区正中央，实在耽搁时间。”

　　“我想回家。”

　　“就必须承担往返路程的时间。”

　　往返耗费时间，全部计入休假时间的，这点令韩东有些痛惜。

　　荒古殿堂薪火区……寰宇古国牙录星区……最后才能回到银河系、太阳系。

　　休个假，真的不容易。

　　就好比华国五一劳动节，经常与周六日重叠也就算了。关键是在外闯荡的人想要回家，通常坐车就要浪费小半日，来回折腾，其实在家呆不了多久。

　　(。·ˇ_ˇ·。:)

　　韩东得出一个结论：“薪火区并不人性化。”

　　此时万籁俱寂。

　　周围静悄悄的。

　　偶尔发生轻微震动，这是亚空间航行的正常情况。

　　“薪火区。”

　　“太初星门，亘古星门。”

　　韩东闭阖双目，似沉睡似思考。

　　沉吟片刻，他甩了甩脑袋，拿起星门通讯器瞧了两眼。第一重考核任务仍然是浅灰色的准备状态，尚未正式开启。

　　众所周知，星门的考核任务极其重要。

　　薪火区四大星门，针对相应的天才级别，各自布置三重考核。只有通过三重考核才能结业，才能算是薪火区栽培出来的真正天才……当然，上述要求完全可以忽略不计。

　　大多数真正天才，根本不在乎这些。

　　所以！

　　主要原因在于：烙印人族天才策！

　　通过三重考核，星门结业，天才的名就有资格、烙印在星空人族天才策。

　　永恒留名在星空，载入史策，争锋古今，此乃所有人的毕生荣耀。

　　没错。

　　韩东也不例外。他是人，他有七情六欲。

　　“考核任务，我必须参加。”

　　“不过，照凰泉的意思，三重考核不考察实力强弱，只考察我们的各方面素质。”韩东揉了揉眉心，没有固定标准的考核相当于没有答案的考试，让人更加谨慎，也有点摸不着头脑。

　　名师阁的套路，恐怕比地球多得多。

　　考核任务类型繁多，每个人的考核方式不尽相同。

　　念及此处，韩东情不自禁的想到木鱼：“木鱼参加第三重考核，联络中断了这么久，薪火区还没有答复。”

　　“算了。”

　　“等着吧。”

　　韩东闭上眼睛，休养生息，调整灵魂意念。

　　哗啦。

　　纯正金红的光晕，一重又一重的寰绕周身，仿佛重重叠叠的神奇光环，将韩东拱卫中心，形成特殊磁场，蕴涵不可言喻的威能。

　　他沉浸在修炼状态。

　　修炼无岁月，转眼间便是两三个月。

　　……

　　随着时光一点点流逝，这架亚空间航行器即将回到寰宇古国牙录分区正中央，只要踏入传送设施，韩东即可回到荒古殿堂薪火区。

　　“嘀！”

　　星门通讯器振动，并且发出轻响。

　　寂静无声的火焰沙发，猛然震颤了两三下，韩东睁开眼，光晕收敛灵魂内。

　　他低声呢喃：“难道是任务下达了……”

　　“我来瞧瞧。”

　　韩东拿出通讯器，垂首看着。

　　使用方式早已轻车熟路，点开那条未读信息，他目光聚焦般的看了下，眼眸登时亮了起来：“果然，第一重考核任务已经下达——任务坐标：圆葫恒星系。”

　　关于考核任务的种种情况，个个细节，他早都了然在心。

　　所以。

　　考核任务的前言赘述，以及多么多么重要的提示，还有一些禁止作弊的警告，韩东全都忽略，直接看向考核任务的具体内容。

　　“人族罪犯。”

　　“总共十三个虚洞级……看起来，有点难啊。”韩东端详任务内容，皱了皱眉。

　　正当此时。

　　嘀！星门通讯器又收到了一条任务信息，韩东瞳孔一缩，与木鱼有关！


第747章 到达

　　第一重任务，坐标圆葫恒星系，针对总共十三个人族罪犯。

　　然而，韩东刚刚看完，又收到一条来自薪火区智能核心的任务消息，竟然与木鱼有关。

　　“嘀！”

　　“尊敬的原始天才韩东。鉴于你的第一重任务地点与木鱼相近，鉴于你有望太初星门。即刻起，再次颁发第二重考核任务：寻找原始天才木鱼，生死不论。”

　　星门联络器闪烁光芒，韩东粗略浏览，下意识读出了声。

　　寻找木鱼……生死不论……

　　韩东瞳孔猛然缩紧了数分，心里咯噔一下。

　　他有些不好的预感。

　　仿佛乌云笼罩头顶。

　　尽管与木鱼相识不久，但那个每次见面都要碰拳的粗犷壮汉，令韩东打心底的认可。此刻看到第二重考核任务倏然间冒了出来，他不禁为之动容。

　　“难道。”

　　“木鱼出了什么意外。”

　　韩东深深吸了口气，眉宇间闪过沉吟之色。

　　浩瀚星空实在广阔，精彩机遇危难煎熬，无所不有，无处不在。就算原始天才又如何，没资格主宰生死。若想不死，一直修炼下去，需要谨慎实力，更需要机缘运气。

　　暂且不论什么级别的天才。

　　就算号称“不灭不衰不坠落、无双无量无来世、映照星空本源道”的宇宙永恒境也不敢断言自己能够永远不死无危难。

　　“不过，或许是我想多了。”

　　“信息上明确指出，寻找木鱼并且生死不论。估计殿堂薪火区也暂时判断不了木鱼生死。”韩东脑海闪过生死下落皆不明的推测，登时从火焰沙发上站了起来。

　　他没有再想。

　　忧愁多虑无意义，尽快出发才是正道。

　　嗡嗡。

　　亚空间航行器开始晃动，很轻微的晃动，柔和舒缓。宛若清澈汪洋泛着一丁点曼妙涟漪，不疾不徐，不至于产生紧迫压力。甚至普通生命根本察觉不到航行器晃动。

　　便是星光级，想要察觉，也差了点。

　　但韩东如今什么层次。

　　力压寻常虚洞，凌驾亿万恒宫，真正的太初级别！

　　尤其韩东的最强之处，即为灵魂感知：“这是亚离频率，航行器退出亚空间航行状态的正常现象。”

　　“看来。”

　　“我已经到了，此次星际旅程结束了。”

　　果不其然，就在这个时候。

　　航行器缓缓退出航行状态，开始滑翔星空。经过三个多月的寂静旅程，韩东终于抵达了寰宇古国牙录星区最中央。

　　此地正是传送设施的坐落之处。

　　通过星空传送，通往荒古殿堂，韩东可以直接回到薪火区……他不需经过殿堂通道。荒古殿堂会主动识别星门权限，确认韩东属于薪火区原始星门，将之转至薪火区。

　　唯有初入人族殿堂的人，必须经过殿堂通道的检验。

　　这是避免异族混入星空人族核心处的有效办法，顺便排除生为人族却有异心的人。

　　嗡嗡。

　　亚空间航行器轰然一震，似乎停止了滑翔。

　　“一切顺利。”

　　“我这就回到荒古殿堂。”

　　骤然间，韩东睁开眼眸，眼底闪过灿烂金红。

　　他半转身，瞥了眼缭绕熊熊火焰的奇特沙发，眨了眨眼睛，记录这个景象当成留念。

　　紧跟着。

　　韩东整理青袍，大步流星的走向航行器舱门。

　　“恩。”他心念电转，思维转动如同闪电：“回到殿堂，回到薪火区，立刻报道任务阁楼。我先不回原始星门，执行这两重任务之后，再回到原始星门，闯一闯那薪火山。”

　　咔嚓。

　　舱门打开。

　　韩东一步踏出航行器，再一步横跨星空亿万米，来到传送设施之处，向远处拱了拱手，踏入传送设施。

　　心神沉静。

　　韩东输送少许能量，启动玉盘般的传送设施。

　　身前，传送设施如白玉盘，轰隆隆的转动，弥漫茫茫然白光。

　　身后，九十九个恒星围绕三个黑洞，三个黑洞又围绕一小团星云，浩渺之威难以计量，正是坐镇这片星空的宙合境巅峰、封祭天体！

　　他负责传送设施的日常事务。

　　包括但不限于修理、维护、接送来来往往的天才们。

　　“韩东殿下。”

　　这位封祭天体，声音低沉雄厚，遥遥传入韩东耳边：“恭送殿下回殿堂。另外，不知殿下对此行是否满意。若是满意还请给个七星评价，在下定当感激不尽。”

　　七星评价，就是七星好评。

　　当时韩东初入殿堂，遇到接应者刍衣。刍衣也很在意这个七星好评。

　　“没问题。”

　　韩东回首，笑呵呵的点头。

　　他正站在传送设施，不能转身，防止传送出问题。

　　“恭送殿下。”

　　这封祭天体目送韩东离开，语气带有一丝笑意。他静静注视传送设施升腾大量白光，一下子覆盖韩东身影，扭曲空间，传输宇宙星空，引动周边涟漪波澜，通往星空人族的荒古殿堂。

　　传送设施，异常宝贵。

　　毫不夸张的形容，便是古国也无法独自锻造这个等级的传送设施。

　　轰隆！

　　传送设施乍起轰鸣！

　　白光遮耀八方，韩东消失！

　　……

　　效能极高，频率极快，此乃人族殿堂的风格。

　　以薪火区最为显著。

　　毕竟对于天才而言，修炼要争分夺秒，不能浪费宝贵时间，否则注定被残酷竞争所淘汰。

　　“回来了。”

　　韩东只感到周身景象变动，眼前一花就回到了薪火区。

　　殿堂传送，实乃火速，转至薪火区只需一个刹那。早已得知这些情况，韩东没有大惊小怪，左右观察了一番，比较熟悉的浅红虚空薪火区。

　　报道任务阁楼。

　　又经过了多道公式化程序，耗时小半天不到，韩东走完了整个流程。

　　于是。

　　他再次踏上传送设施。

　　与之前不同，此次是为了执行考核任务，并不收取任何费用，传送地点也固定：南聖古国、圆葫恒星系！

　　……

　　圆葫恒星系，四周黑暗冰冷，一架椭圆形的亚空间航行器滑翔星空。

　　“我已到达。”

　　“那么……该开始执行任务了。”

　　韩东坐在舱内，垂首看着通讯器。

　　星门通讯器之上，信息闪烁，时刻提醒着他。

　　“请优先完成第一重考核任务！”

　　“请酌情完成第二重考核任务！”

　　“原始天才韩东，请务必阅读第一重任务详情，请自行决断。”

　　“本任务内容如下：”

　　“经获悉，南聖古国的圆葫恒星系共有十三名人族罪犯。所犯罪行，从高到低不等，尽皆触犯星空人族基本法。由于罪行程度尚未达到危害人族的标准程度，暂未启动殿堂执法，所以将由你进行裁夺。”

　　“十三名人族罪犯的信息，已全部提供。”

　　“南聖古国方面将给予协助。但如何查处，如何定罪，全都由你一人衡量……以上，请尽快阅读知悉。”

　　咔嚓，韩东再次看了一遍，合上了星门通讯器。

　　他闭目沉吟，旁边站着原始执事人乌俞，以及南聖古国的协助使者……整个航行器，只有这三人，以原始天才韩东为首。

　　静悄悄的。

　　足足过了好一会儿。

　　韩东看向前方的黑暗星空，隐约出现了一个丹青颜色的奇特生命星：“十三名罪犯的其中之一：庐旸，生命合成虚洞级，屠戮上万颗生命星。”

　　这是第一个罪犯。

　　韩东站了起来，执事人乌俞则垂手跟在他的身旁。

　　“走吧。”

　　“看看这庐旸。”韩东负手走出航行器，一步步踏落星空，脚底如有莲花盛开，降临丹青颜色生命星。


第748章 雷霆万钧（上）

　　黑暗冰冷外太空，繁星闪烁。

　　丹青颜色生命星，平平无奇。

　　南聖古国随同派遣的亚空间曲速机滑翔星空，悬浮着停在后方，奇特造型与绚烂光彩足以引起大多数生命的惊叹。

　　韩东一行人没有隐藏，抓捕罪犯，直接依靠实力强势抓捕即可，并不需要隐匿踪迹。

　　仅仅两三个瞬息，一袭青袍的韩东就来到这个星球的气层外圈，乌俞在旁边跟着。

　　“先看看这星球。”

　　置身外太空，韩东瞧了眼。

　　表面丹青颜色的星球，连绵不绝的山脉仿佛一条条雄壮脊椎。起起伏伏，不计其数的青树，偶尔还有两三个湖泊点缀在山脉之间，仿佛清澈的潺潺镜子。

　　星球赤道地带，有面积较小的海洋。

　　星球两极区域，竟然是雪水混合物。

　　看了一会儿，风景如独秀，韩东情不自禁的称赞：“很漂亮。”

　　这个生命星以山脉为主，湖泊海洋全都稀少。星球气层内部的氧气浓度较高，动植物类型极其丰富，生活着数以亿计的普适人族。

　　但韩东心中明白：此处藏有十三名罪犯之一、虚洞级人族庐旸。

　　“灵魂幅散。”韩东轻声呢喃。

　　嗡！

　　一股无形波澜，蔓延外太空，渗透丹青生命星。

　　金红乍起！

　　哪怕恒宫级生命，也无法察觉丝毫。

　　随着灵魂意念的波动，韩东清晰感知数百亿生命气息，除了人族，还有大量称不上生命族的动物。同时也隐约感到一个似有暴虐混乱、似有歹毒杀戮的可怕气息。

　　这个可怕气息，赫然是虚洞级。

　　恒宫、虚洞。两者区别极大，很容易分辨识别的，韩东自忖不会在这方面出错。

　　“恩。”

　　“一个实力不俗的虚洞级人族。”

　　韩东暗暗沉吟，托着下巴。

　　虚洞级就算了，关键在于气息偏向混乱杀戮。毫无疑问，此人虚洞级，而且是生命合成体系的修炼者。

　　此处乃是圆葫恒星系，宙合境寥寥无几，虚洞级不可多得。

　　巧遇一名虚洞级生命，而且还是生命合成体系，其概率不比买彩票命中五等奖来得轻松……至于买彩票命中一等奖，可以参考闲逛星空遇到宇宙永恒境的概率，基本不可能。

　　“没错了。”韩东心中了然。

　　看来这个虚洞级生命气息，便是第一个罪犯庐旸。

　　根据任务内容，他需要抓捕十三名人族罪犯，并依据所犯罪行依次进行审判处理。这些罪犯皆是虚洞级，虚洞级庐旸只是其中之一。

　　“很好。”

　　韩东眼底闪过冷冽之色。

　　“让我看看，庐旸在哪儿。”

　　以他的灵魂境界，灵魂感知覆盖星球表层，算不上艰难。

　　是以，韩东站在外太空，晶莹指尖轻触眉心，缭绕金红光华的威能一点点升腾而起，悄然扫荡生命星。

　　可惜的是。

　　任由韩东扫来扫去，依然查找不出庐旸的具体位置，仅能判断这个星球确实藏着一个生命合成虚洞级。

　　韩东吐了口气，打量丹青星球，随后扭头看向身旁：“乌俞。”

　　“殿下有何吩咐。”

　　作为原始星门执事人，乌俞垂手低眉的静静站着，等待韩东吩咐。

　　正常情况，原始天才执行前两重任务考核，其所对应的星门执事人必须全程陪同，听从天才吩咐。除非进行第三重考核，或者发生特殊情况……比如韩东主动拒绝。

　　韩东当然不可能拒绝。

　　浩瀚星空如此之大，意料外的危险也繁多，韩东有自知之明。

　　难道放着虚洞级巅峰乌俞不用，偏偏倔强，非得自己以身涉险，拿身家性命不当回事儿？这不是倔强，这是矫情，倨傲，盲目作死，分不清自身定位。

　　生命只有一次，没办法重来。

　　他肩负地球未来，更有至亲家人们在等待。

　　韩东想继续闯荡星空，领略宇宙精彩，就得步步谨慎。他不由暗暗沉吟：“我刚刚晋升恒宫级，实力还不够，虚洞级巅峰的全力一击足以杀死我。”

　　他能够击杀初晋虚洞级，抗衡普通虚洞级。

　　然而。

　　虚洞级亦有强弱之分。

　　既然乌俞在这，韩东认为自己没必要冒险出手。

　　闯荡冒险，必须适度，尽可能规避高度风险。承受不了的风险还要上前，简直儿戏，等同自杀。

　　况且薪火区对于考核任务，早已明确了规章制度。任务过程之内，韩东可以无条件命令执事人乌俞，这是任务允许的事情，不必推辞。

　　也罢。

　　韩东愿意认清现实，索性指了指丹青星球，开口道：“乌俞，这星球藏着一个生命合成虚洞级。抓出来，看看到底是不是庐旸。”

　　“遵命。”

　　乌俞躬身行礼。

　　紧跟着——轰隆！！！

　　戴着十米高帽的乌俞，首次在韩东面前展露绝强实力，乍一出手便是星空摇晃日月升，远处恒星都显得黯然失色。

　　“这就是虚洞级巅峰的实力。”

　　韩东默默看着，自己还差得远。

　　但是他确信，要不了多久，自己便能抗衡虚洞级巅峰，此乃太初天才的应有自信。

　　轰！

　　恢弘气势，远超声音能量的传导速度。

　　便看到乌俞起身，空间起波澜。

　　携着虚洞级巅峰的威能，乌俞直接俯冲丹青星球。下一刻，约有十米高的帽子化作六柄滴溜溜打转的巨锤，其中五柄巨锤包围星球，第六巨锤登时贯穿外太空，凿向星球的中心赤道。

　　举重若轻！

　　此等威势没有影响星球运转！

　　刹那间。

　　巨锤透空而至，轰向赤道海洋，令波涛汹涌的海洋全部宁静，仿佛按了暂停键的无声画面。

　　“谁！？”

　　星球赤道的海洋底部，一个肤色漆黑的老者猛然抬头，眼角烙印神秘纹路，凶戾目光酝酿无边无际的杀机。

　　“很好，很好。”

　　漆黑老者面目狰狞，阴森低沉的冷笑道：“有人胆敢找上门，真是不怕死，到底谁给了你们勇气竟然来找我？”

　　他，正是庐旸。

　　屠戮上万生命星，吞噬生命，用以修炼。

　　庐旸明白这等行径已然触犯了星空人族基本法，也违背了南聖古国的律法。但是为了修炼进化，向上攀登，庐旸别无其它法。

　　要么随波逐流，境界不增不减。

　　要么疯狂杀戮，吞噬生灵，弥补己身的……所以庐旸躲在这儿，打算避避风头再换个恒星系屠戮。

　　而如今！

　　被找到了藏身之处！

　　庐旸豁然抬腿，冲出赤道海洋，狂妄嚣张的迎向巨锤。

　　“哈哈哈哈！”

　　“恭喜你们将见识到我庐旸的真正实力！既然你们迫使我显身，就要做好全部死亡的准备！”庐旸声音冷酷，传递黑暗外太空。

　　但还没等声音传开，巨锤就凿了下来。

　　轰隆！

　　旋转不息的巨锤闪耀金光，甚至能够近距离闪瞎星光级的眼睛。璀璨威能根本难以描述，打穿了星球气层，打烂了赤道汪洋，当场打在庐旸脑门。

　　周围的宁静海洋都在蒸发，化为乌有。

　　四方的空气尘埃都在粉碎，紊乱无尽。

　　“啊！”

　　漆黑老者庐旸，烙印神秘纹路的眼角开始狂跳。

　　他根本没力量抗衡这柄凿落眼前的巨锤，来不及反应丝毫。眼睁睁看着这个巨锤，瞬间打落他的脑门，宛若整片天地瞬间塌陷，居然要将他力量全都封禁，立刻禁锢。

　　“不！”

　　“虚洞级巅峰强者！”庐旸尖叫着咆哮着，双拳轰出，威能爆发，企图挣脱巨锤的镇压禁锢。

　　他原本凶戾无常，杀机满腔，不在乎被人找到藏身处。

　　但霎时间情况翻转，天昏地暗，巨锤无可匹敌，令庐旸差点崩溃。怎么突兀冒出一个虚洞级巅峰强者。

　　要知道，圆葫恒星系的虚洞级巅峰生命不超过五个。

　　蓬！

　　庐旸试图挣脱，但没有用。

　　蓬！

　　庐旸又试图挣脱，依然无用。

　　蓬！蓬！蓬！

　　庐旸的任何反抗，尽皆徒劳无功。

　　“谁！”

　　“到底是谁！”漆黑老者庐旸感到惊慌畏惧，语无伦次的低吼：“这气息如此陌生，绝对不是圆葫恒星系的虚洞级巅峰。外来者是谁，到底有什么打算，我庐旸自问与你无冤无仇，从未见过！”

　　无与伦比的激烈能量动荡，好似诞生一个耀眼恒星，冲击波徘徊周围，泯灭万事万物的世界末日降临了。

　　这就导致可怕光热向外溢出，令空气扭曲崩乱，整片赤道汪洋直接缩减了一大半，大量生命化为灰灰，转眼间蒸发逝去。余波声浪凝聚成了一个点，即将爆发，即将摧毁这个生命星球。

　　面对这等恐怖的威能，庐旸不具备还手之力，杀机早早消散，恐惧取而代之。

　　虚洞级巅峰的倾力一击，湮灭星球表层，只是等闲。

　　最重要的是。

　　乌俞并不是普通虚洞级巅峰。

　　试想，一个普普通通无特殊的虚洞级巅峰，岂能任职原始星门执事人。这等职务，对实力有较高要求的。

　　“哼。”

　　置身外太空，乌俞冷哼一声。

　　唰啦。

　　他枯瘦手臂向前挥动，相隔亿万米之遥，直指无处可逃的庐旸。

　　这时，负手站在旁边的韩东皱了皱眉，开口道：“注意余波，不要波及这个生命星。”

　　“遵命，殿下。”

　　乌俞微微欠身，旋即神色肃然，目光爆发极度灿烂的光晕。

　　“出来！”

　　“出来！”“出来！”

　　眨眼间，盘旋星球四周的巨锤全都化作璀璨流星，划破黑暗外太空，撞穿星球大气层，激荡轨迹重合在了一个中心点。

　　单单一柄巨锤，庐旸便挣脱不了。

　　更遑论所有巨锤的汇聚，干脆利落的镇压，便是普通虚洞级巅峰都要束手就擒。

　　“啊！！”

　　庐旸仰天怒吼，胸膛鼓胀，还在挣扎。

　　巨锤贯穿庐旸脑袋，提携重物似得。

　　巨锤拽着庐旸上升，不可抗拒。两者齐齐升高，离开赤道海洋，越来越高，越来越快，直至穿过星球气层。

　　到了死寂外太空。

　　真空无声，寒冷无比，庐旸心头一颤。

　　透过冒出金光的巨锤，透过禁锢周边的光线，他隐约看到远处停着一架宇宙飞船，大概是亚空间航行器。

　　“不……”

　　穿过青色气层，置身外太空，庐旸内心感到一丝丝对未知的恐惧，想要求饶，但却被彻底禁锢，万万开不了口。

　　与此同时。

　　丹青颜色生命星的表面，骤然升起的恐怖湮灭余波，缓缓地消散成空，所有惊恐喊叫似乎从静音状态恢复了正常，充斥在星球表面。

　　赤道海洋方圆万里。

　　一切声音变得无比寂静，一切景象变成璀璨光彩，犹如死寂之地，但却霎时间还原正常。

　　轰！

　　紧跟着整片赤道海洋与湖泊蒸发了一大半，轰隆隆的闷响，仿佛世界从此灰飞烟灭，半点水蒸气都没有。

　　“我的天哪。”

　　“海洋消失了，怎么可能。”

　　星球内的诸多生命，看到末日浩劫般的景象，个个惊呆，口不能言，震骇到了极点。

　　……

　　黑暗星空，航行器悬浮停留。

　　韩东青袍猎猎，乌俞戴起高帽，静悄悄的没有声音。

　　“过来吧。”乌俞低喝道，空空手掌向前一抓，被封禁了的庐旸就不由自主的飘到了两人面前，那惊恐神色简直不能够形容。

　　太可怕了。

　　绝对不是普通的虚洞级巅峰。

　　漆黑老者庐旸瑟瑟发抖，眼角狂跳之间，瞄着乌俞，心灵都在打着寒颤。

　　“为什么抓我？”

　　“我们往日无怨，近日无仇。”肤色漆黑的庐旸咬紧牙关，克服内心恐惧，颤声问道。

　　他盯着面无表情的乌俞，根本没在意韩东，区区一个恒宫级生命罢了。

　　没错，在庐旸眼中，乌俞才是需要敬畏的强者。

　　然而。

　　接下来的一幕。

　　仿佛全世界全都寂静了。

　　“殿下。”乌俞转过身，毕恭毕敬看向韩东，欠身道：“请殿下恕罪。老朽实力不够，用了九个瞬息，才抓出这个罪犯庐旸。”

　　“无妨。”韩东摆了摆手，端详着这个生命合成体系的虚洞级罪犯庐旸。

　　刹那间。

　　庐旸则是眼珠子瞪得溜圆，漆黑肤色变得更黑，本就颤颤巍巍的心灵差点当场崩溃，耳边响起嗡嗡的杂乱声音。

　　殿下？

　　用了九个瞬息？

　　被自己认为是无可匹敌的强者竟然向一个恒宫级行礼，还讲什么恕罪，简直荒天下之大谬。再加上这些言语，庐旸险些喷出一口老血。

　　“可恶！！”

　　他好歹也是虚洞级。

　　货真价实的虚洞级生命啊，只不过是生命合成体系而已。

　　“等等。”

　　庐旸开始挣扎。

　　“谁是罪犯。”庐旸叫道，想要为自己争辩：“我没有犯罪，我不是庐旸。”

　　“闭嘴。”

　　乌俞弹指，再次镇压了庐旸。

　　显然殿下正在思考，怎能让这罪犯庐旸打扰殿下。

　　“很好。”韩东点点头，拿出星门联络器，又看了看面前的庐旸，对照了一番：“此人正是庐旸。罪犯身份确凿无疑，生命气息的特征完全吻合。”

　　“殿下英明。”

　　乌俞垂手，静静听候下一步吩咐。

　　韩东瞥了眼庐旸，没在意庐旸的挣扎目光，淡淡道：“乌俞，你将这庐旸完全囚禁。等十三个罪犯全部擒拿，我们再统一审判处理。”

　　第一重考核任务，要求十三名罪犯统一审判。其实分开处理也可以，韩东有这个自主权限，但他尽量遵循考核任务的要求。

　　“是，殿下。”乌俞点点头。

　　身为原始执事人，他得竭力辅助韩东殿下完成这次考核任务。

　　“你们——”

　　庐旸心头狂吼，冰凉凉的，隐约感到生死宣判即将到来。

　　他实在想不通。

　　难道这韩东是古国皇子，竟能命令一位虚洞级巅峰。

　　星空黑暗，真空稳固，韩东掸了掸整洁青袍，目光越过面如死灰的庐旸，望向丹青颜色的星球，淡淡观察了一会儿。

　　星球上惊慌不断。

　　随着异象消失，惊慌也在消退。

　　韩东略微心安：“恩，余波造成的代价，确实在可控范围。”

　　没办法。虚洞级的生命，举手投足皆有莫大威能。

　　抓捕罪犯，不会太顺利，这点他早有预料。有反抗有挣扎是必然的，除非宙合境相助，才能瞬间擒拿虚洞级罪犯。

　　“好了。我们先回去。”韩东挥了挥袖袍，转身飞向亚空间航行器，乌俞急忙跟着，抓着罪犯庐旸。

　　……

　　回到航行器内部。

　　韩东坐在座椅，垂首看着星门联络器：“那么，下一个是谁。”

　　总共十三人，已抓捕庐旸一人。

　　经过贝贝栗计算最佳路线，韩东心中了然，总揽全局，确定第二个抓捕对象：“下一个虚洞级罪犯，莫森尔！”

　　莫森尔，与庐旸罪行差不多，皆是肆意屠戮生命星的生命合成虚洞级修炼者。

　　“出发。”

　　韩东看向星空远方。

　　……

　　第二个罪犯莫森尔，藏身处乃是恒星边缘。

　　轰隆！

　　乌俞摘下十米高帽，化作流星雨般的砸了过去，恒星表面泛着涟漪，当场擒拿莫森尔。

　　……

　　第三个罪犯隆特姆，涉嫌谋害修炼天才，藏身在广阔无垠的陨石带内部。

　　嗤啦！

　　乌俞双掌合拢，足足九掌劈开海量陨石，揪出罪犯隆特姆，鏖战十八个瞬息，擒拿之。

　　……

　　第四个罪犯，第五个罪犯，第六个罪犯……这些虚洞级生命，有人族也有其它生命族，所犯罪行基本大同小异。

　　而在乌俞面前。

　　他们根本抗衡不了分毫，尽数禁锢。

　　整个过程比较流畅。

　　如雷霆万钧般的利落简洁，高频率，高节奏，宛若行云流水。

　　假如韩东执意亲自出手擒拿，必有重重危险。暂且不论危及生命，单单这么高的执行任务效率，就不可能达到……甚至一个不小心，韩东可能要当场毙命。

　　“继续。”

　　“下一个罪犯。”

　　韩东乘坐南聖古国提供的亚空间航行器，疾驰圆葫恒星系，四处搜查，找出虚洞级罪犯，再由乌俞出手擒拿，不给他们逃脱机会。

　　第七个、第八个、第九个。

　　这些罪犯全都被禁锢，动弹不得的囚禁在航行器。

　　唰啦。

　　造型奇特的椭圆形航行器横跨大半个圆葫恒星系，抓捕一个个虚洞级罪犯，留下诸多痕迹与传说。

　　只要全部抓捕，再统一审判，第一重考核任务便可以宣告结束。随着任务步入尾声，十一个虚洞级罪犯被封禁在眼前，韩东心情愈加平静。

　　“咦。”

　　第十二个虚洞级罪犯，令韩东眸光闪烁，惊奇呢喃：“虚洞级罪犯杰布里奇，有意思，有意思……一个从小立誓不杀人的罪犯。”


第749章 雷霆万钧（下）

　　第十二个罪犯。

　　一个从小立誓不杀人的罪犯。

　　准确而言。这是生命合成体系的虚洞级、名为杰布里奇的普适人族。

　　“有意思。”

　　韩东摇晃了两下星门通讯器，又看向杰布里奇的所犯罪行，仔细端详两三遍，迟疑着皱了皱眉。

　　“不杀一人。”

　　“只杀其它生命族。”

　　韩东忍不住轻声呢喃，眼底划过莫名之色，有些惊奇。

　　这是一个有趣的问题。

　　屠戮上万生命星，但却绝对不伤害哪怕一个人。杰布里奇只挑其它生命族下手的这般行为，到底算什么罪行？

　　严重罪行还是轻微。

　　宣判死刑还是关押。

　　这让韩东头疼……虽然还没有到统一审判的时候。但韩东要提前思考，确定衡量标准，免得临阵慌乱，不知如何处理。

　　薪火区提供的考核任务内容，只是简略信息，并没有十三名罪犯的具体罪行、详细情况。所以这些信息，基本都是韩东找南聖古国方面索要过来的。

　　韩东来自荒古殿堂。

　　论身份，当然高贵，有权利要求南聖古国提供协助。

　　“幸亏我挨个详查。”

　　“否则根本不清楚这个杰布里奇的特殊之处。”韩东吸了口气，眉宇间闪过犹豫之色：“第十二名罪犯，杰布里奇。从小到大没有杀过一个人。”

　　暗暗思量，思绪万千。

　　韩东穿着一袭青袍，捏了捏晶莹眉心。紧跟着，他瞥了眼旁边，目光依次扫过被禁锢的十一个罪犯，脸色转为凛冽，此乃毫无留情的冷色。

　　“哼。”

　　“先不论杰布里奇，反正这些虚洞级全都该杀，该死。”韩东眯着黑白分明的眼眸，指尖敲击桌面。

　　咯嗒，咯嗒。

　　敲击声音，轻轻回响了起来。

　　根据考核内容，这些虚洞级罪犯皆是生命合成体系，以吞噬杀戮作为修炼进化的主要方式，已经屠戮了超过一万个生命星。

　　众所周知，浩渺星空，修炼生命具有一定程度的自由。

　　毕竟实力决定一切。而且踏入修炼进化旅程的生命，有着千奇百怪的性格与习惯，哪怕人族殿堂也要承认这点。

　　“虚洞级确实强大。”

　　韩东若有所思的想了想。

　　星空现状便如此。

　　一个恒星系能有多少虚洞级，又有多少星球。

　　“想想也是。”

　　“搁在人族层面，虚洞级的分量其实远远超过一万个生命星。”

　　念及此处，韩东叹了口气，转而打量周围。

　　亚空间航行器内部，构造简单，布置清爽。

　　墙壁闪耀红金黄三色，地面通透几如半透明玻璃。除此以外，仅有两三个彩色座椅与一张圆桌，执事人乌俞垂首站在旁边。

　　旁侧墙角。

　　整整十一名罪犯被完全封禁，形如枯槁死灰的靠在墙角，神色皆僵硬。至于内心想些什么，则是不得而知。

　　因为。

　　包括庐旸在内的十一个虚洞级根本动弹不得，甚至开不了口。

　　“可恶！”

　　“可恶啊！！！”

　　肤色漆黑的老者庐旸，心中发出不甘不忿的怒吼。

　　他怎么也想不明白，只是屠戮一些星球而已。

　　这点小事情，竟然引来人族殿堂的大人物亲自出手擒拿。横跨圆葫恒星系的范围性抓捕，雷霆万钧的不容情封禁，等待最终时刻，给予罪行审判。

　　怎么会有这等事。

　　简直超出庐旸的认知范围。

　　人族殿堂，庐旸从未去过，更不具备那个资格。

　　“该死，该死。”不止庐旸也包括其余十人全都崩溃欲绝，处于禁锢状态，百思不得其解。

　　按理来说，他们只要小心谨慎即可免罪的情况，居然惹来殿堂注意，亲自抓捕。

　　殿堂大人物降临，他们势必伏法。

　　哪怕他们有通天的关系渠道也通不到殿堂层次：“只不过殿堂之人高贵无比，怎么会特意为了我们而降临！？”

　　“完了，完了，彻底栽了。”

　　“就算我认识南聖古国高官，甚至结识了一位古国皇子，又有什么意义。我这辈子都没有亲眼见过殿堂之人，眼下死到临头却亲眼看到了。真是可笑，真是可笑。”

　　十一个虚洞级罪犯，怅然惶恐，或者猜测纷纷。

　　他们尽皆意识到了不可避免的死亡临近，心头惴惴忐忑，默默观察韩东与乌俞，纷纷扰扰的心思不足道哉。

　　“这叫韩东的，只是恒宫级罢了。”

　　“那位虚洞级巅峰强者，不仅称之为殿下，更有恭敬态度。恐怕这韩东是某位大人物的子嗣，或者是传说中的星空人族天才。”

　　无论哪个，全都足够高不可攀。

　　于是，陷入禁锢的十一人，个个升腾绝望心情，再也没有半点侥幸心思。

　　嗡嗡。

　　处于亚空间航行状态的航行器轻微晃动，此乃正常现象。

　　茫茫无边的星空，航行器穿行圆葫恒星系，即将抵达下一个停靠点。

　　明亮灯光洒落，照耀搁在韩东掌心的星门通讯器边角，折射异彩光芒，一切全都静悄悄的，唯有韩东似有沉思的坐在彩晶座椅。

　　过了一会儿。

　　韩东轻声开口：“乌俞。”

　　“殿下有何吩咐。”乌俞连忙扭头看向韩东。他是虚洞级巅峰不假，可是晋升宙合境的希望不大，所以担任原始星门执事人。

　　而韩东殿下，必成宙合境。

　　甚至以后有很大希望，成为宇宙永恒境的强者。

　　只听韩东摆了摆手，淡淡道：“改换路线，杰布里奇此人，我们最后再抓捕。先抓捕第十三名虚洞级罪犯。”

　　“是。”

　　乌俞微微欠身，通知来自南聖古国的驾驶者，立刻改变行进路线。

　　乌俞没有问，韩东也没解释。

　　改变路线，改变抓捕顺序，不需要什么理由，韩东只是让杰布里奇再多过一些自由时日。另外，他尚未想好怎么审判杰布里奇。

　　按照星空人族基本法，杰布里奇属于轻微罪行。

　　按照南聖古国的疆土律法，杰布里奇属于无免死刑。

　　但是……按照韩东自己……内心深处的真正想法……掸了掸整洁青袍，韩东摇头无语：“薪火区原始星门制定这个任务到底是什么意思。”

　　这么特殊的情况，令人挠头，可谓是千载难逢。

　　正常来讲，统一审判，参照通用法或者南聖古国律法皆可。但考核任务内容，百般强调一点：必须由韩东独自衡量，独自审判处理。

　　“看来……”

　　“假如没猜错的话……”

　　韩东深深吸了口气，略有明悟的闭目养神：“第一重考核任务的关键点，就在于我对杰布里奇的审判。”

　　……

　　半日之后，南聖古国圆葫恒星系。

　　恒星系中心的古国行政星，庞大奢华的宴会厅。百万盏晶钻烛火在摇曳，散发光芒，大量的花草树木摆置四周，寰绕宴会厅，更有数之不尽的美味佳肴。

　　包括奇装异服的侍女们，美艳绝伦。

　　有妖娆多姿的，有清纯靓丽的，她们一边候着，一边悄悄传音：“今天我们要迎接谁呀，这么郑重盛大的嘛。”

　　“据说是一位来自殿堂的殿下。”

　　“嘘，别传音了，我们只是能合级而已。传音太明显了。”

　　众多美貌侍女乖巧站着，站在宴厅两侧，摆出迎接的礼仪标准。

　　场面之隆重，不可言喻。

　　宴厅之华贵，超越想象。

　　此时此处，宴会厅汇聚圆葫恒星系的本土权贵，迎接韩东到来。

　　……

　　同一时刻。

　　宴会厅的不远处，一个仿似巨大礼堂的建筑。

　　建筑内部比较宽阔，长宽约有百万米左右，韩东负手站在中间，一十三名虚洞级罪犯被禁锢着，个个站在韩东对侧。

　　有怨毒盯着韩东的，有垂首沉默无言的，有面色冷漠无动于衷的，千奇百怪，应有尽有，每一个罪犯皆是强大无比的虚洞级存在。

　　韩东并不在意这些。

　　真论实力，他不逊色寻常虚洞级。

　　扫了两眼，心中自有分断，韩东拿出星门通讯器。

　　截至目前。

　　总共十三名虚洞级人族罪犯。

　　这些罪犯，要么触犯了《星空人族基本法》，要么违背南聖古国的疆土律法，无一例外的皆有滔天恶行。其中有普适人族与特殊人族，亦有归为人族从属生命族的其它生命族。

　　韩东没再耽搁，打开星门通讯器的虚影屏幕，点击考核任务进程，找到审判记录的选项，点了一下，准备进行最后的审判：“总共十三名罪犯，全部逮捕完毕，现在进行统一审判。”

　　嘀。

　　星门通讯器响了一声。

　　乌俞在旁边提醒道：“殿下，可以开始了。”

　　“好。”

　　韩东点点头，扭头看向十三个虚洞级。


第750章 最后的审判

　　宽阔建筑内部，韩东目光落在一十三名虚洞级罪犯身上，登时流露难以掩饰的冷色，杀机，甚至是愤怒。

　　“真该死。”

　　生而为人的信念，早已根深蒂固的扎根心灵深处。所以在韩东眼中，为了修炼进化便要肆意屠杀人族同胞，实在是令人发指的行径，根本不可能给予饶恕。

　　这些虚洞级皆有一个共同特点：以吞噬杀戮为主的生命合成虚洞级！

　　但不管什么原因，罪无可赦，即使是生命合成。

　　韩东冷冷看着这些生命：“修炼生命合成体系又如何。这不能成为你们大举屠杀，大肆吞噬的理由。”

　　浩瀚宇宙，分为四大类修炼体系：本源基因、灵魂意念、生命合成、封祭天体。

　　本源基因又称为生命基因，再加上灵魂意念，这两个属于主流修炼方式。其次是生命合成，再次之则是封祭天体。封祭天体修炼者最为稀少，毕竟这个要靠机缘、运气、以及坚不可摧的意志力。

　　而生命合成，相对而言，比较常见。

　　大多数生来资质不够的生命，只能义无反顾的踏上生命合成这条道路。

　　可是，生命合成也可以通过研究、通过基因细胞DNA等等的篡改重组，进而修炼，提升境界。吞噬杀戮并不是唯一方式，但却是最简单最轻松最快捷的修炼方式。

　　这让韩东心生鄙夷，着实不屑。

　　就算凶名赫赫的师尊宁墨离，也断然不会为了变强，就牺牲同族性命。强者享有特权，理应承担义务，此乃蔚蓝地球所有习武人士与奇异人士的公认理念。

　　“审判开始。”

　　韩东冷喝一声，目光扫过十三个虚洞级的面庞，首先落在庐旸的黑色面孔。

　　不！！！

　　漆黑肤色的老者庐旸，感到有生以来最浓烈的恐惧，心灵仿佛被攥紧了，怎么也开不了口，不甘心瞪着韩东。

　　“第一个罪犯，庐旸。”韩东声音泛着冷酷，回荡建筑内部，回荡庐旸耳边内心乃至于灵魂深处，同时回荡在其余十二人的耳边。

　　“韩东！”

　　一声低吼，隐约传出。

　　庐旸愣了愣，可以开口了，他看向韩东连连求饶，拼了命的解释争辩：“韩东，韩东殿下。我只是单纯为了变强，有什么错。我没错，根本没有错，上万生命星球的价值哪里比得上我这虚洞级境界。”

　　韩东瞧着庐旸，目光冷漠。

　　这一刻。

　　原始星门执事人乌俞垂手站在韩东身旁。

　　来自南聖古国方面的两个虚洞级巅峰使者，站在侧面，一言不发的看着……南聖古国使者负责驾驶亚空间航行器，也负责监督韩东所作所为，然后禀告给南聖古国的真正权贵。

　　其中一个啧啧称奇：“这位来自荒古殿堂的韩东殿下引起咱们古国高层的集体重视。恐怕在殿堂内部，这位韩东殿下也有不俗地位。”

　　“恩，反正我们瞧着就行。”

　　两个古国使者，只有建议权。

　　至于韩东如何判决处理，有着什么决定，两人无权干涉丝毫。

　　“你说说，他会怎么处理。”

　　两人暗暗传音：“不知道。看起来似乎不会手软，但总归是处决十三位虚洞级，换成我，心底忐忑发虚，恐怕会手下留情吧。只不过殿堂古国制定了底线标准，庐旸太贪婪，确实超过了底线。”

　　“听说这次审判，韩东殿下可以选择自行处理，也可以判罪之后交给我们南聖古国进行处理。”

　　这些虚洞级，隶属南聖古国。

　　参照古国的律法，就算死刑，也要延期实行。而在延期过程之中，就有漏洞可以钻。

　　毕竟……

　　南聖古国是不愿意真正杀死虚洞级生命的……

　　想到这一点，两人下意识对视，正想要继续传音，便听到韩东的漠然声音传遍四周：“虚洞级罪犯庐旸——死罪。死刑。立即执行！”

　　死罪，是判罪。

　　死刑，是处理结果的宣布。

　　立即执行，当场处决，则是韩东本人的意思，并不交由南聖古国执法。

　　须知，死罪死刑也有两个选择。

　　一个是立即执行，当场处决。另一个选择便是交由南聖古国执法。韩东只需将审判结束的虚洞级罪犯交给旁边这两个虚洞级巅峰古国使者，具体处决流程按照南聖古国的疆土律法，是否处死，是否释放，全都与韩东无关。

　　此刻。

　　韩东选择了前者。

　　“不！”

　　庐旸脸色死灰，拼命挣扎，想要逃离此处，可却浑身瑟瑟发抖，难以挪动身形。

　　“不！！”

　　庐旸发出咆哮。要是韩东将他交给南聖古国执法，或许还有一线生机。

　　刹那间。

　　站在韩东身旁的乌俞，身为原始星门执事人，即刻摘下高帽，凭空甩向庐旸，虚洞级巅峰的威能直接落在满脸绝望的庐旸脑门。

　　嘭！！！

　　庐旸整个人瞬间凝固，犹如腐朽衰老的雕塑。他的身躯渐渐瓦解，他的灵魂渐渐崩裂，转眼间灰飞烟灭一般的毙命。庐旸没有留下遗言，也来不及抗衡周旋，仿佛从未到过这世上。

　　虚洞级罪犯庐旸，死亡！

　　只剩虚洞级的残留能量在原地打着转儿，酝酿恐怖的能量风暴。

　　虚洞级死亡，有残留威能。

　　若是任由爆发，足可摧毁一个生命星表层。

　　蓬的一声，乌俞伸出手掌，五指合拢抓起了虚洞级残留威能，活生生捏成粉碎，仿似灿烂烟花般：“韩东殿下审判死罪，宣判死刑，由我原始星门执事人乌俞亲自执行。”

　　“是，是，理所应当的。”

　　听到原始星门四个字，古国使者急忙笑着颔首，不敢不敬。

　　反正他们只有建议权，老老实实看着就可以，没必要搀和这等烦心事儿。

　　“恩。”

　　乌俞收敛威势，脸庞露出温和的笑容，向两位古国使者点头致意，又回到韩东身旁。

　　由乌俞出手击杀，这是必然。

　　就算虚洞级生命被禁锢，生命本质仍然是虚洞级，韩东想要将其彻底杀死，肯定要大费周章，没那么容易。

　　“殿下。”

　　乌俞看向韩东，微微欠身，拿着十米高帽低声道：“死刑执行完毕。”

　　“好。”韩东点点头，冷漠目光扫过全场，落在第二个虚洞级罪犯莫森尔的惨白脸庞：“下一个，莫森尔。”

　　莫森尔感到自己可以开口了。

　　但是。

　　开口又能如何，看到韩东目光，莫森尔明白这一刻的争论辩驳已然失去了意义。

　　建筑内部寂静，死一般的寂静。

　　死亡当前，语言变得苍白无力。

　　莫森尔终于体验到了那些被他屠戮的生命星，其内生命在临死之前到底有多么绝望、或者愤怒不甘，这是他不曾感受过的心情。

　　“呵呵。”

　　无声惨笑，无声咆哮，莫森尔低垂着脑袋。

　　他何尝不明白。

　　按照惯例，此乃留下遗言的临死前短暂时间，算是给予虚洞级生命最后的尊重。虽然这个尊重，莫森尔真的不想要。

　　谁都不想死。

　　包括莫森尔，包括其余虚洞级罪犯。

　　“韩东殿下。”莫森尔紧咬牙关的抬头盯着韩东：“我莫森尔此生无憾，没什么遗言。只是想问问韩东殿下，假如你不是殿堂天才，资质奇差，受人欺压，修炼资源不够，你是否会用杀戮弥补这些缺陷。”

　　灯光照耀这一刻，死寂弥漫在四面八方，莫森尔状若疯狂。

　　“你会吗？”

　　“韩东殿下。”

　　莫森尔仰起头颅。

　　韩东看着莫森尔，他本想回答自己不会。

　　“这个问题。”韩东神色如常的沉吟了一会儿，心中古井无波，摇了摇头：“我告诉你：我不知道。我不会违背底线原则。”

　　闻听此言，莫森尔怔了一怔。

　　站在韩东身旁、手中拿着帽子的原始星门执事人乌俞神色微动。南聖古国两个使者眼角跳动……换成他们，势必要回答两个字：不会。

　　尽管他们也不清楚，究竟会不会。

　　咚。

　　莫森尔微微一笑，跪倒在地，坦然叩首韩东：“谢殿下告知。”

　　韩东点点头，淡漠道：“虚洞级罪犯莫森尔——死罪。死刑。立即执行！”

　　嘭！！！

　　乌俞拿起帽子向前一扔，砸向满脸微笑莫森尔的黯淡面门，瞬间威能爆发，璀璨光晕缭绕，将其身躯灵魂全数碾压成了粉碎，片片瓦解，寸寸崩塌，仿若五湖四海的极尽压迫，仿若华贵瓷器的刹那凋零，生息再也不存，尽皆消散成空。

　　虚洞级罪犯莫森尔，身亡！

　　……

　　“下一个，隆特姆。”

　　“虚洞级罪犯隆特姆——死罪。死刑。立即执行！”

　　……

　　“下一个，弗坎钨。”

　　“虚洞级罪犯隆特姆——死罪。死刑。立即执行！”

　　……

　　这是抓捕过程之中，韩东早就考虑清楚的决定。

　　实际上，在擒拿罪犯，四处搜查的时候，韩东没有闲着发呆，一方面推敲第二重考核任务，另一方面则是思考怎么判处这些虚洞级罪犯，想透了，想明白了。

　　考核任务，强调了三番五次。

　　务必由韩东一人定夺，独自衡量，不可以借鉴参考。

　　既然如此。

　　韩东压根不看什么星空人族通用法或者南聖古国的疆土律法，他认为该死，便开口宣判，就是这么简单。

　　另外，这些虚洞级生命的所犯罪行确凿无疑，没什么可以辩驳的。

　　韩东不会为之动容。

　　薪火区原始星门颁发的第一重考核任务，特意圈定出了大同小异的十三名虚洞级罪犯——生命合成虚洞级，屠戮过万个生命星，逾越星空人族通用法的底线标准。

　　死刑死罪，不算过重。

　　对韩东而言，死罪算轻的。他只需给其遗言时间，然后干脆利落的执行死刑，没有半点犹豫迟疑。

　　“死罪。死刑。立即执行！”

　　“死罪。死刑。立即执行！”

　　“死罪。死刑。立即执行！”

　　一道道冷漠宣判，回荡在空旷建筑。

　　不远处的宴会厅，万盏灯火，侍女乖巧，等待着歌舞升平。而在进行审判的清冷建筑内部，却弥漫压抑绝望的氛围，宛若执掌生死权柄的死神发出一声声号令。

　　争辩不了，抗衡不了，更是逃不了。

　　寂静！

　　无可形容的寂静！

　　一名名虚洞级罪犯留下遗言，被韩东当场处决。即使乌俞处理干净，亦有大量虚洞级残余威能差点汇聚在一起，掀翻能量风暴。

　　整整十一个虚洞级！

　　足可纵横普通恒星系的虚洞级存在依次死亡！

　　……

　　“这，这……真是够狠的。”

　　来自南聖古国的两个使者忍不住暗暗咂舌，惊叹于韩东的杀伐。

　　……

　　“还剩两个。”

　　乌俞拿着十米高帽，眯着眼睛观察目前所剩的最后两个虚洞级罪犯……人族杰布里奇，其它生命族汤申。

　　……

　　建筑内部更加空旷。

　　灯光变得有些昏黄。

　　一袭青袍韩东，负手而立，看着最后两个虚洞级罪犯。

　　“人族杰布里奇，屠戮过万生命星但却未杀一人。除了人族，星球内部的智慧生命尽数死亡。”

　　“乙植族汤申，乃是人族从属的三流生命族，屠戮过万生命星。汤申与南聖古国权贵有着良好关系，相当于促进人族与乙植族沟通互助的重要桥梁之一。”

　　沉吟着，衡量着，韩东深深吸了口气。

　　不知不觉之间，其余十一个虚洞级罪犯全都当场处决。目前仅剩这两个，一个杰布里奇，一个汤申，都有各自的特殊之处。

　　到了如今，韩东心中一清二楚。

　　第一重考核的关键，就在于他对杰布里奇与汤申这两者的审判。

　　那么。

　　自己应该如何审判。

　　氛围凝固，全场希声，韩东目光落向其中之一。

　　“下一个。”

　　“虚洞级罪犯杰布里奇。”


第751章 寻找木鱼，生死不论

　　事实上，面对其余虚洞级罪犯，韩东根本不需要考虑什么，直接死罪完事。简洁明了，雷厉风行，没有一丝一毫的犹豫。

　　但是。

　　面对第十二名虚洞级罪犯、从小立誓不杀一人也确实从未杀过同族的普适人族杰布里奇。

　　由于笼罩故乡地球数千年的妖魔鬼怪危机，数不清的习武人士浴血奋战，守卫国土，壮烈牺牲，数不尽的家庭支离破碎，再加上前世记忆的影响，这些导致韩东极度仇视异族。人族以外皆异族，屠戮异族又算什么罪，理应鼓掌才对劲……韩东的下意识想法，就是无罪释放。

　　他想了很久，很久很久。

　　他没有妄下断言，而是着手调查那些被屠杀的其它生命族，以及经过杰布里奇扫荡以后的生命星具体情况。

　　韩东必须承认：

　　自己深感迟疑，盘桓良久，这是他从小到大所做出最为艰难的选择判断之一。

　　“杰布里奇。”

　　韩东目光清澈，看着杰布里奇。

　　“韩东殿下。”

　　杰布里奇抬起脑袋，苦笑着注视韩东。

　　现在是遗言时间。

　　杰布里奇明白这一点。

　　空旷建筑，死寂氛围，昏黄灯光继续照耀，亲眼目睹一个个虚洞级存在依次毙命身亡，无论求饶痛哭怨毒咒骂全都没有用，无论争辩吼叫奋起挣扎也都没有用，杰布里奇有点兔死狐悲的感触，不再抱有侥幸心理，只觉得遗憾缅怀：“我，杰布里奇，出生在一个普通生命星。”

　　“我记得。”

　　“我记得很清楚。”

　　杰布里奇的声音，蕴涵淡淡忧伤与感怀唏嘘，回荡空旷建筑，似乎有少许回音。他回忆着年少时期。

　　“那时候，天是黄的，大地泛着纯银颜色。从我出生，直到我能够分辨人族与异族的区别，黄天银地伴随着我的整个童年。”

　　“有一天，父亲很严肃的抱起我，告诉我，我们世代所生活的这个生命星由乙植族掌控。”

　　“人族乃星空四大生命族。可是人族基数实在太庞大了，无穷无量的凡人。饶是星空人族作为至高生命族也没办法照顾好所有凡人，这就是既定事实。”

　　听着听着，韩东罕见的点了点头。

　　星空广阔无垠，单单一个恒星系就有无数个生命星，根本不可能面面俱到。

　　杰布里奇轻声道：“在我所出生的星球，人族是公民，乙植族是高高在上的权贵。”

　　“父亲告诉我……孩子，你要警惕坏的人，更要警惕所有乙植族。人，有好有坏，而乙植族没有好坏之分。”

　　“我父亲让我发誓，无论如何都不能杀人。后来发生很多事。我被人族同胞出卖过，谋害过，针对过。而乙植族帮助过我，提携过我，当然也有过蔑视，有过欺压，有过刺杀。”

　　说着说着。

　　杰布里奇露出一口白牙：“其实我明白我父亲当年真正想要告诉我的那句话……我的孩子，我宁愿你相信坏的人，也不要信赖好的乙植族。”

　　“你父亲太偏激了。”韩东淡淡道。

　　“殿下说的是。”杰布里奇嘿嘿一乐，坦然道：“不过我很庆幸。假如这片星空有生死轮回，我死后要告诉我父亲，儿子我做到了。”

　　“我。”

　　“杰布里奇。”

　　“这一生没杀害过任何人。”

　　说完之后，杰布里奇似有骄傲的挺起胸膛。

　　建筑内部空旷，清冷压抑，原始星门执事人乌俞忍不住侧目，那两个南聖古国的使者也有点动容。

　　然而。

　　韩东只是似笑非笑的看了眼杰布里奇：“遗言说完了。”

　　“说完了。”

　　杰布里奇咬了咬牙，挺胸道。

　　韩东低笑道：“美化的不错。”

　　诚然，杰布里奇没杀人。但因为杰布里奇的行为，间接导致的人族死亡事例不在少数。不管看起来多么伟光正，杰布里奇确实严重伤害了南聖古国圆葫恒星系的正常秩序。

　　举个例子。

　　倘若蔚蓝地球由华国统治。

　　那么黄种人屠杀黑人白人，或者大肆破坏由黑人白人所生产的商品，比如归为某个人族所拥有的车辆、曲速机、商品住宅等等，这些真的能算是无罪吗？

　　不能。

　　韩东认为不能算无罪。

　　虽然杰布里奇美化自身，但有一点不可否认。为了修炼进化，生命合成虚洞级杰布里奇可谓是不择手段，严重摧毁正常秩序。

　　所以如何审判……早在之前，综合多方面的因素与调查结果，韩东已经有了决定。

　　“虚洞级罪犯杰布里奇。”

　　韩东面色冷漠，宣判道：“我韩东判你死罪。死刑暂缓。移送任意一处星空人族战场！”

　　“什么！？”

　　又是骇然惶恐，又是微微喜悦，杰布里奇不禁惊呼出声。

　　人族战场！

　　那是死亡地狱般的残酷之地，虚洞级难以存活，需要极大运气才有可能侥幸存活。

　　“别吃惊，别恐惧。”韩东神色如常的注视杰布里奇：“你确实不杀人。人们因你而家庭破碎，人生瓦解，甚至是死亡，这是你没法推脱也早就知晓的事实。”

　　结合所有信息，韩东无法判断这个杰布里奇到底是因为怕死才不杀人，还是单纯为了年少誓言。

　　不过。

　　韩东微笑道：“既然你这么想杀异族，那就去人族战场，贡献你的一份力量。”

　　杰布里奇张了张嘴，简直心头冰冰凉。

　　剧本不该这样的啊……

　　移送人族战场，与死缓没什么区别了吧……

　　他年少时期得到过生命合成宙合境的毕生传承。那份传承的第一句，铭记终生，正是：【既入此道，从此不可再杀人】

　　该死！

　　杰布里奇心头翻滚想法，面庞露出遗憾唏嘘的神色，想要开口。

　　蓬！

　　乌俞上前一步，探出右指，点在杰布里奇的眉心之处，实力全数爆发，勉强封印了杰布里奇，令其犹如一个凡人。

　　“……”

　　杰布里奇张了张嘴，发不出半点声音。

　　便看到乌俞温和微笑瞧着他，目光似有鼓励之色，声音也隐涵一丝微不可察的激励：“殿下有命，你将被移送至随机挑选的人族战场。”

　　鼓励什么啊……不杀人，可也不想杀什么异族啊……杰布里奇欲哭无泪的咽了口唾沫，想到星空人族战场的残酷传说，登时晕厥了过去。

　　噗通。

　　杰布里奇浑身瘫软，砸在地上。

　　看到这一幕。

　　韩东瞬间了然，有了清晰判断，不由摇头失笑。

　　亏他最开始想了那么多，想必全数猜错。

　　假如无罪释放杰布里奇，任务评价肯定要大大降低，甚至能否顺利通过星门结业都是个问题。

　　杰布里奇这个虚洞级，看起来仅仅只是针对“星空人族至高无上”的理念，进行一个简单直接的小考验，罪行恰到好处，问题不大不小，实则藏着很多弯弯绕绕。

　　稍有不注意，就得忽略过去。

　　“不愧是人族殿堂。”

　　韩东暗暗感叹。薪火区原始星门所颁布的考核任务，太有迷惑性，太有水准了，简直是满登登的套路。

　　论实力，韩东不怕。

　　但若是论什么斗智斗勇，韩东甘拜下风。他就是个普通人，智谋智商没那么高绝，更何况还是面对来自薪火区的考验任务。

　　“细节，周全，欺骗性太高。”

　　“幸好我临时想到两个问题：假如杰布里奇真的是人族主义者。那么人族殿堂或者南聖古国为什么要将其定义为罪犯？我可是原始天才，如今更已达到太初级别，薪火区给我设置的考验任务，就这么简单，简单到了二选一的地步？”韩东揉了揉眉心，这两个问题深深警醒了他。

　　韩东瞥了眼昏迷在地的杰布里奇。

　　可怜之人必有可恨之处，也许会有无辜的罪犯，但概率太低了。

　　“杰布里奇。”

　　凝视虚洞级罪犯杰布里奇，直到此刻，韩东终于理清思绪。

　　所有信息汇聚在一起……人族至高存在知晓墨台传承，更知晓命运痕迹……由此可知，恐怕人族高层早已经查清了韩东所在的地球故乡、曾经有妖魔鬼怪肆虐横行的事实……因此，杰布里奇这个罪犯，根本不是考验韩东的人族主义。而是在极度仇视异族的情况之下，韩东是否还能够秉持谨慎细致的冷静状态。

　　这才是关键之处。

　　薪火区颁布的第一重考核任务，没那么浅显。

　　“不过。”

　　“猜对猜错又如何。”

　　韩东想了想：“既然我在执行考核任务，便不该猜测这么多。胡思乱想，过多猜测，反而会影响我的考核。只有天才级别足够高，才是一切根本。”

　　想到这儿，韩东豁然开朗。

　　恰似山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　他需要做的便是尽快执行考核任务，纷纷扰扰，何必理会。任务完成之后抓紧回到薪火区，升入太初星门，揭开崭新篇章，如此才是正道，亦是韩东的当前想法。

　　那么。

　　韩东目光落向最后一个虚洞级罪犯。

　　建筑内部空荡荡，寂静氛围，灯光显得愈加昏黄，仿佛徘徊不散的乌云笼罩上空。原始星门执事人乌俞站在旁边，似有轻叹。两个古国使者面面相看似有惋惜。显然他们三人全都没有领悟到殿堂任务的关键之处。

　　“好了。”韩东扫了眼，目光冷漠依旧的看向地十三名乙植族虚洞级罪犯、汤申：“最后一个，汤申。”

　　霎时间，全场紧绷，汤申感到自己可以开口了。

　　它本来不想开口，不想争辩，不想留下遗言，反正死亡不可避免。

　　来自殿堂的韩东殿下，实在太杀伐太冷酷，毫不留情的宣判行刑，令虚洞级罪犯们看不到存活希望。

　　可是。

　　韩东对杰布里奇的宣判，让汤申看到了一线生机，生还的希望。

　　它是最后一个接受审判的罪犯。

　　它身为高贵的虚洞级存在，当然不想轻易身亡，于是忙不迭的解释。

　　“韩东殿下，我愿意接受您的审判。”

　　“但请允许我事先声明一点，我汤申是乙植族当代族长的百万子嗣的其中之一。我在圆葫恒星系可以起到莫大作用，增进我们两族之间的友谊，沟通我们两族的互帮互助……我若处死，后果不堪设想，我愿意主动前往人族战场……我汤申不怕死，我怕的是我们两族友谊断裂……”

　　汤申乃是植物形状，成百上千的手臂都在挥舞，富有激情的演讲着。

　　声情并茂，情真意切，蕴涵非同一般蛊惑力的汤申言语，甚至能够令意志孱弱的恒宫级为之拍掌称赞，感同身受。

　　乌俞静静看着：“……”

　　古国两个使者也看着：“……”

　　随着时间推移。

　　唯有汤申深深叹了口气。

　　天地可鉴，日月可证，这是一场几近于闻者落泪的真挚争辩。

　　啪啪，啪啪。

　　韩东鼓了鼓掌，掌声回荡在建筑内部，悠扬且悦耳，从容且淡漠。

　　“殿下。”

　　乙植族汤申惊喜抬头。

　　“恩，很精彩的演讲。”韩东面无表情的注视汤申：“这就是你的遗言吗。”

　　什么！？

　　汤申脸色微变，韩东殿下竟然无动于衷。

　　“说完了吗。”

　　韩东问了一句。他给予这个乙植族虚洞级罪犯汤申最后的尊重。

　　没错。

　　根据之前的猜测。

　　第一重考核任务，总共有两个关键之处：一个是杰布里奇，另一个便是眼前的乙植族汤申。

　　杰布里奇考验韩东的忍耐力、洞察力以及冷静思考并且给出合理判断的能力。同样的道理，估计汤申也考验一些东西……然而有些事情，韩东不会考虑，否则他就失去了最初的信念。

　　人族殿堂薪火区涵盖四大星门。

　　薪火区所颁发的考核任务确实值得推敲，值得谨慎，不可以随意对待。但是韩东始终记得多次强调的任务提示：独自判断，独自审判。

　　【汤申是其它生命族】

　　【汤申暗中屠杀过星空人族。】

　　只需这两点，便是无免死罪——

　　如此事实，毋庸置疑，所以不管有什么弯弯绕绕，韩东全都拒绝考虑！

　　“殿下！”

　　汤申急忙喊道，内心焦急，希望韩东再想想。

　　“虚洞级罪犯汤申。”韩东视为汤申遗言结束，直接淡漠宣判：“我判你死罪。死刑。立——”

　　正当此时。

　　嗡！

　　站在旁边的两个古国使者。其中一位古国使者的联络器发出嗡鸣之音，凭空显化一个金银双色衣袍的雍容身影，绰约多姿，风华绝代，赫然是一个身材姣好的女子。

　　嗡嗡！

　　空气震颤，尘埃卷起，虚影化作一名美貌女子，曲线妖娆多姿似得。

　　嗡嗡嗡！

　　联络器噪音非常大，打断韩东的声音，许是坏了，联络器正常不会发出这般刺耳的声响。

　　空旷建筑内部彻底静谧，悄然升腾安宁和熙的氛围，乙植族汤申的目光瞬间亮了起来，充斥对活着的渴望，眼巴巴看着美貌女子。

　　刹那间。

　　两个古国使者急忙躬身行礼，仿佛早有预料：“恭迎皇女南湖艺。”

　　“恩，平身。”名为南湖艺的女子盈盈浅笑，挥了挥玉手，莲步姿态之高贵典雅，令人不由自主的陶醉臣服。

　　她正是南聖古国的皇女之一。

　　她特意来此，为了乙植族的虚洞级罪犯汤申，希望殿堂天才韩东可以赦免或者减免这个汤申的罪行，这也是许多圆葫恒星系权贵期望看到的一幕。

　　没办法。

　　汤申牵扯太多了。

　　“唉。”

　　“韩东殿下，此事一言难尽。”

　　南湖艺幽幽然的叹了口气，幻化虚影落到了汤申旁边。她的纤纤玉手撩过耳畔，挽起乌黑柔滑的一缕秀发，露出楚楚可怜的样子。

　　没等她再开口，韩东目光不动，淡漠宣判：“虚洞级罪犯汤申——死罪。死刑。立即执行！”

　　“遵命！”

　　乌俞沉声应道。

　　对他来讲，不尊重韩东殿下等同侮辱他乌俞，简直不能够容忍。

　　蓬！！！

　　那十米高帽登时垂落，可怕威能一闪而逝，恍若苍天崩塌的压死了汤申。

　　整个过程，可谓是兔起鹘落，行云流水般的击毙，令刚刚显化虚影的古国皇女南湖艺与两个古国使者全都惊呆了。

　　“这，这……”

　　“怎么会这样……”

　　两个古国使者目瞪口呆，旋即哑口无言，最后变得脸色青红交加，硬生生愣在了原地。

　　古国皇女驾到，韩东理都不理。

　　就算再冷漠，好歹要有最基本的客套礼仪啊。

　　“？？？”

　　美貌绝伦南湖艺不禁失神，秀唇轻启，欲言又止，凝视韩东。

　　“走吧。”

　　韩东甩了甩袖袍，负手走出建筑。

　　乌俞跟在后面，拎着昏迷过去的杰布里奇。

　　只要将虚洞级罪犯杰布里奇移送至任意一处人族战场，此次任务就算圆满完成。第一重考核任务并不繁琐……而韩东也即将开启第二重考核任务：寻找木鱼，生死不论。

　　面色冷冽无喜怒。

　　走到了建筑门口。

　　“哦，对了。”韩东止步，回头看向两个古国使者：“你们两人故意扰乱审判进程。上述情况，我自当如实禀告给荒古殿堂。”

　　语毕，韩东转身离开，身化青色虹芒的直奔远方。

　　乌俞也默默跟随。

　　从头到尾，从始至终，从皇女南湖艺显化虚影再到最终时刻，韩东根本没有看过南湖艺哪怕一眼，简单直接的风格，令空旷建筑显得无比冷清，无比尴尬，无比的复杂微妙。

　　轰隆。

　　汤申毙命的残留威能，掀起一阵大风。

　　只剩南聖古国三人……南湖艺微微失神，俏脸有些难看，抿了抿粉嫩嘴唇……另外两个古国使者则是面如宣纸，浑身上下都在颤抖。

　　“南湖艺殿下！”

　　“请帮一帮我们两个！”

　　两个古国使者吓得发抖，噤若寒蝉。

　　“唉。”南湖艺深深蹙眉，无可奈何的摇摇头：“我没想到韩东这么霸道。算了，我试试联系皇兄南象寸。”

　　实际上。

　　很多人不想让汤申死，这里面牵扯诸多利益，三言两语说不清，可惜韩东根本不给南湖艺解释的时间。

　　“算了。”

　　“我回去以后，问问皇兄这个韩东什么情况。皇兄南象寸可是有望太初的。”

　　南湖艺挽起秀发，缓缓消散。

　　她只是普通皇女，对荒古殿堂的内部事，所知不多。即使知晓，也需要较长时间。

　　……

　　半月之后，南聖古国的另一处恒星系。

　　第一重考核任务已经完成，正式宣告结束。于是韩东乘坐亚空间航行器，横渡星河星云，来到与圆葫恒星系处于同一古国同一星区的末乾恒星系。

　　亚空间航行器的驾驶者早已更换。

　　彼时。

　　韩东盘膝坐在航行器内部，周身缭绕金红光晕，仿若一条条围绕舞动的彩带。他沉浸灵魂修炼，恒宫级威势日益见长。

　　过了一会儿。

　　乌俞轻声开口道：“殿下，我们到了。”

　　“恩。”

　　闻言，韩东身形微动，金红光芒全部收敛体内，缓缓站起身，走向航行器的窗边。

　　航行器正在滑翔。

　　韩东望向窗外，映入眼帘的是一抹耀眼炽白。

　　“第二重考核任务。”

　　“寻找木鱼，生死不论。”

　　韩东负手站着，透过晶钻窗户，遥望伟岸无边的耀眼恒星，眼底闪过一丝疑惑……根据任务提示：原始天才木鱼，消失在恒星深处！


第752章 未知的恒星生物

　　原始天才木鱼，消失在恒星深处。

　　没错，第二重考核任务只有这么一个简简单单的提示，令韩东有些摸不着头脑，又困惑又惊疑的遥遥望向伟岸恒星。

　　“消失了？”

　　“怎么消失的？为什么消失？恒星深处有什么危险居然能够让一位原始天才平白无故的消失？”韩东揉了揉眉心，暗暗忖度。

　　不得不承认的是。

　　此时此刻，韩东思绪有点乱，心情变得有点差。

　　“殿下……”

　　站在旁边的乌俞，欲言却止，嘴唇呢喃了两下，最终还是没有开口，双手默默垂在身体两侧。

　　乌俞一言不发。

　　作为原始星门执事人，他不能提醒韩东。

　　他明白。韩东殿下心情差，不止因为原始殿下木鱼是身边朋友，也是对未知事物的忌惮，以及针对第二重考核任务、揣测而出的晦涩难度。

　　周边静悄悄的。

　　没有半点声音。

　　嗡……嗡……仅有难以察觉的细微晃动，韩东所乘坐的航行器开始减速了。

　　实际上，亚空间航行器早已退出亚空间穿行状态，滑翔在充斥恒星光热的星空区域，稳当当的，只是越来越慢，仿佛纹丝不动的奇特器具。

　　航行器渐渐减速。

　　一点点靠近恒星周边，约有百万公里的距离。

　　航行器应该减速，也务必减速，太阳内部的光热威能足以瞬间焚烧这架亚空间航行器。

　　单论整体坚固程度，亚空间航行器最多相当于普通恒宫级。而且航行器与修炼生命有着本质区别，航行器有着许许多多的脆弱易化部件。这些部件不耐高温，一旦靠近恒星，航行器的动力核心等重要部件，势必要融化崩毁。

　　届时，航行器毁坏，没办法再启动。

　　亚空间航行器极其昂贵稀有，但总归属于科技制造的流水线产品，防御性能媲美不了真正的恒宫级。

　　嗡……嗡……晃动仍在继续。

　　哗……哗……航行器一点点靠近恒星。

　　韩东很清楚这些，面不改色，等待航行器减速，即将停稳在这个恒星的周边区域。

　　“唉。”

　　他却不由自主的轻叹，注视耀眼恒星。

　　炽白光芒，透过晶钻窗户，盈满整个航行器内部。

　　那一轮璀璨恒星，散发光热。

　　日光洒落在韩东神色变幻的晶莹脸庞。

　　“据我所知。”韩东掌心挨着航行器窗户内层，凉丝丝的棉帛质感，透明无碍的观感，令韩东的焦虑心情稍微缓解了一些，宛若炎炎夏日三伏天喝了杯加冰冷饮。

　　“前些日子，木鱼晋升恒宫级。”

　　“当时我在沉修，为了参加原始争夺战并且拿到参悟冥闻碑名额……也正因此，我来不及当面道贺，木鱼就已经急匆匆的执行第三重考核任务，结果现在生死不明。而薪火区则是颁发了这么一个任务，专门指定给我的第二重考核任务。”

　　之前没有多想，是因为多虑无用。

　　首先得完成第一重考核，韩东才能执行第二重考核任务。虽然人无远虑必有近忧，但若是忧虑太深，反而埋下祸根。

　　事到如今。

　　韩东望着恒星。

　　眼底闪过莫名之色。

　　“寻找木鱼，生死不论。”

　　“寻找木鱼，生死不论。”

　　第二重考核任务的简短标签，仿佛绕梁不绝的回音，回荡在韩东脑海，几乎干涉了他的冷静判断，其实这是第一重考核任务的残留影响。

　　按照正常人的思维。

　　一山更比一山高，一重更比一重难。

　　就好像玩游戏，单论通过难度，第二关肯定高过第一关。既然第一重考核任务那么缜密周全，藏着令人难以意识到的弯弯绕绕，极易使人迷茫，丧失正常心态，无法做出应有的判断选择。

　　那么，理所当然的，第二重考核任务必然难于第一重。

　　此乃韩东的下意识逻辑。

　　可惜事实往往出人意料。

　　薪火区的四大星门，皆有三重考核任务，旨在考核人族天才综合素质，根本没有先后之分，亦无层层递进越来越艰难的说法。

　　“对啊。”

　　灵光闪烁，韩东想到了这一点。

　　他忍不住拍了拍脑门。有时候自己想太多，实在没必要。

　　关于考核，凰泉讲得很清楚，三重考核并不考验实力强弱。

　　“不看实力，只看素质。”韩东登时心无杂念，深深吸了口气，瞥了眼旁边的原始星门执事人乌俞，暗暗道：“最坏结果，无非是任务评价低一些。我又看不到任务评价，有什么好担心的？”

　　他不需担心。

　　更不必焦虑。

　　无论发生什么事，无论有什么意外状况，只要深深铭记师尊宁墨离的教导，准没错儿，绝对无忧！

　　其一：打得过，斩草除根不留情。

　　其二：打不过，立刻离开，再有半点犹豫都是蠢货智障。

　　既然如此。

　　面前这个恒星的内部，究竟藏着什么秘密——韩东有点好奇了。

　　哗……哗……哗……航行器不再滑翔星空，相对于本行星系，稳定不动。

　　“乌俞。”

　　韩东轻声道。

　　乌俞戴着十米高帽，连忙扭头看向韩东：“殿下有何吩咐。”

　　“走吧，瞧瞧这恒星内部到底有什么特殊的。”韩东眼眸划过锋锐之色，空空左掌往旁边一抓，拿起青袍，披在身上，大步流星走出航行器舱门。

　　咔嚓。

　　舱门打开。

　　便看到韩东一步踏出，金红威能乍起万重浪，激荡宇宙尘埃，撕裂真空环境，直奔不远处的耀眼恒星。

　　……

　　“原始天才韩东，恭喜你完成第一重考核任务。”

　　“原始天才韩东，请开始执行第二重考核任务。”

　　“本任务内容如下：”

　　“经查证，原始星门的恒宫级木鱼彻底失去联系，下落不明，生死不知。唯一能够确定的是，木鱼的最后信号，来自该坐标的恒星内部。鉴于多方面因素，薪火区委派于你，望你查清楚事情经过、具体缘由、以及木鱼的生死。无论如何，请你尽可能将木鱼带回薪火区。”

　　上述情况，可以简化成八个字：寻找木鱼，生死不论。

　　韩东仔细看着星门通讯器的显示信息。

　　这是第五遍阅读，确认没有任何遗漏，他收起星门通讯器，吸了口气，抬起目光，看向近在咫尺的伟岸恒星。

　　出发！

　　执行第二重考核任务！

　　再无犹疑，踏步半步，韩东冲进了恒星边缘！

　　……

　　准确而言，此处是由南聖古国执掌的星区之一、末乾恒星系内部的一个普通恒星。

　　平平无奇。

　　单看外表并无任何异常。

　　这个恒星周边没有生命星，空旷旷的死寂冷清，唯有恒星散发而出的可怕光热，席卷寒冷真空，驱散黑暗无光。

　　轰隆！

　　恒星的边缘处，金红乍起！

　　韩东身穿青袍，一往无前，脸庞被照的闪耀强烈光芒，四周激荡着可怖的恒星威能。他穿行在漫无边际的炎流之间，乌俞则跟在旁边。

　　两者对比，乌俞显得更加轻松。

　　不管韩东多么天才，生命境界的巨大差距，不可逾越，也没必要否认。原始星门执事人乌俞乃是虚洞级巅峰，而韩东刚刚晋升恒宫级而已，这是客观事实。

　　“论实力。”

　　“我略微强于初晋虚洞级。”

　　韩东很有自知之明，往往能够对自己清晰衡量：“我与乌俞相比确实还差得远。但我好歹算是虚洞级战力，遨游恒星，等闲之事。”

　　这般想着，他拖出一条灿烂曲折的金红轨迹，游走在恒星边缘。

　　恒宫级灵魂意念升腾而起，如同重叠圆圈般的缭绕韩东周身，护御他的躯体，隔绝光热威能，幅散四面八方，分开数之不尽的炎流火焰，硬生生开辟曲折前行的笃定道路。

　　“查探周围。”

　　韩东不断前行，乌俞跟着旁边，两人身影渐渐淹没在恒星边缘。

　　前进。

　　四处查看。

　　两人愈加的深入这个恒星。

　　“这个温度……”

　　韩东睁开眼睛，笑了笑：“有点暖和。”

　　曾几何时，辰河帝国的辰河宫星空拟态区，仿照恒星光热威能，令韩东短暂体验到了恒星边缘的恐怖环境，浑身冒汗，酷热难挡。那还只是百分之六十的还原度。

　　想当初，苦不堪言。

　　而如今，闲情写意。

　　韩东置身于炎浪火焰，神色如常的漫步行走，四周弥漫极致高温，炙烤一切物质，爆炸有如实质，几近于跌宕起伏的炽热风暴。

　　若有星光级生命在此，用不了半秒钟，必当化作灰灰。

　　然而。

　　韩东已有虚洞级实力。

　　“寻找木鱼。”

　　金红一闪而过。

　　随着韩东深入这个恒星，温度火焰与爆炸威能变得愈加狂暴，仿佛要毁灭整个世界，摧毁生命，不留半点动静，包括声音都已经蒸发的一干二净。

　　时间缓缓流逝。

　　金红光芒时隐时现，有点急了，披荆斩棘似得：“木鱼，你到底在哪儿。”

　　此时，此地，恒星内部，无时无刻不在发生着爆发。

　　前方，后方，身旁两侧，蔓延近乎疯狂的咆哮炎焰。

　　众所周知，星光级生命难以靠近恒星。恒宫级难以纵横。唯有虚洞级才有资格驰骋恒星，可也不能作死，恒星核心区域可以焚烧击毙虚洞级。

　　嗤啦！

　　金红归拢，凝聚锋锐，一下子贯穿千万米！

　　“唔。”

　　“没有异常。”

　　韩东左右扫视，看了一圈，灵魂感知又洞察秋毫，不可能有丝毫遗漏的，这是实力所诞生的底气。

　　恒宫级灵魂，非同凡响。

　　再加上一万零一百三十七个意识节点，令韩东灵魂更加强横。

　　哪怕有一粒不被恒星融化的细小石子，他也能轻易察觉。

　　“算了，继续前进。”韩东连续迈出九步，恰如直入云霄九万里，瞬息洞穿千万米。但却依然摇头，韩东有些失望：“还是正常，没有异常之处。”

　　他所在的恒星，似乎只是一个普通恒星。

　　至少这个恒星的外表景象、内部情况，尽皆无有异常。

　　“难道还要再深入？”

　　屹立无尽光热之中，韩东有点睁不开眼睛了，炎热似乎渗透到了灵魂深处，很难再继续前进。

　　正当此时。

　　韩东怔了一怔，面色巨变！

　　狂暴炎浪与火焰炸出千千万万的河流般，齐齐缠绕韩东，恒星引力也暴涨了一大截，好似光热威能化作有形无形的各式丝线，要将韩东拽向恒星更深处！

　　“这是什么东西？？”

　　不由惊骇，不由瞪圆眼睛，韩东死死盯着前方。

　　周围光热竟然黯淡了少许，如若寒冷冰山拔地而起，热量暂时消褪，周边温度疯狂降低，隐隐约约看到了一个极其庞大的黑色影子！

　　黑影正在靠近！

　　越来越近，越来越靠近自己了！

　　周边的炎浪、火焰、光热，杂乱无章的紊乱，万物万事全都沸腾！

　　“生命体！”

　　“不！不对！尚未诞生灵智的恒星生物！”韩东深深吸了口气，面色肃然到了极点，情绪紧绷到了巅峰，灵魂威能蓄势待发，整个人处于最高警戒状态。

　　稍有不对，见机行事……

　　要么爆发全部实力，要么立刻离开恒星内部，免得被拽到恒星深处！

　　“我在寻找木鱼。”

　　“怎么会碰到这等事，难道这个未知生命与木鱼有关。”

　　电光火石之间，韩东恢复镇定，冷冷注视正前方，金红灵魂威能轰隆隆的作响，酝酿无与伦比的力量。

　　兵来将挡，水来土掩，他要看看这个黑影究竟是什么东西。

　　下一刻！

　　从恒星深处！

　　竟然钻出来一个巨大头颅，没有鼻子嘴巴，却有六只燃烧火焰的眼睛！

　　“这，这……”

　　韩东仰起脸庞，如坠冰窟，凝视其中一只火焰眼睛：“木鱼！！！”


第753章 致命缺陷，我们回家

　　恒星深处！

　　火焰沸腾爆发！

　　探出一只巨大头颅！

　　吼！

　　头颅呈现三角形。棱角分明。再往后看，三角形头颅拖着的半透明躯体则是宛若海洋水母，似真似幻的飘动，沉沉浮浮。

　　而且狰狞头颅瞪着六只燃烧墨黑火焰的眼睛，凌驾极限之上的黑色火焰，足可瓦解任何物质。

　　这是恒星深处诞生的未知生物。

　　生命有智慧，称之为智慧生灵。生物指的是暂时没有智慧、或者意识处于蒙昧状态的生命。

　　吼！

　　它盯着韩东，无情无绪的冷漠。

　　“木鱼！！”

　　韩东也盯着它，脸色难看，眼底的金红光晕几乎要冲破冷静。

　　在它的火焰眼睛内部，粗犷壮汉木鱼似乎被千百条线条缠绕，悬挂在眼睛之内，看起来有些模糊不清。

　　粗犷壮汉木鱼，似乎奄奄一息。

　　仔细观察，韩东仅能看到无数黑烟充斥火焰眼睛，围绕在木鱼身边。

　　“来自恒星内部的未知生物。”

　　“木鱼……原始木鱼，镶嵌在它的其中一只火焰眼睛内部。”

　　此时此刻，此情此景，韩东直面炎流火焰尽暴动的灭世景象，光热威能仿佛神灵吐息般的收缩膨胀，激荡无与伦比的烈焰与日光，几乎将整片世界焚烧干净。

　　头颅发出无情嘶吼……

　　巨大狰狞的头颅愈加靠近韩东，要将韩东拽入恒星深处……

　　来不及细想，来不及沉吟，生死时刻就这么突兀的降临了。

　　假如被巨大头颅拽入恒星深处，下场可想而知，单单恒星深处的高温就能轻易烤死现在的韩东。

　　韩东媲美虚洞级战力，毕竟不是真正概念上的虚洞级，承载不了恒星深处的恐怖环境。

　　轰隆！！！

　　生死轮回印、第三式扭转乾坤！

　　面对这个可怕的未知生物，韩东没有半点迟疑，后退了半步，灵魂意念瞬间点亮了点燃了爆发了，海量金红威能仿似星辰大海的咆哮，暴动恒星内部。

　　一上来，直接用尽全力。

　　生死轮回印第三式，具有匹敌虚洞级的力量。

　　“扭转乾坤！”

　　韩东心中低吼，心无杂念。

　　纯正金红的光晕从背后升腾，霎时间转化半壁江山，山茫茫，海焘焘，要将乾坤四方全扭转的庞大印玺轰向火焰头颅。

　　大音希声！

　　刹那间全无声音、图像、火焰！

　　恐怖高温与爆炸炎浪，被金红印玺全数抚平，容纳着恒宫级灵魂威能、火焰炎浪、尘埃细末、光热威能——生死轮回印似有推动乾坤的力量，推到庞大头颅之前！

　　远远望着，恒星内部推出了一条空旷渠道。

　　方方正正的渠道轨迹，灵魂威能贯穿其中，赫然被韩东的第三式生死轮回印活生生打穿了。

　　“扭转乾坤！！”

　　踏前半步，韩东再次怒吼，继续施展上佳灵魂秘法生死轮回印！

　　他可以确定，一记杀伐绝对不够。

　　经历妖魔鬼怪时代，韩东明白在厮杀过程之中，最忌讳你来我往。搏杀又不是礼尚往来，一次性全部爆发直接打死对方才是最明智的决定。

　　轰隆！

　　背后升腾光晕，巨印再起！

　　但是，出乎韩东意料的是，头颅晃动了两下，所有火焰眼睛转为漆黑，迸射极尽内敛的黑色火焰，当场击溃他的生死轮回印。那墨黑火焰顺势沿着空旷渠道，熊熊焚烧而来，汹汹逼迫而至。

　　吼！

　　狰狞头颅晃动两下，贴近韩东，蕴涵无情无绪的冷漠。

　　恰似星星之火可以燎原。

　　整条空旷渠道尽数燃烧起来，燃烧到了韩东这边，恍如疯狂咆哮的怒浪将一切灼烧干净，物质呈分子状态，导致韩东双臂眨眼间变得焦黑，星光级武术身躯万万抗衡不了这等高温。他连忙暴退，连续打出三道生死轮回印，总算遏制住了黑炎焚烧……但世界也随之昏暗无光，黑暗炽热，巨大头颅置身于韩东正上方。

　　这个未知生物，来到韩东面前。

　　整整六只眼睛，燃烧火焰，渗透出无数丝线。

　　“糟了。”

　　韩东心底一沉，脸色微变。

　　事实上，他并没有低估这个未知生物，电光火石间的退后，冷静客观。奈何力量差距较大，无可挽回的弱势，酿成生死危机。

　　即使太初级别……

　　即使灵魂恒宫级……

　　想要驰骋这片宇宙星空，自己依然差得远！

　　呼哧，呼哧，世界归为寂静，韩东似乎听到了己身吐息，周围的炎浪火焰全都迫退，取而代之的是黑暗。天昏地暗的这一刻，唯有巨大头颅紧紧拽着韩东，想要拽入恒星深处，拽入不知名的死亡之地。

　　吼！

　　巨大头颅燃烧黑色火焰！

　　寂静无声。

　　时间凝固。

　　韩东想了很多很多：“第二重考核任务……原来如此。”

　　“对我来讲，第二重考核任务是找到这个未知生物，将木鱼带回去。可是对木鱼来讲，第三重考核任务是击杀这个几乎媲美寻常虚洞级巅峰的生物，从而完成考核任务。”

　　两个任务，看起来相似，实际上截然不同。

　　若想击杀这个生物，哪怕是原始级别的天才，也至少得达到恒宫级巅峰境界，再加上万无一失的先手准备，才有希望击杀成功。

　　“唉。”

　　韩东轻叹了口气。

　　他与木鱼最大的不同，便是向来谨慎，非常有自知之明。

　　前两重考核任务，有星门执事人协助。简言之，若不是乌俞在这儿，韩东早已置身于恒星外部，不可能与未知生物纠缠。

　　“出手吧。”

　　“如您所愿，殿下。”

　　声音轻轻响起，时间被打破了，空间被打炸了，恒星炎浪火焰尽数碎成了齑粉，便看到乌俞扔开帽子，第一次舒张五指化巨拳，恍若苍穹崩塌的向前打出。

　　隆！！！

　　虚洞级巅峰威能，巨拳降临！

　　原始星门执事人乌俞，此时已经出离愤怒。当着他这位执事人的面，想要拖走韩东殿下，简直罪不可赦！

　　“死吧。”

　　乌俞轻声呢喃，十米高帽形成亿万米屏障，护住韩东。他左拳出动几乎搅乱了恒星内部，崩散炎浪火焰，破开恒星光热，瞬息间打垮巨大头颅，硬生生抓出头颅另一侧，右拳再起，将之撕成两半。

　　轰隆！

　　两者碰撞在了一起，恒星内部凸出昏暗区域！

　　激战还在继续。

　　韩东静静站在远处，举目眺望。

　　他不打算出手，没意义。他直接让乌俞打死这个生物，再救出木鱼即可。

　　“寻找木鱼，生死不论。”

　　“如今我找到了木鱼，等会再将木鱼带回去，第二重考核任务就算完成了。”

　　随着低声呢喃，韩东心情沉重。

　　第二重考核看似简单轻松，仅仅只是溜达一圈恒星内部，再交给乌俞便是，根本没什么难处。

　　但却警醒心灵，令韩东沉默无言。

　　亲眼目睹，进而烙印心灵。木鱼的严重失误等同于现身说法，甚至相当于言传身教，令韩东更加明白宇宙星空危险繁多，大意莽撞万万要不得。

　　引以为戒，引以为鉴。

　　急切，冲动，盲目，此乃木鱼的致命缺陷。

　　隆隆隆！！！

　　前方炸起万重浪，数之不尽的余波光热扩散周边，仿佛恒星内部发生一场旷世崩塌，光热瓦解，物质不存，唯有原始星门执事人乌俞带着原始天才木鱼走了出来，一步步回到韩东身旁。

　　乌俞躬身行礼：“殿下。”

　　遍体鳞伤的木鱼，虚弱无力，如同风烛残年般的枯朽木头，勉强睁开眼睛：“韩东。你来了。”

　　“恩，我来了。”韩东上前扶起粗犷壮汉木鱼，伸出左拳，异常缓慢的碰了五下拳面，犹如慢动作哑剧上演：“我们回家。”

　　“回家。”

　　木鱼闭上眼睛。

　　搁在之前，原始星门确实是他的家。

　　……

　　原始天才木鱼，执行第三重考核任务。

　　根据薪火区规定，前两重考核任务由星门执事人陪同协助，随同左右。第三重考核任务则是独立自主的执行。这是早已强调过的事情。

　　所以韩东做出如下推断：

　　木鱼的第三重考核任务内容，应该是击杀这个恒星生物，不限时间，不限方式，击毙之时便是任务完成之刻。

　　虽然何时击杀都可以，但刚刚晋升恒宫级的木鱼急着尽快完成第三重考核任务，不想等到恒宫级巅峰再完成。或许还有其他因素……

　　比如木鱼想要借助生死压力，绝境之间进行突破……

　　又比如木鱼准备非常充分，购置了一些宇宙奇物……

　　“快到了。”

　　韩东坐在航行器内部，瞄了眼时间路程。他们即将抵达南聖古国该星区的传送设施之处。

　　蓦然间。

　　韩东目光微动，看向躺在旁边沙发上的木鱼：“你醒了。”

　　“咳咳。”木鱼撑着站起身，扫了眼清爽宽阔的航行器内部构造，又看了看韩东，一日不见如隔三秋似得，有点梦幻荒唐般的苦涩滋味。

　　木鱼失败了。

　　木鱼以为准备足够充分，削弱未知生物的实力，给自己施加绝境压力，在生死磨砺之间变得更强。

　　可惜。

　　既然是生死磨砺，生还与死亡就是各占一半。

　　那些历经生死磨砺的强者，确实多得多。但大多数人忽视了那些面临生死磨砺、当场惨死身亡的累累尸骨，这个数量是生还者的千百倍。


第754章 本源玄宫

　　《想要成为一个真正的强者，就得生死磨砺》

　　也不知从什么时候开始，这句话被诸多生命奉为真理，视为无可争议的箴言，几乎变成亘古不朽的秩序，流传在无边无际的宇宙星空。

　　……

　　搁在以前，木鱼便是其中之一，深深信奉这个真理箴言。

　　时光悄悄流逝，到了如今，面如枯槁的木鱼坐在韩东对面的彩晶沙发，不再顶礼膜拜，终于恢复冷静理智，懂得思考也懂得分辨什么是现实，至少不会再盲目崇拜。

　　事实证明。

　　他输了，输的彻底，输的一塌糊涂。

　　那恒星深处的生物，略微弱于虚洞级巅峰，根本不是木鱼可以抗衡的存在。

　　“唉。”

　　木鱼有些苦涩的笑了笑。

　　他不开口，韩东也陷入沉默，不想伤害这位朋友仅剩的尊严。

　　嗡嗡。

　　航行器偶尔轻微晃动，穿行在茫茫星空。

　　窗外景象扭曲，色彩斑斓，韩东怔怔出神的看了会儿，低头整理青色衣角，同时也低声道：“你别急，回到薪火区肯定有办法的。”

　　对面。

　　木鱼没吭声，一言不发。

　　韩东靠在彩晶沙发，灵魂意念的威能充分内敛：“快到了。我们还有小半日就能抵达南聖古国本星区的传送设施，然后回到荒古殿堂薪火区……回到原始星门，肯定会治好你的伤势。”

　　“传送很快的。”

　　“只需眨眼间的功夫。”

　　“木鱼你没通过第三重考核任务又怎么样，还有下次机会的。”

　　韩东仍然隶属原始星门，木鱼也如此。

　　闻听此言，木鱼抬起头，勉强挤出一丝笑容：“听起来不错。”

　　听起来确实不错，但也仅此而已。

　　“我不应该着急的。”

　　木鱼那双眼睛充满了黯淡。

　　以前的他，炯炯有神，充满无比的自信与朝气。此时却仿佛蒙上一层厚厚的尘埃……木鱼死里逃生，侥幸生还，没有死亡。但是他的生命本源遭到了巨大创伤，恐怕天才级别要跌落不少。

　　韩东抿了抿嘴，不知怎么劝。

　　不止眼前的木鱼，银河系辰河帝国的苏翁何尝不是如此？前者是急着磨砺己身，后者是急着晋升恒宫，全都出了巨大失误。

　　世事变幻莫测，莫过于此。

　　航行器内部静悄悄的，明亮灯光恰到好处，显得空荡荡的宁静。三三两两的沙发错乱有序，小巧沙发桌搁着奇珍异果，还有类似于地球奶酪的美味甜品，弥漫一股相互纠缠的馨香味道。

　　仿佛盛开的花儿，那般清凉。

　　又如同翠绿草叶，琳琅满目。

　　“……看起来不错。”

　　木鱼默默坐着，注视摆在桌子上的甜点奇果，随手拿起一个天然正方形的红果，握在掌心握了一会儿。紧跟着，他颠了颠分量，又怅然若失的无声叹息，搁下方形红果，捻起一小块甜品放进嘴里，轻轻咀嚼，任由甜意渗透感官：“真甜，蛮好吃的。”

　　“那是当然。”韩东笑呵呵的介绍起来。

　　方形红果名为鱼果。奶酪般的甜品则是韩东提供样品，智能机器人做出来的。

　　“哦？”

　　“这是你家乡的特产？”

　　低头看了看，木鱼的黯淡眼睛难得露出一丝亮光。

　　韩东笑了笑，开口道：“奶酪可不算特产，登不得大雅之堂。我今天就给你尝尝我们家乡的真正特产——威震四海八荒无敌手，打遍山珍海味全俯首，至尊殿堂级美味：中华大烧烤。”

　　“中华大烧烤。”木鱼怔了怔。

　　单单听到韩东描述，就有点流口水。等到食材备全，火焰凭空而生的跳动闪烁，伴随兹兹的响声，一滴滴醇香热油顺着饱满肉类慢慢滑落，令人陶醉沉迷，色香味俱全的十八般烧烤呈现在木鱼眼前。

　　一咬一大口，极其满足。

　　焦酥、鲜香、滚烫、麻辣，瞬间在口中沸腾舞动。

　　一嚼，忘记所有烦恼。二嚼，天上人间飘飘。三嚼……真香，木鱼找不出形容词了：“确实很有特色。不过与我家乡比起来，还是差了点。”

　　“怎么可能。”韩东吃着九分熟的土豆片。

　　“哈哈。”

　　木鱼站起身，撸起袖子。

　　……

　　航行器内部，香气四溢，韩东招呼着乌俞也坐下尝尝。

　　三人感官极其敏锐，对美食要求更高，吃了一圈纯天然无污染的自助美食。乌俞拍了拍肚子，重新戴上帽子，笑眯眯的站在旁边。

　　“怎么样。”

　　韩东也笑着。

　　木鱼眼睛闪亮，点点头：“好，好，好。”

　　嗡嗡。

　　航行器退出亚空间航行状态，滑翔星空，到达目的地。韩东站了起来，打开舱门：“那就一起回去吧。”

　　……

　　浩瀚星空、人族疆域。

　　星空人族作为四大生命族之一，共有三大核心殿堂。荒古殿堂便是其中之一。

　　荒古殿堂，浅红虚空，由十七个分区组成。人族古国通常分为十七星区，便是由此而来，暗暗契合殿堂构造。

　　荒古殿堂的某一处，回荡低沉笑声。

　　“有意思。”

　　“韩东这小家伙很有意思。他懂得趋吉避凶也愿意承担责任，懂得逃命不可耻也愿意死战不退，很符合我的性子……那地球上的妖魔鬼怪，其实与宇宙万族并没有本质区别啊。”

　　墨台传承……星光级冥族与星光级星空之妖……蔚蓝地球的妖魔鬼怪肆虐时代……这些事，根本瞒不过人族至高存在的注视。

　　两个至高存在，正在讨论。

　　须知，人族殿堂，从来不鼓励生死磨砺。假如一个人经历无数次生死绝境，挣扎无数次危在旦夕，然后才能成为强者，那也意味着此人经常性莽撞惹事，根本不值得栽培。

　　天天生死磨砺，没准哪天就死了。

　　常常遇到危难，就得从自身找问题了。正常修炼进化，哪来那么多的危险。作死不死，只是幸运，迟早有一天会死的。

　　一个真正的强者，也应该是一个智者，这就是荒古殿堂的观念……坐镇冥闻碑的白发老者睁开眼睛，望向坐镇殿堂通道的银色虚影：“我看了眼。韩东的薪火区考核评估是‘普通’。”

　　“低估了，应该再高些。”银色虚影淡淡道。

　　白发老者点点头：“韩东灵魂缠绕如此之多的命运痕迹。等他到了宇宙永恒境，说不定他能观测命运长河，所以韩东对我们人族很重要。星空本源的命运道则，号称神罗族的专属道则，韩东算是打破了这个局面。”

　　两人隔空交谈，几如跨越时空。

　　聊了聊韩东，又聊起神罗族冥族与光族。

　　当今的宇宙星空，万族共存，竞争惨烈，哪怕星空人族也要付出巨大代价才能维持四大生命族的席位……人族以外皆为敌，不是说说而已。

　　当然。

　　对韩东而言。

　　这些事尚且遥不可及。

　　……

　　荒古殿堂薪火区、原始星门双子恒星。

　　恒星之间的暴流，矗立一座座风格迥异的庄园。其中一座庄园的正厅，韩东正在盘膝修炼，金红能量缭绕周边，宛若纯粹无杂质的星球光晕。

　　“恒宫级。”

　　韩东低声呢喃。

　　星光级、恒宫级、虚洞级，并称天才的根基三境。每次晋升皆要谨慎，不能够怠慢丝毫，根基三境影响着未来道途。

　　“恒宫级主要在于转化能量。”

　　“漫漫星空，能量永恒。恒宫级与星光级相比，便是力量更加纯粹凝实，演化近乎永恒的能量，构造至坚至固的玄宫，吸纳能量，归纳己身。恒宫级不再依靠外界，自给自足的能量流转在生命基因或者灵魂空间，从而提升生命层次。”

　　简而言之。

　　恒宫级生命容纳宇宙粒子，化作宫能之力！

　　恒，指的是能量化。

　　宫，意指玄奇殿堂。

　　恒宫级修炼进化，就是在体内铸造一个个可以衍生能量的本源玄宫，等同地球武术的丹田概念，但又更加深奥，涉及到生命本质。

　　星光级分为五重。

　　恒宫级亦然如此。

　　初晋恒宫，唤作虚宫。然后是第二重真宫，第三重元宫，第四重界宫，第五重涅槃宫。

　　“我目前是第一重虚宫。”

　　韩东揉了揉眉心，感应灵魂空间的情况。

　　诸多星图隐隐汇聚成了一个宫殿，似真似幻，如梦如电，似乎储存无边能量，并且无时无刻不在诞生崭新能量，这就是初晋恒宫级的第一重虚宫。

　　再往上，便是二重真宫。

　　令储存衍生的玄奇宫殿如同真实事物，将其实质化，便是二重恒宫级。

　　“据说在太初星门。”

　　“所有太初天才基本都是五重涅槃宫。因为时间宝贵，没必要浪费在境界积累。”韩东缓缓站起身，望向左右两侧的双子恒星。


第755章 推演武术

　　双子恒星很耀眼。

　　韩东看得很入迷。

　　要知道，星空奇景也有高低上下之分的。能量交互越复杂的星空奇景越加稀有，类似双子恒星这般，整个银河系都没有一个。

　　“真美啊。”

　　沉默良久，韩东感慨了一声。

　　从小到大，从孱弱到强横，从地球华国普通人到恒宫级生命……曾几何时，他仰望漫天乌云，畅想是否能够一拳轰散。如今却置身于浩瀚宇宙，一点点揭开神秘绝伦的星空面纱，这是韩东根本没有想过的事情。

　　梦幻，离奇，种种滋味不可言喻。

　　任由思绪发散了一会儿，韩东收敛杂念，瞥了眼散发炽白阳光的双子恒星，继续修炼灵魂意念。

　　轰隆！

　　韩东沉浸在灵魂空间，诸多星图开始震颤，螺旋移动，往返不息，织构隐隐绰绰的玄奇宫殿。

　　轰隆！轰隆！

　　灵魂空间璀璨，能量愈加雄厚，金红星图也就是意识节点，全数化作宫殿地基一般的架起本源玄宫，令玄宫渐渐清晰了一丁点。

　　“继续。”

　　韩东处于修炼状态。

　　恒宫级生命的修炼进化，旨在构造体内玄宫，持之以恒的打磨淬炼，日积月累的吐息威能，直到彻底能量化，具有永恒运动的生命本质。

　　当然，恒宫级谈不上永生。

　　生生不息的能量运动，依然会有或多或少的损耗，这是不可避免的情况。只有宇宙永恒境以上的生命才算是永恒永生。

　　凡俗……能合……星光……韩东如今是恒宫。

　　恒宫级灵魂，星光级巅峰的武术躯体，韩东对此很满意，以莫名视角看着灵魂空间之内的本源玄宫逐渐变强。

　　本源玄宫，相当于能量核心。

　　韩东一边吐息，一边暗忖：“我是第一重虚宫。”

　　“有这么多修炼资源，突破到第二重真宫并不难。况且以我的底蕴，灵魂修炼畅通无阻，一直修炼到恒宫级四重界宫没什么问题。”

　　想着想着，沉迷修炼，巨量资源也在剧烈消耗。

　　本源玄宫，由意识节点组成。

　　所以。

　　意识节点越多，本源玄宫越大，本源玄宫的品质也随之增强。

　　譬如点状的立体正方形，节点的增加填充，可以令立体正方形扩张体积，更加饱满雄浑。而体积相同的情况之下，节点越多，越稳定，越强横……体积扩张只是一方面，质量方面的提升也极为重要。

　　嘭！

　　嘭！嘭！

　　眨眼间，一道道纯粹至极的金红能量缭绕在韩东周身，疯狂容纳宇宙粒子，甚至令庄园上空形成庞大无比的漩涡，宛若逆转垂落的龙卷风，声势气息之浩渺，让周边原始天才侧目惊叹，纷纷咂舌议论。

　　“那是谁的庄园，气势很强。”

　　“我记得庄园之主是韩东。韩东修炼进度未免太可怕，晋升恒宫级如此之快，看起来根基雄厚，没有丝毫不稳。”

　　“哼，我不比韩差多少，我迟早要超越韩东。”

　　“等等！不对！”

　　“恒宫级生命，意念节点的多少决定本源玄宫的大小，也决定容纳宇宙粒子的多寡……意识节点越多，修炼声势越可怕，我怎么感觉韩东修炼所造成的景象已经超出原始级别……”

　　说到了一半，戛然而止，惊疑不定。

　　错觉。

　　肯定是错觉。

　　原始天才们议论纷纭，齐齐否定这个猜测。

　　在众人眼中，韩东确实有希望超出原始级别，但绝对不是现在……韩东加入原始星门才多久，刚过适应期而已。

　　于是。

　　众人转移了话题。

　　“听说了吗，南象寸也成恒宫级了。”

　　“我知道。不过说实话，韩东南象寸尽皆一般般。凰泉才是真正的风华绝代，当今无双。”

　　“凰泉太耀眼了。无论韩东还是南象寸全都差了些。”

　　原始天才相继感叹：“凰泉筹备虚洞级多年。听说她即将晋升虚洞，势要引动宇宙异象降临，惊动整个薪火区。”

　　引动宇宙异象降临！

　　哪怕搁在太初星门，也不是人人皆有的经历！

　　众人频频热议，准备一起观礼，他们知道：凰泉筹备充分，正在进行最终时刻的打磨淬炼，力求本源玄宫圆满无暇。

　　与此同时。

　　轰隆隆的宇宙粒子垂流景象一点点消散。

　　叮咚。

　　庄园正厅，韩东的星门联络器收到一则消息，跳动着闪烁着，显化长宽高约有十余米的立体虚影。

　　他怔了怔：“木鱼。”

　　立体虚影变动，粗犷壮汉木鱼挥了挥拳头。此乃木鱼的视频留言：“我的朋友，韩东。当你看到这个视频，我已经降级恒沙星门了。希望有一天我能再回到原始星门，也祝你早日升入太初星门。”

　　韩东暂停灵魂修炼，喝了杯奇异果汁，静静看着。

　　看完之后。

　　他关闭星门通讯器，继续感应灵魂空间。

　　“太初星门么。”韩东看着一万三百零九个星图，金红琉璃，绚烂无边，不由得悠然轻叹：“我早就达到太初级别了啊。”

　　太初级别的基准线就是一万个意识节点，这是大多数天才终其一生也没办法触及的高深层次。

　　而如今。

　　韩东的意识节点，高达一万三百零九个，仍在源源不断的诞生。

　　没有立即闯薪火山，另有原因。

　　以一重虚宫的境界，在太初星门根本站不住脚，韩东打算再沉淀一些时日。

　　众所周知。

　　恒沙星门、原始星门、以及最巅峰的太初星门，涵盖绝大多数天才。再往上的亘古星门，容纳亘古天王——这就是薪火区四大星门。

　　亘古天王极其稀有，几乎看不到身影。

　　因为这些人象征着星空人族的未来潜力，很少留在薪火区，基本都在浩瀚星空与宇宙万族展开竞争，堪称名传宇宙的耀眼无双之存在。凌驾天才之上的亘古天王，为人族鼎盛而修炼，为人族延续四大生命族席位而拼搏，肩负崇高使命与荣耀。

　　而略逊一筹的太初天才。

　　等同星空人族的基石、薪火、重要底蕴。

　　“天才分三等。”

　　“太初是极限。”

　　韩东低笑了两声，坐在旁边沙发。

　　庄园正厅静悄悄的，恒星光芒透过外壁，洒满正厅，洒在奇异果汁的杯子边角折射出了异彩，美轮美奂的情景令韩东静下心来。

　　内心如同镜湖，波澜不惊。

　　为人族出战，争锋宇宙万族，驰骋这片浩瀚星空，这是韩东心中最渴望的风景，单单想一想就令人心潮澎湃：“可惜，我还差得远。至少也得虚洞级巅峰才有这个资格吧。”

　　放眼未来，再看当下。

　　穿着纯白短袖的韩东，抿了两口助涨思维的奇异果汁，站起身，走出庄园正厅，目光扫过一朵朵奇花异卉。

　　唿唿。

　　微风轻轻吹过，拂过脸庞。

　　韩东整理了一番思绪，默默端详灵魂空间，然后将心思放在星光级武术……这是深思熟虑的决定，星光级武术看似杂乱无章，但却隐藏通往天尊的一丝可能。

　　“天尊啊。”

　　“参悟冥闻碑的最大收获，就是这个。”

　　就算不知，就算无用，韩东依然不会放弃武术。

　　武术伴随整个生涯。况且作为一个复合修炼者，灵魂与武术并驾齐驱的前行，亦是韩东心中所愿，最纯粹的向往。

　　唰啦！

　　韩东抬起手掌！

　　晶莹剔透的五指，弹动空气。恰如嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，五指舒张之时，牵动百万星光汇聚在一起，幻化擎天撑地的青色巨剑——第二门玄奥特质《晨曦剑》。

　　推演武术，主要在于力量特质。

　　基础特质达不到标准，太过单一极端。所以要用玄奥特质总结自身武术。

　　按照韩东的最初想法，便是统筹所有武术，分门别类，清晰有序，化作一门门玄奥特质……从玄奥特质升华终极玄奥特质，由一门门终极特质组成的武术，便是恒宫级武术，虚洞级武术。

　　“可是……”

　　“每一门玄奥特质，又对应什么方向的武术。”韩东脑袋有点乱，灵光时而闪过，却怎么也抓不到。

　　星光级武术乱糟糟，想要整合必然有重重困难。

　　虽然预料到了，但真正实施起来仍然令韩东挠头。他索性站在庄园内部，不断修改着思路，调整星光级武术，顺便参悟基础特质。

　　不知多了多久。

　　庄园门口，有客来访，耳边传来执事人乌俞的声音：“殿下，南象寸殿下到访。”

　　“哦。”

　　韩东点点头，收起万般武术，看向庄园正门口。

　　“韩东。”南象寸遥遥喊道，似笑非笑的抖了抖衣袍：“我距离太初天才只有一步之遥。趁着在原始星门仅存不多的时日，我来看看你……唉，恐怕以后难相见，真是令人痛惜啊。”


第756章 观礼

　　呃……

　　南象寸这是专程搞笑的么……

　　微风吹拂，日光高照，面对这位莫名自信的古国皇子，韩东忍不住笑出了声：“你在痛惜什么。”

　　“没什么。”

　　南象寸只是抖了抖金银双色尊贵衣袍，轻描淡写的扫了眼庄园花草，神态从容，注视韩东，露出一抹矜持笑容。

　　他作为南聖古国的皇子。

　　资源不缺，秘法不缺，极少遇到棋逢对手的情况。本以为升入太初星门才能够大展拳脚，没想到忽然冒出来一个韩东，趁着原始争夺战，一鸣惊人，一举扬名薪火区，令南象寸渐渐生出争锋之心。

　　“韩东，你不懂。”

　　南象寸背负双手，走了两步，弯腰随手摘了一朵银色花儿，在指尖打着转儿。

　　“我不懂什么。”韩东饶有兴趣的看着南象寸。以太初级别俯视自诩快要达到太初级别的南象寸，别有一番滋味在心头。

　　谈不上复杂澎湃，只是微妙难言。

　　毕竟他素来低调，很少炫耀，更不会特意显圣。

　　“呵呵。”南象寸轻笑两声，把玩着银色花朵，目光从韩东身上移开，望向旁边的双子恒星。仿佛看到光明前途，不愿在此多费口舌，井底之蛙怎能知晓天地广阔。

　　是啊。

　　自己只差临门一脚。

　　南象寸眼眸闪耀精光，轻轻捏碎银色花儿……意念节点已有九千九百九十九，再多一个，便是一万，可谓是原始极限，初步拿到太初级别的入门通行证。

　　但是他骄傲了吗？没有！

　　但是他嚣张了吗？没有！

　　他，南象寸，口吻平静，阐述如此事实罢了。

　　“韩东。”

　　“我会在太初星门等着你，等待你来追赶。”南象寸淡淡道。

　　闻听此言，韩东算是听懂了，也受够了南象寸的莫名自信，咕咚咕咚喝了两口奇异果汁，继续推演星光级武术。

　　拜托。

　　炫耀分场合，更要分对象。

　　大花猫在大老虎面前展示獠牙，无异于班门弄斧。

　　……

　　“韩东……”

　　南象寸感慨良多。全当废话，韩东继续推演自身武术。

　　……

　　“其实我……”

　　南象寸还在絮絮叨叨，仿佛对着空气说话。韩东仔细考虑《混谧印》与《晨曦剑》到底各自代表什么武术方向。

　　……

　　自导自演会疲累。

　　庄园内部，花草之间，南象寸咽了口干涩唾沫：我这么辛苦感慨，你却视而不见，真当我南象寸是空气啊！

　　这时。

　　推演武术的韩东，收敛星光，空空左手往旁边一抓，摄取奇异果汁，用彩色玻璃杯装着，好心递给南象寸。

　　“什么意思。”

　　南象寸呵呵冷笑，无视自己如此之久，一丁点果汁就想收买自己？

　　区区奇异果汁，贵为皇子的他，什么果汁没喝过……南象寸斜眼瞧了瞧翠绿果汁，喉结微动……韩东目光充满关爱智障儿童的古怪之色：“你说了这么多，不口渴吗。还是喝点果汁吧。”

　　“你说得对。”

　　想了想，南象寸点头。

　　喝完奇异果汁，南象寸重新振作了起来：“韩东。前些日子我皇妹南湖艺找我来着，专门询问韩东你的资料嘿嘿嘿……你对此有什么想法吗？”

　　在古国，联姻乃是寻常事。

　　而对南象寸来讲，除了修炼，唯有牵线搭桥才能使他快乐，使他欣喜激动。

　　浩瀚星空，无穷生命，有着千奇百怪的喜好……南象寸的平生喜好就是这个，尽管奇怪了点，但合法合规，谁也挑不出半点毛病。

　　南象寸：“考虑考虑。”

　　韩东面无表情：“没兴趣。”

　　南象寸：“没兴趣还是没性趣？”

　　韩东扯了扯嘴角：“没兴趣。”

　　“真的假的啊。”南象寸笑眯眯的掏出联络器，显化皇妹南湖艺的照片影像，变得热情：“你再瞧瞧吧，我皇妹南湖艺美貌绝伦，性格又极好，论修炼也是星光级生命。你要是愿意纳入房中，我可以帮你撮合撮合。”

　　说着。

　　他破天荒肃然道：“你放心，有我出手相助，异地不是阻碍，你们两个必定水到渠成啊。”

　　“不必了。”

　　韩东抿了口果汁，满脑子都是星光级武术。

　　“十个纪年之前！”

　　“我促成了一对虚洞级生命结为情侣，而且是跨越生命族的爱恋！”

　　南象寸又说道，意气风发似得。显然此事真的令他感到自豪骄傲。至于皇妹南湖艺的隐晦抱怨，南象寸绝口不提，堂堂一名原始天才审判罪犯不需要顾忌太多，古国权贵没资格干涉原始天才的意志。

　　处死一个其它生命族！

　　算得了什么！

　　人族疆域，人族至高无上，容不得半点僭越！

　　处决乙植族虚洞级的事，南象寸根本没当回事：“凰泉晋升虚洞级才是正事。韩东你也收到凰泉邀请了吧，估计时间差不多到了，我们去找凰泉吧。”

　　这才是南象寸的真正来意。

　　“好。”

　　韩东深深吸了口气，暂时搁置星光级武术的推演。

　　……

　　这一刻，宽阔典雅的庄园，来自星门各处的原始天才们全都汇聚在庄园门口，熙熙攘攘的氛围反而异常安静，交流全靠传音，没人开口出声。

　　翘首以盼。

　　准备观礼。

　　凰泉晋升虚洞级。

　　过了会儿，唰啦两声，一袭青袍的韩东与南象寸并肩落在门前，微笑致意众人，步入庄园内部，引起艳羡目光。

　　“我们只能站在门口。”

　　“是啊，普通原始天才不在凰泉的邀请行列。”

　　近距离观礼，是资格，更是来自原始星门第一人凰泉的认可。

　　庄园弥漫花香，空气隆重，上方堆积着巨量宇宙粒子，几乎形成一簇簇翻腾不息的云雾，酝酿不可思议的能量，好似开天辟地的威能。

　　“恒宫级晋升虚洞级。”

　　韩东南象寸坐在正厅，静静注视。

　　旁边，凰泉的妹妹凰禾、包括旦葫等人也都凝重万分，肃然观礼。

　　“今日我为虚洞。”

　　凰泉长啸当空，底蕴累积到了最终时刻，生命本质瞬间升华。

　　晋升境界，本源升华，确实是一个漫长过程。但凰泉停留在半步虚洞级多年，为的就是刹那芳华，争取冲击更高层次。

　　轰隆！！！！！

　　宇宙粒子云雾，刹那大爆炸，能量波动幅散周边，便看到凰泉直入庄园上空，双臂张开，拥抱乾坤似得，引动万彩星云降临周边，笼罩方圆亿万米！

　　数不清的颜色，恍若灿烂天幕。

　　以凰泉为中心，斑斓色彩扩散。

　　无穷无尽的宇宙粒子，令浅红虚空泛起涟漪，一边碰撞一边疯狂蔓延，形成隆重星云！

　　如云如雾如序幕的万彩星云，隐隐盖过了双子恒星的炽热日光，遮蔽日月，耀耀神威，映照在场所有人的心灵深处——宇宙异象、万彩星云！

　　“这就是宇宙异象。”

　　韩东站起身，南象寸站起身，所有人全都起身，行注目礼。

　　……

　　半日之后，观礼结束。

　　韩东回到自己的庄园，但却心情起伏，难以淡化宇宙异象所带来的震撼无言，那是遮盖大半个恒星的万彩星云。

　　“我若为虚洞。”

　　“又该是何等景象。”

　　怔怔出神了一会儿，韩东眼中跳动青芒，盘膝坐下，星辉寰绕。

　　若为虚洞……

　　他希望可以是……

　　九天阊阖开宫殿，万族衣冠拜冕旒！


第757章 恐怕办不到

　　对韩东而言，虚洞级不算遥远，但也谈不上近在咫尺。

　　“我有虚洞级战力。”

　　“我是恒宫级境界。”

　　低声呢喃，韩东仰望双子恒星。

　　那璀璨日光照耀脸庞，似乎折射名为憧憬的光芒，微风时而吹拂，花草弥漫清香，周边静悄悄的。

　　暂且不论虚洞级。

　　恒宫级总共五重，旨在本源玄宫的提升，至关重要，塑造根基，几乎决定未来的修炼上限。所以相比于择日暴涨，韩东更倾向于脚踏实地的攀登：“反正我有足够多的修炼资源，慢慢打熬，一点点淬炼，日积月累的变强，至少晋升四重界宫不会遇到阻碍。”

　　灵魂修炼，畅通无阻乃是必然。

　　意识节点过万，不仅仅意味着实力强大，也意味着灵魂进化的过程，相对平坦，没有那么多纷纷扰扰。

　　“况且。”

　　“我的意念节点还在增加。”韩东指尖轻触眉心，感应灵魂空间内部的诸多金红星图，隐隐织构一座玄奇宫殿，储存浩瀚能量，衍生灵魂威能，赫然是本源玄宫的第一重虚宫。

　　恒宫级生命的修炼，主要在于本源玄宫的搭建。

　　无论基因还是灵魂、无论生命合成还是封祭天体，本源玄宫就是力量核心，生命根基，不可替代的源泉。

　　“恒宫级掌握宫能之力。”

　　想了想，韩东抬起手掌，金红威能在指尖跳跃。

　　旋转……跳跃……其实本源玄宫的凭空演变，最令韩东好奇，甚至他认为武术推演可以从此借鉴一二。

　　恒宫级生命为什么会有本源玄宫？

　　因为玄妙绝伦的造化光。

　　星光五重，造化光汇聚亿万。造化二字指的是创造演化，有限区间，向外发散，蕴涵着无限可能，通往无穷无尽的方向终点。

　　简言之，星光提升到了极致，具备一丝名为造化的光芒特性，然后以生命跃迁作为原动力，点燃造化光，于焚烧之间重生，于毁灭之间升华，冲击更高恒宫级。最终以虚无缥缈的雄厚星光作为消耗，转化真实存在的根基核心，铸造一座冉冉升起的本源玄宫！

　　“没错。”

　　“是造化光孕育了本源玄宫。”

　　韩东眼眸闪烁精光，若有所思的原地沉吟。

　　环环相扣的修炼体系给了他一定启发，脑海灵光闪烁，对于推演武术有了更多的想法。

　　实际上。

　　星光级晋升恒宫级、与恒宫级晋升虚洞级皆是生命层次的跃迁。只不过恒宫级生命晋升虚洞，会有宇宙检验，所以有机会引动宇宙异象。否则想要无中生有，引动宇宙异象，便是亘古天王也没可能的。

　　宇宙异象，极其稀少。

　　这是标准天才难以企及的东西。

　　“……万彩星云啊。”韩东又想到凰泉引动宇宙异象、掀起四方风云，令薪火区万众注视的旷世场面，不由得心生莫名向往。

　　“哪怕在太初星门，宇宙异象也不是标配。凰泉确实非凡，不愧是原始星门第一人，却不知我为虚洞能有何等异象。”

　　此时，观礼早已结束。

　　而万众瞩目的凰泉，正在巩固自身境界，潜心修养。要不了多久，她将升入太初星门。

　　此乃无可争议的事实。

　　等到凰泉巩固完毕，就得依次落实升入太初星门的手续流程，顺便告别原始星门。届时凰泉会召开一场升门宴，广邀原始星门的众多天才，当然也包括韩东。

　　“升门宴。”

　　念叨两声，韩东摇头失笑。他悠悠然靠在庄园门口的两侧悬柱，想到了地球华国的鸿门宴。

　　升门宴与鸿门宴，有着本质区别。

　　升门宴属于荣誉，极其难得，唯有升入太初星门的人才有资格举办。

　　低下头。

　　掌心悬浮一张白色请帖。

　　椭圆形的纸张，篆刻凰泉升门宴五个字，如雕刻，又如浮光掠影，龙飞凤舞般的字迹令韩东暗暗称赞，正是升门宴的海量请帖之一。

　　在他身旁，执事人乌俞戴着十米高帽，弯着腰，低笑道：“殿下以后也有机会举办升门宴。”

　　对这一点，乌俞毫无怀疑。

　　“哈哈，我可不举办。”韩东看了眼乌俞。

　　乌俞连忙道：“凰泉都举办。难道殿下嫌麻烦吗？举办升门宴浪费不了多少修炼时间的，殿下担心大费周章，老朽可以帮忙组织。”

　　“不用不用。”

　　韩东笑了笑，没答应。

　　升门宴固然是荣誉，等同光明正大的显圣。但他加入原始星门只有一个星年多些，根本不认识多少人，举办升门宴又有什么意义。

　　没错。

　　这就是他与凰泉的不同之处。

　　人家凰泉举办升门宴，是广邀诸多熟识好友，还有一大帮叽叽喳喳的热闹闺蜜。而他韩东举办升门宴，是广纳陌不相识之人，想想都尴尬无趣。

　　与其众人聚会，倒不如喊上两三好友，谈天说地，享用美食，顺便聊聊人生与漫漫星空。

　　旁边。

　　执事人乌俞恍然大悟，拍了拍苍老脑门：“望殿下恕罪，老朽却是失言了。”

　　韩东轻笑道：“没什么。凰泉举办升门宴确实是理所应当。她那么耀眼，不举办也说不过去。况且凰泉举办升门宴还有另一重意思……离开原始，升入太初，她要为妹妹凰禾保驾护航啊。”

　　人走茶凉，不是说说而已。

　　韩东很清楚，凰泉最牵挂的人就是凰禾。当初加入原始星门，为了妹妹凰禾的事儿，隐有第一人威严的凰泉不惜自降身价，亲自登门拜访。

　　所以。

　　这场升门宴，韩东怎么也得抽出时间去参加。

　　微风拂面，日光照耀，乌俞笑眯眯的拱了拱手：“还是殿下看的透彻。”

　　“算了吧。”

　　韩东眼睛一瞪。

　　开什么玩笑，执事人乌俞历经漫长岁月，智慧圆融，如今只是大智若愚罢了。

　　执事人抢占殿下的风头，这是一个忌讳……其实韩东不在意这些，摆了摆手，与乌俞交代了两句，回到庄园正厅继续推演武术。

　　在南聖古国，连续执行了两次考核任务，两人关系愈加融洽，比之前熟悉了很多。

　　尽管韩东想不通，为什么之前乌俞有点躲着自己的倾向，似乎不敢与自己有过多沟通，似乎将自己视为洪水猛兽，这可不是一个正常执事人的应有状态。

　　“唉。”

　　庄园门口，静谧难言，乌俞暗暗轻叹。

　　他何尝不知韩东心中困惑，但是没法解释。

　　万一影响了韩东殿下……浅红虚空跳出一簇火花……他乌俞当场去世……作为一个合格的执事人，乌俞脑补能力极强。

　　“不过。”

　　“殿下升入太初星门，应该要不了多久吧。依我看，最多一个星年。”乌俞重新戴上十米高帽，遥望正厅方向，默默望着金红与青芒泾渭分明的璀璨身影。

　　轰隆！

　　金红宫能升腾，寰绕上方！

　　轰隆！

　　青色星光点亮，流转身边！

　　复合修炼，两不耽搁，韩东一边淬炼灵魂空间的本源玄宫，一边推演着武术方向，时间一点点流逝，修炼进境如同火箭般的扶摇直上。

　　灵魂方面：星图增多，本源玄宫愈加真实稳固。

　　武术方面：统筹基础特质，初步设想由九门玄奥组成恒宫级武术。

　　……

　　时间飞逝，如若流水。

　　双子恒星相互围绕，无时无刻不在散发日光，此处没有昼夜交替的概念。

　　大约过了八个月。

　　韩东与家人们联络了七八次，终于迎来凰泉升门宴……凰泉巩固了虚洞级修为，不再犹豫，雷厉风行，升入太初星门的手续全都办理妥善，只待升门宴之后，离开原始，升入太初。

　　“我，凰泉，升门宴。”

　　简简单单的六个字，外加三个标点符号，便是请帖内容。

　　虽然简练，虽然短小，但却几乎轰动原始星门，引得无数天才争先恐后的汇聚凰泉庄园，热议纷纷，井然有序的落座。

　　这是经过扩建的正厅。

　　长宽皆有十万米，足以容纳所有原始天才。

　　“观礼之后，又升门宴，我有点羡慕凰泉了。”

　　“嗯嗯，长得好看，资质实力也全都强横，谁能不羡慕。”

　　一个个原始天才，鱼贯而入，坐在正厅四周的晶莹桌椅，时而低声聊着，时而拿起甜点品尝，或者喝两口奇异果汁。

　　众人坐在正厅各处。

　　众人目光游移，基本都落在最中央的晶莹圆桌。

　　羡慕、憧憬、向往、还有敬畏与狂热膜拜。种种目光根本不可列数，齐齐聚焦在中央圆桌，所有人都有点仰望的滋味：“凰泉，旦葫，韩东，南象寸……坐在中央圆桌的这些人，代表原始星门的巅峰风景，皆是称霸原始、横扫原始、睥睨原始的绝世之人。”

　　那般耀眼，那般风华绝代。

　　若能位列其中，真真死而无憾，这可是原始星门的最强批次，众人心思各异的注视。

　　中央圆桌，没有一个普通……除了坐在凰泉旁边的凰禾。她换上一身喜气洋洋的粉嫩公主装，撒娇似得抱着姐姐凰泉手臂。

　　“姐姐，什么时候走。”

　　“升门宴结束就走。”凰泉宠溺的摸了摸妹妹脑袋，扫视圆桌诸人，个个气势不凡：“诸位能抽空参加，是我凰泉的荣幸。”

　　“这也是我们的荣幸”

　　南象寸正襟危坐，维持古国皇子的威严。他轻抿一口美酒，还用金银袖袍略微遮挡，极尽雍容的姿态。

　　韩东坐在旁边，扯了扯嘴角，低声传音：“你能不能别装了……上个月你来找我，喝了多少。我喝奇异果汁都喝不动了。”

　　“你又懂什么。”只听南象寸冷笑着传音道：“我好歹贵为皇子，装也得装出皇子威严。再说这么多人看着，怎么好意思大口喝酒。形象，形象懂不懂啊你。”

　　“哦。”

　　韩东无言以对。

　　南象寸继续传音：“反正你这个简单粗暴之人不可能领会我的境界。”

　　“哦。”

　　“说起来，凰泉那个妹妹凰禾怎么总是偷瞄你。韩东，韩东，用不用我帮你牵线，这位凰禾真的很漂亮……”

　　“闭嘴吧……”

　　韩东没搭理南象寸。

　　升门宴顺利举行，经过一番客套之后，酒也过三巡。

　　这时。

　　只听轻咳两声，凰泉环视圆桌这些人，似乎思忖衡量，眸光落向韩东，露出一抹笑容：“韩东，我将入太初，估计以后没机会再回原始。可否拜托你照拂一番凰禾，等你日后升入太初，我凰泉定当百倍报答。”

　　此言一出，圆桌寂静。

　　圆桌众人怔了怔，无论熟识不熟识，全都看向韩东。

　　……

　　穿着粉色公主装的凰禾，乌黑眼睛水汪汪的，抬头瞄着韩东。

　　……

　　“凰泉真是个妹控。”

　　旦葫暗暗失笑，端着晶莹杯子，自顾自的擦拭边角。

　　……

　　“哼。”南象寸眯着眼睛，心底舒服了一些：“我与凰泉关系也不错。照这么看来，在凰泉眼中，我要先于韩东入太初，所以才拜托韩东。”

　　……

　　凰泉的真挚请求，没人能拒绝。

　　然而。

　　闻听此言的韩东，面露遗憾，拱了拱手：“凰泉，很抱歉，我恐怕办不到啊。”

　　“我妹妹很懂事。”凰泉听到拒绝并没有发怒，也没有皱眉冷漠，只是看着韩东，温言软语徐徐道：“我妹妹又分手了。所以恋情方面你不必照拂，不会给你添麻烦的。”

　　坐在旁边的南象寸，敲了敲桌面餐盘，瞥着韩东，似笑非笑：“你怎么会办不到呢，你可是韩东。”

　　韩东看了看南象寸。

　　这货……

　　诚心捣乱……

　　那就不要怪我了……于是韩东面露难色道：“我早已太初，将要离开原始……不过我强烈推荐南象寸，他刚才特意给我传音，认为凰禾很漂亮。”


第758章 天下谁人不识君

　　听到韩东声音，看到韩东双掌虚引的强烈推荐，南象寸下意识传音争论道：“什么乱七八糟的，你可不要乱说，我什么时候认为凰禾漂亮了？”

　　咦……

　　等等……

　　早已太初……

　　南象寸脸色巨变，严肃脸庞变得万分僵硬，敲击桌面的手指竟然无意识敲透了晶莹剔透之圆桌。

　　咔嚓，圆桌戳出一个窟窿。

　　咔嚓，圆桌裂开一条缝隙。

　　与此同时，中央圆桌这些人齐齐动容变色。包括身为原始星门第一人的凰泉也流露震惊之色，至于妹妹凰禾更是张大了樱桃小嘴，乌黑秀发落地面。

　　“不可能吧。”

　　“韩东真的达到太初级别了吗。”

　　当韩东开口，众人好奇注视，想知道韩东为难的原因。

　　当话音落毕，众人几如凝固，各式各类的脸色变得异常精彩。

　　“？？？”

　　而南象寸张了张嘴，好像嗓子沦为沙哑，根本发不出半点声音。

　　整个人愣在圆桌，周边景象变成了镜花水月，只剩“早已太初”四个字闪烁在眼前，回荡在心底，渗透到了灵魂深处。每一个字都是残忍无情不留手的星空重锤，撞得南象寸呆滞无言，撞得南象寸难以置信。

　　离谱！荒唐！绝不可能！

　　崩溃！抓狂！难以启齿！

　　尽管韩东不可能凭空夸口……这是度秒如年的缓慢时光，古国皇子南象寸耳边都在嗡嗡乱响。

　　轰！

　　霎时间，南象寸轰然起身，扭头盯着韩东：我还是原始，我还没有升入太初，你怎能如此之快！

　　他没有开口。

　　他的目光表达了一切。

　　“南象寸。”韩东有些关切的拍了拍南象寸胳膊：“快坐下，不要这么激动。我成太初，又不是你成太初。”

　　噗嗤。

　　南象寸脸色一青，扎心之言，简直媲美虚洞级全力一击。他感到心中某些东西似乎碎裂了，顺便喷出一口老血。

　　“我不坐！”

　　这一刻，南象寸勃然大怒。

　　你让我坐下，我就坐下，我皇子威严还要不要了。

　　“唉，你这是何苦。”韩东用关爱智障目光看着南象寸，叹息道：“放心吧，我会在太初星门等着你，你就不要激动，不要祝贺，这份好意我心领了。”

　　“呵呵。”

　　南象寸冷笑两声，坐了下来。

　　没办法……他必须得坐……除了中央圆桌这些人，其余桌椅乃至于正厅所有原始天才的震撼目光尽皆集中在此，宛若百万光线汇聚成了一点，闪耀天地乾坤，震动原始众人。

　　韩东没掩饰声音，没必要。

　　一年星河西，一年星河东——既然凰禾离开原始，第一人席位当仁不让，他韩东要了！

　　此情此景，他的寥寥几语，有如平地起惊雷，掀起遮蔽日月的万丈海啸。不管中央圆桌的巅峰批次，还是四周的原始天才们，全都感到惊心动魄。

　　太初。

　　象征天才极限的太初。

　　韩东早已太初，便是继凰泉之后的原始第一人。

　　假如搁在原始争夺战之前，没人会相信，只当韩东患了失心疯的胡言乱语。

　　可是，原始争夺战鉴证了韩东。虽然此时没人愿意相信，但不得不相信……就算质疑否认，也得深埋心底，不可能当面质问。原始星门没有目空一切的蠢货。

　　静悄悄的。

　　偌大正厅尽希声，众多原始星门全无言。

　　蓦然间，咔嚓两声，类似筷子的彩色餐具掉落在地，发出清脆嘹亮的碰撞之音。略显刺耳的声音仿佛一石激起千层浪，回荡整个正厅，打破凝固氛围，唤醒了定格原位的所有人。

　　“抱歉抱歉。”

　　那不小心失手的貌美女子，脸蛋发白连道歉。

　　少数人瞥了眼。

　　而绝大多数人没有在意，像是热油炸了锅，火山爆发般的传音议论：“我不信，真的不敢信。”

　　“韩东刚过适应期，就能升入太初星门？”

　　“哪怕凰泉，当年也办不到。而韩东亲口承认自己早已太初，又不可能是谎言，简直是个悖论……估计大部分人都想问清楚，或者让韩东拿出证明，只不过没法开这个口。”

　　质问韩东，实属冒犯。

　　至少在当今的原始星门，没谁敢无缘无故得罪韩东。

　　于是场面变得微妙，数不清的各色目光汇聚在中央圆桌，宇宙星空千百态不外如是。

　　这一刻的中央圆桌。

　　众人皆不俗，心性较强，基本都维持镇定从容，笑呵呵恭祝韩东，情真意切似得，并未过度失态。只是在祝贺之后，微不可察的对视了几眼。

　　“韩东，恭喜你。”

　　凰泉隔着小半张圆桌，深深凝视韩东。

　　作为原始星门第一人，她罕见的生出警惕争锋之意，将韩东的名烙印在心底。或许到了太初星门，韩东有希望一步步追上自己。

　　与此同时，韩东依次回礼。

　　最后看向凰泉。

　　这是公认的原始星门最强。

　　韩东扪心自问，他与凰泉还有不小差距，两人争锋将要在太初星门……如是想着，韩东举起杯子：“凰泉，我们太初星门见。”

　　“太初星门见。”凰泉点头。

　　升门宴算是结束了，进入尾声。否则韩东不会公开承认自己早已太初的事实，势必影响升门宴。

　　“对了，还有个事。”

　　看到凰泉准备飘然离开，韩东撂下杯子。

　　“恩，怎么了。”凰泉扭头等待韩东开口，其余人也全都等待韩东开口，无形间升腾尊重之意，此乃太初天才理应享受的待遇。

　　韩东拉着南象寸手臂：“我再次推荐由南象寸照拂凰禾，绝对没问题……他曾说过，十个星年之内必入太初星门，这么久的岁月应该够了吧。”

　　“这么久？？？”

　　南象寸老脸彻底黑了，一口气差点喘不过来。

　　……

　　凰泉离开的第二日，韩东闯新火山。

　　原始星门入口、一百零二座薪火山矗立两侧。各具风格的山峰代表一个个人族天尊的至高道途。

　　此时此刻，人山人海。

　　此地此处，异常寂静。

　　唯有轮盘薪火山湛耀一道道金红光晕，绚烂难言，冲霄而起，横亘薪火山第六层。

　　正是韩东。

　　一式生死轮回印，贯通百万米，他瞬息闯过五层薪火山，直奔第六层。

　　薪火山第六层，代表太初天才的标准线。

　　闯过即太初，落败即原始，所有人全都清楚。

　　轰隆！！！

　　第三式、扭转乾坤！

　　韩东背后升腾无穷金红威能，一下子翻转过来，要将苍穹乾坤全扭转的印玺砰然而出，霸烈横推，焘焘镇压，压得薪火山天尊虚影步步倒退，处于绝对下风。

　　太初之威，尽显无余。

　　从今往后，天下谁人不识君！


第759章 轰动

　　原始星门入口，两侧山峰中间。

　　数不清的原始天才在这一刻汇聚于此，没有一个人出声，没有一个人动弹，宛若黑压压的满天乌云凝固成了整齐景象。

　　正是不敢高声语，恐惊山上人。

　　韩东在闯山，碾压第六层的天尊虚影。

　　“看，快看，韩东在轮盘薪火山第六层彻底占据了上风。”

　　“竟然真有这等事。”

　　“亏我原本以为韩东只是夸下海口罢了，还在担心韩东怎么弥补这个谎言。毕竟一个谎言要用无数个谎言掩盖，没想到韩东真的太初，我这辈子都没指望的太初级别啊。”

　　“韩东闯山这么轻描淡写。我甚至感觉韩东没有动用全力，他还有余力。”

　　这一刻万众瞩目，也万籁俱寂，绝大多数原始天才都在关注韩东闯上轮盘薪火山。

　　千般状态，不可计数：目瞪口呆的美貌凰禾……脸色僵硬的皇子南象寸……目光闪烁的旦葫、摩加亡等人……以及一个个惊叹韩东迅雷不及掩耳之势的崛起姿态的人们，原始星门上上下下为之轰动，包括星门名师阁的原始名师们都在啧啧称奇。

　　此乃不亚于观礼凰泉的盛况。

　　仅次于原始争夺战。

　　因为，说起来韩东加入薪火区原始星门的时间，没谁能够古井无波。仅仅一个星年多些，韩东从原始星门最弱，攀登原始星门最强，进而凌驾原始之上。

　　或许很多天才的起点，高于韩东。

　　或许出身背景、心性意志，也高于韩东。

　　然而时间流逝，韩东陆续超越，再回首已是巅峰风景。

　　薪火山各具风格。值此之际，第六十六座轮盘薪火山则是轻微晃动。金红颜色的恒宫级灵魂威能笼罩了第六层，要将苍穹翻转，要将虚影镇压。

　　远远望着。

　　韩东神色平静，如渊如海的气息回荡周边，盈满金红的一双眼眸仿佛审查世间沧桑的宇宙神灵。

　　他负手而立，青袍猎猎，并不在意薪火山第六层：“我本想一举闯过薪火山第七层。可是每层薪火山皆有巨大差距，为此浪费时间，实在不值得。”

　　“抓紧升入太初星门。”

　　“人族疆域的亿万风景，人族定鼎这片宇宙的四方征战，我迫不及待的想要亲眼看一看。”

　　至于亲身体验，便是再好不过了。

　　这是韩东闯山的根本原因。否则按照以往行事风格，他本想无忧无虑的静修一些时日。

　　轰隆！！！

　　生生死死，轮回无尽，第三式扭转乾坤！

　　当前的灵魂意念只修一门秘法。生死轮回印，是韩东的唯一、也是最强的杀招。

　　“战！”

　　迎着绚烂印玺，天尊虚影低吼。

　　看起来模糊不清的虚影，实际上身躯清瘦，轮廓清楚，眉宇眼角全显化，隐约看到似乎睥睨黑洞恒星的淡漠面貌。

　　蓬！

　　至为激烈的碰撞，光芒都在扭曲，三色威能渐渐被金红覆盖。

　　每一层薪火山，皆有各自对应的天尊虚影。

　　所代表天尊力量的比例也随之提升，越来越高，越来越强，天尊虚影愈加清晰。而且天尊虚影的境界，与闯山者完全相同。

　　所以简单来讲，薪火山就是衡量天才程度的标杆直尺。每层阶梯相当于竖立起来的直尺刻度，固定化的标准，令人一目了然，此乃统一化的判定方式，最公平最客观。

　　薪火区公认。

　　所有人尽皆公认。

　　韩东也是如此：“第六层太初级别，拦不住我的。”

　　从容吐息，悠然漫步，韩东携着无边大势，不疾不徐的走向天尊虚影，恍若天秤倾斜的碾压式闯山，金红威能快要遮住天尊虚影。

　　在韩东眼中。

　　薪火山属于层层递进的台阶。

　　每登上一个台阶，都意味着超越同等境界的原本自己。

　　“败吧。”他负手而立，一步步走向天尊虚影，立起指尖，轻轻点向正前方：“今日我过六层山，当为太初。”

　　时间凝固，岁月无声，全场皆寂静。

　　嘭！！！

　　恰如亿万晶钻同时崩炸化作齑粉的清脆巨响，轮盘薪火山第六层的天尊虚影寸寸瓦解，转眼间随风飘逝，化作美轮美奂的三色光点，只剩那张依然看不清的淡漠面容，仿佛勾勒一丝弧度。

　　天尊虚影溃败！

　　韩东赢，闯过六层薪火山！

　　“有点容易。”

　　“根本没有挑战性。”韩东整理一番青袍，托起下巴，回头瞥了眼黑压压的原始众人，搓了搓牙花子，不由得感到迟疑：“我要不要挑战一下薪火山第七层……”

　　与此同时。

　　轮盘薪火山之外。

　　人们肃然起身，行注目礼，名不虚传的韩东早已太初，他们仿佛看到一轮烈日的冉冉升腾。

　　“又一个太初，太初韩东！”

　　“单论天才级别，继凰泉之后韩东堪称原始第一人，无冕最强，无可争议！”

　　众人沸沸扬扬，几乎疯了。

　　下一刻，炸窝般的热议，变成死一般的寂静。众人目送韩东冲上薪火山第七层，看起来摧枯拉朽，也确实干净利落，只听得嘭嘭两声，韩东刚上去就被毫不留情的轰了出来。

　　兔起鹘落似得。

　　令人面露惊愕。

　　“咳咳。”

　　整理衣袍，韩东转身，面向所有人拱了拱手。

　　一边感谢众人抽空注视，一边缓解尴尬局面，他笑了笑，并无丝毫难堪：“我太弱了，请大家不要笑我。”

　　弱……

　　太弱了……

　　好似整个天穹全部崩塌，轰隆隆的堆积成山，当场压在心口，令人根本吐不出半个字。

　　“你够了！”

　　众人中间，南象寸挺身而出，差点忍不住仰天怒吼，颇有一些捶胸顿足的滋味。

　　堂堂一位太初天才装弱小，我又算什么，难道你非要这么残忍无情让我南象寸无地自容吗！

　　这时。

　　韩东看向南象寸，眼睛一亮。

　　“别激动。”他隔空挥了挥手，留下一句，转身就走：“我在太初星门等着你，南象寸。”

　　说完之后，韩东离开。

　　唯有一条极尽灿烂的虹光，横亘在浅红虚空，他得处理升入太初星门的手续。

　　“……”

　　南象寸欲言又止，止言又欲，折腾了三五次，吐出一口气涵盖风霜雨雪电火花：你，你就慢慢等吧，我南象寸不去了！

　　……

　　原始星门上下轰动。

　　疯了。

　　消息传得疯了。

　　韩东闯过第六层薪火山，离开原始，将入太初。

　　这就导致很多人急忙添加韩东的星门通讯器，趁着韩东离开之前，占个通讯位置，免得以后添加不了。毕竟太初与原始之间有着巨大鸿沟，难以沟通交流，就算碰面也多为点头之交，基本没机会认识更高星门的天才。

　　换言之。

　　原始天才根本接触不到太初天才。

　　等到韩东正是升入太初星门，别说添加，搜索韩东都不可能，所以很多人希望抢占一个通讯名额。

　　……

　　恒沙星门、薪火山之处。

　　寰宇古国皇女琴鸾，背负崭新的白玉琴，站在浅红虚空。

　　“唉。”

　　琴鸾叹了口气：“第二层薪火山怎么也闯不过……我真是太弱了，父皇肯定很失望吧。幸好我们寰宇古国出了个韩东，原始星门的巅峰批次呢，真叫人羡慕。”

　　她穿着碧绿衣衫，勾勒娇躯的曼妙曲线，盘膝坐在虚空，拨动两三下琴弦。

　　叮咚，叮咚。

　　随着琴声回荡，琴鸾心情变好了一些。

　　众所周知。

　　薪火区四大星门的入口，以及薪火区的主入口，皆有一百零二座薪火山，这是统一标准。

　　只不过在恒沙星门，薪火山其实是象征性的摆设，仅有里程碑纪念意义，并无过多的实质性作用，因为恒沙天才仅能闯过第一层，看不到更高风景。

　　譬如琴鸾，便是最好的例子。

　　“哼╭(╯^╰)╮”

　　“算了，不想这些，先办正事最重要。”

　　她抿了抿唇角，收起刚入手的白玉琴，玉手深入怀里，拿出一个椭圆形的洁白通讯器。

　　须知，琴鸾忽然来闯薪火山并不是闲着无聊，而是另有原因。就在片刻之前，古国皇室来信，命令琴鸾尽快展开对韩东的接触，深入交流，防止韩东被其他古国拉拢过去。

　　“(。·ˇ_ˇ·。:)”

　　“只是深入交流有点难，毕竟所在星门不同。”

　　琴鸾想着想着，又有犹豫。

　　早在韩东初入薪火区的时候，她曾搜索过韩东，被薪火区给警告了。

　　念及此处。

　　琴鸾撇了撇嘴：“哼哼，便是原始又如何，我好歹也是恒沙啊。”

　　不管了！

　　这次可是奉旨搜索！

　　于是琴鸾挺起胸峦，雄赳赳气昂昂的垂落美眸，看向星门通讯器：“我与韩东不在同一星门，没法搜索，只能用笨方法咯。”

　　点击两下，进入个人界面，她查看隶属寰宇古国的辰河帝国的天才列表……


第760章 手续

　　没等琴鸾看清楚星门通讯器的界面。

　　叮咚！

　　一声清脆巨响，回荡周边！

　　“怎么又来了……”琴鸾下意识的张了张嘴，强忍心中无奈，只感到自己受到极度不公平的待遇：“上次就是这样，薪火区智能核心警告了我。”

　　哼。

　　此次我有本国皇室的传信，便是有力证明，绝对不算无故查询韩东啦！

　　无缘无故的查询，被警告。但是此次查询，属于合情合理，薪火区智能核心挑不出半点毛病的……琴鸾自信满满的挺了挺胸部，毫不露怯的看着星门通讯器：“我倒要看看此次还能有什么理由警告我。”

　　她看着通讯器。

　　通讯器屏幕浮出立体虚影，仿佛褶皱的湖面涟漪，弹出一个血红三角形警示符号，发出公式化的严肃声音：“恒沙天才琴鸾，鉴于你已被警告一次，本次不再赘述。请你立即解释查询太初天才韩东的缘由。”

　　好啊，给你解释啊，琴鸾哼了一声。

　　但在下一刻。

　　那曼妙娇躯仿佛生锈器械般的僵滞虚空，琴鸾似乎变成栩栩如生的美貌雕塑，长且弯曲的眼睫毛都在剧烈颤抖。

　　“什么？”

　　“太初天才韩东？”

　　琴鸾咽了口唾沫，嘴唇发烫。

　　由于当年的光族事变，导致寰宇古国原来的皇室沦为落魄，没资格承担皇室席位，新的皇室取而代之。而与此同时，寰宇古国的修炼水准大幅度衰弱，原始天才不太多，太初天才更是几乎没有。

　　所以琴鸾有点懵。

　　“呵呵。”

　　“呵呵呵。”琴鸾自嘲一笑，满脸茫然：“我大概是听错了吧，好端端的竟然出现了幻觉。”

　　叮咚！

　　又一声清脆巨响，又一个血红三角形警示符号弹了出来！

　　“恒沙天才琴鸾。”

　　“请不要转移试听，请立即解释缘由。”

　　(⊙o⊙)，琴鸾沉默了，既欣喜又自豪的情绪炸响心扉，激动得开不了口……我们古国出了名太初韩东，这可是大好事，想来父皇应该已经得知了吧。

　　……

　　原始星门、名师阁。

　　一间宽阔的办公室。

　　乳白墙壁挂着星空图画，有黑洞重叠，有恒星爆炸，亦有偏向人文的星球建筑。除了图画，还有奇异树苗悬浮在办公室的角落，散发令人心旷神怡的清香，以及相对朴素的漆黑色办公桌椅。

　　准确而言。

　　这是名师阁的特殊办公处，负责星门升降的相关事项。

　　除了指导天才修炼，名师阁也承担管理星门的职权，所以韩东坐在这儿，处理升入太初星门的繁琐手续。

　　“这个也要填吗？”

　　韩东拿起一张表格，白纸黑字，上面罗列有关于出生故乡的诸多问题。

　　在他对面。

　　隔着漆黑办公桌，背生羽翼的蓝发老者笑呵呵道：“要填的，要填的。”

　　蓝发老者，正是负责接待韩东的原始名师，看起来只是普通老者，实则气息飘渺不定，根本看不透。

　　“估计是宙合境吧。”

　　“反正我是打不过的。”韩东心中闪过猜测，右指探出，灵魂威能缭绕在指尖，仿佛签字笔一般的书写优美字迹，将表格依次填写工整，填的满登登。

　　没错。

　　这是蕴涵灵魂气息的亲笔字迹。

　　看似普通的表格宣纸，可以承载灵魂威能的烙印。哪怕恒宫级想要戳破宣纸都得花费一番力气，由此可见，宣纸坚韧，能够留存漫长岁月。

　　唰唰唰。

　　办公室只剩书写的细微声音。

　　“很好，又填完一张。”韩东轻轻吐了口气，拿起表格，端详两眼，露出比较满意的笑容：“我的书法已经无人能比了。铁画银钩，鸾飘凤泊，这就是宇宙级书法。”

　　咳咳。

　　一声咳嗽，打算韩东思绪。

　　唰啦。

　　第八十九张表格宣纸，递到了韩东面前，遮住上一张，令韩东没办法再欣赏那么优雅的书法。

　　“好吧。”

　　“继续填。”

　　韩东抿了抿嘴，定睛一瞧，不禁愕然问道：“这个也要填？总共多少位伴侣……未来打算扩张多少……我不开后宫的啊。”

　　“要填的，要填的。”蓝发老者笑眯眯道，声音和蔼，不紧不慢。

　　闻听此言，韩东哭笑不得。

　　素闻升入太初星门的手续流程非常复杂。但他没想到，居然细节到了这等莫名其妙的程度。

　　不至于吧。

　　韩东环顾四周，办公室典雅悠远。

　　唔。

　　韩东目光聚焦在桌面，勉强松了口气，还剩两三张表格。

　　“别急。”蓝发老者连道：“等你填完表格之后，就可以体检了。”

　　什么玩意儿，还有个体检，坐在对面的韩东眼睛一瞪。

　　须臾后。

　　经过蓝发老者解释，他才明白。

　　所谓体检，是薪火区提供的全方位检查，按照不同的年龄、性别、修炼方式、当前生命层次等等因素，进行最适合的个性化体检。经过此次体验，可以有效查出暗伤、疾病、以及隐藏起来的紊乱趋势，防微杜渐，消弭隐患于萌芽。

　　听完这些，韩东咂舌：“体检确实有必要，很重要。”

　　蓝发老者感叹：“是的。我们人族还是三流生命族的时候，缺乏体检意识，导致很多天才出了重大修炼问题才检查，然而为时已晚，难以根除劣性影响。”

　　“恩。”

　　“体检之后，无异常，你就可以升入太初了。”

　　最后补充了一句，蓝发老者注视韩东，浑浊眼眸闪过惊叹。

　　他负责升降星门的事务，已有上万纪年。在这期间，降级恒沙的人，数不胜数，大约是升入太初的万倍。

　　……

　　时间流逝。

　　所有流程全部走完。

　　体检确认无异常，同时韩东也逛了一圈原始星门，参观星空奇景，感悟力量特质，灵魂与武术皆有相当不俗的进境。他离开原始星门的日子，越来越近了。

　　终于。

　　到了离开的时候。

　　原始星门入口、薪火山的中间，韩东负手而立：“轻轻的我走了，正如我轻轻的来。”

　　“真的不办升门宴吗。”执事人乌俞站在旁边，总觉得有点惋惜。

　　“不办了。”韩东笑了笑，回头望了眼专程相送的南象寸，没再调侃，点了点头。

　　太初星门与原始星门不同。太初天才承担相应责任，构造人族疆域，维稳人族鼎盛……

　　“走吧。”

　　“去太初星门。”

　　仿佛看到人族疆域亿万精彩，韩东一步踏出，穿过虚空之门，来到外部的薪火区浅红虚空。

　　天旋地转。

　　空间变幻。

　　韩东刚刚来到外界虚空，便感觉有人激动注视，登时皱眉看向旁背负白玉琴的曼妙身影：“你……看我干什么？”

　　“我是寰宇古国的琴鸾。”曼妙身影靠近，正是古国皇女琴鸾。

　　她简单解释了一通，表明来意。

　　“哦。”

　　韩东点点头：“你的意思是……寰宇古国邀请我任职修炼天才指导总督？”


第761章 新的星门

　　原始星门之外、薪火区浅红虚空。

　　“嗯嗯。”

　　此时看着韩东，琴鸾毫不掩饰自己的激动，连忙点了点头，踮着脚，背后白玉琴微微晃荡。

　　事实上。

　　得知韩东已是太初天才，琴鸾就绞尽脑汁的思考，于是想出了一个好办法。

　　近似守株待兔。

　　反正就是蹲守原始星门的唯一出入口，等着韩东出来……既然成了太初，迟早离开原始，总要通过出入口的。活了上百纪年的琴鸾不在乎这点等待时间，急忙收拾东西就出发，来这儿等待，果然让她等到了。

　　她给韩东仔细介绍修炼天才指导总督的好处，如何如何高端，如何如何自由，掌握寰宇古国的巨大权柄。益处多多，令人眼花缭乱似得。

　　反正归纳总结，只有三个字：真滴好。

　　“哦。”

　　韩东不置可否的想了想：“没时间。”

　　修炼天才指导总督，听起来是一个高大上的古国职称，其实属于有名无权的荣誉席位，挂个虚名罢了。

　　他不感兴趣。

　　但寰宇古国的皇女琴鸾眼巴巴站在原始星门出入口等待自己。这么一等便是足足大半年。所以韩东比较委婉的拒绝，没有太过直接，毕竟尊重是相互的。

　　“还有什么事吗。”韩东注视琴鸾。

　　琴鸾娇躯明媚，碧绿衣角飘起。她身为皇女有着举止高雅的仪态，而且背负白玉琴更添一抹纯净典雅的艺术气质，娇弱清朗的样子足以令无数人怦然心动：“别别，你再考虑考虑呗，建设古国人人有责呀。”

　　韩东一怔，摇头失笑。

　　这可是寰宇古国，执掌总共一十七个星区、无数恒星系的古老国度。每个星区皆有宇宙永恒境亲自坐镇。古皇更是超越宇宙永恒境的存在。

　　当然。

　　最主要的原因：韩东没有归属感。

　　从地球踏入星空，以辰河帝国作为基础，中间跳过寰宇古国，他直接加入荒古殿堂薪火区，所以对寰宇古国实在没什么印象。

　　站在虚空，韩东笑了笑：“堂堂古国缺我一个恒宫级吗。”

　　琴鸾连忙道：“缺缺缺，当然缺。你可是太初级别的恒宫级呢。”

　　“很稀有吗？”

　　韩东有点疑惑。

　　据他所知，截至目前，太初星门约有数千人。

　　薪火区四大星门，认定一个人是否天才，有且只有一个指标：天才程度。

　　岁数再大无所谓，只要逆境斩杀更高层次就是人族天才。这也是原始星门容纳数十万人的根本原因，大部分原始天才找不到圆满晋升的契机，只能熬着时间，打磨淬炼自身……在这个过程，有新的天才加入，逐渐累积成了数十万人。

　　天才这个词儿，人族殿堂赋予了崭新概念——

　　天才何必年轻。天才与否从来与岁数无关，年长年老之人也可以是天才。

　　所以。

　　漫长岁月的累积，寰宇古国应该不缺太初天才。

　　韩东提出疑惑，便看到琴鸾脸色微变，似是难以启齿：“你不知道当年的光族事变吗。”

　　“我听说过，但不知细节。”韩东心中回忆光族事变的情况。以他的星门权限，只知光族事变带来了巨大危害，关键时刻背弃了人族结盟，从此警醒所有人。

　　其它生命族不可信。

　　无论如何，异族就是异族，星空人族只能靠自己。

　　“恩。”琴鸾低声道：“光族事变共有七场血战。最惨烈、最严峻的血战发生在咱们寰宇古国……那时候，古国皇室还是寰之姓氏。光族联合神罗族欲要夺取一些东西，开辟星空渠道，令神罗族直接降临古国皇都。”

　　星空渠道，类似于超远距离传送。

　　无需横渡星空，无需冲击人族疆域的边界，神罗族瞬间冒出，可以想象那是何等惨烈。

　　想了想。

　　韩东问道：“夺取什么东西。”

　　“我不清楚。”琴鸾摇头：“据说涉及到了疆域发展、生命族孕育。寰之姓氏的皇室只能死守，等待人族殿堂驰援，可是没能等到，怎么等也等不到……那一场血战崩灭了无数恒星系，无论行星、恒星、星云、还是黑洞尽皆湮灭，留下一片混洞星空大废墟。寰之姓氏几乎全部战死，依然没能守住那东西……这，这是寰宇古国永生铭记的耻辱。”

　　星空人族的崛起历程，极其艰辛。

　　崛起之后，人族略有松懈，就被光族事变敲了一个惨烈警钟。

　　说着说着，琴鸾语气愈发低沉。

　　她平生最恨异族，偏激也好，执拗也罢，反正异族死光了最好，全宇宙只剩星空人族最好。

　　当今寰宇古国，便是如此理念。譬如南聖古国会吸纳一些其它生命族，归属人族麾下。但在寰宇古国却是不可能之事。

　　异族。

　　要么离开疆土，要么死。

　　闻听此言，韩东吸了口气，准备迈步离开的想法暂时消散。

　　“光族事变令寰宇古国削弱……”

　　“恩，你再给我讲讲这个修炼天才指导总督吧。”

　　他又与琴鸾聊了一会儿，思忖片刻，仔细衡量，答应任职修炼天才指导总督的邀请，顺便添加星门通讯器的联络名额，免得琴鸾再被薪火区警告。

　　“真的吗！”

　　琴鸾登时开心了，美眸都在冒光。

　　“恩。”韩东笑道：“不过你刚才可是说了，我只是挂个虚名，不必专门拿出时间到古国指导修炼天才。”

　　“对对。”

　　琴鸾点着脑袋，像是小鸡啄米。

　　紧跟着。

　　她又连忙道：“只是，只是……”

　　“只是什么？”

　　“寰宇开国纪念庆典的盛宴，人族疆域天才战……对，唯有这两个事儿，需要韩东你出面，毕竟你是修炼天才指导总督。”

　　呃。

　　寰宇开国纪念庆典。

　　那场盛宴……那场盛宴……电光火石之间，走马观花的情景闪过，韩东下意识问道：“那场盛宴还有八十五个星年？”

　　“嗯嗯，是呢。”琴鸾扶了扶背后的白玉琴。

　　韩东哭笑不得：“早说啊，你怎么不早说。你不说我怎么知道，你说了我怎么会拒绝。”

　　显然，八十五个星年之后的古国盛宴，正是辰河宫的终极目标。从参与的人变成坐镇的人，韩东岂能不愿意，他内心深处总归是愿意显圣的。

　　“啊？”

　　琴鸾有点懵，被绕的茫然，没听懂韩东意思。

　　“好了。”

　　韩东摆摆手，青色星光调整悬浮身后的诸多行李，看向琴鸾：“我得走了，以后有机会再说。”

　　“……后会有期。”琴鸾又扶了扶背后白玉琴，抬手告别。

　　轰隆！

　　韩东身化一道璀璨虹芒，消失在浅红虚空，前往薪火区另一个星门：太初星门。而执事人乌俞则是跟在身旁，与韩东一同升入太初星门。

　　琴鸾站在原地，目送韩东离开。

　　久久不能言，太初星门，实在是高不可攀的层次：“纵横人族疆域，助力人族鼎盛，太初天才已经是人族的核心底蕴了。”

　　叮咚，叮咚，琴声悠扬，琴鸾一边弹奏一边回返恒沙星门，与韩东方向相反。

　　……

　　薪火区广阔无比，涵盖四大星门与预备级修炼城池。每个星门坐落在不同方位，所以原始到太初，还是比较遥远的。

　　幸亏有浅红虚空。

　　盈满神秘浅红物质的虚空，比正常星空更加稳固，具有无上限加速的特性。

　　唰啦！

　　韩东与乌俞一路疾驰，飞到太初星门。

　　太初星门出入口，与原始星门大同小异。门框雕刻亿万符号，如同浮光掠影的玄奇痕迹，只不过换了个乳白颜色。

　　“进去吧。”

　　韩东步入乳白星门。

　　……

　　事情发展与韩东所想象的截然不同。

　　升入太初，水到渠成，并没有什么曲折阻碍。

　　太初星门与原始星门相似，依然是浅红虚空，坐落着一个个星空奇景。每一名太初天才，享有一个专属的星空奇景。

　　“太初天才韩东。”

　　“请在以下列表，挑选一个星空奇景作为日常修炼之处。请注意，一经选定，不可再更改。”薪火区智能核心凭空显化虚影，矗立在韩东面前，指引韩东正式加入太初星门。

　　原本这是名师阁负责的指引事项。

　　但目前名师阁空荡荡，太初天才也寥寥无几，全都在无数光年之外。也正因此，参悟冥闻碑的名额才空了出来。

　　“请选择。”

　　虚影变幻，眨眼间形成列表。

　　有双色恒星，一半冰霜一半火焰的奇特状态。有星云涡旋，相当于普通行星大小的星云处于收缩状态。有雷霆物质形成的星环，神圣光圈似得。

　　“我的天。”

　　韩东发出惊叹，看的眼花缭乱，几乎不知该怎么选择。

　　正当此时！

　　轰隆！

　　远处闪耀赤红光芒，同时传来浩浩荡荡的巨大声音：“等等！先别选！”


第762章 天尊古迹

　　“等等，先别选！”

　　雄浑声音，夹杂着恢弘能量，相隔亿万米亦有浩荡海啸扑面而来的震撼之感。

　　这一刻，韩东正站在太初星门的入口处，两侧皆是薪火山，准备挑选一个星空奇景作为日常修炼之处，结果这个声音突如其来的传了过来，中断思绪，也打断了挑选。

　　时机太恰巧，也太突兀了。

　　谁？

　　是谁？

　　韩东不由得扭头，望了过去。

　　听起来有些熟悉，他若有所思的望向远方，看不清来者到底何人。

　　仅能看到赤红光芒遮耀虚空，愈加靠近自己，仿佛流星逐月……霎时间思绪飞转，韩东怔了怔，旋即恍然大悟一般的猜到了来者身份：参悟冥闻碑之时，那个与昊谷认识的血发青年。

　　“恩，反正我也不着急。”

　　“那就等等吧。”韩东瞥了眼薪火区智能核心幻化而出的奇景列表，景色斑斓，千奇百怪，充满神秘色彩，既是惊叹又是奇怪的猜测：“他为什么阻止我挑选，还让我等等，难道挑选星空奇景还有什么说法或者顾忌吗。”

　　旁边。

　　执事人乌俞早已动容变色。

　　“恒宫级巅峰。”乌俞眼底闪过一丝肃穆：“恒宫级巅峰的太初天才媲美虚洞级巅峰，甚至略有超出。虽然我乌俞担任执事人，算是实力不俗的虚洞级巅峰，但面对这位太初殿下，恐怕败多胜少。”

　　太初级别，超越整整一个大境界。

　　只不过随着修炼进化，生命层次越高，境界跨度越大。再往上，到了宙合境或者宇宙永恒境，太初级别也没办法超越一个大境界。

　　轰隆！

　　赤红光芒到达了！

　　韩东目光一凝，乌俞脱帽致敬，正是那个面容清秀的血发青年。他披着七彩袈裟，通透明澈的面容仿佛雕刻，如同华国古代传说中的九世圣僧。

　　他只是踏出一步，空间似乎扭曲。

　　他降临之时似有浩渺天地开辟，脚步缭绕风雷，眸光酝酿笑意。

　　下一个刹那。

　　血发青年从虚空边际，闪烁到了韩东的面前，微笑着开口道：“我真没想到你竟然这么快就升入太初星门。”

　　“不快不快。”韩东应道。

　　哪怕快也不能承认，这是身为男人的尊严底线。

　　血发青年不知韩东想法，更不知华国习俗，只是尽可能流露不怎么自然的笑容：“哈哈，上次见面在冥闻碑，我以为还要等很久，就没有自我介绍。那么，现在也不迟。”

　　点点头，韩东听着。

　　血发青年瞥了眼执事人乌俞，又注视着韩东：“我是戚珀古国的太初天才血图。韩东，我早就知道你，你由昊谷大哥推举而来，我受托……”

　　说着说着，血图笑容愈加自然。

　　他向来不苟言笑的。但韩东的天资令他认可，再加上昊谷所托，血图对韩东印象着实不错。

　　要知道，没有昊谷，就没有现在的韩东。

　　按照正常流程，韩东要先在寰宇古国修炼，然后再通过古国渠道进入荒古殿堂薪火区。而昊谷的推举，令韩东跳过繁琐流程，直入原始星门，开始爆发式的修炼历程……时到如今，昊谷是太初天才，韩东也是太初天才了。

　　简言之。

　　两人处于同一星门。

　　韩东眼睛登时亮了起来：“昊谷大哥知道我升入太初了？”

　　“大约不知道。”血图道：“不过你在原始争夺战的惊艳表现，传到了太初星门，昊谷大哥与我全都认为你必入太初。昊谷他是虚洞级巅峰，平时不在星门，基本都在寰宇古国呆着，负责监察督管之类的事项。”

　　昊谷快要结业了。

　　晋升宙合境之时，便是昊谷彻底离开太初星门之日。

　　“好了，先不谈这些。”

　　血图摆摆手，眼角余光扫过薪火区智能核心显化而出的虚影，其上乃是星空奇景的列表。

　　正常来讲。

　　此事由名师阁负责的。

　　血图摇摇头，看向韩东：“你刚入太初想必不知情。关于星空奇景的挑选，太初星门有个潜在规矩，这是薪火区不会主动告知你的。”

　　哦？

　　韩东轻咦一声。

　　看来血图匆匆赶至，阻止自己挑选的缘故便在于这个潜在规矩……在血图解释之前，韩东脑补了一番。

　　所谓的潜在规矩，估计是潜规则之类的东西。莫非有强势之人直接霸占诸多奇景，不允许新人挑选，否则打压针对？亦或者涉及名师之间的博弈？转眼间冒出一大堆想法，又被韩东依次否定。

　　众所周知。

　　太初星门象征着人族天才的巅峰极限。

　　一切不合理，不可能存在……什么乱七八糟的勾心斗角，或者专断独行的不公博弈，实在荒天下之大谬，敢在人族殿堂搞事情，简直不想活了。

　　星空人族禁止内斗，尤其天才之间更为严格。

　　想到这儿，韩东笑道：“愿闻其详。”

　　“恩。走吧，边走边聊。”血图微笑着点头。

　　他先是取消薪火区智能核心的公式化指引，然后拉着韩东，手臂虚引，前往星门内部：“每个人升入太初，仅有一次挑选星空奇景的机会，所以要万分慎重，考虑清楚再决定，至少先逛一圈，看看哪个星空奇景最为适合自己。”

　　“当然，这个只是其次。”

　　“关键在于天尊古迹。极少数星空奇景坐落着天尊古迹。”

　　漫长岁月以来，太初星门栽培了无数天才。

　　天才常常流动，而星空奇景却早已固定，数目与状态全都一如既往的永恒固化。

　　来来往往，熙熙攘攘，太初天才基本都顺利结业，少数降级原始星门……还有极少数太初天才，升入亘古星门，甚至成就至高无上的天尊席位。

　　“说到这，你该懂了吧。”

　　血图低笑道：“无尽岁月，曾有天尊居住过的星空奇景，被我们称为天尊古迹。除了天尊古迹，还有天王痕迹，这些星空奇景很稀少，也很珍贵。”

　　嘶！

　　韩东倒吸了口凉气。

　　以他的思维，一点就透，登时明白了过来：天尊天王们的修炼之时，哪怕在不经意间随手留下的灵感记录，亦是价值无量的瑰宝。

　　“没错。”血图点点头：“你要知道星空奇景何等之大。我们在挑选之后，建造独属自己的住所住处，不会与前人重叠。而鉴于对先贤前人的尊重，我们通常不会破坏旧有住所……”

　　“天才流动，主人更替，而星空奇景永不变。”

　　“独属于我们的星空奇景，以前也曾独属一位位先贤前贤，这是时光抹除不了的。”

　　随着血图解释，韩东心中了然。

　　太初天才挑选一个星空奇景用以日常修炼，看似专属，其实只是暂时居住罢了，并没有奇景所有权。

　　而追溯历史。

　　为了纪念太初经历，以往的太初天才基本都会留下住所，并且留下少许赠予，告知后人一些东西，可以是经验之谈，也可以是修炼秘法，一切由心而定。

　　风过留声，人过留痕，大抵如此。

　　“到了。”

　　血图微微一笑，停在浅红虚空，指着前方的巨大恒星：“存有天尊古迹的星空奇景共有三处，这是其中之一……只有得到承认的人才能进入。韩东，你来试试吧，看看能否得到天尊承认。”

　　话音落毕。

　　血图扭头看向韩东。


第763章 人人如龙

　　得到承认的人很稀少，但好歹尝试一番，万一得到了承认岂不美哉……血图便是这个想法。

　　周围静悄悄的。

　　此处是太初星门内部的浅红虚空。

　　“天尊古迹。”

　　听完血图讲述，韩东轻声呢喃，看向正前方。

　　一个庞大恒星，登时映入眼帘。恒星表面比较暗，点缀亿万斑纹，一团团恒星物质割据八方，一簇簇炎浪火焰尽数凝固，似乎处于分离的边缘……将散而未散，将崩而未崩，极度神奇的静止状态。

　　庞大恒星演化到了末期，没有变成白矮星，反而起死回生。

　　崩塌与重组的完美融合！

　　衰落与复兴的无间融洽！

　　死气沉沉，生机勃勃，自相矛盾的意蕴竟然重合在了一起，让人感到怪异，但又挑不出任何毛病，只能赞叹宇宙星空的无穷奥妙。

　　“于崩溃边缘，再次复苏。”

　　“于死寂之间，重获新生。”

　　心中呢喃，几乎屏息，韩东眼眸愈加闪亮。

　　这等意蕴恰好符合灵魂秘法生死轮回印的主旨。若能近距离体会参悟，想必生死轮回印的修习，必将更加深刻，所施展的威力更加强横。

　　念头转了转。

　　韩东就没再犹豫。

　　既有天尊古迹，又贴合自身的灵魂修行，简直天造地设般。

　　“不过。”

　　韩东迟疑了一下：“我直接过去就可以吗？具体怎么尝试，得到承认又是得到谁的承认……”

　　旁侧。

　　乌俞面色恭谨，实则内心泛起惊涛骇浪。

　　他担任执事人，已有上万纪年，全都在恒沙星门与原始星门。这是乌俞第一次来到太初星门，耳闻太初秘闻，不由得全神贯注的倾听，不开口，不动弹，生怕打扰血图给韩东的讲解。

　　“韩东，你仔细观察。”

　　“看到了吗？这个星空奇景的外部覆盖半透明薄膜，禁止通行。除非奇景之主主动开放这层薄膜，或者诞生新的奇景之主。目前这个奇景还在闲置，所以你直接走过去即可，薄膜允许进入，便是得到承认。反正我当年是没能进去，被拒之薄膜外。”血图遥遥指着庞大恒星，摇了摇头，语气唏嘘。

　　至于得到谁的承认？

　　太初星门的历任太初天才们也说不清楚，猜测纷纷，无法确定。

　　众说纷纭之下，共有三个猜测。其一是天尊认可，其二是薪火区的认定评估，其三是虚无缥缈的运气。

　　但问题是，天尊至高无上。只要天尊不死基本都登顶人族至高，怎么会关注这点小事儿。

　　因此。

　　血图更倾向于第二个猜测：薪火区的隐藏评估。

　　“原来如此。”

　　韩东点了点脑袋，目光落在庞大恒星之外，隐约看到一层半透明屏障，如同薄纱丝绸，又如空间涟漪，不仔细观察根本看不到。

　　“那我去试试吧。”

　　韩东没再耽搁，直接走向前方。

　　身后传来血图的声音：“很简单的别紧张。这个不行，还有两个处于闲置状态的天尊古迹。除了天尊古迹，还有存留天王痕迹的星空奇景可供选择。”

　　血图很是周到。

　　令韩东心情一下子平静缓和。

　　“真不错。”

　　“朝里有人好办事啊。”韩东一边走向庞大恒星，一边暗暗品悟：“这真是个普遍的道理，适用于宇宙星空。假如我不认识昊谷大哥，血图又怎会搭理我，怎么可能浪费时间，帮助陌不相识的我？我得感谢昊谷大哥，也要感谢血图。”

　　咚，咚，韩东一步步前行。

　　浅红虚空翻腾涟漪，唯有韩东漫步而行，愈加靠近庞大恒星。

　　……

　　血图静静看着，面色古井无波。

　　“韩东。”

　　“他能得到承认吗。昊谷大哥当年就是得到了承认，亲眼目睹天尊道途的雏形，突飞猛进，进步神速。”

　　……

　　“殿下，韩东殿下。”乌俞拿着十米高帽的帽檐，攥得很紧，手指骨都在发白。

　　……

　　与此同时，两双目光聚焦一处，韩东来到半透明薄膜面前。

　　“哦。”

　　韩东打量了两眼。

　　到了近处，一目了然，这是流光溢彩的外壁，亿万光华生生灭灭，有大量轨迹消散，亦有神妙符号衍生而出，呈现不可辨识的三彩光芒。

　　具体颜色，韩东分不出。

　　或是赤红翠兰与漆黑，或是湛蓝浅紫与哑黄，总之以恒宫级的生命层次根本无法理解。

　　“那么。”

　　韩东止住步伐，站在虚空，伸出右手。

　　晶莹剔透的指尖，一点点靠近三彩外壁，时间似乎变得缓慢，触手可及的距离在这一刻化作咫尺天涯，甚至令韩东感到一丝丝紧张与期待……他能得到承认吗，结果将是怎样的？

　　想法刚刚冒出。

　　便有清凉触感。

　　令韩东哑然的是，指尖碰触半透明外壁，直接穿过，紧跟着整个右手探入其内，仿佛经过一场清凉洗礼：“成功了，得到承认了。”

　　神而明之的感觉，没那么复杂。

　　这个星空奇景有了新的主人：韩东。

　　“哈哈。”

　　韩东大笑，顺势迈步，顺理成章的通过这层半透明外壁，水到渠成一般，实在太流畅了。

　　嗡！

　　一股玄奇波动，瞬间降临！

　　便看到处于生死静止时刻的庞大恒星略微晃动，冥冥之间，似有轻笑声音，韩东感到自己被授予了某些权柄，可以小幅度掌控这个星空奇景。

　　“散。”

　　近似口含天宪，韩东一言，薄膜退散。

　　他垂首凝视双掌，又抬头看了看奇特恒星，旋即转过身，望向血图与乌俞。

　　“啧啧。”

　　血图啧啧称奇，两个闪烁，到了韩东面前。

　　没有震撼，没有愕然，血图只是有点惊奇罢了。

　　每一名太初天才，皆有不可动摇的笃定信念，哪里需要旁人认可？

　　得到承认，锦上添花，没得到承认也无所谓。自信之人恒强，自强之人永恒不息，太初天才不需区区一个承认来证明自身。

　　“你得到了承认。”

　　血图笑道：“天尊古迹特殊，需要获得虚无缥缈的承认。天王痕迹则不用。我本意是带你逛一圈，选定一个天王痕迹，现在看来不用这么麻烦了。”

　　“多亏血图你提醒。”韩东连忙道谢。

　　此处有着天尊古迹，可谓是价值无穷的瑰宝之地。

　　血图摆了摆手：“不用客气。你由昊谷大哥推举……总之，以后我们多多交流就是。另外不久前有一个叫凰泉的原始天才升入太初星门。你应该认识吧。”

　　韩东点点头：“认识的。”

　　他打算联系凰泉的，只是先遇到了血图。

　　“也好，今天先到这。”

　　血图环顾四周景象：“太初星门暂时空荡，都在遥远星空与虞洛族进行交流，那是新晋二流生命族……韩东你先安顿调整，看看太初星门的介绍，我就不打扰了。”

　　说完。

　　血图又交代两句，添加通讯器，悠悠然离开。

　　目送血图离开，韩东沉思片刻，看向在旁垂手静候的乌俞：“还是按照原始星门的庄园，找个空处，塑造出来，这个就交给你了。”

　　“如您所愿，殿下。”乌俞欠身行礼。

　　“恩。”韩东笑了笑：“我没有整合物质进而捏塑成型的经验，不然就自己动手了，劳你费心。我先联系凰泉，问问她在太初星门怎么样。”

　　乌俞连忙摆手：“殿下言重了，老朽这就寻找合适空处。”

　　处于生灭边缘的恒星，极其庞大伟岸，周边空荡荡的，隐约可以看到两三个宫殿静静悬浮，那是过往先贤留下的住所。

　　执事人乌俞四处测量，韩东拿出星门通讯器：“凰泉，我也到了。”

　　……

　　半日之后。

　　恒星边缘的庄园内部。

　　“什么，还有这等事。”凰泉穿着浅色衣襟，有点惋惜的摇摇头：“我根本不清楚天尊古迹的事儿，干脆没人告诉我这些。”

　　“呃(⊙o⊙)……”

　　韩东想了想，不知怎么应。

　　上面有人好办事。

　　有些潜在的隐秘信息，向来不会公开显示。若是没有血图，恐怕韩东也早早挑选完毕，根本不清楚天尊古迹与天王痕迹的潜在概念。

　　“算了，先不谈这些。”

　　凰泉撇撇嘴，坐了下来：“我听说虞洛族开族典礼快要结束，其他太初天才即将回归……主要是太初名师，韩东你应该知道太初星门承担相应责任，与原始星门截然不同。”

　　说起此事，韩东也肃然颔首。

　　哗啦。

　　倒满两杯碧绿色奇异果汁。

　　彩色杯子，折射神奇光轮，韩东抿了两口，摇了摇杯脚，看着碧绿果汁轻轻荡漾：“据说薪火区宗旨，便是让人人如龙。而太初之职责则是协助。”


第764章 真宫

　　薪火区之宗旨——惟愿人族，人人如龙！

　　简单来讲，栽培天才只是薪火区的主要功效，并不是薪火区的存在意义！

　　……

　　荒古殿堂、薪火区太初星门、存有天尊古迹的星空奇景之一，一座清幽庄园冉冉升腾，浮浮沉沉，花红草绿，仿佛只可远观的玄幻美景。

　　而此时，庄园内部。

　　三三两两的桌椅，沙发软绵绵。

　　身穿浅色衣襟的凰泉，玉手端起碧绿果汁，眸子盯着果汁，似在观察构造，若有所思的感慨道：“人人如龙的崇高理念我也有所耳闻。可惜，由于星门权限不够高，我能知晓的信息着实不多。”

　　凰泉何许人也？

　　搁在从前，便是崛起于微末，升腾于恒沙，她是原始星门公认第一人，晋升虚洞可以引动宇宙异象的天才。

　　然而。

　　耀眼如斯的凰泉。

　　也没有资格了解或者接触“薪火区真正宗旨”。

　　看到凰泉疑惑，韩东笑呵呵的开口了，语气惬意，心中欣然。这下子，他可总算逮到了机会，以往皆是听着别人介绍解释。而风水轮流转，今天轮到他韩东给凰泉普及常识了。

　　“人人如龙，其实很好理解。”

　　“人人，意指星空人族。而此处的龙，则是参考星空之妖的概念，意指驰骋宇宙的莽龙。”

　　假如搁在地球：所谓的人人如龙只是宏伟志向，形容每个人都能如同君子般优秀，偏向修辞手法，根本没有实质性含义。

　　但在宇宙星空。

　　人人如龙，乃是货真价实的生命族发展目标。

　　……

　　星空人族基数庞大，平均力量极弱，平均力量极差，亟需提升星空人族平均水准，也就是生命族的整体升华。

　　生而不凡，生而不俗。

　　不是两三个人，也不是某个星系星区，而是星空疆域所有人的天然升华。

　　简言之，令每个人族诞生便可媲美驰骋宇宙的莽龙，便是人人如龙的涵真正含义。至于为什么参照莽龙类星空之妖，因为在很久很久以前，星空人族是星空之妖的从属生命族。

　　“哦。”

　　凰泉抿了口果汁，惊奇不已。

　　此时。

　　韩东坐在对面。

　　氛围静谧，这滋味真不错……他欣赏着凰泉的恍然表情，有一股好为人师的浅浅感触。

　　另外沙发柔软，也令韩东心情愈加不错，靠着沙发，思考日后怎么推演武术，同时又不耽搁灵魂意念的修炼：“我这小日子也是够滋润。”

　　灵魂早已步入正轨。

　　生死轮回印、金红星图形态的诸多意识节点、神秘莫测或许是天资显化的灵魂晶钻，构成灵魂恒宫级。

　　至于星光级武术，由杂乱无章变得错综复杂，仍需继续整理。

　　“恩。”

　　“参照我的推测。”韩东脑海闪过灵光智慧。武术之道，要么繁华亿万，要么简化至极，从繁华到至简便是极限之后的质变升华。

　　仿若星云。

　　扩张到了极致，再收缩，有爆炸崩溃的可能，亦有铸造伟岸恒星的可能性！

　　“对我而言。”

　　“灵魂是与生俱来的。武术则是后天修习，烙印在生命深处。所以我更倾向于武术有成。况且参悟冥闻碑之时的万籁玄妙也间接提醒我，武术蕴涵一丝丝天尊契机。”

　　韩东正想着，就听着吧唧吧唧的声音。

　　声音来自对面的凰泉。

　　她两三口喝完了碧绿果汁，又轻轻倒满，晃了晃，若有所思抬起头：“说起来，韩东你是怎么知晓人人如龙的呢。星门权限应该不够吧。”

　　“血图告诉我的。”韩东笑了笑。

　　血图？

　　凰泉眨巴两下眼睛，没听懂。

　　她倒是知道无边血海，冥闻碑沉浸在血海之底……韩东哭笑不得，血图是个名字，是一名太初天才啊。

　　“竟然如此。”

　　得知这些，凰泉翻了个白眼。

　　亏她在薪火区呆了这么久，从恒沙升入原始，依然没机会结识太初天才。而韩东初来乍到，加入薪火区才一个星年，居然认识了两个太初天才：昊谷、血图。

　　没有对比就没有伤害。

　　凰泉气咻咻的喝光碧绿果汁，还是觉得不平衡，张开樱桃小嘴，咔嚓咔嚓两三下，面无表情的吃掉了绚烂彩色玻璃杯。

　　哧哧。

　　少许碎裂，落在沙发，闪耀非同一般的光彩。

　　“你没事吧。”

　　韩东看的一愣一愣。

　　“没事。”凰泉挽起秀发，瞬间露出盈盈浅笑，恢复高雅雍容的仪态：“你知道太初星门为什么空荡荡的没多少人吗。”

　　韩东摇头：“提起这个，我就蛮困惑的。虞洛族开族庆典与我们什么关系，怎么还要太初天才集体观礼？再者，不是人族以外皆为敌么。”

　　一边说着，他一边给自己添果汁。

　　哗啦。

　　果汁弥漫清香。

　　庄园正厅的半透明外壁，洒落暗红日光，照耀韩东的疑惑脸庞。

　　凰泉笑道：“人族以外皆为敌，确实没错。”

　　韩东摆出一副愿闻其详的神态。

　　“其实是你想错了。”凰泉忍不住掩口直乐，眸子眯成弯弯月牙：“你该不是以为人族能够对抗所有生命族？怎么可能，所有二流生命族联合起来，只比星空人族略逊一筹，更何况还有其余三大至高族在旁边虎视眈眈。要是人族那么疯狂的树敌，至高席位坐不稳的。”

　　“完全对立，太危险。”

　　“再加上利益纠葛……宇宙万族的目前形势，以相互制衡为主。”

　　闻言，韩东点点头，脑海闪过一个比较模糊的星空轮廓。

　　浩瀚星空，宇宙万族，乃是金字塔分布模式。

　　金字塔模型的巅峰，仅有四大生命族。再往下是二流生命族，然后是三流生命族，最底部还有不入流生命族……譬如南聖古国的乙植族，即不入流生命族。

　　而三流生命族以上，合称宇宙万族。

　　假如算上不入流生命族，恐怕有亿万之数目。

　　没办法，宇宙星空庞大无边，凌驾所有生命的想象。以地球科技文明程度所观测出的宇宙体积，简直错的离谱。单单念叨恒星系的名字，以恒宫级生命的开口速度，估计都要上万年。

　　“不过。”

　　韩东又问道：“人族以外皆为敌？”

　　凰泉不答反问：“你觉得其它生命族有资格插手四大生命族之间的至高博弈？你觉得从属生命族绝对可信？人族以外皆为敌，这是星空人族的处事态度，底线原则，而不是处事办法。”

　　似懂非懂。

　　似明不明。

　　韩东追问了一句：“能否再具体点。”

　　“我只知这些。”凰泉也补充问了一句：“薪火区宗旨，太初之职责，能否也具体点？”

　　“……”

　　韩东无言以对。

　　显然，两个人半斤八两，全都一知半解而已。

　　咕咚，喝了口碧绿果汁，韩东与凰泉四目相对，怔了怔，然后笑了起来。

　　“好吧，无知的错。其实我更想知道我们太初天才到底肩负什么职责。”韩东叹了口气：“在我心中，天才就是经历各式各类的磨砺，闯荡四方，全力修行，互相竞争，只管自身一亩三分地，无需考虑其余事。”

　　不止韩东，包括星空幻想文章也都如此阐述。

　　天才流的概念，千篇一律。绝大多数皆是天才不断成长，经过不知怎么那么巧合就能碰到那么多无缘无故的磨难，再搭配后宫三千等红颜知己，最后成为强者。

　　“呵，天才。”

　　韩东搓了搓牙花子。

　　到了薪火区，一个又一个前所未闻的崭新事物冲击固有观念。

　　譬如天才划分级别，再譬如太初天才承担责任……凰泉何尝不是如此，抿了口碧绿果汁，摆摆手：“咱们别在这儿自己琢磨了。太初天才与太初名师即将回归，届时一切便知。”

　　语毕。

　　凰泉站起身，告辞离开。

　　“慢走。”

　　韩东起身相送。

　　送完凰泉，他并没有急着参观天尊古迹。灵魂境界快要达到一重虚宫巅峰，凭借雄厚底蕴与修炼资源，或能一举晋升二重真宫。

　　……

　　大约入住了四五日，沉浸修炼的韩东惊醒了过来。

　　叮咚！

　　星门通讯器收到一条消息。

　　掏出看了眼，韩东脸色肃然，这是昊谷的视讯消息：“哈哈，这份恭贺迟了些……韩东，恭喜你加入太初星门。另外你所在星空奇景的那座天尊古迹，我猜测来自于第一座刀痕薪火山那位。要是猜错了可别怪我，自己摸索吧。”

　　刀痕薪火山……

　　韩东眼睛亮了起来……

　　暂停修炼，急忙端起果汁，韩东全神贯注的看着。

　　视讯继续，虚影变幻。

　　便看到昊谷一袭白衣，飘飘然白日飞升似得，视讯场景也在无穷尽的拉近。

　　彼时的他，屹立星空，那双眼眸仿佛包涵世界万象：“我本想抽空回到太初星门见见你。可惜事发突然，我触摸到了晋升宙合境的绝佳契机，一旦错过，便要再等无穷岁月。”

　　“此次晋升，是我最后的机会。”

　　“虚洞级晋升宙合境，同时我会尝试冲击亘古天王。那么，韩东，祝我成功吧哈哈。”

　　静静注视，直到视讯结束。

　　晋升宙合境，这是改变天才级别的最终机会。到了宙合境，天才级别定型，注定伴随一生一世。所以昊谷晋升宙合境便是冲击亘古天王的唯一机会。

　　要么成。

　　要么败。

　　关闭星门通讯器，韩东闭目，默默祝福，一口饮尽奇异果汁。

　　“那么我呢。”韩东感应灵魂空间的诸多星图，又摊开掌心，星光级武术相继显化一门门玄奥特质：“我是恒宫级，生命层次不升华，难以改变天才级别。晋升虚洞级与晋升宙合境的两次机会对我至关重要。”

　　灵魂有两次机会，武术有三次机会。

　　尽管修炼步入正轨，奈何韩东实在太年轻了。这么点时间，根本积累不出什么底蕴。

　　也罢。

　　且先修炼。

　　提升本源玄宫，达到二重真宫，再考虑这些事情。

　　轰隆！

　　随着韩东念头落定，灵魂空间轰然震颤，数不清的金红星图升腾而起，织构玄妙，点缀神奇，隐隐架起一座玄奇宫殿。

　　“这就是本源玄宫。”

　　韩东明白，这座宫殿便是灵魂意念的根基核心。

　　随着境界增涨，本源玄宫就会化作一个个核心源泉，变成契合宇宙秩序的更高状态……而此时，随着时间流逝，隐隐约约的宫殿渐渐真实。

　　仿佛从虚妄之间诞生。

　　仿佛真实的乾坤世界。

　　轰隆！

　　万籁俱寂的时刻，似有日月星辰照天枢，金红星河盖玄宫，韩东睁开金红眸子！

　　真宫！

　　正式踏入恒宫级第二重！

　　……

　　同一时刻，太初星门显得冷清清的，空旷无人。而在遥远星空的众多太初已经踏上返程。

　　太初回归在即。

　　星门虚空盈满浅红。

　　某处奇景，绝对黑暗，唯有一个身影盘膝坐着。

　　清秀背影似乎镇压分子运动，周边虚空寂静无声，血发披肩落下，七彩袈裟闪耀，赫然是太初天才血图。

　　“唉。”

　　血图幽幽然的轻叹。

　　他脸色浮出思念之情，拿出怀里的星门通讯器：“我是太初天才，阿贞是太初名师。虽然薪火区管不着我们在一起，但却不能公然用星门通讯器沟通。”

　　想了想。

　　血图拿出一个白色圆珠，内部充满亿万丝絮。

　　此乃双生宇宙奇物之一。总共两个白色圆珠，可以互相传输信息，横跨遥远星空，另一个白色圆珠由贞名师拿着。

　　“算了。”

　　血图揣起圆珠，站起身，望向韩东的方位：“先去看看韩东。太初星门这么冷清，别影响他的心境。”

　　说着，他骤然起身，横渡浅红虚空。

　　太初星门很广阔，血图足足飞了小半日才到达，敲了敲庞大恒星的外部薄膜，他高声喊道：“韩东。”

　　唰。

　　薄膜消散。

　　身穿青袍的韩东走了出来。

　　“咦。”血图眼睛一亮：“韩东你突破了。”

　　没等韩东回答，血图脸色微变，拿出怀里的白色圆珠，感知渗透其内，隔绝旁人探查。

　　“血图，血图。”

　　“阿贞，怎么了？”

　　“情况有些不对，我怀疑虞洛族有问题……我是太初名师，传讯人族殿堂，竟然得不到至高存在的回复……快，血图，快去找至高！”


第765章 归来（上）

　　太初星门、生灭之间的恒星周边。

　　“快！”

　　“快去找至高！”

　　看到断断续续的消息，仿佛蕴含忐忑与焦灼，血图只感到心里咯噔一下，仿佛长满了荒芜杂草，心灵被狠狠攥紧。

　　不可能！

　　这是血图的第一个想法。

　　要知道，星门通讯器，亦是荒古殿堂薪火区专用通讯器，更是人族殿堂的通用制式。

　　一个开启修炼进化、并且踏入星空的人，必然有很多通讯器。但星门通讯器最高端也最重要，获得以后，通常会伴随终生……就好比地球华国人有很多帐号，QQ、微信、微博、手机号，可是绝大多数人出生时的身份证号不会改变。

　　因为不可能出问题。

　　而一旦出了问题，无一例外皆大事。

　　“阿贞会不会猜错了。”

　　血图不蠢，掐灭念想，急忙掏出星门通讯器发了条信息，又握紧白色圆珠发送消息。

　　两个联络渠道，齐齐发力。

　　这是刻不容缓的临场判断。

　　如此严重的情况，他岂能耽误半点时间，就算不成事，至少不误事，此乃人族天才的基础素质。

　　与此同时。

　　站在血图对面，韩东满脸茫然：“？？？”

　　怎么回事。

　　血图完全失态了。

　　“不至于吧。”韩东眼睁睁目睹血图面庞瞬间变了颜色，血色头发几乎炸起万重血浪般的冲散束带并且在虚空飘动，不由得惊疑不定：“难道因为我？不对，只不过突破到了恒宫级二重真宫，这点小进境，无法引起血图失态。”

　　太初天才，对心境有要求的。

　　想了想，韩东往前走了两步，眼角忍不住抽动。

　　“我的天。”

　　“血图，血图脑门全是汗水。”

　　看到这一幕，韩东深深吸了口气。

　　背后是暗红恒星，左右两侧是太初星门的浅红虚空，眼前则是看起来提心吊胆的血图，沉吟刹那，韩东轻轻唤了一声：“血图？”

　　“他们那边出问题了。”血图声音低沉。

　　一边等待确认，一边抬头，他勉强挤出笑容。希望是阿贞判断失误，否则后果不堪设想。

　　韩东诧异道：“他们？”

　　血图声音变得嘶哑：“虞洛族可能有问题。”

　　“这，这！”

　　韩东大吃一惊，开不了口。

　　虞洛族，新晋二流生命族，坐落在人族疆域的边缘附近。因为虞洛族属于爆发式的变强，令人族略微重视，又由于种种缘故，全部叠加以后，这才导致荒古殿堂派遣太初天才与之交流，参加虞洛族开族典礼。

　　当然。

　　毕竟二流生命族，重视程度有限。

　　星空人族共有三大殿堂。只有荒古殿堂派遣一部分太初天才而已。

　　“可是……”

　　“虞洛族刚刚晋升二流生命族，谁给它们的勇气。”韩东脑海掠过一个个想法，终究没开口，紧紧盯着血图。这般重大的状况已经超出韩东的应对范畴。

　　哪怕亘古天王也抗衡不了虞洛族的恶意。

　　对侧。

　　血图脸色难看，咬了咬牙，掌心愈加攥紧了白色圆珠，下意识用上少许力道，几乎捏碎了白色圆珠：“怎么还没有回复？足足三个瞬息了。”

　　他是恒宫级太初天才，战力等同虚洞级巅峰。

　　宇宙奇物有诸多类型，坚固程度各有不同。而白色圆珠是用于星空通讯的双子宇宙奇物，质地不算坚固。

　　咔咔。

　　白色圆球发颤，咯吱咯吱直响。

　　四个瞬息……六个瞬息……韩东屏息注视血图。

　　“不等了。”

　　血图脑门渗出涔涔冷汗，不想再等了，拿起星门通讯器向薪火区汇报：“兹事体大，薪火区都要上禀，根本没资格处理此事。况且阿贞判断错误又何妨，错了就错了，我们星空人族错得起，最差情况无外乎打扰了至高修行。”

　　就在这个时候。

　　度秒如年的煎熬，有了结果，星门通讯器收到了一条信息，白色圆珠依然没收到。

　　“是阿贞的回复吗。”

　　血图取消汇报选项，瞧了眼信息。

　　这么一看，如遭雷击，浑身上下如坠冰窟：“我与阿贞感情稳固，已有数个纪年之久。我们平时用白色圆珠沟通。若是非要用星门通讯器，阿贞会叫我戚珀血图，因为我来自戚珀古国。”

　　然而。

　　星门通讯器的屏幕。

　　阿贞回复的信息，赫然是：血图你有什么事情，我们即将开启传送。

　　“该死！！”

　　血图脑门一热，血液涌入脑袋，耳边嗡嗡乱响的听不到声音。

　　“出事了！”

　　“出大事了！！！”

　　血虽沸腾，心却寒冷，他急忙将所有情况全部发给薪火区智能核心。不惜公开承认他与阿贞的恋情：“……以上，我猜测星门通讯器的信号被中途截断，施加伪装，防止被人察觉。”

　　不到半个瞬息。

　　薪火区立刻做出判断：“请你维持通讯畅通！！！”

　　“是。”

　　血图松了口气。

　　再往后的事，与他们无关，只能听天由命了。要么人族至高驰援及时，要么虞洛族的阴谋得逞，虽然血图实在想不通虞洛族到底想做什么。

　　无论杀害，还是劫持，势必触怒星空人族。

　　“唉。”

　　血图叹了口气，脑门凉飕飕的。

　　“阿贞。”

　　“你们一定要回来。”血图默默祈祷了一会儿，睁开眼睛，轻轻擦了擦冷汗，仿佛擦拭内心的惊慌忐忑。

　　擦完汗水，血图抬头看向韩东。

　　周围静悄悄的，远处的星空奇景散发光芒，周边的浅红虚空弥漫死寂，韩东也凝视血图。

　　“走吧。”血图摇摇头：“在你庄园歇会儿。接下来，我们能做的只有祈祷，估计涉及到了至高族博弈，宇宙永恒境都无能为力。”

　　听完这些，韩东沉默了。

　　论实力、论底蕴、论资历，血图远远凌驾于自己。

　　这就是生命族之间的争端吗，韩东一边扪心自问，一边与血图沉默着回到庄园正厅，倒满两杯碧绿果汁，一口一口的抿着。

　　……

　　同一时刻，荒古殿堂震动。

　　当初韩东初入殿堂、所经过的殿堂通道，霎时间天崩地裂。

　　轰！！！！！

　　银辉暴动，威严无量，一尊通体耀银的老者站起身，上不见其高，下不识其底，这是真正意义上的擎天撑地。

　　“虞洛族。”

　　“看来它们想灭族。”

　　当他开眼，世界就此诞生。

　　当他苏醒，轮回为之开辟。

　　宛若一片恒星系的低沉怒吼，所有恒星全部点亮，他正是荒古殿堂镇守者，也是封祭天体修炼方向的人族最高成就者。

　　“诸位，醒来！”

　　随着莫名波动的席卷，荒古殿堂相继升腾一道道古老气息……蕴养冥闻碑的无边血海瞬间蒸发成空，至高苏醒……屹立殿堂中央的通天巨刀发出铿锵之音，至高苏醒……一尊尊至高存在睁开眼！

　　“我们人族……”

　　“多久没有动手了……”

　　“死一个太初，便叫它全族陪葬！”


第766章 归来（下）

　　虞洛族的行为，势必触怒人族，至高生命族的威严不容冒犯。那么荒古殿堂会有怎样的应对，星空人族的森严怒火又将要焚烧多少星空，这是韩东为之好奇、为之担忧的事情。

　　现如今，他坐着软绵绵沙发。

　　尽管沙发柔软，果汁清香，身边环境景色堪称奇美，但却无法吸引韩东的注意力。

　　他毕竟身为人族。

　　或许归属感没那么浓烈，或许责任感没那么强烈，可是星空人族的鼎盛姿态确实让韩东心安。置身于茫茫宇宙，有一个强势绝伦的本族，乃是极度幸福幸运的事情。

　　“我……”

　　韩东低下头，看着掌心。

　　星光级巅峰的武术令手掌变得晶莹圆润，星光流转，青芒璀璨，有着无限遐想，仿佛流露一股无穷尽衍生创造的造化意蕴。此乃五重造化光的特征之一。

　　看着，继续看着。

　　掌心之上，空气翻腾，最为清晰的三道掌纹泛着渺渺星光。

　　怔怔出神了一会儿，韩东轻轻攥紧右掌，五指盖住了清澈掌纹，捏成一个不大不小的拳头，好似酝酿这一拳势要开辟苍穹纪元的信念：“我，太弱了啊。仅仅恒宫级的我甚至没有当观众的资格。”

　　他想出战，为了人族而战。

　　遗憾的是，星空人族太强太强，绝大多数人根本不具备出战资格。这也令韩东感到许久不曾体会的仰望旁观之滋味。

　　“我能做的只有默默祈祷。”

　　韩东闭上眼睛，左手攥紧，右手端起果汁抿了口。

　　这一刻，因为近些年顺畅无阻的修炼历程、所产生的骄傲自满，全部烟消云散。

　　事实始终没变，只是心态有变化。

　　韩东暗暗反思：“我当初踏入星空是什么心态？那时候，我感到自身渺小如同微不足道的尘埃，我感到宇宙星空让人发自内心的由衷敬畏。可也不知从什么时候开始，我竟然有了自己可以驰骋星空的荒唐错觉，这可万万要不得。”

　　此时敲响了警钟。

　　便是洗涤心灵般的洗尽铅华，他有了更多的切实展望。

　　正厅静悄悄的，充斥暗红颜色，整个庄园悬浮在庞大恒星的中部高度，不上不下，不远不近。若是隔空望着，庄园似乎被恒星笼罩。

　　对侧沙发，血图缓缓开口：“韩东。”

　　“恩。”韩东睁开眼睛，随手将碧绿果汁搁在旁边。

　　“我们什么都做不了。”血图也放下碧绿果汁，雕刻般的清秀面容浮出复杂之色：“这是生命族之间的博弈，我们没资格参加的。更别说涉入其中，奔赴虞洛族。”

　　这就是骨感现实。

　　要么承认面对，要么自怨自艾，血图看着韩东：“类似的事情，以后还会有很多。你不要灰心丧气。”

　　“我晓得。”韩东点点头。

　　自从习武以来——也许因为从弱小平凡而崛起，也许因为师尊宁墨离的煞费苦心教导，他一直特别有自知之明，这点事算得了什么，岂能乱了心境？

　　他，韩东，一步步前行。

　　本是微末尘埃，何妨心向苍穹。星火之光也可以点燃辉煌，同皓月争锋，同大日齐升。

　　看到韩东的笃定目光，血图微不可察的点点头，站起身，抖了抖七彩袈裟，望向暗红颜色的生灭恒星：“韩东，你加入薪火区没多久，我以为你会接受不了。”

　　“其实类似的事，不少的。”

　　“搁在殿堂之外的古国帝国，我们太初天才便是举足轻重的存在，但这是人族殿堂。”

　　简言之，人族殿堂是核心，屹立在星空人族最前沿，执掌整个疆域。而天才们身处殿堂，所能接触的最低层次与古国帝国没什么区别，可是上限却拔高了不知多少。

　　古国帝国的层次，与殿堂相比便是流星与恒星的差距。

　　“恩。”

　　对于这点，韩东深有同感。

　　殿堂层次实在太高了，哪怕不起眼的修炼天才，眼界也都大大开拓。

　　正厅暗红，弥漫静寂，只看血图缓缓坐了下来，手掌搭在沙发表面，无意识的敲击了一会儿。紧跟着，血图拿起杯子又搁在旁边，反复了三番五次，仍然等不到星门通讯器的消息。

　　至高存在已动身，前往虞洛族。

　　若是不出什么意外，事情结果应该快出来了。

　　其实他极其忧虑，忐忑，甚至有些莫名惊慌。但血图总归是太初天才，心性强大到了极点，克制己身，不露异色：“阿贞一定没事的，一定全都平安归来。”

　　咕咚。

　　血图拿起碧绿果汁，喝了口，打算通过聊天缓解内心情绪：“韩东，我给你讲讲这些年我在殿堂看到的重大之事吧。”

　　“愿闻其详。”韩东点点头。

　　三个星年前，据说疆域边缘发生一场星空浩劫……

　　十九个星年前，有不入流生命族挑衅荒古殿堂，一记刀光从殿堂中央冉冉升起，不知横跨多少星河，直接劈向那个生命族……

　　听着听着。

　　韩东只觉得心驰神往。

　　血图的简单描述，似乎揭开了广阔疆域的神秘面纱。

　　“原来如此。”韩东暗道：“人族疆域共有一百零七个古国，古国又涵盖无数帝国。除了国度构造，还有近似学堂、研究所、世家氏族等构造。各式各样的组织结构，以殿堂作为最高领导。”

　　人族疆域如此大。

　　哪怕一百零七个古国，也不过是疆域的一部分而已。

　　从殿堂到疆域，又从疆域到宇宙万族的划分，两人聊起了太初星门，韩东对太初职责感到困惑。

　　“这个我不能给你解释。”

　　血图摆摆手，没有回答。太初之职责要由名师阁讲解的。

　　“不过。”他又道：“薪火区宗旨人人如龙，解释一番倒是无妨。薪火区的最早历史，要追溯到人族崛起、晋为至高生命族的那段岁月。薪火区最终目标，是创造一个适应所有人族的修炼方法，令人族平均素质媲美莽龙类星空之妖。”

　　至于为什么参照星空之妖……

　　因为在很久很久以前，星空人族是星空之妖的从属生命族……

　　“对了。”

　　血图抬头看了眼韩东：“差点忘了恭喜你突破到二重真宫。说起来，你是复合修炼者，生命基因体系还是星光级巅峰吧。”

　　韩东点点头。

　　对于恒宫级武术，暂时只有初步的构思，还要再继续完善。

　　咕咚，咕咚，血图喝光果汁，甩了甩血红头发：“星光级晋升恒宫级不能急，稳妥为上。昊谷大哥从虚洞级晋升宙合境，足足等了数千个纪年，直到前些日子才触摸到了绝佳契机。”

　　“对了。”

　　“你感悟不到晋升契机，可以去天尊古迹逛逛。”

　　血图给韩东提了个建议。天尊古迹只允许奇景之主进入其内，好比眼前，尽管韩东主动打开奇景封禁，但很多区域依然禁止旁人靠近。

　　而前往天尊古迹，韩东确实有这个打算。

　　只不过恰巧血图到来，又出了虞洛族这等事，他索性在这儿坐着，与血图一起等待消息。

　　叮咚。

　　一声轻响。

　　血图激动的脸色泛红，还以为事情有了结果，可却发现声音来源在韩东。

　　韩东连忙掏出星门通讯器，赫然是凰泉发来的消息：“你知道发生什么事了吗？大约十余分钟之前，我妹妹凰禾溜达薪火区，看到殿堂中央似有一抹浩瀚刀光升腾，差点分断殿堂。预备级修炼城池当场炸了锅，议论的几乎疯了，现在整个薪火区都在讨论此事。”

　　浩瀚刀光？

　　至高出手？

　　韩东若有所思的想到。

　　叮咚，叮咚，凰泉又问道：“你不是有认识的太初吗，问问呗。我感觉应该是出大事了。”

　　好奇害死猫啊……就算优秀如同凰泉也有好奇心，韩东并没有立刻回复，而是先询问血图。

　　遍数薪火区，恐怕只有韩东与血图两人知晓真相。

　　“没事啊。”血图摇摇头：“这又不是什么见不得光的事，不需刻意保密。况且凡是在人族殿堂的人，全都值得信赖，你忘了殿堂通道的虚弥考核么。”

　　“是我多虑了。”

　　韩东想了想，便回复了凰泉。

　　另一侧。

　　得知真相的凰泉，惊骇的脸色发生巨变，眸子瞪得溜圆，几乎原地窒息。

　　与此同时，薪火区四大星门基本都在热议，沸沸扬扬，如同海啸。但却殊不知那一记刀光仅仅只是至高苏醒，假如至高出手，声势威严更浩瀚。

　　……

　　遥远至极的星空、虞洛族疆域。

　　铿锵！

　　一抹纯粹刀光，宛若星河逆转，要将宇宙一分为二！

　　“饶命！”

　　“不知者不罪！”

　　“人族至高者，我承认我受到冥族的蛊惑，但我们虞洛族绝大多数都是无辜的，而且你们人族太初一个都没死！”一个丝绸幻影般的生命发出悲恸哀嚎，乞求宽恕：“我可以拿出证明。我族宇宙永恒境之下全都对此不知情，毫不知情！我愿自裁以谢罪，请绕过我族同胞！”

　　饶命！饶命！饶命！

　　这道惊恐哀嚎，回荡响起，充斥星空。

　　刀光略微停顿，淡漠声音几乎撕裂时空：“不知亦有罪，罪在与你同族……陨落一个太初名师，当灭全族。”

　　“不！！！”

　　它绝望着怒吼，筹划已然失败，太初又没有死：“你们人族太残忍，太无情！我诅咒，我用生命诅咒你们星空人族终将跌落至高族席位！”

　　铿！

　　刀光降临！

　　同时有亿万恒星点亮，照灭这片星空……有无边血海笼罩，冲刷万事万物……人族至高齐出手的景象，差点打炸星空，无数黑洞相继诞生又泯灭，单单余波便能湮灭一切物质。

　　“阳谋又有何妨，犯我人族，合该灭尽。”

　　“虞洛族只有一个至高战力，与传言不符。它们应该归为三流生命族，灭了就灭了。”

　　……

　　虞洛族自此灭族。

　　至高归来，太初回返，荒古殿堂大震动。


第767章 刀痕

　　荒古殿堂的某处。

　　宇宙永恒境巅峰的武贰世刚刚结束了边疆探查任务，回到殿堂，便听到这个消息：“我们人族灭了虞洛族！？”

　　他在边疆已查清，光族的异常举动只是虚惊一场，本是惬意回返。可此时却震骇到了极致，武贰世几乎不能够言语。

　　在武贰世身旁。

　　近似金丝猴的人族强者金曲也倒吸凉气。

　　咔嚓，咔嚓，金曲那双淡金眼眸闪过不解之色，一口嚼碎了诸多金属：“为什么要灭族。按照虞洛族的行为，应该不至于灭族啊，难道有什么隐情吗。”

　　人族是至高族，但也有诸多顾忌。

　　随意覆灭其它生命族，乃是宇宙星空的大忌讳。假如引起二流生命族的联合针对，被群起而攻之，哪怕人族再强亦有巨大风险。

　　“是啊，我也奇怪。”

　　武贰世深深皱眉，声音沉重。

　　四目相对。

　　皆有惊疑。

　　至少在两人眼中，无非是死了一个太初名师，为此覆灭虞洛族，实在不值得。

　　“我问问师尊。”武贰世没有过多的犹豫，联络师尊，询问情况。

　　“此次覆灭虞洛族，师尊他竟然亲自出手，直接启动恒星系镇压的最强状态，似乎存有威慑的意思。我觉得虞洛族只是一个幌子。”

　　说着说着。

　　武贰世声音渐弱，眉宇紧锁。

　　旁边，金曲有些迫不及待，搓了搓双手，急切问道：“什么情况。”

　　“此事与冥族有关系。它们企图通过夺舍太初，渗透荒古殿堂内部，进而夺取我们人族的……”武贰世低声传音，神色愈加慎重。

　　咔嚓。

　　口中金属碎裂，金曲不可思议的瞪圆了眼睛：“夺舍？冥族怕不是疯了吧，它们有把握瞒过咱们荒古殿堂的探查？”

　　荒古殿堂，人族三大核心处之一。

　　冥族想要瞒天过海几乎没可能。

　　瞥了眼金曲，武贰世摇摇头，白发晃动着虚空，周边泛着扭曲摺叠的涟漪：“冥族确实没把握……但加上虞洛族就有把握了。虞洛族有机会诞生封印灵魂的稀有天赋，也不知怎么摸索出来的，虞洛族这个天赋居然可以配合冥族冥国。伪装神罗族或者光族，有明显漏洞，但伪装人族天才不成问题。”

　　什么！？

　　金曲大吃一惊，眼睛瞪得更圆了。

　　武贰世叹了口气：“所以虞洛族必须覆灭。而这就是冥族递过来的阳谋，只看我们接不接了。”

　　接了，引起众多生命族抗议。

　　不接，以后会有防不胜防的风险。

　　两个选择各有利弊，很难判断哪个对人族更好。包括身为宇宙永恒境的武贰世与金曲也面面相觑，换成他们定要挠头，不知如何决断。

　　“唉。”

　　“宇宙太神奇，太广阔。”金曲冷不丁冒出一句，咀嚼着奇特金属：“我们根本无法预料这片宇宙将会诞生什么物质或者什么生命。四大生命族也没法全知尽知。”

　　搁在以前。

　　谁能想到虞洛族的稀有天赋竟然能够与冥国结合，产生匪夷所思的奇效。

　　不过，正因为这个天赋，决定了虞洛族必然加入冥族，提前覆灭也不亏……分析了片刻，武贰世摆摆手，告辞金曲。他悠然离开顺便翻看一遍星门通讯器。

　　“咦？”

　　“韩东升入太初了？”武贰世惊奇不已的挠了挠脑袋：“他一己托起冥闻碑，引起许大人关注，说不定有机会被至高收为徒弟。”

　　至高收徒的最低标准：

　　正是太初级别。

　　……

　　事实上，搁在整个殿堂，薪火区属于最弱分区，基本都是人族天才，宇宙永恒境极其少见，接触不到绝密信息。

　　随着热议平息，薪火区恢复正常。

　　只有少数人得知真相，人族至高齐出手，灭尽虞洛族。

　　……

　　薪火区太初星门，名为生灭恒星的星空奇景。

　　庞大恒星横亘虚空，表面黯淡，点缀亿万斑纹，处于将散而未散、将崩而未崩的静止状态，蕴涵起死回生的星空奥妙。

　　“唔。”

　　韩东负手而立，望着恒星。

　　日光照耀，虚空静谧，他眼底闪过沉吟之色：“血图一言不发的离开，看起来心情不佳。可我怎么挽留全都无用，他说要回去沉修，不到虚洞不出来。”

　　正在想着。

　　不远处、庄园门口、执事人乌俞快步来到韩东身旁：“殿下。”

　　“怎么了。”

　　韩东没再多想，看向乌俞。

　　“太初回归，太初名师阁恢复正常运转状态。”乌俞一边说着，一边呈上长方形盒子：“这是名师阁发的太初专属徽章，功效不明，意义不明。名师阁让老朽务必转交给殿下。”

　　长方形盒子，由乳白晶钻打造而成，隐约看到盒子内部有一枚九角星形态的徽章。

　　徽章上面，烙印太初字迹。

　　“哦。”

　　韩东接了过来，打开盒子，拿起徽章看了看：“我知道了。”

　　“那老朽就不打扰殿下了。”乌俞行了个礼，然后告退。

　　“好。”

　　韩东目送乌俞离开，心中暗道：太初徽章与太初职责有关。

　　星门通讯器早就发了通知，让他等待专属自己的太初徽章下发之后，再前往名师阁报道。

　　“我还在想何时收到，没想到这么快。”韩东摇摇头，给凰泉发了个视讯，询问徽章情况。结果凰泉那边尚未收到。

　　反正没有指定时间。

　　他打算等凰泉收到太初徽章，再一起去名师阁报道。

　　“那么。”

　　“先看看天尊古迹吧。”

　　入住这么久，还没有去过，韩东抬头瞧了眼暗红恒星，登时升腾身形，飞向天尊古迹的位置。

　　唰啦！

　　青芒一闪而逝，离开庄园。

　　暗红恒星静止不动，周边范围极度广阔，约有一个太阳系大小。大概半个多小时，韩东速度放缓，身形稳定，落在天尊古迹的正前方。

　　映入眼帘的是一座宫殿。

　　宫殿没有棱角，没有边框，看起来是圆球构造。

　　“咦。”

　　打量了两眼，韩东感到怪怪的。

　　宫殿凝固正前方，一动不动，犹如奇妙画卷般的不真实。如梦如幻的宫殿朴实无华，看不到半点光亮，宛若吸收日光的黑洞但又让人看得清。

　　曾有天尊在此。

　　不。

　　更准确点，是天尊在太初时期的日常修炼尽皆在此。

　　韩东嘀咕了两声，观察宫殿，迈开步伐，走向宫殿巨门……封闭式的圆形宫殿只有一扇巨门，似开似阖，隐约闪烁光华，通往另一方世界似得。

　　“进去看看。”

　　韩东念头落定，推开巨门。

　　嘎吱。

　　巨门轻轻打开，便是百米直径的圆形通道，通道内壁烙印一个个变幻莫测的痕迹，当韩东推门进入，登时亮了起来。

　　铿！

　　刀鸣悦耳！

　　便看到灿烂刀光迎面而至，韩东面色巨变！


第768章 恒宫级武术

　　铿锵！

　　极尽悦耳的刀鸣，清脆悠扬，仿佛贯通九重天阙的煌煌波动。

　　与此同时，在韩东感官之中，整个天地瞬间昏暗无光，漫漫虚无的寂静世界只剩那一抹至为灿烂的刀光降临……无论灵魂还是身躯全都炸起寒毛，无与伦比的恐怖笼罩八方，恰似弓如霹雳弦惊，根本没有思考的时间，这等压迫处境令韩东思绪疯狂转动。

　　“这是什么？”

　　“当年天尊所留下的警告？”

　　电光火石，间不容发，韩东耳边听不到半点声音。

　　无尽色彩！

　　迎面一刀！

　　没有风声鹤唳，没有回旋余地，已经来不及再犹豫了！

　　既然退无可退，那就战吧，那就一往无前。轰轰烈烈的金红威能运转到了极限，迎着灿烂刀光，韩东踏出半步，与灿烂刀光撞击在了一起。

　　所有危机尽数消弭。

　　大音希声，万象不存，梦幻泡影般的破灭。

　　“恩？”

　　韩东脸色再变，灵魂威能轰击在了空处，将宫殿通道的空气全部碾碎，一时间威势无量的扫荡在宫殿通道内部。

　　而刀光！

　　劈进了心灵！

　　铿锵一声的刀鸣，不可言喻的刀光冲刷心灵，以韩东的恒宫级生命层次，暂时理解不了这是什么形式，只能感到周边世界开始千变万化的扭曲，数不尽的刀痕永恒不动！

　　灿烂刀光，传来天尊的感悟。

　　不。

　　准确而言。

　　应该是天尊在太初时期的感悟。

　　刹那间，韩东心中了然，感应这片充斥刀痕的世界：“这是传道，这是昔年天尊赠予后人的礼物。至于刀光所带来的大危机与大压迫，便是传说中的传道劫难了。”

　　古往今来，传道传承太多了。

　　毕竟星空这么大，较高层次的生命体皆有留下感悟的资格资本。但真论起来，传承比传道更高一筹，传承通常会蕴涵各方面的知识奥妙，涵盖无穷，包罗万象，譬如墨台族散播星空的墨台传承。

　　而传道，只是一部分感悟而已。

　　“唔。”

　　韩东思绪闪烁，感知周围，劫难已经过去了。

　　劫难属于宇宙惯例。

　　这世上没有无缘无故的赠予，想得到就要有所付出。劫难并不是磨砺，更不是考验，就是纯粹的劫难。

　　恩，翻译成华国语言，劫难可以理解成随手为难……大多数人认为高等级生命体就会超然物外，其实不然，高等级生命体也有七情六欲。辛苦煎熬的修炼，留下赠予，凭什么白白给出？

　　“呵，劫难。”

　　“说白了就是矫情。”

　　“天尊传道劈了我一刀。墨台传承亦有隐藏起来的蛊惑秘法，风险极大，动辄沦陷，算是最可怕的传承劫难之一。”韩东暗暗吐槽了两句，继续观察四周，这是充满刀痕的世界。

　　墨台传承的劫难，他承担了，然后有了巨大收获。

　　从星光级一重暴涨到了三重，得到诸多秘法与知识，并且随着境界增涨还有更多收益，给了自己初入星空的底蕴资本。

　　那么。

　　天尊传道的劫难，已经度过，他会有怎样的收获。

　　念及此处，韩东聚精会神，仔细观察刀痕世界：“天尊传道劈一刀，总不能白白被劈吧。若是心性孱弱的人恐怕要心境崩溃，虽然崩溃了也能得到传道，但能否弥补亏损还是两说。”

　　他正想着，便耳闻刀鸣之音！

　　人过留名，刀过留痕，烙印无数刀痕的世界，从寂静变得生动，仿佛赋予一抹崭新生机。霎时间栩栩如生，跳动闪烁的刀光如同回忆纪录片一般的展示过往。

　　“通过刀痕，幻化彼时景。”韩东眼角跳动了两下。

　　这简直不可思议，薪火区最高上限便是虚洞级，一个太初虚洞级真的有能力留下这等传道吗？真以为他韩东没有接触过虚洞级生命……

　　冥冥之间，韩东明白了什么。

　　“这位天尊还活着！”

　　“他想告诉我什么！”韩东思维摇曳的感到了震撼，屏息注视，心无杂念的注视。

　　铿！

　　微末之间大刀起！

　　铿！

　　初露锋芒，三刀齐发！

　　铿！

　　终究繁华似锦，整整万刀，切割乾坤！

　　铿！铿！铿！无穷无尽的刀在这一刻全部劈出，演化到了鼎盛巅峰，推升到了绝代极致，仿佛万物化为刀，要将宇宙星空尽数填满……此乃量的上限，进无可进，增无可增。

　　“原来如此，原来如此。”

　　宛若醍醐灌顶，韩东心生大感动。

　　寻找了这么久，推演了这么久，他终于看到恒宫级武术的方向，千百般武术全都精通，效法大自然面面俱到，以此达到无所不有的海量境况……一门透彻，哪里及得上门门贯彻乃至于门门精通，极致之量的堆积！

　　当然。

　　对于正常人，想都不要想，太过不切实际。

　　具体问题具体分析。假如韩东没有星光级境界，根本撑不起门门贯通的宏大理念。单单时间耗费就能磨灭所有想法，更遑论想要将武术拓展到应有尽有的浩瀚程度，必须有绝佳资质、充沛资源、以及知识信息的全方位支持。

　　“旁人之毒，却是我之良药。”

　　韩东眼睛亮了起来：“对，没错，就该如此的。我之前怎么没想到。”

　　截至目前，他的最强之处是灵魂。

　　所以耽搁时间、浪费精力、需要漫长悠久推演，这些缺陷通通无所谓。

　　反正灵魂最强，不妨尝试武术。他以灵魂作为护道之基，给武术一个机会，也给自己一个机会，就算失败了也无伤大雅，凭借灵魂依然可以登上巅峰。简言之，无论如何都有灵魂作为最后的倚仗。

　　灵魂是退路。

　　武术是突破束缚、打破樊笼的开创。

　　因为，要想成为天尊，只有武术具备一丝希望，这是韩东惊喜决断的根本原因：“恒宫级武术有了框架，那么虚洞级武术的关键又在何处。”

　　清晰思绪，疯了般的蔓延。

　　全神贯注，继续感知刀痕世界。

　　韩东想亲眼看看，当量堆砌到了极致之后，下一步演化是什么。

　　“繁华落幕之后……”他感应周边的刀痕世界，但却发现所有刀芒凝固不动，定格在了四面八方，似乎即将冲破束缚却遭到莫名伟力的限制。

　　就在这个时候。

　　刀光收敛，刀痕浮出，整个世界大崩塌。

　　……

　　天尊古迹的最珍贵之处，估计便是刀光传道。

　　感悟颇多的韩东，闭目沉吟，站在宫殿通道入口，往里面瞧了瞧，看不清楚。

　　“下次再来吧。”

　　“刀光传道实在太厚重了，我还是先回去慢慢消化，细细推敲，想清楚了再来天尊古迹，否则再有赠予我也吃不消的。”韩东摇摇头，转身就离开，毫不拖泥带水。

　　此行最大收获，便是恒宫级武术。

　　根据韩东的初步衡量，再有数个星年便可完成积累，一举晋升恒宫级。

　　唰啦。

　　青芒闪烁。

　　一袭青袍的韩东升腾身形，衣角轻轻晃荡，留下残影，人却已经消失在千万米之外。

　　约有大半个小时。

　　韩东回到了庄园正厅，盘膝坐在半空，摊开十指，双掌托起《混谧印》与《琉璃剑》这两门玄奥特质，重新规划恒宫级武术，直接推翻之前的所有推演。

　　时间一点点的流逝。

　　韩东心无杂念，越推演越清楚，越思考越明白。

　　蓦然间。

　　叮咚，叮咚，星门通讯器收到了来自凰泉的消息：“我也拿到太初徽章了。走吧，去名师阁，看看太初职责到底是什么。”

　　“好。”

　　应了一声，韩东长身而起。


第769章 小白鼠

　　庄园门口，静悄悄的，青色光芒倏然间点亮了四周。

　　“殿下。”

　　乌俞脱下帽子，看向升腾身形的韩东。

　　假如韩东要外出太初星门，他作为执事人需要跟随左右……对于目前的处境，其实乌俞感到有些梦幻，他这辈子第一次置身于太初星门，日常待遇大大提高，甚至隐隐看到晋升宙合境的希望，同时也算体验了一回太初星门执事人。

　　这些全都基于一个前提：韩东没有更换执事人。

　　“乌俞，我出去一趟。”

　　韩东留下渺渺声音，飘然离开，星光级巅峰武术推动着他在浅红虚空开始无上限的加速。

　　唰啦！

　　青芒宛若长虹，横渡浅红虚空，韩东直接离开了。

　　而乌俞站在门口，目送韩东离开之后才唏嘘道：“看来殿下是去名师阁了。”

　　“可惜。”

　　“我初来乍到，什么都不懂。”

　　叹了口气，乌俞有些自责的摇了摇头。

　　要是换成原始星门，乌俞早已驾轻就熟。无论什么事情，皆能给出合情合理的准确建议，漫长时间所积累的经验阅历尽在心中，不可能出错更不会一问三不知。

　　但没办法。

　　太初星门与原始星门截然不同。

　　“太初啊。”

　　虽然乌俞早有耳闻、但是太初究竟有什么特殊之处，就算将星门颁发的规章制度仔细研读了三五遍，仍然猜不透具体缘故：“不过我能感觉到太初名师阁更加规范化，似乎存在一个公式化流程。”

　　再多的东西，乌俞分析不出来。

　　作为执事人，就要懂分寸，更要知晓进退。显然这是太初星门的机密，便是执事人也没资格知晓。

　　想了会儿。

　　乌俞靠在庄园门口，戴上帽子，不由得自嘲一笑：“按照韩东殿下的语言习惯，我这应该算是庸人自扰吧，还是抓紧修炼为上。”

　　……

　　此时的韩东，正在疾驰浅红虚空。

　　事实上，太初星门的构造与原始星门差不多。诸多星空奇景与浅红虚空乃是主要组成部分，其次就是名师阁、专属太初的修炼设施、虚空之门、以及一百零二座薪火山。

　　无非是星空奇景更高级，所涉及的意蕴更玄妙……

　　无非是修炼设施与修炼资源比之前更多更齐全……

　　“凰泉，你到哪了？”

　　韩东给凰泉发了个消息。

　　即使处于超光速状态，周边空间光线全都扭曲，星门通讯器依然畅通无阻。他不知什么原理。反正询问消息发了出去。

　　“好吧，我又无知了。”

　　韩东一边维持超光速状态，一边啧啧称奇：“估计是浅红虚空的特性。我记得在银河系辰河帝国的时候，曲率航行状态根本收不到消息的，更别提发送消息了。”

　　当然，星门通讯器也是一个重要因素。

　　自从离开地球，满打满算，韩东有过四五个通讯器：“说起来，还是星门通讯器最高端。包括贝贝栗也这么认为。”

　　通讯器，智能核心，相互独立存在。

　　没有通讯器的智能核心，仅仅只是一个提供意见、提供数据库支持的智能，多用于日常分析。

　　“但问题是。”

　　“我给贝贝栗开通了自由权限，这货居然开始勾搭其它智能核心，不是一两个，不是三四个，而是足足上百个。”韩东脸色有点黑，眯着眼睛。

　　“开什么玩笑，母猪上树了？”

　　“智能核心都要开后宫，难道是我光辉伟大又正气凛凛的模范形象没有树立好。”

　　他这当主人的，从没想过后宫。

　　反倒是贝贝栗有了这个趋势，这怎么可以，万万不准的。

　　“算了。”

　　“贝贝栗也有追求爱情的权利，我懒得管了。只要平时别出什么漏洞就好。”

　　忙于交流感情的贝贝栗，尚且不知自己又被主人韩东嫌弃了一番。而韩东也没打扰贝贝栗，闷闷飞着，等待凰泉的回复。

　　叮咚。

　　星门通讯器振颤，他瞧了眼。

　　只看凰泉回道：“我已经到名师阁门口了，你到哪了。”

　　“我也到了。”韩东用一字一分钟的打字速度，回复凰泉，紧跟着减慢速度，降落到了太初星门名师阁正门之处。

　　唰啦！

　　斑斓色彩恢复正常，空间景象不再扭曲，韩东打量着前方。

　　映入眼帘的名师阁，共有三层。

　　黑白双色，通体封闭，甚至没窗户。

　　庄严肃穆的风格，深邃悠远的气息意蕴，令名师阁更像一个凡俗世界的办公场所。唯有那扇掩着一丝缝隙的门户，隐隐散发渊博光华。

　　“韩东。”

　　穿着浅色衣裙，凰泉挥了挥手。

　　“凰泉你来得比我早。”韩东笑呵呵走了过去，看了看凰泉挂在胸口上的九角星太初徽章，没说什么，只是效仿凰泉，拿出太初徽章挂在胸前。

　　凰泉笑了笑：“虽然我所在的星空奇景，距离名师阁比你更远些，但谁让我比你强呢。”

　　“……”

　　韩东无言以对。

　　说白了，不就是飞得快吗。而且雍容华贵如同凰泉竟然也会开玩笑，世道之变化，确实出人意料。

　　其实主要原因在于韩东自身的全方位提升，令虚洞级凰泉平等对待，甚至是另眼相看，认为韩东非同凡响。

　　换言之。

　　凰泉感到了压力，来自韩东的压力。

　　她从恒沙星门一点点崛起，绝不轻视任何人，更不会妄自尊大。

　　“走吧，一起进去。”

　　她神色如常的走向前方，心间却有惊涛骇浪：韩东又变强了，二重真宫。估计要不了多久便能达到恒宫级巅峰。

　　走了两步。

　　凰泉想起了什么。

　　“对了。”她止步传音：“韩东你应该还不知道吧，名师阁陨落了一位太初名师，我们进去以后要当心，别犯了什么忌讳。”

　　“什么？”韩东眼睛一瞪，他怎么不知道。

　　名师阁门前，四周皆无人，凰泉左右扫了眼才低笑道：“人际交往很重要的好吧。这段日子，我认识了七八个太初天才。她们从虞洛族那边回来，目睹贞名师陨落，唉，不提这个……她们有幸看到至高出手，那可是瞬间崩灭恒星系的恐怖威能。”

　　……

　　名师阁内部、一间办公处。

　　墙壁挂满了各类图画，烙印无数符号与轨迹，让人感到周边空间无限延伸的奇特错觉。但在这一刻，此处弥漫相对低沉的压抑氛围。

　　黑色长桌，黑色椅子，黑色衣服的女子。

　　面无表情，趋近冰冷，她心情似乎不好。

　　寂静。

　　办公处宽阔无垠，却无声音。

　　只剩黑衣女子翻动星门通讯器的叮咚声音，大概在上传验证资料，或者进行什么手续。而虚洞级凰泉与恒宫级韩东全都乖乖坐着，没有催促。

　　“肯定是因为虞洛族的事。”

　　两人对视一眼，继续坐着等待。

　　这可是太初星门名师阁，便是宙合境在此，都要谨言慎行。

　　韩东眼帘垂落，暗暗思忖以后的恒宫级武术：“《混谧印》越来越纯熟了，等到恒宫级直接转修《混洞世界》……而且，此处椅子蛮舒服，有助于调养心神。”

　　在他身旁。凰泉也眼观鼻，鼻观心。

　　过了一会儿。

　　黑衣女子抬起目光，挤出有点勉强的笑容：“凰泉，韩东，抱歉让你们久等了。我之前并不负责这项事务，不怎么熟练。”

　　凰泉，韩东，连忙点头。

　　以前由贞名师负责加入太初星门的各类事项。

　　“恩。”黑衣女子正色道：“你们的太初徽章都拿到了吧。徽章很重要，千万别遗失。”

　　“是。”

　　两人应道。

　　紧跟着，便看到黑衣女子神色更加严肃庄重：“你们二位刚入太初，恰逢名师阁停止运转，耽搁了少许时间。我再次表示歉意。”

　　“现在由我负责告知二位什么是太初职责。”

　　“薪火区宗旨人人如龙，太初职责就是协助薪火区达成这个伟岸目标。要知道太初天才乃是天才的极限状态，又称之为巅峰资质。太初天才的各方面素质，属于最优秀、最圆满、最完美的无暇形态，这是我们星空人族凭借后天磨砺可以达成的最高上限。”

　　再往上的亘古天王，涉及到了本源天资。

　　要么生来亘古天王，要么在生死之间，重塑天资。后者几乎不可能。

　　所以。

　　黑衣女子没提亘古星门，继续正色肃然道：“太初职责很笼统，也很纯粹。薪火区会以你们作为参照，制定最适合人族的修炼方式，或者找出提升人族天赋的普遍办法，在这过程之中，你们有责任也有义务配合薪火区的一切要求——参考太初，让人人如龙，让薪火延续，让人族更加强盛。”

　　“？？？”

　　闻听此言，韩东脑袋一下子懵了。

　　经过地球华国的文化洗礼，他下意识想到个词儿：小白鼠！！！绝对不能当小白鼠！！！

　　可是……

　　应该不至于……

　　太初天才堪称星空人族的栋梁……

　　“咕咚。”

　　不知怎么的，韩东有点慌，喉结微微动了动。

　　但旁边凰泉，却神色激昂，没有韩东想得这么多，没有韩东想得这么复杂荒诞充满危机感。

　　至少在人族殿堂，从来没有内斗内讧，从来没有阴谋迫害，从来没有任何程度的自相残杀行为。毫不夸张的形容，哪怕至高存在想要得到一个恒沙天才的奇遇机缘，也要商量沟通，光明正大的换取。

　　因为星空人族太强盛了。

　　而一个强盛的生命族又会有什么特征？

　　越强盛越团结，越强盛越合理，越强盛越公正。反之亦然，正因为这等内部氛围，人族才能崛起，才能登上至高生命族的席位。

　　如此人族，令得人人自豪骄傲。

　　“凰泉，韩东。”黑衣女子的神色愈加庄严：“我们名师阁会对你们进行标准化培训，使你们具备闯荡宇宙星空的全方位高强本领。培训结束之后，薪火区会给你们颁发初步义务，通常是派遣你到星空某处进行固定期限的修炼生涯，由太初徽章记录你在修炼期间的各方面变化……所以韩东你的担心，暂时收一收，参照太初又不是解剖太初。”

　　“抱歉，抱歉。”韩东连忙道了两声，有点羞愧。

　　“？”

　　凰泉疑惑的瞄了眼韩东，不明所以。

　　黑衣女子凝视着韩东，也凝视着凰泉：“太初职责不容拒绝也必须完成，除非你自愿放弃人族身份并离开人族疆域……好了，你们有什么问题可以提出来。”


第770章 时间都去哪了

　　荒古殿堂、薪火区太初星门、此处坐落黑白双色的名师阁。

　　看似不大，其实名师阁约有地球体积的百分之一，只不过浅红虚空广阔无边，才显得名师阁较小。在其内部，容纳各式各类的独立静室与修炼设施。

　　包括九十二位太初名师，职能全都划分的清清楚楚，坐镇在名师阁内部。

　　“韩东，凰泉，你们有什么问题。”

　　坐在办公桌对面的黑衣女子，隐隐散发宙合境气息，双掌压在漆黑长桌边缘，刚刚给韩东凰泉两人普及了太初智能与薪火区宗旨。

　　她面容清冷，却浮出微笑。

　　似乎有点不易察觉的悲伤。

　　原本是九十三位名师，应该一个都不会少的。黑衣女子揉了揉眉心，永远忘不了好友陨落的惨烈场面，心中升起一丝丝憎恨……憎恨虞洛族，憎恨所有其它生命族！

　　韩东观察到了这一点，明白这是贞名师陨落的缘故。

　　旁边。

　　凰泉举起手：“我有个疑惑。”

　　凰泉抿着嘴，轻声问道：“太初徽章怎么记录我们的修炼进程？记录之后，又怎么反馈给薪火区，或者是我们主动提交申请，上传给太初星门？还有，我们需要贴身携带太初徽章吗？”

　　闻听此言，韩东怔了怔，瞥了眼神色神圣的凰泉。

　　三个问题，皆是后续流程。

　　简言之，凰泉根本没想过拒绝。因为在她看来，能够为星空人族贡献出自己的一份光热，哪怕只是一丁点，亦是至高无上的荣耀。

　　就算付出再多，牺牲再多，凰泉都认为值得。

　　看到凰泉的激动状态，黑衣女子温和的笑了笑：“这些问题，你不必担心。”

　　“你们可能会感到奇怪。”

　　“比如原始星门升入太初星门的全方位科技体检。比如你们加入太初已有多日，拖了这么久，刚刚收到太初徽章……因为太初徽章根据你们的体检情况，专门量身制造，独属你们自己。”

　　每个太初徽章，对应一名太初天才。

　　徽章的制造方式与流程，属于薪火区最高机密之一，哪怕黑衣女子身为太初名师依然不具备查看权限。

　　“原来如此。”

　　韩东点头，暗暗咂舌。

　　升入太初真是环环相扣。现在再回想起来，估计当时他所填写的海量表格也有巨大意义，人族殿堂的每一个构造都能令韩东感到事无巨细的缜密周全，没有半点疏漏。

　　旁边，凰泉也若有所思。

　　看了看两人，黑衣女子轻轻敲着桌面：“至于太初徽章的使用方式，以及你们修炼之时的注意事项，我就不赘述了，实在浪费时间。太初培训会告知你们一切。”

　　履行太初职责之前，太初星门会有标准化的培训，这是薪火区的命令。

　　所谓培训，就是有组织的知识传递、技能传递、信息传递以及思维意识形态的传达。培训比教育更注重效率，培训比训练更注重全面化。

　　“你们别急。”黑衣女子道：“相信薪火区，也相信太初星门。太初培训，将给予你们驰骋宇宙星空的初步资本，为你们塑造一个扎实基础。”

　　“恩。”

　　凰泉乖乖点头。

　　坐在座椅，韩东暗道：“太初培训长达半个星年，正好趁此整合我的修炼方向。”

　　紧跟着，凰泉又提出几个问题，无外乎执行任务之前的准备，以及参加太初培训的大概流程。

　　长桌对面。

　　黑衣女子没有不耐烦，依次回答。

　　随着一个一个问题被详细解答，凰泉频频点头，疑惑尽释。殊不知黑衣女子一直在实时查看规章条例，否则根本答不出来的。

　　毕竟她刚接手这个职务。

　　“我没问题了。”

　　凰泉略显恭敬的看着黑衣女子。

　　“好。”黑衣女子松了口气，瞥了眼欲言却止的韩东，眼底闪过看透一切的了然之色。

　　“咳咳，我有个问题。”韩东咳嗽了一声。

　　没等他发问，只听黑衣女子直接开口道：“关于履行太初职责所需要耗费的时间，不会太久，不必担心，绝不会影响你与家人的沟通联络以及休假回家。”

　　“呃……”

　　韩东怔了怔，登时哑口无言，愕然注视黑衣女子。

　　这一刻。

　　他心中冒出第二个问题：居然知道我要问什么，难道是类似读心术的终极玄奥！

　　“呵呵。”黑衣女子笑道：“我好歹是太初名师，再结合你的履历，要是猜不出来才值得惊奇吧。另外韩东你的性格特征太明显了，容易被人针对，这点你以后要倍加注意。”

　　韩东连忙称是，道谢。

　　而凰泉则是悄悄打量韩东，目光有点古怪。

　　时间流逝。

　　解答完毕。

　　两人没有久留，起身告辞就离开了办公处。

　　刚刚走出名师阁门口，迎面碰到两三个太初天才，赫然是当初参悟冥闻碑之时的太初。包括对韩东参悟冥闻碑的异状，表面不屑轻视，内心却重视异常的碧绿衣襟女子。

　　“咦？”

　　碧绿衣襟女子脸色惊疑不定。

　　韩东！

　　当初参悟冥闻碑之时，一路直上的原始天才韩东！

　　“怎么可能。”

　　“这，这韩东哪里冒出来的。他不是原始么。怎么出现在太初名师阁的门口。”

　　她完全不知道韩东早已升入太初星门的事实，只当韩东是个特殊的原始天才，某些方面不逊于太初。

　　所以此时与韩东照面，当真狠狠吃了一惊，她几欲麻木。

　　“等等，他恒宫级了！”

　　她的目光跟随韩东移动，她的脑袋跟随韩东转动。

　　碧绿衣襟女子的惊疑转为震撼，仿佛五雷轰顶般的愣在原地，俨然一尊栩栩如生的清冷雕塑，仅能满脸呆滞的眼睁睁目睹韩东与自己擦肩而过，没有打招呼，没有抬头看，宛若自己不存在。

　　就这么简简单单的走过去了……

　　简单过去了……

　　去了……

　　了……

　　她深深吸了口气，整理一番碧绿颜色的衣襟，望了眼离开名师阁的韩东凰泉两人背影，恰好韩东凰泉也转过头，奇怪的看向她。

　　时间仿佛凝固。

　　她脸色僵硬了。

　　韩东凰泉看了眼，继续离开，没再回头看。

　　“？？？”

　　只剩碧绿衣襟女子感到莫名尴尬的留在原地，张了张嘴，挽起长且泛光的秀发，仔细品悟韩东的奇怪目光，羞耻到了极点……打了个哆嗦，她只觉得一切变得索然无味。

　　……

　　太初名师阁的正门之外。

　　浅红虚空，相对寂静，容纳无数星空奇景。

　　“啧啧。”凰泉满脸好奇，上下打量着韩东，摇头不解：“你的魅力有那么大吗？居然吸引一个太初天才，令其无法自拔？”

　　那可是太初天才。

　　韩东正色道：“你想多了，肯定是个误会。不过我的魅力确实毋庸置疑。”

　　没点自知之明，怎么闯荡星空。他向来客观看待自身，从不高估，也不会自怨自艾。譬如魅力大的事实，没什么好否认的。

　　“噗嗤。”

　　凰泉掩嘴一乐。

　　碧衣女子的震撼神态，她又何尝看不出，无非打趣儿而已。

　　“对了。”

　　“你没必要那么念家吧？”凰泉困惑的眨了眨眸子，根据韩东与黑衣名师的交流，似乎韩东的回家频率极其之高：“反正我自从来到薪火区，基本都半个纪年回一次家。除非极度想家，或者妹妹凰禾想偷懒休假，才破例回趟家。”

　　闻听此言，韩东看了看凰泉，复杂古怪的陌生目光，他仿佛重新认识了凰泉似得。

　　半个纪年回一次家……

　　半个纪年，五十个星年，足足五百个地球年……

　　单单回次家，就要五百年。原来凰泉这么老迈，韩东搓了搓牙花子，一声凰泉老奶奶差点脱口而出。

　　“怎么了？”

　　看到韩东脸色不对，凰泉问道。

　　你说怎么了，你上年纪了，韩东没有揭露这个残酷事实，只是叹了口气：“我们不一样。”

　　凰泉乐了，饶有兴致：“你倒是说说我们哪里不一样？你我皆是太初，难道不应该以修炼作为主要志向吗？每次休假回家，都会不进则退，至少相比于同等天才确实如此。”

　　“唉。”

　　“说起来。”

　　“时间过得真快啊，我有六十多个星年没有回家了。”

　　语气隐涵劝导，凰泉又感慨了一句。

　　韩东也感慨：“谁说不是呢，时间过得太快了。算起来我如今的岁数也有三四个星年了吧。”

　　周边虚空似乎凝固了。

　　有些东西似乎破碎了。

　　“你说。”韩东看着凰泉，发自内心地问道：“时间都去哪了？”


第771章 亘古

　　“时间都去哪了？”

　　……

　　这是一个严肃而又尴尬的问题，凰泉只能露出尴尬而又不失礼貌的真挚笑容，撩起耳边长发，盈盈开口：“对我们修炼之人来讲，时间珍贵也廉价，没法衡量。”

　　“你说得对。”韩东点点头。

　　他倒是没想太多，只是单纯认为凰泉岁数太大，怕是华国上下五千年都没有凰泉活得悠久。

　　再者，这是宇宙星空，人族殿堂薪火区的太初星门。身为一名货真价实的太初天才，凰泉应该不至于如同凡俗女性那么看重岁数大小，毕竟生命层次摆在这儿。

　　虚洞级生命，寿达百万纪年的。

　　对于普适人族而言：星光级与恒宫级的寿命依次是千余纪年与万余纪年。

　　“百万纪年的寿命啊。”韩东明白恒宫级晋升虚洞级乃是生命质变，产生不可思议的动静，具备超越想象的性质，不由得随口问道。

　　“凰泉你多大了？”

　　“在虚洞级生命之中，你应该算是年轻的吧？”

　　闻言，凰泉脸色微变，雍容脸蛋差点僵硬了。

　　什么叫算是年轻，她内心几乎冒出无数个问号，颇有些暴跳如雷、暴然起身、暴打韩东的冲动。不管恒宫级还是虚洞级，老娘最年轻！

　　历经繁华永不老，宇宙八荒最年轻！

　　不过。

　　鉴于这些年的磨砺，以及一直以来所养成的华贵雍容之仪态。

　　“呼哧。”凰泉深深吸气，硬生生忍耐自身，克制出手的冲动，只是盈盈浅笑的撩起垂落耳旁淡金秀发，看起来端庄典雅：“这个问题太深奥，我们不如聊点别的。”

　　“哦，不聊了。”韩东道。

　　凰泉脸色再变，只感到一口气憋在胸部，差点令胸峦起伏变成怒海波涛……心态几欲崩了的凰泉张了张嘴，强忍一巴掌拍飞韩东的渴望，很勉强的笑呵呵道：“怎么了？”

　　“没什么，该回去修炼了。”韩东笑着回道，眼底却闪过歉意。他拱了拱手，告辞凰泉，准备转身离开。

　　他又不蠢，情商一点都不低，当然察觉到了凰泉的异样。

　　那般恢弘的虚洞级威能，隐隐蓄势待发似得，宛若汹涌澎湃的万丈海啸即将怒吼，令韩东心生压迫。

　　韩东意识到了就算强如凰泉也极其在意年龄，看来自己却是唐突了……虽然他句句发自内心，实事求是，绝没有调侃意思。

　　但与女性讲道理，几如对牛弹琴。

　　客观事实没有用，女性人族通常更注重主观感受。

　　“再见。”

　　韩东毫不犹豫的转身就走。

　　根本不拖泥带水：“我暂时还不是虚洞级凰泉的对手，万一被她按在虚空……我可没有反抗之力。”

　　唰啦。

　　青芒闪烁，韩东加速离开。

　　望着韩东的青色背影，凰泉那双纤纤玉手搁在娇躯两侧，缓缓握紧又一点点松开，五指摊开，略有迟疑，遥遥喊道：“韩东，解剖太初什么意思？”

　　“就是当小白鼠。”

　　韩东隔空传音，回了一句，紧跟着青芒乍起万重浪。

　　嘭！

　　星光级巅峰武术，推动他进入光速状态，周围色彩全扭曲，返回专用于日常修炼的星空奇景。

　　截至目前，韩东的星光级武术共有两个玄奥特质，十余个基础特质。虽然遥遥领先普通天才，但距离原始级别还差那么一丁点。

　　恒沙，原始，太初，亘古天王。

　　灵魂臻至太初级别，武术则属于巅峰批次的恒沙级别。

　　浅红虚空留下一条青色虹芒，直直通往韩东庄园。而凰泉默默目送韩东离开，环顾周边虚空，神色慨然的轻轻呢喃了一句：“我本以为韩东与我差不多大小。”

　　“没想到。”

　　“他竟然这么小。”

　　要知道，薪火区不论岁数。只要天才级别维持不变，哪怕活到寿命尽头，依然是人族天才。

　　此时此处，相对寂静。

　　凰泉悠悠然漫步虚空，绵绵秀发搭在耳畔：“照这么看来，韩东应该有希望达到太初巅峰吧。”

　　轰隆，轰隆，看似莲步轻挪，实则凰泉每一步落在虚空皆有虚洞级的堂皇威能。

　　假如搁在宇宙星空，恐怕物质分子都要崩灭。

　　初晋虚洞级的太初凰泉，可以抗衡普通宙合境生命，但却无法击杀。生命层次越高，修炼境界越高，与之相应的，想要打破境界限制越加艰难。

　　“唉。”

　　轻声叹息，回荡虚空，凰泉渐行渐远。

　　饶是芳华绝代如同她，亦要局限在太初级别之内，根本不敢奢望亘古天王。

　　因为亘古天王极其特殊，单靠后天努力，希望万分渺茫。

　　叮咚。

　　星门通讯器传来两三条消息。

　　拿出瞧了眼，凰泉眨了眨眸子，暗暗沉吟道：“太初天才的小聚？要不要叫上韩东……算了，还是让他自己修炼为好。”

　　言罢。

　　凰泉化作一道流星，飞向远方。

　　太初回归以后，太初星门的氛围变得热闹喧嚣，当然也有低沉压抑，个个太初，不尽相同。

　　……

　　暗红颜色的恒星，静止不动。

　　此等星空奇景，有助于修炼。

　　便看到暗淡恒星处于生灭边缘，将崩而未崩，将散而未散。这是恒星演化到了末期、没有变成白矮星，反而起死回生的特殊现象。

　　韩东负手而立，远远观望：“宇宙星空太过浩瀚，酝酿诸多神奇。”

　　“单单观望这么一会儿，我就有了新的感悟。尽管感悟不多也不深厚，但若能日积月累的积淀，必然令生死轮回印的威力更加可怕。”

　　生灭恒星，恰好契合生死轮回印的意蕴。

　　崩塌与衍生共同存在，衰落与复兴交织在一起，死气沉沉与生机勃勃的矛盾景象映入眼帘，让韩东感到古怪，但又感到挑不出任何毛病的圆满无瑕，完全符合生死轮回印的主旨。

　　“第一式、星河之印。”

　　“第二式、大巧不工。”

　　“第三式、扭转乾坤。”

　　生死轮回印的前三式，相继对应星光级、恒宫级、虚洞级。

　　简言之。

　　第三式印法，对应虚洞级生命。

　　只不过韩东具备虚洞级战力，才能勉强修成第三式扭转乾坤。即使如此，每次施展第三式扭转乾坤仍有晦涩之感，总觉得生疏僵硬。因为韩东自身境界与之不相匹配，没办法发挥最强威力，更遑论拓展强化。

　　然而。

　　有了面前这个星空奇景，一切不再是问题。

　　生灭恒星偏向暗淡，静止状态，唯有暗红日光照耀八方，落在韩东脸庞，衬托周边的寂静无声，点缀浅红虚空的苍茫无涯，更是见证太初星门的漫长历史。

　　没有人知道这个生灭恒星存在了多少纪年。

　　韩东当然也不知。

　　此乃人族至高存在亲自出手塑造的星空奇景，理论上可以永恒存在。

　　韩东继续参悟，暗暗道：“只要我日夜面对这个生灭恒星，一点点领悟生死融洽的道理，进而圆融施展生死轮回印，便可使我实力增涨一大截。”

　　薪火区的优势优渥，渐渐显出。

　　若非静止，又怎么参悟得了？纹丝不动的生灭恒星更容易参悟，仿佛将薄纱凝固，而不是围绕转动。

　　“况且。”

　　“若是搁在外界星空，暂且不论我是否有幸碰到这么稀有的星空奇景，单单靠近生灭恒星就是一个严重问题。生灭恒星比白矮星更加恐怖，非虚洞级不能靠近，非宙合境不能进入恒星内部。”

　　想到这，韩东有些庆幸。

　　庆幸自己加入了殿堂薪火区，庆幸自己认识昊谷与血图，庆幸自己有机会亲眼目睹这片星空的绚丽。

　　叮咚，叮咚，星门联络器收到两条消息。

　　韩东看了看，皆是薪火区的公式化消息，太初培训快要开始了。

　　“唔。”

　　“修炼资源比之前多了五倍。”

　　从这一刻起，韩东隐约有了身为太初的认知。

　　贵为太初，贵为天才极限，便要承担相应的责任。韩东不会拒绝这些，甚至期盼着标准化太初培训与即将到来的太初义务。

　　“遨游广阔人族疆域。”

　　“为人族崛起而修炼。”

　　“太初职责，协助薪火区，要令人人尽皆如龙！”

　　只是听起来，韩东就心潮澎湃，已经好久没有过这等心情。

　　正是应了当初那一句。

　　星空这么大，何不仗剑走天涯。

　　“唔。”

　　韩东摇头失笑：“难道这就是传说中‘手中无剑心中却有’的剑法境界。”

　　其实他只是依稀记得一句歌词：曾梦想仗剑走天涯，如今已悄然无踪影……左思右想了一会儿，韩东收敛思绪，望向庞大无边的伟岸恒星。

　　太初星门，他到了。

　　再往后的日子，他希望有机会亲眼看看亘古星门。

　　太初星门，栽培象征天才极限的太初天才。而亘古星门，则是扶持与宇宙万族争锋的亘古天王。前者是栽培，后者是扶持，因为亘古天王栽培不了的。

　　每一位亘古天王，皆是凌驾天才之上的恐怖存在。

　　违背常识，打破固有理论，凡是亘古天王全都具有荒谬绝伦的底蕴，大多是天然诞生，极少数后天塑造。

　　“简单来讲。”

　　“亘古天王必须有本源天资。”

　　韩东摇摇头，没再多想，只是脑海灵光闪烁，蓦然间联想到一个可能：灵魂晶钻是否就是本源天资的外在显化？


第772章 晨曦榜

　　灵感晶钻、灵念晶钻、再到如今的灵魂晶钻，可谓是层层递进的玄奇衍化，哪怕韩东都迷迷糊糊。但是吸纳命运之力，烙印命运痕迹，更是源源不断的产生意识节点，这些功效足以证明灵魂晶钻的奥妙绝伦。

　　另外。

　　一己托起冥闻碑，他可是记忆犹新。

　　灵魂晶钻展示出了前所未有的霸道与蛮横，抗衡冥闻碑压迫，冲进无边血海的映照世界，最后还拖着冥闻碑，死活不让冥闻碑沉落修养。

　　韩东有了判断：“这应该不是我的潜意识。”

　　但遗憾的是。

　　以他目前的星门权限，查询本源天赋，仅能得到基础信息，描述的不清不楚，令韩东无法断言。

　　“本源天赋。”

　　“最简单，最纯粹，最本质的天资便是本源天赋。”韩东眯着眼睛，追忆着本源天赋的相关资料，闪过一个又一个名词释义，可却全都与灵魂晶钻对照不上。

　　他若有所思的沉思。

　　根据血图所言，只要闯过薪火山第八层，便能查看亘古天王的全部信息。

　　薪火山第八层，代表巅峰批次的太初天才，再进一步便是亘古天王。而这一步之遥，拦截了不知多少太初，令太初望洋兴叹，令太初望尘莫及。

　　包括闯过薪火山第八层的虚洞级昊谷。

　　没错。

　　推举韩东加入荒古殿堂的昊谷正是巅峰批次的太初天才，哪怕在太初星门，昊谷亦有偌大名气。

　　“前些日子，昊谷大哥传讯恭喜我升入太初，同时准备趁着虚洞级晋升宙合境的最后一次机会，试试能否登上亘古天王的席位。这是仅剩的唯一机会。”

　　“登上亘古，何其之难。”

　　“希望昊谷大哥能够成功吧。”

　　韩东暗暗祝福，目光闪烁憧憬之色。

　　其实他早有耳闻：亘古天王代表整个星空人族，竞争宇宙万族，彰显人族威严，其赫赫威名几乎传遍宇宙星空。

　　“算了，我想这些作甚。”韩东摇了摇脑袋：“只要我高歌猛进，自然有亲眼目睹亘古天王之威能的时候。况且我才闯过薪火山第六层而已。”

　　绝不能好高骛远，韩东告诫自己。

　　至于以后是否能名扬宇宙，他并不怎么在意。反倒是悬浮在面前的生灭恒星，更让韩东看重，目光渐渐沉凝。

　　相隔亿万米，一目了然。

　　感知天地间，万籁俱寂。

　　咚。

　　韩东盘膝坐了下来，青袍在后轻轻漂荡，整个人沉浸修炼。

　　“生生灭灭，映照生死轮回印……”

　　“起死回生，又蕴涵什么奥妙，蕴藏着什么力量特质……”

　　他默默端详生灭恒星，研究其中的规律秩序，不断增强生死轮回印，同时也在感悟力量特质。

　　众所周知。

　　生死轮回印是韩东目前的最强灵魂秘法，没有之一，充分发挥灵魂威能。

　　而力量特质，则与武术相关……基础特质、玄奥特质，终极玄奥特质，便是生命基因体系的最重要因素。

　　“掌控一门终极玄奥特质，即为太初。”

　　“不过，我不着急。先将恒宫级武术推演出来，到了恒宫级，才能修习终极特质。”韩东那双黑白分明的眼眸愈加深邃，仿似蕴涵星辰大海。

　　……

　　这一刻，浅红虚空皆寂静。

　　唯有韩东盘膝端坐，沉浸修炼，灵魂与武术并驾齐驱，两不耽误，各有不俗的进展。

　　……

　　不知不觉间，时间流逝如流水。

　　韩东的灵魂境界更为扎实，恒宫级武术亦有初步眉目，一步步的攀登变强，稳扎稳打，笃定前行。

　　与此同时，标准化太初培训早已开启多日，凰泉与韩东两人引起很多太初天才的注意：“这可真不容易，一下子多出两个太初。”

　　“恩，正常来讲，数个纪年才有一位新的太初。”

　　“说起来，这两位新晋太初全都相当不俗。那凰泉晋升虚洞级，引起宇宙异象降临。那韩东加入薪火区，直接归为原始星门，用了一个星年多点的时间，升入我们太初星门。”

　　“你更看好谁？”

　　“依我看，两人不相上下，实在分不出孰优孰劣。”

　　尽管韩东只是恒宫级，只闯过薪火山第六层，但没人会平白无故的小觑韩东。

　　韩东较弱，无非暂时而已……从理性客观的角度分析，韩东的境界与天才程度尽皆比不了凰泉，可是韩东的修炼进境堪称神速，再加上岁数极小，确实令一部分太初天才为之动容。

　　包括寰宇古国的唯二太初：眞袖图与莫扎鲁。

　　“太好了，太好了！”

　　莫扎鲁背生翼翅，额头长有第三只眼睛，一眨一眨的，激动又欣喜。

　　他们寰宇古国，诞生了第三位太初。

　　假以时日，太初越来越多，寰宇古国必能恢复当初盛况。当年光族事变的耻辱，烙印在所有寰宇古国之人的心灵深处。

　　紧跟着。

　　名师阁内部。

　　莫扎鲁看向眞袖图：“我就说不要急着回去修炼，执行完义务，逛逛名师阁，你还满脸不情愿。幸亏咱们来了，否则定然错过韩东。”

　　太初天才很繁忙，时间不多。

　　若是两人回去闭关，等到再出关的时候，兴许韩东执行义务，兴许韩东不在薪火区，很难找到正式碰面的机会。

　　“呵呵。”眞袖图的样貌俊逸，如仙如神似得。

　　他眉心点缀乳白花瓣，清秀绝伦，风轻云淡：“太初也分级别，显然韩东是最弱的太初。瞧瞧给你激动的，至于吗。”

　　“至于。”莫扎鲁翻了个白眼。

　　此时，两人置身于名师阁内部，目光穿过半透明墙壁，观望韩东与凰泉的太初培训过程，注意力集中在韩东身上。

　　观察了片刻。

　　莫扎鲁皱了皱眉。

　　而眞袖图嘴角一扬，勾勒弧度，摸了摸眉心的乳白花瓣，似惋惜似怅然地笑道：“看来韩东的应变能力不太足够，总有失误。恐怕太初培训要为之延长期限。”

　　“韩东毕竟太年轻。”莫扎鲁瓮声瓮气道：“再说了，初步义务基本都在混沌星系进行，没什么危险。”

　　语毕。

　　莫扎鲁目光透过墙壁，继续看着韩东。

　　“好吧，我就陪你等等。”真修图百无聊赖的伸了个懒腰：“我并非瞧不起韩东。只是星空万族晨曦榜快要换届了。上一届的星空万族晨曦榜，我们殿堂只有昊谷一人与亘古天王们位列其上，此次换届，我想试试。”

　　“你也知道。”

　　“想入星空万族晨曦榜，首先要通过三大殿堂的筛选。虽然皆为人族，可我不想输给另外两个殿堂的太初。”

　　真修图语气诚恳，传音道。

　　而莫扎鲁只是摇头，不言不语。

　　星空万族晨曦榜极度酷烈，凡是位列其上的太初，基本都是亘古天王之下的最强批次。

　　两人不再开口。

　　两人面前，赫然是圆形空间，这是太初培训之处。

　　哗哗！

　　一片片彩色花瓣，从天而降。

　　此乃天圆地凹的世界，棉絮般的云雾充斥四方，重力约有地球的千倍有余。然而那些数不清的彩色花瓣，却飘飘扬扬，却挥挥洒洒，时而疾如闪电，时而慢如雪花，铺天盖地的涌向凰泉与韩东两人。

　　“躲开，躲开，别让花瓣碰到！”

　　“快，再快点！”

　　“凰泉不错，韩东还需努力！”

　　黑衣女子脸色冷冽，低吼声音回荡着。


第773章 半个星年的时光

　　黑衣女子的低吼声音，并没有影响韩东的冷静目光，那双黑白分明的眼眸扫过漫天花瓣，刹那间做出判断，反应神速。

　　唰啦！

　　重心偏移，生命磁场倒转，韩东一下子后退数百米。

　　每一片彩色花瓣，有漆黑如墨，有乳白似胶，更有五光十色，绚烂美丽到了极点，让人感到乱花渐欲迷人眼的滋味。但是这些花瓣却有一个共同特征：极度锋锐！极度迅疾！

　　以这些花瓣的锋锐程度，足可割裂虚洞级身躯、灵魂……

　　“快点！”

　　“再快点，别让花瓣碰到！”黑衣女子的声音仍在回荡着。

　　与其说是花瓣，不如称之为刀锋。

　　数不清的彩色花瓣，散乱无序，充斥四面八方，几乎要将云雾世界切割粉碎，不留一丝一毫的生息物质。

　　“不够。”

　　“我还不够快。”韩东心念如同电光旋转，分析花瓣走向，预判花瓣轨迹。

　　顺势躲过一片花瓣，又躲开两三片疾如雷霆的花瓣，他的处境似乎岌岌可危，但又毫发无伤，无时无刻不在闪转。

　　恰是如鱼得水，尽情遨游。

　　纵使花瓣亿万，又有何妨。

　　根本碰不到韩东丝毫。仿佛干脆利落的画面变幻，兔起鹘落之间，他的闪躲有如行云流水。

　　须知。

　　对于凡俗级、能合级的生命，挪移位置需要发力，必须借助外部环境，哪怕置身于真空环境也是靠着能量推动才能快速滑翔。但从星光级开始，世界变得截然不同，生命层次迈入超凡行列。

　　星光级以上的生命，自身便可运转力量。

　　简言之，力的作用是相互的。而星光级以后的修炼进化，就是令相互作用力发生在体内，由自身掌控，由自己决定。

　　唰啦！唰啦！

　　韩东身影闪烁，如光如露，残影遍布在周边。

　　“恩，还算不错。”

　　黑衣女子负手站在远处，冷冽脸色略微温和了少许，划过赞许之色。

　　此乃考验小范围闪转腾挪的太初培训项目之一。

　　她作为太初星门的名师，眼力高深至极，堪称洞察秋毫，再加上探查类的终极特质，令她能够察觉尚未发生但却即将发生的某些趋势。

　　“刚开始很弱，越来越适应。”

　　“看来是个好苗子。”黑衣女子的目光在韩东身上定格了一会儿，随后纵览天圆地凹的世界，看过亿万花瓣，看向另一侧的凰泉身影。

　　凰泉娇躯，隐隐绰绰，如梦如幻闪烁着。

　　比比皆是的彩色花瓣，看起来躲无可躲，可却伤害不了凰泉。

　　更可怕的是，密布在凰泉身边的彩色花瓣几乎是韩东的无数倍。花瓣将凰泉整个人全部笼罩，看不到一丁点缝隙。若有寻常虚洞级巅峰在此，恐怕顷刻间毙命。

　　“咦？”

　　黑衣女子有点动容了：“竟然这么惬意悠闲？”

　　要知道，韩东与凰泉所面对的这项考验，难度完全相同。只不过由于韩东是恒宫级，凰泉是虚洞级，所以花瓣威力、速度、数量，有些差异而已。

　　“真是可怕。”

　　看着看着，黑衣女子面色愈发凝重。

　　在众多太初眼中，韩东与凰泉分不出高地上下。原本黑衣女子也这么认为，但在这一刻却油然生出慨然之意：“这凰泉未免太敏锐了。单论日后潜力，我个人更倾向于凰泉。”

　　甚至！

　　或许凰泉有机会冲击亘古天王！

　　凭借至为敏锐的天性，可以提升重塑天资的可能性！

　　“那可是亘古星门。”黑衣女子深深吸了口气：“太初是天才极限，增无可增，进无可进，可谓是宇宙星空的资质上限。若想再进一步，要么是亘古天王，要么是至高天尊。”

　　当然。

　　无论前者还是后者，皆是扬名宇宙的层次，便是黑衣女子也要仰望。

　　沉吟着，观察着，良久后，黑衣女子挥了挥手，暂停花瓣飘落，令这片天圆地凹的世界变得清明透彻，恍若一场倾盆大雨的洗礼。

　　哗哗，花瓣消散，整个空间皆静谧。

　　清透绝伦的景象，也让韩东与凰泉两人全都站稳身形。

　　“呼哧。”

　　仿佛呼吸新鲜空气，韩东喘了口气。

　　拄着双腿，站在半空，他扭头看向另一侧。凰泉正在惬意挽着秀发，不见丝毫疲惫，甚至近似于沐浴过后的轻松，韩东见状不由得摇了摇头。

　　果然如此……

　　单论当前阶段，凰泉确实远远强于他……

　　但又有何妨，承认了这些，韩东心情反而变得平静淡泊，好似古井无波的镜湖。

　　竞争是进步的原动力。

　　不管旁人怎么看，韩东始终按照自己的步伐节奏，一步步攀登，一点点变强。

　　“再说了。”

　　“凰泉可是虚洞级。”

　　天才级别凌驾其上，估计没什么问题。但若想在实力方面胜过凰泉，韩东也得虚洞级才行。

　　他注视凰泉。

　　同时，凰泉扭头打量韩东，露出一抹熟稔笑意。

　　太初培训的这些时日，两人也算是熟识好友了，所以凰泉愈加放得开，经常凭实力压服韩东……既然动手亦可沟通交流，为什么要说话。

　　紧跟着。

　　只听黑衣女子清了清嗓子，声音传入两人耳边：“今天先到这里。此次小范围闪转腾挪，你们全都通过。”

　　“是。”

　　韩东凰泉乖乖点头。

　　太初培训的时候，黑衣女子可没少展露实力，乃是极其强横的宙合境存在。

　　“目前还剩两个项目。”黑衣女子笑呵呵地说道：“长途逃遁与短途逃遁，通过这两个培训项目，你们的太初培训就算正式结束了……行了，你们先回去休息。”

　　说完。

　　黑衣女子摆摆手。

　　韩东与凰泉应了一声，齐齐走向空间出入口，离开天圆地凹的云雾花瓣世界。

　　“韩东。”

　　凰泉低声传音：“我总觉得太初培训怪怪的，与我想象的截然不同……太初培训不教我们怎么厮杀战斗，不教我们怎么应对各类突发状况。反倒是教导我们如何保命，如何逃命，如何如何活下去。”

　　不止如此。

　　太初培训所灌输的理念：尽量避免生死战，能逃就逃别犹豫，犹豫就是不合格。

　　凰泉轻叹一声，自嘲道：“我感觉自己快要成为凰逃逃了。”

　　“有什么不对吗。我倒觉得太初培训蛮规范的，毕竟退后是为了更好的前进啊。”韩东语重心长，语气比较诚恳。

　　凰泉无语：“直白点行不行。”

　　“行啊。”韩东点点头：“打得过就打，打不过就逃。难道你有自杀倾向，不想活着，偏偏想要白白送死吗。”

　　闪躲危机，逃离危难，贯穿太初培训前前后后的唯二主旨。

　　这与师尊宁墨离的教导，不谋而合。

　　所以在韩东眼中，太初培训真的太赞了。这么正规化的逃命训练，上哪里找，很稀有的。

　　“可是……”

　　凰泉想反驳，又想不出合适的理由。

　　“可是什么。”

　　韩东追问了一句，但却感到眼前一花，两个高大人影站在面前。

　　正是寰宇古国的唯二太初，眞袖图与莫扎鲁……他们微笑颔首，相互介绍了一番，对韩东充满热情，同时也没有冷落旁边的凰泉。

　　“我是眞袖图。”

　　“我是莫扎鲁。”

　　韩东与他们全都出自寰宇古国。

　　寰宇古国庞大无边，涵盖无数星空国度，孕育巨量星空人族。相比于古国，坐落在银河系的辰河帝国只是一粒微不足道的尘埃罢了。饶是如此，寰宇古国的太初，唯有韩东、眞袖图与莫扎鲁三人。

　　聊了一会儿。

　　凰泉首先告辞离开。

　　她又不是寰宇古国的人，没什么共同话题……韩东亦是如此。

　　真论起来，其实韩东出自银河系的辰河帝国，与寰宇古国根本不搭边。自从来到薪火区，韩东不曾主动寻找，只是被动见过一个寰宇古国的人：皇女琴鸾。

　　毕竟确实没有交集的。

　　至于原始争夺战之前，韩东前往预备级修炼城池，无偿帮助辰河帝国的修炼天才们，是因为皆有辰河宫的共同经历。

　　没错。

　　昊谷的特殊推举，令韩东跳过寰宇古国这个层面。

　　韩东看着莫扎鲁与眞袖图：“我的国籍在辰河帝国，仅仅只是寰宇古国的管辖国度。我对寰宇古国所知不多。”

　　“没关系。”莫扎鲁扇动羽翼，眉心眼睛时而眨动：“你以后会了解的……帝国总归太小了。据统计，寰宇古国的下辖帝国约有数亿。而这些帝国的疆土面积全部加起来，嘿，你猜多少，寰宇古国的百分之一而已。”

　　帝国这么多……

　　古国这么大……

　　一字之差，真是判若云泥，韩东若有所思的想着。

　　莫扎鲁笑眯眯道：“反正我们全都隶属寰宇古国。古国包涵帝国，咱们再论帝国就没意义了。”

　　旁边，眞袖图注视韩东，摸了摸眉心印记：“原本只有古国得到殿堂承认，属于标准国度。但古国太大，有些区域管不过来，所以才增设出了帝国。”

　　除此以外，还有诸多原因，真修图列举了两三点。

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　看来帝国与古国关系，等同城市个体与华国整体，但又更为复杂……

　　“韩东，我们就不打扰了。”眞袖图淡笑道：“太初培训最后两个项目还是比较艰巨的。培训结束后的第一次义务，基本都在混沌星系，这是惯例，你可以提前了解一下。”

　　莫扎鲁也解释了两句。

　　紧跟着，相互添加星门联络器，两人悠悠离开了。

　　“寰宇古国。”

　　韩东嘀咕一声。

　　摇了摇头，没再多想，以后总有机会接触寰宇古国的，毕竟他已经接受了寰宇古国修炼天才指导总督的职能邀请。

　　唰啦。

　　青芒流转，韩东离开名师阁，疾驰在太初星门的浅红虚空，回到奇景庄园，好好休息了一番。

　　……

　　时间一点点的流逝。

　　太初培训持续进行。

　　黑衣女子所制定的生死危难，令韩东愈加明白生命的可贵，几乎每隔一段时间都有明显进步。

　　而黑衣女子的评价，也由“适应能力不错”变成了“适应能力极强，远超凰泉”，并认为凰泉与韩东两人皆有成长到太初巅峰的潜力。

　　太初培训，促使韩东的灵魂愈加敏锐。

　　与此同时，武术方面进展斐然，韩东推演出了恒宫级武术的框架，只待落实身躯，开启武术新篇章。


第774章 好久不见（上）

　　时间飞逝，岁月如梭，就算执掌星空本源道的至高战力也不可能逆转时间。时间只会一直前行，可以缩短，可以延长，但绝对不会倒退。

　　这是宇宙星空最基本的秩序之一。

　　譬如黑洞、白矮星，那等恐怖的引力几乎扭曲时间。

　　而半个星年的时光，听起来比较漫长乃至于悠久，可对韩东来讲，却是底蕴爆发式积累的短暂时光。

　　太初培训……

　　结识诸多太初天才……

　　恒宫级武术推演完毕并修行……

　　韩东的灵魂方面：二重真宫早已稳固，生死轮回印前三式熟稔在心。恒宫级威能日益增长，意识节点蕴藏灵魂空间，以此织构的本源玄宫也多了些玄妙韵味。

　　……

　　太初培训的最后一日。

　　荒古殿堂薪火区、太初星门名师阁内部、一间典雅古朴的正厅之中，身穿黑色长袍的女子双手垂在两侧，向武贰世微微行礼。

　　黑衣女子乃是太初名师，负责凰泉与韩东的太初培训。

　　然而。

　　面对武贰世，她毕恭毕敬。

　　封祭天体武贰世、宇宙永恒境极致强者、人族至高战力的亲传弟子，一重又一重的高贵身份，仿佛为武贰世披上一层万彩战铠，令人不由自主的仰慕敬畏。

　　黑衣女子很是恭敬：“您有什么吩咐吗。”

　　“不必多礼，我只是看看。”武贰世瞥了眼黑衣女子，目光穿透正厅墙壁，望向正在面对太初培训最后一次检验的韩东。

　　他偶得空暇，索性闲着也没事，就来到太初星门逛一圈。

　　他穿着浅灰衣襟，弥漫古老朴素的气机，三千丈白发漂荡在后，五官面庞好似鬼斧神工的雕刻，既圆润无暇又锋锐难言。毫不夸张的形容，站在此处的武贰世几如暴烈黑洞，单单浑身威压足以令虚洞级存在刹那崩溃。

　　“有趣。”

　　武贰世目光落在韩东身上，摩挲着宽阔下巴。

　　没想到随便逛逛，居然恰巧碰到了韩东接受最终检验……韩东的临场应对与冷静从容，引起武贰世的注意，令他止步，停留片刻，观察韩东的修炼进境。

　　“武大人。韩东的最终检验是主动进入虚洞级围杀陷阱，活着逃出来。”黑衣女子轻声解释道。

　　太初培训主要教导闪避危险。

　　但浩瀚宇宙，蕴含无数危机，有些灾难根本避免不了，所以逃命本事变得异常重要。

　　“恩。”武贰世点点头：“十个虚洞级的疯狂围剿，对韩东有些难度。毕竟韩东只有二重真宫境界。”

　　“不过，韩东变化够大的。”

　　“前些日子，韩东还是争夺冥闻碑参悟资格的原始天才，当时由我护送他前往冥闻碑……”声音唏嘘不止，再往后的事情，武贰世没有多言。

　　一己托起冥闻碑。

　　那般狂霸，那般绚烂，即使武贰世身为宇宙永恒境依然为之动容震撼。

　　黑衣女子不知这些，只当武贰世比较看好韩东：“武大人眼力非凡，韩东确实不俗。”

　　刚刚展开太初培训的时候，韩东平平无奇，与正常太初天才没什么区别。但随着磨砺难度的日益加重，韩东仿佛经受淬炼的顽石，千锤百炼之后露出晶钻本质，堪称一场积少成多的华丽蜕变。

　　韩东越来越强，渐渐适应这些高强度压迫。

　　好似无上限的增强，好似无穷无尽的潜力，但又不是正常概念的变强，此乃黑衣女子从来没有见过的稀奇情况。

　　离谱，荒唐，她感到不可思议。

　　“武大人请看。”

　　黑衣女子轻声道：“每当韩东遇到生死压迫……他的灵魂威能会在厮杀或者奔逃的过程之中，比之前更强，打破原本极限。虽然微乎其微，甚至韩东自己都没有察觉，但累积到了一定程度也不容小觑的。”

　　武贰世点点头，神色如常。

　　只听黑衣女子继续道：“当压迫结束以后，这个增幅会消散，只留下少许变化，令韩东变强一丁点。等到下一次生死压迫降临，这个增幅再次从头累积。”

　　“哦？”

　　武贰世眼睛一亮。

　　白发动荡，面色肃然，他眼底浮出一丝惊奇之色。

　　“武大人请看。”黑衣女子指着天圆地凹的云雾花瓣世界，云雾跌宕起伏，花瓣飘飘洒洒，十个仿虚洞级的人工机械正在追杀韩东……一旦被碰到，就判定出局。

　　人工机械有虚洞级速度、虚洞级气势与基础素质。

　　哗啦，哗啦，极度锋锐的花瓣充满整个世界，飘渺云雾让人分不清方向，穿着青色战铠的韩东置身其内，瞬间闪烁万米之外，躲过三个仿虚洞级人工机械的围捕。

　　轰！

　　韩东冲霄而起，又躲过繁多花瓣。

　　“冷静。”“不能着急。”“缺口就在前方不远处。”青色身影疯狂闪动，就算云雾笼罩周边，也没有花瓣或者仿虚洞级人工机械可以碰到韩东。便看到花瓣切割袭杀，仿虚洞级人工机械撞击在一起，青色身影极其内敛，宛若鱼儿水中游。

　　“机会到了！”

　　韩东眼眸一凝。

　　轰隆，轰隆，虹光横跨百万米，韩东连续两次爆发式疾驰跳跃，令之几近完美的轻松跃出围剿圈。

　　最终检验通过。

　　这意味着太初培训的正式结束。

　　韩东离开检验空间，按照正常的流程，提交相关手续，准备接取薪火区的第一次下达义务。

　　旁边的观察厅，黑衣女子露出满意微笑：“韩东进展真的很快，令我感到诧异，不知武大人怎么看。”

　　“恩，的确很不错。”武贰世赞许的点了点头：“韩东已经掌握灵魂内衍生动力、进而推动自身的关键精髓。而且韩东极其灵活，运用灵魂意念与生命基因的组合方式，令他的瞬间爆发更快，更准，更果断。”

　　漫漫宇宙，浩瀚星空，复合修炼者并不少见。

　　但是复合修炼者的两条修炼道路实在难以维持平衡。就算同时修炼，可由于资质不同，基本都是强弱明显，不可能相互助力，更且遑论并驾齐驱。

　　始终均衡的复合修炼者，极少极少。

　　假如韩东能够让灵魂意念与生命基因达到相对均衡，便是复合修炼者的最佳状态。

　　“恒宫级灵魂，太初级别。”

　　“星光级巅峰生命基因，恒沙级别的极限。”

　　武贰世打量着韩东：“韩东算是比较难得的复合修炼者。不过，我估计韩东目前面临一个艰难选择：若是生命基因再不晋升恒宫级，恐怕要被灵魂彻底凌驾，从此沦为无用。”

　　届时，强弱不均，境界永远不平衡。

　　尽管削弱不了韩东，但会让韩东失去复合修炼者的应有优势。灵魂成为主修方向，生命基因只能变成辅修，提供不了丝毫帮助。

　　武贰世负手而立，眼底闪过莫名期待之色：“韩东要想在太初星门崛起，单凭这些可是远远不够的。”


第775章 好久不见（下）

　　太初名师阁内部，白发三千丈的武贰世凝聚目光，穿透重重墙壁注视着正在办理相关手续的韩东，那双目光隐涵一丝微不可察的惊奇猜测，似乎想到了什么。

　　然而。

　　武贰世没开口，他实在难以确定。

　　旁边黑衣女子指了指仅有一墙之隔的最终检验空间：“武大人，韩东通过了最终检验，然后是凰泉。凰泉与韩东几乎同时升入太初，两人潜力不相上下。”

　　她看好韩东，但更加看好凰泉。

　　“哦？”武贰世瞥了眼置身于检验空间的凰泉。

　　看着，静静看着，直到凰泉顺利通过之后，他嘴角略微上扬：“凰泉不错。不过这届太初星门远远不如我那届，星空万族晨曦榜快要出世了，荒古殿堂的太初平均实力，还是差了点。”

　　薪火山第六层到第八层，对应太初级别。

　　第六层、第七层、第八层，每层山代表一个崭新层次！

　　截至目前，大多数太初天才皆是薪火山第六层、第七层的水准。至于薪火山第八层，遍数整个太初星门也屈指可数。

　　这个事实，没法否认。

　　而且严格来讲，只有闯过薪火山第八层才有资格通过人族核验，参与星空万族晨曦榜的争锋，有机会扬名宇宙，将人族威名烙印在浩瀚星空。

　　简言之。

　　八层以下皆无望。

　　黑衣女子当然明白这点，不由得叹了口气：“幸好有昊谷在。况且距离晨曦榜出世还有数十个纪年，我们荒古殿堂的太初们还有比较充足的时间。”

　　太初昊谷，当今最强太初，势必名列晨曦榜之上。

　　“昊谷？”武贰世目光奇怪的看了看黑衣女子。

　　“怎么了，武大人。”黑衣女子恭敬道。

　　武贰世面色古怪：“昊谷已经触摸到了晋升宙合境的绝佳契机，他准备重塑己身天资，向亘古天王发起最终冲击。”

　　什么！？

　　黑衣女子大吃一惊。

　　要知道，根据人族殿堂薪火区的统一划分：星光级、恒宫级、虚洞级合称根基三境，此乃属于天才的根基三境。

　　到了宙合境，便不能再称之为天才。

　　到了宙合境，天资固定，天才级别也会终生固化。

　　“我以为你知道的。”武贰世摆了摆手，端详远处，望着韩东与凰泉两人离开名师阁。

　　白发飘飘，悠闲漫步，武贰世来到太初名师阁的最深处。这是堆满杂物与废旧修炼设施的角落，与明亮晶莹的正常名师阁区域截然不同，光线暗淡，无人问津，显得冷清空荡荡。

　　咚咚。

　　武贰世屈指，向前敲动。

　　原本什么都没有，一切正常，此时空间变成圆镜似得。

　　仿佛一石激起千层浪，武贰世敲得空间泛起涟漪，敲出了淼淼清脆回音。此处居然有一个隐藏起来的重叠空间，其内弥漫深紫色的渺渺雾气，传出若有若无的低沉声音：“武贰世。”

　　“一眨眼，多少年过去了。你不请我进去坐坐吗。”武贰世又唏嘘又缅怀的感叹道。

　　沉默。

　　大音希声之沉默。

　　充斥深紫雾气的隐藏空间，翻腾无穷威势，但却没有半点声音，宛若深海乱流的深沉咆哮，凝重压迫可以令虚洞级崩溃欲绝：“如今你武贰世也敢来此嘲讽，真当我人人可欺？”

　　武贰世一怔，苦笑道：“你当年差点高举至高无上的天尊席位，又有谁敢嘲讽你，反正我是万万不敢的。”

　　“哼。”

　　深紫雾气空间，晃荡了两下，裂开一条庞大缝隙。

　　……

　　太初名师阁，事务繁多且忙碌，没有人特意关注武贰世。再加上武贰世隐藏步伐踪迹，诸多名师们只以为武贰世悄悄离开太初星门，不想大张旗鼓。

　　“宇宙永恒境巅峰啊。”

　　“哪怕在强者行列，武大人依然是绝对强者。”黑衣女子似有仰慕的低声慨叹几句，又与另一个名师聊起正事：“凰泉韩东二人已经通过太初培训。按照常规流程，我尽快整理资料，全数禀告薪火区，给他们安排第一次太初义务。”

　　这是黑衣女子的职责。

　　但毕竟刚刚接手，她要参考其他名师的建议。

　　“安排吧。”另一个名师点头道。

　　第一次太初义务，无可争议，必定在混沌星系。

　　除非凰泉韩东引起人族至高存在的注意，为之开启特殊渠道，通往人族疆域之外的浩渺世界。

　　不过。

　　如此状况，罕见至极，这么多年也屈指可数。

　　那名师开口道：“我觉得你没必要紧张，轻松点。以我的眼光来看，凰泉韩东根本没有冲击亘古天王的潜力，我们太初名师可是比太初天才还要稀少的。”

　　“好吧。”黑衣女子应道。

　　她站在原地，沉思了一会儿，匆匆走向属于自己的办公处。

　　她回到办公处，坐在座椅。

　　叮咚，叮咚，黑衣女子轻轻触摸实质化虚影屏幕，将凰泉韩东两人的详细资料与评价评估，上交薪火区，没过多久，就收到了薪火区标准回复：“太初培训通过，现批准第一次义务……”

　　《太初居住混沌星系，至少半个星年》

　　《混沌星系绝密条例、混沌星系管理规范、混沌星系具体构成——请注意，仅准许太初观看》

　　“收到。”黑衣女子回道，总算松了口气：“太初凰泉、太初韩东，要在混沌星系呆满半个星年。看来第一次义务还是相对安全，没有太多风险。”

　　“等到第二次、第三次义务，就不可能再这么简单了。”

　　“况且太初义务的下达频率，只会越来越高，让人没有闲暇时间，基本都忙于执行义务。”

　　想到这儿，黑衣女子蹙眉，指尖敲击漆黑办公桌。

　　低沉声音回荡着。

　　显然她正在思考某个问题。

　　办公室渲染静谧，偶尔有名师路过门口，气息闪烁，氛围清幽。

　　良久后。

　　黑衣女子才做出决定：“我申请给予韩东一份短期休假。理由如下：他岁数极小，思乡情结过重。”

　　叮咚。

　　薪火区给出答复。

　　虚影闪烁，字迹沉浮，赫然是两个大字：批准。

　　……

　　太初星门、生灭恒星、回到庄园准备静修的韩东，收到黑衣女子发过来的一系列信息。

　　“第一次义务终于下达了。”

　　韩东穿着青色战铠，背负着一柄长刀，扫了眼星门通讯器，将战铠长刀全都搁在旁边。

　　战铠长刀皆是标准配备。

　　须知，太初培训是有武器培训项目的。虽然韩东没有使用武器的习惯，但好歹要有入乡随俗的基本尊重：“尽管我还是想不通武器到底有什么用处。等我修成恒宫级武术，自身便是宇宙奇物，除非异常珍稀的宇宙奇物才能对实力有所增幅。”

　　一切武器，终究属于外物。

　　当初在地球华国，古代的习武人士才会用武器。

　　现代习武人士早已认清了武术根本意义。武术在于挖掘身体潜能，让自身达到最强，不需武器等外物……但相对弱小的时候，还是需要武器的。

　　对于这点，韩东很客观：“具体情况具体分析吧。”

　　先看看第一次义务的内容。

　　低下头，摸着下巴，韩东目光落在星门通讯器的屏幕之上。

　　唿唿。

　　微风拂面，日光显得暗淡。

　　庄园极为清静，奇花异草散发着淡淡馨香，清新空气时而卷起零零星星的漩涡，风雷雨雪等等天气属于奢望，只有日光永恒照耀，照着韩东流露喜悦的激动脸庞。

　　“短暂休假！”

　　“可以回家了！！回家！！”

　　韩东激动的眼角直跳，根本顾不得查看混沌星系详细情况。

　　唰啦。

　　一个滑步，便是风驰电掣，韩东身形连续变化八十三次，腾挪在正厅内部，闪转在行李周边。

　　庄园门口，戴着十米高帽的乌俞满脸茫然：“？？？”

　　“怎么回事。”

　　“韩东殿下激动如斯，发生什么好事了吗。”乌俞摘下帽子，挠了挠满头黑发，百思不得其解。

　　令太初激动。

　　恐怕是一个旷世大机缘吧。

　　乌俞悄悄猜测，没敢多问，只能眼睁睁目睹韩东用匪夷所思的极快速度、穿行了不知多少次，无有半点遗漏，顷刻间收拾好了回家需要携带的所有物品。

　　“大功告成！”

　　韩东拿起众多行囊，准备回家。

　　这等可怕的效率，实乃太初培训的成果。

　　太初培训几乎将韩东塑造成了全方位无缺点的恒宫级生命，素质全面提升，更加适应危机难测的宇宙星空。

　　“立刻出发，不容耽搁。”韩东将青色战铠与长刀收起来，放进正厅，又随手拿起一杯奇异果汁，咕咚咕咚两口喝干净，最后环视正厅，检查了三遍。

　　蓬。

　　正厅大门合拢，关得严严实实。

　　而韩东穿着白色短袖，则是大步流星的走向庄园门口：“乌俞，我回家了。”

　　“啊？殿下要回家？”

　　乌俞有点懵，张了张嘴，愣是不知说些什么。

　　从韩东回来，浏览星门通讯器所收到的消息，再到决定回家，行李收拾完毕，站在庄园门口，大约只用了三分钟而已。

　　“对。”

　　“回家。”

　　眼眸泛着金红，韩东语气悠远，望向生灭静止的暗红恒星，仿佛望向更遥远的璀璨未来。

　　……

　　短期休假很顺利，畅通无阻。

　　韩东从太初星门离开，到了薪火区传送设备之处，回到寰宇古国的牙录星区，再回到银河系，回到蔚蓝美丽的地球故乡。

　　三个月。

　　整整呆了三个月。

　　这对韩东来讲，已经是不可多得的宝贵时间，毕竟太初需要履行义务，承担相应责任，不可以随意休假。

　　尽管流连忘返，尽管不想离开，但随着日子一点点过去，韩东必须得回返荒古殿堂薪火区。第一次义务还在等着他执行，而凰泉早已经开始执行了。

　　前往混沌星系，居住半个星年。

　　不限地点、不限居住方式，不限制人身自由……初步义务的内容，引起韩东的兴趣。

　　冠名混沌的恒星系，其实是人族疆域最为重要的星系之一，涉及到了人族退路、人族最后希望、人族永不灭绝的崇高理念。

　　此乃星空人族防患于未然的重要举措。

　　总而言之。

　　混沌星系与人族，等同诺亚方舟与蔚蓝地球的西方国家。

　　……

　　回到荒古殿堂薪火区，韩东没再拖延时间，直接飞向太初星门。

　　唰啦。

　　青色虹光悬挂在浅红虚空。他的星光级巅峰武术愈加濒临恒宫级，除了《混谧印》与《琉璃剑》这两门玄奥，韩东着手修习更多的玄奥特质。

　　他平时以武术为主，很少动用灵魂威能。

　　通过太初星门的出入口，又疾驰了小半日，终于来到太初名师阁门口。

　　“开始吧。”

　　韩东低声呢喃，走向名师阁门口。

　　正当此时。

　　不远处，一道身披金银衣袍的身影仿佛浑身发抖，声音激昂的低语呢喃：“你恐怕想不到吧，我南象寸也来了！”

　　“哈哈哈！”

　　南象寸跨出两步，就降落到了韩东正前方，傲然神色有着难以诉说的得意与自豪：“什么十个星年，我只用了一点点时间，就这么一点点！”

　　他伸出食指与拇指，捏在一起，根本看不到缝隙。

　　正如他所言。

　　一点点而已。

　　身为南聖古国的皇子，太初天才南象寸掸了掸华贵衣袍，端详韩东，嘿嘿一乐，露出一口耀金牙齿：“韩东，实话实说吧。此时此地，此情此景，你看到我有什么感想？”

　　韩东看了看南象寸，有点无言以对。

　　这货怕是脑袋有点不正常……

　　什么感想，能有什么感想……

　　“恩，南象寸。”

　　韩东沉吟着，言语真挚：“真是好久不见了。”


第776章 混沌星系

　　好久不见。

　　……

　　精辟而又犀利的四个字，传入南象寸耳边。

　　宇宙通用语确实博大精深。短小却能精悍，简练却能产生切肤扎心的酸楚，宛若从天而降的一柄残忍重锤硬生生砸在南象寸脑门，令他整个人晕乎乎的。

　　会不会用词！

　　好久不见算什么！

　　名师阁入口，三三两两的太初经过此处，偶尔有目光注视过来，浅红虚空笼罩一股寂静难言的古怪氛围，南象寸脸色彻底黑了。

　　“韩东。”

　　南象寸咬了咬牙。

　　“哼。”他足足喘息数口气，尽量调整心若冰清的皇子心态，但却仿佛浑身炙热不耐烦的扯了扯金银衣襟胸口，冷冷哼道：“韩东，我知道你在想什么，不用隐藏不用伪装了！”

　　闻听此言。

　　韩东摇摇头，没再多言，走向太初名师阁正门口。

　　谁先到谁后到，没有任何意义。

　　咚，咚，韩东两步迈出，青色星光在脚底幻化玉盘，与南象寸擦肩而过。

　　第一次太初义务，前往混沌星系并且呆满半个星年。凰泉早已出发，韩东不想再浪费时间，也不知怎么劝导南象寸。

　　可是。

　　这般景象落在南象寸眼中，令南象寸的双目爆发昂扬光彩。

　　参照行为分析学，韩东沉默离开正是心虚胆怯的外在形式之一，于是南象寸也扭过头，跟在韩东身旁：“哈哈哈，你绝对想不到我居然这么快升入太初星门吧，所以震惊了，所以不敢回答我的问题。”

　　“什么问题？”韩东怔了怔，瞥了眼南象寸。

　　“我问：你有什么感想？”

　　“哦，就是好久不见啊。”

　　一问一答，干脆利落，韩东真的没什么感想。

　　原本看到南象寸，有点喜悦，毕竟原始星门三人几乎一起升入太初，值得怀念，值得庆祝。结果这货太能炫耀，让韩东无言以对，仅有的喜悦也渐渐消散。

　　“呵呵。”南象寸意味不明的笑了笑。

　　他长吁短叹的，跟在韩东旁边，时而整理金银衣襟，时而撩起不算长的竖立短发，脸庞闪耀不可名状的莫名神色。仿佛得意洋洋的胜利者。

　　事实上。

　　南象寸升入太初，心性不可能这么孱弱。

　　但没办法，韩东带给南象寸的影响着实太大。甚至在南象寸内心深处，将韩东隐隐当成一生之敌，足可争锋较量一辈子的竞争对手。

　　“唉。”

　　南象寸背负双手，走在韩东身边。

　　“做人要认清现实，认清自己的内心。”

　　南象寸乐滋滋的叹息，毫不掩饰嘴角笑意，眯着眼睛，心灵尊严得到了极大满足。

　　“你说得对。”韩东点点头，继续走向名师阁入口。

　　近了。

　　越来越近了。

　　两人终于来到太初名师阁正门口。

　　短短的万米距离，由于南象寸的诸多感慨，愣是走了半分钟。尽管南象寸情绪波动过于复杂，但好歹是韩东在原始星门所结识的好友之一。

　　面对为数不多的朋友，无论如何都要给予最起码的尊重，这是韩东的做人理念。

　　“我到了。”韩东背负长刀，伫立名师阁正门旁边，瞥了眼满脸得意的南象寸：“我就先进去了。”

　　“好啊。”

　　南象寸笑眯眯道。

　　正当此时，名师阁入口闪烁，一名精悍魁梧的紫肤男子正巧迎面走了出来。他的额头满是紫色鳞甲，全身体表也有着淡紫色鳞甲鳞片。

　　并非紫肤，而是紫鳞，闪烁冷冽寒芒似得。

　　虚洞级紫鳞男子，闯过第六层薪火山的太初天才，来到名师阁咨询神罗族相关资料。

　　“咦，韩东你也来了。”

　　他认识韩东，只是不熟，索性见面客套两句。

　　紫鳞男子目光微动，看向韩东，打了招呼以后，准备随口聊聊：“你应该是第一次执行义务。再往后的义务，可没有混沌星系那么轻闲，那么富有机遇……恩？”

　　蓦然间。

　　紫鳞男子皱了皱眉，脸色当场沉了下来，指着南象寸，那双凛凛目光配合魁梧身躯几乎让人胆寒心冷：“此人是谁？韩东你新换的执事人？真是没大没小，不懂尊卑礼数，太初名师阁岂是执事人可以随便靠近的？”

　　韩东一怔，南象寸也一怔。

　　“我没有，我不是，别乱说。”南象寸想要开口解释。

　　奈何紫鳞男子根本不给南象寸开口机会。

　　他神色冷淡，漠然叱责，如同开天辟地之巨山的锐利眼眸盯着南象寸：“瞧这副不知天高地厚的模样，不知道的人，还以为这也是个太初。既然是执事人，站在韩东身边，就乖乖站好站稳，谁给你的勇气竟然敢背负双手？”

　　紫鳞男子没想太多。

　　须知，近些日子，凰泉与韩东几乎同时升入太初星门。这么短暂的时间，添加两个太初已是机缘巧合，怎么可能还有第三人升入太初星门。

　　自古以来，三人同时升入太初星门的情况可谓是屈指可数。

　　因此。

　　紫鳞男子只当南象寸是一个不守规矩的执事人。

　　“哼。”

　　紫鳞男子看了看南象寸，又扭头看向韩东，冷漠化作笑容：“韩东你千万别介意。这样的执事人还是要多加管教，否则容易形成盖主压主的性子，我先告辞了，有时间再聊。”

　　话音落毕。

　　紫色光华消失在虚空边缘。

　　场面变得异常尴尬，似乎弥漫酸涩难言的滋味，紫鳞男子说完就离开，说得快，走得快，令南象寸浑身发抖的瞪圆了眼睛。

　　“呸！！”

　　“我是太初！你才是执事人，你全家都是执事人！！”

　　南象寸气得怒发冲冠。

　　气急败坏，暴跳如雷，这些词语在这一刻全都如此苍白无力，不能形容南象寸羞耻心情，简直快要原地爆炸。

　　“呃。”

　　迎着南象寸几欲燃烧的目光，韩东满脸无辜：“别看我。”

　　“韩！东！”

　　南象寸深深吸了口气，一字一顿。

　　韩东咳嗽两声，情真意切的给出了建议：“你看我没有用，何不反思自己？群众目光是雪亮的……”

　　说完就走，步入名师阁门口，只剩韩东的青色背影，映照在南象寸瞳孔之中。

　　噗嗤……

　　南象寸捂住心口……也许这就是会呼吸的痛。

　　……

　　太初名师阁内部。

　　清静肃静办公处，墙壁挂着玄奇图画与花草，黑衣女子注视着韩东：“我可是特意给你申请的短暂休假，让你有时间回家。”

　　“谢过名师。”韩东连忙道谢。

　　“不用谢。”黑衣女子嘴角略微扬起一丝弧度，坐在漆黑座椅：“我作为太初名师，自然看过你的相关资料。据分析，只有让你回家才能使你彻底静心，否则心都乱了，影响修炼进境，实在得不偿失。”

　　太初级别的天才，优待多多，理所当然。

　　只要能让韩东静心，哪怕休假时间再长点也无所谓。

　　况且以人族殿堂的层面，一位太初天才，其宝贵价值远远超过一个普通恒星系。譬如银河系的辰河帝国与天余帝国：这是星空人族国度的最小组成单位，历年以来，一个真正天才都没有。

　　没错。

　　暂且不论太初、原始。

　　一个人族帝国，诞生一名恒沙级别的标准天才，便是万古难遇的大喜事。

　　“对了。”

　　黑衣女子看着韩东，指尖敲击漆黑办公桌：“韩东，你回家过得怎么样，可有人打扰你？”

　　“蛮好的，无人打扰。”韩东连道。

　　聊了会儿休假的事情，两人谈起正事：第一次太初义务、驻留混沌星系。

　　混沌星系乃是星空人族最重要的星系之一，务必慎重对待，严肃至极，只听黑衣女子不厌其烦的再次强调：“混沌星系容纳无数强者，也居住海量人族，基本都是各个区域筛选出来的杰出精英，要么在某方面具备非凡造诣，要么有着无与伦比的运气，被侥幸挑选而出。”

　　“韩东。”

　　“你到了混沌星系，可自由行走。”

　　黑衣女子三番五次的告诫，提醒韩东一些比较重要的注意事项。最后抿了抿嘴，确认无有遗漏，她又补充了一句：“韩东你还有什么问题吗？”

　　“没有。”

　　韩东摇摇头。

　　“很好，准备传送吧。”黑衣女子站了起来，拿出令牌般的智能卡片，带韩东离开办公处。两人步行前往混沌星系的传送设施。

　　混沌星系极其重要。

　　通往混沌星系的传送设施坐落在太初星门名师阁内部。

　　嘭。

　　办公室晶门开启。

　　金银衣袍南象寸站在门外，看到黑衣女子与韩东出来，眼睛亮了起来：“我是刚刚升入太初星门的南象寸，来此报道。”

　　“恩，你先进去等会儿。”

　　黑衣女子指了指办公处，领着韩东走向名师阁深处。

　　哦。

　　南象寸应了声，目送黑衣女子与韩东离开，暗暗咬紧牙关。

　　“哼！”

　　“韩东，我迟早会超过你的！”

　　古国皇子南象寸恢复冷傲，步入办公处，乖乖等待着。

　　……

　　浩瀚宇宙星空、星空人族疆域、坐落在疆域下方的一个特殊星系。

　　嗡嗡！

　　白光亮起，符文运转，时空尽皆扭曲。

　　待到光芒消散，一个穿着青色战铠背负着简式长刀的身影伫立在黑暗星空，正是韩东。


第777章 自由飞翔

　　眼前一花，周边景象扭曲，时间与空间尽皆扭曲到了匪夷所思的极限，没等韩东思考混沌星系将会有什么面貌，就来到此处，置身于混沌星系正中央。

　　“到了。”

　　“混沌星系。”

　　韩东嘀咕了一声。

　　嗡……

　　冥冥之间，似有难以名状的声音，同时两侧肩部蔓延一丝难以察觉的异常灼烧感。就算虚洞级也无法察觉。

　　但韩东作为太初，灵魂感应敏锐万分，脸色登时变了。

　　宛若惊心动魄的存亡考验。

　　电光火石间，韩东意识到了危机来源。

　　下意识抬头看，仅能看到黑暗死寂的无边星空，繁星点缀，影影绰绰，与正常星空没什么区别。

　　“或许是某位强横存在的注视。”

　　韩东皱了皱眉，左右观察。

　　经过半个刹那的感应，他发现这片星系与外界星空的不同之处：

　　原本应该是真空环境，但却充满介质，仿佛棉絮丝绸织起巨网一般的奇妙介质笼罩了四面八方。

　　“有趣。”

　　饶是韩东眼界大大开拓，也认不出这是什么物质。

　　毕竟混沌星系受到星空人族的极度重视，冠以混沌之名，岂能没点特殊之处。

　　“说起来……”韩东眸光微微闪烁的看向身旁。

　　千奇百怪的众多人族，而且大多数皆是特殊人族，叽叽喳喳的聚集在传送设施之上，有平静从容的，有故作冷漠实则忐忑的，更有面无表情的，世间百态不外如是。

　　这些人，来自疆域各处。

　　环顾四周，略微感应，韩东不禁暗暗惊叹：“这个传送设施的吞吐量竟然如此之大，短短片刻，便有千百人同时传送而至。”

　　紧跟着。

　　韩东迈步离开传送设施，前方横亘着数条不知通往何方的蓝色渠道。

　　深蓝渠道仿佛众多铁轨的聚合。圆柱形中央轨道约有万米直径，旁边有着四五条相对较小的微弱轨道，隐隐散发不俗光芒，许多奇异航行器挂在微弱轨道之上。

　　整条深蓝渠道，厚重难言，承载巨大运输功效，宛若贯穿整个宇宙星空的绵长星河。

　　万米直径的中央轨道，暂时没有航行器。

　　反倒是较小轨道之上的诸多奇异航行器，落下舱门，探出一个又一个目光发亮的脑袋：“刚来混沌星系的人对吧？我们是昆篁酒店，提供免费的介绍指引资料，可以让你在中转星选出最适合自己的常驻星球……”

　　“一百积分，送你到中转星，绝对物超所值！”

　　“只需一百积分，你还在犹豫什么。”

　　“机不可失，失不再来！我们景北公寓曾有原始殿下亲自下榻，遍数整个中转星也独一无二，不要再犹豫了，不要再考虑了，来吧，我们公寓值得你信赖！”

　　这些奇异航行器，舱门大开，门口站着卖力吆喝的普适人族。

　　以能合级为主，还有两三个星光级。

　　这些人目光隐涵火热，声音回荡在周边，紧紧盯着从传送设施离开的众人。

　　包括韩东在内。

　　“呃。”

　　“这里不是混沌星系吗，怎么还有能合级的人？”韩东惊奇的看了看七八辆航行器，展开灵魂感知，心中了然。

　　“估计是在商业艺术等方面有着杰出成就的人，所以才这么孱弱……”

　　另外。

　　他清晰感应到了这些人深藏在心的急迫与火热。

　　从传送设施离开的众人，好似鲜美的肥肉，引得饿狼垂涎欲滴，几欲扑食。

　　“有意思。”韩东暗暗道：“初入混沌星系的人有着初始积分，基本都是三千等额。看来利益动人心，无论在哪儿都适用的。”

　　与此同时，韩东身边，一个个神态各异的人流露迟疑之色，相互对视，大多警惕。

　　陌生目光在半空交汇，似乎沟通。

　　虽然他们没有韩东的境界，但却能推测一二，登时冷眼旁观，没有上前搭话。

　　当然。

　　总有例外，四五个人直奔奇异航行器。

　　不知是涉世不深，没猜出来。还是有所猜测也不当回事，不愿浪费时间。反正韩东更倾向于后者。

　　“来吧！”

　　“我们值得你信赖！”

　　奇异航行器门口的人，乐得合不拢嘴。

　　而初来乍到的众人，一言不发的站在深蓝渠道起始点，笼罩一股夹杂警惕期盼等情绪的沉默氛围，约有数百人全都静静观望，等待事情发展。

　　蓦然间。

　　一个貌美女子蹙起秀眉。

　　她站在深蓝渠道的起始点，比韩东他们更早到达。

　　紧跟着，只听她高声喊道：“别信他们的！昆篁酒店的指引资料已经是数百纪年的老古董了。一百积分的运输费用只是骗你们的……运输过程之中，想了解信息需要额外支付知识费，等到了中转星，想要离开航行器，还得拿出停泊费。”

　　此言一出，全场寂静。

　　大多数来到混沌星系的人，只知这片神秘星系属于比较重要的人族基地。

　　而经由人族使者挑选，他们有幸来到此处，根本不清楚混沌星系的重要意义与具体构造。

　　所以。

　　貌美女子隔空警告，令众人皱眉警惕。

　　至于走向奇特航行器的四五人，基本都退了回来。

　　只有一个白发老者笑呵呵的抬头看了眼美貌女子，点了点头，继续前行，步入其中一架奇异航行器。紧跟着站在门口的人，迎着老者坐进航行器，连忙关闭舱门，忙不迭的出发。

　　唰啦！

　　航行器沿着深蓝渠道，眨眼间凌驾光速之上，大概是驶向被众人称之为“中转星”的地方。

　　“唉。”

　　美貌女子叹了口气。

　　“……宙合境，生命合成方向。”

　　韩东则是瞳孔微缩，隐隐感应到了白发老者如山如海的生命威能。

　　正常来讲，恒宫级生命哪能感知宙合境。只不过韩东极其特殊，太初级别，灵魂又有非凡性质。

　　渐渐地，众人全都汇聚在深蓝渠道的起始端。

　　根据貌美女子的友善提醒，他们等待中央轨道的公共运输航行器。乘坐公共运输器，极其快速，且不需花费积分。

　　“据说常驻星球是随机分配的。”

　　“不对吧？我记得人族使者亲口说过，可以自由选择，但要有足够的资本。”

　　众人窃窃低语，相互议论。

　　韩东站在众人中间，打量着四面八方，暗暗沉吟：“以星光级、恒宫级为主，各占一半左右。除此以外，还有四五个能合级与十多个虚洞级……能合级居然比虚洞级还要稀有。”

　　混沌星系的准入规则，以及筛选标准，韩东实在看不懂。

　　但他可以看出在场众人的进化层次。

　　紧跟着。

　　以韩东灵魂感知的敏锐，几近于洞察秋毫，他怔了怔：“咦，又有一个宙合境！”

　　扭过头。

　　人群之中，他轻易找出这个宙合境。

　　背负着简式长刀的韩东，瞄了眼站在人群边缘的冷漠高挑女子，没有再多看，灵魂感知收敛体内。

　　众所周知……闯荡在宇宙星空，未经同意的探查扫描，属于极为不尊重的无礼举止。

　　“我却是忘了这点。”

　　韩东拍了拍脑门。

　　他终于离开荒古殿堂薪火区，回到相对熟悉的宇宙星空，着实有些激动了。

　　“算了，不等了。”韩东看向上方。

　　太初天才进入混沌星系，享有无限制通行的特权，不必等待航行器。

　　轰隆！

　　穿着青色战铠的韩东身形闪烁，腾飞百万米之后，爆发灵魂威能，轰然飞向混沌星系的深处。


第778章 天选之子

　　混沌星系的繁多传送入口之一，圆台般的传送设施悬浮在此，闪耀茫茫白光，深蓝渠道贯通整个星空，承担中转星与传送设施之间的往返运输。

　　此时此处很安静。

　　数百人全都闭口不言。

　　或是仔细观察深蓝渠道，或是思考未来的发展方向，或是热情乐观的广交星空朋友，低声闲聊，低语议论，偶尔还拿出美酒佳肴之类的家乡特产，弥漫乱糟糟的味道。

　　“哼，无聊。”

　　有人皱眉冷哼，有人闭目养神。

　　星空人族派遣使者，选中了这些人。

　　即使再沉稳，也有自豪骄傲。此乃真正概念上的精英汇聚，在场之人，没有一个平庸人。

　　轰隆！

　　一声无与伦比的巨大轰鸣，炸响在所有人上方。

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事，谁敢在这儿放肆？”

　　霎时间，众人大惊失色，神态惶惶动容之间，尽数抬头望向那道万分璀璨的金红身影。

　　灵魂意念恒宫级。

　　金红威能分化百万道光环，齐刷刷缭绕周身。

　　通过灵魂衍生内动力，推动身躯飞向远方，正是来自荒古殿堂薪火区的太初天才韩东。

　　当然。

　　众人万万不知韩东尊贵身份的。

　　于是神色各异，暗流汹涌似得，有冷笑也有唏嘘：“区区一个二重真宫恒宫级罢了。”

　　“我可是虚洞级……看来此人绝不是普通恒宫，金灿灿的灵魂威势竟然令我心灵发颤。”

　　“嘿嘿，凡是在场之人，又有谁普通？”

　　“刚才那位白发老者说不定是宙合境存在，宙合境都要谨言慎行。恒宫级再怎么不普通又能如何，虽然我是能合级，但是在这儿人人平等。人族使者也叮嘱过了，来到这片星系以后，注意观察四周，切忌轻举妄动。”

　　随意乱动不可取，所以众人乖乖站着。

　　况且，传送设施的周边，隐约可以看到一层半透明实质薄膜。

　　只要动脑子稍微想想，就能知道此处不允许胡乱走动。即使没有指引人，但深蓝渠道的存在、众多奇异航行器的拉客行为，足以证明这一切。

　　果不其然。

　　最早开口提醒众人的貌美女子焦急喊道：“不可！”

　　传送设施，深蓝渠道，这是他们的活动范围，未经许可，禁止离开这片区域。

　　“快回来！”

　　“那是封闭界限，不准通行！”

　　伴随貌美女子的高亢声音，一时间众人神色变得微妙，似笑非笑的瞧着上方。

　　有些人……

　　就是不撞南墙不回头……

　　下一刻，在众人目光之中，金红光华轰隆隆的轰然崩腾，乍起百万重浪花涟漪，刹那间腾飞直入九重天阙，直接冲出了封闭界限！

　　穿透半透明实质薄膜！

　　金红身影消失在远方！

　　想象画面根本不曾发生，韩东飘飘然离开，金灿灿的背影深深烙印在所有人的心灵深处。

　　“？？？”

　　个个脸色都变了。

　　那貌美女子更是张大樱桃小嘴，歪着脑袋，完全想不通。

　　金红绚烂到了极点。

　　实在令人回味无穷。

　　场面一下子寂静，微妙神色变得尴尬困窘。有人无意识吞咽唾沫，有人眼底升腾思量之色，有人颇感痛惜的跺了跺脚，意识到了韩东身份非凡，遗憾自己怎么没上去搭话，好歹结识一番。

　　“可惜，可惜。”

　　一个瓜子脸的绿色肌肤女子，紧咬贝齿。

　　她记得清清楚楚，刚才韩东就站在她身旁，还随口聊了两句。

　　对此。

　　绿肤女子感到心痛：“在我家乡的恒星系。论姿色我能排进前一百，本想稍作安顿再寻找机会，却与机会擦肩而过。”

　　大多数人猜到真相，亦有极少数人不甘心。比如全场仅剩的唯一一名宙合境存在。

　　“或许是封闭坏了。”

　　冷漠高挑女子，扬起雪白下巴，目送韩东划过金红轨迹，跃跃欲试的打量着半透明实质薄膜。

　　万一……

　　真的坏了……

　　“很好，我来试试。”冷漠女子展开宙合境威能，宇宙星空被暂时取代，四面八方充斥无尽寒霜，猛然凸起一柄冰山巨剑。

　　站在剑锋尖部，冷漠女子直冲上方。

　　刹那间——啵！！！

　　清脆之音，荡漾涟漪，冷漠女子当场跌落，一边降落一边翻滚，宛若滚雪球般的凄惨景象。她一头栽了下来，坠落在深蓝渠道。

　　“？？？”

　　个个脸色再次有了变化。

　　凄凄惨惨戚戚，恰是乍暖还寒的古怪氛围，紧跟着远方亮起一束光芒，公众航行器到了。

　　……

　　混沌星系内部。

　　韩东身穿战铠，疾驰在黑暗星空。

　　他嘴角勾勒淡笑，整个人自然而然的散发悠闲，包括脸庞都在闪烁宁静以致远的淡泊色彩。

　　“该离开就离开。”

　　“伪装平凡有什么意义。”

　　人前显圣无趣，韩东不屑为之，所以动身飞向混沌星系的深处。

　　混沌星系汇聚人族精英，但在一名太初天才面前，无论什么精英全都渺小如若尘埃。

　　太初。

　　星空人族的最天才。

　　至高天尊与亘古天王之下，太初当属无双。

　　轰隆，轰隆，太初级别的恒宫能量推动韩东飞翔，留下漫漫金红轨迹。

　　“慢慢飞着，不用航行器。”

　　“既然来到混沌星系，便要尽情的游览见识。我何必着急。”韩东心性笃定，很清楚自身定位：“算起来我出生至今也有数十年了，一直忙碌修炼，始终无有空闲，从未真正用心观看这片星空。”

　　只顾着修炼，无心考虑其余事。

　　地球的经历，令他下意识感到焦急。

　　直到人族殿堂，薪火区的安宁环境让韩东不再那么浮躁，沉稳平淡，洗尽铅华。

　　“此次混沌星系之行，恰到好处。”

　　韩东心思通透，闲庭信步似得，领略周边的星空景色。

　　第一次太初义务，不论方式，不论时限与活动范围，他必须在混沌星系呆满半个星年。

　　因此。

　　对于太初义务。

　　韩东早早有了初步规划。

　　不用曲速机之类的航行器，全靠自身翱翔，领略混沌星系的万般奥妙。虽然单靠飞行不可能纵览整个星系，宇宙永恒境才能达到光速以上。

　　但又有什么关系，韩东只想四处走走，到处看看。

　　漫无目的，跟随心灵的空灵。

　　走哪算哪，反正没有目的地。

　　“恩，混沌星系。”韩东心中掠过这片星系的相关信息：“混沌星系乃是近似银河系的棒旋恒星系，直径一十九点三八光年，容纳万亿恒星，呈现收缩状态。混沌星系具有宇宙初始状态的混沌特征，被人族誉为最终退路之一。”

　　“除此以外。”

　　“混沌星系有很多人族修炼者遗留的宝贵传承，藏于星空，赠予后人。”

　　韩东倒是不在意什么传承。

　　身具墨台传承，兼具太初身份，大量秘法知识全都唾手可得。除非宇宙永恒境的传承，或许能引起韩东的注意。

　　穿着青色战铠，背负长刀，他环顾周遭。

　　乍一看。

　　混沌星系与普通星系完全相同。

　　但只有仔细观察，才知不同，韩东骤然抽出长刀向前斩劈。

　　简式长刀由殿堂科技锻造而出，单论坚韧程度，足可媲美一些普通宇宙奇物，就算将长刀搁在恒星核心也不会融化。

　　铿锵！

　　刀鸣响起，一刀劈出。

　　极尽内敛的恒宫刀光，附加灵魂意念的威能，登时斩劈千万米，便是货真价实的小行星都要一分为二。

　　刀芒湛耀，升腾，斩劈！

　　星光级要崩溃，恒宫级要恐惧，虚洞级亦要避让三分！

　　曾几何时，这等威势，韩东仅能仰望之。而刀芒落在此处星空，恰似抽刀断水水更流，本应爆发能量余波的分断刀痕，平平无奇，并没有丝毫异象。

　　宛若斩劈软绵绵的棉花，无处发力。

　　“与我想的一样。”

　　韩东注视这道长达千万米的金红刀痕。

　　唰啦，唰啦，刀痕缓缓消散，两侧的黑暗星空仿佛大海合拢。

　　“我的战力媲美虚洞级。”韩东暗暗盘算，继续漫步：“虚洞级不够……估计宙合境存在也难以撕裂星系空间，怪不得引起星空人族的看重。”

　　不急。

　　不快。

　　慢悠悠的观摩周围。

　　韩东迈出步伐，眸光闪烁：“我能感觉到……伸出手可以触摸到混沌星系的奇特介质，正是这些介质的存在，篡改真空环境，令星系具有玄奇特征。”

　　念及此处，他看向身边。

　　似真似幻的奇妙介质，好似无处不在的棉絮巨网，看不到摸不着，但却真实存在着，笼罩这片庞大星系。

　　“算了。”

　　“这已经超过我能理解的范畴。”

　　韩东摇摇头，继续前进。他一边翱翔混沌星系，一边推演恒宫级武术，更不忘磨砺灵魂意念的境界，铸造玄妙难言的本源玄宫。

　　这就是半个星年的初步计划。

　　修炼为主，游览次之，主要在于心灵的松弛，这是韩东渴望许久的惬意日子。

　　飞翔星空，飞向星系深处，他渐渐意识到了一个问题：“恒宫级武术不能再拖了。”

　　再拖延。

　　万一武术追不上灵魂进度，容易出问题。

　　“不过。”韩东沉吟：“只要我的推演没有错，那应该快了。极有可能在此次混沌星系之行，彻底完成恒宫级武术。”

　　“恒宫级武术，与星光级截然不同。”

　　“而且到了恒宫，我便可以修习终极特质。”韩东心底升腾向往之色，几近于心驰神往。

　　一门终极特质，乃是无数玄妙的最终结合，足以令寻常的修炼生命纵横四方无敌，驰骋宇宙星空。

　　根据韩东的猜想——

　　恒宫级武术，至少要有四个终极特质，对应宇宙四大基本力。或者修习七个终极终极特质，对应星空天体的演变进程。

　　前者后者，孰优孰劣，韩东尚未考虑清楚。

　　幸好。

　　前者后者有重合的终极特质，他会优先修习。

　　“终极特质很重要。”

　　“本源玄宫也不容忽视。”韩东思绪不断转动着。

　　武术属于生命基本体系，到了恒宫级也会诞生本源玄宫，产生宫能，作为恒宫级武术的基础核心。

　　生命基因体系：本源玄宫坐落在躯体最中央，具体什么算是躯体中央，因人而定，因生命族而定。

　　灵魂意念体系：本源玄宫坐落在灵魂空间。

　　生命合成体系：本源玄宫坐落在体外。

　　封祭天体体系：本源玄宫坐落在初始封祭天体内部。

　　四大修炼体系并不冲突，各有利弊优缺点，每个生命最多兼具三条修炼体系。

　　……

　　星空灿烂又神秘，广阔无垠。

　　混沌星系更是如此，奇特景象时而发生，令人瞠目结舌。

　　韩东曾亲眼目睹一颗通体雷电的钻石物质构成的小行星。

　　韩东也曾遭遇星空灾难，炎焰流淌成了暴河，寒霜蔓延成了江海，肆无忌惮的弥漫恐怖浩劫。

　　星空灾难，没办法解决。

　　就算宇宙永恒境出手，也只是有希望瓦解星空灾难而已。韩东只好改换路线，绕过面积高达一个行星系的星空灾难。同时从贝贝栗那里得知这个灾难唤作宙焱凝冰海。

　　躺在星空看星星。

　　绕着恒星转两圈。

　　混沌星系的恒星大日，比起正常的恒星，体积更小光热更微弱。

　　值得一提的是，凭借敏锐至极的灵魂感知，韩东发现了一名宙合境存在的遗留传承，大概还是一个天生头戴光环的特殊人族。

　　传承对应着劫难。

　　韩东没有碰这个宝藏，并不在意。

　　墨台传承，堪比一位宇宙永恒境巅峰强者的全部学识。再加上荒古殿堂薪火区的太初身份……韩东继续前行，松弛心态与紧绷修炼状态完美融合在了一起。

　　飞着，飞着，也不知飞了多远。

　　大概经过了数十颗恒星，韩东止住身形：“贝贝栗，咱们飞多久了。”

　　“报告主人，三年不到。路途共计六千亿零九十四公里。”

　　贝贝栗美滋滋冒了出来。

　　(/≧▽≦)/~┴┴

　　终于能出来放风啦……呼哧哧，呼哧哧，贝贝栗撒欢般的吐息新鲜空气。

　　“哦，知道了。”

　　贝贝栗被韩东拍了回去。

　　“主人，主人！”贝贝栗拼了老命的冒出来：“主人你快看上面，有一座黑色大门，肯定是你们人族某位强大存在赠予后人的宝藏，我们一起去探险吧。”

　　“哦，不去。”

　　贝贝栗又被韩东拍了回去。

　　韩东甩了甩手，看向上方。

　　约有亿万公里之遥，悬浮着一座篆刻特殊字迹的漆黑巨门，庞伟无比，威势莫名，仿佛通往未知空间。但仔细感应却有点虚浮其表，估计只是虚洞级巅峰或者半步宙合境的遗留宝藏。

　　“毫无意义。”

　　韩东收回目光，紧跟着望向正下方，隐隐看到一颗翠绿颜色的生命行星。

　　混沌星系的生命星……

　　正好看看星空人族的精英……

　　念头闪过，韩东落定心绪，直接俯冲正下方。

　　轰隆！！

　　金红威能寰绕周身，恍若烈日流星降落星系最底部！

　　……

　　混沌星系、鸣维星。

　　翠绿的土地、翠绿的云雾，漫天遍野皆翠绿，包括鸣维星的核心城池也涂满了碧绿染料。

　　核心城池的偏门。

　　一个戴着草帽的清秀少年，脸颊有着少许雀斑，抬起头，露出倔强不屈的神色。

　　“追杀吧，尽情追杀吧。”

　　“早晚有一日，我要让你们明白什么是后悔……莫欺少年穷，终将有日龙穿凤，我可是天选之子！”草帽少年的淡黄牙齿泄露狰狞愤怒，压了压帽檐，低头注视在掌心左右摇曳的小树苗。

　　小树苗。

　　亮起黑色幽光，在风中轻轻摇摆。


第779章 古怪波动

　　混沌星系鸣维星，通体翠绿的核心城池偏门之一。

　　嗡。

　　那冒着黑光的小树苗，轻轻摇曳。

　　戴着草帽的清秀少年低头看，狂热仇恨的眼神，凝视奇异小树苗，泛黄牙齿仿佛咬着不屈杀意。

　　“没错的，我肯定是天选之子。”

　　“不然我怎么来到这个被誉为人族基地的古怪地方，又怎能得到如此奇宝，这是大奇遇！”

　　“等着吧，不急”

　　看似普通的小树苗，实则不俗。

　　经过他的不断摸索，小树苗可以助涨修炼速度，更能引动天地间的莫名伟力。

　　“极其可怕的至宝。”

　　脸庞有着雀斑，少年掌心托起这株小树苗，警惕而又冷漠的环顾四周，冷冽目光扫过一个个人，心中高傲愈加高涨。

　　知道吗……

　　你们根本不知道……

　　身材矮小的瘦削少年眯着眼睛，暗暗得意：“没人知道我有多么强，我是独一无二的，我要隐藏起来。以星光级一重境界击杀星光级三重的强者，试问天下有几人能做到！我以后要成为高高在上的虚洞级！”

　　这般想着。

　　他看向周围众人的目光，隐约变得居高临下。

　　“哼，什么人族使者。”

　　“不能信，至少不能尽信……什么恒星系行星系，我的家乡只是一个普通土著生命星，真是无聊透顶，真以为我什么都不懂？恒星系那么大，我肯定还在日紾恒星系之内，只不过换了个星球。”

　　少年弯着腰，抬头仰望白昼星空。

　　繁星点缀天穹，看的不清楚，辨认不出自己位置。

　　“可惜了。”名为肖日仑的少年习惯性摸了摸鼻子：“我对星位学不太了解，否则就能通过星辰位置，确定我到底在哪里。”

　　他这么一摸鼻子。

　　登时引起小树苗的轻微晃动。

　　天地间气流升腾，偏门处刮起一阵毫无预兆的狂风，卷起周边的翠绿泥土，散发独特的绿土气息，弥漫在等待入城的人们身边，登时引发人们的低声低语。

　　“咳咳，又刮土风了。”

　　“据说被土风吹容易变傻，我们还是抓紧入城。”

　　“着急也没用啊，主门才能容纳多人同时通过，但主门要缴纳高额过门费。咱们这些积分不够的人只能从偏门进入，过门费足足少了一大半呢。”

　　站在偏门处、等待入城的人们全都摇头感慨。

　　没积分。

　　真的寸步难行。

　　有不甘心的目光，有沉默无言的凝重脸庞，有隐含焦急的各异神色。而肖日仑却是冷漠微笑，嘴角上扬，耸了耸肩，极其隐秘的收起小树苗。

　　“真是……”

　　“神奇的宝物……”

　　肖日仑明白，这阵狂风就是小树苗引起的异象。

　　……

　　星球照常运转，日光洒落依旧，今日却迎来一位太初。

　　“在这歇歇脚。”

　　韩东从荒古殿堂薪火区启程，闲逛在混沌星系，降临鸣维星。

　　他见识到了许多奇特，领略了星空灾难，同时也没有虚度光阴，修炼境界有所增涨，眼界心境愈加平静淡泊。

　　“意识节点又多了好多，但是远远不够。十万意识节点乃是太初极限，越往上越有巨大差距，太初级别的区间跨度实在太大了。”

　　看过星空浩瀚，韩东深深知晓己身渺小。

　　但事实上，遍数混沌星系的精英依然无人可以企及太初天才。

　　混沌星系的平均素质，大概介于人族古国与人族帝国之间，比上不足比下有余，算是中庸程度。毕竟星空人族还用不着启动退路，只是有备无患罢了。

　　嗤啦。

　　青色身影笔直俯冲，撞破天穹云雾。

　　他卸下战铠长刀，穿着白色短袖与七分长裤，脚踏布鞋，黑发飘飘，正是韩东。

　　“鸣维星的核心城池。”

　　韩东遥遥看着繁华城池：“我的速度媲美虚洞级，整整飞了三年，才看到一个生命星，这还是在生命星比较密集的混沌星系。若是搁在银河系……”

　　单靠自身翱翔。

　　没个上百年，别指望看到生命星。

　　前方。

　　韩东凝聚目力。

　　望向城池内部，往来喧嚣，他内心升起一丝波澜：“人真多啊，蛮热闹的。”

　　整整三年的枯寂翱翔，总算看到了同族之人。人，总归是群居生灵，韩东难免产生进去看看的想法。

　　“贝贝栗，接驳本星网络。”

　　韩东伸了个懒腰，下达指令。

　　金红收敛，青光流转，凭空跳出一只贝贝栗坐在韩东肩膀，两条小短腿晃来晃去，搜寻着鸣维星本土网络。

　　混沌星系的网络，尽皆通用，而且由荒古殿堂全权执掌。

　　所以韩东的星门权限发挥巨大效用。

　　经由诸多验证程序，贝贝栗拿到最高等级的鸣维星网络帐号，扭头交给韩东，举起白色小爪子，左右摇摆两三下……贝贝栗可怜巴巴的邀功。

　　“主人，贝贝栗厉害不。”

　　“一般般吧。”韩东摸了摸贝贝栗的乳白绒毛小脑袋。

　　微弱能量构成的立体虚影，触感实在一般般。

　　“哦(。·ˇ_ˇ·。:)”

　　贝贝栗假装委屈的垂落小脑袋。

　　唰啦。

　　韩东穿行翠绿云雾之间，负手降落在核心城池的主门之处。

　　“我的天，恒宫级！”

　　“别大惊小怪的，鸣维星还缺恒宫级吗。”主门处等待进入的众人传音议论，偶尔有少女眸子落在韩东身上，闪亮亮似得。

　　巨大主门。

　　看不到边际的万米之高的翠绿城墙。

　　即使隔着巍峨城墙，城池内的繁华景象仍然瞒不过韩东的灵魂感知。

　　他一边看着，一边在网络上查找相关信息，所有著名的建筑、雕塑、甚至特色美食街，全部映入韩东眼前。

　　“大名鼎鼎的美食，冕兎脑。”

　　“啧啧，兎是什么东西，也有小兔子那么可爱吗。”

　　韩东托起下巴，查询网络，登时搜出一大堆超清图片，竟然与贝贝栗极其相似。

　　“主人？”

　　“主人？”

　　迎着主人韩东的目光，贝贝栗唤了两声，有点心惊胆战，仿佛自己变成一盘热气腾腾的美食等待品尝。

　　……

　　鸣维星的核心城池，人口约有数亿左右，许多人族精英的后代也获得生活准许。日积月累，时间推移，人口数量越来越多。

　　城池内，一间古朴餐馆的三楼靠窗位置。

　　他之所以选择此处，是因为餐馆近似古代华国的酒楼，颇有古风古色的意蕴。只是价格相对昂贵些。

　　韩东坐下，点了五份冕兎脑，外加清凉饮品。

　　“三年没怎么吃东西了。”先是喝了口冰凉凉饮品，又拿起一份冕兎脑，韩东目光落向窗外的往来过客，有匆忙行人也有游人旅客：“殿堂太高远了，还是这般生活令人心旷神怡。”

　　韩东看着窗外。

　　尝了口美食，又点了两份，顺便加些小菜。

　　蓦然间。

　　韩东神色微动，目光扫过黑压压的人群，轻易找出那一股奇诡波动，正是源自一个满脸雀斑的草帽少年：“这是……什么东西，宇宙奇物？”


第780章 拜见太初殿下

　　坐在三楼窗旁，俯视街道，韩东淡淡注视着雀斑少年摘下草帽。

　　少年捂着口袋，四处观察，似乎在警惕什么，亦或者逃避什么。

　　“别挡路，别挡路。”

　　“瞧那贼眉鼠眼的，一看便知不是什么好人。”有少女们捧着手绢低笑着评价少年，也有往来之人推开少年，急匆匆的快步行走。

　　“哼。”

　　少年低哼一声。

　　他垂着脑袋，帽檐遮住脸色，倔强不屈的目光闪过阴沉之色，紧紧咬着淡黄牙齿，似乎要将冷眼屈辱全部咬碎咽下去。

　　而在上方，韩东打量了一会儿。

　　灵魂敏锐至极，早就感知到了古怪波动。经过片刻观察，古怪波动正是从这少年的口袋之内所散发出来的。

　　“有意思。”

　　“这么奇诡的细腻波动，定是宇宙奇物无疑了。”韩东悠悠然端起饮品，先是润了润喉咙，又甩了甩手掌，清除手上的细微灰尘与细菌，拿着冕兎脑啃了口。

　　神色悠然，并无惊讶。

　　区区一个奇物罢了，韩东又怎么会在乎。

　　窗外，街道边，那少年愈加压低了草帽帽檐，渐行渐远，消失在人群之中。他小心翼翼的弯着腰前行，捂紧口袋，眼神四处徘徊，生怕黑光树苗不小心丢失。

　　韩东收回目光。

　　所谓宇宙奇物。

　　就是经过天然环境的淬炼，进而产生的事物。

　　宇宙奇物具有各式各样的功效，可谓是千奇百怪。数不胜数的奇物，诞生在宇宙星空，所蕴涵的奇效也难以列举。

　　须知，单单韩东的长刀战铠，其坚韧程度便已经凌驾在普通宇宙奇物之上：“殿堂科技属于星空最高等级，锻造而出的制式武器，不亚于普通奇物。”

　　“况且。”

　　“宇宙奇物划分等级。”

　　最弱最差的宇宙奇物，仅能改变物体颜色，发出各类声音。强横的宇宙奇物却能令强者实力产生爆炸性增幅。

　　最简单最直接的判断方法：

　　古怪波动越清晰、越宏大、所对应宇宙奇物的等级也就越高。

　　“至于这个么……”韩东平静的瞥了眼雀斑少年，感应古怪波动的强弱，暗暗摇头：“波动倒是诡异，可惜没什么用。这么弱的宇宙奇物对恒宫级生命几乎无用。”

　　韩东并不感兴趣。

　　敲了敲桌面，又加了两三盘小菜。

　　火辣与酸甜的双重滋味，令韩东皱了皱眉，将菜碟推到旁边，继续望着窗外，三楼靠窗位置的视野确实极好。

　　往来匆匆，人潮不息，有能合级有星光级，时而还有恒宫级、虚洞级。鸣维星的修炼水准比辰河帝国强一些，但远远弱于寰宇古国。

　　“整个城，约有十多个虚洞级。”

　　“说起来，帝国与古国，一字之差判若云泥啊。”

　　韩东思绪飞转，透过红尘世俗，反而对于即将晋升的恒宫级武术有了更多把握。

　　殿堂太高远，空旷，伟岸，忍耐常人所不能忍的孤独与压迫，才能适应高效率高强度的竞争环境。

　　而此刻的餐馆小楼。

　　着实让韩东感到置身于地球华国的宁静之感。

　　咕咚，咕咚，喝了两口凉饮，他拿出两三本刚买的纸质书籍，随手翻了翻：“鸣维星历史倒是不长，仅仅数十个纪年而已。一个纪年等同一百星年、一千个地球年。”

　　随着时光推移。

　　韩东的时间计量单位，也从地球年渐渐变成了星年。

　　正想着。

　　韩东忽然露出饶有趣味的笑容，扭头望向窗外。

　　“真有意思……”

　　“我这是碰到星空幻想文学的相爱相杀之剧情了么……”

　　那双黑白分明的眼眸，闪过炽烈金红之色，隐藏气息，隐匿不凡，韩东决定当个旁观者。

　　……

　　街道侧边，人潮愈加汹涌。

　　那雀斑少年扶着草帽，颇有些狼狈的往回逃窜，淡黄颜色的牙齿含着耻辱杀意似得：“该死，该死！”

　　肖日仑咬着牙。

　　无非是机缘巧合，恰好亲眼目睹了那女子沐浴景象，怎么就被追杀了小半个星球。

　　至于吗？

　　自己逃亡了多少个城池，还不够吗？

　　“等着吧。”肖日仑穿行在众多人流之间，眼神阴冷：“等我修成恒宫级甚至虚洞级，今日之仇，如此耻辱，定当全数奉还。”

　　“让你明白什么是切肤之痛！”

　　“哼，等我逃出主城……不过幸亏有着至宝小树苗，助涨修炼，引动伟力，还能帮我探查周边危险。”

　　肖日仑心中怒吼，焦急奔逃。

　　通过黑光树苗的帮助，他提前发现那些女子，想必那些女子肯定还没有察觉。

　　得意。

　　骄傲。

　　肖日仑的眼神仿佛跳动着火焰。

　　下一刻，黑光树苗疯狂颤抖，提示巨大危机的飞速靠近，令肖日仑脸色一下子变得煞白，涔涔冷汗瞬间冒出脑门。

　　“怎么可能。”

　　“她们如何能够发现我。”

　　肖日仑哪敢回头看，急忙摘掉草帽往旁边一扔，加快行走，紧紧咬着不断发颤的牙齿。

　　黑光树苗继续颤抖。

　　显然巨大危机更加靠近了。

　　“糟了。”

　　肖日仑虽然自诩不凡，可也知道实力强弱不可逆转。

　　人力不敌天命，要是再给他三个纪年，恒宫级大有可能。

　　但现在的肖日仑绝对不是恒宫级一合之敌，根本没有还手之力。

　　“怎么办？”

　　他左右观察，过往行人繁杂，街道喧嚣到了极点。

　　“怎么办？”

　　肖日仑耳边乱嗡嗡的作响，胡乱的抹了把脸庞，猛然看到周围行人的奇怪目光，眼角登时狂跳，突然明白过来到底是什么暴露了自己位置。

　　该死！！

　　你们这些渣滓！！

　　我肖日仑可是天选之子啊！！

　　“我不会死，绝对不会。”肖日仑穿行上百米，紧跟着往旁边一跳，半空调整身姿，稳住吐息，四平八稳的走进一间餐馆。

　　餐馆服务员迎了上来，笑呵呵的。

　　餐馆之内的众多用餐顾客，各自吃着菜肴。

　　餐馆装修偏向古朴，简洁明了，让人心情变得轻松惬意。

　　“没人看我……好，很好。”

　　肖日仑松了口气，脑门冷汗瞬间蒸发干净，左右扫视了两圈，眼底闪过警惕之色。

　　餐馆不大不小，伴随音乐。

　　恰是午后时分，人不多也不少。

　　“上楼。”

　　怀着惴惴忐忑的心情，肖日仑还是没敢回头看，直接步入餐馆的最高楼层，找到一处空位，与窗户隔着一排座椅。

　　既方便观察，又不至于暴露。

　　点了两份冕兎脑，加了份饮品，肖日仑总算恢复了冷静从容。

　　“我不能慌，我要镇定。”

　　肖日仑暗暗告诫着自己，然后环顾四周，扫过一个个大吃大喝的用餐宾客，嘴角上扬，勾勒不以为意的冷淡笑容。

　　当目光落向窗外的时候，他却是微微一怔。

　　相隔一个过道的靠窗桌子，搁着一柄青色长刀……肖日仑清晰感到自己的黑色树苗竟然跳动了两下。

　　“宝物？”

　　“绝对是宝物！”

　　肖日仑眼睛都在冒光。

　　瞬间激动了，他瞄了眼看起来平平无奇的长刀主人，白色短衣，一个普通平凡的年轻人。

　　“衣服材料普通，鞋子简陋。”

　　肖日仑观察了一会儿，眼底闪过不屑之色。

　　他有自己的判断方式。

　　这个长刀主人，单论穿着根本比不上正常能合级。那白衣黑鞋的材料，脆弱又平庸可怜，只是最低等级的纤维织成物。

　　还有……

　　左手戴的饰品……

　　碳元素组成的单质晶体，天然矿石打磨而成……

　　“唔。”

　　长刀主人正是韩东。

　　察觉肖日仑的火热目光，韩东优哉游哉，端起冷饮抿了口，若有所思的瞥了眼简式长刀：“他的宇宙奇物可以发现殿堂制式之刀的特殊不凡？”

　　这是什么奇物……

　　这么多的功效……

　　韩东有点好奇了，一边沉吟，一边摩挲左手手指戴着的结婚戒指。

　　旁边。

　　肖日仑内心升腾一股居高临下的傲然感觉，几乎不忍直视。

　　“真是可怜。”

　　“他竟然还在抚摸，真是弱小又可怜。”

　　“虽然我没有离开过家乡，可也知晓大多数星球皆有钻石矿。长刀主人左手所戴的饰品，打磨水准粗糙，质量水准极差，星光级生命根本瞧不上，更且遑论佩戴。”

　　由此。

　　肖日仑得出一个结论：长刀主人绝不是星光级。

　　既然不是，还有什么顾忌，肖日仑大摇大摆的转动座椅：“兄弟，你这刀不错啊。”

　　他可是天选之子。

　　所有宝物尽归己身，才是正道。

　　肖日仑自信十足的盯着韩东，心中掠过一缕微不可察的杀意……杀人夺宝而已，又不是没做过。

　　强者为尊。

　　谁让他肖日仑强呢。

　　韩东瞥了眼肖日仑，拿起冕兎脑吃了半个，幽幽道：“别找死。”

　　“兄弟，只是认识一下，你这样让我很尴尬啊。”肖日仑习惯性摸了摸鼻子，笑容有点僵硬，又看了看韩东。

　　近距离观察。

　　绝对不会有失误。

　　肖日仑确信，韩东就是个普通人。

　　就在这个时候，餐馆楼梯传来噔噔噔的清脆声音，肖日仑雀斑面庞登时变了颜色，扭头一看，赫然是追杀他的粉翼女子与整整六个恒宫级女性护卫。

　　粉翼女子，背生粉色羽翼，整整八双羽翼轻轻颤动。

　　她看到了肖日仑。

　　肖日仑也看着她。

　　四目相对，餐馆氛围变得僵硬，众多用餐宾客皱了皱眉，他们非富即贵，认出粉翼女子的身份，正是核心城池的城主之女。

　　“这是城主的二女儿吧？”

　　“没错了，你瞧她身边，六个恒宫级侍卫。”

　　“我们快离开。据说这位大小姐嫉恶如仇，估计在抓捕罪犯。”

　　三楼宾客们，人作鸟兽散，眨眼间离开了餐馆。或是飞出窗户，或是下了楼梯，恍若清场般的效果，整个三楼变得空荡荡的。

　　“抓住他！”

　　粉翼女子目光闪烁寒芒，指着肖日仑。

　　“城池内禁止打斗！”肖日仑连忙高声叫道，差点弄翻了桌椅，想要逃跑。

　　那六个恒宫级，走出一位，伸手抓向肖日仑。

　　哼。

　　伴随冷哼之音，空气寸寸崩裂，那女性恒宫级侍卫瞬间擒拿肖日仑。

　　“不！”

　　“我可是天选之子，我怎么可以死在这里！”肖日仑亡魂大冒，想要从窗户逃离，顺便带上那柄长刀宝物。

　　然而……

　　后知后觉的肖日仑……

　　被女性恒宫级侍卫拖到了粉翼女子面前……

　　“该死，该死！”肖日仑眼睛血红的低吼，牙齿间泄露狰狞杀意，满脸雀斑的面容显得扭曲，死死盯着粉翼女子：“莫欺少年穷，终将有日龙穿凤！别以为你高高在上，给我三年时间就能横扫这些恒宫级，你敢吗！”

　　粉色女子盯着肖日仑，俏脸笼罩冷冽寒霜，杀意凛凛：“你偷看我沐浴就算了，根据律法最多判处五十星年的牢狱。可你录制视频，肆意传播，毁我清白，根据律法是死刑！！”

　　这是生死仇怨。

　　粉色女子咬着下唇，渗出血迹。

　　“给我三年时间，你敢吗！”

　　“莫欺少年穷！你敢不敢给我三年时间！”肖日仑翻来覆去的重复这一句。

　　他没词了。

　　毕竟文化水平有限，实在不高。

　　“我敢，但我不给。”

　　粉翼女子一脚踏落肖日仑左脚，嘁哩喀喳的碾碎骨骼，又碾碎肖日仑的右腿，听着肖日仑的凄惨叫声回荡着，看着肖日仑的雀斑脸庞扭曲着。

　　粉翼女子冷冷道：“带回去交给刑法堂审判。我要亲眼看着此人被判死刑，立即执行！”

　　死刑！！

　　肖日仑瞪圆了眼睛，清秀脸庞弥漫狰狞与不甘。

　　他怎么能死在这里……

　　稳坐如山的韩东也目瞪口呆，画风有点不对劲，按照星空幻想文章的情节，不应该要相爱相杀的吗。

　　这就判处死刑了。

　　真是够干脆利落。

　　本想出手击毙肖日仑的，不过死刑几乎注定，韩东也懒得多看，继续享用美食。

　　“二姑娘？”六个恒宫级冷冷瞧了眼韩东，看向粉翼女子，询问是否要一起抓捕回去。

　　“别惹事。”

　　粉翼女子摇摇头，看向韩东。

　　“很抱歉。”她拱了拱手，隔空开口道：“打扰你用餐了，这顿费用我帮你出。”

　　正当此时。

　　远方天际，闪烁一道流光。

　　紧跟着，一道又一道流光疾驰在城池上空，吸引人们注意，震动全城上下，无数道流光瞬间腾起，声势之浩大威严，几乎遮盖翠绿天穹。

　　约有数个瞬息而已。

　　便看到数万个身穿统一战铠的恒宫级人族，从天而降，依次落在餐馆旁边的街道低空，弯着腰，垂着头好似演练了不知多少次，形成黑压压的整齐方阵。

　　唰唰！唰唰！

　　个个站稳身形，尽显肃穆。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　下一刻，三楼窗外，足足十五道巍峨身影顷刻间降落于此，周身寰绕虚洞级独有威能，宛若亿万光带遮蔽日月天穹，照耀巨大城池的里里外外，震撼震惊所有人！

　　单单气势便有天地异象。

　　十五位虚洞级亲自显身。

　　唰。

　　十五位虚洞级，有普适人族，有特殊人族，齐刷刷走到窗旁，身形低于韩东，目光泛着崇敬之色。

　　“在下虚洞级紷凡……”

　　“在下虚洞级纳勒……”

　　“在下虚洞级米德法……”

　　整整十五位虚洞级躬身行礼，齐齐恭贺韩东莅临：“拜见太初殿下！”

　　哗啦！！

　　虚洞级行礼，然后是数万恒宫级行礼，推金山倒玉柱般的单膝跪落低空：“拜见太初殿下！！”

　　“谁！”

　　“谁是太初殿下！”几乎被打成死狗的肖日仑，充满仇恨耻辱的眼睛都在冒光，激动地浑身发抖：“假如我没猜错……难道太初殿下指的是……”


第781章 凰泉的恶趣味

　　太初殿下究竟是指谁？

　　很容易分析……

　　毋庸置疑的……

　　这个问题真的太简单，毕竟全场只剩这么点人……

　　紧咬牙关的肖日仑仿佛看穿一切事情与真相，激动的浑身发抖，就算伤势再怎么严重也无法阻挡肖日仑脸色泛红，那双饱含仇恨耻辱的眼睛跳动着昂扬火焰！

　　呼哧！

　　肖日仑吸了口气：“首先，排除这个被我拍照并且传播广泛的粉翼女子。有着如此隆重待遇的太初殿下，沐浴期间怎能出现防护失误，足足追杀我小半个星球？”

　　粉翼女子不可能是太初殿下。

　　假如是。

　　他肖日仑早就死了，哪能活到今日。

　　呼哧！

　　肖日仑再次深深吸了口气，呼吸略显急促：“粉翼女子的六个恒宫级侍卫更加不可能。”

　　太初殿下，听起来就肃穆威严，岂能屈尊降贵当一个小小侍卫。

　　殿下，侍卫，两个词相差甚远。

　　根本不在同一个世界。

　　既然如此，参照排除法，肖日仑得出以下结论：太初殿下不是粉翼女子，也不是六个恒宫级侍卫。

　　那还能有谁……

　　除了自己还有谁……

　　所以太初殿下注定是自己，只能是自己……

　　石破天惊的灵光闪过脑海，肖日仑悄悄流下感动泪水：“哈哈，翻身了，我终于翻身了！今日该当龙穿凤！我天选之子肖日仑注定不平凡！”

　　“虽然有点解释不通。”

　　“不过想来应该是我出生家世太过显赫，什么人族使者、什么神秘星系，无非是特意为我安排的。如今看到我处于生死边缘便不再隐藏。”

　　……

　　这一刻。

　　肖日仑瘫软在地，挣扎着起身，完全忽略了长身而起的韩东。

　　韩东穿着张朦设计的情侣装，戴着婚戒钻戒，皆为地球衣物。

　　因此。

　　肖日仑万万想不到这个看似普通的长刀主人才是太初殿下，甚至还念念不忘的想要抢夺那柄长刀。

　　……

　　这一刻。

　　天地间万籁俱寂。

　　十五名虚洞级行礼，紧跟着数万名恒宫级行礼，齐齐恭称太初天才，场面之壮观肃穆，简直要活生生吓晕所有的旁观之人。

　　死寂！

　　静止不动！

　　街道上车水马龙尽皆定格，川流不息的人们变成一樽遵栩栩如生的雕塑，头脑发麻，心灵几欲炸开，似有万丈海啸淹没了脑海！

　　窒息！

　　胸峦鼓起！

　　粉翼女子与六个女性恒宫级侍卫呆呆看着韩东站起身，打了个哆嗦，眼前似有万丈神山拔地而起！

　　“起来吧。”韩东将冕兎脑餐盘放在桌边，平静起身，并无动容。

　　料想是在接驳网络的时候，他顺势成为鸣维星的最高等级网络帐号，引起四方风云动。

　　一位太初的降临。

　　确实有这个资格。

　　遍数宇宙星空，人族太初仅有寥寥数千人。

　　“遵太初殿下旨意。”

　　十五个虚洞级依次站直，低沉声音回荡周边，震撼人们耳边嗡嗡作响。

　　唰啦！

　　虚洞级起身。

　　然后是身穿统一战铠的恒宫级起身。

　　足足数万位恒宫级全都站直，仰望韩东尊容，再次增添一抹隆重：“遵太初殿下旨意。”

　　“够正式的。”韩东暗道，平淡脸庞露出礼貌微笑：“我，太初韩东，承蒙诸位礼……”

　　没等韩东说完。

　　只听餐馆三楼内部，传出鬼哭狼嚎的低吼声音：“我是太初！你们怎么搞错了，睁大眼睛看清楚啊，我肖日仑才是天选太初啊！”

　　映入眼前的真相。

　　仿佛无与伦比的雷霆冲击波，撞碎了心灵臆想，肖日仑不敢置信的崩溃叫喊，脸上一块青一块紫的，双腿还都瘸着。

　　“认错了！”

　　“你们绝对认错了！”

　　“天选太初，是我，是我肖日仑！”

　　肖日仑紧握双拳，一点点抬起扭曲脸庞，那双眼睛冒出星光火焰，淡黄牙齿紧咬着狰狞耻辱。

　　韩东怔了怔，回头看。

　　十五位虚洞级怔了怔，扭头看。

　　包括在场恒宫级、旁观之人、以及站在肖日仑后方的粉翼女子等等，全都听得一清二楚。

　　“啊！”

　　粉翼女子捂住脸，连忙退后。

　　T^T

　　太羞耻啦，羞耻到了极点……

　　自家父亲都要躬身行礼的太初殿下，不知多么高贵，你一个道德败坏的罪犯也想冒充……

　　不要脸！

　　这是真滴不要脸！(·`~·)！

　　“啊啊啊，好尴尬！”粉翼女子晕乎乎的站在旁边，乖乖躬身垂首，不敢动弹丝毫，只觉得娇躯都在燃烧。其余六个女性恒宫级也都如此。

　　“确实有点尴。”

　　韩东掸了掸白色短袖的袖口。

　　天选太初……

　　这货真的明白太初二字代表什么概念吗……

　　摇头失笑，他看了看愤怒欲狂的肖日仑：“你想夺取这柄长刀，我也礼尚往来。”

　　言罢。

　　韩东左掌拍出，隔空抓出肖日仑口袋之内的黑光树苗，搁在掌心，掂量两下。

　　嗡。

　　小树苗共有八片嫩叶。

　　小树苗散发黑光，在风中轻轻摇曳。

　　韩东感知奇物的自带信息，登时心中了然：“星球核心所衍生的宇宙奇物，具有五个奇效，繁杂不精，对恒宫级几乎无效。”

　　毫无用处的东西。

　　不过，以后可以赠送出去，韩东慢悠悠收起小树苗。

　　“住手！”

　　“我可是天玄太初，你怎敢冒犯！”

　　肖日仑已经疯了……其中一名背生羽翼的虚洞级魁梧男子皱了皱眉，闪到肖日仑身前，一巴掌拍昏，转身恭敬道：“殿下，此人触犯您的威严，实在是罪大恶极。请您恕罪，我等疏忽。”

　　“请您恕罪，我等疏忽。”

　　其余十四名虚洞级也飞过来，面带愧色。

　　静悄悄的，没人开口，粉翼女子更加意识到了韩东的恐怖身份。

　　“没事。”韩东摆摆手，望向翠绿颜色的天穹，又低头看向星门联络器，恰好收到来自凰泉的实时消息。

　　凰泉正在混沌星系。

　　恩，估计南象寸也快要来了。

　　韩东瞧了眼消息，仔细读完，随意目光变得凝重。

　　“还有这等好事……”他略微思忖了一会儿，眼眸渐渐发亮，闪过期待之色。

　　周围依然寂静。

　　没人打扰太初殿下的沉吟。

　　“恩。”

　　“今天到此为止。”韩东环顾四周淡淡道：“我还有事，先离开了。另外这肖日仑犯了什么罪，正常处置即可。”

　　话音落毕。

　　韩东点头示意，冲霄而起。

　　轰隆！！

　　金红色彩盈满天穹，几乎将翠绿天穹分割两半，恍若一道浩渺光柱冲向黑暗星空，眨眼间韩东离开，只剩贯穿天地之间的金红轨迹！

　　十五名虚洞级急忙飞腾而起，遥遥致敬：“恭送太初殿下！”

　　哗啦！

　　数万名身穿统一战铠的恒宫级也都躬身俯首，看似微小幅度的举动却因为整齐划一的阵势，产生巨大震撼感。

　　万马齐喑，万籁俱寂，无声恭送太初殿下！！

　　沉默无声的送行，仿佛雷霆巡视整座城池，酿成荡魂摄魄的震骇氛围，无人开口出声，海量威势遮蔽了日月星空，激荡在城池内部，激荡在所有人心灵深处，激荡在肖日仑那双崩溃目光之中！

　　呼哧，呼哧。

　　人们仅能听到轻微呼吸声音，以及噗通噗通的心脏跳动之音。

　　昏天暗地之间，一道流光腾起。

　　紧跟着，一道又一道象征恒宫级的流光，相继腾空离开，如海啸退潮，如繁华落幕，如同整齐划一的流星雨。

　　约有数个瞬息。

　　街道恢复原本状态。

　　十五个虚洞级飞入酒楼三楼。

　　“怎么回事？”

　　最早出手的虚洞级魁梧男子，脸色阴沉的瞥了眼肖日仑，盯着二女儿：“太初殿下本该停留一些时日的。”

　　粉翼女子听出了父亲语气所蕴涵的怒火，委屈道：“我来抓捕这个犯了死罪的肖日仑，没想到碰到这位殿下。我没有冒犯殿下。”

　　简练解释了一番。

　　粉翼女子乖乖站在旁边。

　　饶是不知太初二字的意义，但只是瞄着众多虚洞级的难看脸色，便可以见微知著。

　　“啧啧。”有虚洞级摇头，不知赞叹还是唏嘘：“传播视频高达百万人次的观看次数，道德败坏，已经死罪。结果还不知死活的冒犯太初殿下……”

　　魁梧男子眼皮狂跳，怒吼一声。

　　“该死！！！”

　　“冒犯太初殿下，又毁我女儿清白清誉！！”他闪到肖日仑身前，一脚踏落，虚洞级威势爆发。

　　……

　　混沌星系的另一侧。

　　通过公共航行器，韩东来到名为布谷星的生命星，负手站在云雾之上，与凰泉碰面。

　　布谷星与正常生命星差不多，云雾离地面约有万米。置身于云雾之间，可以清晰望到下方的树林鸟兽、山川湖泊、以及一座座繁华城池。

　　“你来了。”

　　“混沌星系逛得怎么样。”

　　凰泉穿着杏黄色衣襟，秀发自然而然的盘起，盈盈浅笑，走向韩东。

　　韩东背负长刀：“咱们直接说正事吧。”

　　“也好。”

　　凰泉笑眯眯道。

　　她与韩东漫步云雾之上，走向布谷星的星球磁场中心。

　　“布谷星有宙合境坐镇，因为这里有着天然磁场汇聚而成的修炼宝地。”

　　“进入宝地，须有名额，每个星年都有固定配额。虽然我们是太初，展露身份肯定能拿到，但我总觉得这么抢占陌生人的名额不太好。”

　　凰泉一边说着，一边指向遥远前方的庞大山峰。

　　万里距离。

　　两人站在原地，便可轻易观望。

　　那是布谷星磁场汇聚之处，相当于地球南极。只不过由于种种缘故，坚固异常的巨大山峰竟有数十万米之高，汇聚了星球内部的隐藏磁场。

　　罕见的修炼宝地。

　　其实对太初而言，不算珍贵。

　　但重要的是，此处是混沌星系。这等宝地通常会蕴涵一丝宇宙初始演化的独特意蕴，便是薪火区的星空奇景与诸多修炼设施，也没办法完美呈现。

　　“这个消息我也刚知道。”凰泉耸了耸肩，不置可否。

　　“薪火区、太初星门并没有主动告诉我们。据我推测，以后在执行义务的时候，也会有隐藏机缘，全都需要我们自己挖掘。”

　　对凰泉的猜测，韩东表示认可的点头道：“薪火区一直在无微不至的栽培我们，处处妥善，无有遗漏。但这会养成坐享其成的习惯，经常不劳而获，对外界失去危机意识与探索追求。”

　　混沌星系，得天独厚！

　　天然具备宇宙初始演化的特征。

　　这也是人族将混沌星系当成最终退路的原因。

　　听完凰泉解释。

　　韩东观望巍峨山峰。山体周围的光线隐隐扭曲，五彩斑斓似得……他宛若福至心灵，此乃晋升恒宫级武术的绝佳地点。

　　“武术法天地，法自然。”韩东怔怔出神了一会儿：“还有什么比亲身体悟宇宙初始演化更加适合我？幸亏凰泉提醒，我一直想着闷头推演，却是钻了牛角尖。”

　　看到韩东发怔，凰泉掩着唇角轻笑道：“你是复合修炼者，或许更需要这个，看来果真让我猜对了。”

　　说着说着。

　　两人继续前行，愈加靠近山峰，只剩数千里之遥。

　　漫步云端，步步踏落皆有美丽莲花托起凰泉，她挽着秀发：“这个修炼宝地只有本星之人有资格报名。外星之人需要呆满十个纪年并有相应贡献，加入本星籍贯，才有摇号资格。”

　　“我不想暴露太初，又想入宝地。”

　　“正好有个上了年纪的老男人围在我身边，分明后宫三千还经常打扰我。而且特别傲气，听到我没有本星籍贯，立刻变得高傲蛮横，吆五喝六的。其余本星之人全都彬彬有礼，怎么唯独他例外？一副可怜我施舍我的样子，真真令人作呕……所以我很烦，所以打了个赌，所以等会就靠你了。”

　　言罢。

　　凰泉神色微动，看向山峰，没再多言。

　　只是她的唇角勾勒一抹时刻准备看好戏的笑意。

　　“哦？打赌？靠我了？”

　　韩东站在旁边，若有所思。

　　按照他的做事风格，管什么三七二十一，既然有太初身份为什么弃之不用。

　　师尊宁墨离强调过无数次：有优势有资源就要尽可能的利用，有高架路摆在眼前，偏偏走泥路，不是智者所为。

　　不过……

　　凰泉所言，不无道理……

　　心中有了决然，拔出背后长刀，韩东轻弹刀刃，淡笑道：“其实这些原因只是次要吧。”

　　“恩？”

　　凰泉看着韩东。

　　韩东低笑道：“凰泉，没想到你也有这般恶趣味。扮猪吃老虎才是重点吧。”

　　“生活总要找点乐趣。”凰泉神色庄重的笑了笑。

　　她生平最喜欢有人鄙夷蔑视看不起自己、又与自己有着霄壤之别、不敢置信却又无可奈何的样子。

　　奈何薪火区天才众多，比比皆是。

　　而且氛围偏向严肃，场合正式，凰泉要维持最基本的仪态，没法满足这个想法。

　　如今。

　　机会来了。

　　凰泉似笑非笑的抬起头：“韩东全靠你了。”

　　“唔，虚洞级的波动。”韩东眸光扫向四周，隐约感知到了强横气机。同时看了眼下方，一群年轻男女穿着蓝白制服正在左顾右盼，大概是学院学员的身份。

　　这些蓝白制服的学员们，雀跃着讨论山峰。

　　“哇，这可是圣地啊。”

　　“没想到咱们运气这么好，有幸瞻仰布谷圣地。据说这里走出了许多虚洞级存在呢。”

　　学员们争先恐后，望向千里之外的山峰。

　　韩东也收回目光，望了过去。

　　刹那间。

　　那巨大山峰的中部。

　　升起一道赤红光芒冲了过来，到了近处，露出一个长满络腮胡须的光头壮汉，倨傲扫视两人，落在韩东身上：“很好，很好，你就是韩东！听说你最让凰泉钦佩，强势霸道，家世非凡，曾以恒宫级力敌虚洞级！”

　　他开口如同巨鼎轰鸣，浩浩荡荡传了过来。

　　与此同时。

　　光头壮汉拖着一柄长达千米的暗红巨剑，剑锋撕裂空气，所过之处无不分崩离析，一步步走向韩东：“我是货真价实的虚洞级，今天你那些护卫管家不在，就让我试试你的分量！”

　　他提剑而行，剑锋划过云霄。

　　虚洞级威能遮蔽天穹，分开星球大气层！

　　嗡！

　　剑鸣惊世间！

　　光头壮汉拿起巨剑，轰隆隆的斩劈而来！

　　“等等……”韩东颇感无语的看了看巨大剑刃，又看向凰泉，有点茫然：“你具体是怎么扮猪的，能不能先给我讲讲。”

　　一边问着。

　　一边抬起左掌。

　　五指收拢，化成拳面，以此配合灵魂威能的流转，恰似星河奔腾大江流，无穷金红在韩东背后冉冉升起，贯通昏暗天地，撞向巨大剑锋！

　　生死轮回印——

　　第一式、星河之印！！


第782章 韩东战虚洞级

　　布谷星的最南端，四周环境清幽且肃穆，蓝发制服的少男少女学员们瞻仰布谷圣地，有鸟语花香，亦有白云渺渺，更有沐浴神威的庄重仪式。

　　然而。

　　顷刻间天昏地暗，巨大剑锋好似由苍穹之上降临！

　　“我的天哪！”

　　“这，这是……何等伟岸的力量！？”

　　无论陷入甜蜜低语的学员、还是四处张望的学员，尽皆浑身凝固的抬头仰望正上空。

　　隐约看到两个悬浮高空的身影。最可怕的是，无可形容的绵长剑锋将云霄分成了两片世界，携带不具名威严，根本看不到剑刃边缘，毁灭世间的锋芒就此降临！

　　黑暗……

　　无边无际……

　　不止学员，包括周边的所有生灵全部感到生命本能大恐怖。

　　剑锋所指之处，瀑布河流停止了流淌，花草树木陷入了凋零，无处不在的空气尘埃化作了苍白哑剧，整个世界即将毁于一旦。普通生命星根本承载不起虚洞级全力一击。

　　昏暗序幕遮盖苍穹，庞大剑锋登时斩落，而就在这个大音希声的时刻，极尽璀璨的金红色彩沸腾了！

　　生死轮回印！

　　第一式、星河之印！

　　日月无光，全场死寂，众多少年少女面无血色的抬头仰望，好似日月星辰轮回交替，皓皓然金红河流完全可以媲美冲破地平线的伟岸大日，一下子跳出束缚，轰然间改天换地！

　　哗啦！

　　金红河流直接撞向剑锋！

　　若有苍天问所求，星河印不朽，大江浩荡流！

　　“开！”

　　韩东冷喝一声，负手而立。

　　灵魂意念修炼者向来不需近身搏杀厮杀，那是愚蠢的行为。就算韩东具有星光级巅峰武术，但是与灵魂意念的差距太过巨大，没办法正面抗衡虚洞级的。

　　唯有灵魂。

　　纯正金红威能，灿烂了整个世界。

　　四面八方全无声，唯有金红河流逆势扬起，撕裂昏暗天色，强势冲刷一道道锋锐剑光，最终撞击在了巨大剑锋的正前方。

　　寂静！

　　金红河流弹飞了剑锋！

　　毫无花哨的朴实碰撞，盖压苍穹的剑锋缓缓上扬，似要抛出。

　　“回来！”

　　紧跟着，光头壮汉面露愤怒的压落剑锋，威势再增，天地岁月失去应有的生机色彩，重新笼罩锋锐至极的昏暗氛围，但却被逆流上升的金红河流再次弹飞。

　　轰隆！！！

　　足以斩碎生命星的虚洞一剑，被生死轮回印打了回去！

　　巨剑在高空翻滚，好似滚雪球般的愈加可怕，声势一点点累积，速度一点点加快，整个巨剑颤抖着哀鸣着砸向虚洞级光头壮汉，发出不堪重负的细微声音，正是星河之印在推动！

　　“什么！？”

　　光头壮汉脸色巨变。

　　“怎么可能，一个恒宫级而已。”

　　他那华贵衣襟差点炸裂，不可思议的看着巨剑回到眼前，被金红河流推动着撞向自己面门，即将命中。

　　荒唐。

　　荒谬。

　　光头壮汉脸色涨红，瞳孔跳动着愤怒雷霆。

　　“这是我的剑！”

　　他低吼着，瞬间跃起。

　　宛若一条先是上升然后下垂的圆满抛物线，光头壮汉在半空接住了千米之长的雷霆巨剑，反持剑刃，凛凛威能，轻易切割金红洪流。

　　若是远远观望。

　　便是雷霆巨人凭空跃出星海，迎着星河，将其一分为二。

　　当浩瀚雷霆达到最高处，犹如正午之后的日落趋势，便看到光头壮汉高举缭绕雷霆的巨剑，从上而下，霹雳一击！

　　“败吧！”

　　光头壮汉眼中满是快意。

　　他高高跃起，再拿剑斩劈，整个过程行云流水，流畅到了极点。

　　刚刚没有动用全力，此时爆发虚洞级真正实力，势必摧枯拉朽，此乃光头壮汉身为虚洞级的自信。而韩东静静注视雷霆巨剑劈至，黑白瞳孔映照锋锐至极的雷霆剑光……

　　面无表情。

　　负手横移。

　　韩东身不动，位置却改变，幻影拖动的平行挪移数万里，彻底离开布谷星的星球范围。

　　要知道虚洞级存在何等恐怖，单单交战余波便可摧毁一个生命星，累积起来的虚洞威能，有希望打碎一个生命星。

　　所以离开布谷星，实属必然。

　　光头壮汉也正有此意，剑刃横着挪移数万里，始终正对韩东。

　　画面大概定格了半个瞬息，环绕雷霆的巨剑终究劈落，宇宙尘埃寸寸瓦解并且激荡四周，星辰大海被此剑分开。

　　“来得好！”

　　韩东抬头看。

　　那双黑白分明的眸子，眨眼间充满灿烂金红，看不到瞳孔，几如执掌生死轮回的不知名存在的古老凝视！

　　金红光晕，环环相扣！

　　寰绕周身，崩碎万物！

　　星空物质几近于分子状态，灵魂威能照亮了黑暗星空，甚至遮盖不远处的恒星光热，乃至于布谷星上下尽皆轰动。

　　生死轮回印！

　　第三式、扭转乾坤！

　　这双亮如晨星的金红眸子，透出无与伦比的意念力！

　　“不！”

　　光头壮汉眼睛瞪得溜圆，大惊失色。

　　咚！！！！！

　　翻天巨印在韩东背后架起，转眼间翻动拍落，宛若方形印玺从正面朝上到背面朝上的翻腾，一下子镇压光头壮汉。

　　……

　　“苍天在上。”

　　那些少年少女们跪伏在地，仅能看到残留景象。饶是如此，也全都噤若寒蝉的震骇不已。

　　虚洞级啊。

　　这是绝大多数人终生难以企及的境界。

　　……

　　“虚洞交锋？”

　　“虚洞级之间的激战？”

　　“到底怎么回事，我们快点过去看看，莫要出了人命。”凡是恒宫级以上的修炼之人，尽数惊诧难言，急匆匆的站起身，冲向布谷星之外。

　　当然。

　　也有冷眼旁观，或者不屑一顾。

　　“哼。”

　　“真是无聊。”一名血发女子缩在海底，翻了个身，继续睡觉：“混沌星系的生命星全都布置界限，离开不了多远的。”

　　……

　　站在原地的凰泉，则是眯起美丽眼睛。

　　她穿着浅色衣襟，挽起秀发，流露思忖衡量之色：“韩东比之前更加强横了。”

　　叹了口气。

　　凰泉扬起下巴，遥望星空。

　　“虽然韩东没有展露意识节点，但恐怕无限接近两万这个数目。太初级别的区间最为广阔……最强太初与最弱太初的差距，几乎等同原始天才与普通修炼者的差距。”

　　“我闯过第七层薪火山。”

　　“按理来说，韩东再强，我也能压着韩东一百纪年以上。”

　　可事实出乎意料。

　　参照如此神速的修炼进境，怕是要不了十个纪年，韩东即可与她凰泉平齐，站在同一天才水准线。

　　“真是……”

　　“紧迫的压力……”凰泉长长吁了口气，面色有些复杂。她真真切切的感到了竞争压力，源于韩东，也源于太初星门的诸多太初。

　　凡是太初，岂能简单？

　　她一方面为了满足内心，另一方面也是借机观察韩东的实力。

　　一名太初收敛气息，很难看出与正常修炼者有什么不同之处，只有出手展露太初之威……

　　轰隆！

　　金红巨印盖压星空，轻易撼动一个生命星的威能！

　　正是韩东出手。

　　生死轮回印第三式。

　　印玺之内存有生灭道理，灵魂宫能为之织构，统合一切力量，令宇宙尘埃化作齑粉，令星系空间颤动不息，令光头壮汉没有还手之力的不断暴退，唯有韩东屹立在黑暗星空。

　　圣洁金色条条垂落。

　　霸烈红色道道流腾。

　　两者结合成了灵魂意念的金红威能。

　　“太弱了。”

　　韩东望着光头壮汉。

　　“此人大约是虚洞级第二重境界晋升不久，本以为能多抗两下，我还没有动用全力……真让人失望。”

　　韩东神色淡然，恒宫灵魂的光泽与威严，浩荡回流，镇压万物！

　　生死轮回印既出！

　　胜负就已经注定！

　　以恒宫级……

　　逆境碾压虚洞级……

　　布谷星的众多修炼之人，齐齐目瞪口呆，不知天高几何，不知地厚多少，不知眼前景象到底是真是假！

　　“不！”

　　光头壮汉大吼一声。

　　轰隆！

　　一步之遥罢了，韩东降临光头壮汉面前，背着长刀，负手而立，飘飘然羽化登仙。

　　“你……”

　　光头壮汉面色惨白。

　　“你输了。”

　　韩东淡淡道。

　　光头壮汉讷讷无言，布谷星众人面面相觑，脸庞变了颜色，只觉得脑海如有亿万锣鼓齐敲响，混乱到了极点。

　　沉睡在海底的血发女子，翻了个身。

　　看向上方。

　　睡意一扫而空，她目光透过遥远距离。

　　“这可是我们布谷星近些年最年轻最强横的虚洞级，领悟多门玄奥，竟然就这么输了？？”

　　“我只是睡了一会……”

　　“究竟错过了什么……”


第783章 武术！武术！

　　超越一个大境界的玄奇战力，只存在于星空传说。哪怕混沌星系汇聚数不清的人族精英，也没有韩东这么可怕的存在。

　　个个翘首以盼，失去了开口能力。

　　尽皆震撼难言，不知该怎么面对。

　　唰啦！

　　血发女子睡意全无，蹑手蹑脚的飞入星空，远远望着韩东：“以恒宫级二重真宫逆境碾压虚洞级第二重，估摸着他必有大背景，难道是人族殿堂的殿下？”

　　望着韩东背负长刀，青色战铠，黑发洋溢金红光环，浩渺平静的身躯好似可以包容世界。

　　不知怎么地。

　　血发女子冒出一个词：手握日月摘星辰，世上无我这般人！

　　……

　　混沌星系、布谷星、圣地。

　　所谓圣地，便是那座百万米之高的庞大山峰。多年以来，山峰的神效几近于人人皆知，被布谷星的人们称之为修炼圣地。

　　山峰之上。

　　重重叠叠的云雾，似有空间重合着摇曳着，坐镇一名宙合境。

　　“两位太初殿下。”布谷星的宙合境是一名蓝发老者，脑门镶嵌一枚似金似银的菱形物质，周身气息隐隐有着星海波涛的磅礴，此时却略带苦笑。

　　他看着凰泉，也看着韩东：“殿下若要入山，老朽岂敢阻拦。”

　　在宙合境蓝发老者的眼中，太初殿下亲自出手，镇压布谷星的虚洞级，其实有些以大欺小……要知道那光头壮汉只有一千纪年不到的岁数！

　　不过。

　　蓝发老者没有直言，隐晦的聊了两句，客客气气。

　　“不必麻烦。”凰泉摆手道：“他有两个名额输给了我们，何必再抢占其他人的名额？”

　　蓝发老者：“这……”

　　“怎么。”凰泉眉毛挑起，雍容脸庞流露一丝锋锐。

　　她确实喜欢旁人蔑视瞧不起自己然后又震撼又失魂落魄的样子，但蓝发老者不在此列，这是宙合境存在。

　　两人战力相差不多。

　　凰泉自忖：即使全力爆发也只能压过蓝发老者一筹，胜负焦灼，难以将其彻底击败。

　　“殿下所言极是。”蓝发老者笑着拱拱手。

　　客套了两三句，凰泉与韩东就告辞离开，直接落向下方，前往庞大山峰的中部区域。

　　……

　　百万米之高的山峰，常年覆盖斑斓色彩，形成一圈圈飘渺圆环，流绕在山体周围，时而上升时而下降，宛若重叠在一起的恒星光环。

　　玄奇绝伦的磁场，缔造奇妙环境。

　　本应冰雪交加的山峰，反倒是生机勃勃，强行改变生态圈的磁场伟力。

　　而若是碰触山峰表面，便能感知到山峰凝聚的厚重磁场，可用以淬炼身躯或者灵魂，亦可寻找那一丝宇宙初始状态的独特意蕴，进行参悟。

　　对韩东而言。

　　淬炼作用可有可无，后者才至为关键。

　　“凰泉。”韩东落向山峰：“刚才那位宙合境，你打得过？”

　　“差不多吧。”

　　凰泉抿着嘴角，模棱两可的回答。

　　风声啸啸，继续降落，两人愈加靠近山峰，清晰看到一个个各色小点。韩东摸了摸下巴，疑惑问道：“虚洞级太初天才能够逆境斩杀宙合境？”

　　“当然。”凰泉看了眼韩东。

　　“其实你没必要纠结这个。天才标准由三大殿堂统一制定，以薪火山作为规范化衡量标准……薪火山乃是测量天才程度、划分天才级别的唯一正确尺度，并不在于你能够跨越多少境界。”

　　简而言之。

　　这是随着天才自身变化而产生相应变化的二次元函数。

　　星光级逆境斩杀最容易，恒宫级相对艰难，虚洞级难上加难。所以天才能够超越多少境界，基于天才级别，也基于当前境界。

　　而到了宙合境。

　　一切尽皆明朗化。

　　“宙合境全面固化。”

　　“星光级、恒宫级与虚洞级合称根基三境。主要在于铸造根基，等到宙合境固化以后，自然有着定数。”

　　凰泉解释的很清楚。

　　她资历比韩东多得多，这些细节早已了然在心。

　　“原来如此。”

　　韩东若有所思的想了想。宙合境便是天才时期的正式结束，也是崭新篇章的全面开启。

　　沉吟着，两人落到山峰中部。

　　“蛮规范的。”

　　韩东环顾四周。

　　每个人分配一处方形区域。而每个单独区域，长宽约有万米，避免相互影响打扰。

　　方形区域用黑晶制造而成的墙壁相互隔开，其内遍布异彩缤纷的树木，还有各式形状的花花草草。而凰泉与韩东两人的区域恰巧紧挨在一起。

　　鸟语花香，不外如是。

　　当然，山峰没有鸟儿啼叫，尽数笼罩若有若无的磁场波动，发出近似鸟鸣的扭曲之音。

　　“宇宙真真神奇。”韩东情不自禁的暗暗惊叹，搁下简式长刀与青色战铠，环视周边。

　　旁边的山峰区域，基本都有人置身其内。

　　乍一看，几乎坐满了修炼之人，根本没有空余位置。所有人都在争分夺秒的专心参悟。

　　片刻之前的激战，只有一小部分人受到影响。

　　这些人目光泛着敬畏，小心翼翼的瞄着韩东，亲眼目睹恒宫级韩东逆境镇压虚洞级存在，只觉得能量化心脏都在发颤。

　　有星光级，有恒宫级，也有隐隐不忿的虚洞级。

　　蓦然间。

　　凰泉轻轻唤了一声：“韩东。”

　　“怎么了？”

　　“没事，你抓紧修炼吧。”凰泉又摇了摇脑袋，没再多言，飘然回到属于她的方形区域，扫出一片空地，盘膝坐了下来。

　　其实她有点焦虑。

　　自己从恒沙星门崛起，很少碰到旗鼓相当的对手。即使偶尔有，也会渐渐超越之。

　　但面对韩东，凰泉忽然间没了自信。

　　“唉。”

　　“薪火山第七层，应该就是我的极限了吧。”凰泉垂着脑袋，任由秀发散落耳畔，一时间怔怔出神。

　　旁边的方形区域。

　　没再迟疑，韩东坐下，闭阖那双黑白分明的眼眸。

　　这个修炼宝地，对于太初天才只是稀松寻常，不值得重视。但那一缕宇宙初始状态的独特意蕴，却是韩东亟需的东西。

　　“幸亏凰泉提醒。”

　　“不管了，先体会一番。”

　　心无杂念，碰触山体，韩东心有震撼。

　　布谷星内部的磁场，以莫名其妙的方式，聚合在山峰内部。这座巍峨山峰蕴涵无穷无尽的行星之力，经过不知多少年的风吹雨打，形成特殊核心。

　　这座山便是布谷星的星核！

　　“我的天。”

　　饶是韩东眼界，也狠狠吃了一惊。

　　一座山，怎么会是星核。可若是单论作用功效，巍峨山峰确实等同布谷星的星核，承载星球的质量引力等等。

　　继续感应……

　　星球磁场的运转……

　　隐涵混沌星系的奥妙，映照宇宙初始状态的独特意蕴……

　　若非韩东感知敏锐，干脆察觉不了独特意蕴：“我先看看，对恒宫级武术是否有用处。”

　　下一刻。

　　韩东感官登时发生巨变。

　　顺着星球磁场，顺着独特意蕴，仿佛猛然扎向星空最底端，心神疯狂闪烁海量画面与概念，冲击韩东的灵魂空间。

　　宇宙初始状态到底什么样子。

　　没人知晓。

　　以前不知，现在不知，以后也不知。

　　然而韩东可以凭借独特意蕴，感应宇宙初始的风格气息，体悟宇宙演变的框架结构与根本主旨。尽管对普通修炼者毫无意义，但对韩东却是无价之宝。

　　勾勒心目中的宇宙初始……

　　描绘想象中的宇宙演变……

　　这是因人而异的，人人皆有自己的遐想与信念。

　　正如“一千个人眼里有一千个哈姆雷特”，每一个人都有自己的解读方式与不同看法、感觉、理解……这句话充分揭示了阅读成果的多元化。

　　而参悟，则是比阅读更加高等的认知方式。

　　更贴近实际，更符合客观逻辑，所以韩东根本不需在意这些遐想构思到底是对是错。星空四大生命族依然无法完全解析宇宙。

　　“继续！”

　　韩东思维处于混沌，泛着激动神色。

　　只是生命本能，就已经激发内心深处的由衷渴望，更何况涉及到了具备一丝丝天尊契机的武术。

　　瞬息之间，光怪陆离涌动！

　　上下错乱，空间异常混乱！

　　时间仿佛拉伸到了极限，又压缩到了极限，不可分辨的玄奇颜色象征着混沌之颜色……这些如梦如幻的景象仅仅只是以恒宫级生命层次有资格识别的范畴。

　　有些东西，根本无法识别。

　　只知其一不知其二，可谓是神秘绝伦。

　　隐约间，韩东好似亲眼看到最初之点的诞生，爆炸，扩张……仿佛沉迷黑暗夜幕的人猛然看到指引星光，无与伦比的感动瞬间贯穿心灵、脑袋、身躯、乃至于生命本能。

　　“我最初的想法。”

　　“武术就是效法万物，最后可以称之为道。”

　　“恒宫级武术包括以后的武术，何不效法这片宇宙？论万物，论自然，宇宙涵盖万物与自然，甚至四大生命族也尽在宇宙之内。”韩东眼睛一点点亮了起来。

　　鸣！

　　似有似无的感动，贯通身心！

　　韩东无意识的站起身：“我一直苦苦追求的武术，正该如此，正该如此！”

　　当初的超固态内元……

　　再到如今的星光级巅峰……

　　恒宫级武术，不求终极特质，先用玄奥特质构成心中混沌宇宙……等到虚洞级再修终极特质，升华加固，更加贴近本源……晋升宙合境，形成最初之点，又名宇宙奇点，又名宇宙本初。

　　一步一步，稳扎稳打，只为最终时刻的刹那芳华。

　　“唔。”

　　韩东总觉得这条道路真的可以通往天尊！

　　没等他再思考，青色星光难以遏制的冲出体内，缭绕周围。

　　轰隆！

　　通透思维引起星光暴动。

　　轰隆！

　　清澈心灵导致星光沸腾。

　　轰隆！

　　终于触摸到了恒宫级契机，韩东睁开双眸——青色星光卷起万重浪，咆哮而起，冲击恒宫级武术！


第784章 复合恒宫级

　　轰隆！

　　仿佛天穹崩塌、大地开裂、万事万物同时炸成齑粉的沉闷巨响，自韩东生命本能最深处开启咆哮，五重造化光境界终于松弛，一点点变得松动，好似滂沱洪水正在积蓄爆发的力量。

　　当积蓄到了极限，就是冲击恒宫之时！

　　如此疯狂的收纳，简直要霸占方圆百万米的宇宙粒子，韩东站了起来，顾不得来自四方的奇怪羡慕等诸多目光。他升腾九重天阙之上，屹立外太空。

　　“开始吧。”

　　韩东张开双臂，身躯转动，亮如晨星。

　　哗啦！

　　以他为中心，宇宙粒子形成隆重漩涡！

　　似彗星砸落，似纪光弥漫，千言万语尽皆无法形容此刻绚烂，语言已经变得苍白无力……重重叠加的扭曲涟漪向远方扩散，一点点推动海量宇宙粒子，显化波光粼粼的星空大漏斗！

　　漏斗最底端正是韩东。

　　这么恢弘的景象，惊动布谷星的修炼之人。

　　而随着时间推移，愈加扩张的漏斗实在令人瞠目结舌，恒宫级以下全都目不转睛的仰望星空大漏斗，恒宫级以上则是暗暗称奇。

　　殊不知。

　　韩东的星光级武术只是恒沙级别。

　　若是太初级别，甚至亘古天王的层次，恐怕整个行星系都要产生强弱不等的影响。

　　黑暗星空，宇宙粒子继续汇聚。

　　“还差点。”

　　“就差那么一点点。”韩东有条不紊的运行武术星光，等待恒宫级的到来。

　　无可言喻的变化。

　　基因本源的动荡。

　　紧跟着，青色星光全数鼎沸了燃烧了！

　　“开始了。”

　　韩东很清楚这是什么状态，他经历过一次：“灵魂意念晋升恒宫级的时候亦是如此。先是星光燃烧，随后星光蒸发，最后转化纯粹的能量。”

　　这些能量，通过基因梳理，演化恒宫级的特有宫能。

　　宫能。

　　恒宫级力量的简称。

　　除此以外，生命基因的本源玄宫构架过程也极其重要。

　　“灵魂的本源玄宫坐落在我的灵魂空间。”韩东指尖轻触眉心，思考沉吟了良久，摸摸这儿，摸摸那儿，掌心落在心口之处。

　　玄乎其玄的感觉。

　　如梦初醒的彻悟，仿佛自然而然的知晓，生命基因的本源玄宫将会坐落在心口正中央。

　　“唔。”

　　韩东皱了皱眉：“我曾问过一些原始天才。他们的本源玄宫大多坐落在脑袋里面，坐落在体内的情况比较少见。估计是因为武术与信念的缘故。”

　　心脏是力量源泉，此乃基础武术概念之一。

　　潜移默化的影响确实可怕。不过本源玄宫的坐落位置，因人而宜，韩东没有再多想，当务之急是正式登入恒宫级。

　　汲取……

　　容纳……

　　关键时刻不能急……

　　约莫过了小半日的光景，韩东五指缓缓合拢，双臂收缩回来，浑身上下抱圆如一的横亘星空，凝固了半个刹那。

　　咚！

　　韩东星光全粉碎，纯粹能量回流！

　　咚！

　　韩东身躯琉璃化，宇宙粒子消散！

　　咚！！！

　　所有异象皆成空，坐落在心口正中央的本源玄宫从此诞生！

　　“恒宫级。”

　　韩东睁开眼睛，深深吸了口气，一口气吞万里八荒似得，几如啸动星辰落，周边的宇宙粒子都在轻轻激荡。

　　“恒宫级武术。”

　　韩东又活动拳脚，啸啸生风。

　　足足五道玄奥特质飞舞身边。

　　他随手一拳，打出最初修习的狂暴雨落，差点清空真空环境，演化一场实质化滂沱暴雨。不过真空扭曲数次，暴雨终究没有成型。

　　再次打出两拳，还是不成功。

　　真空环境没有水蒸气，想要改变分子结构，显化水蒸气，目前的恒宫级武术还差了点火候。

　　“毕竟刚晋升，尚且处于全面升华的阶段。”韩东环顾四周，心中划过详细数据。

　　篡改星空环境。

　　至少要达到第四重界宫的恒宫级武术。

　　“没办法。”

　　“能量太弱，本源玄宫也弱。”

　　韩东眨了眨眼睛。武术与灵魂意念对比，确实孱弱，若要让武术全面超过灵魂意念，恐怕要等到宙合境……

　　而且……

　　晋升宙合境之时……

　　自己能否高举天尊席位，也将有定数……

　　宙合境，最后的机会。韩东没有再遐想未来，转身飞向布谷星：“我却是有点贪心奢望了。未来会怎样，谁知道呢。”

　　一步踏出。

　　横渡百万米星空。

　　唰啦。

　　韩东回到了山峰中部，落在那方形区域，便听到旁边传来凰泉的恭贺声音：“恭喜你晋升恒宫级，以后就是复合恒宫级了。”

　　韩东连忙道谢。

　　“别谦虚。”凰泉无心修炼，深深凝视着韩东：“其实我觉得你有望亘古天王的……知道吗，虚洞级亘古天王代表人族出战，同宇宙万族争锋，属于当今各大生命族相互制衡的局势中心点。”

　　“同宇宙万族争锋？”

　　这个词儿，韩东听了很多遍。

　　虽然他内心隐隐有了猜测……但出于好奇心，他想早些知道。

　　“恩，这个涉及到了四大至高生命族之间的协议。等回到薪火区，可以用星门权限自行搜索。”凰泉轻声道。

　　“亘古天王扬人族之威。我们太初则是为人族奠基，偶尔也会代表人族出战。”

　　凰泉声音传入耳边，宛若平地起惊雷。

　　星门权限！

　　韩东眼睛闪烁精光！

　　前世记忆的真相……还有灰白气流的起源……以及命运痕迹什么的，他应该有资格知道了。

　　……

　　时光悄然流逝，混沌星系的另一侧。

　　某个传送设施之上，白光闪耀，又有一批人族精英来到混沌星系，补充混沌星系的根基。

　　“哈哈哈！”

　　人群之中，响起洪亮狂笑。

　　“韩东，我也来了！”

　　声音来源正是南聖古国皇子、新晋太初南象寸，一如既往的披着金银衣袍，华美做工，彰显极尽尊贵。

　　他瞥了眼身旁众人。

　　根本懒得搭理。

　　堂堂一个太初，与普通修炼者屈尊结识？南象寸办不到，直接迈出步伐，就要冲向深蓝渠道。

　　正当此时。

　　“呵呵。”

　　“荒古殿堂的太初，就是这副样子吗。”

　　淡漠声音传遍全场，蕴涵一丝丝戏谑与莫名笑意。

　　谁？

　　南象寸怒然扭过头，怔了怔，瞳孔缩紧，他脸色当场变了。


第785章 圣典殿堂的太初

　　混沌星系是人族重要基地之一，基本上每个太初第一次执行太初职责，皆在混沌星系。无处不在的监察波动，笼罩太初，同时更有太初徽章记录一切变化。

　　所以。

　　除了荒古殿堂，还有另外两大殿堂。

　　“圣典殿堂的太初。”南象寸瞳孔缩成了针尖，死死盯着不远处的红袍女子。

　　“星空人族共有三大殿堂，我南象寸还是第一次看到另外两个殿堂的天才……”

　　三大人族殿堂，依次是：荒古殿堂、圣典殿堂、永恒殿堂。三大殿堂各自执掌三分之一星空疆域，当然也有重合之处。

　　荒古殿堂的太初徽章，是九角星。

　　而圣典殿堂的太初徽章形态是一个万彩圆珠。至于永恒殿堂则是不断变化万般武器，没有固定形态。

　　目光穿过人群，看着红袍女子。

　　略作观察，南象寸嗤笑道：“我们荒古殿堂的太初怎么了？说得好像你们圣典殿堂的太初所向无敌似得。”

　　殿堂不分强弱，可太初之间却有强弱。

　　比起原始天才，太初天才的竞争已经上升到了更高层面。太初代表所属殿堂，偶尔有资格代表人族出战……

　　不过。

　　这红袍女子也是刚刚升入太初。

　　晋升恒宫级，晋入太初级别，然后参加太初培训……南象寸并不觉得红袍女子强于自己。

　　“呵，至少比你强。”红袍女子幻影般的来到南象寸面前。

　　听着听着。

　　周边众人大吃一惊。

　　少部分人明白太初二字的概念。大多数人不懂，却也知晓殿堂至高无上，更是第一次听到人族殿堂的具体名讳。

　　“这两位是什么人？”

　　“听起来，似乎是从殿堂内部走出来的人？”

　　“我虽然是虚洞级，但这辈子还没有去过殿堂。”众人忍不住议论纷纷。

　　而南象寸与红袍女子没有理会身边人的异色目光，直截了当，身形不断升高，离开这片区域。

　　凡是太初，都有属于自己的骄傲。

　　人前显圣，也要看人的。

　　在普通修炼者面前显圣，实在无趣至极。

　　与此同时，南象寸不断升高，盯着对面红袍女子：“怎么，刚到这里就想较量两下？”

　　“好啊，求之不得。”

　　“你这是在挑衅我？”南象寸冷笑。

　　“不……”女子邪魅一笑：“我只想看看你有多少分量。或者换个说法，你有多少水分。”

　　刚到混沌星系，就大喊大叫，如此浮躁也配太初？

　　红袍女子不知道的是。

　　南象寸实在被韩东刺激到了，无时无刻不在想着超越韩东。

　　当然。

　　她也懒得了解其中原因。

　　反正打一架，就一目了然。红袍女子撩起耳边红发：“又不是生死战，你怕了？”

　　“打就打，谁怕谁。”南象寸眯着眼睛。太初之间不允许生死战的。

　　“那你来啊……”

　　“呵……”

　　轰隆一下，南象寸暴退，灵魂威能化作擎天撑地的虚化权柄，当场砸落红袍女子！

　　“拿出你真正的本事！”

　　红袍女子暴喝，左拳化爪，活生生撕裂权柄。

　　这是难以想象的锋锐，直接穿透虚化权柄，引得南象寸面色巨变，灵魂威能汇聚身后，巨大虚影好似帝皇宣旨，回眸间应允拔剑！

　　剑出！

　　剑起！

　　剑落！

　　行云流水的爆发，帝皇问苍生，拔剑分江山！

　　南象寸心中怒吼秘法真言，先是一剑斩劈红袍女子，紧跟着应允拔剑整整五次，全部斩出。继而双掌合拢，南象寸背后的意念显态披上金银衣袍——

　　华贵尊威不可测，煌煌五指终汇拢！

　　如渊如海！

　　南象寸一拳打出！

　　皇子立帝拳，似乎要将宇宙国度就此建成！

　　“弱！你太弱了！”只听得红袍女子一声长啸，仿佛鱼儿水中游，相继闪过灵魂剑光，直直撞向南象寸的灵魂拳势，当场撞得稀巴烂。

　　唰啦。

　　纤纤玉手张开，五指擒拿南象寸。

　　南象寸暴退……

　　红袍女子紧紧跟随……

　　恍如流星逐月，两者之间的距离越来越小。

　　无论南象寸怎么施展灵魂秘法，全都被红袍女子一一破解……无论南象寸怎么后退，依然被红袍女子一点点靠近……周围星空疯狂变化挪移，唯独两道身影始终相对不变。

　　挣扎了良久。

　　红袍女子反手扣住南象寸手腕，微微一笑：“你真弱。”

　　“你！”南象寸面色青白交加，浑身气势泄了一大半，竟是不知如何争辩。

　　这是毋庸置疑的事实。

　　由于他着急升入太初，追上韩东的步伐。所以在薪火山鏖战多日，苦战良久，侥幸通过第六层，南象寸立刻升入太初星门。

　　正常而言。

　　南象寸应该再巩固一段时日。

　　但他没有，他太急了，哪怕再多等待一分一秒都是漫长煎熬。

　　“不用得意。”南象寸注视着红袍女子：“我是荒古殿堂最弱的太初天才。你赢了我，什么也代表不了。”

　　“哦。”

　　红袍女子玩味的瞧了眼南象寸，转身离开。

　　“我说了，此战胜负根本没有任何意义！”南象寸吸了口气，眼睁睁看着红袍女子飘然离开，脸色愈加难看，红袍女子根本不回头。

　　这位来自圣典殿堂的太初……

　　她不搭理败者。

　　更不会在意败者哀号。

　　看到红袍女子没有转身或者止住步伐的意思，南象寸咬了咬牙：“有本事你别走！等我叫人！你敢吗！”

　　“恩？你要喊人？”

　　闻听此言，红袍女子猛然回头。

　　“对！”南象寸咬着牙：“有胆量你就在这等着，我立刻喊人过来……你会输的很惨，我发誓。”

　　红袍女子想了想，玉指绕起秀发打着转儿：“也是你们荒古殿堂的太初？”

　　“当然。”

　　“那你喊吧，我等着。”红袍女子笑了笑。

　　听到这句，南象寸冷哼一声，掏出星门联络器，当场拨通了韩东的帐号。

　　叮咚。

　　叮咚。

　　约有半分钟，通讯邀请接通，传出韩东的清朗声音：“南象寸，你也到混沌星系了？”

　　“我碰到了圣典殿堂的太初，输得很惨……”南象寸搓了搓牙花子，简略概括了一番。他又暗中发出文字消息，红袍女子听不到也看不到：“韩东你有把握没？没把握，你就说忙于修炼，没空过来。”

　　“哦，那我就过来一趟吧。”韩东挂断了通讯。


第786章 充值

　　南象寸发起通讯之时，韩东正在与凰泉聊着虚洞级境界。

　　叮咚。

　　这一刻挂断通讯，韩东慢悠悠的拿起简式长刀：“看来我得过去一趟了……说起来南象寸也是心里没数，居然输给了圣典殿堂的恒宫级太初。”

　　太初代表所属殿堂的颜面。

　　虽然没那么严格，但私底下的较量切磋，应该谨慎为重。

　　凰泉摇了摇头：“南象寸着急追上你的步伐。他心境不稳，考虑不周全，难免有失误。”

　　倒不是为其辩解，而是凰泉也感同身受。韩东的存在确实令人感到紧迫压力……三人几乎同时由原始星门升入太初，这是天然的竞争对手。

　　资历较老的太初，完全没有可比性。

　　要么天才程度停滞不前，要么过于强横，无法横向对比。

　　“算了。”

　　凰泉站起身：“我也过去看看吧。”

　　她原本打算坐在布谷星高山，继续参悟宇宙初始状态的独特意蕴。但经过多日的感悟，这东西对自己无用，索性瞧瞧另一个殿堂的太初天才。

　　对于圣典殿堂。

　　其实凰泉也感到好奇，甚至有出手的想法。只可惜境界不同。

　　她可是虚洞级，圣典殿堂的太初则是恒宫级，怎么比……看到凰泉的惋惜目光，韩东摇摇头，不置可否。

　　“那就一起走吧。”

　　话音落毕，韩东长身而起。

　　轰隆！

　　通天彻地的青芒，贯通布谷星的外部气层，太初韩东离去！

　　截至目前。

　　星光级武术晋升恒宫级武术的升华阶段，早已平稳结束。

　　那一缕独特意蕴，韩东也感悟的万分透彻，无比清晰，没必要在此枯坐久留。复合恒宫级已成，他再怎么停留，只是虚度光阴，白白浪费时间而已。

　　布谷星圣地的独特意蕴对他没用了。

　　恒宫级武术既成，便该展望更高层次，譬如薪火山第七层。

　　“单靠飞行，太慢了。”

　　韩东绕着布谷星，直接飞向深蓝渠道。

　　遍数混沌星系，每个生命星都有深蓝渠道，互通有无，往返神速，乃是全方位覆盖星系的公众交通设施。

　　轰隆！

　　又一道通天彻地的光芒。

　　虚洞级凰泉跟在韩东身后，离开布谷星之时，回头望了眼。

　　布谷星巨山确实是修炼宝地。

　　但若是排除宇宙初始状态的独有奇特意蕴……布谷星巨山这等层次的普通修炼宝地，太初天才要多少有多少。

　　于是。

　　凰泉决定不再回来，与韩东商量了一下，达成共识。

　　她遥遥望向巨山之上，望向那名坐镇星球的蓝发老者宙合境：“两个空闲名额，你看着安排吧。”

　　“恭送太初殿下。”蓝发老者笑眯眯的睁开眼睛，目送凰泉与韩东两人离开布谷星。

　　呼。

　　他吐了口浊气。

　　有太初在此，蓝发老者总觉得惊心动魄似得：“这两位太初殿下终于离开了。不过，两位殿下只参悟了五百多个生命星昼夜而已……”

　　他喊来之前挑战韩东的光头壮汉。

　　“老祖，老祖。”光头壮汉看到蓝发老者，张嘴就喊：“老祖您怎么还没有制服那两个人？”

　　“放肆！那可是太初！”

　　蓝发老者眼睛一瞪，自己怎么有个如此愚蠢的子嗣。

　　……

　　布谷星之外的深蓝渠道，微微闪烁。

　　韩东与凰泉乘坐航行器，直接前往南象寸所在之处。

　　“你生命基因的恒宫级境界已经巩固了？”

　　“是恒宫级武术……”

　　“反正也隶属生命基因体系。难道你想融合力量玄奥，开创一个独特修炼方式？”

　　面对韩东的纠正，凰泉只是笑了笑。

　　生命基因的修炼，包罗万象，无非是修炼方式不尽相同。

　　韩东没反驳，点头道：“有灵魂作为护道根基，我欲尝试开创更高的武术。”

　　开武术之先河。

　　触摸那一丝天尊希望。

　　古往今来多少年，星空人族有且仅有一百零二位天尊。

　　所以关于这点，韩东没细说，凰泉也没再问。毕竟谁也想不到韩东居然展望天尊席位。

　　航行器驶向远方。

　　两人聊了一会儿，重归寂静。

　　……

　　无论韩东凰泉，还是南象寸，或者再往后的新晋太初们，初次来到混沌星系皆是通过荒古殿堂薪火区的特殊传送设施。

　　所以。

　　到达地点全部相同。

　　这是初始之处，等到太初义务执行完毕，必须通过这个传送设施……

　　由此降临混沌星系，也由此回返殿堂。

　　航行器抵达，舱门打开，韩东先是瞧了眼冒着白光的传送设施：“凰泉，与那位太初切磋之后，我就回荒古殿堂了。你还打算继续停留吗？”

　　“我不着急，再逛逛吧。”凰泉应道。

　　“恩。”

　　韩东毫不拖泥带水，升腾身形。

　　他四处闲逛用了三年……巩固恒宫级武术用了两年多……算起来已经过了五年，五年即半个星年……这般想着，韩东与凰泉两人来到南象寸身边。

　　此时。

　　南象寸与红袍女子隔空对峙，伫立在传送设施的遥远上方。

　　“咦？”

　　南象寸低头一看。

　　“韩东你来了。”南象寸哈哈大笑的迎向韩东，看似欣喜的爽朗声音传得很远很远。

　　“这个圣典太初叫洱茶，也是恒宫级二重境界。韩东你之前不是说要三招之内击败洱茶吗……唉，虽然我相信你，但还是要劝一句：韩东，不可轻敌啊！”

　　闻听此言，韩东怔了怔，自己何时说过这些？

　　噗嗤。

　　凰泉捂嘴轻笑。到了这时候，南象寸还是念念不忘的坑了韩东一把。

　　紧跟着，韩东也反应过来，脸色有点黑的升腾身形……南象寸声音极度洪亮，传遍四方，传入名为洱茶的红袍女子耳边。

　　哼。

　　洱茶嘴角上扬，盯着韩东。

　　“韩东，加油，我相信韩东你绝对能办到的！”南象寸又着重强调两遍韩东之名，堆起笑容，满脸热情，一步步迎向韩东。

　　凰泉忍不住偷乐，在旁看着。

　　下一刻。

　　韩东冷笑道：“闪开，你这个弱渣。”

　　“谁？你说谁是弱渣？”南象寸的热情笑容凝固了。

　　“别挡路。”

　　韩东一巴掌推开南象寸，大步流星的走向洱茶，金红威能在身后架起一道苍茫印玺，冉冉而起，镇压星空！

　　只剩南象寸手足无措的站在原地。

　　韩东……

　　根本不与自己寒暄的吗……

　　“唉。”

　　南象寸叹了口气：“我就不信你能三招镇压洱茶，我南象寸都输了的。”

　　“还真有这个可能。”凰泉低笑道。

　　没等南象寸再开口，韩东与洱茶隔空拱手，瞬间开战，毫无迟疑，没有过多的客套啰嗦。

　　唰啦！

　　洱茶扬起红袍，五爪缭绕着一条条金龙！

　　万千莽龙融汇一爪之间，周边隐约响起龙鸣，这是人族早年不满星空之妖残酷虐待所创出的搏杀秘法。

　　“战！”

　　此时被洱茶用出，足可撕裂寻常虚洞级。

　　“镇压。”

　　韩东背负双手，踏出一步。

　　汇聚在背后的金红灵魂威能，登时全数爆发！骤然显化印玺，仿佛要将整片乾坤翻转过来，笼罩苍穹万古，一下子压落洱茶！

　　轰！！！

　　摧枯拉朽，当场镇压！

　　“什么！？”洱茶红发飘舞，脸庞变了颜色。

　　她只感到无与伦比的厚重大印瞬间压在身上，笼罩全身里外，压得她直不起腰，压得她脸色苍白，甚至压得周围物质都在咔嚓咔嚓的碎成齑粉。

　　一印之威，无可抗衡！

　　似是崩塌了的天穹就此压落！

　　“什么？”

　　不远处，南象寸旁观，眼珠子快要瞪出来。

　　轰隆！！！

　　金红印玺再次压落三分！

　　物质化为分子状态，能量风暴席卷周边，犹然不服输的洱茶那满头红发都在寸寸崩裂。

　　刹那间。

　　遮耀天地的金红，有青芒一闪而逝。

　　“恒宫级武术。”韩东穿行在能量余波之间，抬起脚，本源玄宫沸腾，如电掣如奔雷的踢向洱茶腰部。

　　蓬！！

　　韩东一脚横扫！

　　“不！”

　　洱茶伸手欲要格挡，可有金红巨印压在上方，浑身瘫软的几乎用不出力量。只见她手臂跌飞，整个人被踢出数万米。

　　寂静！

　　难以言喻的古怪氛围笼罩全场。

　　一印落，一脚出，刹那间韩东击败圣典殿堂的太初洱茶，强势如此，着实让人反应不过来。

　　“承让了。”

　　韩东看向洱茶，拱了拱手，转身离开。

　　唰啦。

　　韩东身化虹光，降落下方的传送设施。

　　此时此地，洱茶失魂落魄的怔怔出神。她看了眼下方传送设施开始冒光，又看向同样目瞪口呆的南象寸。

　　凡是来到混沌星系执行义务的太初天才，全都是新晋太初，刚刚结束太初培训。

　　“同是荒古殿堂的新晋太初。”

　　“怎么……”

　　“怎么这两人差距如此之大？”

　　百思不得其解的洱茶，紧紧盯着南象寸。

　　可是。

　　南象寸内心的苦涩复杂，不足为外人道哉：“三招之内击败洱茶，我以为这是不可能的……单论升入太初的时间，韩东只比我早了半个星年而已啊！”

　　简直荒谬。

　　南象寸揉了揉心口，真扎心。

　　太初培训耗时半个星年，混沌星系同样耗时半个星年，南象寸到了混沌星系。而此时，韩东也离开混沌星系。

　　……

　　荒古殿堂薪火区、太初星门。

　　生灭恒星一如既往的旋转，韩东落入庄园内部，直奔经过薪火区授权的信息典籍室。

　　“查询。”

　　“关键词：灰白气流；命运轨迹。”

　　输入两个词语，韩东点击查询按钮。

　　叮咚。

　　虚影屏幕弹出一个提示框：星门权限不足。

　　怎么有点余额不足请及时充值的感觉，韩东暗暗吐槽了两句，但眼睛却猛然亮了起来。

　　“我在原始星门，根本搜索不到任何信息，更没有这个提示。”

　　“如今到了太初星门，竟然提示我权限不足。或许我的星门权限再高点就可以查询了。”

　　那么。

　　闯过薪火山第七层，说不定星门权限会有提升。

　　沉吟片刻，韩东眯着眼睛，输入另一个关键词：封祭天体的体质。


第787章 恐怖的封祭天体

　　荒古殿堂薪火区、太初星门。

　　“封祭天体的体质。”

　　背负长刀的韩东，盯着虚化而出的彩色屏幕，神色显得异常平静，恰似古井无波。

　　他原本不想搜索的。

　　若是暴露了妹妹韩茜的独特，或许会有不必要的麻烦。

　　但转念一想，自己是太初。再加上十有八九的猜测……韩东重新审视自身的重要性，胆大心细，进行尝试性的搜索。

　　“查得到吗。”

　　韩东凝视屏幕，有点莫名紧张。

　　叮咚。

　　画面闪烁，罗列出了百万条数据。

　　更准确的形容，大概是一张无比详细的表格，包括了以韩东当前星门权限可以查询到的全部信息。

　　“这么多！”

　　韩东吓了一跳，仔细阅览。

　　他根本没想到封祭天体的资质竟然会是这般的千罗万象。

　　众所周知，薪火区四大星门，没有封祭天体的人族天才。因此韩东下意识忽略了封祭天体的恐怖之处。

　　……

　　封祭天体资质、排序第一：乾坤无迹通圣虚空大帝皇。

　　从诞生开始，直到死亡结束，初始封祭天体必为黑洞，自动封祭沟通方圆一百光年的黑洞天体。封祭以后，可发挥实力具备天然增幅。

　　……

　　封祭天体资质、排序第二：彼岸主宰大圣祭。

　　从诞生开始，直到死亡结束，在任何一个宇宙天体附近区域的驻留时间超过一个纪年，自动封祭沟通，成功率百分百。封祭以后，可发挥实力具备天然增幅。

　　……

　　封祭天体资质、排序第三：星辰乐章。

　　从诞生开始，直到死亡结束，自身弥漫神秘乐章，自发吸引宇宙天体的原始之力，一旦沟通必定封祭，一旦封祭必定成功。

　　……

　　信息典籍室内，界面缓缓凝固，韩东咽了口唾沫：“？？？”

　　真的假的……

　　有没有这么强啊……

　　与封祭天体前三资质相比，无论生命基因还是灵魂意念，全都羸弱不堪，完全没有半点可比性。

　　“太强了，太可怕。”

　　韩东搓了搓牙花子，眼睛发直。

　　假如普通天才看到这些，怕是要自惭形秽，自卑不已。

　　暂且不论前两个。

　　单单是第三个，沟通必封祭而且封祭必成功的奇特属性，可谓是夺苍穹之大造化。至于第一第二的封祭天体之资质，更是无法形容的恐怖。

　　荒谬绝伦！

　　怪不得封祭天体乃是四大修炼体系之一！

　　只要具备其中之一，就算历经千难万险的亘古天王也没办法媲美！

　　咕咚，咕咚，随手拿起搁在旁边的奇异果汁，韩东灌了两大口果汁令思维转动更加清晰：“不至于吧，要是封祭天体这么强横，还有我们什么事？”

　　奇异果汁，对思考有增幅效果。

　　再加上韩东本就机智……他摸了摸下巴，暗暗道：“估计这些资质皆有巨大限制。”

　　要么是稀少至极，古往今来只有一两例。

　　要么有着上限桎梏。

　　若非如此，封祭天体早已位列修炼体系第一次序，称霸宇宙，盖压星空。然而即便如此，封祭天体依然足够可怕，参考宁墨离便可见微知著。

　　“恩，再看看。”韩东点击封祭天体第一资质，想要查看“乾坤无迹通圣虚空大帝皇”的详细信息。

　　稀有度的量化，力量强弱，是否诞生过至高战力……

　　叮咚。

　　屏幕弹出一个方框：星门权限不足。

　　韩东皱了皱眉，又相继点击第二与第三，全都弹出权限不足的提示消息。

　　果不其然。

　　这是意料之中，也是情理之中，韩东深深吸了口气：“不想了。”

　　无论什么原因。

　　反正与自己绝缘无关，又不可能修炼封祭天体的。

　　单单武术道途，便已经耗光了心神精力，韩东哪有时间考虑封祭天体？

　　再者。

　　复合修炼者，最多修炼三条体系。

　　力量体系更多，并不意味着更好。

　　同修三个体系是上限，极易造成生命紊乱。所以同修两个体系才是最佳选择。

　　“贪多嚼不烂。”韩东想起师尊宁墨离的力量变化：“距离恒星越远，实力越弱，这个缺陷太明显了，不能修炼封祭天体。”

　　咦。

　　等等。

　　是不是有点自恋了。

　　韩东揉着眉心，暗暗腹诽：“就算我想修炼也没有相应资质啊，真是内心戏太多。生命基因与灵魂意念这两个庞大体系难道还不够吗？”

　　不够也得够。

　　等到了虚洞级再考虑这些。

　　敲了敲脑门，拍了拍脸颊，韩东打起精神。

　　“正事要紧。”

　　他最开始的初衷，其实是想查看妹妹韩茜的奇特体质到底是什么。

　　但却没想到。

　　以当前的星门权限，竟然可以查询封祭天体的所有资质，尤其这些资质的恐怖特性更让韩东为之震撼惊诧。此乃出乎意料的情况，也间接证明这些资质并不算绝密信息。

　　“那么。”

　　“小茜的奇特体质排在第几位。”

　　韩东眯着眼睛，继续阅览封祭天体的资质列表。

　　屏幕列表快速下滑，他指尖划动之余，一个个看了过去，时而惊愕不已，时而无言以对，时而抿两口奇异果汁、以此消化思维高速运转所产生的困乏疲惫。

　　须知。

　　大部分封祭天体资质，仅有概括性的简略描述，以浅显文字为主。

　　“看得累。”

　　没有贝贝栗在旁辅佐，韩东只好依次详读，并认真解析。

　　他对照小茜的奇特体质，生怕哪里有了遗漏，或者真相近在眼前被自己惨遭忽略。

　　继续……

　　列表继续向下滑动……

　　直到第一万名，还是没有符合小茜情况的资质……

　　“不可能吧。”韩东略有惊疑的挠了挠下巴：“难道我与真相擦肩而过了吗？或者是我想太多，我家小茜的资质并没有那么珍稀宝贵？”

　　沉吟片刻。

　　韩东默默注视，划动资质列表。

　　列表很齐全，照这么看来……助力师尊宁墨离、隔空沟通封祭恒星的奇特资质搁在全宇宙居然排不上号……韩东有点不相信，但却不得不信……

　　目光聚焦。

　　封祭天体资质、排序第一万七百零三名：望阳唤星牵封祭。

　　从具备自我认知开始，直到死亡结束，可以帮助身边生命沟通恒星，距离无效化，自动选取最近的恒星。

　　“原来如此。”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　这个资质，与小茜极其吻合，应该就是这个没错了。

　　“很好，很好，再看看详细信息与各方面数据，小茜有没有进化的可能。”韩东点击屏幕列表，选中这个资质，双击两下。

　　叮咚。

　　仍然弹出权限不足的提醒。

　　“真是够了。”

　　韩东怔了怔，吐了口浊气，终于意识到星门权限的重要性。

　　转过身。

　　推门而出。

　　他要闯薪火山。


第788章 薪火山第七层

　　咔嚓。

　　推开正厅之门，韩东走向清幽庄园出入口。

　　庄园内部，摆满了奇花异草，偶尔有两三道彩色气旋打着转儿，仿若美轮美奂的人间仙境。

　　蓦然间，恭谨声音传入耳边，韩东看了过去。

　　“殿下。”

　　戴着十米高帽的乌俞，也不知在哪冒了出来，躬身行礼道：“前些日子血图殿下与紫澜殿下登门拜访，特意询问您的去向。”

　　随着韩东晋升太初星门，初次身为太初执事人的乌俞很是严谨。

　　哪怕再小的事，也要禀告殿下，由韩东殿下亲自定夺……他异常详尽的描绘当时景象，丝毫不漏，极其形象。

　　没错。

　　正是描绘，而不是描述。

　　以虚洞级巅峰的高深境界，乌俞在身前勾勒一幅幅虚拟景象，空气涟漪组成了图案，看得韩东一愣一愣的，如此认真负责的执事态度着实值得肯定。

　　“好，我知道了。”

　　韩东若有所思的点点头。

　　刚入太初星门，血图尽心竭力的帮过自己……至于紫澜，则是不经意间调侃南象寸的那位……两人登门来访全都语焉不详。

　　但是。

　　参照乌俞的生动描绘，韩东隐约猜出了血图与紫澜的真正来意。

　　应该与昊谷大哥有关。

　　推举他进入荒古殿堂的昊谷，实乃虚洞级巅峰的最强太初。

　　“奇怪。”韩东深深皱眉。

　　“昊谷大哥不是正在准备晋升宙合境吗？还要趁着最后机会向亘古天王发起冲击，我可一直记着这个事儿。难道昊谷大哥出了什么意外事故？”

　　想到这儿，韩东猛地心颤。

　　滴水之恩，当以涌泉报答，这是他始终贯彻的原则底线。

　　而垂手站在旁边的乌俞，瞄着韩东脸色难看，还以为韩东心中怪责自己，急忙主动揽责：“望殿下恕罪。老朽没敢记录当时的景象，只能描绘回忆画面。”

　　“这个无妨，正该如此。”韩东摆摆手。

　　当着两位太初的面，无论用科技产品记录还是用秘法记录，皆是冒犯太初的不礼貌行为……

　　乌俞连连点头：“殿下所言极是。”

　　“乌俞你可别再捧我了。”韩东轻笑摇头，等到乌俞告退离开，拿出怀里的星门通讯器，标记两个联系人：血图与紫澜。

　　他相继发送通讯邀请。

　　叮咚，叮咚，遗憾的是，两人全都没有接听。

　　“好吧。”韩东沉吟：“同步视讯打不通，发送消息总该可以。现在也只能等他们回复我了。”

　　发完消息。

　　身影升腾。

　　好似横跨宇宙两端的青色桥梁，韩东前往太初星门的入口，准备再闯薪火山。

　　太初星门，象征太初级别。每个天才级别对照相应的天才程度，具有标准线与最高上限。太初的基准线就是闯过薪火山第六层，而太初的最高上限乃是薪火山第八层。

　　……

　　太初星门入口，一百零二座薪火山。

　　那意蕴各异的山峰中间，穿着浅绿战铠的女子抱臂站着，冷冽目光扫过一个个山峰，落在其中一座山，她的最佳闺蜜正在闯山：“鏖战这么久，真是太差劲。要知道闯过山峰第六层也有强弱之分。”

　　登上同一层薪火山，并不代表天才程度完全相同。

　　轻易通过、激烈搏斗通过、艰苦鏖战才通过、亦或者血战良久才侥幸得以通过的各式情况，其所代表的天才程度也截然不同。

　　换而言之。

　　恒沙、原始、太初，相当于竖立的三个直尺。假设太初直尺高达三米，那么每层薪火山象征一米长度。而在这一米区间之内，可以更加精确的划分出厘米、毫米。

　　“哼。”

　　“鏖战闯过第六层又如何？只有轻而易举的贯通第六层，才有资格展望薪火山第七层。”浅绿战铠女子淡漠瞧着闺蜜闯山，嘴角扬起一丝微不可察的弧度。

　　闺蜜有什么用处？

　　就是用来比较的！

　　须臾后，浅绿战铠女子目睹闺蜜辛苦闯过第六层，凄惨落败第七层，急忙换上真挚笑容：“你可是大有进步，说不准下次就能闯过薪火山第七层呢。”

　　“别闹啦。第七层那么艰难，即使再过上百纪年，我也没把握闯过的。”

　　听到闺蜜的低沉语气……

　　浅绿战铠女子一边轻柔安慰，一边暗暗想到：呵呵，老娘说说而已，算你还有点自知之明……

　　两人凑在一起，低声聊着，离开薪火山。

　　与此同时。略有耀眼的青色光芒疾驰虚空，降落在第六十六座轮盘薪火山的正前方，登时引起两人注意，认出了来者身份。

　　“韩东？那位新晋太初？”

　　“恩，前些日子参悟冥闻碑，我曾看过韩东。据说他有着成为最强太初的潜质。”

　　“至强太初，距离薪火山第九层只差一步之遥。那可是有资格重塑资质，冲击亘古天王的存在。咱们太初星门的最强太初恐怕不超过十个吧。”

　　两人窃窃低语，随后离开了。

　　太初之间的竞争，不争朝夕，争的是遥远未来。

　　哪怕最强太初又能如何。万一晋升宙合境的时候，跌落原始级别甚至是恒沙级别，终其一生没办法回归太初。

　　因此。

　　两人看到韩东闯山，压根没当回事儿。

　　除非最强太初闯山，否则没有太初愿意看热闹……太初有太初的骄傲，若不能站在舞台中央，至少不当舞台之外的观众。

　　“资历较老的太初，基本都有超然物外的淡泊。”韩东面色如常，看着两位太初飘然离开，摇摇头，目光落向正前方的巍峨山峰。

　　轮盘薪火山。

　　他要闯过第七层。

　　“这次应该没问题。”韩东化作一道流光冲进轮盘薪火山，沿着一层层山峰轮盘台阶，势不可挡，势如破竹，他直奔薪火山第七层。

　　轰隆！

　　闯过第一层！

　　轰隆！

　　闯过第二层！闯过第三层！

　　……

　　第七层薪火山，三色轮盘组成的异彩阶梯愈加厚重，围绕着山峰山体，如同延展而出的闪避索道，仿佛要将苍穹镇压。

　　阶梯边缘，漆黑、杏黄与火红的三重颜色正在交替变化。

　　咚！

　　一脚踏落！

　　韩东登上第七层轮盘薪火山！

　　刹那间，正前方，天尊虚影暴然汇聚，凝结身形，同样弥漫恒宫级二重真宫的气势，周身缠绕三重色彩。顷刻间天尊虚影张开双臂，托起整整十道轮回圆盘！

　　“恩？”

　　韩东目光微动，流露慎重之色。

　　十道轮回圆盘遮蔽日月，确实让人胆战心惊，但真正令韩东动容的缘故，其实在于天尊虚影的眉目面貌。

　　那双三色瞳孔，已然显化，似乎包容整片宇宙星空！

　　冷冽锋锐之眉，清秀难言，似乎绵长到了世界之外！

　　“这是轮盘天尊的尊容。”

　　韩东眼角狂跳，额头渗出冷汗。

　　若非天尊虚影下半张脸庞仍然处于模糊状态，他根本生不出战意，这可不是单靠意志坚毅或者心境淡漠就能解决的简单问题！亲眼目睹天尊的至高容貌，恐怕非亘古天王莫属！

　　“不行，不能再等了！”

　　韩东低吼着踏前一步，施展生死轮回印，瞬间爆发灵魂威能。

　　如今，他贵为太初。

　　有些事隐约知晓：譬如本为三流生命族的星空人族，凭什么逆势崛起，凭什么征战星空，最终成为新晋至高族？

　　正是因为天尊的诞生……

　　韩东背后的金红威能，顷刻间翻转乾坤，显化一道庞大无边的灿烂印玺。

　　十道轮回圆盘又如何，他韩东何惧之有。

　　宛若山峰乍起雷霆怒海，咆哮世间万古空，时间失去了本有意义，能量潮汐疯狂扩散，只剩印玺降临到天尊虚影面前，生生撞向十道轮回圆盘。

　　画面异常缓慢，没有半点声音。

　　无风无雨，无动无静，唯有两者一点点的靠近。

　　轰隆！！！

　　以碰撞中心为临界点，金红与三色各自占据半壁江山，分割了两个世界，照耀了浅红虚空，震撼了整座轮盘薪火山！

　　这一击，恰如势均力敌。

　　韩东双掌合拢在心口，灵魂空间沸腾，诸多星图齐出，所有所有的灵魂威能在下一刻全数点燃，浩浩荡荡的升腾最高端，亘存璀璨，印玺垂落，根本不留半点余力。

　　刹那芳华！

　　要分胜负！

　　亦分生死！

　　“恩？”

　　天尊虚影首次发出疑惑声音。

　　此乃拼命的最后招数，要么同归于尽，要么两败俱伤，对韩东而言根本不可能取胜。

　　“那么。”天尊虚影轻轻摊开双掌，五指合拢，轮盘横推：“那就一招定胜负吧。”

　　两名灵魂修炼者的对决。

　　假如其中一方竭尽全力，不留丝毫余力，等同主动放弃了防守，此乃极度危险的境况。除非十死无生才会拼命求得生机。

　　天尊虚影当然不理解。

　　而电光火石之间的变化，容不得片刻迟疑，一重又一重的金红印玺仿如永无止境的流星雨降临，尽数撞击天尊虚影。

　　与此同时。

　　三色轮盘横推阶梯，要将韩东打落轮盘薪火山。

　　“武术。”

　　韩东眼睛闪亮万分，直接动用隐藏许久的恒宫级武术，闪烁出了百万道青色残影，闪过三色轮盘的撞击。就算偶尔擦边，他充其量吐口血，气势虚弱少许而已。

　　这就是复合恒宫级的优势。

　　闯轮盘薪火山，固然不可动用灵魂之外的修炼体系进行攻击。

　　但闪避总是可以的。

　　唰啦……唰啦……青色身影勉强躲过三色轮盘的撞击。

　　早在对上天尊虚影眼眸的时候，韩东就明白自己略逊于第七层标准，差了那么一丁点，幸好有恒宫级武术的存在。

　　当然。

　　倘若没有金红印玺的牵制，单靠恒宫级武术根本扛不住半秒。

　　“哼。”韩东盯着天尊虚影，游移在阶梯边缘：“不管怎样，看你怎么守得住生死轮回印。我真正想要的是星门权限，凭此查看更多信息，如何通过薪火山第七层只是其次。”

　　主次分明，谁更重要，韩东当然明白。

　　“败！”

　　“给我败！”

　　韩东周身流绕青芒，背后升腾无尽金红，远远架起无数重金红印玺轰落天尊虚影，生死轮回印的第三式扭转乾坤不知用了多少次。

　　一印既出，镇压五湖四海。

　　搁在生命星附近，能够打碎星球表层。

　　隆！！

　　又是一记生死轮回印，充满生生灭灭的意蕴。

　　韩东的灵魂空间发出嗡鸣，似乎不堪重负，但天尊虚影表面同样浮出一条裂纹。

　　隆！隆！隆！

　　闪电奔雷般的印玺，轮番镇压一十六次，极大削弱了天尊虚影，最后一击直接瓦解天尊虚影的身躯。

　　咔嚓。

　　天尊虚影崩溃。

　　韩东注视着漫天光点，收起恒宫级武术，松了口气：“等我下次再来闯山，势必一举贯穿第七层。”

　　轮盘薪火山第七层，通过。

　　“凰泉，我追上你了。”韩东果决的转身离开，随即一步迈出，横跨二十万米，经过诸多山峰，来到第一座刀痕薪火山的正前方。

　　既然来了……

　　正好看看武术到了什么层次……

　　韩东深深吸了口气，环顾周边，浅红虚空静悄悄的，四面八方空无一人，并没有其他太初关注韩东闯山。

　　“境界只是其次。”

　　“在薪火区，在四大星门，天才级别最重要。”韩东扬起青袍，冲进刀痕薪火山。

　　……

　　同一时刻，薪火山智能核心发出鸣响。

　　“叮。”

　　“经检验，韩东被刀痕天尊标记为命运不可测之人……经检验，恒河至高与冥灭至高关注了韩东……处理中，处理中，处理中……消息发送完毕。”

　　“叮。”

　　“经检验，韩东加入薪火区不满十个星年，符合《促进友好竞争，激发角逐氛围》的相关条例……获得权限，获得准许，获得人员名单，已标记荒古殿堂薪火区所有人，即刻发送该条信息。”


第789章 大震动

　　鉴于韩东加入荒古殿堂薪火区未满十个星年，由薪火山第二层登上薪火山第七层，期间超越五层山，自动触发薪火区智能核心的特殊序列。

　　这是万古难逢的少有情况，仿佛正在酝酿可怕伟力的海啸前兆，暂时无人知晓，包括韩东在内。

　　此时。

　　韩东凭借武术，刚刚闯过第一层山峰。

　　遥望山巅看不清，唯有无数道刀痕烙印在四面八方，彰显无处不在的刀光刀芒与扫荡天地的刀意刀势。

　　铿锵！铿锵！

　　有厚重难言的刀光，亦有浮光掠影般的轻浮刀光，更有浩浩荡荡的刀光在怒吼，凡此种种，皆为刀痕山威，具有夺魂摄魄的威势。

　　接下来……

　　薪火山第二层……

　　若能通过，武术便是原始级别！

　　至于第三层或者第四层，韩东压根没想过，注定只是一场奢望。

　　要知道，武术与灵魂是没办法相提并论的。

　　灵魂修炼有灵魂晶钻的存在，才可以步步高升，而武术有什么？所有武术全都由韩东自己创造而出，没有外力干涉，没有重大机缘，这是亲手塑造的力量。

　　万丈高楼平地起。

　　迎着刀痕薪火山，原本有些焦急的韩东，如醍醐灌顶，如洗尽铅华，心灵一下子变得沉静悠远。

　　“恒宫级武术。”

　　韩东缓缓闭阖眼眸，心中默念一声。

　　苦苦追寻了这么久，默默推演了这么多年，终于开创恒宫级武术，相信以后还会有虚洞级武术、宙合境武术……相信一切都有可能，韩东睁开眼睛。

　　“刀痕薪火山。”

　　“单凭武术能否闯过第二层？”

　　这个问题，只能实战出真知。闯过第二层便是原始级别：皓皓然星河之间，脱颖而出的原始天才。

　　咚！

　　一步踏出青袍起，韩东登上第二层。

　　刹那间，模糊不清的天尊虚影显化正前方，掌心摊开，刀鸣弥漫四周，刀意缭绕浑身里外，一柄黑白交替的日月长刀悬浮在天尊虚影的掌心之上。

　　没有开口出声。

　　五指依次合拢。

　　只看到天尊虚影握紧黑白长刀，持着刀柄，拖地而行，一步步走向韩东。

　　铿铿锵。

　　刀尖割裂了地面，可却割裂不了韩东战意。

　　场面瞬间寂静无声，只剩刀刃与地面的摩擦声音，两者愈加靠近了。

　　“那就战吧。”

　　韩东深深吸了口气。

　　青袍飘逸，青芒暴动，数之不尽的武术感悟流淌在心间，足足五道玄奥特质围绕韩东上下左右，海阔天空的飞舞。

　　玄奥特质《混谧印》爆发！

　　玄奥特质《琉璃剑》爆发！

　　玄奥特质《煅光术》爆发！

　　一门又一门玄奥特质，正是恒宫级武术的基础架构，刹那崩腾，浩荡不留，堪比日月星辰照天枢！

　　“战！”

　　低吼一声，韩东迎前半步！

　　轰隆！！！！！！

　　转瞬间刀痕劈至，五门玄奥瞬间合拢在一起，轰了上去！

　　天地间化为沉默。

　　这一战，不算艰辛，也绝非易事。

　　韩东施展目前的恒宫级武术，竭尽全力，搏杀须臾，以轻伤换取天尊虚影的崩溃。

　　至此。

　　刀痕薪火山第二层，通过！

　　看向第三层，韩东怔怔出神，紧跟着转身离开。

　　“我……”

　　“还是太弱了……”韩东垂首看着掌心伤口，两三滴鲜红血液，圆溜溜的宛若琼浆玉露，缓慢而又沉重的顺着掌纹流淌，滴落到了地面。

　　啪。

　　砸出一个小坑。

　　毫不夸张的形容，韩东一滴血，可以镇压寻常星光级。

　　“原始级别的武术。”

　　即使最弱原始，也是原始。这意味着韩东的武术道途，暂无差错，蕴涵着巨大希望。

　　当然。

　　欲要开创先河，他暂时不够资格。

　　等到融合玄奥特质、进而融合终极玄奥特质，有了融合趋势并且成功，武术就是真正意义上的开创古今之先河。

　　“可是……”韩东唏嘘：“融合玄奥何其艰难。到现在，我没有半点头绪。玄奥之间的契合点以及先后顺序，全都容不得大意。”

　　有想法，有追求，仅仅只是第一步。

　　最重要的是过程，该怎么融合多门武术，组构心中宇宙，撑起武术道途？

　　“太难，实在太难了。”

　　韩东目光流露凝重：“单靠闭门苦修根本不可能成功，我必须游走疆域四方，见识更广阔的世界。”

　　开阔眼界只是其次。

　　关键在于漫漫星空的机遇，便是星空人族也无法尽知。

　　想到这，韩东攥紧双拳，掌心伤口飞快愈合：“第二次太初义务快要到了。趁着执行义务，多看看，多走走。要想武术再有增进，第一步就是融合玄奥特质。”

　　念头落定。

　　再无忧虑。

　　正是天生我材必有用，演武不朽大道通！

　　韩东摊开掌心，露出一抹笑容。恒宫级武术有着极强恢复力：“伤口已经痊愈了。”

　　静悄悄的。

　　周围无人观看，亦无声音。

　　青袍荡起，韩东半转身，扭头看向轮盘薪火山与刀痕薪火山。

　　然而……

　　感慨归感慨，喜悦归喜悦……

　　在韩东的内心深处，有着徘徊不定的疑惑……星门权限怎么没有提升？

　　“什么情况？”

　　“我明明已经闯过了第七层轮盘薪火山。”

　　按理来说，他的星门通讯器理应收到来自薪火区的公式化提醒消息。可是这都过了多久，闯完了轮盘薪火山，又闯完了刀痕薪火山，星门权限还是没有变化。

　　不可能。

　　太初星门的规章制服，韩东记得一清二楚。

　　“闯过第七层、闯过第八层，星门权限皆会提升两级。”韩东站在浅红虚空，皱了皱眉，惊疑不定的摸了摸下巴。

　　他百思不得其解。

　　难道薪火区也会卡壳，也会短路繁忙的吗？不可能吧，薪火区又不是贝贝栗那个盗版伪劣货……

　　“可是……”

　　“总觉得真有这个可能。”

　　漫步浅红虚空，韩东满脸茫然的嘀咕两句，拿出星门通讯器看了好几眼，随即化作流光，消失在虚空边际。

　　……

　　薪火区智能核心，乃是凌驾终极智能核心的特殊存在，有至高战力为之加持，永远不会背叛星空人族，永远遵循公式化的规章制度。

　　因此。

　　当韩东触发了隐藏条款，薪火区智能核心自动运行。

　　轰隆，轰隆，疯狂运转着。

　　轰隆，轰隆，频率更加恐怖了。

　　显然薪火区智能核心的极速运转带来巨大负担，乃至于韩东已经闯完刀痕薪火山，而薪火区仍在继续运转。

　　“同步四大星门，同步一千三百万在籍星门通讯器……开通殿堂内部权限，开通殿堂外部权限……开通完毕，全部授权完成。”

　　消息如下：

　　根据薪火区《促进友好竞争、激发角逐氛围》的隐藏条款，由于太初韩东符合该项条款，三个星年超越五层薪火山，特此发布公告：

　　其一、韩东无条件当选薪火区当代人杰。

　　其二、韩东无条件获得死刑豁免权、外交豁免权、至高以下所有处罚豁免权。

　　其三、击败韩东者，取缔薪火区当代人杰的席位，具体限定条件请点击内容详情。

　　“确认无误。”

　　“立即发送。”

　　随着薪火区处理完成，瞬间冒出一个长长列表，无数道鸣响回荡在薪火区核心内部，仿似大珠小珠落玉盘，灿烂星河浩荡出发！

　　叮咚。

　　消息已发至薪火区预备级修炼城池……

　　叮咚。

　　消息已发至恒沙星门……

　　叮咚。

　　消息已发至原始星门……

　　叮咚。

　　消息已发至太初星门……

　　叮咚。

　　消息已发至亘古星门……

　　……

　　叮咚。

　　消息已发至强者序列第九百三十二名、武贰世……

　　……

　　叮咚。

　　消息已发至冥灭至高……

　　……

　　“发送完毕，已确认。”

　　“有效发送份数共计一千两百万零五百二十三份。”

　　薪火区智能核心闪烁两下，转而处理其余事务，隐约流露轻松轻快的滋味。

　　……

　　同一时刻，下到预备级修炼城池的公务人员、修炼天才，上到亘古星门、人族强者，三名至高存在，全部收到薪火区的消息！

　　霎时间。

　　平地起惊雷，荒古殿堂大轰动。


第790章 当代人杰的称号

　　薪火区发布统一公告，瞬间发至数不清的在籍星门通讯器，仿佛遮蔽苍穹日月的伟岸烟花，爆炸式盛开，造成大轰动！

　　叮咚，叮咚，叮咚。

　　巨量的消息提示音，跳动着，弹动着。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　一个又一个星门通讯器被解锁，屏幕切换到了消息界面，尽皆定格，只不过略有颤抖似得，映照千奇百怪的神色面貌。

　　大音希声！

　　寂静了整片薪火区！

　　宛若波澜壮阔的海平面，顷刻间大海凝固，风不动浪不动唯有心动。

　　时间流速似乎变缓了千百倍，空间空气弥漫静止波动。仅有这条薪火区公告携带着无量震撼、无量惊讶，如同巨星砸落广阔大海，点缀那一抹极尽璀璨的凹陷漩涡。天地间俨然黑白二色，海平面的凹陷形成庞大漩涡，悄无声息的席卷所有人，疯狂蔓延，疯狂扩散，上演一场沉默无声的哑剧。

　　刹那后。

　　沉默破碎了，星辰大海沸腾了。

　　隆！！！！！

　　无声竞起惊雷，静默变成轰动，整个薪火区几乎炸开了！

　　无论是谁，根本想不到作为荒古殿堂十七区之一的高高在上薪火区，执掌所有天才事务的薪火区，居然特意为某一个人发布一条极其特殊的专属公告，而且是发送薪火区所有人，以及薪火区之外、关注韩东的人……

　　多年以来，独一无二，这是空前绝后的巨大轰动。

　　疯了。

　　消息几乎传疯了。

　　上到关注韩东的三名至高，下到薪火区预备级修炼城池的普通修炼天才，全都注视这一则震撼公告。

　　《促进友好竞争，激发角逐氛围》

　　这个隐藏条款，不知多少年没有出世了，今日因为韩东一人而开启。

　　不管有没有听过，是否理解，也不管是否认识韩东，所有人都在争先恐后的惊叹，热议，争论。

　　虽然韩东是太初。

　　但在这一刻。

　　韩东之名，万众瞩目，可谓是站在薪火区这个盛大舞台的最中心。

　　……

　　薪火区、预备级修炼城池。

　　容纳海量人族修炼天才的城池早已万人空巷，沸反盈天。

　　“我的天哪，薪火区应该不会弄错了吧，到底是原始韩东还是太初韩东？”

　　“前些日子的原始星门争夺战，争夺冥闻碑参悟资格，我记得韩东还是一位原始天才。刚过一个星年多些，韩东他竟然成了太初，闯过第七层薪火山。”

　　“太快了，太强了。”

　　“韩东层次太过高远，他于原始展露锋芒，又于太初震动整个薪火区，或许他有希望冲击亘古星门吧。”

　　以预备级修炼城池的层次，当然无从得知韩东升入太初星门的消息，如今知晓更增添一抹震撼。

　　恒沙，是他们的梦想。

　　原始与太初，则是他们必须仰望的高度。

　　“韩东殿下。”

　　寰宇古国的下属帝国、辰河帝国的修炼天才全都面面相觑，不敢置信这个消息。

　　辰河帝国、天余帝国，坐落银河系。

　　而寰宇古国掌控无数类似银河系的恒星系，乃是更高等的星空古国。

　　“升入太初这么快？”

　　“而且还触发了薪火区专属公告。”

　　众人脑袋发懵，耳边似有万千铜锣齐齐敲响，剪不断理还乱的思绪差点不堪重负。

　　“韩东殿下，真真不凡。”那白色独角青年深深吸了口气，眼角余光扫过从旁边瑟瑟靠近的诸多身影，那些身影露出小心翼翼的笑容，正是天余帝国的人。

　　至于薪火区当代人杰……豁免权之类的东西……距离修炼天才们实在遥远，最重要的信息反而没有人议论。

　　……

　　薪火区、恒沙星门。

　　众多恒沙天才惊愕无言：“这么多豁免权，以后韩东可以横着走了。”

　　“真叫人羡慕，豁免权啊！古国都没有资格制裁他，韩东到底怎么做到的。”

　　“你仔细看。”

　　“三个星年超越五层薪火山，如此神速的进境，怪不得薪火区为韩东发布公告……算起来，我用了三十个星年，才超越一层薪火山。”

　　恒沙天才们感慨万分，唏嘘不已。

　　公告倒是其次，主要在于公告的具体内容。

　　豁免权，身份地位的象征！享有豁免权的天才，基本都是亘古天王，偶尔有太初天才获得一两个豁免权，便已是得天独厚的福气。

　　而韩东。

　　聚集诸多豁免权于一身。

　　单论豁免权，恐怕不亚于亘古天王。

　　同一时刻，某个星空奇景，寰宇古国的皇女琴鸾坐在高山瀑布之上，弹奏着白玉琴。

　　叮当，叮当。

　　琴声饱含激昂与艳羡的意蕴，穿透高山流水，轻轻回荡在微风之中。

　　“幸好……”

　　“我及时邀请他成为修炼天才指导总督……”

　　想到这，心境起波澜，白玉琴的琴弦登时崩断了两三根。

　　叮！

　　琴鸾掐着断裂处，久久无言。

　　而在她的不远处，一个粗犷壮汉低头看着星门通讯器，开怀低笑，最后转为无声狂笑，正是从原始星门降级恒沙的木鱼。

　　……

　　薪火区的原始星门与太初星门。

　　又有崭新恋情的凰禾，目瞪口呆的张开樱桃小嘴，甜美面容流露一丝僵硬与遗憾……早前参加原始争夺战的旦葫、摩加亡等人干脆没了声音，看看星门联络器，又茫然抬头，望向远方虚空，不知想些什么。

　　与韩东有过一面之缘的原始天才更是心头复杂。

　　天可怜见。

　　他们亲眼见证了这名耀眼星辰的冉冉崛起。

　　升入太初就算了，这么点时间，还搞出如此大轰动，几乎震撼薪火区上上下下。

　　“说起来。”

　　“薪火区当代人杰的授予，恐怕会引起很多人的战意吧？可惜与我们原始星门无关，这是太初星门的事情……韩东一人开启一场人杰盛宴，也算是名留一时了。”

　　“恩，当代人杰，有谁不想要？”

　　“星空人族天才策，当代人杰享有特殊位置。这下子，太初星门势必要风云动荡了啊。”

　　原始星门的诸多原始，各色目光齐齐望向太初星门，仿佛穿透了星门之间的阻碍，看到战意沸腾，看到太初角逐，看到当代人杰的万丈光芒……

　　韩东。

　　他怎么守得住当代人杰的宝贵称号？

　　原始天才慨叹。太初天才却为之动容色变，而后为之疯狂，战意熊熊燃烧。

　　“当代人杰，是我的！！”

　　“哼，理应归我，当代人杰只能属于我！”

　　“哈哈哈，我是最强太初，我是注定要成为薪火区当代人杰的太初！”

　　一个个恒宫级太初，走出自家的星空奇景，展望浅红虚空，眸光激荡亿万色彩，仿佛要将空间煮沸。

　　而虚洞级太初，则是默默等待。

　　薪火区颁布很多限定。境界相同只是其中之一。

　　毕竟，总不能让恒宫级太初正面对上虚洞级太初，这是不合理不公平的。

　　所以……

　　要么符合限定，要么等待韩东的境界继续提高……

　　“韩东。”

　　无数人呢喃同一个名字。

　　人杰盛宴，极少开启，绝大多数天才根本没机会。简而言之，必须先有人获得当代人杰的授予，然后才有机会开启“角逐当代人杰”的天才盛事。

　　对太初天才而言，这很幸运，至少他们认为很幸运。

　　没错。

　　韩东触发了薪火区隐藏条款，颁布全员公告，造成巨大轰动。哪怕众多太初也不得不承认韩东确实杰出至极。

　　但又能如何？

　　韩东固然杰出，值得赞叹！

　　可是要知道，打江山易，守江山难！

　　获得当代人杰的授予，不容易。守住当代人杰的称号，更加不容易———太初星门的诸多太初，第一次遥遥注视韩东，星门虚空仿佛即将刮起一场洗礼苍穹的激昂风暴。

　　……

　　此时的韩东，刚回到庄园。

　　生灭恒星静止不动，洒落暗红色的日光，充斥清幽庄园。

　　“恭迎殿下归来。”

　　乌俞远远躬身行礼，弯下腰，心灵在颤抖，神色隐隐透出惊骇。

　　作为太初执事人，乌俞当然也收到了薪火区公告……而韩东犹然不知情，登时皱了皱眉，奇怪瞥了眼乌俞：“怎么？出什么事了？”

　　他一路疾驰，处于超光速状态，暂时没有查看星门联络器。

　　至于疑惑发问……

　　是因为乌俞拿着十米高帽的左掌正在发颤……

　　虚洞级巅峰，怎么会身体发颤？

　　这让韩东心生好奇，关切的看着乌俞：“到底怎么了，乌俞你没事吧。”

　　“老朽没事，老朽无碍的。”乌俞抬起苍老面庞，有点迫不及待：“殿，殿下，您快看看星门通讯器吧……您看了，就明白了。”

　　就算乌俞历经上万纪年，心境再怎么坚定，也没有用。

　　嘶。

　　乌俞注视着韩东，期待，渴望。

　　呃。

　　上了年纪，哪里出问题了吗……韩东看了看乌俞，浑身不自在的掏出星门通讯器。

　　刚刚解锁，便听到叮咚叮咚的无数清脆提示音，好似百万水珠落玉盘，令韩东大吃一惊，连忙垂首观看。

　　叮咚。

　　星门权限提升……

　　叮咚。

　　星门权限提升……

　　叮咚。

　　太初天才粟余请求添加好友……

　　叮咚。

　　太初天才汤森参……太初天才戌宫里亢……太初天才……请求添加好友。

　　“这是什么情况。”

　　韩东眨巴两下眼睛，星门通讯器仍然在疯狂震颤，来自四面八方的一道道实时消息，令人感到茫然，只觉得通讯器几乎快要炸了。


第791章 我若不给，谁人能抢

　　生灭恒星静止，庄园门口沉寂，乌俞满脸恭敬的垂手站在旁边，目光瞄着韩东殿下脸色变幻，如同海浪的跌宕起伏。

　　“这，这都什么事啊。”

　　韩东哭笑不得，注视仿佛要炸掉的星门通讯器。

　　大约看了一会儿。

　　此事的来龙去脉，他基本了解，心中暗暗思忖。

　　豁免权……

　　当代人杰……

　　薪火区怎么发布这么一个丧心病狂的特殊公告……韩东站在庄园门口，日光照耀，微风吹拂，青袍衣角轻轻卷起褶皱，乌俞在旁边静候。

　　通讯器屏幕仍在疯狂闪烁，一则则实时消息宛若亿万鱼儿竞相跳跃，跳出水面，直扑眼前。

　　有薪火区的公式化消息。

　　有源自太初星门的太初天才们添加好友申请。

　　更有一个个熟识朋友的关注恭贺与惊奇探询，纷纷扰扰，不计其数。

　　哪怕韩东身为恒宫级也有点懵，海量消息根本处理不过来。眼看着通讯器消息跳动，他眼角也略微跳动：“薪火区公式化消息就算了。只是这么多人都要添加好友，以太初为主。”

　　“添加我，想干嘛？”

　　“善良纯洁如同我，不约啊。”

　　韩东想要正义拒绝，但又深深明白这些太初添加好友的来意，无非是为了当代人杰的宝贵席位。

　　“殿下。”乌俞看着韩东。

　　韩东淡笑着瞧了眼乌俞：“怪不得你这么激动。说起来薪火区发布了这条公告，我作为当事人竟然才知道。”

　　这事太大了。

　　大到韩东为之吃惊，心绪起波澜。

　　“谁让殿下如此不凡呢。”乌俞在旁边拿着帽子陪着笑：“怕是众多太初邀战在即，殿下可有什么打算。”

　　闻言。

　　韩东摇了摇头。

　　还能有什么打算，兵来将挡水来土掩罢了。

　　万众瞩目，合该万川竞流，他韩东又何惧之有？

　　“小事而已。”

　　迎着暗红日光，韩东淡淡道。

　　截至目前，对于此事，薪火区已经颁布当代人杰的角逐限定：

　　境界高出韩东的人与亘古星门的人暂时无法挑战韩东。若是想要竞夺当代人杰，必须与韩东同境界。而且发出邀战以后，具体角逐时间由韩东来定，一个星年之内即可。

　　这些限定对韩东极为有利。

　　毕竟韩东加入薪火区的时间还是太短，资历浅显，修炼时间不长。

　　但是。

　　旁边乌俞拿着十米高帽，欲言又止。

　　有利有弊，有优有劣，乌俞仔细查看了限定的内容详情：“面对同等境界的太初邀战，韩东殿下拒绝不了的，这是薪火区的强制性规定。”

　　“唉，难道……”

　　“难道薪火区也认为韩东殿下无法守住人杰席位？”

　　乌俞不由得冒出杂乱念头，一时间哑口无言，不知从何说起。

　　早在原始星门，乌俞还能提出一些建议。

　　而在太初星门，乌俞胆战心惊，只觉得执事人责任太重，让人感到不堪重负的巨大压力。

　　“殿下。”

　　乌俞看着韩东，他这个执事人都倍感压力，更何况直面风暴漩涡，直面众多战意的当事人韩东殿下？

　　“别想太多，没什么的。”韩东瞥了眼脸色复杂的乌俞，神色平静的摆了摆手，嘱咐两三句，步入清幽庄园，大步流星的走向庄园正厅。

　　生灭恒星照耀韩东的背影，影子越来越长似得。

　　“这就是当代人杰吗。”

　　乌俞怔怔出神了一会儿，目送韩东进入正厅。

　　……

　　正厅内部，桌椅闲置。

　　韩东坐在椅子上，静静沉吟着。

　　咕咚。

　　韩东随手拿起一杯奇异果汁，喝了一大口，品味果汁滋味，低头看向星门通讯器的闪烁屏幕：“哼，真当我韩东任取任夺。”

　　添加好友的人，很多很多……

　　有恒宫级太初，有虚洞级太初，唯独没有星光级太初添加好友。

　　其实太初星门也有屈指可数的星光级太初！

　　星光级便是太初，看似领先韩东一个境界，率先达到太初。但根基三境实在分不清谁先谁后，只有到了固化天资的宙合境，才是决定高低的最终时刻。

　　简单来讲。

　　星光级是太初，到了恒宫虚洞，仍然能够坐稳太初，这是最大考验也是最难之处。

　　所以在大多数天才眼中，境界晋升并不是什么上佳机会，反而是无底深渊般的磨难关隘……

　　韩东也明白这点：“万一在境界晋升的时候，天才级别发生跌落，势必造成崩塌式的重大打击。据我所知，很少有人熬得过来。”

　　譬如辰河帝国的辰河宫苏翁。

　　原本是恒沙天才，但苏翁着急晋升恒宫级，导致天资陨落，自此人生黯淡，回到辰河帝国，落寞留在辰河宫。

　　苏翁……

　　就是最好的事例……

　　当境界晋升，生命层次变迁，天才级别最容易发生变化，总共分为三个可能：冲击更高，维持不变，跌落降级。

　　“唉。”

　　“可不是人人都能冲击更高天才级别的。”韩东有点唏嘘，低头看着掌心。

　　叮咚，叮咚，叮咚。

　　星门通讯器还在颤动，他不由得甩了两下，点开屏幕，划拉两三下，果断调成静音模式。

　　世界顿时安静了。

　　阳光更亮，空气更清新，韩东唤出一只贝贝栗：“帮我整理一下这些杂乱信息。添加好友的全部通过，另外筛选出薪火区消息。”

　　“好滴O(∩_∩)O”

　　贝贝栗扬了扬小爪子。

　　作为高等智能核心，贝贝栗从来没有想过自家主人竟然是一个至高族的重要天才。

　　庆幸的不得了……

　　到了现在，乐滋滋整理消息的贝贝栗更加庆幸……

　　“薪火区当代人杰？”

　　“虽然不懂什么意思，但听起来就非同凡响。”贝贝栗那双黑溜溜的眼睛流露惊喜之色，欢实了，起劲了，卖力的整理着繁多消息。

　　正厅之内，静悄悄的。

　　韩东坐着，贝贝栗则在韩东肩膀上旋转跳跃，一边整理消息，一边摇晃小脑袋。

　　“贝贝栗。”

　　韩东喝了口奇异果汁，顺便递到贝贝栗面前：“喝点不？”

　　“(·`~·)不要影响我工作！”贝贝栗忿忿不平的哼唧，它一个智能核心怎么喝果汁，它倒是想喝！

　　哼！

　　贝贝栗转过身，背对着韩东，继续忙碌。

　　“咳咳，差点忘记了。”韩东强忍着笑意却还是嘴角上扬。

　　日光洒满正厅，弥漫寂静。

　　这样的小日子，真是不错。

　　“唔。”

　　韩东闭上眼睛，闭目养神，悠悠自得。

　　过了一会儿，他看向贝贝栗，还在忙碌，不由得好奇道：“你可是高等智能核心啊，这么慢吗？”

　　“稍等。”

　　贝贝栗叫道。

　　须臾之后，贝贝栗歪着脑袋，得意洋洋：“大功告成啦！”

　　“哦，我以为要更快些。”韩东总觉得哪里不对劲，拿起星门通讯器，随手翻了翻。

　　屏幕清爽，再无乱象。

　　宛若整齐划一的方队，亦如有条有序的书架，着实令人赏心悦目。

　　“不错。”

　　韩东淡笑着点头。

　　经过贝贝栗的规范整理，通讯器消息显得层次分明，最上面是薪火区的公式化通知：

　　“滴！”

　　“尊敬的太初天才韩东，你的星门权限由十三级升为十五级，请留意权限变动的相关信息……以上，请尽快阅读查看。”

　　“滴！”

　　“……你的星门权限由十五级升为十七级……”

　　“滴！”

　　“……鉴于当代人杰的加持，你的星门权限暂时由十七级增至二十二级，请留意暂时性星门权限的相关信息……以上，请尽快阅读查看。”

　　目睹三条通知内容，韩东眼睛隐隐发亮。

　　众所周知，想要提升星门权限比较困难。只有通过三重考核或者薪火山的闯山水准具有大幅度提高，才有机会提升星门权限。

　　星门权限发生暴涨，这可是大好事。

　　“薪火山六层以下，对星门权限没有影响。”

　　“但六层以上，每多闯一层，星门权限自动提升两级。而且当代人杰的特殊称号还有增幅效果，真是出乎意料的惊喜。”韩东低声呢喃，眼眸闪烁青芒。

　　他当然激动。

　　星门权限的重要性，不言而喻。

　　寻常宇宙永恒境的星门权限，无非是二十七级上下。而如今，他连续闯过两层薪火山，提升四级，又由于被薪火区指定为当代人杰，暂时性提升五级，星门权限提升了整整九级！

　　“二十二级。”

　　“我能查询更多信息，开放更多修炼秘法。”

　　这么一想，心情大好，韩东下意识的划动手指，多翻了两三页，脸色有了变化。

　　继续翻，脸色继续变化。

　　一直翻了上百页，韩东无语，难怪贝贝栗花费了较长时间。

　　星门通讯器的消息，薪火区通知位于最上方，下方是已通过好友申请的诸多提示，还有很多熟识的问候探询……关键在于贝贝栗居然回复了一部分。

　　虽然仅仅回了极小一部分！

　　但瞧瞧贝贝栗这货都回复了什么乱七八糟的玩意！

　　“这个。”

　　韩东盯着其中一条消息框。

　　某个虚洞级太初发来消息：感谢你触发薪火区隐藏条款，开启人杰角逐的太初盛事；；贝贝栗回复：不用客气，反正不是你触发的，也不是为你开启的。

　　“还有这个。”

　　韩东看向另外两条消息框。

　　某个恒宫级太初发来消息：当代人杰席位暂时搁在你那，守住了，可别丢了；；贝贝栗回复：又不是你的，用不着这么挂念。

　　某个恒宫级太初发来消息：我们恒宫级太初基本都是五重巅峰，却不知韩东你何时达到五重，我欲提前约战，人杰席位是我的；；贝贝栗回复：本人不约。

　　……

　　看了一会儿，韩东摇头失笑。

　　他得承认，贝贝栗模仿的语气与自己极为相似。而且贝贝栗针对性的回复带着挑衅意味的消息，心中了然，韩东也没怎么在意。

　　“啧啧。”韩东揉了揉贝贝栗的白色绒毛小脑袋：“你倒是长本事了啊。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　贝贝栗羞涩的低下头。

　　啪。

　　清脆的响声。

　　贝贝栗被韩东一巴掌拍了回去。

　　这货还有点懵，以为韩东主人不高兴了……而韩东站起身，一口饮尽奇异果汁，将杯子搁在旁边，抬头仰望巨大无边的生灭恒星。

　　暗红色的日光，照耀沉静脸庞。

　　哼。

　　韩东冷哼一声：“真当我韩东好欺负？”

　　关闭星门通讯器，负手而立，韩东眼底闪过一丝锋锐之色。

　　他可不是什么温善老好人。拱手相让，软弱可欺，也不在青山宗的美德范围内。

　　“豁免权有大用处。”

　　“至于薪火区当代人杰，这么轻易的授予给我确实是意料之外的事情。”

　　所谓人杰，实乃整个星空人族的杰出人物。

　　他韩东何德何能，担当人杰？

　　但是。

　　旁人又何德何能，夺走属于他韩东的人杰称号？

　　不管当代人杰有什么好处或者巨大意义，韩东只知一点：“我不给，谁也抢不走。”

　　大不了应战！

　　面对所有太初的炽烈战意，亦无妨！

　　唰啦。

　　韩东转身走向信息典籍室。他要在应战之前，先将正事办完。

　　……

　　由于星门权限的暴涨，韩东所能查询的信息，更多更丰富。

　　“搜索。”

　　“望阳唤星牵封祭。”

　　韩东穿着白色短袖，看着虚化而出的彩色屏幕，有点真相即将揭晓的小激动。

　　叮咚。

　　画面闪烁，显化详细数据。

　　封祭天体资质、排序第一万七百零三名：望阳唤星牵封祭。

　　韩东仔细瞧着：“小茜的奇特资质只能排在一万多名。虽然看起来不高，但毕竟是封祭天体资质的全宇宙总排名，一万多名绝对不算弱……这可不是某个星系或者某个星区古国，而是浩渺无边的宇宙。”

　　全宇宙的总排序！

　　一万多名，不容小觑，足可驰骋无数恒星系。

　　“我且先看，看完再说。”

　　韩东静静凝视着彩色屏幕。

　　这个资质与小茜极其吻合，资料更加充足：

　　从具备自我认知开始，直到死亡结束——以灵魂悸动的方式，助力身边生命沟通恒星，无条件选取最近恒星；以自主意识的方式，助力身边生命沟通周边行星；以献祭死亡的方式，增加封祭天体的成功率……

　　沟通与封祭是两码事。

　　韩东瞳孔缩紧：“献祭死亡？这个绝对不行。”

　　不过。

　　想到师尊宁墨离的性子，韩东心安。

　　他继续看：根据人族统计，望阳唤星牵封祭的体质，古往今来只有两例被证实，疑似伴生资质或者异化资质，具有该资质的生命通常修炼资质较差。

　　看了许久。

　　也沉吟了许久。

　　小茜的资质基本有了定论。

　　至于是否猜错了，或者小茜具备更高更强更可怕的隐藏资质，只是隐藏资质与望阳唤星牵封祭相似……对于上述这些，韩东并没有妄加推断。

　　因为他知道宇宙如此大，地球渺小如尘埃，小茜再特殊也不可能凌驾星空人族信息库的范畴之外。

　　“暂时先这样。”

　　韩东深深吸了口气，又搜索灰白气流与命运痕迹，若有所思的离开信息典籍室。等到下次回地球，他再验证心中猜想，并安排一些事情。

　　至于现在。

　　韩东攥紧双拳，点点青芒透出，恒宫级威势缭绕四周。

　　咚，咚，他一步步走出正厅。

　　迎战同境太初，就在今日，无需等待。他望向庄园之外的恒星，也望向恒星之外的浅红虚空。

　　“接下来。”

　　“请见识我真正的实力吧。”

　　……

　　薪火区并不看重境界高低。境界只是暂时的，天才级别却是伴随终生的。

　　而对于一名太初，单纯的提升境界简直不要太容易，从一重真宫到五重涅槃宫只需单纯的时间积累，没有困难，没有阻碍，更没有任何风险。

　　所以恒宫级太初基本都是五重涅槃宫巅峰。

　　这一点。

　　毋庸置疑。

　　众多恒宫级太初，站在生灭恒星的外部虚空，或是三三两两的结伴，或是独自屹立浅红虚空，或是隐匿身形，悄然观察即将发生的人杰之争。

　　“韩东目前是二重真宫。”

　　“二重真宫的太初，咱们星门目前只有五人。三个发出邀战。一个在外执行义务。一个自知不敌，没有邀战。”

　　“有趣，有趣，韩东竟然没有拖延时间。他直接应战，不知是自信还是盲目。”

　　“依我看，怕是输多赢少。”

　　“这可不一定。瞧着吧，我感觉至少前两场韩东应该不会输。”

　　此时此刻，此情此景，生灭恒星奇景之外，来自星门各处的太初天才尽皆注视着同一处。

　　……

　　恒星奇景的薄膜之外，浅红虚空翻腾一道道波浪，三道身影站在一起。

　　“我先来。”

　　恒宫级太初天才汤森参负手迎向韩东。

　　这片浅红虚空，方圆千万米，便是决一胜负的擂台，不需名师裁判，不需施加任何措施，薪火区自然会记录一切。

　　死亡更加不可能……

　　即使想自杀，都自杀不了，薪火区不允许生命死亡———此乃至高存在的至高庇护。

　　至于人杰之争的附加条件，基本由韩东制定。

　　譬如友谊第一、胜负第二。亦或者禁止使用宇宙奇物，因为韩东拿不出可以用来对战的宇宙奇物。

　　……

　　浅红虚空泛起涟漪，韩东身穿一袭青袍，战铠长刀全都搁在旁边。

　　吐了口气，韩东迈步向前。

　　“殿下。”

　　在后方，生灭恒星奇景的外壁薄膜之处，乌俞戴着十米高帽，目光流露若有若无的担忧与焦急。

　　他万万没想到。

　　韩东殿下居然直接应战。

　　到了这个时候，没办法中止，当代人杰之争即将发生在这片浅红虚空。

　　……

　　两道身影靠近，引动在场所有人的目光。

　　紧迫气机，弥漫周边，浅红虚空一下子变得异常寂静，众多太初齐齐凝视这一战。

　　“哈哈。”

　　汤森参负手而立，大笑道：“韩东你能触发当代人杰的隐藏条款，很厉害。但我更佩服你的勇气。”

　　“恩，我也佩服你。”韩东活动了两下拳脚，笑了笑，露出一口洁白牙齿。

　　开战何须多言？

　　口舌之争，没意义。

　　汤森参盯着韩东，又想开口。但韩东已然双掌合拢，背后腾起一抹金红色彩，化作漫无边际的金红印玺。

　　生死轮回印！

　　第三式、扭转乾坤！

　　霎时间，翻转整片天地，韩东出手隔空镇压！

　　“不过如此！”汤森参没有犹豫的迎上前，五指交叉，如织巨网，直接罩住了金红印玺。

　　轰隆隆的剧颤，印玺破网而出。

　　唰啦。

　　而汤森参早已疾驰浅红虚空，直接冲向韩东。

　　他是生命基因修炼者，只要能够近身，注定韩东落败。所以汤森参早有打算的闪避金红印玺，残影闪烁百万，让人分不清楚。

　　“哈哈，韩东，你挡不住我的。”

　　好似身化虹芒，汤森参愈加靠近韩东。

　　隆！

　　又一道巨印，再次镇压。

　　隆！隆！隆！

　　韩东继续施展生死轮回印，与汤森参碰撞了七八次，依然遏制不了汤森参的靠近趋势。

　　近了。

　　更加近了。

　　流星逐月怎么能拦截。

　　“嘿。”

　　“到此为止了，我说过你拦不住。”汤森参猛然升腾身形，闪落到了韩东正前方，仅有千米之遥。

　　嗡的一声，他那右腿高高抬起，风驰电掣般的劈向韩东肩膀。

　　可怕！

　　狂暴！

　　旁观此景的太初们，神色各异的摇了摇头，有轻轻叹息，有沉默惋惜，有无动于衷。

　　“结束了。”

　　“韩东落败实在太快……”

　　就在下一刻，所有人明白，他们身为太初竟然看错了，严重低估韩东真正实力！

　　面临汤森参的当空一脚，韩东不退反进，十指舒张如莲花。

　　哗啦！

　　如莲花盛开，如风暴怒吼，瞬间爆发的青芒硬生生托起汤森参！

　　嘭！！！

　　碰撞在一起，余波回荡四方，汤森参面色巨变。

　　“什么？？”

　　“复合恒宫级？？”汤森参眼珠子瞪得溜圆，眼睁睁看着韩东浑身暴起青色光晕的抓着自己，而韩东背后的金红印玺则是迎风增涨无穷尽。

　　青芒寰绕着韩东，金红从韩东背后升腾……

　　该死！

　　复合修炼者的战斗方式，汤森参心头剧颤，急忙缩回右脚，想要暂避锋芒。

　　韩东嘴角上扬，双掌爆发威能，恒宫级武术全面发威：“这么辛苦的冲过来，这就急着离开？”

　　“开！”

　　汤森参不答话，拼了命般，欲要挣脱。

　　虽然韩东的恒宫级武术无法媲美太初之威，但好歹原始级别，束缚汤森参约有半个瞬息。

　　“不！”

　　汤森参终究迟了一步。

　　轰隆！！！

　　庞大印玺当场砸落，生生镇压汤森参！

　　他还想着反抗，挣扎，但韩东岂能默默旁观。

　　有了优势，不能罢休，韩东眸光盈满金红，又是一记生死轮回印，翻转乾坤般的压了下来。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　金红席卷，青芒湛耀，威能凝聚的疯狂爆发！

　　这一刻的韩东，闪电霹雳般镇压无数次，金红印玺仿如恐怖风暴的刹那降临，扫荡百万米虚空，崩裂周边尘埃与诸多目光，生死轮回印，恒宫级武术，两者齐出镇压汤森参！

　　蓬。

　　汤森参抛飞远方虚空，划出一道笔直轨迹，如同灿烂流星的黯淡消逝。

　　甚至众多太初刚刚惊醒，原来韩东是复合恒宫级，就看到汤森参站在韩东的千万米之外，失魂落魄的抬起头，叹息着拱了拱手：“我输了。”

　　被打出千万米界限，当然输了。

　　毫无悬念，此战韩东胜，汤森参落败！

　　众多太初目光变得沉凝。

　　韩东是复合修炼者，众人皆知。

　　但却不知韩东已是复合恒宫级！经过调查，韩东的生命基因体系仍是星光级巅峰，所以韩东出其不意的爆发，令全场太初尽数寂静。

　　唉。

　　汤森参叹了口气，遥遥看着韩东拱手回应，不由低头，无言以对，只能默默审视自己破破烂烂的样子。

　　“这个晋升，太巧了。”

　　“另外我也太过大意，低估了韩东实力。”汤森参暗暗反思，全然失去了意气风发的神态。

　　他资历比韩东多得多，星光级便已贵为太初，到了恒宫级，反而输给了后来者崛起的韩东。

　　汤森参难以面对这个事实。

　　他本以为当代人杰的称号，唾手可得……

　　复合恒宫级，此乃落败关键。

　　汤森参脸色复杂，情绪低落，耳边隐约听到韩东的声音：“下一个。”

　　……

　　浅红虚空，恢复平静，第二个恒宫级太初进入千万米界限，韩东也不再隐藏复合恒宫级的事实。

　　哗啦！

　　青芒缭绕周身，旋转不息，如光如电的酝酿恒宫级武术。

　　哗啦！

　　金红升腾背后，沉沉浮浮，隐隐化作镇压乾坤的纯正印玺。

　　双重颜色，双重威能，衬托的韩东犹如宇宙神灵，左眼湛耀青芒，右眼盈满金红，他面无表情的走向第二名太初天才。

　　“等等，韩东！”这名太初天才急忙高声喊道：“我是灵魂修炼者，你也修炼灵魂，又何必动用生命基因的力量？未免有些不公啊，我可不是复合恒宫级。”

　　“你多大了。”

　　他讪笑道：“八个纪年多些。”

　　韩东淡笑道：“你岁数比我大了八个纪年多些，这公平吗？再说你都多大了还争论这些。”

　　轰隆！

　　他一步踏出，恒宫级武术爆发！生死轮回印爆发！


第792章 眷顾

　　整整五个玄奥特质，晶莹剔透又玄妙绝伦，齐齐飞舞在韩东身边。至于最强的灵魂意念，则是显化一重又一重金红印玺在韩东背后升腾。

　　咚。

　　他一步踏出，浅红虚空似在摇晃。

　　与之对战的第二名恒宫级太初，赫然是灵魂修炼者，当然要避免被韩东近身。

　　而在这个时候，复合修炼者的巨大优势终究显露。

　　咚！咚！

　　韩东脚踏风雷电花般的游曳在四面八方，如同死神追杀，生死轮回印不断压落，好似一场铺天盖地的恐怖风暴降临此处。

　　其实四大体系的优缺点并没有那么明显，修炼灵魂的恒宫级可以轻易碾死修炼生命基因的星光级巅峰。但境界愈加相近，缺陷愈加明显，恒宫级武术令那名太初隐隐感到威胁。

　　避无可避。

　　躲不可躲。

　　韩东威势笼罩这片天地。

　　“武术配合灵魂意念。”

　　“游击方式确实适合我。”韩东心中暗暗道，目光冷冽，每一步踏出皆能飘逝百万米，根本不给对方机会：“单论灵魂实力，我还差了些。可是有恒宫级武术在身，只要让我靠近此人，便是胜负揭晓的时刻。”

　　这般想着，他宛若鱼儿水中游。

　　残影疯狂变化，闪烁浅红虚空，凭借生死轮回印的镇压牵制，韩东一点点靠近这个太初天才。

　　嗤啦！

　　一掌劈开，青芒跳动，琉璃剑冲霄而起！

　　嗤啦！

　　五指弹起，几如乐章，煅光术弹出无数光线，具有切割普通行星的极尽锋锐。

　　……

　　虚空充斥余波，能量潮汐涌动，诸多目光聚焦这一刻。

　　凡是恒宫级太初全都从跃跃欲试转为慎重之色，虚洞级太初基本都沉默不语，默默观察韩东。

　　“韩东居然这么强。”

　　“他在生命基因方面，至少有原始天才的水准。”

　　“我原以为，他刚刚加入太初星门肯定相对弱势，毕竟资历太浅，年纪太轻，没什么底蕴阅历……但如此短暂的岁月，韩东成为复合恒宫级，而且一个太初一个原始，这等情况着实凤毛麟角。”太初天才们面面相觑，打心底认可韩东。

　　复合修炼者不算什么，薪火区多得是。

　　可是。

　　两条修炼体系尽皆天才，实在是寥寥无几的奇迹。

　　……

　　“唉，真幸运。”一个红唇女子缓缓睁开眸子。

　　“我们太初天才基本都尝试过另一条修炼体系，可惜大多以失败告终……毕竟贵为太初便已得天独厚了。”

　　红唇女子叹了口气。

　　她是虚洞级，薪火山第七层，属于太初星门的中上层次。

　　……

　　不远处，两道身影隐藏着，低声议论着：“第二场激战已经进入白热化，看起来韩东赢定了。”

　　“没什么用，且看第三场。”

　　“恒宫级太初戌宫里亢，二重真宫巅峰，也是韩东应战的最后一位太初。”

　　两道身影摇了摇脑袋，绝非不看好韩东，而是看到了结局，预料到了最终胜负。

　　韩东必输无疑。

　　不可能赢得了。

　　要知道，若是精确衡量薪火山第七层的天才程度，戌宫里亢属于较强的太初。

　　“没错。”

　　“同是薪火山第七层的太初，亦有强弱之分。”

　　众多太初静静旁观，目睹韩东战胜第二名太初，胜负已分，败者离开，唯有韩东站在全场最中央。

　　至此。

　　只剩最后一场！

　　歇息了片刻，韩东转过身，毫不犹豫迎战第三名恒宫级太初天才：黑玉人族戌宫里亢。

　　“韩东。”

　　在众多太初的注视之中，戌宫里亢微笑着走向韩东。

　　“韩东，你知道吗……”他风轻云淡地笑道：“我星光级是太初，恒宫级是太初，以后永远是太初。维持荣耀远远比创造荣耀更加艰难，我的强大，你理解不了。”

　　“呵呵。”

　　韩东只是微笑。

　　戌宫里亢捋了捋飘逸长发，眉心镶嵌着与生俱来的黑晶，宛若从画卷中走出的完美生灵，找不出丝毫瑕疵，令人情不自禁的心悦诚服。

　　若有虚洞级在此，恐怕要当场认输。

　　完美无瑕，意味着无懈可击，戌宫里亢摊开掌心：“韩东，虽然此战你必败，但请不要自怨自艾。”

　　“你做的很好了。”

　　“只不过我做的更好。”

　　“为了表达对你的尊重感谢……稍等片刻，容我整理一下发型，头断血流发型不能乱，这就是无时无刻不在追求完美姿态的我！”

　　全场寂静，有些太初忍不住笑出了声。

　　吸了口气，韩东眼角跳动：“发型有那么重要？”

　　“没错，非常重要。”

　　“但你的脸是三角形……”

　　“没错，非常完美。”

　　闻言，无语，韩东摸了摸下巴，闭上黑白分明的眼眸，任由混乱情绪在脑海爆发咆哮，引导灵魂疯魔态的启动。

　　仿佛乌云堆积，巨大火山即将爆发！

　　仿佛流星划过，黑暗夜幕生生撕裂！

　　疯魔态！

　　这是他的最强状态！

　　随着情绪怒吼，随着脑海崩腾，韩东隐约听到前方传来戌宫里亢的微笑声音：“好了，你先出手吧。”

　　声音传入耳边，一下子寂静了，终于不用再等待……

　　爆发吧……

　　盛开吧……

　　似有无尽呐喊在咆哮，韩东面无表情的睁开纯白眼眸：“哦。”

　　轰隆！

　　一步踏出，恐怖无声，韩东就来到戌宫里亢的面前。

　　轰隆！！

　　背后升起璀璨星图，全数出动，无穷光线轰鸣交织，构成一遵古老伟岸的金红宝座。

　　轰隆！！！

　　拎着宝座，抡起威能，活生生往前一砸，韩东根本不管戌宫里亢的巨变脸色，暴然砸飞戌宫里亢，继续追上去，生猛绝伦的一通狂砸。

　　既简单，又纯粹，此时韩东战力大幅度暴涨。

　　“不！”

　　戌宫里亢绝望怒吼，发型居然散乱了。

　　“韩东！！”

　　戌宫里亢立定虚空，数百星辰沉浮在周围，似膜拜似颂唱，他施展秘法星辰朝拜，双拳化作彗星般的扛住了韩东第九次狂砸。

　　碰撞之间，余波乍起万重浪。

　　此乃美轮美奂的绵延光圈，无声无息的扩散，抚平万事万物似得。

　　“你真的激怒我了……”戌宫里亢咬着牙抬头，一字一顿，习惯性宣告己身怒火，浑身威势开始扩张，但没等他说完，登时发出惊天动地的惨叫：“啊啊啊！”

　　蓬！

　　戌宫里亢眼前一黑，一记宝座砸在面门，恍若巨鼎撞击思维意识。

　　咝……

　　韩东吸了一口气……

　　高高举起灵魂宝座，恒宫级武术蒸发威能……

　　旁观此景的太初们，全都惊愕看着这一幕：韩东爆发，戌宫里亢发怒，两者疯狂搏杀的纠缠在一起！！

　　……

　　薪火区智能核心运转，将实时战况发给武贰世。

　　作为人族强者、宇宙永恒境巅峰的武贰世具有相应权限，当然有资格观看此战：“咦？韩东这小子的状态怎么有点不对劲。”

　　咕咚。

　　武贰世喝了口醇香美酒，深深皱眉。

　　咔嚓，咔嚓，状似巨型金丝猴的金曲随口咀嚼奇异金属：“我来瞧瞧。”

　　金曲也是宇宙永恒境。

　　经过一番观察，见多识广的金曲也皱眉，惊疑不定的呢喃：“怎么总觉得有点熟悉，好像在哪见过……”

　　“我也是……”武贰世缓缓放下酒杯。

　　两人齐齐扭头。

　　四目相对。

　　唰啦！

　　武贰世震撼起身：“这，这难道是命运眷顾！！”


第793章 本源黄昏

　　薪火区提供的实时战况，令武贰世与金曲忍不住面面相觑，心中情绪杂乱到了极点，隐隐辨认出了韩东当前状态的真实面貌。

　　轰隆！

　　韩东拎起宝座，砸落浅红虚空，追着戌宫里亢一顿暴打。

　　轰隆！

　　武贰世目光闪耀，继续观察，为之动容色变。

　　“命运眷顾，绝对是命运眷顾！”

　　“命运眷顾，四大生命族之一的神罗族专有天赋！”

　　“命运眷顾，经过命运痕迹的多次烙印，触发命运本源，引起命运本源的钟爱与馈赠！”

　　武贰世低声呢喃，三千丈白发在脑后飘舞，彰显他的震骇绝伦。

　　原本只是一时好奇。

　　薪火区指定的当代人杰、太初韩东能否守住第一轮人杰之争？与资历更老的太初正面对战，韩东会怎么应对？可却万万没想到亲眼目睹这个状况，武贰世脑袋有点懵，沉默无言。

　　但又何止武贰世，旁边的金曲亦有震撼感。

　　“命运眷顾？”

　　作为宇宙永恒境巅峰强者，近似巨型金丝猴的金曲，面露怀疑之色，拿起一堆奇异金属放进口中，咔嚓咔嚓的咀嚼着。

　　金曲深深知晓命运眷顾的可怕。

　　很久以前，神罗族高高在上，执掌宇宙万物的既定命运。

　　直到星空人族的逆势崛起，再加上光族复苏，终于勉强打破了神罗族霸控万族的星空局势……

　　然而。

　　无论如何。

　　神罗族贵为命运之主乃是永远无法改变的既定事实。

　　于是金曲嚼碎金属，看着实时战况画面的韩东：“命运眷顾可是神罗族专属的东西，我们星空人族不可能享受命运本源的眷顾！

　　要么是我们看错了，这韩东只是施展独特秘法，具有类似命运眷顾的奇特状态。

　　要么韩东此人有问题。”

　　听到金曲的判断，武贰世皱眉，摇了摇头：“不可能。”

　　“怎么不可能？”金曲反问。

　　“韩东能有什么问题？”武贰世哼了一声：“假如韩东是神罗族生命，我师尊岂能任由韩东进入荒古殿堂？”

　　这……

　　金曲没词了……

　　质疑韩东身份，就是在质疑恒河至高……想到武贰世师尊的至高身份，金曲心头颤抖，深深吸了口气。

　　金曲改口道：“你说得对。韩东绝对没问题，肯定是我们看错了。”

　　武贰世摇摇头，目光落在薪火区战况画面，闪过一丝困惑。

　　“奇了怪了。”

　　“之前怎么没有注意到？”

　　原始争夺战，韩东爆发，与南象寸分庭抗礼！

　　念及此处。

　　武贰世仔细回想起来：“早在原始争夺战的时候，恐怕韩东就是凭借着命运眷顾，强势挑战南象寸并且不分胜负。”

　　“亏我武贰世还是宇宙永恒境巅峰。”

　　“居然大意忽略，单纯以为韩东施展了某个奇特秘法……”

　　大意忽略，这是几乎不可能的事情。

　　宇宙永恒境洞察秋毫，岂能有这等差错。

　　况且武贰世主持原始争夺战，比起隔空观看薪火区战况，更加清晰，更容易洞悉一切！

　　“那么……”

　　“到底是什么缘故……”武贰世百思不得其解。

　　难道因为那时韩东只是星光级，而如今却是恒宫级？

　　星光级时期的命运眷顾波动太过微弱，隐匿不显，无法察觉。

　　不。

　　绝不是这个缘故。

　　武贰世否决心中猜测，继续观看战况。

　　此时此刻，韩东与戌宫里亢的争斗到了白热化阶段，虚空泛着波动，疯狂交锋厮杀。戌宫里亢的暴怒气势终究衰落少许，韩东一点点占据上风。

　　咚！

　　又是一记生死轮回印，配合恒宫级武术。

　　“不可能！我不会输！”

　　戌宫里亢狂吼，双掌汇拢，却被韩东一脚踢开，灵魂威能如同万雷奔腾般的轰了上去。

　　“众星拜我！”

　　戌宫里亢大喝一声，整理发型，无数星辰虚影在身边显化而出。

　　星辰参拜之秘法！

　　足可轻易击杀寻常虚洞级！

　　“哦。”

　　韩东面无表情，生死轮回印当场拍飞之。

　　噗嗤。

　　戌宫里亢的鲜血洒落虚空，不由自主的抛飞，头发完全散乱。而韩东步步紧随，宛若狂暴巨兽挣脱了樊笼枷锁！

　　最终胜负不难预料！

　　全场寂静无声，虚洞级太初也全都严肃凝视。

　　蓬！蓬！蓬！

　　韩东连连打出生死轮回印，镇压同境太初戌宫里亢！

　　复合恒宫级的威力与优势，这一刻初步显露，震惊周围太初！

　　与此同时。

　　武贰世观看此战，神色愈加沉凝。

　　至于站在旁边的金曲，脸色慎重到了极点，不再咀嚼奇异金属。

　　“也许我们猜错了……”

　　“这根本不是命运眷顾……”

　　两人咽了口唾沫，四目相对，同时想起了那个极尽古老的星空传说！

　　……

　　荒古殿堂通道入口，一道银色身影静静屹立着，仿佛包含无穷无尽的星辰大河。

　　当初韩东初入荒古殿堂，本应经历的虚弥幻境变成真实世界，就是银色身影的手笔。银色身影开口道：“冥灭至高，你怎么看。”

　　“这是神罗族的命运之劫。”

　　不知隔着多少空间，蕴养冥闻碑的无边血海底部，一个平平无奇的身影缓缓浮出：“论生命族的整体力量，人族仅次于神罗族……通知薪火区吧，尽可能扶持韩东变强。”

　　两位至高，隔空对视，齐齐露出笑容。

　　浩瀚宇宙，星空万族，总共有四大至高族：神罗族，星空人族，冥族与光族！

　　……

　　荒古殿堂薪火区、太初星门。

　　太初韩东被选定为当代人杰，引得薪火区轰动，太初星门沸腾，无数战意熊熊燃烧。

　　随后。

　　韩东迎战三个同境太初，尽皆战而胜之。

　　“真是了不起。”

　　“恩，我们却是低估韩东了。”

　　“各位不要着急下定论，更大更多的考验等着他……等韩东达到恒宫级巅峰或者虚洞级，再看他，怎么守住人杰席位！”

　　太初们议论纷纷，星门恢复平静。

　　清幽庄园，正厅内部，悠闲品尝奇异果汁的韩东收到了薪火区通知。

　　“叮咚。”

　　“第二次太初义务已颁发，请尽快查看。”

　　咕咚一口喝尽果汁，韩东面色肃然的坐起身，看向发出振动提示音的星门通讯器。

　　正常来讲……

　　太初义务没这么快的……

　　韩东皱眉看着：“处于本源黄昏阶段的仑奕星系，修炼道途开始断裂，进化方向愈加单一。”

　　静悄悄的正厅，日光洒落，无人打扰。

　　唯有韩东调整坐姿，阅览第二次太初义务的内容详情。

　　看完太初义务内容的上半段，他撇了撇嘴：“估计又是一个类似混沌星系的特殊环境，让我呆满多少年。”

　　可是。

　　随着指尖划动，屏幕翻动。

　　最后一段内容由红色字体标注，映入眼帘，仿佛跳动的火焰——太初天才韩东，限你在三个星年之内，打遍仑奕星系无敌手！


第794章 春去秋来（上）

　　第二次太初义务——打遍仑奕星系无敌手。

　　……

　　韩东看到最后这个落款要求，脑海处于混乱状态，有点懵，更有少许茫然。

　　“怎么会？”

　　咕咚，咕咚，他喝了两大口碧绿颜色的奇异果汁。

　　喝了果汁。

　　思维运转更加流畅，快速。

　　太初天才乃是天才极限状态，圆满适应各类环境，所以肩负太初职责。

　　而太初职责的本质，是协助薪火区收集全方面数据，获取修炼方面的精准变化与状况，以此塑造人人如龙的星空人族崭新资质，提升人族整体资质。

　　简言之。

　　信息，数据，才是最重要的。

　　至于战力是否强横……薪火区不会刻意监管，太初战力必定强，甚至成为宇宙永恒境仅仅是时间问题，此乃毋庸置疑的真理！

　　“太初代表着天才巅峰。”

　　“只要有充足时间，无敌恒星系算得了什么？此次义务内容就好像画蛇添足再添角。”

　　想到这，韩东摇了摇头，站起身沿着正厅边缘绕圈圈。

　　拿着碧绿果汁。

　　时而抿着一两口，他若有所思的望日沉吟，隐约猜到了薪火区目的。

　　恐怕……

　　关键在于三个星年……

　　那么仑奕星系到底什么状态，星系最强者又是什么境界？万一有着宙合境生命……

　　“贝贝栗。”

　　韩东止住步伐，重新看了一遍第二次太初义务内容，又轻声呼唤的喊出贝贝栗，用高等智能核心的庞大数据库进行初步的调查与分析。

　　^_^

　　贝贝栗冒了出来，晃晃小短腿，兴奋的旋转跳跃。

　　“查查仑奕星系的资料，简略汇总发给我。”韩东吩咐道。

　　“遵命！”

　　贝贝栗屁颠颠的回应。

　　宇宙星空，实在广阔，开口念着人族疆域所有生命星名称，普通人念一辈子也念不完的。

　　智能核心，因此应运而生。

　　储存海量信息，运算速度极快，提供全方位的信息支持，这就是智能核心的作用。

　　呼哧，呼哧，贝贝栗一边分析打遍仑奕星系无敌手的难度，一边汇总出了简略信息……

　　置身于茫茫星空，什么最重要？

　　当然是信息！

　　信息缺失，知识匮乏，很容易迷失在黑暗星空。

　　韩东脸色凝重少许，拍了拍贝贝栗的白色绒毛小爪子：“仑奕星系处于本源黄昏阶段，道途缺失，进化断绝，生命上升的渠道愈加狭窄，愈加艰难……仑奕星系仅仅容纳生命基因体系的修炼进化，其余修炼体系全部禁绝，受到极大的压制？”

　　“仑奕星系的修炼生命，充分挖掘基因身躯的奥妙……”

　　“奉行弱肉强食的理念，形成名为修士的修炼体系……”

　　这个特征很重要。

　　照这么看来，恒宫级武术势必要大展神威了，想想还有点小激动。

　　但是。

　　韩东又端起果汁暗暗道：“仑奕星系的压制氛围，真的能压制我的灵魂意念？”

　　他倒是希望可以压制。

　　可惜没什么用，灵魂晶钻是绝然不答应的……

　　以灵魂晶钻的霸道蛮横，坐落在无边血海的冥闻碑想要修养，都要强行拽着，不允许冥闻碑沉落血海……

　　此处存疑。

　　恐怕仑奕星系还不够格。无边血海冥闻碑，容纳无穷尽的冥族冥国，层次更高，力量更伟岸。

　　“灵魂晶钻。”

　　韩东吸了口气，略微感应灵魂空间。

　　闪耀光华的晶钻仍然在转动，永无止境似得，散发岿然不动的永恒韵味。

　　感应了一会儿，韩东又看向贝贝栗的总结：“这个星系确实足够特别，有点意思。”

　　“嗯嗯。”贝贝栗晃悠爪子，坐在韩东肩膀上。

　　韩东问道：“最强者境界不明，预估是虚洞级巅峰……你的预估准确吗？”

　　闻听此言。

　　贝贝栗炸了毛一般，不高兴了。

　　“╭(╯^╰)╮！”

　　“贝贝栗不会出错滴！”也不知这货从哪里幻化出了一个黑色小旗，左右摇摆。

　　紧跟着。

　　看到韩东脸色沉静如止水，贝贝栗小脸又堆满笑容：“其实以主人目前的实力，足可纵横银河系。辰河帝国与天余帝国的虚洞级基本都是一重二重。”

　　“这倒是事实。”

　　韩东笑了笑，心情莫名不错。

　　曾经需要仰望的银河星空，不再那么浩瀚，或许一记生死轮回印便可横扫。

　　正当此时。

　　星门通讯器发出提示音，赫然是凰泉的信息：“请问韩东殿下你可以安静几年嘛？”

　　“啊？”

　　韩东表示茫然。

　　“薪火区当代人杰！！我人还在混沌星系，正准备再逛逛，就收到这条薪火区公告了！！”凰泉内心是崩溃的，世事变幻莫测，简直白云苍狗。

　　难道……

　　自己真的老了吗……

　　凰泉叹了口气，发送同步视讯，仔细端详着韩东：“我觉得我要被你追上了……”

　　“不会的。”韩东摆了摆手。

　　无论追还是上，全都没可能的。

　　“唉。”凰泉没听懂，只是挽起秀发叹息道：“听说你迎战三个同境太初并且战而胜之，很强势。不过有些恒宫级巅峰的太初私底下展开讨论，坐等你到恒宫级巅峰再出手，你要小心。”

　　韩东眼底闪过锋芒：“多谢提醒。”

　　来者不拒。

　　他又何惧之有。

　　聊了会儿，凰泉搓了搓秀发，神色古怪低笑道：“南象寸收到薪火区公告之后有点怪怪的……他对着夜空唱着歌，不知什么情况。”

　　“唱歌？”

　　韩东随手找到南象寸帐号，发了条真挚的建议：“吃着火锅唱着歌才是绝配啊。”

　　片刻后。

　　视讯结束。

　　韩东坐着软绵绵沙发，翻了翻星门通讯器，有木鱼琴鸾的，也有太初名师的，唯独没有血图与昊谷的消息。

　　正厅愈加寂静了。

　　唯有暗红日光照耀韩东的脸庞。

　　依次点开，他浏览着，时而发笑时而回复。

　　但在心中，他默默祈祷……昊谷晋升宙合境同时冲击亘古天王，希望一切顺利。

　　……

　　众所周知，一个修炼生命想要闯荡宇宙星空，智能核心是必不可少的。

　　所以韩东带上了贝贝栗。

　　除此以外，还有美味佳肴与修炼资源等等。

　　“出发。”

　　“前往仑奕星系。”

　　韩东伸了个懒腰，一口饮尽剩余的碧绿果汁，走出庄园，瞥了眼高悬头顶的生灭恒星，又与执事人乌俞交代了两句。

　　太初星门执事人，不参与太初职务。

　　除非某次义务有特殊要求，才会让执事人陪同左右。

　　“恭送殿下。”

　　乌俞脱帽行礼，目送韩东消失在浅红虚空。

　　太初职责与考核任务截然不同。譬如随身携带太初徽章，亦或者太初名师阁提供专属太初的传送设施。

　　……

　　黑暗星空、仑奕星系。

　　星系的某一处，真空环境永远是寒冷无声的，但此时却冒出白光，一道身影闪闪烁烁，穿着青色战铠背着简式长刀的韩东降临仑奕星系。

　　“到了。”韩东左右观察。

　　莫名枷锁笼罩身躯。

　　而周边星空的具体状况，也迅速浮在心头：“普通真空环境充满宇宙尘埃与各式各类的高强度射线，有着莫名压制，前途黯淡似得，灵魂威能无法施展而出，被压在灵魂空间之内……

　　暂时安全，没有星空灾难。

　　最近的恒星在三百亿公里之外，最近的生命星在九百亿公里之外。”

　　这是韩东依靠自己观察所得出的相关信息，可能不太准确。于是他又让贝贝栗探查周边，登时发现了一艘黑色航行器正在不远处航行，近似巨大竹筏的样子。

　　约有千分之一光速。

　　看来仑奕星系的科技水准不算发达。

　　韩东望向远方，只有繁星点点，黑色竹筏般的航行器还很遥远。

　　“算了。”

　　“先到生命星……”

　　刚冒出这个想法，韩东就感到灵魂空间猛然摇晃，宛若积蓄无穷岩浆的火山口缭绕黑烟，金红星图一个个跳了出来，镶嵌在四面八方。

　　轰隆！！！

　　灵魂晶钻点亮了，仿佛咆哮！


第795章 春去秋来（下）

　　轰隆！！！

　　灵魂空间的轰鸣，灵魂晶钻的蓦然闪亮，既是意料之中，也是情理之中，韩东面不改色的整理背后长刀。

　　刚刚来到仑奕星系，他就感到这片星系星空，笼罩一股难以描述而且无处不在的诡异压迫……

　　仿佛淤积无穷岁月的泥潭。

　　仿佛覆盖天地中央的磁石。

　　简言之：

　　遨游仑奕星系，唯有生命基因的力量被准许，其余三大体系全部遭到禁止压迫，俨然遗弃之地——这是不圆满的、有所残缺的特殊星空环境。

　　除了恒宫级武术。

　　韩东的灵魂威能难以施展，似乎被来自外界的压迫性庞大力量，施加全方位的封禁。

　　哪怕虚洞级巅峰的灵魂修炼者亲自降临，实力也会大幅度削弱，几如一个凡俗生命。

　　然而……

　　对韩东来讲……

　　轰隆，轰隆，灵魂晶钻发出轰隆隆的轰鸣咆哮，闪亮百万光线要将这片星空点亮似得！

　　“我就知道会这样。”

　　“以灵魂晶钻的霸道蛮横，怎么忍得了？”

　　要是面对仑奕星系的压迫，灵魂晶钻没有反应才值得奇怪。

　　没错。

　　无非是反应激烈了一些。

　　所以韩东目光平静，古井无波，站在黑暗外太空，默默感知着灵魂空间的变化情况。

　　沉浸在灵魂空间……

　　以莫名视角观察……

　　来自外界星空的束缚与压迫，仍然存在。

　　但灵魂晶钻几乎变成逆境崛起的锋锐巨刀，将天穹戳破，将星系撕裂，势要拿回朗朗自由。

　　轰隆！轰隆！灵魂晶钻在咆哮！

　　周围寂静，真空寒冷，无处不在的压迫封禁竟然变得松动！

　　“唔。”

　　韩东睁开眼睛，闪烁金红神光。

　　无论挣脱束缚，还是撕裂压迫，皆是渐进式过程，绝不是一朝一夕就可以完成的简易事情。

　　他想要摆脱星系桎梏，没那么容易。

　　但韩东很有耐心。

　　“再等等吧。”

　　他闭上眼睛，盘膝端坐。

　　至于那个黑色木筏航行器，倒也远远发现了韩东，差点被诸多金红星图晃瞎了眼，单纯以为某位大修士正在修炼功法，没有打扰韩东。

　　而在木筏之上。

　　氛围沉静肃穆。

　　三五个着装华贵的青年男女正在啧啧称奇：“我记得附近没有大修士吧？”

　　“大修士而已，恒宫修士都可以称作大修士。”

　　“这倒是，大修士固然强横，但与大尊相差甚多。只有名列尊榜的存在才是所向无敌。”

　　“说起来我们即将加入的瑶池宗就有名列尊榜的无敌大尊。瑶池宗凌驾周边星空，无人胆敢违逆。”

　　他们家世显赫，并不在意一个大修士。

　　相比大修士的修炼声势，他们更向往瑶池宗，那可是有着大尊坐镇的星空势力。

　　“全都闭嘴！”

　　“不管你们什么身份，在这就得遵守瑶池宗的规矩！”旁边有黑色战甲男子冷冷呵斥道，大修士也能随便议论？真是不知天高地厚。

　　“是。”

　　穿着名贵衣襟首饰的青年男女们乖乖应道。

　　唰啦。

　　黑色木筏越来越远，与韩东擦肩而过。

　　“恩？”

　　韩东瞥了眼，又闭阖眼睛。

　　真是够简陋的航行器……

　　说白了，这就是一个普通木筏，只不过有恒宫级生命用自身能量驱动着木筏前进。

　　“仑奕星系科技太落后了。”

　　“那些祖祖辈辈生活在此的人或许根本不清楚外界的广阔星空，只有少数强者知晓仑奕星系只是一个恒星系罢了。”

　　……

　　大约过了小半日，灵魂威能可以动用少许，身边的诸多星图静静悬浮，韩东长身而起，一声低喝，灵魂爆发！

　　啵。

　　泡沫碎裂的声音。

　　灵魂威能撞击着黑暗真空，诞生一丁点涟漪。

　　“这么弱……”韩东怔了怔，颇有点啼笑皆非：“大概相当于凡俗级巅峰的力量层次啊。灵魂威能仅仅恢复这么点，简直杯水车薪，毫无用处的。”

　　他的灵魂意念，才是最强。

　　反正必然恢复，不必着急。

　　“既然如此……”

　　“倒不如一边修炼武术，一边等待灵魂恢复，战力全盛再动身。”

　　念及此处，韩东眯着眼睛，沉吟了一会儿：“打遍仑奕星系无敌手并没有附加要求也没有别的限定。”

　　算了。

　　先问问贝贝栗。

　　韩东决定参考一下智能核心贝贝栗的建议。

　　嗖的一声，贝贝栗显化而出，慢悠悠提出建议：“此次薪火区颁布的太初义务应该是想让主人尽快提升实力，变得更强，动用灵魂威能绝对不是作弊。只要主人所向无敌，用灵魂还是用武术又有什么区别？”

　　“灵魂意念，恒宫级武术，两者都是真正属于主人自己的力量。”

　　说着说着，贝贝栗晃悠着小短腿。

　　“或许主人想磨砺武术。”

　　“但在仑奕星系，没有执事人的陪同协助，最好还是等到灵魂意念全部恢复再动身。”

　　听完贝贝栗的建议。

　　韩东点了点头，与其盲目闯荡仑奕星系，倒不如静候灵魂恢复。

　　……

　　又过了小半日，灵魂威能再次恢复一些，韩东催动诸多星图。

　　啵。

　　还是泡沫碎裂的声音。

　　灵魂撞击所引起的能量涟漪，还是那么一丁点。

　　“看来我得找个落脚之处。”

　　“粗略估算，灵魂全部恢复，至少要七八个月。”韩东活动了一番拳脚，青芒闪耀，身化虹芒，冲向最近的生命星。

　　……

　　黑暗寒冷外太空，韩东飞向最近的生命星，一边与贝贝栗沟通，一边体会灵魂威能的渐进式恢复。

　　虽然灵魂威能无法动用。

　　但凭借恒宫级武术，足以隐藏自身气息。

　　唰啦！

　　抵达星球气层，韩东直接降落。

　　青色身影穿过渺渺大气层，宛若天外流星，韩东发现这个生命星共有十四个恒宫级。

　　“恒宫级这么多。”

　　韩东目光微动，背负简式长刀，仔细感应周边环境。

　　处于大气层……

　　空气密度高于生命星标准，宇宙粒子顺着大气层缝隙，充斥在生命星表层区域……

　　“引力极大。”

　　“环境如此严苛的生命星，恐怕星光级才能飞翔。”韩东皱眉：“各方面的数据全部远远高于普通生命星。”

　　继续降落。

　　穿过整个大气层。

　　韩东犹如微不可察的流星，拖着青色尾焰，坠落星球表层，控制相对正常的下坠速度，避免造成巨大声势。

　　过了会儿。

　　延绵上万公里的绿色山脉，映入韩东眼前。

　　“咦？”韩东惊叹一声，下方山脉升腾着淼淼雾气，五颜六色的雾气笼罩着整片山脉。

　　山脉内部，生机勃勃。

　　山脉边缘，坐落着城池部落，依稀看到三三两两的人影。若是恒宫级穷尽目力，足可望透百万米。

　　“这些人……”

　　韩东观察了一会儿：“能合级生命不在少数。”

　　异常可怕的引力，无处不在的宇宙粒子，产生惊人的修炼强化效果。而且笼罩整个仑奕星系的诡异压迫，渗透到了星球内部，助涨生命基因的修炼进化。

　　也正因此。

　　仑奕星系的生灵，天然强大，修炼生命基因更容易。

　　“难怪仑奕星系这么特殊。”

　　“生活在这片星空，修炼生命基因更加顺畅，更加轻松，有着事半功倍的奇效。”

　　对于一个生命基因修炼者，仑奕星系实乃得天独厚的修炼宝地。

　　估计薪火区派他来此，也有这个考量。借助仑奕星系的独特优势，磨砺他的恒宫级武术，与灵魂意念并驾齐驱。

　　“没错！”

　　韩东眼睛亮了起来。

　　他不再迟疑，身形闪烁，落向古老茂密的山脉边缘。

　　随着身形下落，体表散发气浪，周围树枝全都咔咔作响的裂开，茂密山林形成一处巨大凹陷，仿若货真价实的流星降临。

　　“这古老山脉的空气倒是清新。”

　　降落山林中间，树木繁多，韩东露出满意笑容。

　　空气清新。

　　阳光明媚。

　　翠绿树木与家乡相似，偶尔还有飞鸟经过。

　　“此地不错，适合静修。”

　　韩东随手一拍，青光闪烁，没有什么能够阻挡恒宫级武术的清扫。

　　无物不破的锋锐青光，将树木枝叶全部修整的井井有条，同时引动小型飓风将尘埃泥土尽数吹散，点燃乳白火焰将空气微粒焚烧成空，顺便驱赶附近的野生小动物，眨眼间扫出一片干净整洁的空地。

　　“很好。”

　　他施施然坐下，闭阖双目。

　　只等灵魂威能完全恢复，就是动身之时，自此打遍仑奕星系！

　　轰隆，轰隆，灵魂空间仍在微不可察的震颤，灵魂晶钻闪耀光晕，诸多金红星图点缀着无声轰鸣……灵魂晶钻一点点撕裂仑奕星系的压迫封禁，好似即将挣脱枷锁的星空神灵。

　　强大力量与高深境界，全都需要漫长岁月的累积，这是亘古不变的真理。

　　与此同时。

　　韩东端坐不动，推演恒宫级武术。

　　《混谧印》、《琉璃剑》、以及后来修成的数门玄奥，流腾在心间，浮出不可言喻的玄奥感悟。

　　……

　　时间飞逝，如同潺潺流水。

　　微风吹拂，鸟雀啼鸣，翠绿树木时而发出哗哗声音，韩东盘膝坐在此处，体表覆盖一层又一层的尘埃微粒。

　　由于生命本质的崇高……

　　即使他气息内敛，威势收蓄，依然具有庞大的生命磁场……

　　海量的宇宙粒子受到吸引，围聚在韩东周身，周周转转，分分合合，最终形成灰色薄膜般的粒子层……

　　远远望着。

　　此时韩东仿佛一座灰色雕塑。

　　深灰颜色的奇妙粒子层，凝固在韩东的身躯之外，看起来贴着肌肤实则有着微小空隙。因为宇宙粒子受到庞大生命磁场的牵引之力，又遭到拒绝吸收的排斥之力，两股力道叠加在一起，产生压缩效果，无数宇宙粒子被挤压成了灰色薄膜。

　　灰色薄膜将韩东裹在内部。

　　宛若不可名状的雕塑外衣。

　　事实上。

　　只需睁眼，只需念动，灰色薄膜就会重新化作宇宙粒子，脆弱的不值一提。

　　但在小彤心中，灰色雕塑可谓是坚不可摧，恐怕高高在上的修士都没办法毁坏灰色雕塑。

　　“太硬了。”

　　小彤十二岁，约有半米高。她绕着灰色雕塑转圈圈，偶尔伸出小手指，轻轻敲打两三下，或者用小脑袋撞一撞。

　　与往常一样。

　　灰色雕塑没有任何反应。

　　“呼哧。”

　　小彤靠着雕塑，喘了口气。

　　这是她前些日子偶然发现的奇怪雕塑。

　　自从遇到灰色雕塑，小彤试过很多办法……全力奔跑的撞上去，用小手搓来搓去，包括吹气敲打左摇右晃，反正灰色雕塑全都纹丝不动。

　　她渐渐的习以为常。

　　且有了一个根深蒂固的想法：灰色雕塑无比坚固，谁都不能够破坏。

　　“好神奇。”

　　“也不知这个雕塑，到底是谁造出来的。”

　　转了四五圈，小彤有点累，就坐在灰色雕塑旁边。

　　她伸出双手，非常努力的尝试环抱灰色雕塑，奈何手臂不够长，总是差了那么多，只能抱住灰色雕塑的一大半。

　　吭哧。

　　吭哧。

　　小彤气喘吁吁的放弃了。

　　不过她哼了一声，站起身，趴在灰色雕塑肩膀。

　　“∩_∩”

　　小彤开心的笑了，环抱脖子倒是没什么问题。

　　“这是我的……”

　　“属于我一个人的宝物。”她那双眸子一闪一闪的，仿佛藏着激动雀跃的小星星。

　　蓦然间，天空下了雨，淅淅沥沥的小雨令山林弥漫水汽，哗啦啦的细雨声音回荡在周边，这是宁静无尘的春季细雨。

　　“呀。”

　　“下雨了。”

　　小彤发出惊呼，连忙小跑着离开。

　　跑了十余米，她甩了甩头发，扭头看向灰色雕塑，抿着嘴，又急匆匆的跑回来。

　　“不会浇坏了吧？”小彤着急的脸蛋泛红，那双碧蓝眸子流露担忧之色，实在不知该怎么办：“那些金属浇湿了都会生锈的。”

　　小脑袋疯狂思考……

　　她跺了跺脚，一下子扑到灰色雕塑上面，张开双臂，遮风挡雨……

　　片刻后，雨停了，她心满意足的跳了下来，小脸蛋红彤彤的，抱着雕塑左瞧瞧右看看，生怕哪里被雨水浇坏了。

　　“这里被浇湿了。”

　　小彤瞪圆了眼睛，连忙伸出小手细细擦拭。

　　蹭了两下，吹了口气，看到灰色雕塑没有坏，她抱着雕塑亲了口，蹦蹦跳跳的离开了。

　　……

　　昼夜交替了几次，小彤又来了。

　　她五官匀称，但脸蛋苍白，挂着两三道乱糟糟的泪痕，显得小脸有些憔悴伤心，大概是刚刚哭过。

　　“为什么一定要嫁给修士呀。”

　　“姐姐出嫁了，好难过……”

　　小彤一把鼻涕一把泪的趴在灰色雕塑上面，低语哽咽，两只小手无意识的抹来抹去。

　　啜泣声音在风中传得很远。

　　哭累了，倚靠着睡了一觉，醒来以后她瞪大了眼睛。

　　“(⊙o⊙)！”

　　“对不起啦灰灰，这就给你擦干净。”

　　小彤东张西望的观察，拿起简陋衣角，认真擦拭了一番。

　　……

　　黑夜白昼，轮流往复，小彤躺在灰色雕塑旁边。

　　“灰灰。”

　　“你说我能成为修士吗。”

　　仰望天穹，不知想些什么，她转过期待憧憬的小脸，贴在灰色雕塑表面，轻轻摩挲着。

　　……

　　微风熏熏，晨光洒落，小彤美滋滋的绕着灰白雕塑。

　　“灰灰。”

　　“我开始修炼啦，我要成为修士啦。”

　　说着说着，双手叉腰，她倚靠着灰色雕塑，雄赳赳气昂昂，仿佛看到自己成为修士的耀眼时刻。


第796章 苏醒

　　时间飞逝，春去秋来，转眼已过大半年。

　　山脉连绵起伏，树木茂密依旧，千奇百怪的鸟雀在高空盘旋着啼鸣着，空气还是那么清新，但温度却逐渐降低。

　　“灰灰。”

　　“我今天又来了。”已经十三岁的小彤穿着杏黄衣衫，蹲在灰色雕塑旁边，伸出指尖蹭了蹭雕塑表面，看着光洁干净的灰色雕塑，怔怔然浮出笑容。

　　鸟雀啼鸣透过了茂密树枝。

　　明媚日光变成了点点光斑。

　　“我……”

　　“我以后可能不会再来了……”

　　“我成不了修士，明天就要嫁给修士当侍妾了……”

　　小彤叹了口气，站起身，随手拿起落在灰色雕塑上面的泛黄树叶，一言不发的愣在原地，没有再开口。

　　……

　　昼夜交替，鸟雀啼鸣，空气弥漫着凉意，日光照耀着茂密山林，似乎与往常没什么不同。

　　咔嚓。

　　就在这时，灰色雕塑表面裂开数条缝隙。

　　仿佛挣脱枷锁，撕裂樊笼，无与伦比的金红光芒一闪而逝。

　　咔嚓，咔嚓，又是两三声，灰色雕塑几如瓷器瓦解。数不清的裂纹在雕塑表面滋生，然后碎裂，然后崩塌，一双盈满金红的眸子就此睁开！

　　正是韩东！

　　摆脱仑奕星系的限制压迫，同时令恒宫级灵魂意念突破到了三重元宫！

　　恒宫级总共有五重，依次是：一重虚宫、二重真宫、三重元宫、四重界宫、五重涅槃宫。

　　本源玄宫铸造完毕，就是三重元宫。

　　若是再进一步，本源玄宫开辟出了独立世界，可以储存物品，就是四重界宫。

　　“三重元宫。”

　　韩东苏醒，轰然起身。

　　咔嚓！

　　至为清脆的粉碎之音，好似亿万晶钻炸成齑粉。

　　这层灰色薄膜，当场灰飞烟灭，化作飘渺难寻的漫天光点。灰色薄膜重新变成无形无质的海量宇宙粒子，掀起一阵巨大风浪，将周围树木压得倒塌。

　　站在风暴中央，韩东抬起目光。

　　嗡！！！

　　无数人动容失色！

　　整个生命星陷入绝对寂静！

　　闪耀金红的漏斗形态风暴，浩荡升腾九万里，贯穿生命星大气层，仿若擎天撑地的巨大光柱，射向黑暗外太空！

　　“苍天在上，那是什么？”

　　“大修士的威势，肯定是恒宫大修士！”

　　“据说大修士掌有改变天地的恐怖力量，真是不敢想象……再往上的虚洞尊者与位列尊榜的大尊又有何等威能。”

　　整个生命星的一小半区域，人们皆能看到这道庞大光柱，此起彼伏的惊叹声音几乎形成洪流。

　　金红风暴贯通天地间。

　　那般耀眼，那般璀璨，令人睁不开眼睛。

　　此时韩东灵魂已是三重元宫，武术方面也到了二重真宫巅峰，他身为复合修炼者，实力暴涨一大截，可以媲美虚洞级四重。

　　虚洞级五重，也称之为虚洞级巅峰。

　　倘若仑奕星系没有虚洞级巅峰，只凭目前这份实力，韩东就可以宣告无敌！

　　“三重元宫的灵魂……”

　　“仑奕星系限制已然无效……”

　　韩东打算离开这个生命星，前往附近星空的最强势力、有大尊坐镇的瑶池宗。

　　所谓大尊，无非虚洞级罢了。

　　只要不是虚洞级巅峰，他皆可战而胜之。

　　“但在离开之前……”韩东灵魂感知笼罩周边，浮出笑意：“那个小女孩想成为修士，我便让她如愿。”

　　这一刻。

　　风不动云不动，鸦雀无声，唯有金红光柱在此矗立。

　　韩东负手站在光柱中间，灵魂感知席卷山脉边缘：“恩？怎么找不到？”

　　感知继续扩散，蔓延四方，直至笼罩这个生命星，仍然没找到，小女孩仿佛蒸发了一般。

　　皱了皱眉。

　　韩东望向天边，有恒宫级大修士飞向这边。

　　“放肆！”

　　“速速收起气势！”

　　“谁给你的胆子，公然放肆，扰乱生命星大气层……”三个恒宫级大修士齐齐开口怒喝，声浪沸腾了空气，好似翻腾不息的漫天雷霆。

　　但在下一刻，他们脸色巨变，遮天蔽日的庞然巨掌从天而降，湮灭空气尘埃，镇压天上地下！

　　轰隆！

　　五指如山峰，掌心如汪洋，正是韩东探出手掌！

　　轰隆！

　　巨掌往下一抓，五指合拢，日月星辰全无光，寸寸崩裂的空气居然呈现分子状态，三个恒宫级大修士发出魂飞魄散的惊恐叫声：“尊者！这是虚洞尊者！”

　　霎时间天昏地暗，晶莹剔透的巨掌隔绝所有声音，韩东一把抓起这三个恒宫级。

　　紧跟着巨掌收回。

　　顺便抓回来三个面色惨白的恒宫级大修士。

　　“别激动，别紧张。”

　　韩东很和蔼，轻声道：“只是找你们问点事，不会一把捏死你们的……”

　　咯咯咯，咯咯咯，三个普适人族恒宫级的上下牙齿相互敲打，顷刻间冒出涔涔冷汗。

　　知无不言。

　　言无不尽。

　　虚洞尊者发问，三人岂敢有半点隐瞒。

　　仑奕星系的修士体系很成熟。

　　凡俗级就是普通凡人。修士等同能合级，星光修士等同星光级，恒宫修士即大修士、恒宫级生命。

　　至于虚洞级的划分……

　　虚洞尊者，位列尊榜的大尊，皆是虚洞级生命。

　　韩东眼底闪过了然之色：“仑奕星系流传着星空尊榜，由一个名为天机宗的势力统一制定并公布出来。大尊，比普通虚洞尊者强得多，估计是虚洞级三重四重，甚至是虚洞级五重。”

　　那么……

　　打遍仑奕星系无敌手……

　　最简单的办法：参照星空尊榜，击败位列首名的大尊……至于薪火区怎么认定无敌这个概念，韩东暂时猜不透。

　　沉吟片刻。

　　韩东笑了笑，挥手散去恢弘光柱。

　　“你们别这么紧张。”

　　“有个小女孩，叫小彤，我要知道她在哪。”

　　……

　　日光高照，微风吹拂，韩东大约等了十余分钟，扭过头，便看到三个恒宫大修士飞了回来。

　　三人互相对视，似在谦让。

　　显然调查已经有了结果，但谁也不愿开口。

　　韩东皱眉，淡淡道：“怎么回事？”

　　其中一人被推了出来，胆战心惊的拱手道：“禀告虚洞尊者……那，那女孩儿被带到瑶池宗，作为赏赐宗内弟子的侍妾奖品。”

　　“哦。”

　　韩东面无表情，望向远方星空。

　　“你们……”

　　他转过身，看向三人，眼眸跳动着金红光芒，通过灵魂秘法，验证此言确实为真。

　　空气渐渐凝固，日光隐隐黯淡，难以言喻的沉重笼罩周边，三个恒宫大修士不由自主的打了个寒颤，又急忙补充：“瑶池宗用侍妾当奖品是瑶池宗的惯有习俗……”

　　“不用解释。”韩东摆摆手：“瑶池宗怎么走？”

　　“在，在那个方向。”

　　三人擦了擦冷汗，指出瑶池宗的具体方位。

　　无论瑶池宗，还是眼前这个不知名虚洞尊者，他们全都得罪不起。

　　刹那间——轰隆！！

　　金红威能炸起百万波澜，遮住了炽白阳光，韩东动身前往瑶池宗！


第797章 如你所愿

　　真空无声，黑暗寒冷，能量潮汐却好似飓风过境！

　　隆！

　　韩东脚踏长河一般，皓皓然离去！

　　“瑶池宗……”

　　“宗门结构的势力……”

　　那双漠然眸子望向远方，青色战铠寰绕光流，他一步横跨千万米。

　　在这个生命星，几乎一大半生命全都清晰看到韩东腾空离去，那般璀璨的金红轨迹仿佛将整片星空贯穿，浩浩荡荡的威势盖住了秋季日光，通往不知名的星空深处。

　　太初之威，怎能寻常？

　　若不是视角缘故，估计整个星球都能看到。

　　恰是万里无云的晴空，更加衬托金红大河的磅礴无际，横亘天穹之上，奔雷般的流淌，高远玄奇的景象令无数人大吃一惊。

　　“那，那是什么？”

　　“眼睛酸，太刺眼了！”

　　“快看，天上多了一条大河，比大日更加耀眼！”

　　凡人们仰望星空，顶礼膜拜。至于修士们早已目瞪口呆，深深明白这是虚洞尊者的恐怖威严。

　　……

　　一处风景绝美的奇险悬崖，四五个女性星光修士正在晒日光，只感到炽白天穹一下子变了颜色，唯有金红洒落，垂落天地之间。

　　洁净肌肤，折射点点金红，颇有些如梦如幻的奇妙。

　　面面相觑，瞳孔映照长河，她们尽皆茫茫然的抬头。

　　“有尊者驾临？”

　　“遍数整个修士世界，虚洞尊者的踪迹可谓是飘渺难寻，我们今日竟有机会目睹尊者的力量。”

　　她们肌肤闪耀金红色彩，置身于金红长河之下。

　　浩瀚……

　　神奇……

　　目眩神迷……其中一个女子语气莫名的打趣同伴：“你不是一直想当虚洞尊者的贴身侍妾嘛，快追上这位尊者。”

　　“追什么追，上什么上……”

　　“也不知这位尊者去哪里，又是什么时候来的，真是可惜……”

　　几个女子嬉笑着，神色隐有惋惜。

　　位列尊榜的大尊，固然无敌。但大尊极少显世，虚洞尊者堪称最强，屹立在修士世界的巅峰。

　　……

　　生命星之外的寒冷真空。

　　三个恒宫大修士互相对视，勉强挤出一丝笑容：“我记得天机宗的尊者序列似乎没有这位虚洞尊者……而且这位尊者看起来冷漠霸道，应该不会动怒了吧？”

　　“怎么可能？不至于，不至于。”

　　“那可是瑶池宗，有着大尊坐镇的庞大势力，虚洞尊者亦有数位！曾有虚洞尊者打上瑶池宗却被当场击毙的先例。”

　　三人胆战心惊，忐忑万分的低声传音。

　　真论起来，此事与他们有关，毕竟那小女孩的去向与瑶池宗的具体方位全都由三人亲口告知……

　　想到这。

　　三人齐齐打了个寒颤。

　　倘若瑶池宗事后追究，谁能担得起这个责任？瑶池宗行事霸道酷烈，早已人尽皆知，没谁胆敢忤逆瑶池宗，哪怕虚洞尊者又能如何，终究差了些。

　　尽管面对一位虚洞尊者，瑶池宗理应给予足够的尊重。

　　但……

　　那是瑶池宗……不能用常理衡量的大尊坐镇之超然势力！

　　“唉。”

　　“千万别发生激烈冲突。”三人只能在心中默默祈祷，希望瑶池宗和平友好的解决这件事：“我们先回去，暂时不要声张，安心等着天机宗覆盖修士世界的星空音信。”

　　若有大事发生，必有星空音信。

　　天机宗统筹一切，无所不知，此乃多年以来得到修士世界公认的。

　　……

　　仑奕星系、瑶池宗。

　　放眼修士世界，瑶池宗之名几乎震耳欲聋，具有超然凌驾绝大多数修士的资格。

　　以宗门结构为主的瑶池宗，不仅有大尊坐镇，更有多名虚洞尊者，恒宫大修士不计其数，宗门亲传弟子皆是星光修士……暂且不论其他，单单大尊就能盘踞四方，创建霸主级的宏伟基业。

　　大尊！

　　镇压一切的存在！

　　举手投足，战略决策，瑶池宗足以对修士世界产生巨大影响。

　　普通生命星又岂敢违抗，万众朝拜瑶池宗，映衬这个宗门如同星空帝皇一般的俯瞰这片星空。

　　而近些日子，恰逢瑶池宗举行亲传弟子大比，熙熙攘攘，络绎不绝，往来之人皆修士。

　　如此盛事，自然引起无数关注。

　　瑶池宗亲传弟子、星光修士，个个非同凡响。

　　附近星空的诸多生命星，包括宗门学堂等结构的小势力，悉数来到瑶池宗，为之恭贺，为之庆祝，增添鼎沸喧嚣的热闹氛围。

　　毫不夸张的形容。

　　这一日，瑶池宗汇聚百万修士，荣光笼罩周边区域。

　　上百名亲传弟子摩拳擦掌的竞相对峙。

　　数不清的修士坐在四周看台艳羡旁观。

　　与此同时，瑶池宗入口，一座寰绕彩虹的巨门巍峨耸立。

　　彩虹巨门彰显霸主级势力的威严风范，居然无人看管，任由来自周边区域的修士们进进出出，秩序井然，没有人破坏瑶池宗定下的规矩。

　　“足足十位恒宫大修士主持，谁敢在这个时候放肆。”

　　“这倒是，况且这届亲传弟子大比必然激烈绝伦。寒花仙子、阆月仙子，谁能想到亲传弟子最强两人是两个女子，大比快要开始了，且看谁能登顶。”

　　“快，快入门。”

　　“人山人海的，我们站着吧。看台早都没位置了。”

　　川流不息的身影，鼓乐齐鸣的隆重气氛，不知多少人震撼吃惊。

　　四周看台坐满了修士，周围地面也都摩肩擦踵，上百名亲传弟子享受这一刻的万众瞩目，十位恒宫大修士飞到高空，例行公事的开口。

　　无人知晓。

　　无人察觉。

　　彩虹巨门迎来一个身穿青色战铠背负简式长刀的淡漠身影。

　　“到了。”

　　正值亲传弟子大比开幕之际，韩东来到瑶池宗。

　　“类似天才战的亲传弟子大比？”

　　“场面倒是足够大气，可惜没有一个亲传弟子配得上天才称谓，最优秀的亲传弟子也就等同白角人族的修炼天才，谈不上杰出卓越。”韩东背负双手，慢悠悠走进瑶池宗。

　　人很多，基本都是修士。

　　举办亲传弟子大比的擂台，台下早已水泄不通，一道道目光聚焦在擂台之上。

　　擂台旁边……

　　方形圆柱拔地而起，托着一个个赏赐奖品……

　　五光十色，灿烂夺目，繁多宝物令人心潮滂湃……但其中一个方形圆柱并没有奇珍异宝，反而升腾透明光罩，其内站着一个个美貌女子或是俊逸男子。

　　宛若佳丽三千，六宫粉黛无颜色。

　　有娇小可爱的，有钟灵毓秀的，有妖娆百媚的，应有尽有的美色吸引大量目光，修士们议论纷纷。

　　“小彤。”

　　韩东眸光透过光罩，看向那个小女孩，轻笑问道：“你想成为修士吗？”

　　置身于光罩内部，小彤怯怯的低着头，忽然听到清朗声音，下意识的点了点脑袋，又抬起迷茫目光……

　　“如你所愿。”

　　下一刻，光罩崩裂，青芒升腾天地间！


第798章 一刀开天地

　　作为修士世界的霸主级势力，瑶池宗超然一切。

　　举办亲传弟子大比的盛事，瑶池宗早已昭告周边星空，没有人胆敢在这个时候肆意扰乱——瑶池宗的森严规矩，容不得半点忤逆，好似执掌青冥乾坤的伟岸帝皇巡视这片星空。

　　开幕在即。

　　全场喧嚣鼎沸，热论不息，沸沸扬扬。

　　有争论哪个亲传弟子更强，有悄然议论那些恒宫大修士竟然仅仅是瑶池宗的普通长老，也有私底下隐晦表达不满的……

　　千奇百怪的修士汇聚此处，世间百态怕也不外如是。

　　然而。

　　就在这一刻，众人齐齐色变。

　　异常热烈的场面转为死寂，仿佛翻腾不息的海平面升腾庞大冰川将日月乾坤全部遮盖，凝固了瑶池上下，定格了所有人瞳孔缩紧的巨变神色，唯有那道至为耀眼的青芒崩碎寸寸空气尘埃！

　　空间光线似在扭曲，一点点的蔓延！

　　青色身影荡起波澜，引起全场震骇！

　　仿佛堂皇流星即将撞击生命星的寂静前兆！

　　风声消弭不存，光线扭曲颤抖，衬托一个个渗透冰凉的心灵。

　　时间流速好似缓慢千百倍的沦为慢动作无声哑剧，突如其来的惊骇惶恐笼罩在心灵上空，彰显石破天惊的震动。

　　审判即将到来！

　　瑶池宗怒火注定降临！

　　“放肆！”

　　“这是谁，是谁！”

　　“居然胆敢干扰瑶池宗的亲传弟子大比！”

　　心思敏锐的修士，无不动容。哪怕反应再迟钝的修士也感到脑海炸散一道道雷电火花，穿透了浑身里外，无意识的身心战栗。

　　青芒所过之处，尽皆碎裂。

　　正是韩东起身，撼动八荒！

　　他疾驰星空，来到瑶池宗，面色平静的随众进入彩虹巨门，悠然打量瑶池宗景象，欣赏着星空风景。

　　如今看到那女孩，一念起波澜，青芒即升腾，当断则断又何必遮掩。

　　旁人如何，其实与韩东无关。但这个小女孩的事情，他要管，他想管，既然他决意出手，那就无人可以阻拦！

　　索性瑶池宗最为崇尚力量……

　　如此正好！

　　他韩东也没有这个耐心与瑶池宗争论是非道理！

　　咔嚓！

　　这些念头，众人不知，韩东一步踏出就有无尽青芒诞生。

　　眨眼间化作一条伟岸的青光大道崩散巨量宇宙粒子，横亘众人之上，绵延到了深陷迷茫的女孩正前方！

　　竟是到了她身前！

　　“你，你是……”

　　女孩小彤瞪圆了大眼睛，差点习惯性扑了过来。

　　她怎么能忘记，这是独属自己的小秘密。春去秋来，朝夕相处，被她擦拭的干净整洁的灰色雕塑似乎活了，灰色雕塑活了过来，淡笑着降临自己身前。

　　荒谬绝伦的美好梦境……

　　不愿梦醒的空白思绪……

　　隆！

　　仿如天塌地陷的巨大轰鸣之音瞬间传遍百万米，惊动无数修士，震动整个瑶池宗，韩东面带笑意，轻轻落在女孩身前。

　　天穹昏暗无光，缕缕青芒垂落。

　　恰似垂天之云，分散而落，垂帘大地之上，撑起苍穹之巅，盖过全世界的光线声音。

　　寂静，璀璨，希声，只感到纷纷扰扰尽数远离，没有任何外物的干涉……万籁俱寂的时刻，沐浴无量青芒的韩东伸出左手：“孩子，你会成为一个修士。”

　　声音传入耳边。

　　微笑映入眼帘。

　　女孩愣在了原地，隐约感到无数道目光聚焦过来，不由自主的咬紧一口小白牙。

　　“这是真的嘛……”

　　“我，我，我到底在哪……”

　　女孩茫然抬起头，又低下头，往复两三次，将颤颤巍巍的小手搁在那晶莹掌心之上。

　　她信赖灰色雕塑。

　　希望升起又破灭的日子，倚靠着灰色雕塑，她就有继续前行的力量。虽然还是想不通灰色雕塑怎么活过来了呢，那些悄悄话……

　　五指合拢，牵起小女孩，韩东好像看到了妹妹小茜。

　　揉了揉她的小脑袋。

　　瑶池宗算得了什么？

　　“乖。”

　　“别怕，站在我身边。”韩东眸光扫过百万修士，神色淡漠，从容不迫，隐隐抚平叱喝浪潮。

　　有人冷眼瞧着，有人义愤填膺，但却无一人胆敢开口，笼罩一股匪夷所思的寂静氛围，百万修士齐噤声！

　　这就是气魄！

　　一名至尊至贵的太初，哪怕再怎么内敛含蓄，亦有无上气魄！

　　静悄悄的。

　　上至恒宫大修士，下至最普通的修士，等待着瑶池宗雷霆震怒，等待着不可忤逆的森严处罚，等待着这个不知名修士触犯瑶池宗规矩的死亡结局。

　　所有人眼中，韩东必死无疑。

　　这时。

　　擂台之上。

　　两名风华绝代的女子横眉冷视，俏脸寒霜：“干扰亲传弟子大比，你可知罪！”

　　不论是非黑白，瑶池宗规矩不可抗！

　　两人冷喝，响彻全场，来自周边星空的百万修士暗暗赞叹，这是此届瑶池宗亲传弟子最优秀的两位，即将展开最强亲传弟子的角逐。

　　有极大希望成为恒宫大修士。

　　“亲传弟子出面，恰到好处。”

　　“先展示瑶池宗的威严，再由长老们亲自出面击杀，有着杀鸡儆猴的效果。要是瑶池宗长老直接出手，这人根本没有抗衡的机会，怕是当场身亡毙命。”

　　“瑶池宗非常霸道，这人没希望活命的。”

　　随着众人目光汇聚……

　　两个女子互相对视，不服输的冷哼一声，转而盯着韩东：“你还不知罪？你今天必死无疑，整个修士世界没谁救得了你！”

　　“哦？”

　　韩东牵着小女孩，转过身，直面擂台之上的诸多亲传弟子与十位恒宫大修士。

　　“这女孩是我的人，哪个不服站出来。”

　　韩东淡淡开口，如有天音徘徊。

　　他没有转过身之前，两个女子不曾目睹这双淡漠眸光，此时看到不由得心生惴惴之感，仿佛一脚踩空，跌落无边悬崖……

　　准确而言。

　　韩东包容万物的眼眸，没有一丝一毫的霸道或者威武，只有注视苍生的漠然与宁静。这份气魄，便是这两个最优秀的亲传弟子也没有见过，几如星空神灵驾临于此，令人迈不动步伐，甚至睁不开眼睛。

　　这，这……

　　两个女子齐齐色变，凝固原地。

　　恒宫大修士长老们脸色凝重了不知多少。

　　然而，那两个女子身后，一个清秀少年热血上涌般的挺身而出，登时吸引了众多目光，更加增添他内心不知从哪冒出来的莫名勇气。

　　“哈哈哈！”

　　他摸了摸鼻子，大喝道：“那是我们瑶池宗的赏赐奖品，专供我们玩耍取乐的货色而已。既然你这么想要，跪下来认罪伏诛，自废修为，供我们取乐之后可以赏赐给你！”

　　话音尚未落毕。

　　天地就此寂静。

　　万事万物全都静止不动，声音光线生生磨灭，一点皓芒在韩东眉心之处冉冉升起！

　　照耀九天十地，焚山煮海碎星，诠释包罗万象皆寂灭的初始意蕴，好似古老伟岸的世界中心在此诞生而出，取代这片天地，篡改整个星空，比肩浩瀚宇宙，最终将在场之人全部笼罩在内！

　　威能不可测！

　　飘渺不可知！

　　众人只觉得崭新世界开辟，周边环境扭曲到了极致，同时碎裂，似乎置身于苍茫山河，天地乾坤共举那一道青色身影屹立无穷遥远最高端！

　　尊上之尊，圣上之圣，这就是恒宫级武术！

　　“放肆。”

　　韩东吐出两个字。

　　放！

　　肆！

　　两个简洁字符，俨然毁灭乐章，蕴涵天地同弃的浩劫审判，恐怖声波要将世界全部洗礼，日月星辰亦要粉碎无存！

　　滔滔声浪，烈烈音波，好似星辰大海掀起无尽雷霆！

　　当他开口之时，周身绽放亿万道青芒，本源玄宫统合能量，点亮贯通彼岸星空的力量，卷起盖压苍茫山河的权柄！

　　数不清的分子尽皆沸腾！

　　星光级武术足以直通天阙，恒宫级武术骤然发威，就是苍天震怒，众人无不色变，个个崩溃欲绝！

　　放肆！

　　漠然声音荡起风暴，充斥在天地之间，更有近似诵念颂唱的玄玄之音叠加齐发！

　　放肆！放肆！

　　宇宙粒子全数翻腾，混淆不堪，亿万物事炸裂的轰鸣浪潮！

　　放肆！放肆！放肆！

　　此时，此刻，此地，霎时间布满裂纹！

　　“虚洞尊者？？”

　　“这是极度接近尊者的力量！”

　　在场的百万修士、凡人全都惊呆了！

　　亲眼目睹这一幕的生命尽数瞠目结舌的无意识退后，有生以来第一次看到这么苍茫伟岸的尊者之威，几乎扭转天地时空。

　　嗤啦！

　　碧空碎裂，风云不存，世界末日！

　　嘭嘭！

　　瑶池宗的诸多修士迎着音波，只是绝望海啸之下的枯朽扁舟！

　　无论是亲传弟子，还是身为恒宫大修士的长老，生杀予夺的脸色彻底僵硬了，高傲瞳孔映照青色浪潮轰击而至，眼睁睁看着青芒席卷，根本没有一丝一毫的还手之力，气势跌落最底线，虚弱身躯冒出鲜血，摇摇欲坠的发颤发抖发出恐惧吼叫。

　　口出狂言的人早已灰飞烟灭。

　　即使是恒宫大修士，也扛不住声波浩荡，翻滚了千百次，径直砸向擂台边缘，砸塌了擂台也砸进了地底。

　　一声呵斥，荡尽全场，要么陨落要么重伤！

　　毫无反抗之力，更无挣扎资格，就算恒宫大修士也都惶恐，只感到支离破碎的身躯差点被浪潮生生泯灭，勉强抬头看向那道面无表情的青色身影。

　　万籁俱寂。

　　死一般的寂静。

　　韩东眸光平静，包含星辰大海，身旁缭绕着青色光流。

　　“哇。”

　　那女孩发出一声惊叹，单纯觉得这一记呵斥的浩瀚声势，简直巨大的无边无际了。

　　反正……

　　以她有限的学识……

　　找不出可以贴切形容的词语……

　　“怎么了。”韩东笑了笑，低头看着女孩，女孩也抬起头，四目相对竟有一股和蔼温润的气息，令周边众人心情复杂的不知该怎么形容。

　　刚刚的神威无量不可测……

　　再到这一刻的朴实无华……

　　“啊！”

　　有亲传弟子疯狂尖叫，打破了寂静氛围：“哪个虚洞尊者？”

　　亦有恒宫大修士长老擦拭嘴角斑斑血迹，当空怒吼：“半步尊者？半步虚洞尊者？冒犯我们瑶池宗的巨大代价你承担不起！”

　　这些声音既尖锐，又疯狂愤怒，登时吓到了女孩，她小身子下意识缩到韩东背后，伸出小手抱紧了韩东。

　　尽管胳膊还是那么短……

　　但韩东屹立在此，她脑袋只到韩东腰间，双手恰好抱住韩东大腿……

　　“哇！”

　　她又惊叹一声。

　　当初抱不住灰色雕塑，怎么灰色雕塑活过来，就能抱住了呢？

　　想来想去，女孩想不通。

　　反正蛮舒服的，而且依然那么硬。

　　“乖，别怕。”

　　韩东自然不知女孩所想，揉了揉身后的小脑袋，笑容收敛，脸庞平静，眸光扫过全场。

　　擂台四分五裂，余波仍存。

　　仿佛天空大地全部凹陷，几乎处处崩裂，没有完整之处，热闹喧嚣的盛事变成了残桓断壁，百万修士震骇的腾空在旁。

　　“抓走她当奖品的……”

　　韩东淡淡道：“是哪个，站出来。”

　　闻听此言，百万修士退后，瑶池宗众人面色巨变。

　　“你不要太过分了！”

　　一个恒宫大修士长老怒吼出拳。

　　蓬！

　　韩东轻轻弹指，有如琴弦崩断。

　　极尽清脆的崩断之音，透过层层空间，传导毁灭性力量，这个恒宫级大修士抛飞百万米，能量化经脉骨骼悉数粉碎。

　　当场重伤！

　　奄奄一息的告饶！

　　而韩东没有将之击毙，却让有心人目光闪烁。

　　“死罪，死罪难逃！”又一个恒宫长老冲向韩东，脚踏火莲，轰然气势排散天穹：“我们瑶池宫的尊者在不远处星辰静修，即刻降临，届时就是你的死期！包括这个小女孩全都得死！”

　　“无知。”

　　韩东抬了抬眼皮，抬起右脚。

　　顷刻间！

　　一轮青色星辰照亮了苍穹！

　　百万里长空被青芒充斥，登临世界最高端，正是他轰然踏落！

　　轰隆隆隆隆。

　　天塌地陷，山崩地裂，海枯石烂的恐怖威能，一切都在崩塌，细微尘埃疯狂蒸发乃至于化为乌有。

　　韩东脚踏天地间，清晰可查的震动涟漪以飓风过境的态势向四面蔓延，令百万修士再次骇然退后，整个瑶池宗都在他这一踏之下发出不堪重负的轰鸣，至于那恒宫级长老则是面露恐惧之色。

　　“不，不，饶命。”

　　没等他再开口，一脚踏落，以后希声！

　　隆！！！

　　无尽余波正待扩散，紧跟着归拢于一点，悄然泯灭，荡然无存，正是恒宫级武术的神秘玄奇！

　　寂静重归。

　　没人敢开口，没人敢动弹，韩东一己之力震慑全场。

　　下一刻。

　　韩东淡淡道：“是哪个，站出来。”

　　凭借敏锐至极的灵魂感知，他心念微动，看向不远处，那是一个衣装华贵精致且面如冠玉的星光修士，瑟瑟发抖的躲在恒宫大修士身后。

　　“哦。”

　　“原来是你。”

　　韩东漠然一笑，眸光湛耀浩荡神威！

　　正当此时。

　　只听遥远星空传来怒吼，拿捏乾坤的两根手指，迎风见涨，具备虚洞级生命的威能加持，转眼间化作连绵起伏的绵长山脉镇压而来！

　　两指开辟宇宙，通体琉璃，没有一点点瑕疵。

　　这等层次的杀伐攻击，可以穿透生命星，百万修士俯首，瑶池宗众人仰望本宗虚洞尊者的强势降临，天昏地暗的情景令空间发生极度扭曲。

　　“不管你是谁！”

　　“触犯瑶池宗规矩，罪不可赦，只有死路一条！”

　　虚洞尊者的暴怒一击，碧空百万里黯然失色，外界星空燃烧起了虚空大日之烈焰！

　　双指并拢，虚洞级威能催动，便是真正山脉砸落也万万比拟不了这般巍峨的攻杀！

　　霸绝波动先一步抵达，压落韩东全身上下，星辰摇晃，日月无光，天穹之下的所有人与所有事尽皆定格不动！

　　“什么规矩？”

　　韩东肩膀一抖，抖擞身形，望向上空。

　　眼底升腾灿烂金红，又隐没，恒宫级武术就此爆发。

　　铿！

　　刹那间，右手抬起，骤然向后一抓！

　　铿锵！

　　简式长刀砰然震颤，锋锐刀刃习习而出，青芒海洋的最中心，响起直达心灵的刀鸣之音，凌驾宇宙星空的刀意刀势弥漫八荒！

　　“我，就是规矩！”

　　星辰大海一刀劈！

　　长刀拔出，刀芒起，刀光升，一刀既出天地变，整片天穹仿佛宣纸一般的分成两半！

　　“恩？”

　　“你明明不是虚洞尊者！”

　　天穹之上传出惊疑不定的困惑，然后是一声惨叫，寂静了百万修士，也寂静了瑶池宗上上下下！


第799章 太初威严

　　“啊！”

　　天穹之上的惨叫，清晰入耳，戛然而止。

　　春雷贯通耳膜！

　　闪电穿透脑海！

　　遍数全场，绝大多数人根本没有亲耳听过虚洞尊者的声音，只有少数人有幸耳闻尊者教诲……而无论什么人，尽皆不曾听闻虚洞尊者的亲口惨叫！

　　懵了。

　　彻彻底底的懵了。

　　脑袋空白，心头冰凉，一个个寒意贯体！

　　“那是什么声音？”

　　百万修士化作悬浮周边的众多生动雕塑，一点点抬起目光，缓慢而又僵硬的仰望星空！

　　“巴特尊者的声音……”

　　“是我听错了吗，应该只是我自己的幻觉吧……”

　　瑶池宗众人面色惨白，不敢相信身躯感官，更加不愿意面对这般残酷的事实真相。

　　虽然来得快，消失得快，但异常短促的惨叫声音，其中意味着何等惊世骇俗的恐怖概念，已经深深烙印在所有人心底，根深蒂固的信仰几乎动摇。

　　虚洞尊者受伤了！

　　一记刀光，开辟世界，巴特尊者受伤了！

　　“怎么这么安静呢。”

　　那女孩站在韩东身后，紧张兮兮的抱住韩东大腿，探出小脑袋，悄咪咪观察了两眼。

　　她不懂。

　　她根本不明白虚洞尊者的意义。

　　即使最普通的虚洞尊者，亦有毁灭星球的伟岸力量，相当于修士世界的霸主级存在。

　　虚洞尊者，恒宫大修士，有着天地鸿沟般的差距。

　　鸿沟怎么能逾越？

　　彼时韩东施展恒宫级武术，落在众人眼中，只是一个比较强横的恒宫大修士罢了！

　　但事实上……

　　但是……

　　但……

　　韩东确实是恒宫级：“我本想一刀劈死这个虚洞级，没想到仅仅将其劈成轻伤，恒宫级武术终究弱了些，看来还需要继续推演，巩固加强。”

　　截至目前，恒宫级武术，二重真宫境界。

　　若论天才程度，大约是闯过三层薪火山的原始级别。

　　这让韩东有点惋惜。

　　要知道，处于二重真宫境界的灵魂意念可以轻易击杀虚洞级二重，而恒宫级武术却奈何不了虚洞级一重！原始级别与太初级别，可谓是天渊之别。

　　怪不得太初号称天才巅峰，贵为星空人族基石。

　　也唯有太初。

　　有资格承担职责，肩负人人如龙的薪火区最终主旨。

　　“不过。”

　　“恒宫级武术还有进步空间。”

　　韩东心灵空明，通透笃定，此乃习武有成的深厚自信。

　　至于疯狂怒吼的巴特尊者，他并不在意，沉吟盘算着，直接施展生死轮回印将之拍死未免太过浪费了，不如用之磨砺恒宫级武术。

　　铿锵！

　　一念起，刀芒再起！

　　浩浩荡荡的刀芒刀光，携带着从此开辟苍茫山河的刀意刀势，所过之处空气全都变成分子状态！

　　苍茫天地间，渺渺一刀升起！

　　星球大气层，竟被分成两半！

　　沿途空间隐隐扭曲，余势不减丝毫的青色刀锋，劈到了巴特尊者眼前。

　　“你找死！”

　　巴特尊者捶胸怒吼，双指再落。

　　绵延山脉降临，与刀锋撞击，毁灭万物的余波就此生成……若是任由余波荡尽威能，整个生命星都要毁于一旦。

　　不等余波向外扩散！

　　铿！

　　韩东再次拔刀！

　　铿锵！

　　又是一记刀锋冉冉升腾，硬生生劈散余波，直奔巴特尊者面门！

　　一刀接着一刀，相继诞生，撕裂整片天穹，韩东趁此磨练自身的恒宫级武术，心中流淌着崭新感悟。

　　“对，对。”

　　“武术千变万化，不该拘泥于招式。”

　　“但固定招数也有好处，千锤百炼方得法门，如何取舍才是最关键的地方。”

　　韩东眸光闪烁，心有明悟。

　　连续劈出上百刀，青芒有量，神威却浩荡无量。

　　韩东扭头看向正在仓惶奔逃的星光修士，眼底闪过冷冽之色。

　　“问了两遍，让你站出来……”

　　韩东轻弹指尖：“在我面前还想逃？”

　　嗤啦！

　　一道流星逐月般的青光崩裂了空气尘埃，当场击毙逃窜的星光修士，整个过程行云流水。

　　星光级……

　　实在太弱了……

　　轻轻吐了口气，韩东眸光扫过百万修士与瑶池宗众人，最后看向天穹之上的虚洞级巴特。

　　“区区虚洞级一重。”

　　韩东眼底闪过金红色彩。

　　而此时。

　　巴特尊者暴跳如雷的怒吼，怎么也破不开青色刀锋：“该死！该死！”

　　他可是虚洞尊者。

　　在修士世界，他鼎鼎有名，威震一方的存在！

　　“明明不是虚洞尊者！”

　　“怎么会有如此强横古怪的恒宫大修士！我巴特奈何不得？”巴特尊者不敢置信，却又不得不信。

　　毕竟……

　　面对愈加圆融的刀光，他感到有些吃力。

　　甚至一时不慎，被刀光划过，伤口难以愈合，仿佛有巨大阻力不允许伤口恢复，这让巴特尊者更加凝重。

　　“哼。”

　　“若在外太空，我没有顾忌，只需片刻就能击杀了你！”

　　巴特尊者的冷酷声音，传入韩东耳边。

　　下方星球，正是瑶池宗所在，巴特尊者着实放不开手脚。否则以他虚洞尊者的能耐，岂能奈何不了一个恒宫大修士？

　　当然。

　　这只是巴特尊者一厢情愿的想法。

　　“巴特！”浩大声音传至：“此人实力非同小可，你且退后，由我亲自出手！”

　　巴特尊者怔了怔：“瑶池大尊？”

　　恒宫大修士，再怎么强横，用得着大尊出面吗？

　　也罢！

　　既然大尊开口，便是无可争议的最高旨意！

　　况且大尊亲自显身，料想必当手到擒来，罪人当场伏诛，倒也省着多生事端。

　　“恭请瑶池大尊！”

　　巴特尊者急忙退后，口宣大礼。

　　遥远星空，火焰崛起，仿若星空岩浆的浩荡垂流，焚烧宇宙尘埃，蒸发宇宙粒子，周身缭绕七色彩带的高大身影来到瑶池宗所在星球。

　　“吾乃瑶池大尊。”

　　“你违反瑶池宗的规矩，还是乖乖束手就擒吧。”

　　话虽如此，却看高大身影探出白皙手掌，压落星空，掌心显化岩浆漩涡，一下子烧向韩东！

　　超越极限的高温！

　　灼烧万物的火焰！

　　众人无不顶礼膜拜的跪伏，恭候大尊驾临，但在韩东眼中，只不过是虚洞级四重罢了，普普通通的虚洞级四重……

　　“大尊？”

　　“我要找的就是你！”

　　这时，清朗的低喝之音压过天地间一切声音，纵然无数人臣服跪拜，又怎能企及太初之威，这片星空瞬间陷入静止不动的状态。

　　嗡！

　　无边无际的金红虚影汇聚在生命星下方，不知多么庞大。

　　灵魂威能爆发，金红星图灿烂，点缀在四面八方，宛若流星雨撞击苍穹的镶嵌在星球周围，古老堂皇的巨印在星球底部渐渐展开！

　　生死轮回印！

　　第三式、扭转乾坤！

　　伴随着嗡鸣之音，似有莫名诵念立起生死轮回，建立苍茫秩序，庞然印玺尚未彻底展开就已经扩张到了星球之外，自下而上的升腾，缓缓透过整个生命星，要将天地乾坤翻转过来！

　　远远望着……

　　瑶池宗所在的生命星……

　　仅仅只是巨印表面的一颗小巧珍珠而已！

　　“这，这是！？”

　　所有人目瞪口呆！

　　穷尽目力，看不到巨印边缘，星球落在伟岸虚影内部！

　　虚影继续升高，途经整个星球，衬托生死轮回印执掌宇宙的浩瀚威能，比生命星更庞大，比之大日更璀璨，最终时刻印玺实质化！！！

　　蓬！

　　此印一出，大尊色变！


第800章 寂静的瑶池宗

　　随着韩东修为增进，生死轮回印愈加契合生灭交替又融合的独特意蕴，阴阳对立，日月轮转，神秘莫测。除非以极强力量将生死轮回印完全磨灭，否则断然杀不了韩东。

　　单凭生死轮回印，他已立于不败之地！

　　隆！

　　扭曲空间的印玺，升过星球，紧跟着将整个生命星全部笼罩，比肩宇宙星空最高端似得，越来越高远伟岸，越来越琉璃灿烂，眨眼间轰向所谓的瑶池大尊。

　　无数人抬头仰望……

　　无数生命置身金红大印之下，沐浴无穷尽神威，隐隐感到苍茫古老的意蕴扑面而来……

　　生死轮回印！

　　哪怕搁在整个宇宙星空，也是上佳灵魂秘法之一！

　　那七彩身影面色巨变，手捏火焰一般的向前甩出：“火来！火来！火来！”

　　哗啦！

　　火红海洋翻腾震动之间，一簇簇火焰争相跳跃，足可焚毁行星的火焰浪潮疯狂冲击金红印玺！

　　高温荡起恐怖热浪，宇宙粒子都在溃散。

　　燃烧，跳跃，这些能量化火焰勉强对抗金红巨印，大量崩溃但却源源不断的继续产生，周而复始的火焰浪潮，挡住了金红巨印的扭转笼罩！

　　“有趣，真是有趣。”

　　“千百万修士法门，我从未见过这等奇怪的修士之法。”

　　瑶池大尊迈出一步，燃烧火焰的白玉掌心拍向金红印玺，眼中闪过惊奇与杀意混合在一起的凛凛森严。

　　生命进化到了虚洞级这个层次。

　　早已经不再是单纯的能量碰撞。

　　利用极致高温，焚烧万物，属于很常见的杀伐方式。甚至有些生命合成修炼者可以变化成巨山汪洋，用躯体产生无穷动能的极速撞击。

　　与之对比。

　　这点火焰倒是相形见绌了。

　　只不过仑奕星系太封闭，落后。焚烧星空的火焰就足以令人诚惶诚恐的顶礼膜拜。

　　“真是简陋的招数。”

　　韩东瞳孔平淡，古井无波，灵魂空间的本源玄宫爆发威能。

　　他好歹看过宇宙永恒境出手，一抹黑白画卷勾动宇宙星辰，将空间缓缓重叠，质量引力无穷大，恐怕恒星都要熄灭……韩东的眼界见识凌驾于仑奕星系所有生命。

　　火焰，寒冰，狂风，只是能量的外在形式，很少有生命利用这些东西进行攻击。

　　况且。

　　瑶池大尊的能量化火焰，破绽实在太多，千疮百孔一般。

　　至少落在韩东眼中。

　　羸弱不堪！

　　“灭！”

　　生死轮回印，应声而动，掀起狂澜迭起的风暴！

　　灵魂威能扩散百万米，吹散可怕高温，更显化潮汐巨浪，几乎覆灭瑶池大尊的火焰海洋，飓风过境的景象并没有吓退瑶池大尊的满腔杀意。

　　瑶池大尊抬起白玉手掌，拍击金红巨印！

　　蓬！！！

　　剧烈碰撞，点燃无数宇宙粒子，炸起一股股摧毁生息的光热余波！

　　撞击之处，真空崩塌，混乱能量仿佛蘑菇云一般的蔓延周边，宇宙尘埃悉数化作分子状态，崩炸破灭的波纹继续向外扩散，如同灭绝涟漪，爆炸性的诞生席卷！

　　一点极光，照亮四周！

　　这等恐怖的撞击，好比行星撞击行星！

　　便看到金红巨印轰然一颤，瑶池大尊身形凝固，嘴角渗出一缕血迹。

　　“不可能！”

　　瑶池大尊怒吼，举起白玉掌，一次又一次的拍击。

　　旷世巨力的较量，催发混乱无比的光热余波，一重又一重的毁灭波纹向周边排散延绵，仿佛抚平所有生命的凝聚光圈，数不清的碰撞余波激荡在这片星空！

　　蓬！蓬！！又是两掌拍击，退后的是瑶池大尊！

　　蓬！蓬！！金红巨印震颤，寸寸凋零瓦解，最终变成了漫天光点！

　　“哈哈哈哈！”

　　瑶池大尊抚掌长笑，有着说不出快意。

　　就算手掌血流不止又如何？

　　就算身躯处处发生崩裂又如何？

　　至少这个古怪绝伦的修士之法已经被自己活活打炸！

　　他身为大尊，位列修士世界的尊榜之上，根本不在乎韩东有什么特殊之处，反正大尊无可匹敌，将韩东抓起来拷问，最后再击毙杀死。

　　隔着千万米距离，韩东静静看着瑶池大尊发笑：“怎么了这是。”

　　这货……

　　笑什么玩意……

　　脑子坏了还是心境崩溃了？怎么平白无故的长笑……

　　“原来竟是个疯子。”

　　韩东面色复杂的摇摇头，灵魂威能寰绕四方，数不清的金红星图点缀在寒冷外太空，彰显太初之威，令众人以为韩东乃是虚洞尊者。

　　毫无疑问。

　　单论威势气象，这是一名虚洞尊者。

　　“虚洞尊者！”

　　刚刚韩东施展恒宫级武术，众人认为韩东乃是恒宫大修士。

　　而这一刻灵魂威能降临世间，全都噤若寒蝉……

　　恒宫级武术，恒宫级灵魂意念，两者待遇截然不同。其实是因为仑奕星系的修炼方向极其单一，从来没有诞生过灵魂意念修炼者。

　　也正因此。

　　韩东灵魂威能爆发，被所有人误以为虚洞境界。

　　但更让人震骇的是，韩东居然与瑶池大尊对战，直面高高在上的修士大尊！

　　“我的天哪，我以为他是恒宫大修士的！”

　　“是啊，怎么摇身一变，成了虚洞尊者……算了，不管他是恒宫大修士还是虚洞尊者，瑶池大尊亲自出手，此人必死无疑，想要逃跑都没希望。”

　　“大尊不会败，这是定论。”

　　“多少年以来，尊榜位置不曾有过丝毫变化，大尊就是大尊，容不得挑衅质疑。”

　　修士大尊，追星逐月，一击覆灭生命星！

　　位列尊榜，极尽尊贵，煊赫盛名永流传！

　　所以……

　　百万修士急忙退后……

　　瑶池宗众人也都默默退离，等待瑶池大尊洒落怒火。

　　……

　　有少数女性修士望着韩东，默默催促，祈祷：“快逃吧。”

　　……

　　亦有小部分修士怅然叹息，垂首不语：“瑶池宗霸控太久，蛮横掠夺我们这些普通修士。这名尊者战死在此，不是第一个，也绝不是最后一个。”

　　……

　　笼罩星球的金红巨印，粉碎成了漫天光点，众人神色变化尽在瞬息之间。

　　胜负立判！

　　生死已定！

　　瑶池大尊掐着手指，仿佛胜券在握的开口宣判：“此人何故犯我瑶池宗？”

　　“禀告大尊！”有恒宫大修士顷刻间飞出星球，叫喊道：“这人夺走我们瑶池宗的赏赐奖品，企图占为己有啊，请大尊出手，杀了他！”

　　原来如此！

　　真是该死！

　　瑶池宗不可辱！

　　瑶池大尊舒张身躯，慢条斯理，冷冷瞧着韩东：“你还有什么倚仗尽管通通拿出来！我今日倒要看看……”

　　嗡！

　　似有诵念生，似有钟鼎鸣，庞大无边的金红印玺在生命星上方一点点立了起来！

　　嗡！嗡！

　　印玺竖起来，大过生命星！

　　看似缓慢厚重，实则疾如闪电，晶莹剔透的生死轮回印表面闪烁不可言喻的符号纹路，遮盖下方生命星，迎着日光与瑶池大尊，印玺边缘有着光环流绕！

　　那般恢弘，那般磅礴，好像立在黑暗外太空的巨大天堑！

　　倒塌的建筑，重新矗立！

　　生死轮回印，扭转乾坤！

　　所谓秘法，等同武术法门。只要本源玄宫没有毁灭，就可以多次施展秘法，只不过有所间隔罢了。

　　“你……”韩东笑了笑，遥遥注视瑶池大尊：“你该不会以为这个印法我只能施展一次吧？”

　　“哼。”

　　瑶池大尊冷哼一声，脸色阴沉下来。

　　“别太嚣张，没什么用。今天你必死，除非有其他大尊来此，否则天上地下没谁救得了你！”瑶池大尊开口叱喝，伸出白玉掌心，七彩身影站在外太空，拍向韩东，也拍向金红印玺，无边力量将星球全部笼罩！

　　这一击！

　　要将韩东打死，即使毁灭星球亦然无妨！

　　“无知者无畏。”韩东睁开眼：“送你去死！”

　　言罢！

　　手掌温如玉，抬起，压落！

　　顺势印玺落，轰动，撞击，至为浩大的金红印玺一下子升腾，跃过星辰大海，穿过日月天枢，比肩恒星悬挂，转眼间到了瑶池大尊的正前方！

　　镇压！

　　生生灭灭，轮回无尽，印玺威能全爆发！

　　轰！轰！轰！

　　印玺镇压瑶池大尊的恐怖场面，茫茫无边，炽烈显赫，言语苍白无力，没什么可以形容这一刻的辉煌炽烈！

　　根本看不清！

　　只有恢弘的力量，激烈碰撞！

　　同时荡起混淆余波与光热齑粉，好似烈火烹油一般变得沸腾，亿万道璀璨光线疯狂射向黑暗外太空，处于震荡之中的宇宙粒子发生连环爆炸，宛若末日浩劫的景象。

　　刮起了能量风暴……

　　卷起了尘埃齑粉……

　　焘焘景象不可测的震骇时刻，韩东却神色如常，牵着那女孩。

　　在他背后，一重重灿烂星图冲霄而起，恰似海上升明月，星空神灵开天阙，无可理解的磅礴威能震撼在场所有的修士与生灵！

　　“很普通的虚洞级四重……”

　　韩东右掌搁在胸前，似屈非屈，似握非握：“这就是仑奕星系天机宗所列出的尊榜实力？比我想象的弱了些，原以为四重巅峰才能位列尊榜，却是想多了。”

　　他的境界还差一筹，只是恒宫级三重元宫，很难击杀虚洞级四重。

　　但韩东身具恒宫级武术，乃是复合恒宫级。

　　太初灵魂，杀不了瑶池大尊。

　　若是加上恒宫级武术，便是压倒山峰的最后一根稻草。

　　“乖，你就站在这。”

　　韩东低头，看向小女孩儿。

　　唰啦！

　　指尖缭绕光华，绕了一个圈，围绕在女孩身边。

　　他画下这个圆圈，便是绝对安全之地，无人可以进入其中。就算恒宫大修士全力攻击，一时半会儿也无法对女孩儿造成任何伤害。

　　“别怕。”

　　韩东画完圆圈，微微一笑，长身而起！

　　圆圈闪耀着光芒！

　　衬托青色身影的强绝波动！

　　一步踏出，点亮了诸天星辰，照亮所有修士的惊骇心灵与面庞！

　　一步踏出，比晨星更亮，纯青色彩取代天穹颜色，弥漫开辟崭新纪元的神秘意蕴，诠释直入星空的堂皇青光大道！

　　一步踏出，大音希声，大象无形的青光大道贯通天地间，好似横跨天涯海角的仙桥通往彼岸，光线声音彻底失去了原有意义，唯有浩荡青芒直奔瑶池大尊！

　　只是一步！

　　就到了瑶池大尊面前！

　　隆！

　　韩东五指合拢，右拳轰出，尊上之尊，圣上之圣，恒宫级武术！

　　所有目睹此景的修士全都骇得心灵崩溃不能自抑，有生以来第一次看到这般恐怖的起身出拳，一个起身就是千万米，一记轰拳就是星辰寂灭，芸芸众生都要阖目臣服。

　　“大尊不会败。”

　　瑶池宗众人心灵攥紧，紧张莫名。

　　百万修士齐齐垂首，感到心寒，不敢直视：“难道今日大尊位置就要易主了吗……”

　　全场中心。

　　那女孩懵懂仰望：“灰灰……”

　　轰！

　　武术配合生死轮回印，恍若天塌配地陷，山崩与地裂，威势增加了何止一点半点，韩东与瑶池大尊近身厮杀在了一起！

　　沿途所过之处，处处炸裂，一切物质分崩离析！

　　看似纠缠翻滚，实则对撞无数，一道道余波光环向周围扩散！

　　激战星空！

　　摧枯拉朽！

　　之前与韩东对峙的巴特尊者早已吓得满头大汗：“这，这是大尊层次的力量！”

　　“该死！！！”

　　瑶池大尊深吸一口气，只觉得身躯无有一处不再泛着剧痛，被韩东打的连连倒退，难以还手，难有喘息之机。

　　怎么会这样？

　　他可是大尊，无敌于修士世界！

　　怒火灼烧了理智，也隐隐滋生一丝退意与悔意。

　　“拳出！”

　　“分生死！！”

　　浩浩荡荡，焘焘烈烈，韩东高高抬起右拳与印玺！

　　两者归一！

　　所有力量几乎融为一点！

　　复合恒宫级威能崩腾，万般秘法变得朴实无华，千变万化归为永恒不朽的最终一击！

　　天地皆寂！

　　岁月无光！

　　这是韩东碾压一切的意志，这是太初睥睨星空的意志！

　　不远处，巴特尊者瞪圆了那双饱含畏惧与惊骇的眼睛。

　　“大尊，大尊，瑶池大尊！”

　　“杀了他！大尊快杀了他！”

　　心灵几如黯淡，怎能想到韩东竟然如此可怕，这一刻，巴特尊者忘却了自己乃是虚洞尊者，惶惶然不堪重负，发出崩溃欲绝的尖叫。

　　奈何瑶池大尊开不了口！

　　难以启齿！

　　不能回答！

　　整个人陷入绝对死寂，哪怕抬起手指都是奢望，仅能眼睁睁目睹韩东来到面前。

　　隆！

　　堂皇意志压碎了瑶池大尊的身躯与心灵，不可列数的余波异象诞生在两人周边，星火燃烧，寒川席卷，风暴过境，皓皓然威能将这片星空打的扭曲，方圆千万米真空崩塌！！

　　韩东眸光缓缓收敛。

　　激荡威势，荡然破碎，青色身影屹立最中央。

　　唿唿。

　　能量潮汐拍打外太空。

　　嗡嗡。

　　散乱光热蔓延席卷着，比日光更加耀眼。

　　“结束了。”

　　韩东转身离开。

　　寰绕七彩的高大身影，站在韩东正前方，明明高过韩东，此时却渺小如同尘埃灰尘，仅能死死盯着韩东背影：“我们瑶池宗到底有什么奇珍异宝竟然引来这么一个大尊修士……等等，赏赐奖品，能有什么好货？”

　　究竟是什么宝物！

　　我身为瑶池大尊怎么到死都不知！

　　死亡临前。

　　黑暗笼罩。

　　瑶池大尊露出非男非女的扭曲面貌。

　　轰隆一声，身躯碎裂，宛若七彩晶钻炸裂，瑶池大尊从此陨落，整个瑶池宗寂静了！

　　百万修士，鸦雀无声，震撼到了极致。

　　大部分修士心脏狂跳，眼皮眼角疯狂颤抖，小心翼翼的降落身形。

　　“瑶池大尊败亡！”

　　无人开口，无人动弹，死寂绝伦的无声画卷就此摊开。

　　数不清的惊骇目光，齐齐聚焦在韩东一人身上，仿佛看到修士世界掀起轰动风暴，仿佛看到星空尊榜发生千载难逢的变动，仿佛看到新的大尊屹立在修士世界最巅峰！

　　“饶命，饶命！”

　　巴特尊者低下高傲头颅，瑟瑟发抖，连连告饶。

　　他刚刚起了杀意。这个新晋大尊似乎对杀意比较敏锐，洞察秋毫。

　　“哦？”韩东瞥了眼巴特。

　　心生杀意就要死，这是当初师尊宁墨离百般强调的理念，也是青山宗的原则之一。

　　不过……

　　韩东仔细打量着巴特，看的巴特尊者浑身发抖，渗出涔涔冷汗。

　　“也罢。”

　　“接我一拳，是死是活再不论。”

　　漫步星空，寂静无垠，韩东五指合拢半转身轰出一拳。

　　就看巴特尊者身躯变成布满裂纹的脆弱瓷器，气息大幅度衰弱，一边吐着血一边抛飞远方星空。

　　唰啦。

　　直到消失不见。

　　瑶池宗剩下的诸多虚洞尊者，齐齐咽了口唾沫，面面相觑，个个心寒，终究没敢出手。

　　就在这个时候。

　　叮咚。

　　一道清脆声音响起，韩东置身于外太空，停下步伐，掏出星门通讯器，疑惑看向通讯器屏幕。

　　“咦？”

　　他皱了皱眉，登时吓得无数人胆战心惊。

　　还以为韩东发怒。

　　“这是什么。”

　　韩东目光落在通讯器，没有理会众人惶恐。

　　星门通讯器收到一条消息，赫然来自薪火区。信息打开，一条精致直线映入眼前，总共分为一百个标准分断，仿佛一百个小格子，其中一个格子染上红色。

　　这是……

　　一个进度条？？


第801章 进度条

　　星门通讯器收到一条来自薪火区的消息，而且还是进度条。

　　韩东好歹恒宫级生命，思维敏锐又不愚钝，确认这条直线确实是一个进度条之后，若有所思的想到：“难不成这是我的太初义务完成度？”

　　一百个格子……

　　只有一个格子亮起红光……

　　照这么看来，太初义务完成度百分之一？

　　但在太初星门，他也认识四五个资历较深的太初。

　　执行太初职责期间，基本就是呆满多少星年或者纪年，置身于雷霆巨川或者引力汪洋之类的奇特环境，协助薪火区收集最圆满进化状态的相关数据。

　　根本分不出什么进度！

　　即使真的有，薪火区也不会特意告知。薪火区乃是殿堂层面，怎么可能理会这点小事……

　　叮咚。

　　韩东试着点击屏幕消息，果真点击了进去，跳转到另一个详情界面。

　　“居然让我给猜对了。”

　　虚影屏幕很清晰，内容很清楚：

　　太初韩东，你的第二次太初义务完成度达到百分之一，恭喜从无到有，请你再接再厉。

　　从无到有？

　　再接再厉？

　　韩东目光一凝，仔细看了看，轻轻吸了口气：“原来如此。”

　　太初义务完成度百分之一，代表什么意思？参照目前情况，已经不言而喻。

　　与他猜想的差不多，大同小异。

　　只是具体条款有些区别，但皆是细微之处，完全可以忽略不计。

　　仑奕星系的星空尊榜，只取只列一百人，共计一百个大尊。

　　而此时。

　　瑶池大尊刚刚身亡，就冒出了一个进度条，还是百分之一的精确进度！

　　显然，位列尊榜的每一个大尊，象征着百分之一进度，只要将尊榜全部挑战完毕并且战而胜之，任务进度达到百分之百，就是第二次太初义务结束时刻！

　　最令他奇怪的是，薪火区怎么实时发送消息，通过什么进行确认完成度的进展情况？

　　太初徽章！

　　九角星形状的太初徽章！

　　韩东恍然大悟，摸了摸挂在胸前的徽章，感受着清凉质感：“好吧，我明白了。”

　　简言之：

　　挑战尊榜所有人，此乃薪火区对太初韩东的要求。

　　“还真是看重我。”韩东不由得自嘲一笑。

　　“这么粗暴简单，可不是太初义务应该有的风格。况且如此细致的划分，完成度精确到了百分之一……怎么总觉得薪火区嫌弃我实力太弱，催促我尽快变强，提升境界？”

　　“照这么看来……”

　　“某位或者某些人族高层，对我寄予厚望？”

　　摇摇头，韩东按捺杂念，嘴角勾勒一丝轻松笑意。

　　念头落定。

　　收起星门通讯器。

　　韩东目光也从屏幕上移开，移向瑶池宗的诸多虚洞尊者。

　　霎时间，天昏地暗，那双黑白分明的眼眸好似携着天威，令瑶池宗尊者们心头发麻，脸庞堆满了笑容：“我等见过大尊，我等代表瑶池宗聆听您的旨意，愿意接受您的一切处罚……”

　　“只求饶我等一命……”

　　“只求饶过瑶池宗……”

　　谦卑声音同时响起，显得有点杂乱。

　　估计事先没有商量好，或者经过传音沟通依然没办法达成一致，这些虚洞尊者有的为自己求饶，有的为瑶池宗求饶，全都飞到韩东面前恭谨行礼。

　　并且落低一个身位。

　　他们心头苦涩：“我们瑶池宗的瑶池大尊身亡了！”

　　“大尊之间，很少分生死。击败就已经惊世骇俗，更何况是当场击杀！”

　　“却不知这位大尊什么性格，我们该怎么投其所好……另外引来这个大尊的宝物又是什么，我们瑶池宗到底有什么赏赐奖品，竟然珍贵如斯，导致大尊激战分生死，等会可一定要全部调查清楚。”

　　他们心里七上八下的，都在惴惴忐忑，听候韩东开口。

　　哼。

　　韩东冷哼一声，冷冽眸光扫过瑶池宗剩下的虚洞尊者。

　　“大尊息怒。”

　　“大尊息怒。”

　　一个个惶恐开口，怎敢有半点不敬。

　　凭借刚刚那一战，晃动星空，震撼寂静生命星，韩东随之奠定大尊身份！

　　无可争议，也毋庸置疑。仑奕星系修炼水准相对落后，区分虚洞尊者与大尊的唯二方式，就是通过尊榜进行认证或者通过大尊胜负进行判断。

　　但大尊分出胜负极其罕见，可谓是千载难逢！

　　因此……

　　亲眼目睹这一战的尊者们……其中一人咽了口唾沫，擦了擦额头冷汗。

　　“怎么？”韩东瞥了眼，似笑非笑地问道：“很热？”

　　“恩。”

　　这名尊者头戴红色纶巾，张口应了一声，浑身一颤，心头冰凉，急忙又补充了一句：“确实有点热。”

　　有点热？

　　此处是寒冷真空，温度几乎失去了意义。况且虚洞级生命置身于恒星边缘都不会感到炎热。

　　“你倒是有趣。”

　　韩东看了眼头戴光红色纶巾的虚洞尊者，又依次扫过其余虚洞尊者，随手抚平冲刷过来的能量潮汐：“你们不必慌张，放宽心，难道我看起来像是喜好乱杀无辜的人吗？”

　　闻言。

　　这些虚洞尊者们微微一怔，互相对视着，没敢回答这个问题。

　　谁知道是不是，恐怕只有天知道！

　　万一答错了，被当场拍死，后悔都没有机会！

　　“不过……”

　　“看起来确实不像……”

　　“闭嘴吧！此人看起来还不像是大尊呢，结果呢！”尊者们暗暗传音，争论了半个瞬息。

　　没等他们再传音。

　　韩东摆摆手：“今日之事，到此为止。”

　　众多虚洞尊者惊喜抬头，只感到松了口气，浑身上下无有一处不在洋溢着对活命的喜悦与激动。

　　位列尊榜的大尊与普通虚洞尊者有着不可逾越的鸿沟。若被大尊追杀，他们可没把握逃出生天。

　　谁都不想死。

　　活着，总归是好事。

　　而且为了霸主级势力能够延续，这些虚洞尊者满脸笑意，热情万分，试图邀请韩东参观瑶池宗，取代瑶池大尊……人走茶凉，人若亡，茶更凉。

　　弱肉强食。

　　唯有力量至上。

　　这等情况，热烈氛围，彻底诠释了修士世界的冰冷残酷。

　　但韩东对这个不感兴趣，统辖一个势力甚至是国度又怎么比得上为星空人族而战！

　　为了人族，挺身而出。

　　征战星空，对抗其它生命族。

　　争锋宇宙万族，领略这片世界的宏大精彩。

　　这才是韩东想要的未来，于是他没有再多言，开门见山：“我要知道名列尊榜所有人的信息与位置。”

　　“遵命。”

　　虚洞尊者们急忙回应。

　　“恩，查清楚给我。”韩东淡淡颔首。

　　打遍仑奕星系无敌手的关键之处，就落在这个尊榜，反正也不费事，索性提前了解一番。

　　“尊榜，大尊，天机宗。”

　　韩东眼底闪过沉思之色，负手站在外太空。

　　思绪飞转，如同电光。

　　恒宫级思维速度何等之快，他认为仑奕星系的天机宗，或许就是薪火区执掌仑奕星系的重要机构。

　　“也罢。”

　　韩东揉了揉眉心，不再多想，扭头看向生命星。

　　他与虚洞尊者们的交流，看似漫长实则极快，只有几个瞬息而已。

　　此时此刻，天地间寂静无声。

　　百万修士哑口无言，尽皆诚惶诚恐的站着……瑶池宗众人胆战心惊，齐齐摆出求饶姿态……唯有那女孩懵懵懂懂，尚且不知发生了什么，怔怔然仰望星空。

　　没办法。

　　她只是凡人。

　　看不透星球大气层，看不到震撼星空的激战搏杀，更看不懂在场这些人为什么战战兢兢。

　　“灰灰赢了嘛。”

　　那女孩怯怯站着，小心翼翼，几乎屏住了呼吸。

　　这时。

　　大音希声。

　　似真似幻似天塌的轰鸣，如同流水波纹拂过整个生命星，一条绵延无际的青光大道从外太空诞生，撞出向外扩散的声威余浪，直直到了女孩脚底下，仿佛横跨天涯海角的彼岸仙桥！

　　轰隆！！！

　　青光大道显化，横跨黑暗外太空！

　　宏大……浩瀚……磅礴……无论什么华丽辞藻都难以形容这条青光大道带给修士们的震撼惊骇。

　　贯穿了苍穹！

　　照亮了世界！

　　时间仿佛缓慢了千百倍！

　　这一刻青芒盛开，压过天地间一切色彩与光线，浩浩荡荡的实质化仙桥大道荡开所有阻碍，连通生命星与外太空，声势之广袤浩大令无数修士瞪圆了眼睛，此乃凌驾想象的奇伟之景！

　　可惜。

　　即使瞪圆眼睛，穷尽感知，亦难以探知皓皓然青芒的真正威能！

　　“苍天在上！”

　　“这就是大尊吗？大，大尊的力量！”

　　“无边无际，苍茫无涯，这条青光大道通往哪里，我可是修士，竟然看不清。”

　　个个窒息绝伦，脑海空白，耳边似有万千铜锣齐齐敲响，绕耳不绝，烙印在了心灵最深处！

　　甚至有些心性孱弱的人，当场晕了过去！

　　激战星空总归没有太过清晰的参照物，众人只知大尊强，却不知大尊多么强。

　　只有亲眼目睹这一幕。

　　才真切明白什么是大尊，怕是全力一击，真的能毁灭星球。

　　包括那些虚洞尊者也都哑口无言的面面相觑：“我们还是低估了这位大尊啊。”

　　“唉。”

　　“如此奇妙的力量运转，究竟是何等修士之法？若非亲眼看到，真是不敢置信，世上竟有这般人。”

　　原本就已震惊，畏惧，恭谨，此时更是增添敬畏之情。没有人能够保持平静，无不动容色变又失声，仅能眼睁睁目睹青光大道通往不知名的天外星空。

　　而这！

　　正是韩东想要的效果！

　　他是太初，他来自荒古殿堂，他终将离开这片星系……目光平静，脸庞古井无波，韩东目光沿着青光大道落在小女孩儿的身上。

　　那女孩也抬着头，迷茫仰望。

　　下一刻。

　　无穷高无穷远的天穹之外，传来一道轻笑，所有人听得清楚。

　　“上来吧。”

　　天外之音，似有神威浩荡！

　　这又是在呼唤谁，不问亦可知！

　　无数目光的聚焦，无数神色的变化凝固，好似只剩那女孩站在天地苍穹最中央，小心翼翼的抬起右脚，试探性的踩了踩青光大道的边缘。

　　“哇。”

　　“硬硬的。”

　　那女孩暗暗呢喃，跳了起来。

　　万籁俱寂，万众瞩目，她跳上青光大道，小身子充满力量，一步步走向天外。

　　画卷仿佛定格在了这个时刻，篆刻永恒不朽的色彩。

　　随着女孩前行，愈加攀高，青光大道也一点点消散。

　　良久后。

　　尘埃落定。

　　无数人面面相觑不知该怎么开口。

　　而韩东的离开，让那些虚洞尊者们松了口气，只感到劫后余生的庆幸，亦有少许后怕，以及难以诉说更难以言表的复杂心情：“这位大尊终于走了。”

　　他们相互对视着，叹息惋惜着，齐齐降落生命星。

　　虽然风波停息，此事已经结束，但必须要查明事实真相。他们一边追根溯源的调查，一边唏嘘谈论。

　　“人财两空，人亡宝物空。”

　　“瑶池大尊身亡，宝物也没了，着实叫人痛惜。”

　　旁边，那头戴红色纶巾的虚洞尊者摇头道：“这位大尊应该是一位隐世不出的强大修士，我们瑶池宗怎么招惹的？真的有宝物存在？我怎么不信，速速查清楚。”

　　没用多久。

　　这件事的来龙去脉、前因后果，全数呈了上来。

　　诸多虚洞尊者瞧了眼，登时愣在原地，满脸呆滞，神色古怪，本已足够复杂的心情几乎炸裂！

　　噗嗤！

　　那名头戴纶巾的虚洞尊者，更是喷出一口老血：“就因为那个小女孩儿？”

　　这一切的缘故，只因那个女孩？

　　为此，瑶池大尊陨落，瑶池宗跌出修士世界的霸主级势力行列，代价之惨重巨大，简直不能够计量！

　　“唉。”

　　众人叹了口气，无言以对。

　　终日嚣张狂妄，终究踢到了铁板。

　　“等等！”那头戴纶巾的虚洞尊者忽然怒吼：“那个禀告瑶池大尊的恒宫大修士长老在哪里！信口胡言，混淆视听，我要掐死这个蠢货！！”

　　……

　　对韩东而言，将一个凡俗级生命提升到能合级，并不是什么困难的事。

　　实在不值得大书特书。

　　七日后，将此事处理完毕，他独自站在星空。

　　“无事一身轻啊。”

　　韩东伸了个懒腰，看向星门通讯器的信息。

　　进度条与之前相同，仅有一个格子被点亮，其余格子全都灰暗。

　　总共一百个小格子。

　　正是第二次太初义务的实时进度条！

　　搁在之前，究竟到了什么程度才能算是打遍仑奕星系无敌手，韩东与贝贝栗全都拿捏不准，总不能打遍仑奕星系所有生命或者得到所有生命的公认吧？

　　倘若真是如此，至少要花费一百个纪年！

　　幸好。

　　有了这个进度条，不需迷茫，不需困惑。管什么三七二十一，直接打遍尊榜即可！

　　这一刻，悬挂在修士世界所有人心中的荣耀尊榜，近乎变成指引韩东前行的耀眼明灯，这是修士们不敢想象的事情，修士世界注定翻动大波澜！

　　“有意思。”

　　“仑奕星系的尊榜。”

　　嘀咕了一声，韩东收敛笑意，平静目光望向黑暗星空，仿佛包容整个星辰大海——我来，我见，我征服！

　　他来之前。

　　人人以位列尊榜而自豪，作为毕生最高目标。

　　然而。

　　他来之后。

　　位列尊榜当颤抖！

　　“那么……”

　　“下一个，选谁呢？”韩东低头看向仑奕星系的霸主级势力名单，小小纸片有着大量信息，也写着诸多大尊的简略描述。

　　天弓学堂。

　　乌氏血府。

　　冥华天庭。

　　这是三个距离最近的仑奕星系霸主级势力，韩东目光落在冥华天庭的第一个冥字：“四大生命族之一的冥族，与我人族有着血海深仇……名字那么多，取什么不好，非要带个冥字？”

　　就决定是这个了！

　　看到冥字，不再挑选，韩东心中有了决定。

　　“下一站……”

　　“冥华天庭。”

　　唰啦，他身化虹芒，沿途所过留下绚烂轨迹，比肩日月星辰一般的飞向星空深处。


第802章 邀请

　　“冥华天庭……到了。”

　　身穿青色战铠，背负长刀，韩东抬头望向遥远前方。

　　纵使仍有千万米之遥，但对于恒宫级生命而言也只是寻常罢了。他眼眸闪烁精芒，观察冥华天庭的构造轮廓，甚至能看穿正在冥华天庭入口排队、静候进入的众多修士所穿衣襟材料。

　　看起来秩序井然。

　　继续望着。

　　他站在冥华天庭的入口不远处。

　　这个修士世界霸主级势力具有极其独特的风格。

　　冥华天庭的核心之处，竟然是一座悬浮在黑暗星空的广袤陆地，下方有着蔚蓝生命星！不规则形状的独立陆地好似浮空岛屿一般的漂浮在生命星上方，似乎自带磁场引力，似乎具有天然重力。

　　居然还在自动旋转，与下方生命星一起围绕着恒星进行公转！

　　横亘在真空环境的陆地！

　　这令韩东为之惊奇，咂舌赞叹。

　　“陆地结构着实罕见。”他心中闪过宇宙星空的大体资料，宇宙天体基本以星球为主，行星恒星最为常见，星云黑洞等等也不在少数，恪守固有的宇宙法则。

　　至于陆地形态的宇宙天体。

　　恐怕遍数整个银河系也找不到一个。

　　“确实稀有啊。”韩东负手站在黑暗外太空，想了想，迈出步伐，虚空漫步似得前往冥华天庭入口处。

　　长宽约有百万米的陆地，勉强算得上庞然大物。

　　外表墨黑，奇峰迭起，鸟语花香蕴藏其中，可惜周围光线隐隐扭曲的让人看不清楚，仅能看到一些晶莹湖泊点缀在墨黑陆地之上，更有丝丝缕缕的不具名翔云。

　　至于陆地边缘……

　　仿似锋锐却又厚重的锯齿，割裂陆地表面与陆地本身。

　　到了近处。

　　韩东眸光微微一动：“陆地表面凹凸不平，供人生活。陆地边缘再往下就是奇特物质，构成一切根基，仿佛倒起来悬挂外太空的巨大锥子。”

　　“不过。”

　　“这个星空陆地究竟有什么原理？”

　　要知道，凡是星空奇景，普遍蕴涵着难以描述的星空奥妙。

　　天然诞生的玄妙，极易外显，更容易参悟意会，具有助力修炼生命感悟力量特质等诸多裨益。

　　所以。

　　星空奇景珍贵无比，异常难得。

　　而在仑奕星系之内，居然发现这么一个星空奇景，韩东当然感到好奇。

　　“若能参悟一二，有所收获，想必是极好的。”

　　这一刻，站在入口不远处，韩东仔细观察衡量，静心体悟陆地运转的详细构造与细微之处，仿佛身心完全契合天地间的奇特状态。

　　他心中转动思绪，一时间沉浸其中。

　　而在陆地入口。

　　那些正在排队等候进入的修士们瞥了眼韩东，有人指指点点，有人面带不屑之色，也不知在议论什么。

　　“肃静！”

　　冥华天庭的恒宫大修士开口喝道。

　　“今日我冥华天庭召开盛宴，欲要广纳修士良才，既然你等有幸来此，就要遵守规矩，不得当众喧嚣或是议论是非！”

　　“不管有没有资格加入，我们都会一视同仁！”

　　“请诸位在此肃静排队！”

　　尽管这名恒宫大修士措辞严厉，但字字工整标准，抑扬顿挫的温和语气更是令人如沐春风，没有丝毫不适感。

　　好似举重若轻。

　　这名恒宫级大修士礼貌有加，不倨傲，也不弱势。

　　“是！”

　　诸多修士乖乖应答，无人不敬。

　　修士世界的霸主级势力，行事作风各有不同，传承风范各有千秋。

　　譬如瑶池宗与冥华天庭，前者霸道蛮横，后者中庸稳健……每个霸主级势力能够屹立在修士世界，必然有其独到之处。

　　“感谢诸位配合。”那恒宫大修士拱了拱手。

　　众修士连忙堆起笑容：“不敢不敢。”

　　场面井然有序，弥漫静谧，而那恒宫大修士望了眼远处韩东，叮嘱身旁的星光修士：“先由你主持这里。我过去看看此人到底是什么情况。”

　　言罢。

　　恒宫大修士左右看了看，深邃的目光扫过在场修士，隐涵警告，紧跟着腾空而起，飞向站在远处的青色身影……

　　此时韩东陷入迷茫困惑。

　　以恒宫级灵魂的敏锐，竟然无法感知这个墨黑陆地的内藏奥妙，仿佛空荡荡的空壳子。

　　“依据原理……”

　　“参悟奥妙……”

　　“华而不实的星空奇景？”

　　韩东皱了皱眉，迷惑更加深厚。

　　蓦然间。

　　他想到一个问题：“难道冥华天庭坐拥宝地却不自知吗？”

　　“货真价实的星空奇景足以铸造宙合境存在。但在我的灵魂感知之中，冥华天庭只有一个虚洞级四重而已，根本不符合正常逻辑！”

　　宙合境与虚洞级，相差极多。

　　参照薪火区的划分，虚洞级仍属于根基三境。

　　而到了宙合境，却是天资固化的重要阶段，韩东一边琢磨一边观察。

　　不合常理之事必有古怪。

　　再看，再观察，隐隐看透真相，韩东眸光落在墨黑陆地下方的蔚蓝生命星。

　　“原来如此。”

　　“通过星球磁场，相互勾动，看似华丽但却不实用。”韩东啼笑皆非的摇了摇头，自己真是想太多。

　　满心以为是巨大宝藏。

　　结果只是一个空架子。

　　想想也是，坐拥宝地不自知，专门等着自己来发掘？世间哪有这么巧合的事情，更没有平白无故就能无偿收获的天降好处。

　　“咦？”

　　正在暗暗感慨，韩东轻咦一声，扭头看着飞向自己、面带微笑、来自冥华天庭的恒宫大修士。

　　他无法看透韩东境界。

　　但翱翔外太空，至少也是修士或者星光修士……

　　基于看不透境界的客观情况，这名大修士心头微颤，登时明白过来，此人绝对不是落选者，而是一位修士强者！

　　“你好。”

　　这恒宫大修士发出邀请：“我们冥华天庭广纳修士良才，阁下若是有意，可以过来瞧瞧。”

　　韩东眨了眨眼睛：“哦？”

　　这名大修士对上韩东双眸，仿如直视辽阔苍茫的无边山河。

　　骄阳横空！

　　如渊如海的巍峨！

　　他只觉得身边寰绕莫名寒意，周围天地苍穹转瞬间消失离去，仅剩自己一人独处深渊，有无量神威高悬面前，有伟岸存在淡笑凝视！

　　“嘶！”

　　“虚洞尊者？还是大尊？”这名恒宫大修士瞪圆了眼睛，看着韩东竟然忘却了开口，几欲臣服膜拜。

　　场面一时间有点寂静。

　　远处众多修士没有察觉此处古怪。

　　只听韩东低笑道：“这可是你主动邀请我进入冥华天庭的。”

　　“这……”

　　恒宫大修士脸色变幻，好似难以启齿的柔弱。

　　……

　　当日。

　　青色战铠韩东来到冥华天庭，与冥华天庭的大尊搏斗片刻，于万众瞩目之间，于震骇绝伦之刻，冥华天庭的大尊当场落败！

　　强势击败，强弱分明！

　　大尊之间分胜负，千载难逢！

　　据传闻。

　　冥华天庭的大尊酒后感慨，自己与死亡只有一线之隔。

　　……

　　众所周知。

　　仑奕星系的星空尊榜，由天机宗制定发布，得到修士世界的全体公认。积年累月的公信力，深深烙印在每一个修士的心灵深处。

　　登上尊榜，那可是光宗耀祖的大事。

　　只要在尊榜留过名，子孙后辈全都与有荣焉，鸡犬都要升天。

　　星空尊榜共计一百人。

　　名列其上，称为大尊，乃是真正意义上的修士世界巅峰强者，受到整个修士世界的追逐追捧，奉为最高追求！

　　“大尊落败？”

　　“有新的大尊出世了！穿着一身青色铠甲！”

　　无数修士争相传颂，几乎沸反盈天，全都认为韩东乃是隐世不出的修士强者。而与此同时，瑶池大尊身亡的消息也终于传了开来，令修士世界掀起狂澜。

　　大尊陨落了！

　　这是多少年未曾发生的大事！

　　疯了，传疯了，而这些纷纷扰扰并没有干扰韩东，更没有影响韩东的原计划……天弓学堂、乌氏血府、一个个霸主级势力被韩东登门拜访，战而胜之！

　　不到三个月，已有五十三个霸主级势力的大尊败于韩东！

　　星空尊榜！

　　一大半全部沦陷！

　　整个修士世界轰动了沸腾了！


第803章 起风了

　　名列尊榜的百位大尊，有多久没有发生变化？

　　此乃绝大多数修士根本无从得知的信息，唯有天机宗知晓、还有极少数修士经过查询历年文献从而获悉：

　　大约有数万个生命星公转年的漫长岁月，几乎固化了的尊榜不曾有过丝毫改变。

　　无数修士强者，将短小精简的尊榜奉为毕生追求。

　　尊榜流传仑奕星系，无人不知，无人不晓，象征着巅峰荣耀，一位大尊所属势力的普通人员都会为之自豪骄傲乃至于得到高人一等的待遇。

　　而如今！

　　悬挂在所有人心中、高高在上的星空尊榜竟有一大半全数落败！

　　尽数败于韩东一人！

　　亘古未有的事，引起了空前绝后的巨大轰动！

　　“败了。”

　　“全都败了。”

　　“瑶池大尊身亡也就罢了，那梅帘大尊居然也败了？梅帘大尊可是星空尊榜第四十九位，恕我不能信服。”

　　“嘿，梅帘大尊算得了什么，客观事实可不管你怎么想，你不信也得信。”

　　“从尊榜第一百，一直到尊榜第四十六，尽皆不敌那位神秘大尊。”

　　“据传闻，位列尊榜第四十五位的蒿俞大尊也输了。而且输的一塌糊涂，没有半点还手之力。恐怕这位神秘不知名的青铠大尊要挑翻整个尊榜了啊。”

　　挑翻整个尊榜？

　　搁在之前，谁敢信，谁敢说？

　　对尊榜存有置疑，就是对修士强者的大不敬，对整个修士世界公信力的藐视鄙夷！

　　想都不敢想，更遑论开口议论。

　　然而，韩东的横空出世，恰似一石激起万重巨浪！他将名列尊榜之上的大尊依次击败，强势绝伦。

　　挑战过程之中，也有两三个大尊被韩东直接击毙。

　　此处有着诸多缘故，或是意料之外的激化冲突，或是筹划事后报复，绝不善罢甘休……为了减少不必要的麻烦，秉持应尽的美德原则，韩东该杀则杀。

　　无论敌对原因是什么。

　　对敌人的同情，就是对自己的残忍。

　　……

　　茫茫星空，悄然无声，一道青色流光划过黑暗冰冷外太空。

　　“很好，很好。”

　　正是韩东默默低语，仿佛瞳孔跳动青焰：“以战养战，磨砺身心，确实是最容易变强的途径之一。我的恒宫级武术已经到了三重元宫的境界。”

　　他在飞腾之时，指尖微动，宇宙尘埃尽数弹成齑粉。

　　漫不经心的弹指，若是落在生命星之上，顷刻间高山崩塌，海洋凹陷，星球表层都要发生大崩塌。

　　“不错。”

　　韩东暗暗颔首：“可惜最后两门玄奥特质《不朽气》与《太日轮》暂无感悟头绪。总归缺了两门玄奥，无法开展武术推演。”

　　恒宫级武术主要在于修习玄奥，集齐七个玄奥特质，再开启玄奥融合的重要过程。

　　首先要淬炼七门玄奥特质的众妙之源，提取各自特征，汲取相应玄妙，通过相互契合、篡改源泉等复杂方式进行统一化的汇拢锻造，最终凝练出崭新的一门玄奥或者多门玄奥——

　　凭此晋升虚洞级！

　　凭此冲击更高的天才级别！

　　总而言之。

　　融合玄奥特质，乃是恒宫级武术至为关键之处，这将决定武术道途是否有希望延续，是否有可能向上攀登。

　　“恒宫级武术终至三重。”

　　“灵魂意念则是三重极限状态。”

　　韩东理清了思绪：“两者总算能并驾齐驱，也能稍微松口气……只不过近些日子，我隐约感到灵魂意念即将破入第四重界宫，又要领先武术的节奏。”

　　所谓元宫，便是恒宫级第三重。

　　顾名思义，本元之力，本源玄宫衍生近乎能量元形态的纯正能量，令生命本质愈加崇高，相应的力量也更为强横。

　　再往上，即界宫。

　　四重界宫的恒宫级生命，本源玄宫开辟一方世界，独立运转，不必依托外界星空而存在！

　　这是叩开永生之门的重要节点之一。

　　得永生者，近乎永恒不灭，生命层次极尽尊贵。

　　根据薪火区相关记载。

　　若是到了境界极限，决定强弱高低的唯一因素就是生命本质！

　　“我隐约听说过，至高天尊与亘古天王的特殊就在于此。”

　　“或许我们星空人族的天尊天王成就至高战力，与其它生命族的至高战力截然不同？”韩东眼底划过沉吟之色：“否则星空人族平均资质水准极弱，平均修炼境界较低，奉行人人如龙之主旨的薪火区也由此诞生。那么人族凭借什么成为四大生命族之一？”

　　心中略有沉吟，他前往下一个霸主级势力。

　　对于挑战尊榜这个事，韩东并无过多想法，打遍仑奕星系无敌手仅仅是短期目标罢了，不值得大书特书……他只想尽快完成第二次太初义务，然后返回太初星门。

　　至于修士世界有什么波澜，发生何等震动，韩东统统不关注：“尊榜是必须要全部落败的，不败是不可能的。”

　　薪火区颁布太初义务，强制性，不容违抗。

　　当然。

　　凭借一己之力，挑翻整个尊榜，并没有那么简单。

　　星空尊榜共有百人，名序越往上的大尊越加强横，估摸着尊榜前十二大尊皆是虚洞级五重！

　　意味着韩东必须破入四重界宫或者五重涅槃宫。

　　天才级别没有爆发式飞跃的前提条件之下，境界越高，战力越强，这是薪火区的考量，希望韩东尽快达到恒宫级巅峰。

　　“薪火区的催促……”

　　韩东与贝贝栗全都猜到了这一点。

　　“为什么要催促？”贝贝栗百思不得其解，韩东却隐约有所猜测，只是不敢确定：“莫非人族要与其它生命族展开疆域争夺等争端，需要我们太初作为代表？”

　　亘古天王，为人族争锋宇宙万族。

　　尊贵太初，为人族收集人人如龙的重要数据……这个划分并没有那么绝对化，实际情况与韩东猜测的差不多，人族疆域的边疆确实起风了。

　　……

　　事实上，仑奕星系太小了，根本容纳不了一名太初。

　　但身处仑奕星系的修士们，无法得知这个事实，全都陷入深深震撼与不敢置信以及活在梦幻的万般滋味海洋！

　　通过不太先进的通信设施。

　　众多修士时刻关注着天机宗发布出来的星空简报。

　　“不可能！”

　　“又有八位大尊败了！”

　　干枯荒芜的赤红生命星，七八个少男少女围聚在一起，发出无法遏制的惊呼或者尖叫。

　　旁边。

　　摆置一个石桌，放置棋盘，两个老者在下棋。

　　沉默着，无声宁静，两个老者一言不发，唯有黑子白字相继落下，渐渐填满了棋盘的大半部分。

　　啪嗒，啪嗒，棋子继续落。

　　唿唿，唿唿，连绵不绝的惊呼声音回荡在微风之中。

　　过了一会儿，棋盘几乎满了，其中一个老者抬起头，慢悠悠道：“你们这些小孩子啊，大呼小叫的，真是坐井观天。”

　　“爷爷，爷爷，第三十八位大尊也败了呢！”一个简朴打扮的雀斑少年抬起脑袋，撇了撇嘴，似有不忿地说道。

　　哼。

　　老者摇头嗤笑道：“那神秘大尊太狂太嚣张，注定没什么好下场。”

　　哼。

　　雀斑少年也故作老成的摇摇头，哼了一声，纠正道：“不是神秘大尊，是青铠大尊。”

　　他爷爷是虚洞尊者。但虚洞尊者与尊榜之上的大尊比起来，如同萤火之光与皓月之光。

　　强者应该尊崇，怎么能轻易评价？

　　更何况这个神秘的青铠大尊。

　　不止雀斑少年这么认为，其余少男少女们也暗暗想着：“什么叫注定没有好下场。要是青铠大尊降临于此，究竟谁没有好下场呢。”

　　这个问题，不言而喻……

　　少男少女们不由自主的站起身，望向赤红星球之外的浩渺星空，目光闪烁着向往与憧憬，仿佛在等待着什么。

　　遗憾的是。

　　现实通常不会满足主观幻想，更不可能屈从遐想情节。

　　星空黑暗依旧，天穹一如既往，神秘莫测的青铠大尊并没有降临于此，这让少男少女们互相对视了几眼，怅然若失的叹了口气。

　　“真想亲眼目睹青铠大尊的绝世风采啊。”

　　“(⊙o⊙)嗯嗯，我也想。”

　　七八个人探头探脑的，时而看向正在下棋的两个老者，时而瞄着星球之外的昏红星空。

　　由于星球荒芜，偏向赤红，顺带着星球气层带有暗红颜色。

　　隐隐绰绰的昏暗红色，洒落少男少女们的崇拜脸庞……那雀斑少年扫了眼同龄伙伴们，站了起来，跑到他爷爷身旁。

　　“爷爷。”

　　他开口喊道。

　　那老者叹了口气，停止下棋。坐在对面的另一老者，身躯凝固，竟然化作一缕缕浅色烟气。

　　唰啦。

　　浅色烟气归拢到老者面前，被其吸入口中。

　　两个老者在下棋，实际上只有一个老者而已，另一个看起来极为真实的老者乃是虚弥显化。

　　“爷爷。”

　　雀斑少年习以为常，继续拽着老者衣袖：“青铠大尊又战胜了两位大尊，快要打穿整个星空尊榜了，我们快过去看看吧。”

　　老者脸色一黑：“不去。”

　　雀斑少年急了，拽着爷爷袖口，迭声催促着：“去呗去呗，我们去看看呗。”

　　老者脸色更黑了：“你就不怕被殃及池鱼？”

　　“有爷爷在，我们不怕！”雀斑少年仰头说着，眼角余光瞥了眼站在不远处的激动小伙伴们，有了动力，更加来劲，继续求着爷爷。

　　十八般方式，几乎全用了。

　　可惜没有用处，只听那老者冷笑两声：“孩子，你还是太天真了。”

　　“哪里天真？”

　　雀斑少年不服气。

　　“呵呵。”那老者眯着眼睛，慢条斯理道：“你要知道尊榜名序前三十乃是无法触及的巅峰层面，实力之恐怖，根本没办法形容描述，凌驾于修士世界，没有人可以匹敌。”

　　“青铠大尊必输无疑！”

　　“假如运气差些，说不定当场身亡！”

　　老者敲了敲石桌，发出咯嗒咯嗒的清脆声音。

　　唯有虚洞尊者知晓，尊榜前三十的大尊确实与其他大尊不同，具备不可想象的威能。

　　“然后呢？”雀斑少年扬起下巴。

　　“哪还有什么然后！”老者斩钉截铁的断言道：“青铠大尊必将止步于第三十位大尊，你不用看了！”

　　“我不信，爷爷你骗人！”

　　“由不得你不信，这就是事实！”

　　……

　　两日后，还是这个荒芜星球，还是昏红的天穹颜色，还是石桌旁边站着一大一小的两个身影，远处还有六七个少男少女们。

　　“爷爷，第三十位大尊已经败了……”

　　“偶然事件，不要在意，你老老实实的专心修炼。”

　　“可是，可是……”雀斑少年激动的攥紧拳头，挥舞在半空：“我感觉青铠大尊还会继续……”

　　“你那是错觉！”老者又断言道。

　　……

　　十九日后。

　　雀斑少年瞪圆了眼睛：“青铠大尊即将打穿尊榜，第十八位大尊已经落败啦！”

　　“你高兴个什么劲？”老者语气有点僵硬，顺便摸了摸苍老脸庞，总觉得有点肿胀。

　　一次又一次的断言，接二连三的打脸(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)，老者再也不敢断言了。

　　事实证明一切。

　　名为韩东的青铠大尊，简直可怕到了极致。

　　“唉。”

　　老者叹了口气：“走吧，带你看看这位青铠大尊。”

　　\(≧▽≦)/

　　雀斑少年激动的乱蹦乱跳。

　　而老者却悄然叹息，默默望向昏红星空：“修士世界起风了……已有数位大尊私下达成围剿协议，要将这个韩东置于死地！”


第804章 血图来讯

　　“唉。”

　　那老者遥望星空，轻轻叹了口气。

　　昏红天色，照应着老者脸色，流露一丝慨然与惋惜。

　　旁边。

　　那雀斑少年蹦蹦跳跳的离开了。

　　老者瞥了眼，摇头不语。

　　据他所知，整整六位大尊私下商量无数次，终究达成围剿协议，誓要击杀名为韩东的青铠大尊，韩东不死，大尊们誓不罢休！

　　不涉及利益纠纷。

　　也没有宝物引动人心。

　　更不存在什么霸主级势力之间的交锋。

　　其实原因很简单，追名逐利，皆为名望所累——简单来讲，就是不甘心从此背负落败名声，即使修士大尊也逃不过虚名困扰！

　　经过尊榜神化无数年的名！

　　朝夕落败，朝夕散尽！

　　在极少一部分的大尊心中，这是无法接受的事情，根本不能够容忍。

　　再加上某些人的推波助澜，或是隔岸观火，令围剿计划成型，真正落到了实处，即将展开序幕。

　　“可惜了。”老者摇晃脑袋，认为韩东性命堪忧。

　　“参与此次围剿计划的六位大尊皆有较高名序，尊榜二十名左右的位置。甚至有巅峰大尊为此露面，隐隐透出欲要加入这场围剿计划的意思，看来这位韩东想要活命注定只能是一场不切实际的奢望。”

　　六位大尊齐围剿。

　　更有巅峰大尊欲要亲自出手。

　　韩东想要逃出生天，恐怕只有百万分之一的概率，而这世上从来没有侥幸……

　　“要不要隐晦的提醒他一下？”

　　这个想法冒出心头，老者明显犹豫了一会儿。

　　无论是他还是修士世界其他人全都不明白韩东为什么非要独自挑翻星空尊榜？

　　独身战胜一个个大尊……

　　一己之力，推翻尊榜的森威……

　　确实轰动了整个修士世界，震撼到了无数人心灵深处。但不管从哪方面来看，此举非但不仅没有半点好处，而且还将所有大尊得罪了个遍。

　　心灵扭曲？

　　还是崇高理念？

　　饶是老者见多识广也猜不透，忽然有声音传来，正是他老来得子的后辈玄孙。

　　“爷爷，爷爷，快收拾东西！”

　　雀斑少年欢快的催促：“我们就要出发啦！”

　　哼。

　　蓝衫老者轻哼一声，背着手哼着小曲，慢悠悠移山填海。

　　轰隆，轰隆，轰隆隆，遍地尽是昏红颜色的星球，有一座极为醒目的浅蓝色山峰开始大幅度晃动，拔地而起，上演真正意义上的山崩地裂之景象！

　　浅蓝山峰脱离大地，腾空而起，飞向天穹！

　　此乃移山。

　　紧跟着是填海。

　　仿佛无中生有的巨量水蒸气，在浅蓝山峰留下的山坑内部，疯狂汇聚并且堆积在一起，化作一滴滴清水，恰似积少成多的漫长过程被缩短了无数倍。

　　凝聚水汽罢了，对虚洞级生命只是举手之劳！

　　只用了片刻不到，凹陷山坑变成了清澈湖泊！

　　“嘿嘿。”

　　老者呲牙一笑，露出那口略显黑色的整齐牙齿：“这山我要带走，那就留下一个干干净净的湖泊吧。”

　　曾几何时，他也是位列星空尊榜的大尊。

　　只不过排在最末尾，后来被人击败并取代大尊位置，这是极其遥远的岁月所发生的事情了。

　　遥想当年。

　　老者雄心壮志，自诩独一无二，立下横扫修士世界的宏大誓言。

　　可惜江山代有才人出，总有后来者崛起。被一个比他年轻许多的虚洞尊者击败，老者再也提不起激昂战意，渐渐被时间磨平了棱角，忘却了记忆中的光辉岁月。

　　也正因此，老者知晓修士世界的很多秘辛。

　　譬如此次围剿计划，普通虚洞尊者可没资格知晓。

　　“拔山。”

　　他一言既出，蓝色山峰飞向天穹之外，飞出了这个昏红星球。

　　“海落。”

　　他又开口……

　　虽然看起来言出法随，但雀斑少年却不以为意，撇了撇嘴：“爷爷你怎么又在耍威风啊，真是够无聊的，我们还是快出发吧！”

　　噗嗤。

　　老者脸色漆黑，只觉得胸口憋闷到了极点，差点喷出一口老血。

　　身为媲美大尊的强大虚洞尊者！

　　竟然被自家玄孙给无情嘲讽了，真的很扎心！

　　而且……

　　他亲口说出当年往事，承认自己曾有大尊身份，这孙子还死活不信……

　　老者眼睛一瞪：“臭小子，什么叫耍威风？为什么要用耍这个字？你到底知不知道你爷爷我有多么强大多么可怕多么厉害哦！”

　　“哦。”雀斑少年翻了个白眼。

　　旁边的六七个少男少女们，想笑又不敢笑。

　　他们相当于伴读书童，与出身不凡的雀斑少年有着判若云泥的人生，哪敢随意发笑。

　　放肆行为……

　　会死人的！

　　他们噤若寒蝉的站着，唯恐被老者迁怒，浑身微微颤抖。

　　其中一个少年胆子小，几乎成了缩头鹌鹑，便看到雀斑少年拍了拍小伙伴们的肩膀，扬起下巴，满脸不服气。

　　“爷爷你说你自己很强？有什么证据？”

　　“移山填海小把戏，够不够？”

　　“不够。”

　　听到这孙子犹然不服，老者一巴掌拍落，蒸发那片刚刚诞生的崭新湖泊。

　　哼。

　　雀斑少年仰着头：“别吓我，爷爷你有本事去挑战青铠大尊，要是能撑过一招，我就……”

　　“……”

　　老者脸色凝固了。

　　他的确很强，但与名为韩东的青铠大尊比起来，差了何止一点半点。

　　同一时刻。

　　仑奕星系的某个星云边缘，六个身影聚拢在一起，正是大尊碰面。

　　“准备好了吗？”

　　“恩，已经妥善，只等那韩东到来了。”

　　“别再拖延了，越快越好。我名列第十五位，眼看着就要被那韩东登门挑战……在他登门之前，先砍死他，一人砍不死就六人齐上，管什么是非黑白对错善恶，我就是要让他死！”

　　话音落毕。

　　其中一名大尊冷笑三声，手中提着万米长刀，汹涌杀意几如实质化的寰绕周身。

　　嗤啦，嗤啦，星云物质如同宣纸一般的四分五裂。

　　杀意化刀意。

　　他赫然是虚洞级四重巅峰。

　　“来吧。”

　　“快来吧。”

　　“我们已经……等不及了！”

　　……

　　黑暗寒冷外太空，疾驰不已的青光忽然变得缓慢，停顿了下来，屹立在真空环境，露出韩东的疑惑脸庞。

　　叮咚。

　　星门通讯器传来消息。

　　本来不怎么在意，仅仅随意瞧了眼的韩东，如遭雷击的愣在星空。

　　“血图来讯！”

　　“昊谷大哥出事了！”

　　韩东脸色微沉，盯着星门通讯器。

　　虚影屏幕继续变幻，显化血图那张略有苍老孤寂的脸庞：“其它生命族凭借万族秩序扰乱人族边疆……昊谷大哥不知所踪，边疆归属权的矛盾问题愈发激化……韩东，抓紧一切时间变强吧，或许此次将由我们太初出面，作为这场争端的人族代表，正式出战！”


第805章 提醒

　　太初可能会代表星空人族出战？

　　听到这一句，韩东怔了怔，瞳孔跳动着青焰，身躯凝固在原地，只感到脑袋骤然嗡鸣了两三下仿佛有闪耀电光直接贯穿整个脑海。

　　如雷贯耳，如雷灌顶的滋味！

　　瞬息间心潮起伏，思绪万千，多年以来潜藏在心底的炽烈信仰似乎在此时此刻被点燃了也点亮了。

　　并非激动，向往，也不是战意。

　　但就是有一股莫名其妙的冲动。

　　“人族……”

　　“我们人族，注定不朽……”

　　略有沉默，站在星空，韩东忍不住轻声呢喃。

　　他原本要前往下一站、仑奕星系的霸主级势力申凤皇朝，挑战尊榜第十六位大尊。

　　但忽然接到血图的遥远来讯，整个人几乎沉浸在这条讯息之中，根本顾不得飞驰星空，放缓步伐，停止前进，仔细看着影像讯息。

　　“挑战尊榜，又不急于一时。”

　　“更何况是与人族边疆、与昊谷大哥相关的重要事情？仑奕星系与之相比仅是区区浅水池塘罢了。”韩东当然分得清主次先后，他注定要回归薪火区太初星门，守住当代人杰的不世称号。

　　仑奕星系只是暂时的。

　　即使挑翻整个尊榜，充其量心有所感，略有所得。

　　于是。

　　韩东继续看着星门通讯器，虚影屏幕幻化血图的清晰面庞。

　　由于两者距离实在遥远……

　　同步视讯不可能，实时交流也难以办到，所以血图发了一条长达七分钟二十九秒的视讯留言。

　　同为太初的血图，曾在韩东刚入太初星门之时，热心无偿帮助。

　　再往后，倒也聊了两三句。

　　偶尔碰碰面。

　　但自从血图外出后，就一直没了音讯。

　　“照这么看来，血图传讯主要想提醒我……”韩东眉宇间多了些慎重，盯着星门通讯器的屏幕。

　　屏幕之上，血图那张俊逸脸庞多了些沧桑与疲惫：“韩东，当你看到这条视讯留言的时候，我应该正在星空边疆寻找昊谷。所谓其它生命族，是一个新晋三流生命族。”

　　“或许你会有疑惑，三流生命族怎么胆敢挑衅人族……”

　　“事实上，它们背后有四大生命族之一的光族提携，私底下给予协助，因此涉及到疆域归属权的所有争端必须尽可能符合相应秩序、遵循万族共定的守则。”

　　闻听此言。

　　韩东若有所思的沉吟。

　　假如剥开权力表象，权力本质就是制定规则与维护规则。

　　星空人族乃是四大生命族之一，浩瀚宇宙的至高族，通常是规则与秩序的受益者。但偶尔会有例外，譬如与其它至高族的博弈交锋。

　　光族……

　　巴不得星空人族全部灭绝！

　　“哼。”血图低哼了一声，隐隐带着不屑与憎恨：“光族经常在背后算计我们人族，正面战不过，总想着破坏我们人族内部与边疆……”

　　看到这一幕，韩东思绪转动，又听到血图声音低沉的描述昊谷当前处境，似乎没有生死危险，只是被针对性的阻挠在星空某处……

　　阻挠？

　　为了什么？

　　难道异族不希望昊谷冲击亘古天王？

　　韩东听得不是太明白，左思右想依然不懂：“算了，只要昊谷大哥还活着就是好事。以亘古天王的恐怖程度，确实有资格引起其它生命族的注视，这也间接证明昊谷有望亘古天王。”

　　听着听着。

　　血图多次提起光族……

　　神色隐有愤怒，鄙夷，亦有对至高族的基本尊重。哪怕光族品性再低劣，至高席位是不容置疑的。

　　宇宙星空至高族，有先有后，也分资历！

　　截至目前，可以追溯最遥远历史的最古老至高族只有两个，依次是神罗族与冥族。而星空人族、星空光族则是新晋崛起的至高族。

　　至少相比神罗族。

　　人族光族的历史沉淀并不深厚，岁月并不漫长，甚至有些浅薄。

　　按照正常推理，光族本应与人族共进共退，结为同盟。

　　事实也是如此。只是由于某些不知名缘故，同盟关系碎裂，两族关系降低到了冰点！

　　标志性事件：

　　主要发生在寰宇古国的光族事变！

　　据传闻……

　　此事涉及到了至高族的根基……

　　虽然不清楚到底什么原因，但以韩东贵为太初的身份，隐隐知晓界定至高族的绝对标准——将生命族谱写入宇宙秩序！

　　修改宇宙法则的伟力。

　　再加上干涉宇宙运转的权能。

　　两者合在一起，就是无可撼动的至高族席位！

　　可是至高族席位的传闻，繁多的数不胜数，韩东也不知这个消息是否属实。

　　“唉。”

　　下一刻，视讯结束，血图也留下最后一句提醒：“韩东，尽可能变强吧，边疆冲突日益激化……当人族需要太初挺身而出，就算我们贵为太初也有生命危险，有些事避免不了的。”

　　言罢。

　　影像留言随之消散。

　　只看到虚影屏幕仿佛寸寸瓦解的虚幻画面，一切归为正常，通讯器屏幕重新变得漆黑。

　　但血图那低沉厚重的声音几乎能够击穿心灵，提醒之意，徘徊心头。尤其是血图那沧桑疲惫的脸庞，藏起焘焘战意的眼眸，却令韩东久久无言的站在原地。

　　静悄悄的。

　　韩东指尖轻触着眉心之处。

　　周边星空显得昏暗，闪烁不息的繁星点缀四面八方，真空环境一如既往的寒冷酷烈。

　　良久后。

　　韩东睁开眼眸，低语一声，转过身面向深邃无垠的星空。

　　“太初。”

　　一记呢喃，一道轰鸣，青光划破外太空，他前往仑奕星系下一站、霸主级势力申凤皇朝。

　　……

　　仑奕星系，又被星系内部的诸多生命称为修士世界。

　　因为修士体系比较完善。

　　凡人、修士、星光修士、恒宫大修士、最高层次的虚洞尊者……

　　而作为名列星空尊榜第十六的申箜大尊，虚洞级四重，可谓是站在修士体系的巅峰之处，俯瞰整个修士世界，具有无法想象的强横力量！

　　她一手建立申凤皇朝。

　　她几乎名留万古千秋。

　　她不仅统治着皇朝，更高居尊榜之上，令无数人顶礼膜拜。

　　所以在申凤皇朝、号称皇上之皇的宫殿，专属她一人，未经允许，没人会轻易踏足宫殿。

　　“等等！”

　　“你先别急！”

　　“咱们有话好好说啊！”

　　宫殿之内，申箜大尊满脸苦笑。

　　索性宫殿空无一人，也没人胆敢擅自闯进来，她就用上了拖延时间三连击。但任她貌美如花，甚至闭月羞花，也无法引起韩东心境波澜。

　　韩东露出礼貌微笑：“你说，我不急。”

　　申箜大尊穿着薄衫，修长双腿如同白玉脂，眉眼间浮出看似娇弱无助的无奈感：“说起来，我就真是不明白了，怎么也想不通你为何非要挑翻尊榜？”

　　“友好和平才是主流！”

　　“所以……其实……我觉得我们可以成为朋友，日后深入沟通，关系很好的那种。”

　　说着说着，申箜大尊压了压修长洁白的双腿。

　　“？？？”

　　韩东仔细打量了一眼申箜大尊。

　　略微圆润的瓜子脸，高挺标准的鼻梁，一双明亮眼睛以及彰显华贵的满头青丝……他先是不吝称赞，紧跟着道明来意。

　　“战吧。”

　　“一战定胜负。”

　　韩东认真看着申箜大尊，心中暗暗猜测，也不知这位老奶奶多大年龄了。

　　“非要开战？”申箜大尊蹙起了白嫩眉头，愈加无奈，令人不由自主的心疼呵护。

　　韩东点点头：“来战。”

　　“……”申箜大尊一点点挽起满头青丝，盯着韩东平静脸庞，若有所悟的问出了口：“莫非你有着不得不战，必须得赢的理由？你看起来不像是那么粗暴狂野的人，也没有独断专行的气势！”

　　“我猜的肯定没错！”

　　“我感觉相当准的！”

　　嘶！

　　想到这，申箜大尊倒吸了口凉气。

　　“你要挑战所有大尊！”

　　“尊榜只是一个考验！”

　　看着韩东沉默，没有承认，但也没有反驳，申箜大尊寒意贯体，那双美眸瞪得溜圆。

　　咳咳。

　　韩东搓了搓手：“我们来战吧……”

　　他总归是秉持美德原则的，向来温尔文雅，从来不杀生。

　　况且无缘无故的暴打陌生人，最好还是经过对方同意，实在不行再强上……

　　“等等！”

　　申箜大尊急忙伸出双手，五指显得散乱，连连摆手且后退。

　　啪嗒，啪嗒，宫殿空荡荡，估计怎么喊都不会有人来，申箜大尊一边退后一边高声喝道：“我输了！”

　　“啊？”

　　韩东有点懵。

　　只听到申箜大尊的声音回荡在宫殿之内：“青铠大尊韩东，你很强，你的气势已经提前压倒了我，恭喜你不战而屈人之兵……”

　　她脸色异常的认真。

　　想起那个传说，修士世界之外还有更广阔的世界……她暗暗咂舌，不愿意开战，赢了输了全都没有半点好处。

　　“不战而胜，兵不血刃，你赢了！”

　　申箜大尊装作虚弱的样子，懒洋洋坐在台阶，干脆不动弹了，顺便翘起涂满小星星的脚趾，状似慵懒闲适。

　　宫殿安静极了。

　　反正又没有人，不丢脸，她安慰着自己。

　　韩东迟疑了一下：“这……”

　　叮咚！

　　星门通讯器响起一道清脆之音。

　　“这也行？”

　　韩东目瞪口呆的掏出通讯器瞧了眼，又点亮了一个小格子，进度条再次增涨。

　　不曾战而胜之，认输竟然也算。

　　韩东有点哭笑不得，摇摇头，转身离开。

　　大尊有什么作用……

　　也就满足进度条这点用处了……

　　深入沟通什么的，韩东没时间，干脆利落的走出宫殿。

　　而宫殿之内，台阶之上，申箜大尊拖着下巴，犹豫着，目送韩东背影消失在天穹边际：“要不要提醒他……六位大尊正在他的必经之路，等着他！”


第806章 绝境爆发

　　提醒？

　　或者不提醒，装聋作哑？

　　清幽深邃的宫殿，申箜大尊状似慵懒的坐在台阶之上，她随手挽起散落耳边的青丝，翘起晶莹剔透的白嫩脚趾，小巧玲珑一般的精致绝伦，蕴涵天造地设的奇妙美感。

　　她凝视着脚趾。

　　其上刻画一闪一闪亮晶晶的小星星。

　　看着小星星闪烁，她似笑非笑的呢喃：“韩东啊韩东，你知不知道，整整六位大尊联合商议，藏在你的必经之路静静等待，欲要杀你而后快。”

　　“六个大尊合力，孰能抗衡？”

　　“就算名列星空尊榜第一位，所向无敌的雷语大尊恐怕也要避其锋芒，退让三分！”

　　轻语声音，异常柔和，宛若水面波纹拂过宫殿内部。

　　空荡荡的宫殿，空无一人，唯有申箜大尊暗暗迟疑。

　　蓦然间。

　　申箜大尊展颜一笑，似有百媚生。

　　在宫殿深处，有朱唇轻启，若有若无的波动从宫殿内部升起，恰似追星逐月的皎洁光华，沿着申凤皇朝的首都景观大道，绵延到了极远处。

　　……

　　宇宙星空，浩瀚无垠，通常以真空环境为主。

　　哪怕仑奕星系极其特殊，天然压制除了生命基因以外的三大修炼体系，但是依然要遵循固有的真空法则。

　　黑暗寒冷，死寂空旷，这等酷烈环境足以杀死所有凡俗生命。

　　唰啦！

　　一抹青光经过外太空。

　　韩东身化闪烁不息的虹芒，在某处徘徊了片刻，似在犹豫，似在衡量，最终还是改变了原本计划的方向。

　　经过思忖。

　　权衡利弊。

　　韩东摇摇头，望向星空深处。

　　“六个大尊围杀我？”

　　“而且全都是名列尊榜二十名左右的大尊？挑翻尊榜确实简单粗暴，引起众怒也实属正常。”

　　要知道六大尊齐齐出动，这是什么概念！

　　意味着六个虚洞级四重极限、即将登上虚洞级五重的生命，提前布置了重重杀局！

　　况且。

　　正面搏杀与遭到围剿伏杀，两者的危险程度截然不同。

　　基于对方早有准备、布置无数、杀意决然、并且蓄谋不知多么久的前提条件……

　　偏偏战意激昂的迎难直上，简直比明知山有虎、偏向虎山行的决定更加愚蠢顽固不知分寸。凡是这等自信过了头的人族天才通常坟头草都已经长成了参天大树。

　　“六大尊合力围剿。”

　　韩东眼底闪过锋锐之色，临时改变行程：“全力以赴，应该能打得过，六个虚洞级四重极限而已。但没有必要冒这个风险，得不偿失，更没有任何意义。”

　　轰隆！

　　韩东飞向远方，改变了方向。

　　一名太初，极尽尊贵，星空人族哪里舍得让太初天才整日处于生死磨砺之间？

　　宇宙星空，危险无数，稍有不慎就要身亡陨落！

　　倘若虚洞级生命碰到星空灾难，尤其是爆发式的星空灾难，根本没有躲避逃命的机会。

　　所以。

　　薪火区尤为重视这一点。

　　太初培训就是为了让天才们懂得分寸，尽量避免这类情况的发生。

　　并教导天才们如何预防，万一遇到了又如何处理，凡此种种皆是太初培训的一部分……若无太初培训，太初义务的伤亡率至少要翻倍！

　　“太初培训。”

　　念及此处，面无表情的韩东忽然露出笑意。

　　漫步在黑暗外太空，飞行速度越来越快，他自娱自乐的想到：“我还记得太初培训的第八十九条培训要领——当退则退，当避则避。”

　　翻译成华语：理性思考，不卑不亢。

　　再直白点，就是不怕事，但也别闲着没事自己作死搞事情。

　　“仔细想想倒也是。”

　　“这些年，这些事，我见过很多人盲目作死就真的死了……”韩东嘴角勾勒一丝笑容，紧跟着皱了皱眉，笑意全部收敛了起来。

　　脸庞冷冽……

　　眸子平淡……

　　止步，扭头，韩东看向不远处！

　　也就是在这个时候。

　　咕咕咕！咕咕咕！咕咕咕！

　　仿佛星辰大海全数沸腾，掀起汹涌波涛，翻起狂澜海啸，日月繁星在这一刻变得黯淡无光，数不尽的幽邃光线好似潺潺波纹的疯狂扩散，围绕在韩东周边！！

　　潮起潮落的波纹，酝酿大危机，彰显大恐怖！

　　席卷在寒冷真空，灼烧了尘埃，拦截了去处！

　　方圆数千万米范围，登时笼罩一股厚重深邃的压迫力，犹如深渊泥潭，将韩东整个人拽进淤泥之底，深陷其中，无法自拔！

　　这一刻。

　　这片星空区域。

　　普通虚洞级都要被压得弯下腰。

　　显然这是六个大尊共同商量，布置有针对性的必杀之局，为了击杀韩东而特意准备这座庞大阵法！

　　“东镇！西压！南炼狱！”

　　“上下封合！”

　　“青铠大尊韩东，任你遁天穹潜大地穿梭星空亦要死！”

　　一道道或是霸烈、或是威严、或是飘渺不可测的声音夹杂着能量，同时回荡在这片星空区域！

　　上方、下方、以及四方，总共浮出六道身影。

　　有弥漫寒冷气息、足以冻结一切物质的。有烈焰渺渺，焚煮星宇的。更有极尽锋锐的刀意刀势猛然扬起，充斥整个外太空，仿佛要将宇宙斩碎！

　　六大尊齐齐显身！

　　即使最弱大尊亦有星空尊榜第二十八名……六个大尊，围起韩东，泯灭所有逃生可能性！

　　这时。

　　其中一个手里拎着万米长刀的绿发大尊猖狂笑道：“哈哈哈，你以为你能躲避我等杀局？”

　　“有些虚洞尊者知晓此事。”

　　“更有多名大尊知晓……早就猜到可能会有人告诉你，可惜没有用，我们要的就是有人提醒你！这一切尽在我们掌控之中！”

　　静静听完，韩东回忆了一下。

　　共有两人提醒他。

　　分别是申箜大尊与一个不知名老者。

　　看来这两人不知这场围剿计划的真正面貌……六大尊的计划很完美，不愧是智慧通达的虚洞级生命，至少到目前为止还是很成功的。

　　不过。

　　仑奕星系的修炼体系，还是太单一了。

　　韩东隐隐感到恒宫级武术遭到巨大限制，而灵魂却畅通无阻。

　　他抬起头，看向上方，看着手拎长刀的绿色头发大尊：“主动作死的人通常都会死。”

　　恩？

　　六大尊全都皱眉，注视韩东，神色多了些慎重。

　　“青铠大尊韩东。”绿发大尊又当先开口狂笑道：“别害怕，别紧张，你应该觉得自豪骄傲，为了万无一失，我们六位大尊亲自出手杀你。今日不论仇怨纠纷，只是请你去死。”

　　“你们只有六个？”

　　“怎么，韩东你怕了？我不会同情你丝毫，不管是非黑白对错善恶，就是要杀了你！”

　　没等绿发大尊说完，就感到整片星空都在摇晃！

　　轰隆！！！

　　韩东一脚踏落，冲霄而起！

　　灵魂威能尽皆爆发，千军万马之间取敌首级，他必须先诛杀一个大尊才有胜利希望！

　　否则……

　　六位修士大尊……

　　六个虚洞级四重极限的围杀，饶是韩东贵为太初也有生命危险。

　　时间慢如落叶，又疾如闪电，绿发大尊面色巨变：“糟了！”

　　“阵法无效？”

　　“阵法竟然对他无效！？”

　　绿发大尊毕竟强横不凡，哪能只会逞口舌之利，看到韩东暴起，他顺势后撤百万米，想要拖延时间，等待其余大尊联手诛杀。

　　其余五大尊也杀了过来。

　　然而韩东历经无数次生死搏杀，时机拿捏极准，又怎么会给这些大尊们反应时间？

　　此时暴起，当诛大尊！

　　金红漫天，星图镶嵌周边，韩东就来到绿发大尊面前：“说完了吧，轮到我了！”

　　“大刀落！”

　　绿发大尊下意识劈出长刀。

　　万米长刀割裂宇宙尘埃，刀刃闪烁光华，直直斩向韩东。寻常虚洞级生命面对这一刀，瞬间就要失魂落魄，失去抗衡的心思。

　　呼！

　　韩东吐息煌煌威能，仿佛一口气吞八荒星洲，整个人高大伟岸了不知多少！

　　全力催动灵魂本源玄宫，似乎超越了某个匪夷所思的极限，像是万物窒息的前一刻寂灭安宁，只有金红星图砰然湛耀，镶嵌黑暗外太空！

　　这是一口气吼碎山河的威能！

　　这是古老尊贵的神秘星座诞生前兆！

　　“送你去死！”

　　韩东开口暴喝！

　　身躯前倾，如同碾压世界，星空几乎被压缩！

　　手臂向前扬起，五指缓缓合拢，骤然间向后一抓，拎起灵魂宝座，韩东凝聚浑身上下所有力量，包括但不限于意识节点、本源玄宫、灵魂空间的震荡元动力、恒宫级武术、五门玄奥特质……当一切力量凝聚在了一起，仿佛天地咆哮，茫茫伟烈终无限！

　　极尽之后全爆发！

　　暴烈难言的威能悉数崩腾，携着势不可挡的压落趋势，韩东好似高高跃起摘日月，此时再落，灭定尘埃！

　　蓬！威能膨胀，余波混淆，韩东砸碎了万米长刀！

　　蓬！！蓬！！轰鸣疯狂震荡，韩东压着绿发大尊，以极高频率持续爆发整整六次！

　　轰隆！！！！！

　　身影分开，一生一灭，寂灭的是绿发大尊！

　　周围，五个大尊惊骇欲绝，鸦雀无声的压抑渗透心灵！

　　“杀了他！”

　　“我们没得选了！”

　　六大尊变成五大尊，疯狂杀向韩东。

　　呼！

　　一口气吐出，携古老星座，韩东转身迎向五大尊：“生死轮回印！！”


第807章 大开杀戒

　　正值轰鸣余波与杂乱光热全部爆发之际，有大尊陨落了！

　　大音希声，万象有形，仿佛无量量恒星光线怒卷风云尘埃，亿万丈天穹就此排开，映照一人青华身影，巍然屹立苍穹最中央。

　　这是石破天惊的旷世时刻！

　　这是六大尊瞬间变成五大尊的缤纷画卷！

　　“生死轮回印！”

　　转过身，眸光湛耀神威，韩东起身迎向五大尊。

　　仑奕星系的所谓大尊，无非是比较强横的虚洞级修炼者，搁在浩瀚星空并没有什么特殊之处。唯独修士体系确实有点新奇奥妙，却也入不了太初眼界。

　　韩东贵为太初。

　　宇宙星空的天才之巅。

　　睥睨寰宇四方、碾压同辈同代、太初注定成就宇宙永恒境。

　　但是局限在仑奕星系、自诩修士世界最强者的五个大尊根本不知晓这个惊世骇俗的信息。

　　五人目含杀意，杀局昭然若揭，脸色冰冷且异常阴冷：“青铠大尊韩东，今天便是你的死期！”

　　事情发展到了这一步，已经没办法挽回，要么你死要么我们亡。

　　既然进来了！

　　就别想再逃出去！

　　五大尊相互配合，携着森森杀机的身形变化莫测，封锁韩东的一切退路，宛若酝酿千百载的深渊泥沼，将周边的点点星光全都掩盖。

　　“一起上！”

　　“别一个个送死，白白送了命！”

　　五大尊齐齐怒吼，杀到韩东身前。

　　刚刚暴起所产生的凌乱余波还在纷纷扩散，扭曲到了极限的光线在碎裂边缘来回试探，韩东整整六次爆发打死一名大尊带来无边震骇已经渗透到了在场五个大尊的心灵最深处。

　　他们不敢犹豫。

　　更加不敢分散。

　　无论如何，韩东的可怕实力已经得到在场大尊的深深忌惮！而这仅仅只是开始而已，耳闻灵魂之音诞生，目睹灵魂印玺翻转，数不清的金红星图寰绕在韩东四周。

　　轰隆隆，轰隆隆，任凭五大尊齐齐攻杀，璀璨星图沉浮，圆融自如的卸下诸多威能。

　　此乃闪避的极高境界！

　　韩东站着不动，岿然屹立，凭借细微到了分子状态的灵魂空间震颤，抵消五大尊合力杀伐。

　　“什么！？”

　　“这根本不可能，他怎么做到的？”

　　“荒谬，荒唐，这个韩东到底掌握何等神奇的修士之法？”五大尊全都感到震撼惊奇，不敢置信，相互沟通交流的传音基本都在激动吼叫着，充满贪婪与渴望。

　　他们并不愚蠢。

　　只是故步自封，受限于思维困局。

　　他们万万想不到包罗万象的修士世界仅为一个恒星系罢了。

　　“虚洞级四重！”

　　此时，韩东双眸跳动火焰，灵魂威能激荡，这场杀局所精心布置的压迫阵法根本影响不了灵魂运转，几近于无效无用！

　　压得了恒宫级武术。

　　可却干扰不了恒宫级灵魂意念。

　　“那么……”

　　“给我破！破！！破！！！”

　　韩东暗暗怒吼，灵魂空间催动到了极限，震荡不朽，金红华伦，水到渠成的顺势破入四重界宫，本源玄宫登时发生难以理解的演变，隐隐开辟出了一方世界！

　　此时此地，他为四重界宫！

　　若是再往上，就是五重涅槃宫。

　　以韩东目前积累的底蕴，暂时还差了一些。假如强行破入五重涅槃宫，恐怕会对灵魂根基造成影响：“仑奕星系的大尊搏杀秘法实在太简陋，四重界宫就够了！”

　　隆隆。

　　金红光芒轰然沸腾，紧跟着以韩东为中心，形成内敛收蓄的庞大漩涡，尽数汇拢到了韩东身旁，回归到了灵魂空间的本源玄宫内部。

　　他破入四重界宫，威能亦有崭新变化。

　　宛若周天轮回的洗礼，金红威能再次从韩东体内涌出，相互贯通，浩浩荡荡的流淌在黑暗星空，惊骇了正打算拼命的五名大尊。

　　虽然境界晋升，但处于围杀，韩东来不及体会界宫玄妙。

　　嘭！

　　念动意动灵魂动，韩东抬掌，隔空一拍就有无穷金红狂暴涌出，要将山河日月倾塌，差点轰飞五大尊。

　　“什么？”

　　“他在变强，他临战变强！”

　　五大尊差点尖叫出声，疯了般的扑杀韩东。

　　有黑色毛笔勾动星空，有拳印推平一切物事，更有催魂断魄的音波拂过韩东。

　　笼罩方圆千万米的阵法也催发到极致，隐隐发出不堪重负的崩碎之音，无形波纹抚平这片区域，哪怕对韩东施加一丁点压迫，也是极好的！

　　可惜。

　　注定沦为奢望。

　　迎着五大尊的拼命杀伐，韩东背负双手，眸光平静，金红威能化作垂流瀑布般的条条垂落，护御周身，如同扎根天地间的玄奇国度。

　　生灭交织的光泽，流腾星空！

　　轮回造化的意蕴，镇压一切！

　　令五大尊崩溃的事情发生了，任凭他们施展千百般修士之法，全都没办法靠近韩东丝毫，更何况伤及韩东或者击杀韩东……

　　看起来韩东立于不败之地。

　　“不！”

　　“跟他拼了！”

　　五大尊状若疯狂，或是咬牙怒吼化烈日，或是高举双臂汇拢无边无际的重力流杀伐，一下子冲到韩东面前，欲要以伤换取韩东性命。

　　“起！起！起！”

　　天地寂静了，日月失色了，韩东连续暴喝三声！

　　第一记暴喝，生死轮回印第一式星河之印从背后冉冉升起，化作皓皓然江河围绕韩东，大江大河流不尽，抗衡五大尊的拼命轰击！

　　第二记暴喝，生死轮回印第二式大巧不工，显化一团包涵千变万化的渺渺然云雾，悬挂在韩东脑后，遮挡渗透到身边的大尊劲力！

　　第三记暴喝，生死轮回印第三式扭转乾坤在脚底悄然演化，从下往上的经过韩东身躯，一点点实质化，好像美轮美奂的瑰丽虚影盖压整片世界，当抵达五大尊面前的时候，最终凝成灵魂印玺！

　　几乎没有语言可以形容韩东这一刻全力爆发的璀璨奇景！

　　星河绕着他……

　　天阙仙云守着他……

　　一记大印同时砸落五大尊……

　　呼！

　　韩东趁势吐息，挪开步伐，生生撞向最中间的大尊！

　　“谁说灵魂不能近身搏斗？”

　　“我说能！”

　　“那就能！”

　　凌空挪步，霸烈一撞，韩东携着星河与星雾降临到了这名大尊的正前方。

　　大尊怒吼道：“你找死……”

　　“是你们找死！”

　　没等其余大尊驰援，韩东生生撞穿了过去！

　　恰似长驱直入九万里，千军万马夺天枢，大尊再陨落！

　　轰隆！

　　金红身影留下一条灿烂痕迹！

　　这等暴烈的撞击，仿佛将时空撞得扭曲，将乾坤撞得青冥！

　　“怎么可能！”

　　剩余的四个大尊，发出惊呼，惶惶然如同孩童，只觉得寒意贯体，没法再围杀韩东了……再围杀，他们全都要死，怕是没有一个能活下来。

　　退！

　　撤退！

　　四大尊惊慌暴退，韩东冷哼。

　　白云苍狗，不到半个瞬息，青色身影就追上其中一个大尊，金红印玺砸落令这个大尊发出魂飞魄散的大吼，当场重伤差点身亡殒命。

　　根本没办法抗衡。

　　恰逢韩东破入四重界宫，实力又有暴涨，四个大尊转眼间只剩三个。

　　不远处的黑暗星空，一个纤细身影幽幽然叹了口气，露出布满伤痕的扭曲面容：“外来者，乖乖认罪吧，你若是愿意束手就擒我可以不杀你。”

　　下一刻。

　　声音刚刚入耳。

　　纤细身影闪烁到了近处，露出真面目，正是一名约有半米高的诡异老者。

　　“哦？”

　　韩东脸色微变，扭头一瞧：“虚洞级五重！？”


第808章 礼尚往来

　　“虚洞级五重？”

　　置身于黑暗星空，韩东脸色凝重了少许。

　　与此同时，那脸庞满是伤疤的诡异老者，一边佝偻着腰，一边咳嗽着，慢条斯理的走向韩东。

　　“够了。”

　　“外来者韩东，乖乖住手吧。”

　　诡异老者开口，随着能量潮汐，仿佛天穹之音在翻滚，听起来平淡如水，却有不可揣测的广袤威严，好似一道不容置疑的天外谕令！

　　谁都想不到……

　　除了六大尊以外，竟然还有一个巅峰大尊！

　　修士世界的巅峰大尊，就是虚洞级五重，诡异老者身边围绕着似在低语的深色雷霆！

　　雷霆在低语，妙不可言。

　　诡异的老者，宛若幽灵。

　　这片充斥纷乱余波的区域，诡异老者幽幽然闲庭信步，每一步迈出都能跨出千万米之遥，顺势分开能量风暴，一步又一步的靠近韩东。

　　看到这一幕。

　　韩东瞳孔跳动着若有若无的青色火焰，盯着诡异老者：“估计是尊榜前十二名的其中之一，名列尊榜的大尊虽然名声远扬，但全都神龙见首不见尾，根本没有影像流传，我无法辨认这个诡异老者到底是哪位大尊。”

　　继续观察。

　　电光火石之间，肩膀微颤，韩东感到如渊如海的压力。

　　诡异老者身高只有半米。

　　看起来瘦骨嶙峋，形如枯槁，身躯颤颤巍巍的，实际上老者体内蕴涵无比可怕的力量，极其磅礴且浑厚。

　　“这……”

　　韩东心生警兆。

　　幽然漫步的诡异老者，绝不是寻常虚洞级五重！

　　境界颇为深厚……

　　长相又如此奇特……韩东正在警惕思考，就听到侥幸活命、剩余的三个大尊发出惊喜激动的吼叫：“雷语大尊您终于来了，您终于肯显身了！”

　　“尊榜第一，所向无敌，快请雷语大尊杀了韩东！”

　　“外来者？什么外来者韩东？难道修士世界之外还有更广阔天地的传说竟然是真的吗！？”

　　目睹雷语大尊到来，三大尊几乎语无伦次了。

　　雷语大尊？

　　尊榜第一？

　　韩东微不可察的皱眉。他的灵魂意念刚刚破入恒宫级的四重界宫，境界尚未巩固，不宜拼命。

　　况且……

　　启动疯魔态，战力全开，或许可以尝试对抗普通虚洞级五重。

　　但面前这个诡异老者，是尊榜首名的雷语大尊。

　　遍数整个修士世界，也就是仑奕星系、当属雷语大尊最强，当之无愧的星空尊榜首名！

　　“哼！”

　　韩东冷哼一声，眼眸闪耀光轮，雷语大尊又何妨？

　　他瞥了眼雷语大尊，又看向惶惶然如孩童的三个大尊：“今天谁来也没用，我韩东要杀的人，谁也救不了！！”

　　三人皆是名列尊榜的大尊，且名序极其靠前，可谓是修士世界最强者，受到无数修士的景仰膜拜，一人撑起一个霸主级势力。

　　但在这一刻！

　　三大尊忐忑不安，深陷幽冥，只感到周边的黑暗星空变成吞噬身家性命的死寂深渊！

　　四面八方皆黑暗。

　　无有哪怕一个发光的宇宙天体。

　　没错，此处没有生命星或大日，唯有空荡荡的死寂真空。此乃六大尊经过百般商议、思忖权衡再三、仔细挑选出来的围杀之处。

　　根本原因便是空无一人，不会有修士偶然路过。

　　倘若六大尊围杀韩东一人的震撼消息传遍修士世界，身为大尊的尊威颜面置于何地？至于同级大尊与少数虚洞尊者知晓此事，实在无伤大雅，这些人不会轻易泄露传播，六大尊并不在意。

　　但是。

　　很遗憾。

　　此时此刻，此情此景，六大尊变成三大尊！

　　“雷语大尊救命！”

　　三大尊极为狼狈，浑身都在颤抖。

　　从韩东刹那暴起，崩裂乾坤。再到雷语大尊显身，已有三个实力不俗的大尊当场亡命，就此陨落！

　　恰似韩东冲霄起！

　　漫天星辰要坠落！

　　尊榜出现大量空缺，千古难逢，无数修士都要目瞪口呆！

　　可以想象，如此颠覆的情况，一旦传扬出去，势必沸反盈天，将会对整个修士世界造成何等轰动的爆炸性效果。

　　而在这一刻。

　　韩东却心无杂念，再次暴起：“杀！”

　　金红河流缠绕在身边，金红星雾悬挂在背后，无边无际的庞大印玺一下子升了起来，将三个大尊全部笼罩，将诡异老者散发的低语雷霆排斥在外！

　　轰隆！！！

　　生死轮回印，三式齐出，撼动寰宇！

　　紧跟着，韩东高高跃起，朴实无华的凌空一撞！

　　灵魂爆发的绝伦威能，有诸多星图为此点缀，令光线隐隐扭曲，令声音全数寂灭，令万事万物都要臣服！

　　“不！”

　　三大尊惊慌尖叫，感到不可抗衡的伟力降临。

　　他们脸色巨变，映照金红色彩，那一双双瞳孔饱含恐惧之色，折射出了金红身影一人气吞四海八荒亿万丈的霸烈，沿途所过之处的宇宙尘埃尽数化作齑粉。

　　这一记狂暴撞击，简直要撞穿星河！

　　灵魂空间起震动，令韩东速度再增！

　　“救命！”

　　“雷语大尊！”

　　“请您出手杀了这个外来者！”

　　三大尊吼叫着，逃窜着，眨眼间四散奔逃。

　　韩东、三大尊、雷语大尊，三者恰好形成一个三角形。

　　所以三大尊虽然亡命奔逃，但却沿着同一方向的不同轨迹，齐齐逃往雷语大尊的方向。

　　在他们心中。

　　恐怖至极的韩东，难以抗衡，他们根本不具备还手之力。

　　雷语大尊是唯一的希望，仅存的一线生机，只要到了雷语大尊身边……以雷语大尊的无匹实力，韩东再也伤害不了他们一丝一毫！

　　轰隆！

　　没等他们逃到雷语大尊身边，韩东就已经降临！

　　“既然你们布置杀局要杀我。”

　　“礼尚往来，以杀止杀，一个都别想跑！”

　　大音希声，恐怖无形，韩东来到其中一人背后。

　　“不！！！”

　　“雷语大尊救我啊！！！”

　　他刚刚吼完，金红身影撞过他的身躯，寂灭他的生机！

　　贯穿大尊修士，冲出能量风暴，途经星辰大海，灿烂身影仿佛跃起升至无穷高无穷远的九重天阙之处，韩东直奔下一个大尊。

　　布置了杀局，参与了围剿，最后还想逃跑？

　　这个想法倒是极好的……

　　梦想通常美好，令人陶醉，但现实却很残酷，韩东大开杀戒，又怎么会给这些人逃命机会？

　　刹那间。

　　大尊毙命，当场陨落，甚至来不及留下遗言。

　　金红身影再次跃出，凝固不动的是那个大尊！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　转眼间，三大尊变成两大尊，剩余两人发出惊骇尖叫。

　　“可怕！可怕！”

　　“韩东怎么如此强大，我们闲着没事招惹他作甚？”两人心底悄然滋生悔恨。

　　没事找事……

　　他们简直在作死……此时六大尊减员，只剩两大尊！

　　而与此同时，雷语大尊目次欲裂的怒喝声音也传了过来：“修士世界的外来者韩东，给我住手！肆意屠杀大尊，如此丧心病狂的行径，你就不怕引起所有大尊的怒火吗！”

　　一边说着。

　　一边闪烁雷霆身影。

　　这名身高半米的诡异老者，暴怒冲向韩东。

　　他是雷语大尊，他是修士世界最强之人。所以他压根没想到：自己亲临于此，韩东居然敢动手！

　　而且还是下杀手！

　　无法无天，岂有此理，雷语大尊异常愤怒！

　　“哼。”

　　“真是可笑，刚刚隐匿不出，偏偏待我大开杀戒再显身？”韩东眼底闪过一丝冷冽锋锐之色，决然杀机似沸腾，灵魂空间似咆哮！

　　自从他拜师宁墨离，早已杜绝了心慈手软。

　　既然开战搏杀，就要分生死，管你有什么理由！

　　雷语大尊怒吼：“住手！”

　　韩东心中默念：“下一个！”

　　当杀则杀，挡我者死，韩东又是凌空一撞！

　　简简单单的一跃，万籁俱寂的灵魂爆发，活生生撞死大尊！

　　轰隆！！

　　整片星空都在摇晃，摇摇欲坠似得。

　　当韩东撞毕，当尘埃落定，只有撞击之时所诞生的杂乱余波与荒芜光线混合在一起，形成疯狂扩散的能量风暴，宇宙尘埃寸寸碎裂，点点繁星的微光都在扭曲。

　　粉碎轰鸣，当空怒绽，凭空乍起无数蘑菇云！

　　星空黑暗，四处激光，顷刻间金红身影冲出！

　　第五位大尊陨落了！

　　天地同响，花雨纷纷，好似为韩东而贺！

　　“我说过。”

　　“一个都不能少。”

　　韩东扭头看向最后一人。

　　宇宙星空寂静了。

　　这一刻，围杀韩东的六大尊，欲要置韩东于死地的六大尊，想要杀韩东而后快的六大尊，只剩最后一个大尊！

　　“怎么会……”

　　最后一人扭过头，与韩东四目相对。

　　那双盈满金红的眸子，令他感到死亡笼罩，世间之大却无有容身之处。

　　无边的黑暗。

　　象征着无边孤寂。

　　他几欲崩溃的大吼：“纵观修士世界的漫长历史，从来没有一个人试图挑翻整个尊榜，更没人胆敢屠戮高居尊榜之上的修士大尊！”

　　“青铠大尊！”

　　“韩东！”

　　“你到底是谁！你到底是什么人！”

　　虽然雷语大尊已经到了近处，看起来近在咫尺，触手可及，但最后这个大尊却感觉雷语大尊是那么的遥远，遥不可及的生机希望！

　　须知。

　　每一位修士大尊，皆可撑起一个睥睨修士世界的霸主级势力，便是放眼宇宙星空，亦是虚洞级存在，几近于凌驾科学极限的不可思议之生命！遥想当年，初入星空，韩东怎能想到有今日？

　　那伟岸莫测的虚洞级存在。

　　到了如今，在韩东面前，无外乎土鸡瓦狗罢了。

　　霎时间！

　　金红威能盛开，韩东淡漠开口，犹如皓皓然天音高照！

　　“你们没猜错！”

　　“相对于修士世界，我是外来者！”

　　“此法名‘生死轮回印’，乃是上佳灵魂秘法。九式印法齐出，可以令伟岸恒星熄灭，无尽黑洞崩散。今日，我就以三式印法灭尽你等六大尊！”

　　韩东面色不改，闭阖双目。

　　生生灭灭无穷尽的轮回意蕴，浮在心中，酝酿灵魂深处。

　　他仿佛超越了时空，亲身体会生死轮回印的永恒奥妙。逆转生死的立意，锻造轮回的神奇，种种玄妙如同潺潺流水流淌在韩东的灵魂空间。

　　那是熄灭恒星、崩散黑洞的力量！

　　那是重新点燃恒星，重新轰出黑洞的力量！

　　“三印融合！”

　　韩东睁开了眼眸！

　　无可言语的伟岸力量推动金红印玺冉冉升起！

　　这一印砸落。

　　漫天繁星，被凭空遮盖，璀璨天穹崩塌了！

　　蔚然奇观不可查，生灭交替，取代日月轮转，好似天穹华盖的压落，浩渺天渊从此诞生，璀璨痕迹从韩东身前贯通整片黑暗外太空，直达最后一个大尊面前。

　　终于冲到近处的雷语大尊倾力出手。

　　但为时已晚。

　　韩东负手，一步踏出，来到最后一个大尊正上方。

　　此人僵硬不动，生机断绝。

　　此时六大尊全数身亡，雷语大尊站在韩东对面，脸庞铁青，天地之间，只剩他雷语一人！


第809章 我们不一样

　　修士世界就这么大，总共有多少大尊，雷语哪能不清楚？

　　韩东凭空冒出来，四处挑战尊榜大尊，所施展的金红巨印与修士力量截然不同，与修士体系大相径庭。

　　毫无疑问，韩东定是外来者。

　　再加上韩东亲口承认，坐实了外来者身份！

　　修士世界的外来者……

　　从古至今也无人知晓，外界究竟有多么广阔多么大，又有着什么层次的修士强者……

　　于是。

　　雷语大尊直起身，脸色铁青。

　　“外来者韩东！”

　　“你真是找死！”

　　看着韩东淡漠脸色，雷语大尊彻底暴怒了，隐隐低语的雷霆封锁周边，熠熠生辉，悬浮四方！

　　雷霆泛着低语，威能暴烈而起，花草树木，飞鸟走兽以及日月星辰依次轮转，如同序幕翻过新篇，相继浮在雷语大尊身边！

　　嗡！

　　宛若虚空塌陷，一道澎湃汹涌的力量波动，宛若星空灭世巨浪的拍向韩东身躯！

　　这是何等恐怖的一击！

　　雷语大尊全力出手，生生将韩东拍飞百万米！

　　嗤啦！

　　韩东直接抛飞，在这片星空划出一条燃烧轨迹。

　　虚洞级四重，即使围杀也无妨，韩东应对自如，从容不迫，甚至对战局变化全部成竹在胸。

　　但更高一筹的虚洞级五重，以韩东目前的复合恒宫级境界，很难匹敌抗衡。更且遑论这个搁在虚洞级五重之中也极为不凡的雷语大尊……

　　咳咳。

　　抛飞在半空，韩东咳出一口血。

　　无可抗衡，也无处卸力，这就是虚洞级五重的强绝之威。

　　抛飞了三百多万米，韩东终于稳定身形，气息衰弱，眸光黯淡，嘴角流出一丝血迹，甚至身躯表面隐隐出现裂痕。

　　“雷语大尊。”

　　“不愧是尊榜第一。”

　　周身寰绕着星图，韩东低头看向胸口，浑身上下血流不止：“恒宫级武术的能量身躯竟然这么脆弱，看来武术推演还有待加强，虚洞级武术必须注重身躯强度的拓展……”

　　须知。

　　星光级、恒宫级、虚洞级，合称为根基三境。

　　但所谓的根基三境，只是针对天才的专属理论，此乃人族殿堂薪火区给出的划分。

　　星光级，恒宫级，实乃绝大多数生命终其一生也难以达到的崇高境界。虚洞级更是显赫绝伦，亿兆生命难有一个虚洞级。

　　蔚蓝地球，一个星光级都没有！

　　棒旋恒星系形态的银河系，虚洞级存在仅有数十位！

　　而太初，作为宇宙天才之巅峰，以恒宫级超越一个大境界，可以力战虚洞级生命。但无论多么天才总有限度，不可能无限超越……

　　事实证明，韩东贵为太初也无法正面匹敌雷语大尊。

　　不过。

　　那又如何？

　　太初极尽尊贵，没那么容易陨落。

　　韩东施施然微笑，抬起头，注视着雷语大尊：“雷语大尊，你想杀我？”

　　雷霆闪过，威压降落，雷语大尊站在韩东千米之外：“我想杀你又如何？死了这么多大尊，血债应当血偿！”

　　相隔千米，几乎近在咫尺。

　　雷霆低语，隐涵虚洞级五重的强势威压！

　　没等韩东开口，雷语大尊又冷冷质问道：“外来者韩东，你竟然还笑得出来！”

　　“恩，有什么问题。”韩东一边微笑一边咳嗽，咳出点点血迹，染红了青色战铠。

　　闻言。

　　雷语大尊愈加愤怒。

　　他死死盯着韩东：“怎么，当真以为我不敢杀你？同为大尊，你韩东可以下杀手，我雷语也可以！这是天经地义的公平道理！”

　　“你要知道！”

　　“三招之内，我雷语就能杀了你！”

　　话虽如此，但雷语大尊没有出手迹象，他要先套话再做决定。

　　“呵呵。”

　　韩东笑了笑，看着雷语大尊。

　　星空死寂，刮起能量风暴，余波散乱不堪。

　　雷语大尊眼底闪过忌惮之色，状似暴怒的喝问：“外来者韩东，你在笑什么？”

　　“我笑你无知者无畏。”韩东掸了掸血迹斑斑的青色战铠，那双瞳孔充斥着漠然与平静。

　　雷语大尊怒极反笑道：“究竟是谁无知？我一击重伤你，只需三击，足可杀你于此！”

　　雷语大尊依然没动手，因为韩东是外来者。

　　莽撞出手，盲目愤怒，可能会带来不堪设想的厄难。

　　简言之。

　　不清楚韩东来历，更不知韩东来到修士世界到底有何目的，雷语大尊打算套出关键信息，经过客观权衡，再杀了这个外来者韩东。

　　所以……他又嗤笑道：“你根本不知道我雷语历经多少个春夏秋冬！”

　　修士世界的历史，极其悠久。

　　至少雷语大尊是这么认为的，而且他历尽时光洗刷，可谓是修士世界最古老的生命存在！

　　“漫长悠久的岁月。”

　　“我看过无数变迁，亲身经历事物兴衰与王朝交替甚至是星球陨灭，你韩东又有什么见识可以教我？”雷语大尊发出一连串的不屑冷笑。

　　听完雷语大尊的鄙夷。

　　韩东明白这是试探，不由得摇头失笑：“我们不一样。论年龄没有任何意义。”

　　“不过……”

　　“真论起来……我只经历了数十个春夏秋冬，确实远远不如你。”

　　论年龄，韩东得承认，无法比拟雷语大尊。就算是蔚蓝地球，恐怕都没有雷语大尊活得久。

　　而在对侧。

　　听到韩东之言。

　　雷语大尊皱了皱眉：“呵呵。”

　　他感到脑门轰然震颤，表面无动于衷但内心却崩溃欲绝，数十个春夏秋冬就能成为大尊？怕不是在开玩笑，简直荒天下之大谬！

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　企图乱我雷语的心神？雷语大尊深深吸了口气：“年轻人，你这是在承认自己的无知么。”

　　“不。”韩东摇了摇头。

　　“虽然听起来刺耳，说起来更显嚣张……但事实就是我可以杀你们，而你们不可杀我，更杀不了我！我韩东一人比你们整个修士世界全部加起来更重要。”

　　“这就是事实！”

　　“不管你怎么想，信或不信，是否愿意接受，但你必须明白这一点：我们不一样！”

　　言罢。

　　韩东探手入怀，取出一件造型奇特的乳白弓箭——便携式亚空间扭曲炮！


第810章 秀！秀！秀！

　　一名真正的太初何等尊贵？苍白无力的言辞无法形容，穷尽宇宙星空依然凤毛麟角。

　　所以……

　　作为星空人族的太初殿下……

　　韩东如今并不是赤手空拳，更不是孑然一身的独自作战，又怎么可能两手空空闯星空？

　　事必躬亲必定无大为！

　　就算韩东自己想要孤身都不行，至高人族不予批准，荒古殿堂薪火区绝对不会答应，疆域资源全方位供应，必须无条件提携太初成长！

　　“呵呵，雷语大尊。”

　　韩东笑容平淡，露出一口洁白无暇的牙齿，手持造型奇特且泛着乳白光华的华美长弓。

　　这一刻。

　　他的神秘微笑，似有无量神威。

　　正因为手里拿着便携式亚空间扭曲炮，全力一炮轰杀虚洞级巅峰，此等小事不足挂齿。

　　“？？？”

　　相隔千米，看到乳白长弓，雷语大尊瞳孔紧缩，深深皱起了眉头，周身雷霆跳动着低语着仿佛有了退却之意。

　　忌惮情绪沸腾到了极点。

　　严凝脸色阴沉到了极点。

　　但却不是乳白长弓的缘故，而是韩东那一声声漠然言语，宛若九天火雨霸烈席卷尘世间！

　　“我们不一样！”

　　“我韩东一人比你们整个修士世界全部加起来更重要！”

　　颠覆认知的声音，绕梁不绝，回荡在雷语大尊的脑海。

　　心在颤抖……

　　眼角狂跳……

　　雷语大尊历经无数繁华落幕，也看过数不尽的沧海桑田，此时只觉得韩东所言有点莫名熟悉……想起来了，极少数霸主级势力的少主们就是如此。

　　照此推论。

　　莫非这位韩东出身显赫，家世极为不凡？

　　外界多么大，雷语不知道，但这不妨碍内心猜想。他思维散发，殊不知这只是韩东一时兴起罢了。

　　假如认真解释人族殿堂。

　　一言难尽，势必耗费颇多笔墨，韩东索性手持乳白长弓静静注视看起来正在冷静沉吟的雷语大尊：“雷语你还不出手更待何时？”

　　“你就这么想死？”雷语大尊冷笑回应。

　　“对啊，你来啊。”

　　韩东微笑开口，其实潜台词是：我已经迫不及待想要尝试便携式亚空间扭曲炮的威力，没有一炮解决不了的事，如果有那就再来一炮！

　　亚空间扭曲炮就已经弥足珍贵！

　　更何况便携式类型？

　　虽然韩东沉浸于修炼进化，不懂得其中原理，不明白乳白长弓蕴涵着什么科学技术与前沿理念。但对于使用者而言哪有这么多事，从心而行，能用就好了。

　　况且。

　　这个便携式亚空间扭曲炮，极其简单。

　　人族殿堂就怕太初拿着不用，嫌弃启动过程与动用过程太麻烦，所以精心准备了出厂设置……

　　“雷语大尊，你怕了？”韩东扬了扬乳白长弓。

　　对侧。

　　雷语大尊状若冷笑，没回应，内心却暗暗吃惊咂舌。

　　“世界那么大，无奇不有。”

　　“看来我们推测没有错，这个韩东来到修士世界，很可能只是一场历练或者长途旅游！”雷语大尊心生忐忑，有些不知名震骇。

　　宇宙星空通常黑暗而又寒冷，以真空环境为主，没有丝毫声音。但在韩东与雷语大尊相互对峙的这片区域，能量风暴刮起宇宙尘埃，充斥着杂乱不堪的威能余波与荒芜潮汐。

　　轰隆隆的激战余波，尚未完全消弭！

　　韩东的一句句言语，如同仙神临尘！

　　咕咚。

　　雷语大尊悄悄咽了口唾沫，隔着千米之遥，盯着韩东。

　　唿唿。

　　能量风暴拂面而来，带动潮汐。

　　雷语大尊挥了挥手，抚平这些繁杂余波，表面从容内心慌张，自然而然的转移话题，高声喝道：“即使你身份再高也不能随便屠戮我们修士世界的大尊！”

　　“他们要杀我在前。”韩东面色平静的摇了摇头：“对我动了杀意就要死，不必再争论这个。”

　　雷语大尊又道：“哼，真是谬论！”

　　“……”韩东无语了：“我没空跟你辩论是非，雷语你到底打不打？”

　　雷语大尊嗤笑道：“六大尊全都被你杀光了，我这是谴责！况且我雷语实力远远强于你，就是站着不动，你又能奈我何？”

　　相隔千米，四目相对，声音有来有往。

　　周围寂静，旷阔无音，繁星也点缀着。

　　雷语内心：能动嘴就不动手……

　　韩东内心：亚空间扭曲炮一出，这货直接怂了，竟然这么识货？要不是长弓侧面烙印标签，我都不知道这个乳白长弓是什么东西。

　　事实上。

　　韩东误会了雷语大尊不愿动手的真正原因。

　　根本不需亚空间扭曲炮，韩东开口就有吓退雷语的威慑力，越古老的生命越有趋吉避凶的习惯。

　　“韩东！”雷语大喝道：“看在你这么年轻的份上，我雷语今天饶你一次！”

　　“用不着！”

　　“韩东！”雷语又喝道：“你实在太弱了，我不屑于出手！即使你拿着弓箭也没有意义，命中不了我，更伤不到我雷语一根毫毛，我劝你还是迷途知返！”

　　“你够了！”

　　隔着千米，近在咫尺，韩东实在受够了。

　　对于虚洞级生命，这么点距离，等同凡俗面对面……无言以对的韩东直接拿起乳白长弓，作势拉开，长弓发亮，内部红物质开始萃取，无形无质的亚空间波动开始扭曲！

　　能动手，就少说话！

　　发射一记扭曲炮，再论其他！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　雷语大尊抚掌大笑，笑得前仰后合。

　　那半米高的枯槁身躯，都在一颤一颤的，雷语大尊摇头道：“凡俗世界的弓箭器具有什么用？”

　　“也罢，也罢！”

　　“我年纪比你大，阅历比你深厚了不知多少……”

　　雷语大尊发出嘲笑，眼底却划过一丝凝重之色，身化雷影低语，闪过亿万道残影，围绕着韩东转圈！

　　哼。

　　这就是韩东的最后杀招、或者是保命倚仗？

　　终于试探出来了，简直完美……雷语大尊奔腾在黑暗星空，有点紧张，有点好奇。

　　“你别跑了。”韩东拉起造型奇特的乳白长弓：“尽管我也不怎么懂，但出厂设置带有自动锁定功能，除非你跑进亚空间才能闪避！”

　　任你年纪高，我有便携式亚空间扭曲炮……

　　任你阅历深，我有便携式亚空间扭曲炮……

　　任凭你境界实力全高深，我有便携式亚空间扭曲炮……

　　“锁定目标！”

　　“发射完毕！”

　　一记虚无波动，穿透星空，扭曲空间，直接命中雷语大尊，令雷语大尊变成僵滞不动的雕塑！

　　蓬！

　　突如其来的炸裂，雷语大尊左臂化作齑粉！

　　蓬！

　　毫无征兆的崩溃，雷语大尊下半身化为乌有！

　　蓬！

　　分崩离析的连锁式崩塌反应，从下到上的绵延到了雷语大尊脖颈处，只剩一个孤零零的脑袋！

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血吐出，雷语大尊脑门裂开一条缝隙。

　　差点身亡！

　　虚洞级五重身躯破碎的一塌糊涂！

　　“韩东你到底是什么人！”

　　“啊啊！我认输了！这世上竟然会有这么可怕的器具！出厂设置又是什么意思，这长弓可以量产？”

　　只剩脑袋的雷语大尊，发出惊骇欲绝的亡命尖叫，燃烧最后的力量！

　　奋力一跃！

　　似乎钻入茫茫黑暗，竟是逃了！

　　星空黑暗冰冷，全场死寂绝伦，唯有韩东一人独立，拿着美轮美奂的华美长弓，望着雷语逃离方向：“要不要开启追杀模式……”

　　“算了。”

　　“真论起来，雷语大尊没有对我生出杀意。”

　　韩东笑了笑，收起乳白长弓。

　　他杀光六大尊，心情不错，再加上初次动用扭曲炮效果极佳，索性得饶人处且饶人，饶过雷语大尊这次。

　　叮咚。

　　星门通讯器响起提示音，估计太初义务进度条又有增进，韩东没有掏出来细看。

　　“哼。”

　　韩东瞥了眼远处黑暗，转身离开。

　　……

　　极其遥远之处，身受重伤的雷语大尊狂吐鲜血，以光速状态疯狂逃窜了半分钟有余，身形渐渐放缓，来到一个悬浮在黑暗星空的陨石之上。

　　刚刚的情况，确实凶险异常。

　　差点就身亡陨落了。

　　“不过。”

　　“差之毫厘，谬以千里！”雷语大尊仰天狂笑，虚洞级威势升腾，弥漫在陨石周边！

　　轰隆隆，轰隆隆，陨石都在震颤。

　　便看到仅剩一个脑袋的雷语大尊浑身绽放光华，身躯恢复如初，瞳孔神采飞扬。

　　痊愈了！

　　眨眼间伤势恢复！

　　那半米高的身躯仿佛巍峨高山！

　　“哼哼！”

　　“韩东韩东，你也不过如此，那长弓器具神秘绝伦却也有限度！”雷语大尊伸了个悠闲懒腰，打了个哈欠，眼底闪过一丝缅怀之色。

　　修士世界延续了漫长岁月，这是他们的家园。

　　什么外来者？

　　什么无谓纠纷？

　　统统不重要，落败又如何？雷语大尊故意留力，故意输给韩东，他认为这一生坐看修士世界云卷云舒才最重要。

　　与此同时。

　　陨石内部显化出了十道身影，个个威势不凡，皆是虚洞级五重。

　　尊榜之上，前十二名，乃是修士世界的巅峰大尊。早在韩东开始依次挑战尊榜的时候，他们就格外关注，收集韩东的动向与举止言辞。

　　为了修士世界的延续！

　　他们洞若观火，洞察秋毫，终于有了大收获：“雷语，看你笑容满面，看来试探结果很不错？”

　　“当然！”雷语意气风发道：“我已经试出了韩东最终杀招的威力，你们就放心吧，虽然看不懂原理，但绝对杀不死我们这些巅峰大尊！我只用七八成力量，未出全力，更何况又有八荒六合四方二气唯一真身的修士大法。你们瞧，我性命无忧，只是受了点轻伤。”

　　说着说着。

　　雷语咳嗽两声，咳出斑斑血迹。

　　周围十人大喜过望，眼睛发亮，长长松了口气。

　　“外来者韩东仅此而已罢了！”

　　“亏我们这么忌惮，其实我等拼命亦可轻易杀之！”

　　“打打杀杀的没意思，还是睡觉最舒服。韩东再挑战，我也故意认输，省着招惹麻烦。”

　　一个个高谈阔论，眉宇流露喜色。

　　“咦？”

　　雷语大尊忽然皱眉。

　　“等等。”雷语问道：“幽土大尊去了哪里？”

　　十人面面相觑，本应十一人，加上雷语十二人。显而易见，幽土大尊悄然离开了：“幽土大尊去追杀韩东了？据说他与瑶池大尊有着复杂关系！”

　　“糟了！”

　　“韩东万万杀不得！”

　　以雷语大尊为首，十一个巅峰大尊登时急了，冲出荒芜陨石。

　　……

　　同一时刻，某个行星边缘。

　　星球光环，纯粹厚重，映照韩东那双黑白分明的瞳孔。

　　“唉。”

　　韩东叹了口气。

　　便携式亚空间扭曲炮，全能率动用三次以后，必须加以保养。保养费用极其高昂，毕竟便携式构造特殊，承载不了多次发射。

　　刚刚不算全能率动用。

　　因为雷语大尊没有动杀意。

　　不过……

　　具体情况具体分析……韩东扭头看向不远处，探手入怀，再次拿出造型奇特的乳白长弓：“你藏了这么久，忽然间杀意暴涨，雷语存活下来给了你勇气？”

　　“外来者去死吧！”

　　一声暴吼，一道幽影，携带无尽杀意冲向韩东。

　　“初次动用这个东西。”韩东扬了扬乳白长弓：“为了节约资源，再说我也不是非要杀死雷语不可，所以刚刚只用了百分之六十能率。”

　　什么？

　　幽影怔了怔。

　　韩东微微一笑，露出洁白无瑕的整齐牙齿：“朋友，一路走好。”

　　咔嚓。

　　便携式亚空间扭曲炮启动，萃取红物质，充能完毕，准备完毕！

　　咔嚓！

　　便携式亚空间扭曲炮瞄准，搜寻完毕，锁定完毕！

　　“不可能，我不信！”

　　幽影穿梭虚空似得，抓向韩东手中长弓。

　　刹那间。

　　万事万物静止不动，唯有乳白长弓闪耀，不可知不可查不可理解的虚无扭曲之波动，超越一切速度，瞬间贯穿宇宙星空。

　　能率百分之九十九！！！

　　开炮！！！

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓，多少腐朽化神奇！

　　仿佛发生了什么，又仿佛什么也不曾发生，反正贴近韩东只有数万米间隔的幽影确实消失了。

　　摇摇头。

　　韩东背负双手，悠然漫步，转身离开。

　　“我都说了……”

　　“怎么就是死活不信……我们真的不一样。”


第811章 自成一界

　　寂静的星球边缘。

　　静悄悄的，没有声音，隐隐发光的碎屑微粒，组成奇妙的星球光环，看起来令人心驰神往。

　　大约过了两三分钟，静谧氛围被打破了，星球光环震颤，十一位修士世界的巅峰大尊冲到此处，惊疑不定的观察这片星空，实在瞧不出个所以然。

　　“幽土在哪？”

　　“外来者韩东又在哪？”

　　“奇了怪了，就算没有搏杀，好歹会有清晰痕迹存留吧？”

　　以雷语大尊为首，十一个巅峰大尊面露困惑的感应周边。

　　他们只能感到星空旷阔，一如既往的黑暗寒冷，外来者韩东留有痕迹，似乎刚刚离开此处，而幽土大尊的气息却无论如何也感应不到。

　　仿佛断了的弦。

　　仿佛崩塌的山。

　　一下子消失的无影无踪，从此世间蒸发，幽土大尊的气息痕迹在此处戛然而止！

　　“难道……”

　　“我雷语猜错了吗？”

　　雷语大尊面色微变，半米高的身躯有些佝偻，心底滋生似警兆似压抑的不妙预感。

　　“怎么回事？到底发生了什么？”

　　十一人面面相觑，经过商量，决定四散探查。

　　按照宇宙星空的境界划分，这些人皆是虚洞级五重生命，全力飞驰的速度可以比肩处于真空环境的光速。

　　简言之。

　　衡量虚洞级五重的标准之一，即速度媲美光速。

　　但仑奕星系毕竟太小，修士体系太过简陋，修炼进化不均衡，导致雷语大尊等人虽有虚洞级五重力量，却没有与之相匹配的敏锐感知。

　　所以……

　　没办法……

　　作为修士世界的巅峰大尊，无可匹敌的古老存在们，只能仔仔细细的一寸寸搜查感知。

　　小半日过去了，十一人仍然在四散探查，以光速行进的雷语大尊怔了怔：“幽土！”

　　他扭过头。

　　返回刚才经过之处。

　　模棱两可的判断更加清晰，雷语大尊面色悲恸，深深叹了口气：“幽土大尊亡于此！”

　　他所处之地，看似一切正常，实则方圆百米留存幽土大尊的生命气息。再次感应了一番，雷语有了判断：“幽土大尊瞬间消弭成了虚无，外来者韩东不可抗衡！”

　　十位巅峰大尊，面如土色！

　　个个寒意贯体，眼睛瞪得溜圆，一抹惶恐从心头升腾！

　　“传讯！”

　　“联络所有尊榜大尊！”

　　“韩东所到之处，我等退避三舍！”

　　随着雷语大尊联合其余巅峰大尊发布修士世界的公告，所有大尊与极少数虚洞尊者得知了这个消息。

　　鸦雀无声！

　　哑口无言！

　　这消息的震撼程度，不亚于天塌地陷日月塌！

　　首先。六大尊企图围杀韩东，全数败亡，无一人存活。

　　其次。雷语大尊亲自出面劝阻，惜败一筹，受到轻伤。

　　最后。尊榜第八、幽土大尊出手追杀韩东，身亡陨落，烟消云散，甚至没有残骸留存。

　　这么一连串的惊天状况，好似石破天惊的万重海啸，再加上尊榜空缺受到有心人关注，少数大尊推波助澜，令这个爆炸性消息传至修士世界……

　　登时炸裂了。

　　消息传得越来越疯狂。

　　整个修士世界彻底沸腾了，无数修士深深吸气，诵念韩东之名。

　　……

　　巅峰大尊们的震骇，修士世界的疯狂轰动，韩东不知道也不在意。

　　唰啦。

　　青光划破星空，威能内敛，韩东穿过一个又一个荒芜星球。

　　他平时行走在外，通常以恒宫级武术为主，可以适当磨砺武术玄奥。至于灵魂意念则是收蓄在灵魂空间，持之以恒的织构本源玄宫，增添金红星图形态的意识节点。

　　行进之时，青光转动。

　　一门门玄奥特质飞舞周身。

　　“恒宫级武术。”

　　“最后两门玄奥特质，怎么也摸不着头绪。”

　　韩东低语呢喃，停在黑暗星空，将五门玄奥收了起来。

　　他扫了眼周边，辨认方向，继续前往下一个霸主级势力。

　　“六大尊已死。”

　　“巅峰大尊也死了一个。”韩东穿着青色战铠背负长刀，那双瞳孔蕴涵古井无波的平静。

　　太初义务进度条，发生暴涨。

　　总共一百个小格子，此时亮起八十七个，还差十三个没有点亮。

　　想了想，韩东再次确认，又看了眼星门通讯器：“八十七个闪亮小格子有红色也有蓝色。红色是击杀，蓝色是击败。”

　　“义务尚未完毕，还需继续努力。”

　　“再战胜十三个大尊，就是打遍仑奕星系无敌手，可以回到薪火区。”

　　念及薪火区，韩东胸口似有澎湃力量缓缓扎根，缓缓发芽，蕴涵少许紧张与激昂壮烈，人族疆域岂能容许其它生命族侵占抢夺？

　　尽管韩东仍然弱小，但身为太初天才……

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气。

　　假如太初代表人族出战，那就意味着局势紧张，间不容发！

　　最关键的是，发生激烈冲突的疆域边疆，正是寰宇古国牙录星区边缘，极其靠近银河系，这是韩东心生迫切与战意的根本原因。

　　“不够，我还不够强。”

　　“即使我主动申请也没用。当前境界尚且没到恒宫级巅峰，恐怕没资格代表星空人族出战。”

　　深知太初星门藏龙卧虎，韩东心中明白，尽快达到五重涅槃宫只是基础要求。

　　除此以外。

　　到了五重涅槃宫，他也将迎来薪火区当代人杰称号的真正挑战。

　　韩东若有所思的想到：“薪火区派我来到仑奕星系，就是希望我尽快提升境界，尽快变强。”

　　沉吟片刻。

　　他甩了甩手，轻声呼唤：“贝贝栗。”

　　“(。·ˇ_ˇ·。:)”

　　刹那间，一个胖嘟嘟的雪白绒毛贝贝栗坐在韩东肩膀。

　　“你怎么胖了这么多？”韩东吃了一惊。自从来到仑奕星系，他一直没与贝贝栗当面交流。

　　贝贝栗摇了摇小短腿：“主人这你就有所不知了。经过亿万次推理论证以及数万次模拟实验，我的这个形态最容易脱单！”

　　“……”

　　韩东无语，这货胖的眼睛都睁不开了，还想着脱单？

　　“唉。”贝贝栗哭兮兮的卖惨，白色绒毛颤抖着：“我要早日脱离苦海，主人帮帮我！”

　　韩东翻了个白眼：“再买一个智能核心？”

　　“\(^o^)/~好呀好呀！”

　　贝贝栗激动的跳了起来，黑溜溜的眼睛都红了。

　　“行了，别闹了。”韩东拍了拍贝贝栗小脑袋：“等回到薪火区就给你配个低级智能核心……先整理一下空间存储器的科技产品清单，我要知道哪些科技武器可以放进界宫。”

　　嗷呜！！

　　贝贝栗激动的毛发直立：“我要两个智能核心！不，三个吧！或者四五六个也可以……”

　　越说越弱，越说声音越小，韩东面无表情的瞥着贝贝栗：“最多两个。”

　　“三个！”

　　“最多一个。”

　　“……”贝贝栗不敢再跳了，挠了挠耳朵，谄笑道：“主人您真是威武霸气了不得，举世无双啊！这么点时间竟然破入四重界宫，本源玄宫自成一界，可以把我放进去！”

　　“这样子。”

　　“我们就可以随时交流啦。”

　　四重界宫很关键，本源玄宫开辟一个独立世界。

　　此界不依赖宇宙星空，类似亚空间之类的构造，属于本源玄宫孕育出来的神奇空间。

　　但韩东刚刚破入四重界宫。

　　这个独立世界尚且脆弱，很多科技产品不能存放。

　　韩东一边感应坐落在灵魂空间中央的本源玄宫，一边略为嫌弃的瞥了眼活蹦乱跳的贝贝栗，摇头道：“你别想多了。”

　　“啊？”

　　贝贝栗不明其意。

　　韩东摸着贝贝栗脑袋，白色绒毛的手感极其柔滑：“其实能否把你放进去只是其次。关键在于便携式亚空间扭曲炮与湮灭粒子枪以及黑洞制造器那些东西能不能放进去。”

　　“有点扎心……”贝贝栗委屈了。

　　“智能核心很贵的，似乎没必要再多买……”

　　“主人！！”贝贝栗两只小爪子托起一张虚影清单：“主人请过目。”


第812章 作弊

　　“这个是列表清单。”

　　贝贝栗真情谄笑，两只小爪子递给韩东一份虚影纸张，那双黑溜溜的大眼睛充满对幸福的渴望。

　　孤单太久了……

　　自从跟了韩东，开拓见识，令贝贝栗心生更多向往……

　　咕咚，咕咚，贝贝栗拟人化的咽了口唾沫，小脑袋略显矜持，只是眼巴巴瞧着韩东。

　　啪！

　　一巴掌扇在脑门。

　　韩东又好气又好笑：“瞧你这没出息的样子。”

　　“贝贝栗跟着主人就好，有出息有什么用！”贝贝栗扬起下巴。

　　遍数宇宙星空的智能核心，贝贝栗认为自己也算是极其优秀了。

　　漂流在漫漫星空这么多年，恰巧选中一个主人，亲身见证主人韩东从能合级变成复合恒宫级，成为至高人族的太初殿下，必成宇宙永恒境的太初！

　　衡量一个生命族强横与否，主要在于宇宙永恒境。

　　而衡量一个生命族的未来，太初便是最重要指标。

　　“嘿嘿嘿。”

　　越想越开心，贝贝栗搓了搓白色小爪子。

　　韩东笑呵呵的摆手：“行了，回薪火区就给你找个伴。你啊，别总出错，我也能省点心。”

　　“那是数据库有缺，其实我贝贝栗很厉害，算无遗策，运筹帷幄，是个超级棒的智能核心！”贝贝栗举爪抗议，顺便帮韩东掸了掸肩膀。

　　扫除灰尘，干干净净。

　　由微弱能量组成的贝贝栗，相当于实质化虚影。

　　“你开心就好。”

　　韩东摇头失笑，目光落在那份清单列表。

　　他脸色慎重了一些，事关本源玄宫哪能容得了半点大意，必须谨慎再谨慎。

　　空间存储器，毕竟是外物。

　　而本源玄宫所演化的独立世界，由自身掌控，可谓是圆融自如。

　　若是放着不用……

　　未免太过暴殄天物。

　　片刻之后，韩东心中了然，贝贝栗提供的数据极其详实。四重界宫玄妙颇多，运用方式更是千奇百怪，他索性全部熟记在心。

　　待到日后再依次尝试。

　　自从破入界宫，他一直没有来得及仔细剖析自身。

　　“四重界宫。”

　　他指尖轻触眉心，体会坐落在灵魂空间中央的本源玄宫自成一界，有了更为真切的领悟：“这是完全属于我自己的独立运转世界，似真似幻，演化空间，恒宫能量极尽升华的产物，倒是有点类似于封祭天体的自创乾坤。”

　　但其实四重界宫与封祭天体有着本质区别。

　　踏上封祭天体的修炼生命，到了宙合境，可以将天体汇拢身边！到了宇宙永恒境便可收起天体，等若随身携带一个个宇宙天体。

　　那等境界，众妙至极，包罗无穷尽。

　　韩东暗暗道：“宇宙永恒境武贰世大人就是封祭天体……而且师尊宁墨离也是封祭天体，已成虚洞级。”

　　“还有小茜。”

　　“那奇特体质有利有弊。”

　　想起“望阳唤星牵封祭”这个体质的特殊之处，韩东略有愁绪。

　　恐怕小茜很难成为星光级。

　　此乃体质的局限，与资质无关。

　　“也罢。”韩东摇头：“虽然晋升星光级不能借助外物。但若是宇宙永恒境愿意耗费巨大代价是可以提携生命晋入星光级的，这是高等生命层次的权能！”

　　进了荒古殿堂，他眼界也拔高了许多。

　　此时念及宇宙永恒境强者。

　　韩东思维发散，遐想万千：星空人族制定规则，写入宇宙基础秩序，乃是何其伟岸的壮举？

　　况且在很久以前，人族只是三流生命族。

　　三流生命族与至高族之间，有着难以想象的鸿沟，好比行星系与恒星系的无边差距！

　　“那么。”

　　“人族凭借什么逆势崛起？”

　　韩东想了无数个可能，心中冒出一个莫名其妙的猜测：总觉得至高天尊与亘古天王……

　　他正想着。

　　叮咚。

　　联络器发出轻响，打断韩东思绪。

　　赫然是南聖古国的皇子南象寸发来讯息：“我离开混沌星系了，听说你正在执行第二次太初义务。”

　　南象寸？

　　韩东怔了怔，看着这条视讯信息。

　　虚影显化，南象寸依然身穿金银双色衣袍，多了些沧桑厚重：“现在的太初星门很激烈，许多在外游历或者执行义务的太初全都回返，似乎在等荒古殿堂下令。”

　　“不知道发生了什么事。”

　　“我问过两个太初，好像是边疆出了问题……”

　　南象寸絮絮叨叨的，从太初星门谈到薪火区，最后目光复杂，仿佛透过屏幕直视韩东双眸，千言万语最终化作一声长叹。

　　他没再多言。

　　也没有信誓旦旦的追赶。

　　韩东得到薪火区授予当代人杰，又击败三个同境太初，这让南象寸认识到了两人差距。

　　众所周知。

　　薪火山第六层到第八层，对应太初级别。

　　大多数太初天才只能闯过第六层薪火山，第七层属于极为优秀的太初，闯过第八层则是最强太初，譬如昊谷，有机会冲击亘古天王！

　　……

　　静静看完南象寸的讯息，韩东也回了一条。

　　时而翻看星门通讯器，时而体悟四重界宫的玄妙，他身化青光疾驰在黑暗星空。

　　星际旅程，通常很漫长。

　　幸好韩东有便携式曲速仪，否则单单赶路就要耗费巨量光阴。

　　“到了。”

　　青光骤然散逸，露出韩东身形，来到一个土黄色星球。

　　修士世界的霸主级势力……

　　不等韩东转动思绪，就看到星球内部升起一道彩色流光，到了韩东面前，正是一个仙风道骨白发老者：“恭迎韩东阁下莅临，实在有失远迎。”

　　“别这么客气……”

　　韩东眨巴两下眼睛，太客气了等会不好意思开战。

　　“其实我原本想与韩东阁下一较高低的，可见面远胜闻名，阁下气势实在恐怖无双，令我心惊胆战，我认输！”白发老者干脆利落的拱了拱手，又笑道：“若是韩东阁下不嫌弃，可以进来坐坐，我们素来以美貌修士闻名……”

　　“？？？”

　　韩东目瞪口呆。

　　还，还可以这样的吗？

　　太初徽章不会承认的！

　　叮咚一声，星门通讯器的进度条又有增涨了……原来作弊也可以！


第813章 仑奕星系的半截残骸

　　土黄色星球边缘，韩东与白发老者客套了两三句，脑袋有点懵的前往下一个霸主级势力。

　　想不到……

　　真的是万万想不到……

　　仙风道骨的白发老者大尊，亲口承认自己气势太过强横，吓得他虚弱无力只能投降认输的蹩脚理由竟然可以得到薪火区太初徽章的认可！

　　疯了。

　　这世界疯了。

　　韩东默默转过身，飞向远方。

　　“韩东阁下慢走！”

　　白发老者挥手告别，情真意切。

　　“后会有期。”韩东也有气无力的挥了挥手。

　　假如动用便携式亚空间扭曲炮算是开了挂，那么身为大尊的白发老者公然认输并且得到太初徽章承认，就是光明正大的作弊！

　　朗朗乾坤之下，还有公正吗，还有王法吗？

　　打遍仑奕星系无敌手，原本应该是热血激昂的挑战，好端端的变成了这个样子！

　　最令韩东无可奈何的是。

　　如此作弊，分不清算谁的，更挑不出半点漏洞——人家已经认输了，薪火区又承认了，总不能强行开战吧？

　　“下一个，下一个。”

　　“我就不信每个大尊都这么干脆的认输。”韩东打起精神，勉强提起所剩不多的战意，身化一条虹光冲向黑暗无边外太空。

　　事实上。

　　刚刚的短暂客套过程，韩东一直开着星门通讯器，暗暗检查三千次，确认进度条增涨并不是幻觉，更不是薪火区出了什么失误，而是真真切切的点亮一个小格子。

　　蓝色的……

　　瓦蓝瓦蓝的小格子……

　　击杀大尊亮起小红格，击败大尊亮起小蓝格，经过多次归纳总结，此处毋庸置疑！

　　想了想。

　　他捏着九角星徽章，搁在眼前晃了两下，又重新挂在胸前。

　　“这都什么事啊。”

　　飞向远方，韩东扯了扯嘴角，心中似有一万匹烈马呼啸而过。

　　而与此同时。

　　土黄星球的边缘。

　　那白发老者眯起了眼睛，目送韩东消失在星空边际。

　　“可怕的外来者韩东……”

　　白发老者深深吸了口气：“终于来了又走了，还是后会无期最好啊。”

　　紧跟着。

　　白发老者脸色肃然，掏出一个类似卫星发射器的东西，将消息发给巅峰大尊们。

　　“各位请注意！”

　　“各位请注意！”

　　“韩东到了我这儿，刚刚离开，下一个霸主级势力是克勒大尊所在的真鸿府！”

　　……

　　修士世界的霸主级势力之一、真鸿府整体风格富丽堂皇，奢华与内涵完美融合在了一起。

　　“到了。”

　　韩东又低语呢喃。

　　希望此战可以激烈一点，至少要正面交锋，起到磨砺身心的效果。

　　另外。

　　那些虚洞级五重的巅峰大尊，单凭韩东自身实力暂时无法匹敌：“反正我也不急于一时，再等等，再修炼一些时日。”

　　“想要匹敌虚洞级五重。”

　　“首先我要达到恒宫级五重，参与殿堂出战，恒宫级五重只是最低标准。”

　　韩东负手而行，眸光闪烁思量，灿烂光晕寰绕周身。

　　待到五重涅槃宫，再一举击败所有巅峰大尊！

　　完成挑翻尊榜这个旷世壮举！

　　打遍仑奕星系无敌手！

　　唰啦。

　　他所过之处，宇宙尘埃散开，星空留下一条灿烂轨迹，仿佛通往天涯海角的伟岸仙桥，耀眼到了极点。

　　“真鸿府。”

　　韩东刚刚靠近真鸿府所在的生命星。

　　“这次总不会像之前……”

　　念头微动，就被韩东给掐灭了。

　　轰隆隆隆隆！

　　早已等候多时的一群大尊们齐齐冒了出来，眼睛都在冒光，迫不及待的来到韩东面前！

　　“韩东你终于来了！”

　　众多大尊围起韩东：“我们等你很久了！”

　　乍一看，总共十二人，其中十人皆是虚洞级五重的巅峰大尊。

　　“韩东阁下，据我远观，你的目光几乎穿透星河，我自愧不如，我认输！”

　　“韩东阁下……”

　　“韩东阁下……”

　　一声声斩钉截铁的认输，一个个真挚叹息的脸庞，仿佛惟妙惟肖的飞流瀑布化作夺目喷泉！

　　眨眼间认输了个遍。

　　根本不给韩东反应的机会。

　　重重叠叠的认输，谁也不让谁，全都混淆在了一起，并且夹杂着千奇百怪的理由，要多荒谬就有多荒谬。

　　“等等！”韩东眼角狂跳：“你们好歹是修士大尊啊！什么时候认输也要争先恐后了？”

　　真是够了！

　　想太多了！

　　这么多大尊同时认输，还有虚洞级五重的巅峰大尊，太初徽章怎么可能承认？

　　叮咚……叮咚……叮咚……极其熟悉又公式化反复响起的提示音好似连绵不绝的万丈海啸，令韩东哑口无言，不知该说些什么。

　　进度条增涨，继续增涨！

　　只用了半个瞬息不到，进度条硬生生涨满了，红蓝相间的一百个小格子全部点亮！

　　“韩东阁下？”

　　众多大尊看着韩东。

　　韩东深深吸了口气，脸庞如有神芒笼罩，义正言辞的拒绝：“这么认输是没有效果的，实在太敷衍了，我韩东是这么随便的人吗？”

　　……

　　须臾之后，韩东与众大尊其乐融融。

　　经过如此神奇的操作，关系缓和了不少，对于巅峰大尊所提出的修炼常识问题，韩东也笑呵呵的依次解答，一时间氛围和谐热闹。

　　“真好。”

　　“第二次太初义务结束了。”

　　告别了众多大尊，离开真鸿府，韩东伸了个懒腰。

　　能开挂谁不开挂。

　　能作弊谁不作弊。

　　这可是薪火区先承认的。再者，太初的事情能叫作弊吗？

　　“不能的。”

　　韩东摇了摇脑袋，即刻动身，原路返回。

　　仑奕星系只有一个传送处，而就在路途之中，韩东收到了仑奕星系天机宗发来的加密信息：“果不其然，天机宗就是荒古殿堂在此设立的机构……”

　　“可是……”

　　“这个提醒有什么深意，仑奕星系的起源？”

　　仑奕星系天然压制除了生命基因以外的三大修炼体系。

　　而这一切，是有根源的。

　　天机宗发来的信息，指出根源所在之处。

　　“正好顺路，过去看看。”韩东权衡了一会儿，没多犹豫，全速飞驰了半个多月，庞大陨石带映入眼前，他一头扎了进去。

　　陨石带直径约有百亿公里，堪称无边无际，密密麻麻的根本看不透内部藏有什么。

　　所谓根源。

　　坐落在中部偏下的位置。

　　“唔。”

　　青光崩腾，穿过无数陨石，韩东没有感觉到任何异常。

　　一块块形状不规则的陨石，以深色为主，悬浮在四面八方……寂静无音的陨石区域，俨然死寂之地，恐怕亿万年都不会有人探索。

　　陨石，陨石，还是陨石。

　　挪移身形，他又仔细搜查了一会儿。

　　“这里一切正常，看起来并没有特殊之处。”韩东暗暗惊奇，却没有看到在他背后，一个椭圆形墨黑陨石悄然向下坠落，露出陨石之后的事物，正在流血的半截残骸！

　　那双眼睛！

　　转了过来！

　　似乎注视着韩东！


第814章 你终于来了

　　黑暗死寂的广阔陨石带，密布一个个颜色偏深的各异陨石。还有隐隐绰绰的宇宙尘埃，形成烟雨朦胧一般的丝絮充斥在四面八方，以韩东恒宫级目力足以望穿千万米。

　　“所谓根源之处，到底在哪？”

　　韩东缓慢又细致的飞驰，穿过海量陨石的缝隙，仿佛遨游在诡异的星辰大海。

　　放眼所及之处，尽皆陨石。

　　除了陨石、宇宙尘埃，这里就像被遗弃的死寂之地。

　　“奇怪。”

　　韩东总觉得哪里怪怪的。

　　殊不知，在他背后，四处漂流的陨石恰好掩盖一个正在流血的半截残骸。

　　宛若天造地设的藏匿。

　　任凭韩东怎么转身，怎么环顾四周景象，每当转身或者余光扫过身后，陨石总是异常凑巧的掩盖半截残骸，那双血色眼睛，凝视着韩东后背。

　　似有森森然恐怖！

　　那双血色眼睛，隐涵渴望之色，也不知在渴望着什么！

　　“唔。”

　　韩东若有所思的转过身，那些漂浮陨石挡住了视线。

　　站在虚空的他，摇了摇头，脸庞露出茫然之色：“仑奕星系的根源。”

　　“根据薪火区的意思，造成这片恒星系压制除了生命基因以外三大修炼体系的根本原因就在这里！”

　　沉吟片刻。

　　韩东随便找了个落脚之处。

　　站在一个陨石上，周围看不到任何异常之处，包括始终幅散身边的灵魂感知也一无所获。

　　空荡荡的。

　　静悄悄的。

　　这让韩东摸不着头脑：“天机宗传讯象征着薪火区的指引。那可是人族殿堂层面的加密信息，就算普通二流生命族倾尽全力都无法破解。”

　　又转过身，陨石又一次遮住视线。

　　而在灵魂感知之中，众多陨石后方什么都没有。

　　“看起来很正常。”

　　“可是，我感到背脊发凉，显然不太对劲。”韩东心念电转的有了些猜测判断。

　　身为复合恒宫级生命，并且是人族太初，几乎没可能出现错觉！

　　那么……

　　既然有了迹象……

　　还要当成错觉或幻觉，下意识将之忽略，这不是得过且过，这是智商阈值比较低，通常活不了多久……

　　“算起来有四五次了吧？”

　　韩东深深吸了口气，嘴角勾勒凛凛冷笑：“真是班门弄斧……什么东西在这里装神弄鬼！”

　　屹立在陨石之上！

　　他双臂张开，青芒弥漫，恒宫级武术登时爆发！

　　嗡嗡！

　　似有诵念生，似有天音起，韩东双眸湛耀神威！

　　足足五门玄奥特质飞舞周边，一下子轰炸背后的众多陨石，仿如亿万晶钻在同一时刻炸成齑粉的杂乱轰鸣之音在星空回荡起来！

　　这些陨石根本扛不住这等威能。

　　或是四分五裂，或是变成粉末，再也遮挡不了半截残骸。

　　韩东眼底划过寒芒：“薪火区不可能派我来此送死！看来第二次太初义务的关键之处就在这里，打遍仑奕星系无敌手只是附加条件！”

　　紧跟着。

　　又是轰隆一声，万籁俱寂，青色光环骤然点亮，以韩东作为圆心，向周围扩张而出！

　　无与伦比的光圈持续扩散，所过之处抚平星空，湮灭万事万物，甚至盖过了陨石炸裂的轰鸣之音，寂静了这片死寂陨石带！

　　弥漫当机立断的霸烈气势，韩东悬浮在半空！

　　难以形容的瑰丽……

　　不可想象的玄奇……

　　正如平地乍起惊雷，一击卷动万重浪！

　　“还不出来吗？”

　　韩东低声呢喃，缓缓转过身。

　　飘飘洒洒的陨石碎屑，如大雨，又如烟雾笼罩，横亘周边真空，令人依然看不透。

　　但是……

　　他隐约看到了……

　　而就在这个时候，正在流血的半截残骸开始无声尖叫，血色双目流露极尽惊骇与恐慌的疯狂之色！

　　准确而言。

　　无助，悲凉，愤怒，不甘，绝望等诸多神色，相继浮出，它想要藏匿起来。

　　它还想藏。

　　借助粉碎的陨石，半截残骸似哭泣似怒骂的闪烁挪动。

　　“不！”

　　“不要回头看！”

　　它居然发出了意念波动，这一刻的繁杂情景诡异到了极点。

　　即使语言不通，即使意思晦涩，仍然让人轻易领悟它想要表达的东西。

　　但韩东不管这些。

　　杀伐决断，当断则断！

　　藏起来，就意味着有问题！无谓的怜悯善心不该用在这里！

　　“出来！”

　　韩东站在虚空，暴喝一声。

　　“出来！”“出来！”“出来！”重重叠叠的怒喝化作声波音浪，几如万丈海啸席卷苍穹间，掀翻能量潮汐，刮起能量风暴，青色光晕疯狂扩散！

　　这一记暴喝绝伦，震得所有陨石全部炸裂！

　　不止背后，包括身边两侧与正对面的诸多陨石相继崩炸！

　　凌空一吼碎山河！

　　此时此刻，暴喝回荡，周边陨石相继崩塌，荡起无形无质的伟力，将所有碎屑震得升腾！

　　当尘埃碎屑落尽。

　　当真空环境清明。

　　韩东冷哼一声，凝聚目力，隐隐看到了半截残骸。

　　“不！！！！！”

　　半截残骸发出一声歇斯底里的尖锐嘶吼。

　　刹那后。

　　它凝固不动了，因为韩东真真切切的看到了半截残骸……正在流血的残骸乃是异常古怪的其它生命族，粗略估测应该是三角形躯体，被不知名刀刃斩成两截。

　　这个三角形生命。

　　只剩半截的流血残骸，那棱边流淌蓝色血液，那尖角处生长血红眼睛，简直超越普通人的想象范畴，生命形态与星空人族截然不同。

　　“我不甘！”

　　血红眼睛微动，盯着韩东，隐涵的渴望之色其实是生存向往。

　　韩东不解：“你不甘什么？”

　　半截残躯挣扎了一会儿，那双血红眼睛渐渐黯淡，黯淡到了某个极限之后居然变成瓦蓝色，重新睁开，弥漫古老沧桑的历史厚重感。

　　判若两者！

　　平静，淡漠，伟岸，崇高，以及不可测的威严！

　　“这是……”韩东大吃一惊，心灵渗透寒意。

　　不对！

　　不是之前那个意识了！

　　残骸还是残骸，但主宰残骸的意识有了变化，因为自己的缘故吗？

　　“孩子。”

　　“不要怕。”

　　半截残躯发出波动，态度亲切而又柔和：“等了这么久，你终于来了。”

　　后退了两步，韩东有些警惕，试探着问道：“你是谁？刚刚那个意识又是谁？”

　　半截残骸静静看着韩东：“我身亡很久很久，亡躯产生一丝自主意识，妄想死而复生，打断命运的传承，它注定要泯灭。”

　　闻听此言，韩东吓了一跳：“你死了还能与我交流？”

　　“改写法则而已。”半截残躯态度依旧亲切：“新的命运反抗者，是你唤醒了我最后的亡魂，你将承担……”

　　韩东摆摆手：“我是人族，星空人族。”

　　“哦？”

　　半截残躯略微晃动。

　　只是晃动，棱角蓝色血液的流速加快了许多，耗费大量力气似得。

　　“我听过星空人族。”半截残躯眨了眨瓦蓝眼睛：“一个默默无闻的三流生命族。我没记错的话，你们是星空之妖的从属生命族。难怪你长得如此奇怪，不过美与丑只是相对概念，倒也不算什么。”

　　？？？

　　韩东皱了皱眉：“你死多久了？”

　　“记不清，也算不清。”半截残骸弹开一个陨石碎片：“时间对我已经失去了意义。”

　　“哦。”

　　韩东沉吟着注视这个残骸：“我们星空人族是至高族。”


第815章 命运反抗者（上）

　　“我们人族是至高族。”

　　韩东这一句，平平淡淡，朴实无华。

　　听起来像是随口闲聊。

　　然而越是没有添加任何修饰语的简单言辞，越是蕴涵星辰大海的浩瀚，具有震动亡魂的莫名伟力。

　　场面一下子寂静。

　　漫天的陨石碎裂还在升腾，那半截残骸轻微晃动着，一点点靠近韩东。

　　“你们星空人族……至高族？”

　　只剩半截的三角形残躯，棱角血液加速流动，瓦蓝眼睛闪烁。

　　据它所知。

　　广袤无垠的星空，有且仅有两个至高生命族。

　　两个至高族，以神罗族为首。

　　神罗族永恒不朽，掌控芸芸众生的命运轨迹。其次是冥族，通过建造冥国进而改写宇宙法则，将亚空间与亚宇宙开辟而出。

　　见微知著！

　　这两个至高族，何等恐怖，就算半截残骸死而复生也要俯首称臣的！

　　所以，星空人族是至高族？它登时否认了这个可能，将韩东道出的当今实情，理解成了人族可以媲美至高族的近似意思。

　　“不可能。”

　　半截残骸发出惊疑波动：“我知道星空人族。你们只是从属星空之妖的三流生命族，很普通，很孱弱，怎么可能媲美至高族？”

　　“媲美至高族？”韩东摇头，认认真真道：“我说了，我们人族就是至高族。”

　　“嘶！”

　　半截残骸震骇莫名，没词了。

　　所谓至高族——即有资格篡改宇宙本源的生命族，涉及到了宇宙秘辛。

　　倘若从另一个角度看。

　　生来不凡，或者出身高贵，是二流生命族的特征。

　　而至高族的象征，则是无限可能。

　　毕竟真要论起来，无限可能远远凌驾于生来高贵！

　　譬如当今星空人族，便是由至高天尊亲自出面，将“与生俱来的吐息”、“天然剔除神罗支配”等诸多专属于星空人族的规则烙印在宇宙秩序。

　　至于全面提升人族资质……

　　将其写入宇宙基础秩序的难度实在太大，便是人族至高齐出面，也承担不了这般严重代价。

　　这些人族绝密，早已死亡的半截残骸当然无从知晓。

　　况且。

　　历经如此漫长的时光。

　　它早已死透，在这个仑奕星系，沉睡了不知多少岁月。

　　与外界隔绝沟通交流，不知世事变化的它，忍不住再三确认：“你确认你明白至高族的概念吗？”

　　“你是恒宫级生命，应该接触不到。”

　　“但神罗族与冥族你知道吧？这两个才是得到星空万族公认的至高族，随便自封的至高，万万算不上至高族，很容易引起神罗神罚，你们人族也有至高也该明白这点。”

　　残骸轻微晃动，波动极其剧烈，居然有点语无伦次了。

　　或许在旁人眼中，它的情绪反应太过猛烈，又这么多的赘述追问，根本没有正面询问人族是不是至高族，反而急切的不知所措，仿佛久旱逢甘霖的渴求奢望与祈祷。

　　没错！

　　它多么希望韩东所言为真，所述属实！

　　亢奋，狂喜，激动，此乃绝大多数正常生命难以理解的心情！

　　面对几欲疯癫却缓慢挪动的三角形半截残骸，韩东面色古怪，好似看到一只声势比肩恒星的慢动作蜗牛。

　　他不由得退后两步。

　　没有开口，眸光警戒，韩东盯着半截残骸。

　　“回答我！”

　　“命运的继任者，回答我！！”

　　这不是质问，这是几近疯狂的情绪咆哮，残骸更激动了。

　　“你说的，我都懂。”韩东斟酌用词的回答道：“我们星空人族与神罗族、冥族、光族，并列宇宙四大生命族，屹立在星空之巅。”

　　为了防止残骸再发疯。

　　韩东又补充了一句：“那个可以自建冥国的冥族没有我们人族强。另外光族也是后来崛起的至高族，崛起时间应该在你死后……”

　　光族！？

　　半截残骸瞬间寂静了。

　　大约沉默了片刻，它似乎怅然若失的感慨：“说起来，我曾与光族打过交道。”

　　“那是极其可怕的生命族。”

　　“经过修炼进化，它们能够主动进入无处不在的纪光状态。”

　　无处不在？

　　韩东试探着发出疑惑。

　　半截残骸没有解释，躯体棱角的血液流速愈加增快，苍茫古老的气息正在一点点减弱。

　　“好吧。”

　　韩东见状无奈道：“其实我本人见过冥族与星空之妖，但全都被我杀了。”

　　“哦？你们人族晋为至高族，竟然没有灭尽星空之妖？”半截残骸似笑非笑的瞥了眼韩东，三角形躯体逐渐变得虚幻空灵。

　　韩东眯着眼睛：“星空之妖是冥族从属。再说我只是恒宫级，哪里知道那么多。”

　　残骸又发出波动，只不过波动略显虚弱无力：“看来神罗族制霸宇宙星空的枷锁，终于崩塌了一部分。我们身为命运反抗者，死而无憾，死亦当歌！”

　　“很好，很好，这是大喜事！”

　　“只可惜我早早身亡，没能亲眼目睹这一幕，实在猜不透你们人族亦或光族到底凭什么打破命运桎梏！”

　　其实晋为至高族，并不是没有丝毫希望。

　　按照宇宙的广袤程度，理应有五个到七个至高族，此乃宇宙星空可以孕育的极限。

　　然而。

　　号称命运之主的神罗族，威压众生。

　　神罗族掌控所有生灵的命运，随便更改一个生命即将面对或者注定经历的任何事情……听闻此处，韩东忍不住为之动容色变，差点惊呼出声。

　　“难道——”

　　“前世记忆就是这个缘故！？”

　　韩东面色微变，随后恢复正常。

　　半截残躯瞧了眼韩东，瓦蓝眼睛望向星空遥远处，继续念叨个不停。

　　又是感慨冥族开创亚空间亚宇宙……

　　又是抨击某些生命族以吞食宇宙天体作为成长方式……

　　旁边。

　　韩东表面不动声色，但心中却已经翻起惊涛骇浪：“这个残骸知道的也太多了……而且，我隐隐感到灰白气流应该与神罗族有关！”

　　遥想当初，再到如今，前世记忆与灰白气流成为困扰韩东的最深疑惑。

　　踏入星空，有了贝贝栗这个高等智能核心，他仍然一头雾水，以辰河帝国的层面根本解释不了前世记忆与灰白气流的起因来源，即使加入荒古殿堂薪火区依然没有查到真切信息！

　　要么模棱两可。

　　要么一知半解。

　　前世记忆，灰白气流，全都神秘到了极点，宛若笼罩着一层看不透摸不着的面纱，无从揭开。

　　“咳咳。”

　　韩东咳嗽了一声，想要重新回到上个话题。

　　没等他开口，只听半截残躯似乎叹了口气：“你想问什么就直接问，没必要这么警惕我……我已死亡，之所以能够短暂复苏，正是因为你。我一直在等你，等了不知多少岁月啊！”

　　“可是我不认识你。”韩东皱了皱眉。

　　神罗族被称为命运之主，灰白气流被称为命运痕迹，眼前这个残骸又自称命运反抗者，三者汇合到了一起，大概有着某些联系。

　　最重要的是。

　　此处是仑奕星系。

　　荒古殿堂薪火区颁发给他的第二次太初义务。

　　想到这，韩东眼角跳动：“莫非人族的强大存在预料到了这一幕，特意让我来到这里？”

　　他正在惊疑不定。

　　只听半截残骸发出低沉呐喊。

　　“命运注定了你会遇见我！”

　　“这是我生前改写的规则！”

　　“我们是一脉相承的命运反抗者，就算你的同族都会因为利益而加害你，而我绝不会！”

　　说完这些，波动虚弱，半截残骸更加空灵虚无。

　　似乎……

　　当使命完成，当责任交接完毕，就是它彻底告终的时刻。

　　“我知道你不信！”半截残骸一点点靠近韩东：“我来告诉你，命运反抗者是宇宙赐予我们的独有身份，一代又一代的命运反抗者背负沉重使命！神罗族独裁太久太久，这是命运道则的抗争，也是我们芸芸众生的反抗！”

　　挪蹭了好一会儿。

　　半截残骸移动了五百米，距离抵达韩东身前，还剩五百万米。

　　它继续挪蹭，费劲的挪蹭，又移动了三百多米……韩东面露无语的踏出一步，来到残骸面前：“命运反抗者到底是什么？”

　　“碰触我的亡躯，你将看到我给你留下的馈赠！”

　　“什么馈赠？”

　　“韩东，你还不懂吗，对我们命运反抗者来讲，碰触举动，应该是潜移默化的习惯才对啊！不要怕，你们人族可是至高生命族，必定有人注视着我们！”

　　“你……”

　　深深吸了口气，韩东瞳孔闪烁着震撼。

　　伸出手。

　　碰触这个奇特的三角形残躯。

　　刹那之间，天塌地陷，既无穷无尽又各式各类的灰白气流差点闪瞎了韩东的恒宫级能量化眼睛！


第816章 命运反抗者（下）

　　“灰白气流！”

　　“这么多灰白气流！”

　　瞳孔缩紧，几欲窒息，韩东彻底震惊了。

　　似真似幻的虚无空间，存有神秘的灰白气流。还是那般清晰又虚幻，还是那么熟悉的灰白气流，但样式与数量却全都是他平生所见之最！

　　言语苍白，辞藻无力，假如非要用一个词语来形容……

　　可谓是空前绝后！

　　以前不曾有，从未遇见过，估计以后再也看不到！

　　事实上，碰到奇遇有所收获，绝大多数天才皆有类似经历，或多或少而已，更何况是站在天才之巅的太初？

　　“但是……”

　　“这个收获太庞大了……”韩东感应半截残骸所蕴涵的灰白气流，不知该怎么开口，更不知应该怎么形容这一刻的复杂心情。

　　要知道，令一名至高族太初殿下感到触目惊心的震惊，其难度不亚于瞬间毁灭一个恒星系。

　　太初眼界何等之高。

　　太初心境何等坚固。

　　但韩东只觉得晕乎乎的，来自遥远年代的巨大宝藏居然平白无故的给予自己。

　　震撼？狂喜？沉默？惊骇？忐忑？

　　此乃韩东心理变化过程，实在是一言难尽，笔墨难书：“总而言之，我真是不信了，怎么会有天降馅饼恰好砸到我怀里？”

　　“也罢。”

　　“先看看这些灰白气流。”

　　数量难以揣测、样式难以尽数的灰白气流，就是它的馈赠……应有尽有的灰白气流，如梦如幻，微不可察的一丝灰白气流，稍微厚重的一缕灰白气流，乃至于屹立在虚幻空间中央，看起来极为恐怖的灰白气流仿佛撕裂了苍穹乾坤！

　　此时此刻。

　　他触碰三角形半截残骸的正在流淌类似血液物质的晶莹棱角，感知着灰白气流。

　　无穷无尽的灰白气流，让人感到恐怖窒息，尤其是轻而易举的收获更让人惴惴不安……不经意间，韩东浑身上下渗出涔涔汗水。

　　这还是建立在韩东身为太初早已练就坚韧心境的前提。

　　“克制！！！”

　　心灵如刀，亦如圆镜，他内心深处发出一声暴喝。

　　“退出来！”

　　韩东低吼一声。

　　几乎用尽了所有力气，疯狂颤抖的掌心一点点抬了起来，终于脱离半截残骸。

　　虚幻空间不再显化，数不清的灰白气流也瞬间消失，韩东趁势后退百万米之遥，脸色流露警惕，紧紧盯着这个态度亲切的半截残骸：“为什么会有如此可怕的亲和吸引力？”

　　“因为我们都是命运反抗者！”

　　这一刻，半截残骸流着血，流淌而出的血液化作虚无。

　　清晰可查的是，它那三角形身躯的棱角之处，血液流速越来越快，苍老伟岸的无涯气息越来越虚弱，仿佛即将不存于世间。

　　“你快要死了？”韩东观察到了这个细微之处：“难道你不能复活吗？”

　　半截残骸登时怒道：“我知道你在担心什么！你以为命运反抗者仅仅只能碰触命运痕迹吗？任何生命都无法对我们进行夺舍！我们可以被掌控、被蛊惑、被操纵，甚至被取而代之，但唯独不可以夺舍！”

　　呃……

　　竟然这么智慧……

　　韩东讪讪道：“没有，我只是觉得这个好处太大了，受宠若惊！”

　　“你不知道。”

　　“我本是平凡人，不到凡俗级的凡人。”

　　对于韩东的解释，半截残骸似乎摇头的叹了口气。

　　尘归尘。

　　土归土。

　　它已经陨落了漫长岁月，充其量死而复苏，没可能复生。

　　“够了！”

　　“事到如今，韩东你到底还在警惕什么？”

　　“还要我再强调吗，我们都是背负沉重使命的命运反抗者，一代又一代的命运反抗者延续同一个信念，我是上一代命运反抗者，韩东你是这一代……我们之间的关系比同族还要稳固得多！”

　　闻听此言。

　　韩东迟疑了一会儿，盯着半截残骸。

　　其实它说得对，也很透彻，只不过韩东习惯了谨慎警惕。

　　“恩，好吧。”韩东沉吟着来到残骸身旁，托起下巴，望向黑暗无垠的正上方星空：“我敢肯定，我们人族某位存在或者某几位……正在注视着此处！”

　　半截残骸冷冷哼了一声：“我当然知道这个，用不着你来吓唬我！”

　　韩东笑了笑：“我这不是怕你无辜送命么。”

　　“呸！”

　　残骸冷笑，瞪了眼韩东：“我已陨落无穷岁月，早都死透了！我一个亡者还会怕死不成？”

　　“这……”

　　韩东张了张嘴，心生歉意。

　　过分的谨慎，容易伤人心，虽然这个半截残骸并不是人。

　　“嘿，不必道歉。”半截残骸察觉到了韩东的情绪变化：“其实你能带来人族光族晋为至高族的消息，就是给我最好的礼物，这可是我们一代代命运反抗者的最终使命。”

　　韩东诧异：“最终使命？”

　　残骸回道：“吾等命运反抗者的最终使命——推翻高高在上的命运之主！”

　　“……”韩东无言以对：“说白了不就是挑战神罗族吗？”

　　“没那么简单。”

　　“难道不用挑战神罗族？”

　　“这个是要的。”

　　“那就简单直接点，挑战神罗族并且战而胜之，大概就是这个意思吧？”

　　韩东连续问了两次，半截残骸不禁哑然，琢磨了一会儿，欲言又止的看了看韩东，陷入诡异沉默。

　　太年轻了，也太弱小了，这个韩东简直是无知者无畏。

　　神罗族号称永恒神灵……

　　命运反抗者更是涉及诸多秘辛……

　　然而，以韩东目前的境界，半截残骸只觉得索然无味：“就算我全部告诉你又有什么意义？你一个小小的恒宫级根本不明白永恒神灵象征着什么！”

　　“我确实不懂。”韩东毫不避讳这个事实：“要不你帮我解释解释，最好通俗易懂一些。”

　　半截残躯淡淡道：“神罗族生来就是宇宙永恒境，具备临时召唤命运眷顾的能力。”

　　“真的假的？？？”

　　韩东狠狠吃了一惊，眼睛瞪得溜圆。

　　宇宙永恒境是什么概念，他还是很清楚的，没想到神罗族这么恐怖。

　　“那命运反抗者又是什么？”韩东忍不住问道。

　　他感觉。

　　自己快要揭晓真相了！

　　下一刻，半截残骸淡淡道：“我拒绝回答这个问题……很明显，命运眷顾与宇宙永恒境，你更重视后者。我可不想费心费力的解释，结果你还听不懂。”

　　“我不是继任者吗。”韩东目瞪口呆的问道。

　　这也太任性了吧，而且命运眷顾比宇宙永恒境更珍贵？

　　残骸冷笑道：“我快死了，再也没有复苏机会，管你继任不继任的，况且继任者是谁又不由我指定，这是宇宙星空的独特赐予。”

　　韩东愕然：“等等，我有点懵。”

　　他思绪陷入混乱，有点理不清眼前状况。

　　“没关系，不要慌。”半截残骸淡淡安慰道：“反正你们人族是至高族，宇宙秘辛必定一清二楚，或许比我知道的还多。”

　　“哦。”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　没等残骸拒绝，他又描述了一番疯魔态，试图得到答案。

　　“那可不是命运眷顾。”残骸似有慨叹的开口道：“命运眷顾，远远凌驾于疯魔态。你所谓的疯魔态只是众生愿力与命运痕迹相互融合之后的增益效果……等你成为宙合境之人，就会明白命运反抗者的真正恐怖之处。”

　　韩东眼睛亮了起来：“还有更多好处？”

　　“恩。”

　　残骸瞥了眼韩东，没再开口。

　　即使搁在生前，身为上一代命运反抗者的它几乎登临至高。但死而复苏的时间依然极其短暂，撑不了多久，正在疯狂耗费它生前的众多布置与浑厚底蕴。

　　临死前……

　　它回忆起年少时期……

　　那一日，同族们笙歌开宴，它的挚爱演奏乐章，神罗神罚突然降临，以命运之主的名义宣判死亡结局……

　　残骸沉默了，似渴望似畏惧的轻声问道：“韩东，你可曾听过墨台族？”


第817章 继承

　　你，听过墨台族吗？

　　……

　　仑奕星系的某处陨石带，陨石带的某处空旷位置，韩东大吃一惊的看着半截残骸：“你……你是墨台族？”

　　“恩。”残骸有点激动：“我们墨台族没有灭亡对吧？”

　　它隐隐意识到。

　　生育它、养育它的族群并没有消亡在神罚之下！

　　果不其然，韩东点头：“我没想到你竟然是二流墨台族。毕竟你长得实在奇怪独特，三角形晶态躯体……好吧，美与丑没有明确界限，说起来我还曾经得过你们墨台族散布星空的墨台传承。”

　　“墨台族成了二流生命族？墨台传承又是什么？”残骸显得有点懵。

　　自从它短暂复苏，始终冷静，这是第一次发怔。

　　哪怕得知人族晋为至高族，它也只是喜出望外，显得有些亢奋狂躁罢了。

　　于是。

　　韩东尽心尽力，尽可能讲述墨台族现状。

　　“恩恩。”

　　残骸乖乖听着，登时安静。

　　陨石带的真空环境弥漫寂静，没有生命经过此处，也看不到点缀星空的漫漫繁星。

　　仅凭韩东所知的信息，再加上贝贝栗存储的相关信息，就让半截残骸时而近乎手舞足蹈的尖叫，时而久久沉默的感慨叹息，情绪波动之巨大，令韩东叹为观止。

　　“啧啧。”

　　他撇撇嘴：“原来这世上还有这么多你不知道的事。”

　　残骸勃然大怒，又无言以对，抓狂般开口：“我只知生前事，哪能尽知死后发生了什么？除非神罗族才有预知命运流向的天赋能力。”

　　“全知全能的概念，超乎你的想象！”

　　“不过，看在你是命运垂青的继任者又给我带来两个好消息，友情告诉你一个宇宙秘辛——经过我的考证，神罗族祖先确实进入过全知全能的不可思议之状态。”

　　闻言，韩东点点头。

　　他眼底闪过若有所思的思忖神色。

　　这么生硬蹩脚的转移话题方式，前言不搭后语，根本没有因果逻辑关系……

　　“不愧是老古董。”

　　“毫无征兆的讲出这些隐秘，告知我只是次要目的，真正意图是通过我提醒我们星空人族！”

　　但又能提醒些什么？

　　韩东百思不得其解，思绪愈加混乱。

　　“别猜了。”

　　残骸低声笑道：“韩东，你要庆幸你生在人族，更要庆幸你们人族与神罗族并列至高。知道吗，从古至今，没有一个命运反抗者具有至高族的生灵身份！”

　　韩东忍不住翻了个白眼。

　　又是神罗族……

　　又与命运这个词有关……

　　正所谓三句不离本行，这个半截残骸也算是极尽敬业了。

　　旁人都是时刻谨记职责与使命，这位残骸却是死了都记得清清楚楚，死后还在继续强调。

　　想到这。

　　韩东追问道：“延续至今，命运反抗者总共多少代了？”

　　“我也不知道。”三角形的半截残骸愈加空灵虚幻：“只有上一任命运反抗者死亡之后，宇宙星空才会赐予新一代命运反抗者，而且重新赐予的这个过程通常不会太短暂。”

　　换而言之。

　　遍数整个宇宙星空，存世存活的命运反抗者只能有一个。命运反抗者死亡以后，再想诞生新的命运反抗者，时间跨度比较漫长。

　　“哦。”

　　“原来我是独一无二的。”韩东心中了然的点点头，露出轻松笑容。

　　残骸嗤笑道：“每一位至高也是举世无双，星空都要为其歌咏颂唱。”

　　歌唱？

　　韩东没听清楚，仿佛有着神秘阻碍令他无法听清。

　　“哼。”这个残骸瞥了眼韩东，没再特意解释，幽幽然轻声叹道：“得到多少就得付出多少，收获多少就得承担多少，自古以来没有一个命运反抗者可以寿终正寝。命运之主会不惜一切代价的寻觅你，找到你，杀了你！”

　　“这不是荣耀，更不是机缘。”

　　“韩东，命运的继任者，我所能给你留下的馈赠只有这些命运痕迹了！”

　　听着听着，韩东皱了皱眉，终究没有开口。

　　宇宙永恒境叩开永生之门，这辈子都没办法寿终正寝，而且命运之主不就是神罗族生命吗？

　　这些疑惑本想问出口……

　　但残骸的沉重语气，嘶哑意味，以及愈加虚弱的古老气息，令韩东感到沉甸甸的压迫乌云笼罩心头上空，几乎快要喘不过来气。

　　逝去的终将逝去。

　　即使这个来历可怕的残骸，扭转法则般的死而复苏，如今也撑不住了。

　　它要死了。

　　它的躯体棱角变得黯淡无光。

　　它的声音变得急迫：“记住，记住接下来的这些信息，哪怕你暂时理解不了也没关系。”

　　“命运痕迹对我们很重要！每一个宇宙天体皆有强弱不等的痕迹，千万不要吸纳黑洞的命运痕迹！等你超脱宇宙永恒境之后，命运痕迹的巨大作用才会渐渐淡化！”

　　“你所谓的疯魔态，以后不可频繁施展，容易引起神罗族的注意！”

　　“尽快成为宙合境，那是我们命运反抗者最强大的时期！”

　　“……”

　　“……”

　　它即将归去，韩东聆听着，一言不发的站在它身旁。

　　也不知怎么地。

　　似乎有点兔死狐悲的伤感。

　　但这个半截残骸，分明与自己不是同类，莫非是因为我们都是命运反抗者吗？

　　韩东不知道答案，更难以理解残骸的临终叮嘱：“很晦涩很混淆的感觉。”

　　其实他全都听得懂，但却总觉得似是而非，似真似幻，似虚似实，无法理解这个墨台族半截残骸想要表达的真正意思。

　　显然。

　　他的生命层次不够。

　　这是无法逾越的本质差距。

　　要知道，见识阅历的缺乏，尚可加以弥补，但生命层次不够与见识阅历匮乏实在是两码事，低等生命无法接收高等生命想要传递的具体信息。

　　就好像虚洞级生命为能合级生命讲解终极玄奥的组成。

　　能合级怎么理解得了？

　　残骸最后道了一句：“只要你全部记住，以后慢慢领会即可。”

　　“恩。”

　　韩东张了张嘴，似有千言万语。

　　叹了口气，他又描述前世记忆，希望得到一个准确的答案。

　　“竟然会有这等事？”它惊奇又惊疑的打量着韩东：“假如我还活着，可以给你答案。但我陨落已久，力量权能尽数流失，没办法看穿你的灵魂。”

　　韩东看着它：“我明白了。”

　　“那么，韩东，我的继任者，你还有什么问题吗？”

　　“没有了。”

　　“好。”

　　这一刻，沉默取代了一切。

　　静悄悄的。

　　空荡荡的。

　　半截残骸不再开口了，三角形躯体棱边流淌着血液，渐渐流的干枯了。

　　“对了。”

　　蓦然间，韩东开口道：“我该怎么称呼您？”

　　久久没有得到回复，半截残躯的瓦蓝眼睛望向远方，望向那黑暗无边的星空，早已没了复苏之息，彻彻底底的逝去。

　　“唉。”

　　韩东吐了口浊气。

　　被不知名力量斩成两截的残缺三角形尸骨，泛着濛濛光华，棱角血管向内部凹陷收缩，瓦蓝眼睛亦如此，仿佛化作美轮美奂的工艺品。

　　鬼斧神工。

　　神奇莫测。

　　看起来精致绝伦。

　　“你……”韩东凝视着它，面色肃然的伸出左掌，如崇敬如朝圣的碰触其中一个棱边：“没有告诉我到底是谁杀了你，没有让我有机会帮助墨台族，没有索要回报的提出任何要求。”

　　“这些灰白气流，我收了！”

　　“将来若有能力，必答谢此恩！”

　　霎时间，碰触冰凉棱边，他感知到了一个虚幻空间。

　　数不尽的灰白气流充斥四方，又熟悉又陌生的各类样式，这是亟待开发的庞大宝藏。

　　而屹立在虚幻空间最中央的灰白气流仿佛一条汨汨垂流的无边星河，几乎将苍穹撕裂，单单感知，就让韩东感到不堪重负的羸弱，思维意识都在轰鸣，此乃昏眩警兆。

　　“我……”

　　“何以解忧，唯有暴富！！！”

　　……

　　仑奕星系之外。

　　一个缭绕银辉的身影，相隔无数光年的遥远距离，静静注视着韩东。

　　“继承完毕。”

　　“人族诞生一个命运反抗者。”

　　低语呢喃，毫无情感，银辉身影开始沟通本体。

　　唰！

　　奇妙波动超越了光线，超越了无尽时空，与荒古殿堂的恒河至高建立起了联系：“汇报本体，太初韩东遇见上一任命运反抗者，命运道则的垂青已经继承完毕。”

　　“那个墨台族死透了？”

　　“是的，它彻底死亡，无法再次复苏。它对韩东很亲善，它间接提醒我们，神罗族……”

　　“哼，这些秘辛我们何尝不知！江山易改本性难移，它们墨台族还是改不了卖惨哭穷装可怜的性子，难怪只能在二流生命族的底层厮混，你且回来吧！”


第818章 武贰世的茫然

　　“回来吧！”

　　仑奕星系之外，那浑身缭绕银辉的身影飘然闪烁，回返荒古殿堂。

　　哪怕只是至高存在的分身，传送设施也不可能承载得了，就好像曲速机无法运输黑洞天体。

　　……

　　同时。

　　荒古殿堂。

　　永恒坐镇殿堂通道的银色身影正在闭目养神，身旁站着毕恭毕敬的武贰世。

　　殿堂通道的内壁泛着白光，愈加衬托空旷清幽的氛围，一眼望不到通道尽头，仿佛永无止境的寂灭世界，令人不敢轻易开口。

　　“弟子武贰世，参见师尊。”武贰世垂首低眉，躬身行礼。

　　“恩。”

　　银色身影没有睁开眼睛，正在查看全程注视韩东的封祭分身所传递过来的相应信息。

　　寂静又无声，唯有茫茫纯白。

　　这一刻，武贰世白发三千丈，束手立在旁边，却将白发全数收起，不敢任由发丝飘摇。

　　因为坐在前方的银色身影，是他的师尊，也是人族至高之一。

　　至高当前，谁敢放肆？

　　身为亲传弟子之一的武贰世，亦要谨小慎微，万万不敢高声语。

　　然而……

　　久久无言的氛围，令他略有苦恼。

　　“奇怪。”武贰世眼底划过微不可察的疑惑之色，暗暗道：“师尊是执法阁的最高阁主，怎么也不管管这次壶沽族扰乱边疆的事？”

　　人族疆域共有三大殿堂，分别负责各自的区域。

　　三大殿堂各有执法阁。

　　其中执法人乃是专门处理人族疆域内务的强者，非宇宙永恒境不可当！封祭天体武贰世作为宇宙永恒境巅峰，便是搁在执法人之中，都极为不凡。

　　“师尊。”

　　看到师尊不开口，犹豫片刻，武贰世低声请示：“那个壶沽族扰乱边疆的事情该怎么处理？需要我们执法人出手吗？”

　　“不必。”银色身影淡淡道。

　　“是。”

　　武贰世欲言又止的点了点头。

　　扰乱边疆的壶沽族，仅仅只是三流生命族。

　　若不是背后有光族扶持，单凭壶沽族，根本没有挑衅星空人族的资本。

　　但是……

　　被壶沽族扰乱的边疆，正在寰宇古国的牙录星区境内。

　　寰宇古国历经了光族事变，损失极其惨重，国力大为削弱，尤其此次边疆动乱又与光族阴谋有关，两件事叠加在了一起，武贰世颇感愤怒。

　　当初光族事变！

　　今日又欺寰宇古国势弱！

　　这是故意挑衅人族，身为执法阁执法人的武贰世当然为之愤慨。

　　“师尊。”

　　迟疑了一会儿，权衡再三，武贰世又低声道：“最近这些日子，殿堂内部有流言传出……薪火区太初星门将会承担此事？”

　　闻言。

　　银色身影睁开眸子，看穿武贰世隐藏心底的怒火，有些失望的摇了摇头。

　　宇宙永恒境，敲开永生门，属于生命族的前沿力量。

　　可是。

　　随便出动宇宙永恒境，容易引发更大争端，银色身影淡淡道：“壶沽族只是小事而已，不值得大动干戈。只要我族太初胜过它族太初，再等光族退去，壶沽族不足挂齿。”

　　至高族制定万族秩序……

　　但有光族盯着，更有冥族在远方虎视眈眈，人族不得不遵循固有秩序。

　　“师尊教训的是。”武贰世神色动容。

　　看来壶沽族甘愿被光族利用，要么是无知者无畏，要么就是有必胜把握。

　　但不管如何。

　　敢当光族试探人族的先锋，注定承担巨大风险，一旦败落必有惨痛后果。

　　“哼！”

　　武贰世心中弥漫杀机，仿佛看到壶沽族灭亡的景象。

　　这时。

　　银色身影看了看武贰世：“覆灭虞洛族就已经引起少数生命族抗议，怎能再覆灭壶沽族？太频繁太着急，必定引起其它生命族联合抗议。水能载舟，亦能覆舟，我们人族还比不了永恒不灭的神罗族！”

　　“过犹不及！”

　　“贰世，你杀性太重了！”

　　所有二流生命族联合，几乎媲美星空人族。

　　唯有命运之主神罗族，具有制裁芸芸众生的权柄，就算当今人族也无法比拟。

　　“这……是我激进了。”

　　站在银色身影旁边，武贰世讪笑着挠了挠脑门。

　　仔细想想倒也是。

　　不久之前，星空人族刚刚覆灭了二流生命族、虞洛族。再出手覆灭壶沽族这个三流生命族，绝非恰当时机，恐怕会引起很多生命族抗议。

　　凡是能够称为生命族的，皆是相当庞大的生灵族群。

　　一个生命族的诞生与灭亡都会造成波及整个星空的巨大影响，拿虞洛族灭族立威就够了，再灭壶沽族就犯忌讳了。

　　“不过。”

　　“既然不能灭壶沽族。”武贰世疑惑问道：“那为什么不直接让亘古星门出动？按照万族秩序，根基三境对战根基三境，凭借胜负决定相应的权益归属，这样可以减少不必要伤亡，更可以避免生命族冲突激化酿成亡族后果。”

　　高等境界的伤亡，是很多生命族难以承受的代价。

　　譬如对三流生命族而言，一个宇宙永恒境巅峰的陨落，可谓是伤筋动骨。

　　“让亘古星门出面！”

　　“碾碎壶沽族的一切想法！”

　　武贰世眼中绽放神光，有些激动。

　　银色身影摆了摆手：“这件事另有原因，你不要再问了。”

　　“是，师尊。”

　　武贰世面色悻悻然，凭他宇宙永恒境巅峰的境界，确实掺合不了生命族之间的博弈。

　　下一刻。

　　银色身影浮出罕见笑容：“我们星空人族只是新晋至高族又如何？真当我们人族三大殿堂没有底蕴？区区这么点宇宙秘辛也拿得出手？”

　　“上一代的命运反抗者，真是目光短浅，孤陋寡闻！”

　　“幸好这代命运反抗者诞生在我们人族之中……哪怕不成至高，我们人族也有正面抗衡神罗族的资本！”

　　命运反抗者？

　　听到师尊欣喜之言，武贰世满脸茫然。

　　他不懂命运反抗者是什么，但单单听起来就让人觉得非同凡响，料想定是一位极为了不起的存在。

　　“可是……”

　　束手站在旁边，乖乖听着，武贰世深深皱起眉头。

　　他努力回忆。

　　他苦思冥想。

　　近些年以来，人族内部似乎没有几个横空出世的崛起强者，这让武贰世倍感疑惑。

　　“不对劲儿啊。”

　　武贰世心念电转，百思不得其解的暗暗忖度：“按理来说，我是执法人又是至高亲传弟子。若有人忽然崛起，即使我没见过面，也总该有所耳闻。”

　　三大殿堂经常互通有无的！

　　所以，不知命运反抗者何解，他好歹要知道此人是谁！

　　求知欲……

　　好奇心……

　　再加上微妙难言的不甘情绪，武贰世问道：“师尊，请问命运反抗者是什么意思。”

　　“自己回去查典籍，这点事还要问我？”银色身影哼了一声，懒得讲解。

　　“……”

　　到底谁是亲传弟子？

　　没有对比就没有伤害，武贰世感到很扎心。

　　“咕咚。”

　　武贰世咽了口生涩唾沫，想问又不敢问，仿佛难以启齿的柔弱。

　　但若不知此人是谁。

　　总觉得心里痒痒的。

　　抓心挠肝，猜测万千，犹豫了好一会儿，武贰世咳嗽两声，装作一副喜悦庆幸的样子：“……师尊，这人竟有如此之大的能耐吗？”

　　“哈哈，你也认得的。”银色身影瞥了眼满脸迷茫的武贰世。

　　“说起来……”

　　“当初韩东刚入咱们荒古殿堂，为师就察觉到了他身上的命运痕迹……”

　　银色身影轻轻慨叹，至于束手立在旁边的武贰世早已目瞪口呆，心脏呼吸全都定格凝固不动了。

　　什么？

　　韩东？

　　怎么可能，武贰世眨巴两下干涩眼睛，猛然想起韩东那个类似命运眷顾的奇特状态：“我，我的天哪。”

　　……

　　仑奕星系、黑暗死寂陨石带。

　　身穿青色战铠、背负简式长刀的韩东盘膝端坐在陨石之间。

　　一个个陨石飘过，寂静无声，唯有韩东周身盛开青色光晕，仿佛一重又一重的光环涟漪，蔓延四面八方……

　　轰隆！

　　青光乍起百万米，砰然而动！

　　韩东恒宫级武术开始冲击第四重界宫！


第819章 灰白气流的类型

　　仑奕星系、幽寂黑暗的陨石带内部。

　　嘭。嘭。嘭。

　　沉重轰鸣之音，轻轻回荡着，蕴涵震撼人心的节奏感。

　　似有恐怖生命在进化。

　　若有普通星光级在这周边，恐怕要吓得魂不守舍，单单声音就能令之惊惶逃窜。

　　嘭！

　　神秘未知的青芒泛着波动，仿如点缀黑暗大海的瑰丽光华，以奇妙难言的姿态向周围蔓延。

　　纯粹而又缤纷，明亮而又深邃，青芒荡起亿万重涟漪抚平一切，黑暗无边的陨石区域变成了幽幽镜湖，这一切奇妙景象的最中央赫然存有一个岿然不动的身影。

　　正是韩东！

　　他盘膝端坐在此，冲击四重界宫！

　　作为复合恒宫级生命，韩东灵魂意念已经破入界宫，如今又迎来恒宫级武术的爆发式进展。

　　“开。”

　　以韩东为中心，轰鸣之音与莫测青芒继续扩散，隐隐点亮方圆亿万米的昏暗真空！

　　照亮八方，几如恒星升起！

　　翻动涟漪，刮动能量风暴！

　　浑身气势大幅度上扬，以极快速度开始增涨，猛涨，暴涨，转眼间到了三重元宫巅峰，朝向四重界宫进发，他的青色战铠都在轻轻鼓荡。

　　显然。

　　此乃灰白气流的裨益，韩东体内能量异常浑厚。

　　“不错，不错。”

　　饶是冷静如同韩东，黑白眼眸也充斥喜悦之色：“我的恒宫级武术原本只是三重元宫，如今有海量灰白气流的无限制供应，竟然只用这么点时间就破入四重界宫。”

　　目前状况委实出乎韩东预料。

　　按照他的修炼计划，至少需要半个星年才能令武术破入四重界宫。

　　“真是惊喜。”

　　韩东吐息着煌煌威能，体内能量缓缓沸腾，坐落在心口的本源玄宫发出重塑之音：“这次收获太大了，这些灰白气流几乎取之不尽、用之不竭。”

　　来自上一任命运反抗者的馈赠，留下无穷尽且样式奇多的灰白气流，让韩东提前完成境界的必要积累，不必再打磨等待，不必再浪费宝贵时间！

　　没错……

　　时间紧迫，机不可失，一分一秒都要争……

　　“快到了。”

　　韩东心口仿佛燃烧火焰。

　　壶沽族扰乱边疆，冲突激化，太初星门或将出战！

　　若想被选为殿堂出战人，代表人族出战，韩东必须达到五重涅宫。

　　他很清楚这点：“没有恒宫级巅峰的境界，根本没资格出战。倘若还是四重界宫境界就注定沦为奢望。”

　　“而且！”

　　“我韩东可是复合恒宫级！”

　　假如恒宫级灵魂与恒宫级武术全部臻至五重涅槃宫，两者结合必有超越平凡大威能。即使最强太初当面，韩东也敢与之正面交锋，甚至不落下风。

　　要知道。

　　复合修炼者本就不多。

　　至于两个体系或者三个体系皆有不俗天才级别，更是屈指可数！

　　太初灵魂，原始武术，这般巧妙的复合配置，遍数当今荒古殿堂薪火区太初星门的明面资料，恐怕有且仅有韩东自己一人……

　　而这。

　　正是韩东不同于其余太初的独特优势。

　　事实便是如此，生命基因或者灵魂意念，任何一个修炼体系成就太初都已是惊世骇俗的天资。

　　“开！！”

　　“继恒宫级灵魂之后，恒宫级武术破入四重界宫！！”

　　韩东内心洋溢着欣然向往，坐落在心口的本源玄宫渐渐发生不可知不可测的奇异变化。

　　架构增多……

　　空灵玄奇……

　　似真似幻的恒宫级独立世界，即将开辟，即将出世！

　　轰隆！

　　一声巨响，当空怒绽，没有能量夹杂却能传遍黑暗真空！

　　……

　　恒宫级武术早已塑造成型，具有相当深厚的底蕴。只要韩东按部就班的修炼进化，达到五重涅槃宫，仅仅只是时间问题罢了。

　　因此。

　　一直以来。

　　恒宫级武术的侧重点，主要在两个方面：其一是修习架构心中宇宙的七门玄奥特质，其二则是继续推演武术的未来方向，力图寻求更多的希望。

　　如今有充足的灰白气流，韩东优先提升境界。

　　灰白气流，也就是命运痕迹：对命运反抗者而言，命运痕迹极其重要，此乃宇宙命运的另类垂青方式。

　　……

　　时间飞逝。

　　三个月后。

　　身为复合恒宫级，全部达到四重界宫极限水准的韩东，端详着悬浮面前的三角形晶态残骸。

　　哗啦，哗啦，三角形晶态残骸偶尔冒出美轮美奂的梦幻光华，好似燃烧殆尽的死寂黑灰，仍然可以跳出少许火花似得。

　　“这位上任命运反抗者……”

　　他沉吟着，思考了很久很久。

　　依据地球华国的习俗理念：面对亡者尸骨，要给予最基本的尊重与礼敬。

　　但是。

　　它彻底消亡，不存于世间。

　　所以当韩东触碰它的半截残骸，可以感知它特意留给下一任命运反抗者的命运痕迹。

　　它并不避讳这些。

　　倘若它得知韩东此刻的为难迟疑，势必捧腹大笑。

　　死者为大，的确在理。

　　但活着的人更重要，活着的命运反抗者更加重要。

　　“好吧，我对此深感抱歉。”

　　想通了这点，韩东吸了口气，又缓缓吐出，弯下腰，朝着悬浮眼前的三角形半截残骸深深鞠了一躬。

　　礼毕。

　　伸出左手，他那晶莹剔透的指尖轻轻搭在残骸表面。

　　没有选择感知灰白气流，而是顺应界宫的独立渠道，韩东将这个半截残骸收进自己的界宫之内。

　　“这下子不用担心了。”他转动着万千思绪，感应界宫情况：“我可以将其随时取出或放入，不会丢失，更不会被抢夺。”

　　“而命运痕迹，即灰白气流。”

　　“灰白气流只是我自己的命名，其实并没有这么简单……”

　　念及此处，思维发散，韩东那双清澈眼眸忽然亮了起来。

　　等等！

　　甚至不用这么麻烦的！

　　何必非要从界宫取出残骸，到了外界再触碰？干脆在界宫内部，显化能量手臂进行触碰感应，以此方式吸收灰白气流岂不更为妙哉！

　　韩东眨了眨眼睛：“先试试。”

　　想到就做到，他闭阖双目，沉浸在体内界宫。

　　有想法又有相应能力，就尽可能落到实处，毕竟实践出真知。何况界宫乃是完全属于韩东的私人独立世界，试试又不费事……

　　经过多番尝试，果然此举行得通！

　　“这个方法确实可行。”韩东嘴角勾勒笑容，心情很不错，抬头望向黑暗星空。

　　该离开了。

　　霎时间，青芒乍起，韩东一步横跨百万米！

　　数不清的陨石化为粉末，少数陨石露出奇特金属，被青光照得折射出了异样光泽，衬托那一条横贯寒冷真空的韩东经行轨迹，似乎要将这片天地分开。

　　眨眼间进入光速状态！

　　声势之浩渺，场面之宏观，彰显韩东内心的波澜壮阔。

　　他来到仑奕星系的最大收获、亦是最大机缘，就在这片广阔陨石带。此时他将离开，却不知以后是否还会回到这里……

　　“贝贝栗，出来一下。”

　　正以光速行进的韩东，唤出贝贝栗。

　　他理清思绪，将自己对灰白气流的现有认知，全数传输给了智能核心贝贝栗。

　　“·_·?”

　　贝贝栗冒了出来。

　　收到主人传过来的信息流，核心运算部件自行启动，贝贝栗下意识追问了一句：“这些是什么？”

　　“这是命运痕迹，我称之为灰白气流。你给统筹分析一下。”韩东敲了敲贝贝栗脑门。

　　韩东总算明白灰白气流的重要性。

　　没办法。

　　最近这些年，他境界增涨奇快，渐渐忽略了灰白气流……因为灰白气流的境界增益效果已经微乎其微，对韩东不再那么重要。

　　随着韩东眼界拔高，身份地位水涨船高，灰白气流不再是不可或缺。很多东西可以替代，譬如修炼资源。

　　简言之。

　　薪火区提供的海量资源将灰白气流取而代之。

　　“快点分析。”

　　韩东又敲了敲贝贝栗脑门。

　　经过残骸的再三提醒，他深深知晓灰白气流实乃命运痕迹。

　　命运痕迹分为三六九等，所产生的奇效裨益，强弱不一。根据残骸的详细告知，命运痕迹可以划分七个等级。

　　越是高等的命运痕迹，具备越奇妙的特殊裨益……

　　屹立在虚幻空间最中心的那道庞大灰白气流，几乎撕裂苍穹，正是一个伟岸恒星的命运痕迹，残骸生前将其整个抽离而出，单独存放起来。

　　“抽离一个星球的命运痕迹！”

　　“单单想象就令人激动不已！”

　　韩东眸光闪烁激动之色，思维逐渐发散。

　　命运反抗者具有触碰感知、吸收融合、甚至是抽离篡改命运痕迹的诸多能力。

　　截至目前。

　　他对灰白气流的挖掘，只能算是浅尝辄止，一知半解。

　　所以这个问题亟待分析清楚。

　　没错，只是分析，并不是解决。以恒宫级的生命层次，很难感知更高等的灰白气流，此乃韩东素来谨慎细致却大意忽略灰白气流的主要缘故。

　　“有点可惜啊。”

　　“即使我碰触恒星核心，但凭借恒宫级生命本质，依然没办法感知恒星所蕴涵的灰白气流。”韩东略有惋惜的摇了摇脑袋，但却猛然一怔，身边怎么如此安静？

　　奇了怪了。

　　贝贝栗在哪，怎么没动静，难道这货在偷懒？

　　“要么在偷懒，要么睡着了！”韩东下意识想到这两个可能，扭头看向坐在肩膀一动不动的贝贝栗。

　　白色绒毛漂浮着……

　　长长耳朵凝固了……

　　两只小爪子搁在胸前，贝贝栗满脸呆滞的坐着，仿佛化作栩栩如生的小巧雕塑。

　　“恩？”

　　韩东皱了皱眉。

　　欲言却止，无言以对，他又好奇又好笑的伸出手，轻轻点了两下贝贝栗小脑袋，没动静，没反应。

　　咚，咚，紧跟着他又轻轻敲了两下。

　　没动静。

　　没反应。

　　贝贝栗还是纹丝不动。

　　“这货……”韩东瞪大了眼睛：“这是崩坏了么？”

　　时间回到半分钟之前，早已准备多时的贝贝栗开工了，美滋滋的接收主人发来信息流，雄赳赳气昂昂的打开分析统筹界面，欲要充分展示自身价值，证明自己作为高等智能核心的强大计算威能。

　　没有错！

　　它，贝贝栗，要让主人明白自己到底多么厉害！

　　“……咦？”

　　“……这是什么东东？”

　　“Σ(°△°|||)︴︴……等等，好像有哪里不对劲？”

　　咔嚓！

　　贝贝栗又卡机了……


第820章 小桥流水，五重涅槃

　　事实上，一个高等智能核心陷入类似死机的状态，难度极其之高，几率极其之小，堪称不可能之事。

　　但却偏偏发生在贝贝栗身上……

　　而且还是在这个时候……

　　“Σ(0д0|||)))”

　　贝贝栗卡壳了，死机了，彻底没了动静。

　　乍一看。

　　那双黑溜溜大眼睛好似迷雾笼罩的湖泊，精致却又静止的白色绒毛，再加上两个翘起来的耳朵，两只小爪子以古怪姿势搁在胸口，活脱脱一个小巧玲珑的琥珀。

　　与此同时。

　　处于光速行进状态的韩东，经过片刻观察，目光变得惊疑不定。

　　难道……莫非……贝贝栗卡机了吗？

　　不至于吧？

　　只是下达一个分析命令，就有这般破坏力，导致高等智能核心当场死机？

　　韩东难以置信，也难以确定，继续观察了一会儿。

　　“唉。”

　　颇感无奈，摇了摇头，韩东只好伸出手指轻轻戳了两下贝贝栗坚硬脑门。

　　戳了一下两下，三下四下，始终没有任何反应。

　　看来这货真的死机了！

　　绝对不是装的！

　　“不会吧，来真的！”韩东摇晃着贝贝栗小脑袋：“这到底是个什么智能核心啊，日常性死机卡壳，你还想不想愉快玩耍……抓紧给我醒过来，可别短路烧死了！”

　　“……”

　　贝贝栗那双呆滞的小眼神，恢复了一丝灵动。

　　似乎即将苏醒。

　　那运算核心部件忽明忽暗，疯狂闪烁着，难以辨识的神秘数据流一点点消散成空。

　　众所周知，贝贝栗欲要脱单。它眼巴巴等待主人给予帮助，此时遇到主人的严肃命令，当然要竭尽全力证明自己的运算分析威能。

　　要是让主人失望，后果不堪设想！

　　要是给出一份完美答卷，料想必定有肉吃！

　　前者，后者，两相对比，判若云泥的待遇啊，贝贝栗岂能不用心？

　　遗憾的是。

　　出乎意料的事情发生了。

　　“我在哪？”

　　“我是谁？”

　　“我要干什么？”

　　这一刻，贝贝栗异常茫然，核心运算部件被三个问题所充斥然后填满最后溢出。

　　“醒醒！”

　　“快点醒过来！”

　　天旋地转，上下颠倒，贝贝栗晕乎乎的，黑溜溜眼睛转动两下，正是韩东面露焦急的摇晃。

　　嗷呜！

　　贝贝栗吼了一嗓子：“主人你究竟给我传输了什么信息流啊！”

　　它隐约明白，主人韩东命令自己分析的数据流应该是比较高端的……

　　“灰白气流，命运痕迹！”韩东惊喜看着贝贝栗一蹦三尺高，不由得松了口气，甩开贝贝栗的爪子：“我差点以为你要死掉了，没死就好……既然你恢复过来，或许我们需要谈谈，我对你的专业能力持有保留态度。”

　　“不，等等！”贝贝栗仿佛炸了毛的伸出小爪子。

　　紧紧抱住主人韩东的手指。

　　小脸露出稍显谄媚的笑容。

　　“主人。”

　　贝贝栗叫道：“你不能质疑俺的专业能力！”

　　“哦。”韩东摇头：“并没有瞧不起你，稍安勿躁，不要太激动，我只是觉得盗版伪劣货色不配谈人权尊重更不配脱单，再说你也不是人啊！”

　　“主人你这是歧视！”

　　“就是瞧不起你怎么了？”

　　“好吧，好吧，再给我一次机会！”

　　……

　　片刻后，黑暗星空，韩东捧着高等智能核心贝贝栗。

　　“苍天在上。”

　　“这货怎么又死机了……”

　　他摸了摸下巴，垂首看着，一言不发，只是敲了敲贝贝栗的脑门，又摇了摇贝贝栗小脑袋。

　　……

　　又是片刻后。

　　黑暗无垠的星空。

　　“呼。”

　　伸出白色小爪子，贝贝栗擦了擦根本不存在的汗水，黑溜溜大眼睛闪烁着后怕：“主人，这个灰白气流的分析统筹基本完成了。”

　　韩东笑了笑：“很好。”

　　贝贝栗回道：“主人已知灰白气流共有三个等级、蕴涵这三个等级的灰白气流的相应物品：地球普通物品，涉及凡俗级与能合级的物品，涉及到星光级以上的物品……按照等级划分与具体形态，也按照强弱不一的裨益效果，依次是一丝灰白气流、一缕灰白气流、一束灰白气流。”

　　“以上。”

　　“这些是主人接触过、可以感应到的灰白气流。”

　　听着听着，韩东若有所思的点点头，示意贝贝栗继续。

　　“嗯嗯。”

　　贝贝栗喘了口气。

　　毕竟接下来才是重点，至为关键的部分。

　　“主人已知有三个等级。主人未知的灰白气流共有四个等级。”贝贝栗举起白色小爪子，指点江山似得：“主人没有接触过，以目前生命层次不可感应到的灰白气流如下——”

　　“第四等级，疑似宙合境遗留或者与宙合境相关的灰白气流。”

　　“第五等级，疑似宇宙永恒境遗留或者与之相关的灰白气流。”

　　“第六等级，疑似宇宙天体所蕴涵的灰白气流，无法预估，无法分析。根据贝贝栗有限推测，或许是宇宙天体核心所蕴涵的原始之力，存有第六等级的灰白气流。”

　　“第七等级，未可知，未可查。”

　　“各等级效果……”

　　“各等级状态特征……”

　　“各等级对应生命层次……”

　　要知道，为了分析这个，贝贝栗死机了好几次。

　　追随一位太初，其实是很多智能核心的最终梦想。

　　然而。

　　有些涉及宇宙秘辛的信息，智能核心是无法辨识的，必须具备足够高的生命本质或者特殊权能。

　　命运痕迹与命运反抗者有关，贝贝栗死机也实属正常。

　　“唉。”

　　贝贝栗在心底发出一声不知喜悦还是忧虑的叹息。

　　太可怕了。

　　太恐怖了。

　　但也没办法。

　　谁让自己所跟随的主人韩东，贵为至高人族的太初殿下，接触的事物全都非同凡响，层次之高不可测，或许这就是欲戴皇冠必承其重吧！

　　“主人。”贝贝栗叫道：“以主人目前的修炼情况，荒古殿堂薪火区提供的修炼资源，确实强于第三等级灰白气流的裨益效果，但弱于第四等级，更弱于第五等级！”

　　闻言，韩东露出满意笑容，很是赞许的拍了两下贝贝栗小脑袋。

　　“不错。”

　　“今天让你受苦了。”韩东看了看贝贝栗。

　　他原本很失望，但贝贝栗的态度挽回了一些失望，死机原因又挽回了剩下的失望。

　　根据分析，得出结论：

　　他传给贝贝栗的数据流不能提及命运痕迹这个概念，否则会有诡异力量渗透到贝贝栗的核心部件，干扰甚至禁止贝贝栗进行相关运算。

　　幸好……

　　韩东很机智……

　　避开命运痕迹的神秘概念，以灰白气流替代之。

　　不知怎么的。

　　韩东脑袋冒出一个莫名其妙的呃词儿：“偷天换日！”

　　但无论如何，至少他对灰白气流有了极为清晰的认知，更有一套标准化衡量方式。

　　“照这么看来。”

　　“以我恒宫级境界，只能感应第三等级的灰白气流。”

　　“更高等级的灰白气流，需要与之相匹配的生命境界，否则感知吸收只是妄想。”

　　至于残骸留下的馈赠，却不受这些限制所困扰，哪怕韩东只是凡人也可以轻易感知吸收。

　　须知。

　　即使取之不尽、用之不竭，也总有耗光用尽的时候。

　　不思进取，沉浸现状，很容易造成退步……

　　所以韩东提前考虑未来。

　　“不过。”

　　韩东想了想，转而问道：“假如我吸收第六等级的灰白气流会有什么增幅效果？”

　　最庞大的灰白气流，擎天撑地，几乎撕裂苍穹！

　　贝贝栗怔了怔。

　　嘭！

　　它制造气球爆炸的拟态声音，很形象的画出一个白色泡沫，嘭的一声炸散的无影无踪。

　　“？？？”

　　韩东眼角跳动了两下。

　　贝贝栗很诚实：“主人会原地爆炸。”

　　哼。

　　韩东脸色有点黑，略作沉吟，一跃而起。

　　恒宫级武术登时运转，推动他一点点比肩光速，行进星空，划破黑暗寒冷的真空环境，前往殿堂传送设施……

　　正当此时。

　　贝贝栗再次举起小爪子：“主人请等等。”

　　“怎么了？”韩东疑惑。

　　略微减慢速度，滑翔星空，他扭头看着贝贝栗。

　　“贝贝栗有个建议：

　　那个墨台族残骸的存在，使得仑奕星系排斥灵魂意念、生命合成与封祭天体的修炼，可也间接促进生命基因体系的修炼进化！

　　否则，单凭仑奕星系的生命，怎么可能创出修士体系？

　　否则，局限于此的修士世界，怎么可能发展如此繁盛？

　　否则，一个与外界星空无沟通的封闭恒星系，怎么可能诞生那么多虚洞级四重与虚洞级五重？”

　　说着说着，贝贝栗语气激动。

　　那双如同黑宝石的大眼睛亮了起来。

　　“\(≧▽≦)/”

　　贝贝栗最后道：“主人又何必急于一时？”

　　停在星空，青芒荡起涟漪，韩东有点迟疑：“你的意思是……”

　　贝贝栗接道：“与其立刻回到荒古殿堂薪火区，不如在此修炼，趁着仑奕星系的奇异环境尚未消散，趁着灰白气流无限量供应，令恒宫级武术晋升五重涅槃宫再回薪火区。届时主人必当一举成名，被选为殿堂代表出战人！”

　　殿堂代表出战人……

　　确实令人心驰神往……

　　眸光闪烁，韩东摇头：“是不是太耽误时间了？”

　　正所谓皇帝不急太监急，贝贝栗连忙道：“其实主人修炼灵魂意念在哪都可以。等恒宫级武术晋升五重涅槃宫再回去才是效益收获最大化！”

　　“况且！”

　　“估计这也是薪火区所希望的！”

　　最后一句，宛若钟鼓雷音，令韩东心中有了决定：“这……”

　　旁边。

　　贝贝栗上蹿下跳，两只小爪子叠在一起。

　　“主人，还在迟疑什么，只需小半年而已！”

　　“在这再呆小半年，吃不了亏上不了当，小半年……”

　　贝贝栗还在蹦蹦跳跳，韩东忍不住摇头失笑：“行了行了，我晓得。”

　　假如是小半个星年，韩东就要慎重考虑了。

　　但……

　　小半年不算漫长，他可以接受。

　　……

　　因着贝贝栗的中肯建议，因着仑奕星系确实具有细微增幅，又鉴于自身境界不足，难以出战，韩东索性暂时留在仑奕星系。

　　他决定优先修炼恒宫级武术：“我已经修成五门玄奥特质，还差两门玄奥就可以开启玄奥融合。”

　　一门门玄奥飞舞身边。

　　与此同时，灰白气流也大量消耗，增进四重界宫的境界。

　　虽然武术成了侧重点，但灵魂不可忽视。太初灵魂才是韩东最强之处。

　　因此。

　　武术晋升五重涅槃宫，他就要动身回到薪火区太初星门。

　　……

　　时间缓缓流逝，日升月落，转眼便是小半年。

　　这一日。

　　枯藤老树昏鸦、小桥流水人家，穿着浅色短袖的悠闲身影正坐在路边树荫之下。

　　哒哒，哒哒，行人往来不息，时而有近似马匹的六足兽经过，一副熙熙攘攘却又秩序井然的样子。

　　不远处。

　　一个扎着马尾辫的女孩，小跑着来到青色身影旁边。

　　“怎么了。”

　　青色身影扭过头，面庞晶莹，正是韩东。

　　而这个女孩，已成了修士。

　　她神色有点拘谨，赫然是韩东初至仑奕星系、灵魂破除限制、身化灰色雕塑的时候，所碰到那个想要成为修士的小女孩。

　　面对韩东的清澈目光，她白皙手指缠绕在一起，低着头：“没什么……”

　　“恩，没事就好。”

　　韩东淡笑道：“是时候走了，我该离开了。”

　　“什么！？”女孩大惊失色的抬起头，顾不上扭捏，求助道：“小炎他父母远游四方，昨天回来，受了重伤！乌氏血府在追杀他们，他们有生命危险！”

　　韩东看了看女孩：“此事与我无关。”

　　另外……

　　小炎是谁，他也不认识……

　　站在路边树荫之下，女孩急的满脸通红：“可，可是……你是好人呢，帮帮他们吧！”

　　过往行人繁多，熙熙攘攘。

　　微风吹拂，阳光透过树荫洒落着光斑，女孩祈求道：“虽然我快要到修士巅峰了，小炎也是修士巅峰，他父母更是星光修士，但我们没办法抗衡乌氏血府，那是修士世界的霸主级势力！”

　　“我也没办法。”韩东摇头。

　　他随心而行，不会多管闲事。

　　况且他不属于修士世界，总归要离开的，此时晋升五重涅槃宫，也是时候离开了。

　　“等等，你别离开啊。”女孩楚楚可怜的开口道：“求你出手吧，我知道你很强很强，即使瑶池宗都……”

　　韩东摆摆手。

　　帮助这个女孩成为修士……

　　他瞧着顺眼，就帮了，不需要什么额外理由。而这并不意味着他有义务帮助所有人，宅心仁厚的慈悲，从来与韩东搭不上边。

　　“你长大了，也成了修士。我不可能一直帮你。”韩东拍了拍女孩肩膀，准备离开。

　　“别走……”

　　女孩慌张了。

　　树荫下休憩的人们，来来往往的行人们，目光古怪的瞄着这边。

　　这时。

　　一个短发少女从远处跑过来，拉起女孩：“你怎么还相信这人很强的无稽之谈！”

　　“小炎，韩大哥真的很强。”女孩弱弱道，眼泪汪汪似得。

　　少女状若冷笑，看了看女孩，又斜眼看了看韩东，正想说点什么，忽然间面色巨变：“糟了！有恒宫大修士正在降临这个星球！”

　　她抬起头。

　　女孩儿也抬起头。

　　所有人全都仰望天穹，包括在树荫底下休憩的人、往来不息的行人以及骑乘六足兽的修士……

　　“糟了！”

　　“恒宫大修士的气势！”被女孩称为小炎的短发少女脸色难看到了极点。

　　肯定是乌氏血府的恒宫大修士来此抓捕自己父母！

　　该死！

　　可恶！

　　短发少女正想往回跑，脸色一下子变得惨白，如遭雷击。

　　“什么！”

　　“不对！”

　　身为修士巅峰，她心灵好似坠落无底深渊，浑身冒出涔涔冷汗，一点点抬起惊骇绝伦的目光，无声尖叫：“怎么会有这么多恒宫级大修士！！”

　　那女孩也窒息绝伦，下意识贴靠韩东身边。

　　轰隆隆，天音浩荡，似有亿万雷霆在翻腾！

　　所有人，震骇呆滞，万里无云的天穹闪过一道电光！

　　似乎要将天地撕裂！

　　璀璨电光照耀所有人骇然面孔，直击心灵最深处，那短发少女更是绝望无比的跪坐在土石地面，双目无神，怎么也开不了口！

　　咔嚓！

　　天地碎裂了！

　　乌氏血府的大尊带领众多恒宫大修士降落星球！

　　霎时间，有如众神降临，无尽威势充斥天地间每一个角落，驻扎生命星的修士们无不动容失色，惊愕难言……但声势浩瀚的乌氏血府修士们却全都弯着腰，齐刷刷落到这条道路中央。

　　唰。

　　无论大尊、虚洞尊者、还是恒宫级大修士，全都毕恭毕敬，看向站在树荫下的青色身影。

　　“在下乌氏学堂，忝为乌大尊……”

　　为首大尊恭声道：“不知韩东阁下在此静修，恕我等有失远迎！”

　　唰啦！

　　大尊告罪之后，众多虚洞尊者与恒宫大修士齐齐开口：“不知韩东阁下在此静修，恕我等有失远迎！”

　　语毕。

　　全场寂静。

　　那短发少女跪坐在旁，无声尖叫戛然而止，缓缓抬起惊骇目光。


第821章 回归

　　“这，这是怎么回事？”

　　跪坐在地，那短发少女脸色愈加僵硬了，瞄了眼韩东，又偷偷瞄了眼乌氏血府众多修士，只觉得小心脏剧烈跳动几乎跳出了胸峦。

　　她脑海一片空白！

　　如此多的恒宫大修士，确实令人噤若寒蝉！

　　但关键在于为首之人的面容、以及那举手投足的威势，竟然是坐镇乌氏血府的大尊！

　　“乌氏大尊降临了！”

　　众人无不发怔，痴呆，匍匐，生涩艰难的思维意识仿佛生了锈的机器。

　　微风吹过树荫下的光斑……

　　阳光照耀路边的过往行人们……

　　乌氏大尊名列尊榜，名传整个修士世界，独自一人撑起乌氏血府这个修士世界霸主级势力！

　　遍数修士世界，纵观修士体系，凡是霸主级势力皆有大尊坐镇，而修士大尊就是修士体系的最高点，无人可以超越大尊之上，此乃亘古流传的真理。

　　毕竟。

　　历数古今修士，大尊最强！

　　“怎么会有这等事，世上没有人可以凌驾大尊。乌氏大尊为什么要向那个人行礼告罪？”

　　“是啊，简直荒唐又离谱，荒天下之大谬。”

　　“即使别的大尊当面，乌氏大尊最多拱拱手，客套两句，也就够了，这才是正常的修士世界礼仪！又何必这么低声下气，实在让人看不懂！”

　　众人心思各异，可却全都不敢开口，更没人敢挪步。

　　这一刻。

　　树荫光斑，小桥流水，与瞠目结舌的众人融合在一起，变成凝固不动的寂静画卷，唯有几乎裂开的天穹映衬此景。

　　他们更加疑惑迷茫了……

　　场面也更为寂静压抑……

　　乌氏血府众多修士还在躬身行礼……

　　“起来吧。”

　　韩东皱眉道：“你们有什么事？”

　　乌氏血府众修士松了口气，如释重负的起身。

　　而乌氏大尊连忙笑道：“没，没什么事，就是担心有人不识天高地厚，平白扰您静修，那我们乌氏血府可是百死莫赎啊！”

　　韩东笑着反问：“你觉得我会乱杀无辜吗？”

　　“不会不会，您不会的。”乌氏大尊又是迭声又是摇脑袋，显得很是敬畏。

　　韩东淡淡道：“那就收起你那点小心思。”

　　“是是。”

　　乌氏大尊点头，像是小鸡啄米。

　　诚然。

　　名列尊榜的乌氏大尊受无数人顶礼膜拜，甚至有很多凡人为其建起雕塑，供人参拜。

　　但在韩东眼中，所谓大尊，无外乎虚洞级生命罢了，根本涉及不到宇宙神异的层次，更远远算不上驰骋星空的真正强者。

　　“你先在这等会。”韩东看了眼乌氏大尊，扭过头，看向那个已成修士的小女孩，轻轻颔首，简短的嘱咐了两句。

　　时间到了。

　　他的恒宫级武术已经晋升五重涅槃宫，没必要在此久留，是时候回返薪火区太初星门了。

　　一旦离开。

　　估计以后不会再回来。

　　看到韩东去意已定，即将离开生命星，女孩还想要说点什么：“可，可是……”

　　她不是告别，也不是祝福，更不是挽留。

　　而是欲要求情，求韩东出手帮忙……

　　“唉。”

　　韩东叹了口气，忽然有些索然无味的心绪。

　　仿佛嚼蜡，仿佛鸡肋，实在是多此一举。或许眼前这个小女孩的变化历程就是修士世界最佳写照，冰冷残酷，弱肉强食，同情怜悯只存在幻想之中，强者为尊才是永恒不变的色彩。

　　“也罢。”

　　“你……好自为之吧。”韩东深深看了眼女孩，冲霄而起，低沉声音在这一刻传入乌氏大尊耳边：“你记得转告其余大尊——

　　我不属于你们修士世界，如今时间已到，我走了。”

　　轰隆！

　　青芒好似拔地而起的山峰，将漫漫天穹戳破！

　　正当所有人仰望，正当乌氏大尊心神震动，跪坐那女孩旁边的短发少女眸光流转，闪烁惊心动魄的决然之色，咬紧牙关抬起手臂，居然遥遥指向已经离去的韩东。

　　“你……”

　　“你到底是什么人！我们好歹认识这么久，没想到你藏得这么深……”

　　短发少女咬着牙抬头惊呼，指着韩东离去的方向。

　　看似胆大包天，实则当机立断，她绞尽脑汁的试图拉近关系。

　　没错。

　　虽然人已走，但是威犹在！

　　她心念电转，经过无数次推敲，想到这个绝妙办法。至少在短发少女心中，这是唯一的生机……

　　“放肆！”

　　“手不要乱指！”乌氏大尊脸色冰冷的瞪了眼短发少女：“韩东阁下也是你有资格认识的？”

　　咔嚓。

　　乌氏大尊又瞪了一眼，凛凛电光闪过半空，断了那双指着韩东离去方向的纤纤手指：“你父母身为客卿却盗取乌氏血府的贵重典籍，按照规矩，当诛九族！”

　　十指连心……

　　此言又诛心……

　　短发少女面色惨白如宣纸，晕倒在地。

　　……

　　仑奕星系的传送设施放置处。

　　黑暗，冰冷，死寂，一如既往的真空环境，迎来一个身穿青色战铠的身影。

　　“到了。”

　　韩东环顾四周，确认无疑，紧跟着审视自身恒宫级武术境界。

　　他已破入五重涅槃宫。

　　但经过粗略体悟，并没有什么巨大变化，只是坐落在心口的本源玄宫更加厚重真实。

　　“五重涅槃宫。”

　　“这个境界主要在于铺垫，为虚洞级奠定必要基础。”

　　嘀咕了一句，韩东抬起头，缓缓摊开五指。

　　那晶莹掌心之上，掌纹清晰，骤然诞生青色光华，眨眼间形成卷动周边宇宙尘埃的青色漩涡，弥漫非生非死的奇特意蕴。漩涡不断扩张！

　　足足有数万米的直径！

　　“灭。”

　　韩东一把抓起漩涡，五指合拢。

　　啵。

　　青色漩涡登时消散。

　　没再多想，也没再体悟五重涅槃宫的细微变化，韩东深深吸了口气。

　　“启动吧。”

　　韩东站在传送设施之上，茫茫白光冲天而起，覆盖青色身影，只剩那双平静眼眸回身遥望，最后看了眼繁星点缀的仑奕星系。

　　他不知终点在何方。

　　终点固然令人向往憧憬，但半途风景也不容忽视，值得驻足，浅尝辄止的过程，令人知晓世界之大无奇不有。

　　轰隆！

　　白光浓烈到了极点！

　　……

　　打遍仑奕星系无敌手，已完成。

　　……

　　前往根源之处，见到上一任命运反抗者，得到馈赠，得知命运反抗者的诸多概念，已完成。

　　……

　　灵魂意念达到四重界宫巅峰，恒宫级武术晋升五重涅槃宫，第六门玄奥特质的修习，找到入手之处，韩东的修炼境界与自身实力全都暴涨一大截，这是意想不到的巨大进境。

　　……

　　“第二次太初义务。”

　　“圆满完成。”

　　太初星门名师阁之内，韩东睁开了眼睛。

　　传送设施何等玄奇，超越了速度概念，沟通星空各处！

　　他回到荒古殿堂薪火区，置身于太初星门名师阁内部，隐隐约约感到很多强大无匹的气息……

　　太初？

　　怎么这么多太初？

　　韩东大吃一惊，下了传送设施，惊奇不已的走向名师阁门口，看到一个个太初天才与自己擦肩而过，偶尔还有两三个面熟的太初天才打招呼。

　　依次回应着。

　　他快要走到名师阁门口。

　　咔嚓。

　　一扇门蓦然推开。

　　身为太初名师的黑衣女子瞧了眼韩东，露出笑容：“恭喜你顺利完成太初义务……以你目前的境界，有资格报名太初星门出战名单。韩东，进来吧，即使不报名也了解一下。”


第822章 参选

　　荒古殿堂薪火区、太初星门名师阁的一间办公室内，墙壁悬挂一幅幅色彩奇异的画卷，墙角悬浮着奇花异卉，将严肃严凝与简式舒适的迥然风格融合在一起。

　　“太初星门出战名单？”

　　置身于风格迥异的办公室，韩东落座黑晶椅子，微不可察的皱了皱眉。

　　尽管眉宇间略有困惑。

　　但在他心中，却有所猜测：料想应该是壶沽族扰乱边疆导致人族殿堂派遣太初迎战的事情。

　　壶沽族，三流生命族，背后有光族支持。

　　人族边疆的冲突，则在寰宇古国牙录星区，大概是银河系附近……这是同为太初天才的血图、通过星门通讯器告诉韩东的粗略消息。

　　“看来就是这个事了。”

　　暗暗思忖了一会儿，韩东有了精准判断。

　　果不其然。

　　隔着棱角分明的黑晶长桌。

　　那黑衣女子面色肃然的拿出一张纸质文件，递给韩东，开口道：“这是我们太初星门代表荒古殿堂应战壶沽族扰乱边疆行为的初步公示，由名师阁统一颁布，每个太初都有权知晓。”

　　有权知晓。

　　并不是必须知晓。

　　这也是薪火区没有发布全体公告的原因。

　　假如发出全体公告，很容易影响其余星门的日常修炼。原始天才与恒沙天才是无法参与进来的，万一引起这些天才不甘心的负面情绪进而影响修炼，实在是得不偿失……

　　啪。

　　一声轻响。

　　黑衣女子将这张纸放在韩东面前的黑晶桌面，又敲了敲桌面，严肃目光注视着韩东：“你先仔细看看吧，有疑问或者看不懂的地方再问我。”

　　“好的。”

　　应了一声，韩东拿起纸张，一边端着一边阅览。

　　白纸黑字的内容，无外乎守卫人族疆土，承担身为人族太初的职责，代表荒古殿堂薪火区的形象，看起来颇为公式化。

　　“但这些用词真是够霸气。”

　　“读来震动人心，热血澎湃，隐隐激起我的战意。”韩东眼底划过炽烈激昂的锋锐之色，抿了抿嘴。

　　为了此事，他准备多时！

　　直到恒宫级武术一举晋升五重涅槃宫才回到薪火区！

　　即使没有太初星门的要求，韩东也欲要动身前往边疆，看看三流生命族壶沽族到底长什么样子！

　　与此同时。

　　黑晶长桌对面。

　　黑衣女子把玩着彩色小器物，默默观察韩东神色变化，但却猜不透韩东在想些什么。

　　“可惜了。”

　　黑衣女子摇摇头。

　　她建议韩东报名尝试，但内心不认为韩东有机会通过。

　　“唉。”

　　韩东也暗暗叹息：“可惜我的灵魂意念依旧是四重界宫，但愿可以尽快破入五重涅槃宫。”

　　根据当前情况来看，要是太初星门即刻开始选拔，他被选为殿堂代表出战人的希望恐怕很小，毕竟恒宫级武术并不是太初，只有原始星门的天才程度。

　　所以……

　　境界不够……

　　就算复合恒宫级也没用。

　　忧心忡忡，毫无意义，韩东继续看下去。

　　办公室静悄悄的。

　　奇花异卉弥漫着奇特清香，可以令人静心凝神。

　　蓦然间。

　　韩东目光闪动，盯着纸张所勾勒出的边疆范围，黑白二色的简图将地球所处的银河系也囊括在内……这是三流生命族壶沽族企图占有的区域，虽被人族驳斥，却有光族扶持！

　　死死盯着黑白简图。

　　韩东端着这张纸，双手微颤，瞳孔缩紧到了极点：“该死，银河系也是壶沽族想要抢夺疆土范围！”

　　脑海似有轰鸣。

　　内心腾起怒火。

　　这是韩东没有预料到的情况，心绪略有起伏。

　　“壶沽族想要占据银河系？”

　　“除了银河系，还有附近的七八个恒星系……看来那场光族事变对寰宇古国造成的损伤太过巨大！”韩东深深吸了口气，盯着简图，久久不语。

　　涉及家乡事，他着实难以平静。

　　最在意的人，最美好的景，尽皆在家乡！

　　地球……太阳系……银河系，全都容不得外族染指！

　　“哼。”

　　韩东盯着壶沽族三个字。

　　继续看。

　　一言不发。

　　通篇看完后，韩东抬起头，看向长桌对侧的黑衣女子。

　　“怎么，有决定了？”黑衣女子笑呵呵的看着韩东：“其实你不开口我也猜得到……但是，韩东你要明白，太初星门比你阅历高深并且实力强大的太初天才实在太多太多。”

　　韩东慎重道：“恩，我明白。”

　　咚，咚，咚，黑衣女子指尖轻敲着黑晶桌面，轻笑道：“你明白就好，对于报名参选这件事，提前做好落选的心理准备。”

　　感受椅面的冰凉，韩东深深吐了口浊气：“好的，我依然坚持报名。”

　　“没问题。”

　　“我就知道你一定会报名。”

　　黑衣女子收起笑容，饱含深意的看了眼韩东，拿出星门通讯器，时而点击时而输入着什么信息，最后关闭通讯器。

　　报名流程并不繁琐。

　　她站起身，走到旁边，拿过来一个印证仪器……报名流程完毕后，黑衣女子叮嘱了两句。

　　“说实话。”

　　“谁能代表殿堂出战，我们太初名师也不知道。”

　　“既然韩东你恰好在这个时候回到太初星门，试试也无妨，只是希望你不要因为落选就心生不满。”

　　语毕。

　　她将韩东送到门口，又转身忙其他事去了。

　　韩东也没有客套太多，抬步离开名师阁，飞往属于他自己的星空奇景。

　　“等等。”

　　停在浅红虚空，他心底冒出一个问题。

　　薪火区这么大……

　　为什么偏偏是太初星门出战……

　　念及此处，韩东感到困惑，回首看了眼太初名师阁。

　　须知，薪火区四大星门，神秘的亘古星门最为强大，星门内的每一位亘古天王都能横扫同境太初，可谓是名扬宇宙星空的恐怖人物！

　　“也罢。”

　　“先回去。”

　　韩东百思不得其解，索性划过浅红虚空，回到生灭恒星的星空奇景。

　　……

　　庄园门口，环境清幽。

　　头戴十米高帽的执事人乌俞，满脸惊喜的迎接韩东：“殿下回来了。”

　　“恩，回来了。”

　　身形闪烁，青芒消散，韩东落在庄园正门口。

　　“嘶！”

　　乌俞感知韩东当前境界，倒吸了口凉气：“殿下已经五重涅槃宫了？进展如此神速，便是搁在太初殿下之中也极为不凡啊。”

　　“你啊，又捧我。”

　　看到乌俞的夸张惊叹，韩东惬意笑了笑，莫名其妙的感到心安，他与乌俞聊了一会儿，然后才走向正厅。

　　这次回来……

　　或许生死轮回印能够修习第四式了……

　　前三式对应星光级、恒宫级、虚洞级。第四式到第六式对应宙合境。但经过简化的第四式，具备虚洞级巅峰的实力就可以施展而出，韩东坐在正厅沙发。

　　咕咚。

　　他喝了口奇异果汁，沉浸在灵魂空间，查看墨台传承！


第823章 贫穷使我落后

　　墨台传承。

　　二流生命族墨台族散布在宇宙星空的宝贵传承。

　　尽管这个传承得到已久，但韩东始终只是浅尝辄止的参考，主要用途是借鉴而不是全盘修习。

　　传承本身没问题。

　　可是，墨台传承太繁杂，涵盖了千罗万象！

　　其内所蕴涵的奥妙知识，涉及诸多方面的技巧方法，宛若琳琅满目的珠宝令人感到目不暇接，全都很好，但经过仔细衡量再落到实处，却又不是那么必要。

　　权衡再三。

　　韩东将墨台传承束之高阁，有需要的时候，再拿出来借鉴参考。

　　这可不是韩东给墨台传承发了个好传承卡。

　　他际遇不凡，身为至高族——进入三大人族殿堂之一的荒古殿堂，有幸加入汇聚亿万疆域天才的薪火区，从原始星门再到如今的太初星门！

　　要资源有资源，要秘法有秘法，要什么就有什么！

　　简而言之。

　　步步攀登的韩东，早已不再是初入星空的懵懂无知，在他背后有着至高人族撑起浩渺星空！

　　而墨台传承……

　　唯一的作用……

　　恐怕仅能帮助韩东节省兑换功法奥秘的积分了。

　　“生死轮回印第四式。”

　　身穿浅白色短袖的韩东，优哉游哉的靠着软绵绵沙发，默默查看墨台传承所记载的生死印。

　　生死印。

　　又名生死轮回印。

　　只不过墨台传承所蕴涵的印法只有前七式，相对残缺。

　　“前七式也够了。”

　　“至少在宙合境巅峰之前，我没必要在殿堂薪火区兑换，可以省下相当一大笔积分。”韩东嘴角微微上扬，勤俭节约是他一直坚持的美德。

　　想到这，他不禁摇头失笑。

　　要是师尊宁墨离在这，肯定叼着中华香烟，无声无息的冷笑。

　　因为……

　　按照宁墨离的行事作风，低调归低调，却不会艰苦朴素。

　　“师尊早都到虚洞级了吧。”

　　“而且说起来。”韩东一边沉吟一边调整更舒服坐姿：“最近这些年，师尊他倒是找我要了很多秘法，全都是封祭天体的攻杀类奥妙。”

　　“唉。”

　　“师尊这么老了。”

　　“性子却还是暴烈的可怕，修习那么多秘法，却不知他又想杀谁了？”

　　越是沉吟越想发笑，韩东眼底划过缅怀之色。

　　不得不承认，潜移默化的改变，润物细无声的树立榜样力量，宁墨离对他这一生的影响可谓是极其巨大，哪怕亲生爸妈也无法媲美。

　　也正因此。

　　面对师尊宁墨离，韩东总是有着既排斥又敬仰有加、既吐槽又尊重认同的复杂感情。

　　“快了。”

　　“等此事结束就回家歇歇。”

　　远处的生灭恒星，静止不动，散发出来的昏暗日光透过正厅外壁照耀韩东那抿着笑意的嘴角。

　　回忆总是短暂。

　　重在当下，路在脚下，韩东继续观摩生死轮回印第四式。

　　“墨台传承确实没问题。”

　　他目光闪烁，站了起来：“但最佳选择还是提供给薪火区进行检验演化等程序。”

　　薪火区应有尽有，不贪图一个生死轮回印。

　　况且。

　　借助薪火区的力量，可以验证第四式并且协助感悟，这才是韩东起身来到信息典籍室的根本原因。

　　……

　　信息典籍室。

　　生死轮回印属于灵魂意念体系的上佳秘法，共有总章与九式，这是薪火区无偿提供的基础信息。

　　韩东开口道：“太初韩东，申请秘法考证。”

　　刹那间。

　　薪火区的公式化声音响起：“经查询，权限符合，你的申请已通过，请提交相关秘法，薪火区将提前收取一定费用。”

　　提前收取？

　　韩东翻了个白眼，难道我韩东堂堂一个太初天才还会故意耍赖吗？

　　再说了……

　　欠费欠到薪火区上面，怕是不想活了吧……

　　薪火区掌管四大星门与预备级修炼城池，不容忽视的权柄，属于荒古殿堂的重要分区之一。

　　“费用缴纳完毕。”

　　紧跟着，韩东提交秘法：“这是灵魂意念体系的生死轮回印第四式，可否帮我进行简化？”

　　问完之后。

　　韩东看着四周屏幕，有些期望的等待着。

　　薪火区的公式化声音再一次响了起来：“经查询，权限符合，你的要求被准许。经分析，可以适当简化，推荐生死轮回印第四式到第六式的搭配式全面简化。”

　　听到薪火区的回应……

　　“好！”

　　韩东露出笑容。

　　然而，公式化声音不停：“请提前缴纳简化费用，根据全面简化的优化程度可以分为三个方案，优化程度依次有着显著性提升……推荐顶配方案，简化程度与优化程度全都最佳。”

　　闻言，韩东怔了怔，空气突然安静。

　　“还要再加钱？”

　　“按照相关条例，考证秘法与简化秘法需要缴纳各自费用。”

　　随着薪火区尽职尽责的公式化声音回荡此处，韩东笑容也渐渐凝固，光天化日之下居然诱惑他拿出宝贵积分？

　　……

　　半日后。

　　韩东深陷软绵绵沙发，手里拿着奇异果汁，偶尔抿上一两口果汁以此增加思维运转效率，参悟经过薪火区简化的生死轮回印第四式，整个正厅显得安静极了。

　　“不错不错。”

　　“原来还能这么用！”

　　时而皱眉沉思，时而笑逐颜开，韩东沉浸在灵魂修炼之中。

　　生死轮回印第一式、星河之印。

　　生死轮回印第二式、大巧不工。

　　生死轮回印第三式、扭转乾坤。

　　简化版的生死轮回印第四式、生生不息！

　　若能施展第四式，何止一两个印玺跨空而出，恐怕整片天地都要被源源不断的印玺所填满……参悟了一会儿，韩东咕咚一口喝光奇异果汁。

　　脑海清明。

　　心旷神怡。

　　“唔。”

　　韩东站起身，伸了个懒腰，走到正厅外面。

　　倚着门，望着奇妙花草，感受清香幽谧的庄园环境，他吐了口浊气，身躯似乎变得轻盈。

　　那双古井无波的眼眸，仿佛宁静以致远的镜湖，一呼一吸之间，象征着能量交互的煌煌吐息，暗暗契合光暗轮转与星空秩序的真理。

　　这是星空人族的高贵本能。

　　忽然想起了什么，韩东拿出星门通讯区，点击两下，翻动片刻，略有失望的敲了敲拳面：“报名参选还没有出结果，看来只能等薪火区公布名单了。”

　　他虽然着急，但心态很淡泊。

　　由谁代表出战，不是某个太初或者某个名师可以决定的事情，很多宇宙永恒境强者都在关注此事。

　　最重要的是——

　　寰宇古国插手了！

　　统御整个寰宇古国的古皇早已经雷霆震怒，上禀荒古殿堂，请求此战务必打出强势绝伦的人族威严！

　　他将以古国之皇的名义，强制性要求整个古国包括但所有下辖帝国的公民以上所有人务必观看，命令此战设为第一优先级！

　　对此，韩东深有同感：“寰宇古国沉寂太久了。”

　　“就好像当初的华国。虽然同为人类只是肤色不同，可是祖国大地仍然笼罩外国人尽皆上上等而本国人全部下等的扭曲观念。”

　　“要不是武术世界铁血强硬，华国哪有脊梁在？”韩东眼底闪过微不可察的悲哀：“这与民众无关，官府迎合外国人的各项政策塑造了这个氛围，就说那国外留学生的平均补助金额竟然是华国人均收入的四五倍。”

　　如今的寰宇古国，大概就是如此。

　　因此，古皇震怒，给薪火区太初星门施加压力——

　　寰宇古国迫切需要一场激昂人心的巨大胜利，尤其是壶沽族扰乱边疆引动人族殿堂太初出战的强硬气势，势必产生深入人心甚至大快人心的效果！

　　“寰宇古国啊。”

　　韩东叹了口气：“我在古国还担任一个职位来着。”

　　他感慨此战波及之大，影响范围之广。而庄园门口，戴着高帽的太初执事人乌俞正在闭目养神，不知道详细情况。

　　身为执事人。

　　乌俞暗暗琢磨着：“殿下可是复合修炼者，从恒宫级晋升虚洞级生命必须谨慎谨慎再谨慎，太初更不能大意。万一匆忙晋升导致天才级别跌落，那将是无法挽回的后果。”

　　“所以……”

　　“根据我的预测……”

　　“殿下晋升虚洞级生命至少还得再有……”

　　默默计算着时间，乌俞沉默了，太初天才不能以常理揣测。

　　更且遑论即使搁在诸多太初天才林立的太初星门也极为耀眼的韩东殿下？

　　他倚靠着门口。

　　帽檐形成了阴影，落在脸庞。

　　“唉。”

　　“我心底是希望韩东殿下尽快晋升虚洞级的。”

　　乌俞摘了帽子，怅然难言：“可是韩东殿下成为虚洞级，我也要重归薪火区的执事人序列，重新选定天才。估计以后很难再碰到韩东殿下这般人，几率太渺茫了。”

　　此时此刻。

　　乌俞希望时间慢些，目光充斥着感慨。

　　而在庄园内悠闲散步的韩东则是希望时间快一些，早点公布名单，免得一直提心吊胆的等待。

　　唰啦！

　　蓦然之间，一道流光落到了庄园门口。

　　“恩？”

　　乌俞抬头看了过去。

　　庄园门口宁静，花草弥漫芬香，日光略显昏暗，那流光露出英俊硬朗的霸气脸庞，正是太初天才南象寸。

　　“南象寸殿下。”乌俞笑呵呵迎了上去：“韩东殿下恰好有时间，您直接进去就好。”

　　“好。”

　　身穿金银双色衣襟的南象寸瞥了眼乌俞，笑着点点头。

　　扫了眼庄园风景，南象寸大步流星的进入庄园并且高声喊道：“韩东，有两个与你同为四重界宫的恒宫级太初要来此挑战你！”

　　“哈哈，这件事与我无关！”

　　“我只是顺路过来，友情提醒你一下，另外给你鼓气加油，亦或者安慰你落败之后、那颗受伤的心！”

　　声音朗朗，回荡四方。

　　庄园内部的奇花异草都在微微颤动。

　　站在门口、目送南象寸进入庄园的执事人乌俞，脸色微变，笑容有点苦涩。

　　这货……

　　怎么又来挑衅自家殿下……

　　被打击的还不够吗？乌俞重新戴上高帽，不置可否。

　　不止是乌俞。

　　韩东也没有搭理南象寸。

　　轰隆，轰隆，轰隆，他盘膝坐在半空之中，周身相继浮起一道道金红璀璨的堂皇巨印，以极尽流畅而且充满爆发感的形态组合在一起。

　　见状。

　　南象寸愣在原地。

　　瞪圆了眼睛，欲言却止，内心却有惊涛骇浪：“这，这难道是生死轮回印第四式？”

　　“天可怜见！”

　　“韩东居然这么富有，兑换得了生死轮回印第四式！”

　　站在原地，苦思冥想，南象寸眼睛渐渐亮了起来。

　　一道闪电划过脑海。

　　他终于找到为什么自己总是不如韩东的真正原因了：“原来是贫穷使我落后啊！”


第824章 候补

　　清幽寂静的庄园内部，弥漫清新的芬香，笼罩灵魂的威势。

　　“生死轮回印！”

　　“第四式、生生不息！”

　　这一刻，韩东闭阖双眸，只感到不可言喻的种种玄妙在心底流淌。

　　嗡！嗡！嗡！

　　数不清的金红印玺悬浮在四面八方。

　　经过薪火区简化并且优化的生死轮回印，确实适合现阶段的韩东，甚至令人产生掌控随心的感觉，毫不拖泥带水，昭显一股流畅圆满的美感。

　　流畅最重要……

　　韩东情不自禁的沉浸着……

　　但是，万事总有个但是，他眼角跳动了两下，睁开眼，望向庄园内部另一侧的金银身影。

　　生灭恒星在上，日光昏暗。

　　庄园花草在旁，轻轻摇摆。

　　本应鸟语花香的清静庄园，并无鸟语，只有南象寸傻呵呵直乐的低笑声音凸显此时的诡异氛围。

　　“南象寸！”

　　“瞧瞧你那个样子！”韩东分开金红光晕，迈步走出，高声喝道：“你又在这幻想什么好事！大白天的自己一个人无故发笑，我看你是疯了吧！”

　　他没反应。

　　他还在笑。

　　韩东扶了扶额头，静静看着。

　　“够了吧！”

　　“喂，南象寸，你好歹是堂堂一位太初啊，还是南聖古国的皇子，大庭广众这么发笑真的好吗！”

　　欲开口，但欲言却止，韩东的嫌弃目光有了微妙变化。

　　尽管氛围诡异，但不能否认……那金银身影本是落寞黯淡，渐渐地孕育出了锋锐昂扬的自信威势，仿如一柄擦拭尘埃又洗尽铅华的宝剑缓缓出鞘指向天穹。

　　又仿如布满青苔的华贵钻石，于此洗尽污浊，从此焕然一新。

　　没错！

　　南象寸的气势，正在节节高升！

　　乃至于庄园内部的花花草草都在发出嗬嗬响声，站在庄园门口的太初执事人乌俞都在摘帽观望，古国皇子南象寸俨然成为全场中心……

　　“这，这是！”

　　“南象寸的心境在变化！”

　　看到这一幕，神色微变，韩东为之动容，没有打扰南象寸的心境变化，只是又好气又好笑又深感祝福的轻轻惊叹了两声。

　　怎么可能嫉妒。

　　不至于。

　　心境平和如水，韩东颔首：“南象寸还真是厉害了，犯了精神病也能激发心境蜕变。”

　　然而。

　　惊叹声音入耳，令魔性笑声停止。

　　南象寸听不到提醒，却能听到韩东的轻微惊叹。

　　便看到金银身影抬起头，露出南象寸那张线条分明的英俊脸庞，俨然恢复了自信与朝气。

　　“哈哈哈！”

　　看到韩东，南象寸又忍不住仰天长笑。

　　“……”

　　韩东嘴角抽动，张了张嘴，终究没忍心开口。

　　啪嗒，啪嗒，平静迈步，他与南象寸擦肩而过，走向正厅：“你就别站在外面乐了，咱们也算好久不见，进来聊聊吧。”

　　“韩东你别得意！”南象寸一边盯着韩东背影一边喊道：“你也要有震惊感叹的时候。今天不怕告诉你，我南象寸领悟了很多东西，包括为何总是落后你半步，那是因为我贫穷啊！”

　　“……”

　　韩东这次真的无语了。

　　开玩笑吧？

　　一个皇子口口声声的认穷，到底咱俩谁贫穷？

　　“真的有病。”

　　韩东摇头嘀咕，迈前两步，拉开正厅的玻璃门，回首看着南象寸，手臂做出虚引正厅之内的邀请：“咱们进来再说好吧。”

　　“你怕了！你怕了！我南象寸一定会超越你！”南象寸负手而立。

　　韩东面无表情：“哦，优秀。”

　　“我迟早会超越你！”

　　“恩，给你鼓掌，能进来了吗。”

　　……

　　正厅之内，摆着沙发桌椅，简洁朴素的装修风格。

　　昏暗日光透过外壁，洒落在对坐沙发的两人身上，奇美绝伦的场面。

　　哗啦。

　　奇异果汁倒满了两大杯，韩东拿起其中一杯递给南象寸，又抿了口自己那杯奇异果汁：“说说吧，今天怎么有心情来我这里了？”

　　“有人挑战……”南象寸嘿嘿直乐。

　　“噗嗤！”韩东听懂了，险些喷出一口果汁：“敢情你就是为了亲眼目睹我落败才过来的是吗？”

　　南象寸连忙否认道：“不，你可别乱讲，并不全是这个原因。”

　　“呵呵。”

　　韩东冷笑，撇撇嘴。

　　半个字他都不信，印象已经根深蒂固，南象寸这货太不靠谱了！

　　“咳咳。”

　　南象寸摆出正襟危坐的样子，肃然开口道：“太初星门参选名单已经全部提交给薪火区，代表出战人的名单基本有了定论，我帮你看了，也问了两圈，主战人员名单没有你！”

　　这才是南象寸来此的真正原因。

　　他毕竟是太初，怎么可能闲着没事到处溜达？

　　在此之前。

　　韩东曾经拜托他帮忙关注这件事。

　　因为南象寸是南聖古国的皇子，消息渠道更多更充分，所能询问出来的消息也更加准确。

　　换个方式来讲，薪火区的代表出战人名单，南象寸有资格提前知晓！

　　但此时讲出口……

　　似乎有点残忍……

　　南象寸悄悄瞄了眼韩东，观察韩东神色变化：“很抱歉，主战人员名单确实没有你，这个消息来自我们南聖古国的皇室内部，基本不会出错的，韩东你总归年纪太浅了啊。”

　　“没有我……好吧。”韩东怔了怔。

　　似乎松了口气，又似乎有点遗憾失落，他无意识的摇晃手里的果汁杯子。

　　果汁溅出少许。

　　正厅寂静了一会儿。

　　南象寸抿嘴，沉声道：“韩东你没必要对此失望。我可以告诉你，目前有很多古国皇室都对你青睐有加，认为你必成最强太初，你的天资与实力是有目共睹的！”

　　“但是！”

　　“韩东你自己算算，你加入薪火区才多久！”

　　“况且你初入太初星门，刚刚执行完两次太初义务，根本没办法比肩那些底蕴雄厚的太初！”

　　此时此地，真挚声音回荡，南象寸忍不住劝道。

　　看到韩东沉默无言。

　　“唉。”

　　靠着软绵绵沙发，南象寸略微调整坐姿，看起来愈加认真：“你要面对这个现实，就好像我不如你，我不是也渐渐接受这个事了吗？”

　　韩东摇了摇晶莹杯子：“其实道理我都懂，但就是不甘心。”

　　对侧。

　　南象寸很严肃：“韩东，不甘心没有用，更没意义。这可是薪火区全权挑选出来的主战人员名单，暂且不论咱们太初星门名师阁的名师们，即使宇宙永恒境都不能置疑薪火区的判断！”

　　紧跟着。

　　南象寸话锋一转：“但你也不是毫无希望。”

　　“哦？愿闻其详。”坐在对面沙发的韩东将晶莹杯子搁在旁边，眼眸隐隐亮了起来。

　　“嘿嘿。”

　　南象寸瞧着韩东。

　　久久没开口，等韩东脸色漆黑，他才压低声音道：“据说寰宇古国的古皇亲自出面，向咱们荒古殿堂的薪火区施加巨大压力！”

　　“什么意思？”

　　“韩东你这都不懂？虽然古皇无法干涉薪火区运转，但有资格施压，再加上当年寰宇古国一肩扛起光族事变，人族高层一直有愧，此次默许古皇施压，薪火区必须选出一个寰宇古国的本国太初！”

　　“古皇能够改变薪火区决定？”

　　“不，不是改变……反正这个消息传得沸沸扬扬，我们各大古国的皇室成员都在时刻关注，就看荒古殿堂怎么对待寰宇古国的请求了！”

　　听完南象寸的消息……

　　站起身，拿着果汁，韩东轻轻抿了口。

　　推翻薪火区的决定？

　　不可能！

　　为了一个古国，坏了殿堂守则，显得不合理。即使呼声再高，恐怕到头来依然竹篮打水一场空。

　　“算了！”

　　“不想了！”

　　咕咚咕咚，两口喝光果汁，韩东示意南象寸坐在这稍等：“有两个四重界宫的同届太初向我发起挑战，我先出去一下，马上就回来。”

　　南象寸站起身：“我去观战！”

　　啪！

　　一巴掌落在南象寸肩头，韩东淡淡摇头：“你就坐着吧，喝你的果汁。”

　　言罢，左掌往旁侧一捞，韩东抓起青色战铠，推门而出，只给南象寸留下一道青色背影。

　　咔咔咔。

　　战铠很快覆盖全身。

　　同时，韩东踏出一步，冲霄而起十万里！

　　……

　　正厅内部静悄悄，唯有南象寸自己坐着沙发，整个人深深陷入软绵绵的沙发之中。

　　“啧啧。”

　　“看来韩东也是要面子啊，不想让我亲眼看到他落败。”

　　昏暗日光洒落，照着南象寸似笑非笑的脸庞与轻松目光，仿佛在克制外出观战的渴望。

　　南象寸很想……

　　真的很想观战啊……

　　“呼。”

　　身为南聖古国的皇子，南象寸认为自己不能丢了风范，游移不定的目光落到韩东两口喝干净的晶莹杯子底部的残留奇异果汁。

　　不行！

　　实在忍不住！

　　南象寸吐了口浊气，登时站了起来！

　　“哼。”

　　他眯着眼睛，掂量两下装满奇异果汁的晶莹杯子。

　　还没喝。

　　杯子还是满的。

　　“很好。”南象寸有了决定，深深注视着杯子：“待我将果汁全部喝完再出去，若是韩东追问起来，我就告诉韩东我要加橙汁！对，就是韩东家乡的特产橙汁！”

　　“哈哈。”

　　“我都佩服我自己，真是太机智。”

　　咕咚，咕咚，咕咚，南象寸笑眯眯的抿着果汁，一口又一口，很快杯子只剩三分之二。

　　继续……

　　继续喝……

　　南象寸又是一口，杯中果汁仅剩二分之一……

　　咔嚓！

　　清脆的推门响声，仿佛突如其来的九天雷霆传入耳边，直直击中南象寸心灵最深处！

　　“韩东？”

　　南象寸扭头看了过去，怡然自乐与惊疑困惑尽数凝固在脸庞，手里还拿着半杯果汁，欲要开喝的动作停在半截，仿佛见了鬼的发不出声音。

　　门口，韩东推门而入，随手卸下青色战铠，扔到墙壁继续悬挂，施施然的坐在沙发。

　　“别站着，你坐下说。”

　　韩东奇怪的看了眼南象寸。

　　“你，你……”南象寸百思不得其解地问道：“韩东你怎么回来了？”

　　寂静。

　　只听韩东随口道：“哦，全都打完了啊，就回来了。”

　　……

　　荒古殿堂、薪火区、太初星门名师阁。

　　一间近似会议室的宽阔房间，墙壁浮动着虚影，引起在场之人的紧张凝视。

　　有太初名师。

　　有已经成为主战人员的太初天才。

　　还有两个寰宇古国的太初、眞袖图与莫扎鲁。

　　“太好了！”

　　眞袖图眼睛发亮，眉心的乳白花瓣都在闪烁：“古皇亲自施加压力果然改变了薪火区的决定！主战人员之外再增添一个候补出战人，我觉得肯定是我！”

　　旁边。

　　莫扎鲁也吐息急促：“应该是我才对。”

　　两人对视，四目相对，齐齐露出欣喜亢奋的炽烈战意：“看来咱们这次注定要扬名整个寰宇古国，只是想一想都令人激动不已！放心吧，不是我，就是你，寰宇古国也没有别的太初了，那韩东总归加入没多久……”

　　氛围愈加沉凝。

　　仿佛千钧一发的时刻，这是命运的抉择。

　　寰宇古国的太初天才、眞袖图与莫扎鲁暗暗较劲，盯着闪烁不已的虚影屏幕。

　　“临时改变决定？”太初名师们却是不置一词，目光交汇在半空，暗暗交流了两句：“绝对不可能！以薪火区的崇高权柄，非至高不可改！”

　　“没错，那寰宇古国的古皇，固然伟岸莫测，可想要影响殿堂薪火区？恐怕还差了一些！”

　　太初名师们全都想不通。

　　薪火区临时改变决定到底是因为古皇施压还是……

　　“叮咚！”

　　一声轻响，吸引所有人目光。

　　薪火区显化虚拟脸庞，似乎扫过在场的每一个人，即将宣读决定！


第825章 光年之外

　　太初星门名师阁，在场之人尽皆目不转睛的聚焦虚影变幻，无声等待薪火区智能核心的正式宣读。

　　紧张，焦急，绝对寂静！

　　所有人全都屏住了能量吐息！

　　薪火区智能核心掌握权柄，具有至高战力的莫测加持，融合数不清的灵光与神慧，几乎脱离智能核心的概念范畴，实乃不可思议的崇高存在。

　　所以。

　　当薪火区正式宣读之后，便是无可争议的定论，再也毋庸置疑！

　　……

　　看到虚影显化面孔，太初名师们隐约感到奇特威能降临于此，充斥房间的每一个角落。

　　不愧是掌控殿堂权柄的薪火区。

　　太初名师们低声传音，看似淡然实则迫切的讨论着。

　　“薪火区到底会选择谁？”

　　“寰宇古国的太初天才，唯有眞袖图与莫扎鲁两个太初，皆是轻易闯过薪火区第七层的天才程度。只需对比这两人得到薪火区评估的高低，谁的评估更高，谁就会被选中。”

　　“依我看，选中眞袖图的几率更大些。”

　　“等等，你们是不是忘记了韩东？”

　　“怎么可能忘，太初韩东确实非同凡响。可惜他加入太初星门没多久，太初职责仅仅执行了两轮而已，因此太初韩东早在初选阶段就已经被我们投票剔除……没过初选，没有名列复核名单，我们上交薪火区的人员名单干脆没有韩东……敢问如此情况，薪火区怎么选择韩东，根本没有韩东这个选项，除非薪火区否认我们所有太初名师，除非天穹掉落宇宙奇物恰好砸在我脑门上！”

　　……

　　看到虚影面孔缓缓开口，寰宇古国的眞袖图与莫扎鲁绷紧心神，仿佛琴弦拉扯到了极限。

　　几欲窒息。

　　似有耳鸣。

　　身边的人与事瞬间远去，只剩眞袖图自己一个人，死死盯着虚影面孔差点渗出涔涔汗水：“是我，是我，一定是我！”

　　“到底是谁？”

　　诸多太初也凝神关注。

　　这一刻，万籁俱寂。

　　下一刻，真相揭晓，思维意识停止了运转。

　　“依据薪火区全方位评估——”

　　“特此指定太初韩东，承担本次荒古殿堂薪火区太初星门代表出战序列的唯一候补出战人。”

　　“以上。”

　　“请知悉。”

　　仿佛平地乍起惊雷。

　　无言震撼顷刻间笼罩全场，清香空气变成了沉重固态，令人感到无处不在的无量压力直接落在浑身里外，直教人目瞪口呆，难以维持平静姿态。

　　“请太初星门尽快部署。”

　　公式化声音回荡房间内部，薪火区显化的虚影面孔，看不出喜怒情绪的目光扫过在场太初名师。

　　紧跟着。

　　虚影面孔消散。

　　但却没有一个人动弹。

　　谁？是谁？到底是谁？

　　他！是他！竟是韩东！

　　眉心点缀乳白花瓣的眞袖图愣在原地，手足无措的回过神，紧张泛红脸庞登时变了颜色：“韩，韩东？”

　　“韩东？”

　　“那位新晋太初？”

　　另一个太初莫扎鲁脸色发怔，抿了抿嘴唇，品不出滋味。

　　不知怎么地，他不由自主的瞥了眼眞袖图。太初记忆何其清澈，他还记得当年韩东参加太初培训之时，眞袖图认为韩东应变能力不够……

　　结果……

　　此时眞袖图满脸茫然。

　　诸多太初也面面相觑，诡异的静默氛围还在持续，蔓延到了太初星门名师阁的众多名师内心深处……

　　“咕咚。”

　　一个太初名师咽了口干涩唾沫。

　　然后所有名师全部嘴唇颤抖，生涩喉咙吐不出半个字，他们想不通薪火区怎么选择韩东？

　　尤其是薪火区虚影面孔消散前一刻的古怪目光……

　　似笑非笑。

　　意味深长。

　　这是略有不悦的帝皇之蔑视，令太初名师们瞪圆了眼睛：“莫非有人族至高亲口下旨要求韩东出战？所以薪火区临时更改决定的真正原因并不是寰宇古国的古皇施压，而是我们这些人没让太初韩东通过初选。”

　　想到这个可能。

　　太初名师们心底冰冰凉。

　　因为他们在初选阶段剔除韩东，薪火区万不得已，只好重新宣读决定，这个恐怖责任谁能担得起，饶是太初名师也忐忑惴惴！

　　……

　　荒古殿堂坐落在人族疆域内部。

　　遥远，极其遥远，距离荒古殿堂不知相隔多少星区的寰宇古国，统御整个古国的无上之皇，喜怒不形于色，高居星河之上。

　　此乃真正意义上的星河。

　　绵延三万光年，汨汨流淌星空的庞大星河。

　　星河璀璨，何等磅礴，但在寰宇古国无上皇的伟岸身影之下，无边星河显得那么单薄脆弱，仅仅只是一条随手可断的小溪流。

　　但要知道三万光年是什么概念？

　　光年是长度单位，顾名思义，指的是光在宇宙真空沿着直线传导整整一年时间所跨越的距离，极尽漫长，通常用于衡量恒星系内部的空间距离。

　　看起来光年不算遥远。

　　但客观分析，蔚蓝地球直径约有一万三千公里，光在宇宙真空沿着直线传导一秒，可以穿行三十万公里，而若是以公里单位换算一个光年恐怕要用亿万作为前缀。

　　简言之。

　　长度单位光秒大约等于三十万公里，长度单位光年等于十万亿公里！

　　然而，绵延三万光年的星河，却无法企及寰宇古皇的冥冥威严，甚至衬托的星河愈加渺小，只剩那道一言不发的身影高居星空。

　　如此形容，并不夸张。

　　古国之皇的层次，远远凌驾宇宙永恒境，甚至有些古皇仅次于至高存在。

　　“哼。”

　　寰宇古皇睁开红色眸子，其内蕴涵尸山血海。

　　“光族！壶沽族！真真欺我寰宇古国无人乎！”古皇一怒掀动下方星河卷起滔滔巨浪，海啸亿亿丈，泯灭一切生息与物质：“若是没有当年那场光族事变，单凭我们寰宇古国就可以应付三流壶沽族，哪里需要求助荒古殿堂！”

　　耻辱。

　　直击灵魂的耻辱。

　　偌大古国力量空虚，难以匹敌三流生命族，寰宇古国之皇的雷霆震怒正因为此。

　　但看向下方……

　　三万光年星河尽翻腾……

　　“唉。”

　　看不清脸色的寰宇古皇，怒气令星河变成怒海，星空灭绝无相，却又是翻手一拍，抚平长达三万光年的星河。

　　手拿星辰摘日月，大抵这般。

　　不。

　　古皇还要更恐怖。

　　尽管古国无上皇只是皇位，但能够坐在皇位的人族存在，基本都有挥手扫灭恒星系的无边威能。

　　“光族……该死。”

　　一字一顿，牙齿泄露杀意，古皇那双红色眸子饱含杀意。

　　蓦然间。

　　古皇收起杀意，看向旁边：“何事？”

　　“启禀古皇。”

　　若有若无的虚影，来回漂荡，幽幽开口道：“荒古殿堂薪火区临时更改了出战名单，增添唯一一名候补出战人：我们古国的太初殿下韩东。”

　　汇报完毕。

　　虚影也随之消失。

　　这一刻，星空隐隐摇晃，庞大星河全数逆流，寰宇古皇的红色眸子爆发亿万道神威极光，登时开口：“传我口令！”

　　“请古皇下令。”

　　“我听过这个太初韩东，有个女儿与我提过……你等不惜一切代价，务必让韩东上场出战，扬我寰宇国威！”

　　“遵旨。”

　　星河逆流，星空昏暗，唯有古皇眼眸遮盖这片天地。

　　总而言之……

　　不管什么方式……

　　他，寰宇古国之皇，要看到韩东应战壶沽族太初！

　　……

　　寰宇古国何等之大，几乎难以形容。

　　从小到大，从低到高，一个个星球与恒星组成行星系，一个个行星系组构千奇百怪的恒星系，数不尽的恒星系组成整片星区，最终由一十七个星区构成寰宇古国的基本疆土范围。

　　譬如银河系。

　　这个孕育了地球太阳系、诞生了太初韩东的悬臂恒星系，其实只是寰宇古国牙录星区的微不足道之尘埃。

　　……

　　寰宇古国、牙录星区。

　　银河系坐落在星区边缘，而在银河系的遥远之处、光年之外。

　　“咳咳。”

　　虚弱无力的咳嗽，响了起来。

　　此乃充满万彩的诡异环境，恍如矗立星空的万花筒，其内困着一袭白衣的飘渺身影。

　　叮咚。

　　白衣青年点开星门通讯器，沉默不语，看着太初星门发布公告。他赫然是准备冲击亘古天王的太初昊谷，当初推举韩东加入殿堂的昊谷。

　　“太初星门出战……”

　　“风起了，出征了，韩东这小子也在呢。”昊谷一点点抬起头，望向光年之外的荒古殿堂。

　　太初星门——

　　将代表人族殿堂出征边疆！


第826章 前兆（上）

　　星空人族，四大生命族之一，整个人族共有三大殿堂。

　　人族殿堂依次是：荒古殿堂、圣典殿堂、永恒殿堂。每一座人族殿堂执掌将近三分之一的星空疆域，只有极少数重合区域由两个殿堂同时执掌。

　　简单来讲。

　　人族核心机构就是三大殿堂。再往下，便是上百个宇宙古国与镇守疆域四方的尖端机构，譬如人族建设银行与星空生物基因公司……

　　“荒古殿堂。”

　　“薪火区太初星门。”

　　太初昊谷被困在万彩奇异世界。他低声呢喃了两句，望着远方。

　　弥漫百万颜色的世界不断转动，好似精致绝伦的万花筒，将已经到了虚洞级巅峰、即将晋升宙合境、并准备冲击亘古天王的昊谷彻底困在这个万彩世界之内。

　　似真似幻，似虚似实，此乃不依附宇宙星空的独立空间！

　　如雷如电，如风如雨，瑰丽世界的转动仿佛令时光扭曲！

　　“真是费尽心思。”

　　一袭白衣的昊谷摇了摇头，无声冷笑。

　　置身于万彩世界，环顾四周，他一清二楚……这是封闭式囚笼，壶沽族精心策划的囚笼。

　　颜色复杂的诡异。

　　矗立在宇宙真空。

　　独立世界，单论外表，确实看起来华美绝伦，令人心驰神往，但实则蕴藏不知多少杀机与狡诈恶意。

　　当然……

　　不管如何……

　　仅仅只是三流生命族的壶沽族，断然不会击杀昊谷。因为它们亲手杀害了有望亘古天王的太初昊谷就是向星空人族发起战争……

　　试问。

　　故意寻衅并且向人族宣战，将要导致什么后果？

　　人族已经立过威——作为二流生命族、全族泯灭、星空蒸发的虞洛族，便是前车之鉴！

　　所以没有生命族愿意承担如此惨痛的后果！

　　“哼。”

　　“不敢杀我？”一袭白衣的昊谷站起身，眸子闪烁寒芒：“你们诱导我的思维意识，让我以为此处乃是晋升宙合境的绝佳宝地，然后隔绝宇宙本源，令我晋升无望，失去这次晋升契机！”

　　“阻我道途，必当偿还！”

　　“生死大仇，永生铭记！”

　　“来啊，可敢杀了我，我就站在此地绝不还手！”

　　昊谷直起身，世界依旧万彩，没有一丝一毫的声音。

　　但是昊谷可以隐约感应到，暗处藏有壶沽族的宙合境生命，正在阴森森的盯着他……

　　试过谩骂，试过威胁，也试过咆哮。

　　令昊谷遗憾的是，壶沽族的宙合境生命尽皆不为所动，依然阴森盯着。

　　“呵，壶沽族。”

　　昊谷吐了口浊气。

　　虽然错过了晋升机会，但生而为人的巨大优势也得到淋漓尽致的体现。若是没有人族先烈的抗争，带领三流生命族的星空人族逆势崛起，又怎么会有今天？

　　一代代人的拼搏……

　　铸造人族登上至高席位的无尽辉煌。

　　昊谷闭阖眼眸，慢悠悠的整理浅白色衣襟：“我们荒古殿堂向来是主战强硬的铁血风格，居然仅仅派遣太初星门应对壶沽族的故意挑衅？它们可是要抢夺我们人族的疆域。”

　　“况且壶沽族也极为反常。”

　　“就算有光族扶持也无意义，与我们星空人族争夺疆域的归属权，可谓是必输无疑。”

　　殿堂的应对，昊谷看不懂。

　　壶沽族的具体图谋，昊谷更是猜不透。

　　“算了。”

　　想来想去，昊谷叹了口气：“希望我们太初星门不要有太多伤亡……而且也不知薪火区如何分析，韩东小子加入太初星门才多久，居然让韩东参与这等事。即使有至高关注，未免也太着急。”

　　他并非不看好韩东。

　　只是认为韩东资历太浅薄，恐怕这是韩东有生以来第一次亲身面对其它生命族。

　　……

　　荒古殿堂薪火区。

　　或许大多数天才隐约听过边疆动乱的传闻，但涉及内容详情，却全都无从知晓。

　　事实上。

　　这不是公开信息。

　　唯有星门权限足够高的太初天才以及身份不凡的极少数天才，可以得知壶沽族扰乱边疆、企图抢夺寰宇古国疆土的当今状况。

　　……

　　前者贵为太初，自然不必赘述。

　　而后者，身份不凡的极少数天才指的是各大古国的皇子皇女、还有那些尖端机构的各类继承人。

　　“这消息绝对是真的！”

　　“不信，我可不信，你一定是在骗我。”

　　“她骗你也就罢了，我还能骗你？”

　　“那就是你们合起来骗我……那位太初韩东我也不是没听过，他仅仅执行了两轮太初职责而已，薪火区尚未出具人生预测，我们各大皇室与那些尖端机构还在观望是否需要进行拉拢，这个时候你告诉我这位韩东被选为殿堂代表出战人？”

　　有人不敢置信，有人好奇惊讶，更有人目光闪动。

　　宛若众生百态的惊奇暗流席卷整个薪火区，听到太初韩东代表荒古殿堂薪火区出战的消息，无数人为之侧目。

　　众所周知。

　　只要没到宙合境。

　　天才级别就有上下浮动的可能。

　　也正因此，看待一个天才，在臻至宙合境之前根本无法下定论。没谁能看出一个天才是否会天资陨落，即使至高存在也没办法预测……

　　简言之：不至宙合境，天才无定数！

　　所以各大古国皇室与尖端机构只会关注那些即将晋升宙合境的天才。

　　……

　　同一时刻、恒沙星门。

　　碧绿高山伴随着清澈瀑布，哗啦啦的水流砸在下方青石，风格迥异的琴声回荡着高山流水。

　　叮！

　　大约是琴弦崩断的声音。

　　“唉。”

　　一声轻叹，白玉琴收了起来，便看到寰宇古国的皇女琴鸾缓缓抬起略带愁绪的姣好面容。

　　“这下子糟了。”

　　“韩东短时间内升入太初星门，又得到薪火区授予当代人杰的称号，最后是这次代表出战……”

　　假如前两次还可以归功于机缘巧合，那么此次韩东出战，便是薪火区极其认可韩东的最佳证明。

　　此事毋庸置疑。

　　注定风起云涌。

　　无论古国皇室还是星空人族的各大尖端机构，势必发出无数邀约，重新定义韩东的未来高度。

　　琴鸾显得忧心忡忡：“我原本打算再等八十多个星年，我们古国举行那场盛宴之时，再邀请韩东……没想到，真是没想到韩东竟然这么快！”

　　如今看来。

　　她琴鸾大大低估了韩东。

　　咬了咬牙，她攥紧衣角：“我们寰宇古国正值势弱，与那些古国还有各大尖端机构的邀约比起来，实在找不出任何优势。”

　　“最重要的是。”

　　“我们寰宇古国尚未真正接触韩东啊。”

　　每每想到此处，琴鸾就有扎心的感觉，这是她的失误。

　　考虑不周。

　　严重失策。

　　关键是弥补不了，挽回不了，只要太初韩东离开荒古殿堂，就会有无数人找到韩东洽谈未来，留给寰宇古国的时间几乎为零。

　　“假如我能早知道。”琴鸾眼眸闪过懊悔之色：“当初就是生拉硬拽也要把韩东求到寰宇古国溜达一圈，让他真正加入古国……”

　　哗哗。

　　汨汨垂流的瀑布砸落青石，发出沉闷声音。

　　唿唿。

　　高山流水，微风拂面，吹起琴鸾的秀发飘动半空。

　　“也罢。”

　　她挽起秀发：“不管怎么样，希望韩东此战顺利。”

　　……

　　与此同时、太初星门。

　　诸多太初都在津津乐道，好奇薪火区的临时宣读，更对韩东这个人感到好奇。

　　他们身处太初星门，星门权限又足够高，关系纽带更是通达。除了宇宙秘辛与人族绝密，几乎没什么事情能够隐瞒太初。

　　“昊谷在哪？”

　　“为什么韩东能够代表出战？”

　　这是太初星门讨论热度最高的两个问题。

　　然而。

　　作为热议中心的韩东有更加重要的事情……

　　“嘿嘿。”

　　相隔无数恒星系，他看着虚影屏幕显化地球家乡，也看着那张习惯性冷漠的褶皱老脸：“师尊，徒弟快回去了，你有没有什么想要带的东西？”

　　宁墨离挠了挠褶皱脸颊，和蔼可亲道：“为师没有想要的东西……只希望你快点回来，为师要跟你商量点事。”


第827章 前兆（下）

　　说起来……

　　苦苦修炼这么多年……

　　自己大约许久不曾与师尊宁墨离建立太多沟通……

　　原本心情还是不错的。

　　可是，忽然听到宁墨离语气如此和蔼可亲，韩东下意识感到背脊发凉的寒毛卓竖之滋味。

　　“？”

　　“商量什么？”

　　相隔无数光年，韩东注视着笑容古怪的宁墨离，嘴角扯动：“师尊有没有人告诉你，其实你笑起来真的很僵硬而且让人忍不住打怵发慌，仿佛钢铁挤牙膏的那么生硬。”

　　闻言。

　　宁墨离沉默了一下。

　　咝。

　　他深深吸了口烟，小半截中华香烟霎时间燃烧殆尽，传出烟丝燃烧的轻微声音。

　　“师尊。”韩东无奈：“咱们这是以星区为跨度的远距离同步视讯，就算你抽烟也没用，打不着我。况且今朝不同往日，难道我会怕你？”

　　“哦。”

　　宁墨离又吸了口烟，整整一根中华烟化为乌有。

　　只能看到火光闪烁，飘飘洒洒的黑红烟灰从宁墨离眼前落下，紧跟着再次燃烧了起来。

　　“听说你很能打，为师很欣慰。”

　　火光之中，漆黑皮衣依旧，宁墨离又笑了起来。

　　韩东不由得翻了个白眼，只觉得怪吓人：“师尊你到底要找我商量什么事情啊？”

　　“其实也没什么事。”宁墨离慢悠悠熄灭火焰：“既然你这么不耐烦，那就等你回来再商量吧。反正为师已至虚洞级巅峰，还可以活很久，不着急。”

　　屏幕虚影变幻，韩东脸庞有点凝固了……

　　这样子好么！

　　重点是虚洞级巅峰吧！

　　为什么每次总有一股想要暴起反抗的冲动啊！

　　没搭理韩东的脸色变化，也不知韩东心中所想，宁墨离轻轻抚平黑色皮衣之上的褶皱：“不要惊奇，区区虚洞级巅峰而已。”

　　韩东面无表情：“哦，good。”

　　“蠢货。”

　　宁墨离也恢复面无表情，冷冷瞥了眼韩东，直接转身离开，顺便点燃一根中华烟，只留下冷漠如常的背影与那个莫名其妙的眼神。

　　“？？？”

　　韩东皱了皱眉，摸不着头脑。

　　同步视讯还在进行，他只好压下疑惑，与老爸老妈沟通了一会儿。等到同步视讯挂断之后，他站在原地，一时间陷入沉思。

　　“奇怪。”

　　看着视讯结束的屏幕，韩东眨了眨眼睛。

　　按照师尊宁墨离的乖戾风格，喜怒无常的暴力性格，通常都会简单直接，能动手就绝不会开口，更不会人前炫耀或者显圣。

　　那么……

　　怎么回事……

　　难道是闲着没事，专门过来喝斥自己？

　　“哼。”

　　韩东摇摇头，也转身离开，缓缓飞向完全属于自己的小庄园。

　　仔细想想，他如今也不弱！

　　恒宫级武术达到五重涅槃宫，预估可以闯过薪火山第三层。恒宫级灵魂意念只是四重界宫极限状态，但预估勉强能够通过薪火山第八层，跻身于最强太初行列。

　　总而言之。

　　他不止是复合恒宫级、还是太初加原始的顶配。

　　仅仅境界不够罢了……

　　真论天才级别……

　　“咦？”

　　“等等？”

　　韩东眸光微动，眼角狂跳，心底泛起波澜：“我可是太初，师尊的修炼进展居然能够与我这个太初相媲美，未免太夸张了吧？”

　　他停在浅红虚空，陷入沉吟。

　　要知道太初象征着宇宙天才之巅峰。

　　尽管太初的概念，不止代表修炼速度奇快，更有超越同境的战力、必成宇宙永恒境的未来，以及无与伦比的悟性等诸多方面……

　　但不管怎么分析。

　　即使只是修炼进展这一个因素，即使只在根基三境之内，几近于比肩太初依然是弥足可怕的成就！

　　念及此处。

　　韩东倒吸了一口凉气：“刚才师尊刻意强调他已至虚洞巅峰这个事，应该在警告我什么，绝不是肤浅炫耀……那么师尊想提醒我什么，明面不讲，非要遮遮掩掩？”

　　一道闪电划破脑海。

　　结合宁墨离的奇妙性格，除了小茜以外，还有谁能让宁墨离费心费力的这么提醒？

　　“肯定是小茜。”

　　韩东撇撇嘴，就算他这个当徒弟的，都没有这等待遇。

　　估摸着，在宁墨离心中，小茜的重要地位等同青山宗。

　　“我懂了。”

　　“师尊修炼进展如此恐怖，定是小茜具备特殊体质的缘故。”

　　韩东眼底划过费解之色：“但我查过了，全宇宙排名第一万多名，实在算不上顶尖天赋啊。”

　　那么……

　　他眨了眨眼睛，飞在浅红虚空，正在琢磨小茜的奇特体质为什么能够产生如此恐怖的效果……

　　迎面飞过来一名虚洞级太初，看到韩东，微微颔首，露出笑容，随口打了句招呼。

　　“韩东。”

　　“看你这皱眉沉思，忧心忡忡的样子，可是哪里遇到麻烦了？此次作为代表出战人，可别给太初星门丢脸。”这名虚洞级太初似笑非笑的打趣道。

　　显然。

　　对薪火区这个决定。

　　很多人感到不忿。不止此人，也包括来自寰宇古国的那两名太初。

　　韩东抬头看了眼，笑呵呵的拱了拱手：“多谢关心。不过我有太初名师指点就够了，不劳你费心。”

　　“呵呵。”

　　那虚洞级太初眯起眼睛，上下打量了一番韩东，摇着头离开了。

　　与此同时，不远处有着两三名太初经过此处，皆是一言不发的遥遥望了眼韩东。

　　口舌之争，毫无意义。

　　所有人都在等待，等着太初星门与壶沽族太初全面开战，再看看韩东这个新晋太初到底有什么能耐竟然令薪火区如此青睐有加。

　　有虚洞级太初，有恒宫级太初，更有高高在上的亘古星门。

　　没错！

　　曾经指点韩东、来自亘古星门名师阁的戌名师，目光复杂微妙，一直关注这件事的进展，他很难想象自己身为亘古名师也会看错人？

　　……

　　生灭恒星静止不动，庄园入口，清幽寂静。

　　唰啦。

　　韩东落到正门口。

　　“殿下！”

　　乌俞激动的满脸泛红，急忙迎了上来。

　　被选为殿堂代表出战人，这可是天大的荣耀，几乎超出乌俞的想象范畴。

　　“别这么激动。”

　　韩东笑着摆手，索性站在入口，交代一些事情。

　　这次出发人族边疆，距离银河系比较近。所以等到诸事落幕之后，他打算回家稍微歇息一两年，许多东西都要提前准备好。

　　“是，是。”乌俞搓了搓手，心底愈加敬畏了。

　　太初星门便已无与伦比，更何况是太初星门的佼佼者，执事人乌俞又苦涩又感慨：“以殿下目前的战力，恐怕老朽难以企及，没资格担任执事人。”

　　“你啊，就知道夸大其词。”韩东笑了笑。

　　星门执事人，尽皆非凡不俗，乌俞又怎么可能是普普通通的虚洞级巅峰生命？

　　“想要胜过你。”

　　“我还差了些。”

　　韩东观察乌俞的细微气势，得出这个结论。

　　乌俞正待开口，就在这个时候，星门通讯器响了起来，正是南聖古国的皇子南象寸疯狂发来消息，仿佛酝酿无数惊愕与崩溃。

　　南象寸叫道：“韩东！”

　　韩东打开视讯，有点无语，看着披头散发的南象寸：“没事吧，你又怎么了？”

　　“没事，没什么。”南象寸露出仿佛伤心哭泣的笑容：“再有小半日就要集合出发了，我只是好心提醒你，免得你错过了集合。”

　　“我有那么蠢吗？”

　　“应该……或许……大概没有吧。”

　　南象寸揉了揉眉心，主动挂断视讯消息，久久无言的坐在原处不动弹。

　　他原以为自己明白了，找到韩东之所以步步领先自己的真正原因，为此庆幸了很久。

　　但在这一刻。

　　南象寸又不明白了。

　　……

　　转眼间，小半日已过。

　　薪火区太初星门、泛着茫茫白光的名师阁，一道白发三千丈的伟岸身影降临于此。

　　“我，武贰世，见过诸位名师。”

　　“薪火区指令已下达，由我武贰世护送太初前往边疆，届时再由寰宇古国方面接手……宣布吧，该集合了。”


第828章 集合！出发！

　　荒古殿堂、薪火区、太初星门的一个个星空奇景。

　　四大星门皆有星空奇景，只不过在太初星门比较特殊，每一位太初都有暂时性专属自己的星空奇景。

　　无论进化修炼。

　　亦或静心参悟。

　　星空奇景可以起到非同一般的增益作用。

　　……

　　太初星门的浅红虚空之中，螺旋形态的星河缓缓流淌。

　　这条星河仿佛巨大漏斗，沿着变化莫测但却有限定区域的轨迹，一边流淌一边汇聚最下方的圆心之处，又以圆心作为起始，扭曲庞大无比的宇宙引力，带动汇聚圆心的海量星河逆流而起，一边向上升腾一边扩张稀释，如此循环的精妙结构令赤红星河始终流淌。

　　远远望着。

　　最外侧的红色星河从下往上。

　　到了最顶部，卷起无数浪花，顺着漏斗内侧往下沉落。

　　“集合了。”

　　若有若无的低沉声音，回荡在星河漏斗中空区域的最中心，那是一座富丽堂皇的多层宫殿。

　　这座宫殿便是太初居住之处。

　　而在宫殿最深处，渐渐响起厚重脚步声，仿佛每一步踏落都会敲打心灵。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　浑身缠绕黑色布条的女子只露出一双无色眼睛，包容天地苍穹，令周边愈加寂静无声。

　　一步，两步，三步，身绕黑布的女子走到了宫殿门口，止住步伐，看向汨汨流淌的赤红星河：“光禺你可以从里面出来了……你的行囊收拾好了吗，名师阁那边召集我们即刻出发。”

　　这道声音，伴随能量潮汐，浩浩荡荡的传出宫殿。

　　极尽凝聚的声波透过星河，唤醒另一名虚洞级巅峰太初。

　　“哈哈！”

　　长笑惊天地，目光破虚空，一道身影冲破星河涡旋！

　　“收拾行囊？”

　　那身影撞散星河支流，紧跟着舒展身躯，竟是一名蓝发飘逸的青年：“我等太初齐赴边疆，当杀外族，还需要收拾什么东西？我人去了，就是一切！”

　　蓝发青年的声音很是爽朗，饱含自信与激昂。

　　落在那黑布女子耳边……

　　她嘴角勾勒一抹盈盈浅笑，看了看蓝发青年的平凡脸庞，低声道：“那就出发吧。”

　　两人皆是太初。

　　皆是虚洞级巅峰的太初。

　　皆是此次殿堂代表出战人的其中之一。

　　……

　　太初星门另一处。

　　数不清的宇宙尘埃全部汇拢，组成浩如烟海的无边云雾，正是星云类型的星空奇景。

　　隐约之间，勉强看到浩渺云雾的不具名深处，点缀零零星星的奇光，仿佛一闪一闪亮晶晶的钻石悬挂云雾之间，又仿佛宇宙星空棉花糖之内藏有一粒粒奇幻糖果。

　　美轮美奂。

　　大音希声。

　　仅能感到轰隆隆的轰鸣震颤，云雾底部砰然炸散，直接炸出了一个方圆千万米的巨大窟洞！

　　“集合了！”

　　几如流星坠落的瘦削身影，从此出发！

　　……

　　“集合了！”

　　“我等太初领命，即刻出发！”

　　太初星门的各处，乍起轰鸣，一名名太初天才相继回应名师阁的召集。

　　等待了多久，期盼了多久，此时就有多么战意沸腾！

　　触犯人族威严者！

　　严惩不贷！

　　凡是涉及星空疆域归属权，绝对无小事，因为星空疆域是一个生命族赖以生存并且持续发展的根基。

　　对于生命族而言。

　　几乎没什么东西比星空疆域更重要。

　　何谓星空疆域？

　　疆域疆土，即适合生命族衍生、有助于生命族发展的星空环境。这类环境通常以恒星系为主、夹杂少量星云星雾或星海等诸多类型。

　　至于那些空荡荡的死寂星空。

　　没有天体、没有特殊环境，即使有生灵侥幸诞生，也注定是个例，无法形成一个生命族。

　　所以。

　　壶沽族企图抢夺人族疆土，就是间接毁灭人族根基。

　　此乃任何人都无法容忍的事情。

　　无需殿堂下令，无需薪火区做出过多解释，太初们早已酝酿愤怒，只等这一刻出征边疆的最终来临，势要让壶沽族付出惨痛代价！

　　参照万族秩序守则？

　　两族太初对峙对战？

　　只要壶沽族敢派出一个太初，就必死无疑！派一个，死一个，斩尽杀绝不留情！

　　从消息开始流传。

　　再到如今。

　　这份斩钉截铁的铿锵杀意，得到所有太初天才的全部认可，当然也包括新晋太初韩东。

　　“三流生命族、壶沽族。”

　　低声呢喃，身穿战铠，韩东全速疾驰在浅红虚空。

　　唰啦。

　　浅红虚空几乎一分为二。

　　日月星辰照天枢，茫茫青光，韩东那双眸子隐约燃烧战意。

　　作为人族的一员，作为荒古殿堂的一份子，作为得授当代人杰称号的薪火区太初天才，韩东亦有拳拳之心，能够感到整个太初星门的激昂氛围。

　　这个时候，太初们一致对外。

　　似有一股莫名力量，在韩东心底缓缓扎根，缓缓发芽。

　　“说起来。”

　　韩东眨了眨眼睛，望向浅红虚空的正前方：“太初星门没机会参与生命族与生命族之间的博弈交锋，基本都由亘古星门出面，毕竟这是亘古天王才有资格真正参与的层面。”

　　想到这，他深深吸了口气。

　　怪不得这次太初星门几近沸腾，终于等到这一日，人族殿堂需要太初出征。

　　简言之。

　　此次机会实在难得，千古难逢。

　　正在沉吟着，韩东眸光闪亮，便看到矗立不远处的太初星门名师阁。

　　“到了。”

　　韩东放缓身形，降落到了名师阁正前方，环顾四周，归入队列，与四名恒宫级太初站在一起。

　　肃穆。

　　庄重。

　　没有人开口闲聊。

　　代表出战的太初们目不斜视，身躯如同巍峨山峰，一个个屹立在此。

　　“这等气势……”

　　即使韩东站在最末尾也受到了情绪感染，有些情不自禁，而此时还差两个虚洞级太初。

　　“此次应战壶沽族。”他心中闪过相关资料：“两族太初对战，极有可能当场签订生死战协议……若无以外，总共分为两组九人，恒宫级太初四人，虚洞级太初则是五人，星光级太初无法参与。”

　　没等韩东再想。

　　便看到远方闪烁两道流光，最后两名虚洞级太初联袂而至，齐齐落在队列最前方。

　　“虚洞级太初光禺，愿为人族出战！”

　　“虚洞级太初宿慕，愿为人族出战！”

　　“……”

　　“恒宫级太初零纪余，愿为人族出战！”

　　“恒宫级太初伯申，愿为人族出战！”

　　“恒宫级太初韩东，愿为人族出战！”

　　伴随一声声报道，太初名师们目光有了变化，白发三千丈的人族强者武贰世暗暗颔首，无声审视在场十人，肃然目光依次看过每一名太初天才。

　　到了第十个。

　　他看着韩东。

　　“很好。”

　　武贰世露出笑容：“我等出发！”

　　……

　　名师阁最高端、巨大传送设施、正在临时调整传送位置。

　　此乃经由至高战力加持的最高科技之一，遥遥领先其余生命族，可以在浩瀚星空进行定点传送。

　　“能量传输确认完毕。”

　　“时空扭曲率确认完毕。”

　　“检验结束……权限通过……尝试与对侧进行沟通……得到寰宇古国方面反馈，可以传送！”

　　薪火区的公式化声音，传遍了肃静庄敬的名师阁。

　　名师阁泛着白光。

　　一个个名师站在四方，注视着站在最高端的武贰世与太初十人，只能在内心默默祈祷。

　　嗡嗡。

　　白光愈加浓烈。

　　整个名师阁都在颤抖。

　　武贰世站在太初十人正前方，挑了挑眉毛，眼底透出笑意……

　　隆！一名浑身缭绕金色的太初从浅红虚空走出，来到太初十人左方。

　　隆！隆！紧跟着又是两名威势不凡的太初从暗处显身，落到太初十人后方。

　　隆！隆！隆！一个个太初相继显化绚烂身形，站在十人四面八方，略微低于十人高度。

　　“我等——”

　　数不清的人族太初在此集合，齐声开口如同天崩地裂：“我等静候诸位同胞凯旋而归奏凯歌！”

　　此时此刻。

　　此情此景。

　　众太初汇聚，仪态之隆重，目送十人启程！

　　轰隆！！！

　　无尽白光冲霄起，全场寂静，太初十人身影消失在传送设备之上！


第829章 聚焦！开幕！

　　嘭！

　　白光浓烈到了极点，太初名师阁全都被笼罩在内，武贰世与太初十人彻底离开荒古殿堂。

　　……

　　浩瀚星空、人族疆域、寰宇古国。

　　古国与帝国的区别，已经是老生常谈的事情。宇宙古国乃是人族疆域的重要组成部分之一，覆盖广阔星空，统辖无数帝国。

　　简单来讲。

　　所谓古国就是星空人族的最高层面共同群体。

　　当然，即使是古国，也要无条件遵循殿堂旨意……这是近似中央集权与地方分权的融合架构，实在一言难尽。

　　“荒古殿堂啊。”

　　在那长达三万光年的星河之上，屹立着寰宇古皇的伟岸身影，身边时空全都处于扭曲状态。

　　古皇……

　　统治着整个古国……

　　他睁开包容万物的眸子：“殿堂太初到了吗？”

　　“启禀古皇。”旁边响起毕恭毕敬的汇报声音：“来自荒古殿堂薪火区的太初十人已经正式抵达边疆，正在由牙录星王亲自接洽。”

　　牙录星王，来历神秘，据传闻是寰宇古国的皇室成员。

　　而参照星区分封制，牙录星王亦是牙录星区的最高行政长官，境界实力全都凌驾宇宙永恒境之上。

　　所以无人胆敢对牙录星王轻易展开调查。

　　除了古皇。

　　基本无人知晓牙录星王的真正身份。

　　“他竟然……亲自出面。”古皇眼底闪过微不可察的惭愧之色：“看来牙录星王也相当重视此次太初应战壶沽族，当年的光族事变，令他消沉了无数岁月。”

　　沉默了一会儿。

　　古皇那双红色眸子闪烁神芒，不知在想些什么。

　　旁边。

　　恭谨声音再次响起：“启禀古皇。”

　　“除此以外。”

　　“牙录边疆所有在编战队全数集结完毕，蓄势待发……牙录星区正式进入二级警备状态，下达相关指令，通知虚洞级以上的所有生命在边疆附近等待进一步调遣……本国的宇宙永恒境强者汇聚时空传输通道入口处，只需两个瞬息即可全员发动……”

　　此乃最基本的应对状态。

　　不怕一万，就怕万一。况且寰宇古国全权承担此次太初生死战，岂能容许哪怕一丁点疏忽大意或者安全漏洞，务必全方位杜绝意外事故的发生。

　　闻言。

　　古皇的沉凝脸色略有缓解。

　　“壶沽族倒是无妨。”

　　“关键是光族，同列四大生命族的星空光族！”古皇周身猛然卷起杀意凛凛的恐怖威势，横扫诸天八荒，将长达三万光年的星河压得七零八落。

　　星河断裂。

　　时空扭曲。

　　唯有缭绕杀意的古皇之眸，望向星空最深处。

　　壶沽族是三流生命族，尽管寰宇古国正处于国力异常空虚的弱势状况，但全力以赴足可应付一个壶沽族……

　　更遑论荒古殿堂还在时刻关注。

　　因此。

　　以古皇的眼界与层面，根本不在意壶沽族的威胁。

　　但关键在于壶沽族的身后，有光族的扶持！当初挑起光族事变、险些覆灭寰宇古国、令皇室从此更替的狡诈光族！

　　“光族！”

　　隐隐之间，古皇低吼，荡起亿万重波澜。

　　周边一下子变得寂静。

　　静悄悄的。

　　那个汇报声音的源头，也噤若寒蝉的匍匐在黑暗星空，生怕遭到古国无上皇的怒火波及。

　　良久后，古皇恢复平静，淡漠如常的开口：“传我口令。”

　　“我等聆听您的旨意。”

　　仿佛万星朝拜，诸多声音全都恭谨回应。

　　此时此地，星河四分五裂，点点繁星全部消失，唯有一道道敬畏目光聚集在古皇尊容，天上地下尽皆遵循皇的旨意！

　　“开始吧。”

　　古皇吐了口气，缓缓闭阖那双红色眸子：“以古皇的名义，赋予你们强制性宣传的临时权柄，同时允许你们动用一切公共资源……我要让疆土之内所有寰宇子民全都可以亲眼目睹这次太初生死战！”

　　“批准你等调动全古国通讯资源！”

　　“批准你等监管下辖帝国的通信！”

　　“批准你等在特殊情况独立选用特殊方案予以针对性应对——此事不得有半点贻误，误事者判入星牢！”

　　“太久太久！”

　　“我们寰宇古国没落太久！”

　　“壶沽族滋扰牙录边疆，要让我们寰宇子民们与周边古国知晓，寰宇古国不可冒犯！”

　　言罢。

　　语毕。

　　早已四分五裂的光年星河，瞬间分解成了璀璨光雨。

　　“去吧！”

　　“此令立即执行！”

　　万籁俱寂，万物希声，古皇睁开红色眸子，好似容纳独立时空，将这片宇宙星空取而代之！

　　……

　　广阔无边的寰宇古国，点燃了激昂色彩，仿佛星星之火可以燎原的遍传古国疆域上上下下。

　　“古皇有令，拟旨通知各星区！”

　　“古皇有令，一十七星区接旨，立刻通知所有恒星系行政中枢机构以及该星区统辖帝国！”

　　“古皇有令，开启通讯资源权限的临时渠道，无条件监管各个行政中枢与星空帝国：旨意清晰且即时生效，古皇传旨列为第一优先级序列，抗旨延误者处以重罪！”

　　“古皇有令……”

　　“古皇有令……”

　　当这个古老国度高速运转，漫漫星辰黯然失色，日月天枢亦无光，难以想象的恐怖力量推动旨意响彻疆土，仿佛庞大缜密的宇宙机器轰隆隆的轰鸣运行！

　　细致入微，环环相扣，一级又一级的相继回应。

　　有条不紊，秩序井然，平地起惊雷的依次实施。

　　遍及整个古国，遍传所有子民，浩瀚举措与震撼声势，简直是无可形容的空前盛况，无处不在的统一化标准通知令人们不由自主的注目聚焦。

　　有如一道霹雳闪电，划破茫茫黑暗星空。

　　又如焘焘浪潮推进，席卷古老人族国度。

　　寂静。

　　然后是沸腾。

　　闪电割裂夜幕，照亮四方，数不清的涟漪象征着万众鼎沸，喧嚣至极，绝大多数寰宇子民为之疯狂。

　　“寰宇在上！”

　　“殿堂派遣太初代表出战！对方是三流生命族、壶沽族！”

　　“我的天哪，人族殿堂？只存在星空传说之中的人族殿堂？亏我一直以为人族殿堂只是虚无缥缈的传闻，没什么能够凌驾古国之上，原来人族殿堂真的存在！”

　　“等等，殿堂太初又是什么意思？”

　　“不清楚，不知道，不了解。那些高高在上的恒宫级权贵阶层也都没资格接触殿堂，不知太初何解，更何况我们这些普通公民们？”

　　争先恐后，万众沸腾，所有人都在热议此事。

　　听闻这则爆炸性消息，凡是寰宇古国所属子民，甚至包括周边古国的权贵阶层悉数陷入震骇绝伦的情绪汪洋，难以维持平静或从容，齐齐聚焦此事进展。

　　寰宇古国……

　　牙录星区的边疆……

　　壶沽族侵扰寰宇疆土，人族殿堂派遣太初十人应战壶沽族太初，这是千古难逢的星空大事件！

　　要知道，对绝大多数人而言，无穷高远的殿堂只是传说，太初殿下更是匪夷所思的存在，仿佛美轮美奂的虚拟画卷竟然活生生的降临世间，不可辨识的玄奇人物本应驰骋浩渺宇宙但却在这一刻真真切切的显身了！

　　谁能镇定？

　　谁能忽视？

　　浩如恒沙的子民们掀起热议浪潮。

　　“又有通知了！”

　　“快，快看，还不速速打开这条通知讯息！”

　　“开始了……”

　　“即将开幕了……太初生死战！”

　　“殿堂乃是我们人族核心处，太初二字的概念，意指全宇宙范围的巅峰天才独有称谓！”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　脑海空白，几欲窒息，几乎所有生命都在等待实时画面的切换，当太初生死战开幕，就是画面到来之时！

　　“快了，快到了。”

　　“估摸着还有小半日不到，或许更快。”无数人的低语呢喃，回荡在寰宇古国的疆土之上。

　　……

　　与此同时，古皇旨意的强制性传达下发仍然没有停止。

　　人族古老国度的恐怖运转，遍传疆土的通知，难以言喻的壮观气势酝酿在寰宇古国所有子民心灵最深处。

　　“古皇谕令，不得有误，威尔龙冬帝国接旨……”

　　“古皇谕令，不得有误，天余帝国接旨……”

　　“古皇谕令，不得有误，辰河帝国接旨……”

　　一个个星空帝国，恭谨接旨，再次掀起热议狂潮。

　　而坐落在银河系的辰河帝国，仅仅只是统治小半个恒星系的人族帝国，哪敢违抗古皇旨意，哪敢贻误丝毫时机，帝主眞古召开最高优先级会议。

　　辰河帝国，与天余帝国共存同一个恒星系。

　　单论国力，辰河不如天余，幸好辰河帝国诞生一位殿堂天才。也正因为韩东的存在，震慑周边帝国万万不敢侵占银河系！

　　“诸位！”

　　“古国临时通知，至关重要，我国务必尽心尽力！”

　　眞古端坐在帝主宝座，眉宇间略有焦急与忧愁，唯恐辰河帝国的应对有所遗漏进而导致古国责罚。

　　寰宇古国……

　　远远凌驾于帝国的无上国度！

　　“唉。”

　　眞古那双金色眼眸充斥紧迫，扫过在场之人。

　　朝堂之上，众人惊呼：“殿堂太初应战壶沽族？”

　　“事发如此突然，我们之前居然没有接到相关讯息，更没有听到任何风声或者传闻。”

　　众人暗暗惊呼，基本以恒宫级为主。

　　若是到了虚洞级，便是银河系的高端战力，不会轻易显身。

　　就在这个时候，身穿赤红色衣装的苏翁踏出半步：“我记得韩东殿下乃是原始称谓，仅仅略逊于太初，也许韩东殿下知晓此事内情！”

　　“但不管什么情况。”

　　“当前最重要的是听从寰宇古国之谕旨，不可拖延，不能再等。请帝主尽快调用星际网络的权限，先执行古国旨意再论其他。”

　　苏翁说完，退回原位。

　　自从韩东升入殿堂，辰河宫地位也被大大拔高，周边帝国的修炼天才们求之不得的申请加入辰河宫。

　　所以……

　　由虚洞级生命亲自指导辰河宫修炼天才的日常修行。

　　而苏翁离开辰河宫，顺理成章的进入辰河帝国决策层，此时开口建议，引起在场众人的纷纷认可，包括帝主眞古也都轻轻颔首。

　　“苏翁说得对。”

　　眞古拿出象征最高权力的帝主印玺，通知辰河帝国各部门。

　　紧跟着。

　　星际网络被临时征用。

　　帝国通信核心启用特殊渠道，迅速筛选所有在籍公民、以及相比于庞大复杂的公民群体，人数较少的权贵阶层，直到这时帝主眞古才勉强松了口气。

　　“呼。”

　　靠着宝座，眞古吐了口浊气。

　　他若有所思的揉着眉心，看向下方众人。辰河帝国决策层哪里经历过这等星空大事件，个个咂舌不已，争相讨论突如其来的古国旨意，显得有些嘈杂。

　　看到这一幕，眞古轻喝道：“肃静。”

　　众人急忙收声，笔直站稳，只是心底依然充斥激动之情。

　　纵观全场，除了帝主眞古，恒宫级苏翁就是最强之人，根本没有第二个虚洞级生命，因为辰河帝国的虚洞级生命早已提前收到征集命令。

　　“难怪前些日子牙录星区征召所有虚洞级……”

　　眞古喃喃自语，愁容满面：“因为我眞古是辰河帝国之主，得以免除牙录星区的征召。”

　　可是。

　　此乃生命族之间的交锋。

　　哪怕三流生命族也弥足可怕，着实令眞古不寒而栗：“难道寰宇古国要与壶沽族全面开战？那我们辰河帝国怎么扛得住战争洗礼？”

　　单单想象，作为此任辰河帝主的眞古就感到心惊肉跳的骇然，脑门差点渗出涔涔冷汗……

　　“帝主不必忧愁。”苏翁又踏出半步，朗朗开口道：“我们辰河帝国毕竟有着韩东殿下。只需咨询韩东殿下，即可知晓此事内情以及目前局势是否严重到了生命族全面开战的恶劣状况。”

　　闻言。

　　众人闭口不语，全数沉默。

　　此事涉及殿堂级天才韩东，众人根本接触不到，岂敢随意发言？他们毕竟只是帝国决策层，而韩东殿下，乃是在场众人永生难以企及的崇高层面。

　　换言之。

　　此时苏翁开口，想要联络韩东，就已经超出辰河帝国决策层可以应对的范畴上限。

　　“联络韩东？询问韩东？”眞古那双金色眸子闪过迟疑之色：“苏翁你也明白韩东殿下何等尊贵，冒然打扰，我担心引起韩东的不悦啊。”

　　诚然。

　　早在韩东前往人族殿堂之前，遭遇粉色人族精心布置的杀局，他眞古无偿帮过韩东。

　　但今时不同往日。

　　殿堂级天才的分量，恐怕比整个银河系更为重要，帝主眞古认为恩情不能当成放肆的资本……

　　面对帝主眞古的忧愁，苏翁无言以对。

　　“你想太多了。”

　　苏翁摇头道：“依我看，以韩东殿下的处事风格，若是我们天辰恒星系真的有什么危险，韩东一定会事先提醒我们做好万全准备，所以帝主大可放心。”

　　帝主眞古瞧了眼苏翁。

　　那可是堂堂三流生命族，他怎么放心？

　　“既然帝主这么不放心，何不问问韩东殿下？”苏翁轻声道。

　　“好吧。”

　　眞古咬了咬牙，犹豫片刻，拿出私人通讯器。

　　苏翁露出笑容。

　　众人眼睛隐隐发亮，屏息凝神的盯着帝主眞古，难道这是要联络身处殿堂的韩东殿下吗？

　　“说起来。”

　　“上次韩东殿下荣归故里，可惜我们无缘目睹韩东尊容。”神色各异的众人转动着千奇百怪的思绪，代表殿堂出战的太初十人仿佛遥不可及的宇宙天穹，可望不可即，如同一闪而逝的黑洞奇花，根本无从想象。

　　但是。

　　略逊于太初的韩东，出生在辰河帝国内部，令在场众人感到难以言喻的亲切感。

　　似乎没有那么高不可攀……

　　也不至于那么可望不可即……

　　莫名其妙的亲切感，隐约拉近了双方距离，众人不由得心驰神往。

　　“或许。”

　　“帝主开启同步视讯。”

　　“我们可以在此亲眼目睹韩东殿下！”

　　屏住了呼吸，瞪大了眼睛，正当在场众人静静等待之时，所有通讯器在这一刻发出清脆提示音，赫然是殿堂太初应战壶沽族的开幕式！

　　序幕揭晓！

　　即将开战！

　　引动无数风云的太初生死战！

　　这一刻，寰宇古国无数子民发出几近疯狂的呐喊洪流，周边古国亦在关注，堪称亿亿兆兆之目光聚焦此时开幕，上至寰宇古国的古皇，下至星空帝国的普通公民！

　　无边无际的黑暗星空……

　　宛若光暗对峙的场面……

　　人族为首者、披着银色长袍的牙录星王，在其身后站着太初十人。相隔亿万米之遥，对面则是形状古怪的壶沽族生命！

　　“诸位太初。”

　　牙录星王回首，无色瞳孔看过太初十人：“如何应战，由你们自行决定，我们寰宇古国尊重各位的一切决定。”

　　言罢。

　　牙录星王看向对侧，那是一个个壶沽族生命。

　　壶沽族，躯体近似壶器，没有眼睛与嘴巴，仅有五只用来感知外界变动的诡异耳朵镶嵌在躯体两侧，看起来像是栩栩如生的茶壶，带有异常古怪的躯干分支。

　　仔细观察。

　　壶沽族的具体形状又各有不同。

　　有圆柱形的壶沽族，有极其纤细仿佛竖立直线的壶沽族，更有身躯盘根错节的恐怖壶沽族，唯一的共同之处，便是躯体底部泛着幽光，与外界能量进行交互。

　　“人族！”

　　这是一个高达千万米的巨壶，上部分躯体粗壮，下部分躯体好似变幻莫测的云雾。

　　它的躯体，由纯粹能量组成，内蕴生命基因的核心本源，外显五彩斑斓的五耳壶状身躯，与星空人族的生命形态截然不同。

　　晶态生灵！

　　近似墨台族的生灵！

　　“人族！”

　　它发出惊天吼叫：“按照星空万族秩序守则，你们寰宇古国理应割让一部分牙录星区，无条件给予我族！幸亏有光族为我们主持真理，便开太初对决，以此决定疆域归属权！”

　　星空颤动，尘埃崩溃，整片苍穹都在回荡它的声音！

　　仿佛天地为之拥护。

　　仿佛宇宙为之发声。

　　耸人听闻的壶沽族生命吼叫登时传遍寰宇古国。

　　一触即发的激烈氛围，透过一个个屏幕虚影，直接击中所有亲眼目睹太初之战开幕式的人们心灵最深处！

　　“开幕了！”

　　“快要开战了！”

　　“我们人族肯定能赢，而且赢得干净利索！”

　　众多古国子民，或是置身于生命星，或是身处宇宙飞船，或是停留在黑暗寒冷外太空，所有曲速机与亚空间航行器全部暂停航行，静静悬浮真空，亿万众尽皆瞩目。

　　有人激动的尖叫。

　　有人震骇的失声。

　　古国处处，惊呼化作洪流，顷刻间席卷疆土！

　　“壶沽族竟然是这个样子。”

　　“太可怕，太恐怖。”

　　“是啊，单单看上一眼，我就觉得寒毛卓竖。”

　　“这就是代表人族殿堂出战的太初十人吗，五名虚洞级，五名恒宫级，看起来平平无奇啊，比不了那些诡异的壶沽族生命，倒也太初具有何等战力。”

　　生命星的商业广场、云雾之上的公民平台，大气层折射投影、以及外太空的无边巨幕，霎时间变得寂静，无数古国子民齐齐等待着最终时刻的到来。

　　而与此同时。

　　坐落在寰宇古国、牙录星区的天辰恒星系，辰河帝国的巨大帝星，转眼间天昏地暗！

　　轰隆！

　　帝主眞古站起身！

　　二重虚洞级的力量几乎失控，生命磁场发生紊乱，激起轰然气势冲散了辰河帝星大气层！

　　“那……那是！？”

　　帝主眞古骤然动容，死死盯着太初十人的其中之人！

　　不止眞古失态，苏翁亦然如此，包括在场众人尽数窒息绝伦：“那……那是韩东殿下！”


第830章 胜负！生死！

　　极尽清晰的开幕式画面，遍布寰宇古国的无尽疆域与周边古国。

　　此情此景，当星空人族与壶沽族隔空对峙，恢弘气势透过一个个虚影屏幕渗透到了生命灵魂最深处，仿佛激起藏在心底的炽烈热血，给人以身临其境的真切沉浸感！

　　恐怖气势的碰撞。

　　无尽星空的扭曲。

　　最为引人注目的太初十人，皆有非凡风范！

　　从左到右，从前到后，源自荒古殿堂薪火区的十名人族太初，尽皆肃然屹立在黑暗星空，宛若乘风破浪直挂沧海的井然序列，弥漫不苟言笑的肃穆与庄重！

　　恰似神威浩荡百万年，天马行空化羁族！

　　沉凝！

　　庄严！

　　人族太初终出面，古国震动，帝国轰动，上上下下站起身，聚焦太初生死战！

　　最为震骇的星空区域之一，当属坐落在银河系的辰河帝国，尤其是中央帝星的决策朝堂已然动荡不堪。

　　“辰河在上！”

　　“是他，是他，是我们天辰恒星系星系的韩东殿下！”

　　“殿堂代表出战人，总共只有太初十人，韩东殿下竟然能够位列其中之一？”

　　个个失态，无法平静，似有万丈海啸吞噬了内心。

　　哪怕境界最高的眞古，虚洞级二重生命，高居帝主席位，此刻也哆哆嗦嗦的开不了口，那双金色眼眸跳动着惊恐万状。

　　惊到了极限……

　　并非惊喜，而是惊吓。

　　巨大无比的帝星都在轻微摇晃，帝主眞古的虚洞级气势与诸多恒宫级气势几近于紊乱失控，差点令辰河帝国脱离原有的公转轨道！

　　整个帝星变得天昏地暗，日月无光。

　　包括帝星大气层，眨眼间千疮百孔似得，无数民众的恐慌尖叫令眞古等人勉强恢复平静。

　　然而……

　　即便如此……

　　金碧辉煌的帝宫朝堂……

　　“这，这是。”帝主眞古那双金色瞳孔缩成了针尖麦芒，变了颜色的嘴唇仍然在剧烈颤抖：“我没看错？我们真的没看错？他是殿堂代表出战人！”

　　他是谁。

　　不问亦可知。

　　场面陷入绝对凝固的死寂状态。

　　良久后，苏翁咳嗽两声：“我觉得我们应该不用再联络韩东殿下了。”

　　此言刚刚出口，无数惶恐目光看向苏翁，仿佛在看一个死人……如此关键时刻还想着打扰韩东殿下，怕是不想活了吧？

　　“苏翁阁下，请慎言！”

　　“苏翁阁下，要注意言辞啊！”

　　一个个颤声开口，生怕苏翁冒然打扰韩东殿下。而此时，坐在帝主宝座的眞古也咽了口生涩唾沫，悄悄收起正准备拨通韩东帐号的私人通讯器。

　　没错。

　　帝主眞古也感到异常恐怖。

　　世事变幻，白云苍狗，他只觉得韩东摇身变成太初应战人，俨然成为全世界的中心人物，弥漫极尽耀眼的庄重光芒。

　　“咕咚。”

　　眞古喉结微动，摩挲着下巴，轻轻叹了口气。

　　这可真是别开生面的再相见。

　　韩东。

　　作为太初十人之一。

　　石破天惊的出场直面壶沽族，亿兆子民为之瞩目聚焦，或是仰望旁观，或是敬畏憧憬，林林总总的世间百态映衬那一座光芒无限的太初擂台冉冉升起！

　　人族与壶沽族的中间区域。

　　直径约有亿万米的擂台，转瞬间构造完成，横亘在两族之间。

　　“要开始了吗。”

　　眞古忍不住轻声呢喃。

　　虽然他坐在帝主宝座之上，但却心生卑微，渺小如同尘埃。

　　帝国之主又如何？

　　那座光暗交替的太初擂台，悬浮在苍穹中央，象征着宇宙星空生命族之间的交锋博弈！

　　“真是想不到。”眞古内心翻腾着浪花波涛：“我当年第一次见到韩东……”

　　千言万语存于心。

　　帝主眞古轻声道：“看着吧，别出声。”

　　“对了。”

　　“附加一条通知：太初十人之一的韩东殿下诞生在辰河帝国。”眞古沉吟片刻又补充了这一句。

　　辰河帝国的决策层众人、包括苏翁在内，全都默然点头。

　　他们既是与有荣焉。

　　又是震撼、惊奇、仰望境界等心情全数混淆在一起。

　　然而。

　　遍数整个银河系。

　　又何止眞古苏翁这些人认识韩东？

　　坐镇帝国东区的白角人族……掌控彗星快递的主事人……极少数存有韩东痕迹的中枢行政星……身处辰河宫的修炼天才们……包括曾经关注过韩东的各大势力与恒宫级生命。

　　这一刻。

　　整个辰河帝国仿佛陷入绝对静止。

　　……

　　而在寰宇古国牙录星区、某个庞大生命星。

　　沿着公转轨迹的星球，翠绿颜色大气层显化遮天巨幕，一个个古国子民们站在地面抬起头。

　　“那是我们人族的太初。”

　　众人情不自禁的仰望天幕，几欲窒息。

　　当擂台铸造完毕，当牙录星王检查完毕，太初生死战即将开启！

　　但是。

　　牙录星王闭口不言。

　　没有什么宣言，没有什么演讲，至于战前动员或者开战宣誓之类的必要流程更是通通省略。

　　宛若漫天乌云笼罩的压抑沉默。

　　肃然屹立星空、指尖划动轨迹、签订生死战协议的太初们也是闭口不言。

　　“怎么回事？”

　　“沉默的让我着急，总觉得没有底气啊。”

　　遮天巨幕下方，出现少数动荡，有一部分人皱起了眉头。

　　正当此时。

　　咕咚，咕咚，一个光头壮汉满脸通红的痛饮星酒，摇晃着脑袋，也摇晃着隐隐见底的空酒瓶：“人族必胜，我们人族太初必胜！”

　　有人看了看醉汉。

　　也有人赞同点头。

　　这个时候，没有开口叱责的，只因人人希望太初得胜！

　　集体荣誉感又怎么比得上族群荣誉感？

　　“人族必胜！”

　　光头壮汉略有激动，一时不慎的捏碎了空荡荡酒瓶，急忙将所有碎片攥在掌心。

　　再抬头。

　　两族对峙。

　　太初生死战一触即发！

　　……

　　寰宇古国、午篱星区、安置在外太空的无边投影。

　　看似没有边框的星空投影，具有震撼人心的清晰效果。长宽约有百万米的精妙投影分化成了十个画面，依次对准太初十人，令恢弘气势超越时空，扑面而来，映入在场众人的紧张瞳孔。

　　最中央的画面，正是韩东。

　　真空环境寒冷，但却站满了人。

　　本应黑暗死寂的外太空，这一刻有些拥挤，密密麻麻的星光级以上人族汇聚在此。

　　“那是我们古国的韩东。”

　　蓦然间，也不知是谁喊了一声。

　　人们目光闪烁各色光芒，衬托心情起伏。

　　片刻之后。

　　只听那声音又喊道：“太初正在签订生死战协议。”

　　真空氛围更为紧迫，堪称千钧一发的关键时刻，几乎摩肩擦踵的各类人族没有开口议论，全都如同的雕塑的盯着星空投影，感到眼睛酸涩，感到吐息繁杂，依然没有挪动目光。

　　此处边缘，站着三五个虚洞级。

　　搁在寰宇古国，只要不是核心区域的疆土，虚洞级生命仍然是弥足强大的存在。

　　但在这，他们面面相觑，顾不得拥挤环境：“壶沽族属于晶态生灵，天然具有晶态生命的独有天赋。多年前我曾闯荡星空，侥幸遇到一个壶沽族，那时候它们还没有形成一个生命族。”

　　“打得过吗？”

　　“很强，非常强，同等境界的壶沽族可以碾压我。”

　　“可惜这场太初生死战，几乎全程静默，没有宣读必要流程……那位牙录星王与太初十人全都一言不发，沉默着签订生死战协议，也不知他们到底是忐忑紧张还是成竹在胸。”

　　虚洞级们传音讨论。

　　他们的能量波动很是轻微，齐齐露出愁绪。以他们的眼界，尚且不知星空人族的体量之宏伟无疆，只是单纯的感到焦急。

　　唉。

　　其中一名虚洞级女子暗暗叹息，双手抱在胸前：“安静的可怕，安静的令人心里发慌。”

　　“自从两族对峙……”

　　“再到生死战协议签订完毕……”

　　“我们人族这边全数缄默，反倒是那些诡异可怕的壶沽族争相吼叫，狰狞气势隐隐压过我们人族！”

　　她不由自主的看向同伴。

　　想要寻找安慰。

　　但其余虚洞级也发憷：“我们也没看懂这是什么情况？牙录星王与太初十人宁可听着壶沽族吼叫，面无表情的敲定协议与擂台，也不愿回应半个字，难道他们怕了吗？”

　　没有人知晓答案。

　　惴惴不安之时，抬起头，太初生死战正式揭开帷幕！

　　……

　　同一时刻、古皇疆土、难以计量的子民们屏住了呼吸。

　　……

　　同一时刻、寰宇古国最中央，古皇睁开那双红色眸子，嘴角扬起若有若无的凛冽笑意，充满期盼：“韩东，你是我们寰宇人，一定要打出我们人族的威严！”

　　……

　　同一时刻，银河系边缘、身穿黑色皮衣的宁墨离，缓缓抬起那张冷漠如常的褶皱老脸，眯着眼睛：“小子，打不死这些乱跳叫嚣的古怪玩意，那就别怪为师等你回来再重新捡起当年的……”

　　旁边。

　　早已长大成人的韩茜，晶莹脸蛋圆乎乎，低声开口：“宁爷爷，我哥能赢吗？”

　　咝。

　　宁墨离吸了口中华香烟，和蔼可亲的温声道：“放心吧，若是韩东这小子不打死壶沽族太初……恩，他输了，估计也就死了。”

　　“别咒我哥呀！”韩茜一下子急了。

　　她跺了跺脚，拽着宁墨离胡子，很是不开心。

　　“╭(╯^╰)╮”

　　韩茜气汹汹瞪着宁墨离。

　　“咳咳。”

　　宁墨离掐灭香烟：“韩东小子没那么容易死……”

　　言罢，他甩了甩黑色布鞋，优哉游哉的看向前方巨幕。

　　两族对峙已久！

　　擂台塑造已久！

　　生死战协议签订完毕！

　　身披银色长袍的牙录星王，喜怒不形于色，负手而立。

　　古国众强者站在他身后，太初十人站在他身前，对面则是吼叫不断的壶沽族生命。

　　“人族，你们想要欺我族没有太初？”

　　“哈哈哈哈，幸亏有伟大光族为我等主持正义，挖掘我族晶态天赋，累积上万个纪年的时光，孕育我族自古以来的最强太初！”

　　“就算你们人族是四大生命族！”

　　“但是同为太初，我们壶沽族绝对不弱于你们人族！”

　　面对壶沽族生命的狰狞吼叫。

　　太初十人的为首者，虚洞级太初光禺当先迈出，一步步走到擂台之上。

　　“壶沽族太初——”

　　光禺淡淡道：“请上台。”

　　轰隆！

　　纤细壶状的五耳晶态生命，瞬间降临擂台之上，相隔三千万米：“我乃壶沽族太初、虚洞级青坞厄高南！”

　　“人族太初，虚洞级光禺。”

　　光禺声音依然平淡，听不出半点波动。

　　在其后方，太初们继续缄默，牙录星王面容愈发肃然，古国众强者与瞩目此地的所有人停止了吐息，眼睁睁目睹太初擂台绽放巨量光华！

　　星空人族与壶沽族对峙！

　　参照万族秩序守则！

　　太初生死战！

　　第一战！

　　开！

　　只看到光禺踏出半步，直接来到壶沽族太初身前，一口气，高高跃起，晶莹剔透的指尖缭绕无尽杀意。

　　这一指压落，刚开始平平无奇，紧跟着爆发恐怖威能，瞬息间扭曲了光线声音与这方天地，仿佛极尽伟岸的力量要将苍穹贯穿。

　　“人族太初，不过如此！”

　　五耳壶沽族登时大吼，躯体底部点燃幽芒，献祭力量，施展秘法，顷刻间战力全开。

　　但是没有用。

　　面对光禺这一指压落，它的身躯表面隐隐弯曲，崩出诸多裂纹。

　　“你休想杀我！”

　　壶沽族太初拼了命的怒吼，晶态体表透出无量量威能，几欲比肩冉冉升起的万古烈日，一下子扛住光禺指尖，欲要顺势掀翻光禺。

　　然而。

　　它无法撼动光禺，哪怕一丝一毫。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　光禺指尖下压，威能持续爆发，将勉强竖立的壶沽族太初压得弯曲，压得浑身处处炸裂，压得晶态鲜血迸溅亿万米擂台周边！

　　摧枯拉朽！

　　势如破竹！

　　缭绕杀意的指尖几乎崩碎它的身躯！

　　古国各处响起沸腾呐喊，亦或是沸腾喧嚣的前一刻寂静，人们隐约意识到了太初十人的恐怖威能。

　　“不可能！”

　　它还想站起来。

　　而那指尖终究落了下来。

　　穿透五耳壶沽族的晶态身躯，粉碎五耳壶沽族的一切怒吼，硬生生凿在擂台表面。

　　轰隆！！！

　　大音希声的轰鸣之间，璀璨极光荡起万重涟漪，不可查，不可测，不可预料的强势秒杀，人族太初光禺一指碾死壶沽族太初！

　　只用了一指！

　　这是绝大多数生命根本没有料到的情况！

　　“我是人族太初光禺。”

　　万籁俱寂之间，光禺扭过头，看向对侧的壶沽族。

　　紧跟着。

　　他转身下了擂台。

　　而与此同时，第二个迎战人族的壶沽族太初跃进擂台，壶状身躯的体表颜色变幻不定，显然愤怒至极，一字一顿的盯着光禺背影：“你什么意思？这场太初生死战，胜者可以继续迎战下一个太初！”

　　光禺没回头。

　　他离开擂台。

　　第二位虚洞级人族太初飘然上台。

　　“人族太初，虚洞级宿慕。”

　　浑身缠绕黑布的女子，出手引动光线瓦解，分子粒子全重组，仿佛寂灭恒星重新点亮了光热威能，凌空一刀生生劈开第二个壶沽族太初！

　　只用了一刀！

　　人族太初宿慕当场劈碎壶沽族太初！

　　没等壶沽族太初再上台，她扫了眼对侧的众多壶沽族，异常平静的转身下了擂台。

　　“该死。”

　　“真是该死……人族太初。”

　　众多壶沽族生命闪烁幽芒，那躯体底端的能量交互之处，发出难以倾听的戾啸之音。

　　……

　　再往后。

　　虚洞级太初第三战、人族太初暴起冻结洪流之灵魂秘法，泯灭第三个壶沽族太初！

　　……

　　虚洞级太初第四战，以及虚洞级太初第五战，一招击毙壶沽族，此前的缄默与此刻的平静，仿佛星空人族无上威严笼罩在四面八方！

　　既分胜负！

　　亦分生死！

　　统统一招打到死！

　　这是太初十人的约定，只要壶沽族派遣太初上台，派一个，死一个，格杀勿论！


第831章 壮烈！登台！

　　昏暗难言的星空，几近于凝固，象征太初生死战的亿万米直径圆形擂台悬浮在星空人族与壶沽族中间，整整五个壶沽族的虚洞级太初毙命在此，仿佛天地间仍然残存它们的不甘吼叫。

　　太初生死战！

　　只要壶沽族派出一个太初，就要当场身亡，这是太初十人捍卫人族荣耀的默契约定！

　　没人开口。

　　没人怒喝。

　　第一个上台的壶沽族太初，再到第五个上台的壶沽族太初，全都撑不过每一名人族太初的爆发一击……

　　此情此景。

　　整个世界寂静了。

　　虚洞级太初总共上场五人，皆是干脆利落，一招打死壶沽族！

　　饶是早有准备的壶沽族生命，也感到出乎意料的离谱荒唐，毕竟参照光族提供给它们的相关资料，星空人族的虚洞级太初应该没有这么强，狰狞吼叫不禁变成了窃窃低语。

　　“星空人族怎么那么强？”

　　“同为太初，没有高低上下，只有强弱之分！人族太初的数量确实远远多于我族，但太初战力怎么也强横绝伦？”

　　“不信，我不信……”

　　“凭什么人族太初能够一招打死我们壶沽族的太初……”

　　所有上台应战的壶沽族虚洞级太初全数死亡。

　　可是。

　　它们想象的画面并非如此。石破天惊的实际情况，与壶沽族所预料的截然不同。

　　一个个轻微晃动，躯体底部的幽光略有收敛，就好像小心翼翼的星空人族屏住了呼吸吐息。

　　似乎紧张，又似乎残忍期待。

　　但无论如何，即使壶沽族早已做好虚洞级太初相对弱势的心理准备，可是亲眼目睹人族太初的爆发之威，依然有些骇然惶恐，若非念及光族扶持，它们早已散的一干二净。

　　“怎么回事？”

　　那高达千万米的诡异巨壶，躯体底部传出低吼之音。

　　它……

　　壶沽族的最强生命体之一。

　　“不清楚！”有其它壶沽族急忙恭敬回应道：“尊祖，这十个人族太初出自星空人族荒古殿堂！据调查，荒古殿堂薪火区相比于另外两个殿堂，更倾向杀戮风格。”

　　“不出则已，一出手就是必杀。”

　　“这个殿堂的太初很少露面，令我们无从判断啊！”

　　纷纷开口，略显慌乱，但绝大部分壶沽族生命还是镇定从容。

　　擂台周围充斥着静默。

　　壶沽族体表闪烁，牙录星王目光深藏杀意，乃至于肃然屹立的太初十人更加肃穆。

　　……

　　辽阔、轩昂、庄严的人族太初阵势似乎透过了时空，穿过了日月天枢与浩渺星光，照耀在人族疆域，令所有人沐浴太初之威！

　　同时。

　　人族霸烈气势透过无数屏幕，深深触动人们的生命灵魂最深处。

　　似乎天亮了！

　　无尽疆土点燃了莫名烈焰！

　　熊熊燃烧着，蔓延在寰宇周边，卷起无可计量的热议狂潮！

　　集体荣誉感，确实无法比拟族群荣耀感。

　　生而为人。

　　此时看到这一幕，人人皆有骄傲自豪的激昂心情在洋溢，几乎要将紧张心灵变成狂澜海啸。

　　“人族必胜！”

　　“壮哉我人族太初！”

　　“太强势，太霸气，不言不语只需一招统统打到死！”

　　寰宇古国子民们，或是激动万分的仰望天幕，或是轰然沸腾的聚焦在外太空巨型投影，亿亿兆兆的生命星荡起热血燃烧的声音，最终形成惊喜洪流！

　　呐喊着……

　　低吼着……

　　挥舞着手臂……

　　千奇百怪的举止……

　　因为欢呼，因为庆贺，因为情难自已，因为同一个身份，因为只有情绪洪流才勉强可以形容这一刻的古国氛围。

　　这洪流，席卷整个寰宇古国！

　　这浪潮，令古皇都露出笑意！

　　“好！”

　　“很好！”

　　古皇那双红色眸子闪耀神芒，笑意改变周边星空，苍穹四方散发着名为喜悦惊叹的情绪！

　　他也没想到。

　　荒古殿堂薪火区这么恐怖。

　　要知道，三大殿堂栽培天才，其形式各有不同。而三大殿堂相互比较，荒古殿堂薪火区公认最弱，体系精简，扶持政策相对稀少，甚至被很多人私下否定……

　　荒古殿堂的栽培陷入误区？

　　荒古殿堂薪火区的理念风格不适合星空人族？

　　然而。

　　虚洞级太初生死战鉴证事实。

　　一切否定，一切问题，全部瓦解崩塌！

　　“不同殿堂，太初行事也不同。”

　　“说起来……”寰宇古皇渐渐坐直了身躯：“荒古殿堂一直由亘古天王出面代为处理诸多事项，而太初天才则是以潜心修行为主，潜移默化的灌输出手分生死的决断风格。”

　　沉吟片刻。

　　古皇托起下巴，深深注视着边疆情况。

　　“既然如此。”

　　“恒宫级太初又将如何……我很期待。”

　　何止古皇一人，寰宇子民们全都万众期盼，要么奔走相告，要么放浪形骸的狂呼助威，也不管太初十人是否听得到这些声音。

　　氛围几乎达到了巅峰。

　　而这个状况，其实是因为虚洞级太初生死战太快了。

　　来得快。

　　去得快。

　　仅仅只是一眨眼，虚洞级太初生死战就此落幕。

　　从头到尾，从开始到结束，很多人尚未反应过来，还在深陷忐忑担忧，完全不敢想象虚洞级太初全面取胜竟然可以这么容易！

　　“原来。”

　　“我们人族这么强。”

　　这是绝大多数人的内心想法，实在不足道哉。

　　紧跟着。

　　又一个个争论，竞相热议，不敢喘气也不敢挪动目光的盯着边疆战况。

　　“太初生死战，分为两部分。”

　　“先是虚洞级，后是恒宫级，虚洞级赢了还不够，恒宫级也要赢，我们人族太初一定能赢！”

　　“看着吧。”

　　“我们人族不会输。”

　　当人们抬起头，擂台变幻，恒宫级生死战揭开序幕！

　　……

　　寰宇古国、牙录星区、天辰恒星系。

　　按照人族疆域的在籍记录，辰河帝国所在的恒星系，名为天辰。只不过韩东光速崛起以后，为了适应地球，天辰恒星系又名银河系。

　　截至目前。

　　银河系容纳两个帝国。

　　而国力较强的天余帝国，其决策层早已噤若寒蝉，瑟瑟发抖的关注这边疆太初生死战，崩溃欲绝的目光，尽数聚集在其中一人。

　　“韩东！”

　　“殿堂代表出战人！”

　　“那是辰河帝国的韩东殿下啊！”

　　天余帝国的当今帝主，吓得脑门冒出冷汗。

　　幸亏他们一直举棋不定，没有对辰河帝国发起真正意义上的国度侵略，否则太初韩东亲自问罪，谁也扛不住，哪怕天余帝主都在拿起白色毛巾擦拭着脑门冷汗。

　　至于天余帝国的决策层……

　　他们汗如雨下，惶恐万状，心底盘算着天余帝国是否得罪过韩东。

　　“唉。”

　　“恒宫级太初，不知多么强，或许可以媲美我们帝主了吧？”众多决策们面面相觑了一会儿，不禁看向高居帝主席位的天余帝主。

　　天余帝国的当今帝主——虚洞级三重境界。

　　“且看着。”

　　“先别议论了。”他们默默看着边疆战况，恒宫级太初生死战将开，恒宫级太初到底有多强，只需观战，即刻便能见分晓：“我感觉恒宫级太初说不定比咱们帝主更强一筹。”

　　与此同时。

　　辰河帝国的帝星、极少数枢纽行政星有着太初韩东经过的足迹、曾经将韩东当成竞争下一任帝主席位的重要筹码的白角人族、包括许许多多有幸与韩东有过一面之缘的生命们，尽皆聚焦这一刻。

　　“看，快看。”

　　“那是从咱们辰河帝国走出来的韩东殿下！”

　　“辰河在上，你肯定不相信，但是我真的见过这位太初韩东……我总归是星光级生命，记忆力极好，那是贝岭行政星的一个商业中心……”

　　“我也看到过！”

　　“当年白角人族的修炼天才丹布名传辰河东区，被韩东一巴掌拍飞……”

　　恰似嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

　　更加振奋了，更加疯狂了，辰河帝国显得异常喧嚣，繁杂，星际网络的海量信息变得汹涌澎湃。

　　再聚焦。

　　恒宫级太初生死战正式开启！

　　……

　　“恒宫级太初生死战。”

　　帝主眞古站了起来，金色瞳孔闪烁紧张之色，掌心几乎攥满了汗水。

　　……

　　“开始了，开始了！”早年天资陨落的苏翁咬紧牙关，吸了一大口气，好似纹丝不动之雕塑的窒息凝视：“恒宫级太初究竟有多强？”

　　“想当年。”

　　“我也有资格成为真正天才的！”

　　恒沙、原始、太初，这是苏翁目前所知的尊贵天才具体划分。

　　……

　　白角人族核心星，众人的白色独角停止转动。

　　轰隆！！！！！

　　无与伦比的恒宫级威能，盖过日月光热，压倒时空万物，人们只能眼睁睁目睹双方太初近身搏杀，整个擂台的真空环境全部化作分子状态。

　　看起来……

　　仿佛打炸了星空！

　　“第一战！”

　　“恒宫级太初的第一战！”

　　大多数白角人族嘴唇颤抖，缓缓抱着自己独角，少数心性孱弱的白角人族竟是当场晕厥了过去。

　　超越想象的极限！

　　打破固有的束缚！

　　恒宫级太初可以媲美虚洞级巅峰！

　　作为辰河帝国的七大势力之一，白角人族最强者无非是虚洞级二重而已，根本不能够理解恒宫级太初怎么可以如此强横绝伦！

　　白角人族、再到辰河帝国，乃至于寰宇古国子民们。

　　“我的天！”

　　个个惊呆了。

　　虚洞级生命总归太过高远，恒宫级却令人感到亲切。毕竟搁在寰宇古国、恒宫级生命不算罕见，所以绝大多数人对于虚洞级没有清晰印象……

　　而对于恒宫级生命。

　　古国子民基本都有比较清晰的认知轮廓。

　　轰隆！

　　又是一轮碰撞！

　　人人焦急紧张了起来，注视牙录边疆的恒宫级太初生死战。

　　清晰可查的是，壶沽族太初处于绝对劣势，人族太初占据上风，但优势并没有那么明显，壶沽族的躯体底部猛然卷动无数幽光。

　　它发动巨大漩涡！

　　牵引着人族太初沦陷漩涡之内！

　　“不！”

　　“人族在上！”

　　霎时间，浩如恒沙的目光，聚焦太初生死战！

　　……

　　这是一场极为艰难的血战。

　　近身厮杀约有小半日，惨烈到了极点，人族太初的鲜血洒满擂台，浑身气势跌落到了虚弱谷底，几近于摇摇欲坠的站在擂台中央。

　　赢了。

　　赢得异常艰巨。

　　“呼哧。”

　　吐息粗重了不少，这名恒宫级人族太初望了眼对面壶沽族生命，染满鲜血的眼底闪过一丝迟疑。

　　按照太初十人的默契约定……

　　一人一个壶沽族……

　　杀完一个，离开擂台，之后的壶沽族交给下一个人族太初！

　　这不是狂妄，更不是自傲，而是为了捍卫人族的至高荣耀……星空人族极尽伟岸且恢弘。对人族而言，若是面对一个三流生命族不能取得碾压式胜利又怎么算是凯旋？

　　人族是至高族。

　　崛起于微末，荣登至高席位，星空人族与神罗族、冥族以及光族，分庭抗礼，并列宇宙四大生命族。

　　至高族皆有至高无上的信念信仰！

　　那是威严……

　　那是荣耀……

　　那是毋庸置疑的生来骄傲……

　　看起来不重要，听起来无所谓，确实也只是虚无缥缈的东西，可是在人族崛起的壮烈历程，誓死捍卫信念信仰的意志已经深深扎根在骨子里的血液，更是烙印在灵魂最深处！

　　星空人族永不言败，永恒不朽，永世永存！

　　唯有恐怖意志！

　　唯有无上信仰！

　　方能铸造至高的人族！

　　“可，可是……”

　　这名恒宫级人族太初咬了咬牙，感到前所未有的艰难抉择：“壶沽族的恒宫级太初明显不对劲，估计是经过了光族的改造，以终生无望虚洞级的代价，换取针对本源玄宫的特殊天赋，我们人族的恒宫级太初可能会落败身亡！”

　　摆在他面前的，有两个选择。

　　其一、继续未完成的约定，转身离开交给下一个人族太初。

　　其二、继续留在擂台之上，拼死血战壶沽族，为下一个人族太初争取胜机。

　　“我……”

　　“也许我应该留下来，我还有再战之力的。”他缓缓抬起头，壶沽族第二个恒宫级正在一点点降落擂台。

　　试问有谁不怕死。

　　他也怕。

　　但是宁可死，宁可死在擂台上，也绝对不能输！输了不耻辱，只是单纯不想输！

　　什么磨砺第一，胜败其次……

　　什么生死以外，无有大事……

　　至少在这个时刻，恕他不敢认同！

　　高标准，高要求，高限定，作为殿堂代表出战人，只论胜负，生死早已置之度外！

　　他……

　　每一名太初……

　　代表着太初星门，代表着荒古殿堂薪火区，代表着整个星空人族。

　　“凯旋。”

　　“就是我们来此的全部意义。”他吐了口浊气。

　　如今出征边疆，何惜此命？

　　紧跟着。

　　当他直起身。

　　第二名人族太初轻声开口：“下来吧。按照约定，这个壶沽族交给我。”

　　“我不怕陨落，我怕我们会输。”

　　“不会的。”

　　第二名人族太初出战，直面第二个壶沽族。

　　他们都有同一个身份，都有捍卫人族荣耀的内心信念，哪怕赌上性命也在所不惜。

　　既然代表殿堂出战……

　　就要赢！

　　赢！

　　刹那间，擂台之上乍起轰鸣，两道身影碰撞在了一起。

　　至于太初十人的约定，便是人人压过壶沽族。

　　同境太初，尽皆可杀壶沽族，这就是此次太初生死战想要达成的震慑效果！

　　不止为了震慑。

　　也为了守护人族的至高荣耀。

　　只有强势击溃壶沽族，取得碾压式胜利，才是凯旋。

　　“咳咳。”

　　首名出战的恒宫级人族，衣襟染着血，站在黑暗星空，一边咳嗽一边注视第二场恒宫级生死战，皱起眉头：“虚洞级生死战共有五场，恒宫级生死战共有四场。”

　　想到这。

　　他又暗暗咳嗽，体内伤势比较严重。

　　“客观理性的分析。”

　　“其实我应该留在擂台继续应战壶沽族，毕竟壶沽族若是赢了可不会离开擂台。它们不到死不会退的。”

　　能量紊乱，思维混乱，他仿佛陷入光暗之间。

　　这一刻。

　　擂台之上的激战仍在持续，壶沽族的恒宫级太初经由光族改造，具备干扰本源玄宫的天赋能力！

　　除了神罗族，它们几乎可以克制所有生命族的恒宫级太初。

　　“哈哈哈哈！”

　　“人族，人族，恐怕你们想不到吧！”

　　“虚洞级太初生死战，我们本来就没打算赢！恒宫级生死战才是我们的目标！”

　　直径亿万米的圆形擂台，那壶沽族身躯燃起金色光焰，居然与人族太初势均力敌，看不出落败迹象，乃至于更强一筹。

　　死寂！

　　压抑！

　　牙录星王面色微变：“这是什么天赋？”

　　古国众强者动容、目睹牙录边疆太初生死战的无数人几欲窒息，包括无尽光年之外的荒古殿堂薪火区都在回荡着骇然惊呼。

　　“壶沽族根本没想过赢！”

　　“它们只要平局！”

　　“糟了，我们人族不占优势，那壶沽族恒宫级太初付出巨大代价，得到针对本源玄宫的罕见天赋，这是一场不公平的生死对决！”

　　事到如今。

　　虚洞级生死战已然结束，全盘胜利。

　　而恒宫级生死战，一旦输了，即为平局。

　　要知道。

　　人族取胜不需割让疆土。

　　假如战败，需要拿出牙录星区的一部分区域，全数交给壶沽族。

　　而假如持平，则要拿出数以亿计的恒星系区域。

　　因为人族是至高族，壶沽族是三流生命族，若是持平，也就意味着壶沽族占有一定的优势，寰宇古国牙录星区依然要割让疆土，无偿给予壶沽族。

　　“我人族——”

　　“永恒不朽！”

　　亿万米擂台，人族太初振臂高呼。

　　蓬！！！

　　眉心缓缓开裂，身躯寸寸崩塌，灵魂都在瓦解，唯有那一道灿烂身影撞穿了大半个擂台，以命博命，以死求死，当场击溃壶沽族太初！

　　蓬！蓬！两道崩碎巨响，传遍天上地下，竟是同归于尽！

　　至此。

　　恒宫级太初生死战，人族太初陨落一人。

　　热烈高昂的氛围，转瞬间变成乌云笼罩的压抑低沉，似有无尽壮烈的曙光活生生撕裂漫天乌云，第三名恒宫级人族太初踏入擂台之上，何妨一死，再开血战！

　　轰隆！

　　这是惨烈万分的搏命厮杀。

　　壶沽族躯体的碎片，相继落在擂台表面，人族太初的鲜血也几乎流淌成河。

　　无人开口。

　　无人挪动目光。

　　难以言喻的厚重、壮烈、信念，凌驾时光时空之上，深深触动一个个人族同胞的生命与灵魂。

　　厮杀还在继续，搏命无休无止，终究有人忍不住掩面而泣，或是肩膀颤抖的捂着嘴，或是疯狂嘶吼着人族必胜汇成呐喊洪流！

　　但是。

　　主观情绪很难改变客观事实。

　　第三名登台的人族太初，身躯宛若挺拔青松，屹立在擂台边缘，流转眼眸的光芒砰然溃散，就此战死。

　　“我……”

　　“不甘心……”

　　人族太初零纪余缓缓扭过残存一只眼睛的残缺面庞。

　　似乎透过时空，看向所有人，又似乎看向牙录星王与太初八人，最终落向两名人族太初。

　　恒宫级太初伯申。

　　还有恒宫级太初韩东。

　　没有人知道恒宫级太初零纪余想要说些什么，仿佛在表达歉意，一遍又一遍的重复着对不起三个字……仿佛无声呢喃着羞惭，愧对人族信赖……仿佛死不瞑目的战意还在燃烧，想要将这份东西交给——

　　轰隆！

　　那身受重伤却还有一战之力的壶沽族太初当空降临！

　　嘭。

　　零纪余登时粉身碎骨，鲜血骨骼经脉化作晶莹血雨，飘洒在擂台边缘。

　　当着所有人的面，当着所有人瞪圆泛红的眼睛，它将人族太初零纪余碾成一团鲜红血雾：“人族太初还有谁，速速上台与我一战！”

　　“你！找！死！”

　　满脸血红的伯申发出歇斯底里的咆哮，眼球赤红，杀意缭绕。

　　作为太初十人之一……

　　伯申原本已经答应了寰宇古国的特殊要求，并拿到巨额好处……

　　尤其是前面的两个太初人族相继战死，令伯申犹豫不决，举棋不定。他并非畏惧身亡陨落，而是因为最终一战决定整个生死战的结局，蕴涵无可形容的恐怖压力，如此沉重的使命足以摧毁绝大多数人的心智心灵……

　　但在这一刻。

　　眼睁睁目睹零纪元、这个太初同胞被壶沽族碾成齑粉，伯申的杀机气势全面爆发。

　　“我要杀了你！”

　　伯申迈出步伐，他要上台。

　　啪！

　　一个琉璃通透的手掌按在伯申肩膀。

　　“恩？”

　　伯申扭过头。

　　还剩最后一个人的出战机会。

　　而身后韩东面无表情，平静脸庞映入伯申眼帘：“我是复合恒宫级，两个本源玄宫，可以减免它们天赋的负面影响。”

　　“这。”

　　伯申怔了怔，狂暴气势泛着迟疑。

　　杀意上头，冲动以后，他又恢复了冷静理智……寰宇古国给予的巨额好处闪过心底，人族同胞战死的画面也闪过心底，但沉重使命好似最后一根稻草压在内心天秤另一端。

　　“唉。”

　　伯申叹息道：“一个重伤的壶沽族、还有一个尚未登台、状态无缺、处于巅峰时刻的壶沽族太初，我们恒宫级太初生死战恐怕赢不了了。”

　　韩东依然平静：“我们人族不会输。”

　　“好吧，那就……”伯申深深吸了口气，颤抖双手抓着头发，似乎如释重负又似乎泪流满面的垂首低语道：“那就对不起了，由你上台吧，韩东！”

　　“交给我！”

　　韩东看着伯申。

　　他又抬起头，依次看过正在注视此处的太初六人，目光交汇在半空似乎点燃薪火，到最后，韩东望向站在不远处的寰宇古国之牙录星王。

　　这是凌驾宇宙永恒境之上的神秘存在。

　　而此次太初生死战。

　　由牙录星王主持。

　　“可！”

　　牙录星王凝视着韩东，吐出一个字。

　　“太初韩东，领命！”

　　韩东转过身，一步步登台。

　　黑暗无边的星空，乳白与浅灰二色交织的擂台横亘中间，擂台对侧的一个个壶沽族露出笑容，扬起身躯，好像看到了最后一个人族太初在此战死……

　　盖世何足九万里，他决意出战，至死无悔！

　　等待了多久，期盼了多久，此时此刻的情绪就有多么炽烈，韩东那双黑白分明的眼眶溢出流水般的光华，左眼缭绕着金红，右眼充斥着青芒，宛若积蓄千万载的汪洋火山即将爆发！

　　“恒宫太初生死战！”

　　“这是最后一人了！”

　　边疆战况传遍疆土，壮烈气势冲出屏幕，亿万众全都站起身！

　　谈不上绝望，也并非失望，只有攥紧心灵的窒息。

　　古国通信资源大幅度倾斜，战况画面始终有声音，清晰听到韩东步伐落在擂台表面的低沉声音，似乎一下下的敲击着心灵，令人们感到安宁与沉默。

　　万籁俱寂。

　　日月无光。

　　随着古井无波的步伐，一个青色身影登上了擂台边缘，继续前行，走到那壶沽族恒宫级太初的身前，负手而立，金红与青光同时点亮了四方！

　　韩东没开口，也不必开口。

　　总有些东西，不惜一切代价也要捍卫！

　　生亦何欢，死亦何妨，便是堵上性命！

　　遵循太初十人的无言约定，一招打到底，打爆打炸再打死！

　　“人族太初，恒宫级韩东。”

　　抬起头，瞳孔淡泊，韩东又轻声问道：“可以开始了吗？”

　　“来啊！人族！”

　　壶沽族吼叫刚刚落毕，亿万米擂台表面隐隐晃动了两下，韩东恒宫级武术全面爆发，恒宫级灵魂全面爆发，一个个玄奥特质与一重重璀璨星图寰绕在韩东身边，镶嵌在天地之间！

　　忍耐越久。

　　沉默越久。

　　这一刻霸烈杀机也就越有恐怖降临的太初威能！

　　“呼！”

　　韩东一口气，吐息千万米。

　　无需多言，长身而起，整个人几如冉冉升腾的星辰大海。

　　轰隆！！！

　　高举右拳，五指合拢，转瞬间暴然一拳就落在壶沽族的耳朵之上！

　　咔嚓，咔嚓，身为晶态生命体的壶沽族浑身发颤，崩出大量裂纹，差点扛不住这一拳压落的可怕威能。它躯体底部卷起幽芒漩涡，企图牵引韩东的本源玄宫……

　　但是没有用！

　　青光闪烁，金红依旧，韩东这一拳继续砸落！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，这个壶沽族身躯快要炸裂，狰狞怒吼，气机怨毒，拼尽最后一丝恒宫级威能欲要打穿韩东胸膛再以此迫退韩东！

　　仍然没有用！

　　高高跃起的身影落下，鲜血淋漓的拳面布满伤痕，从上到下，从头到尾，韩东一拳洞穿这个壶沽族！

　　嘭！！

　　无尽威能凿落在擂台表面。

　　霎时间荡起万重涟漪，无数轰鸣夹杂在一起，能量风暴席卷四方，几乎看不清的全场中心缓缓站起一个青色身影。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　韩东紧握右拳，垂落身边，滴着晶莹鲜血。

　　眼前是粉碎了的壶沽族太初，四分五裂，形神俱灭。左侧是人族同胞，右侧是众多壶沽族生命，一双双怨毒目光似乎注定要赢得最后一场生死战。

　　“壶沽族太初——”

　　韩东半转身，一脚踏碎身前的壶沽族晶态身躯：“请！登！台！”


第832章 人族当如是

　　“壶沽族太初请登台！”

　　太初韩东这一句，正是恐怖火山爆发，轰动寰宇无穷尽疆土！

　　先是寂静。

　　继而鼎沸。

　　亿万众的疯狂嘶吼汇成了人族洪流！

　　古国处处，星空各区，包括周边古国在内全都肃然起立，几乎没有一个人可以再维持平静，尽皆注视太初生死战的最终时刻。

　　“登台！登台！”

　　“必胜！必胜！”

　　“我们寰宇古国的韩东殿下一定能赢！”

　　嘶哑了喉咙，灼烧了心底，所有人都在等待。

　　无论是云雾巨幕、还是星球大气层显化虚影，亦或外太空投影，恍若一个个凝固不动的雕塑，望着最后一个壶沽族恒宫级太初登上擂台。

　　这是最后一战了。

　　星空人族与壶沽族展开太初生死战的最后时刻。

　　……

　　“我们古国的韩东。”

　　哪怕高高在上的古皇，那双红色眸子也全神贯注，似乎透过遥远时空直直落在韩东身上：“韩东，拜托你一定要赢下来。”

　　因为输不起！

　　寰宇古国消沉太久，急需一战证明！

　　最关键的是，古皇没有预料到事情居然发展到了如此地步，寰宇古国的太初韩东几乎一肩扛起这场太初生死战的全盘结局。

　　无与伦比的沉重。

　　难以想象的压力。

　　“若是韩东输了……”陷入沉思的古皇下意识站起身，低声呢喃：“一旦韩东打穿两个壶沽族，所产生的振奋效果必将是我之前预估效果的数倍不止！”

　　念及此处。

　　古皇吐了口浊气。

　　注目这场太初生死战、最后一个壶沽族太初显身，那是长有六个耳朵的庞大壶状生命体！

　　……

　　银河系、辰河帝国。

　　帝主眞古早已屏住了呼吸，金色瞳孔满是震惊：“原来韩东已经成长到了这个层次了吗。”

　　“我们都要仰望。”

　　苏翁咽了口生涩唾沫。

　　……

　　包括同在银河系、置身星系边缘的宁墨离也啧啧称奇：“了不起。”

　　“哥哥。”

　　韩茜踮起脚尖，乌黑大眼睛闪过惊慌之色。

　　“可恶的异族们！”有生以来第一次心生杀意，韩茜瞪着清晰万分的外太空投影巨幕：“异族都该死，爷爷说得没有错！”

　　……

　　牙录边疆，两族对峙，唯有擂台悬浮在中央。

　　此时。

　　太初韩东。

　　弥漫媲美虚洞级巅峰的恐怖威能。

　　紧跟着，就看到壶沽族恒宫级太初从天而降，那般狰狞，那般可怖，发出具有压迫性力量的诡异戾啸，透过虚影屏幕差点击穿人们耳朵并且造成短暂的耳鸣耳聋。

　　眨眼间氛围巨变！

　　人人缄默再无言！

　　先是紧张期待，然后爆发沸腾，但却又陷入死寂沉默！

　　因为……

　　看起来很是明显……

　　第四个壶沽族恒宫级太初、最后上台的这个异族，极有可能比先前那些壶沽族更加凶横残暴！

　　“糟了！”

　　牙录星王心底咯噔一下。

　　“情况不妙！”

　　寰宇古国众强者，平常全都喜怒不形于色，如今却为之动容。

　　眼角疯狂跳动。

　　脸庞变了颜色。

　　“韩东……”

　　“恐怕要输！”他们瞳孔缩成了针尖麦芒，死死盯着生死战擂台：“前一个壶沽族击伤了韩东，以轻伤面对全盛时期的最后一个壶沽族，怎么战胜得了啊！”

　　便是宇宙永恒境，见多识广，也看不出半点得胜机会。

　　可是。

　　肃然屹立在星空的太初七人，眸光激荡着信念：“我们看着你……韩东，赢下来！”

　　此时此刻。

　　此情此景。

　　最终的壶沽族太初凶然登台，带来无边压力，加重忐忑焦虑，仿佛一片片漆黑乌云笼罩在心灵上空，恐慌情绪蔓延在昏暗乌云之中！

　　“哈哈哈哈！”

　　“可怜的人族太初！”它似乎知道最终一战有许多人族都在注视，在半空发出狂然咆哮：“为了族群，为了这次太初生死战，我付出惨痛代价，从此止步于恒宫级巅峰，永生无望虚洞级！”

　　下方擂台。

　　韩东缓缓抬起头，瞳孔漠然，面无表情。

　　“你们根本不知道我们壶沽族为了这场太初生死战牺牲了多少！”它咆哮着降临擂台，威势惊天动地：“我乃壶沽族太初皛釼本，人族太初韩东你又拿什么赢我！！”

　　韩东看着它。

　　壶沽族到底付出何等代价，韩东不知也不想知。

　　生命族与生命族之间，只有弱肉强食的残酷竞争，不存在同情怜悯！哪怕在至高族与三流生命族之间，同样适用这个万古不变的真理！

　　“那么。”

　　韩东彻底转过身。

　　双拳攥紧，又渐渐舒张，垂落在身体两侧，滴落着鲜血，燃烧起恒宫威能。

　　“开始吧……”

　　坐落在心口的本源玄宫，开辟而出的那一方独立世界，搁在其内的半截残骸闪烁着虚幻光华。

　　正常来讲。

　　感应灰白气流，吸收灰白气流，造成不了任何异象。

　　但是韩东的吸收频率，实在太过骇人听闻，虚幻空间开始扭曲，巨量灰白气流全数汇入韩东生命与灵魂，包括那矗立在虚幻世界中央的庞大灰白气流都在颤抖。

　　灰白气流融入生命基因！

　　灰白气流融入灵魂空间！

　　蕴藏在半截残骸的命运痕迹透过独立世界与韩东的莫名链结，疯了般涌向韩东！

　　这是韩东登台的底气——命运反抗者！

　　“若是命运都能反抗。”

　　“那壶沽族又算什么？”

　　“拼尽一切，宁死不输，今天我韩东代表人族出战！！！”

　　五指合拢，头发寸寸断裂，韩东似乎承载无尽压迫的抬起了目光，凝视着最后一个壶沽族，眼角开裂，鲜血溅洒在四周。

　　左眼缭绕着金红。

　　右眼充斥着青芒。

　　但在下一刻。

　　各色各异的眸子，瞬间变成毫无杂质的纯白眼眸。

　　“韩东！”

　　古国疆土响起同一个名字。

　　“韩东！”

　　眞古踢翻了帝主宝座，苏翁扯掉了红色衣襟，决策层众人如同沐浴神威的抬头仰望。

　　“韩东！”

　　一个个白角人族伸出满是汗水的手掌攥住了自身独角，一个个普适人族心脏停止了跳动，极少数接通星际网络的蔚蓝地球习武人士瞪圆了眼睛。

　　沉默之后，是爆发！

　　最终时刻，是信赖！

　　“凯旋！”

　　“等你凯旋，等你归来！”

　　“韩东，我们都在等着你！！！”

　　似乎侧耳倾听，又似乎没听到，韩东歪了歪脑袋。

　　无穷呐喊回荡耳边，充满了心灵里外，但却维持一线清明，韩东面无表情的站在原地，凝视着从天而降的壶沽族太初发出凶残咆哮。

　　咔嚓。

　　脸庞崩碎一道裂纹，从额头绵延到了下唇，整张脸庞几乎裂开。

　　咔嚓。

　　体内透出无尽光芒，超越极限的恐怖威能蓄积在本源玄宫，令体表肌肤发生龟裂。

　　咔嚓！！！

　　闪电撕裂天穹，光芒贯通时空，韩东灵魂境界破入五重涅槃宫！

　　“我！！”

　　“人族太初！！”

　　韩东一步踏出，浩荡绝伦，如山如渊亦如星辰大海的复合恒宫级威能与至死无悔的恐怖意志融合形成了好似拔地而起的巍峨巨山！

　　信念之战！

　　荣耀之争！

　　随着一步踏出，一轮冉冉转动的玄奇印玺在背后诞生而起，照耀万万疆土，挥洒皓皓然璀璨，生死轮回印就此爆发！

　　但是韩东挪动步伐，也导致身躯继续崩裂，可怕的灰白气流正在持续增幅恒宫级威能！

　　“我是人族太初韩东！！！”

　　韩东睁开纯白眼眸，发出源自生命最深处、灵魂空间最底部的无声咆哮。

　　第二步踏出，气势再次暴涨，金红星河哗啦啦的升腾虚空，绚烂夺目，大江大河浩荡流！

　　第三步踏出，一个个难以莫测的光芒如同伟岸星辰点亮了，照耀天地，日月天枢皆黯淡！

　　第四步踏出，翻转乾坤的恢弘虚影在擂台表面一点点浮出，扭转世界，茫茫伟烈终无限！

　　第五步踏出，生生不息的金红星图眨眼间变成滴溜溜印章，生死并立，多少腐朽化神奇！

　　第六步踏出，恒宫级武术的庞然威能融入这片天地与时空，尊上之尊，演宇宙初始奥义！

　　第七步踏出，飘渺飞舞不可查的玄奥特质有了融合的趋势，圣上之圣，比肩苍穹最高端！

　　轰！轰！轰！

　　以擂台中心为起始，韩东一步步踏出。

　　每踏出一步，气势暴涨一大截，异象迭生，信仰不朽，两个本源玄宫全都运转到了匪夷所思的极限状态，同时亦有鲜血骨骼洒落在途经之处，点缀赤红色彩。

　　七步踏出！

　　无穷威能归于己身！

　　金红与青光同在，灵魂空间与生命基因同时咆哮，一道身影跃起，踏着无数人的目光与心灵，承载四面八方的憧憬与等待，来到最后一个壶沽族恒宫级太初的身前！

　　正是眼眸纯白的韩东显身！

　　身后、四周、头顶脚底，可怕威能几近于扭曲时光，震撼所有目睹这一幕的星空生灵！

　　“人族！！”

　　无情无绪，又热血激昂的声音传遍了苍穹，韩东倾尽一切诸生力的捏拳打出。

　　万物希声。

　　所有异象转眼间消弭虚无。

　　最终。

　　韩东打出朴实一拳。

　　这一拳，是荣耀，是承诺，是他开启命运疯魔态，是他以海量灰白气流强行融合灵魂意念与武术的霸烈决断！

　　这一拳，轰然爆发之时，亦是两族寂静之刻。

　　这一拳，遵循约定，统统打到死！

　　“不！”

　　那壶沽族疯狂吼叫。

　　“为了这一刻！”

　　“我牺牲了多少，我们壶沽族又付出了多少！”它躯体底部的幽光漩涡全都沸腾了起来，晶态身躯扭曲，拼了命的压榨本源玄宫。

　　它感到惶恐。

　　它感到迷茫。

　　因为面前的人族太初韩东踏出七步只是刹那间，根本没有拦截的时机，尤其是韩东竭力一拳更是让它感到生死危机的降临笼罩。

　　“我们不会输！”

　　六耳齐齐炸裂，它发出尖锐至极的戾啸之音！

　　时间变得异常缓慢。

　　它仿佛回到了年少时期。

　　那黑暗死寂的星空，断绝生命衍生的严酷环境，它们壶沽族生命一点点挣扎着谋求生存……那心爱的同族背对着它，唱着建族之歌……那普天同庆的时刻，壶沽族成为三流生命族……

　　回忆中断了。

　　韩东那一拳到来了。

　　如同天穹崩塌、亦如星空粉碎、恐怖难言的拳面轰在它的身躯之上。

　　嘭嗤！

　　它的上半截身躯被打得弯曲到了极点！

　　“为了族群！”

　　它身躯闪耀堂皇色彩，似乎恒星燃烧了所有光热，欲要抗衡韩东这一拳打出。

　　扭曲至极的身躯一点点恢复……

　　只要弹回这一拳……

　　即刻分生死……

　　它隐隐看到了胜利的曙光！

　　轰隆！！！！！

　　韩东这一拳后续无穷，比肩星辰大海的威能，盖过苍天，重过大地，当场打穿这个壶沽族晶态身躯！

　　“啊！”

　　它身躯上半截全数粉碎。

　　“不可能！”

　　它还想挣扎。

　　蓬！

　　这一拳贯透它的身躯，便是摧枯拉朽的死亡湮灭。

　　正如贯穿岁月的原点纪光，携着欲凭赤手拯元元的韩东所愿，此拳直接打炸壶沽族。

　　一拳打通！

　　一拳打爆！

　　一拳统统打到死！

　　韩东吐气如雷，不怒而威，身前这壶沽族恒宫级太初的晶态身躯砰然崩塌。

　　至高无上的信念摧毁一切，整个擂台发出浩瀚恢弘的轰鸣之音，照亮这片黑暗无垠的星空，照亮牙录星王与太初七人的微笑脸庞，照亮寰宇古国疆土之内无数子民们泪流满面！

　　轰隆隆。

　　剧烈波动荡起无量量波澜，最后一个壶沽族太初身躯缓缓炸裂，生机断绝，笼罩亿万米区域的擂台摇晃，重归虚无的开始了淡化消失，所有情绪在这一刻达到最巅峰。

　　逐渐消失的擂台。

　　庄严屹立的青色身影。

　　万万众开口汇成高亢洪流——人！族！当！如！是！


第833章 九战九死奏凯歌

　　轰隆隆，轰隆隆，即使相隔无穷遥远的距离，那座为了太初生死战而塑造的庞大擂台，淡化消失的瓦解轰鸣依然透过难以计量的虚影屏幕，震撼所有人心灵，轰动数不尽疆土。

　　恰似无声处起惊雷。

　　一个个生命灵魂都在发出高亢的呐喊。

　　胜负已分！

　　生死已定！

　　当混乱情绪达到最巅峰，人们揉着眼睛，或者擦拭嘴角，恨不得冲到擂台所在之处亲眼看看这位名为韩东、源自寰宇古国的人族太初。

　　但却渐渐平息，小心翼翼，在那几乎看不清的擂台之上，青色身影伫立，纹丝不动的沉默。

　　“结束了吗？”

　　“太初生死战到此为止了吗？”

　　不知是谁，不知多少人，心头萦绕着疑问。

　　因为一波三折，又因为跌宕起伏的厮杀搏命，导致绝大部分人开始怀疑自己的眼睛、感官、甚至是思维意识。

　　我们人族……

　　真的赢了吗……

　　高不可攀的太初殿下，具有尊贵身份与无量前途，都在以命搏命！

　　全程目睹的人们深深明白这场恒宫级太初生死战想要取得胜利将是何等不易。

　　“等等！”

　　“快看！”

　　“韩东殿下动了！”

　　这一刻，人们发出惊呼，目光脸庞变了颜色。

　　或许青光闪耀，或许金红遮盖，夺目色彩遍传星空疆土。

　　蓬！

　　便看到青色身影抬起脚，宛若擎天撑地的伟岸巨人踏落大地，踏灭最后一个壶沽族太初的晶态亡躯！

　　看起来有些残忍绝情，但却有着说不出的霸烈，人人心驰神往！

　　勿论黑白善恶。

　　勿论是非好坏。

　　生命族与生命族之间，从来容不了半点同情与怜悯。

　　不存在合作共赢，也不存在什么友好竞争，强族恒强，弱族常亡，这就是漫漫星空永恒不变的守则之一！

　　所以。

　　韩东吐了口浊气：“请你从此消失！”

　　蓬！

　　一脚踏落，星空摇晃！

　　宇宙尘埃纷纷破碎，光线声音变成了分子状态，最后一个壶沽族太初的晶态亡躯眨眼间炸成齑粉，仿佛人间蒸发的光雨缭绕而起，飘洒在这片苍穹。

　　“很抱歉。”

　　体表肌肤龟裂，眸子闪过血光，韩东抬头注视着这场光雨飘扬：“我不止要你死，更要你灰飞烟灭！”

　　紧跟着。

　　极限之后的爆发，带来恐怖影响。

　　无尽虚弱与疼痛涌入生命，涌向灵魂空间，充斥两个本源玄宫内部，甚至本源玄宫都在发出不堪重负的波动，韩东只觉得自己正在挣扎生死之间。

　　可怖的痛苦……

　　大虚弱，大无力……

　　甚至想要挪动半点身躯都沦为奢望。

　　“灰白气流。”

　　“这下子惨了，我吸收的太多。”

　　冥冥之间，眼前发黑，韩东意识到了伤势的惨痛与严重。以海量灰白气流的裨益效果冲击生命灵魂，强行融合灵魂意念与武术……

　　没办法。

　　韩东只能站在这。

　　此时此刻，此情此景，他维持着一脚踏碎壶沽族的轩昂姿势，脑袋目光倾斜着望向远方，整个人恍如吸引一切注意力的黑洞雕塑。

　　脚踏壶沽族太初，霸气绝伦，至高荣光。

　　抬头望黑暗星空，那般淡泊，那般安宁。

　　“那是我们人族的太初韩东。”

　　所有人默默凝视，仿佛要将这个万象皆寂的绚丽画面烙印在心灵最深处。

　　与此同时。

　　心情大起大落、期待值由高到低又恢复的牙录星王暗暗咂舌，惊叹不已的神色在眼底四散徘徊：“这真是不可思议的壮举！太初韩东在刚刚那一瞬间所爆发的恒宫威能几近于太初极限，他到底怎么办到的？”

　　面对这一幕，主持太初生死战的牙录星王也惊奇诧异。

　　他想不通。

　　也看不懂。

　　牙录星王皱了皱眉：“倒是有点命运眷顾的意蕴，可又迥然相异，大概是代价惨重的献祭秘法。希望韩东别从此天资陨落，那就太令人惋惜了啊。”

　　隆！

　　牙录星王踏出一步。

　　隆！隆！隆！

　　剩余的太初七人踏出一步。

　　“韩东。”

　　他们全都来到韩东身边，轻柔能量如同湖面涟漪，又如无形波纹，轻轻托起韩东彻底空虚了的身躯，一个个收敛微笑，肃穆庄严的屹立在此。

　　少了两个人。

　　本应是太初十人，此时仅剩八个人。

　　但不管如何，作为殿堂代表出战人的太初个个无悔，赢得凯旋就是太初们来到边疆的全部意义所在。

　　至此。

　　两个恒宫级太初陨落，再到最终时刻的韩东得胜，这场太初生死战全盘胜利！

　　嘭。

　　庞大擂台终究消散，象征着牙录边疆太初生死战的最终落幕。

　　壶沽族滋扰边疆，企图抢夺寰宇古国的星空疆土……荒古殿堂下令，薪火区派遣太初十人出征牙录边疆，应战壶沽族太初……最后是古皇注视、古国上下注视、万万众全都注视……

　　“撑不住了。”

　　韩东内心闪过一个念头。

　　嗡的一声，耳边混淆不堪，思维意识陷入昏迷。

　　趁着脑袋清明，韩东用尽仅存的一丝力量维持身形笔直，维持眸光闪耀，无边黑暗笼罩下来的同一时刻，隐约听到若有若无的声音。

　　那是。

　　牙录星王开口了。

　　“壶沽族！”

　　“责令尔等立刻离开人族疆域，不可拖延，不可违抗，否则我将视为壶沽族挑衅我们人族，单方面发起生命族星空战争！”牙录星王挥动银色长袍，锐利威势仿如戳破苍穹的无尽长剑。

　　再往后的事情。

　　韩东就一概不知了。即使知道也没什么用，毕竟寰宇古国出面了。

　　……

　　荒古殿堂薪火区、太初星门、一名名太初肃然起敬。

　　“九战九死，当奏凯歌！”

　　“就算壶沽族有光族在背后扶持又如何？上台一个，就死一个，斩尽杀绝，实在大快人心！”太初天才们与太初名师们抚掌而叹。

　　事实证明人族太初的荣耀。

　　虽然比不了亘古天王，但作为宇宙天才最巅峰的太初，亦有骄傲与信念。

　　……

　　寰宇古国最中央，古皇那双红色眸子缓缓闭阖。

　　“传我口令。”

　　“尽快与韩东沟通，务必争取让太初韩东留在我们寰宇古国。”

　　寰宇古皇有旨。

　　周围响起一道道领旨之音。

　　至于古国疆土各处喧嚣，处处卷起热议风暴，人人欢呼，奏响凯歌，林林总总的景象自是一言难尽。

　　……

　　银河系、辰河帝国、帝主眞古与苏翁对视一眼。

　　“可怕。”

　　两个人吐出两个字，总算是如释重负的松了口气。

　　包括在场的决策层众人、辰河东区的白角人族，极少数开通星际网络的蔚蓝地球习武人士，目瞪口呆者繁多，震撼绝伦的情绪悄悄蔓延。

　　……

　　银河系边缘之处。

　　众多虚洞级生命汇聚在此，不止有着银河系的本土虚洞级，还有来自其余恒星系的虚洞级。

　　由于寰宇古国下达的临时调遣令。

　　约有数百个虚洞级汇聚在此，凡是古国之人，基本都带着子孙后辈或者徒弟出来见见世面……因为他们知道，壶沽族无法发起星空战争。

　　咝。

　　宁墨离幽幽然吸了口中华香烟，那张褶皱老脸冷漠依旧，只是掐着香烟的手指略微发颤。

　　“这小子。”

　　“居然还真的一招打死一个的打穿生死战。”

　　抖了抖黑色皮衣，晃了晃布鞋，宁墨离嘴角勾勒一丝弧度：“好险好险，差点就被这小子……”

　　旁边。

　　韩茜一把拽住宁墨离胳膊，忘记了低声传音：“咱们快点回家吧！”

　　她没想太多，她惊喜嚷着，乌黑大眼睛饱含想念，迫不及待的想要亲眼见到哥哥韩东，韩茜心里很清楚韩东即将归来的事情。

　　“放肆！”

　　不远处，一个虚洞级巅峰生命皱着眉瞥了过来：“大呼小叫的，不懂尊卑礼数吗？”

　　“哦。”

　　宁墨离抬起目光。

　　咝。

　　一口吸尽中华烟，烟灰飘零，宁墨离笑呵呵道：“什么尊卑礼数，要不你来教教我？”


第834章 告状

　　银河系边缘区域，或寒冷或狂暴的气息相互激荡，千变万化的波动，显得此处有些拥挤乃至于凝重压抑，正是因为一尊尊虚洞级存在接到寰宇古国下发的临时征召令，齐齐汇聚于此。

　　其中不乏虚洞级巅峰。

　　遥遥叱责韩茜的红发女子正是其中之一。

　　虚洞级巅峰？

　　尊卑礼数？

　　宁墨离可不管这些，抬起头，和蔼笑意隐藏着凶残暴戾。

　　“你什么意思？”

　　听到宁墨离的笑声，盘膝端坐不远处的虚洞级巅峰生命、红发女子脸色一下子变得阴沉。

　　这是公然挑衅！

　　虚洞级存在不容轻辱！

　　她只是看不惯罢了，无非是隔空呵斥了一句，有什么问题？虚洞级开口呵斥一个能合级，又没动手。

　　“呵呵。”

　　红发女子眯着眼睛：“你想让我怎么教你？”

　　嘭嗤。

　　宁墨离一把掐灭烟头，彬蔼然仁者般的站起身：“用命来教。”

　　“真够狂妄！”红发女子怒极反笑的盯着宁墨离，扭曲光线的虚洞级威能流转周身。

　　而虚洞级的感应何等敏锐。

　　没等宁墨离说完，他们就察觉到了气机变化。

　　“怎么回事？”

　　“那边似乎发生了冲突。”

　　“走，过去瞧瞧。你们没有看过虚洞级开战，一定要谨言慎行，今天我带你们这些年轻人长长见识。”

　　追溯气息对峙的波动，一个个虚洞级存在睁开眼睛，望了过去。更有少数虚洞级带着后辈子孙或者徒弟，稍微靠近了一些，令小辈们也能清晰看到。

　　百无聊赖的等待，看点趣事，打发打发时间也是极好的。

　　众所周知。

　　虚洞级的寿命寿元，绵长无涯。

　　何况一个星空生灵想要进化成为虚洞级，通常要修炼很久很久，时光的沉淀与岁月的磨砺，再加上卓越不凡的资质与机缘巧合，才有可能诞生虚洞级存在。

　　所以虚洞级生命相对罕见，普遍具有极尽古老的年纪。

　　但在这一刻，银河系边缘之处——

　　虚洞级实在太多了！

　　以星空人族为主，夹杂着少数从属生命族。这些虚洞级，只有一小部分是银河系本土生灵，其余的虚洞级全都来自周边恒星系。

　　由于银河系边缘之处乃是古国临时召集的汇聚坐标之一。

　　宛若深不可测的众多远古凶兽，共存于浅水池塘，严酷真空荡起清晰可查的威势波纹。

　　轰隆隆。

　　寒冷真空泛起波纹，繁多目光聚焦同一处，那是满脸褶皱的黑衣老者与一个年轻少女。

　　“黑衣老者？”

　　“那笑容看似温和，却让我心里有点发憷，总觉得不太对劲。”

　　虚洞级们瞳孔缩紧：“此人的生命境界飘渺不可测，好似初入虚洞级又好似虚洞级巅峰的强大存在，怎么会有如此之大的波动区间，奇了怪了，难道他是封祭天体修炼者？”

　　他们瞄了眼宁墨离，暗暗嘀咕，又看向站在旁边的韩茜。

　　“恩？”

　　“那少女，看起来平平无奇，普普通通，只是随处可见的普适人族，没什么特殊之处。”虚洞级暗暗传音，感应到了少女韩茜的当前生命层次——

　　能合级……

　　真是太弱了……

　　只需吹口气即可覆灭一大片的羸弱生命。

　　观察到这个情况，再想到有可能发生的冲突，虚洞级忍不住摇头称奇：“能合级也敢来这，不要命了吗？”

　　“真不知哪里来的勇气。”

　　“就算我们提携后辈子孙出来见识一番世面，好歹也是星光级起步。”

　　凡俗级之上，星光级之下，能合级没办法真正踏入真空，单靠自身脱离恒星的引力范围更是痴心妄想，暂且不论寿命极其短暂，单单长时间停留真空就能摧毁能合级生命的全部生机……

　　于是。

　　众人感到好奇。

　　疑似封祭天体的黑发老者，带着区区一个能合级，这是什么古怪组合？

　　“要是真的发生冲突。”

　　“那个能合级少女必死无疑！”

　　虚洞级全都平静旁观，瞳孔充斥淡漠。

　　至于那些带着后辈子孙的虚洞级存在则是传音告诫，如此状况，应当引以为戒。

　　轰隆隆。

　　黑暗的真空环境，威势碰撞，激起能量风暴。

　　“够了！”

　　红发女子看着宁墨离：“一言不合就要分生死，你以为你是谁！”

　　她眸光锋锐愤怒，口吐雷音，但却怎么也不动手。

　　要知道。

　　她可是虚洞级巅峰。

　　宣阆帝国的上一任帝主。

　　为了一句叱责，就要打生打死？她万万不情愿的。

　　对人族殿堂薪火区来讲，虚洞级只是根基三境的最后一个境界。

　　可是对于浩瀚星空的绝大多数生命。

　　虚洞级已经是永生难以企及的崇高境界，生命进化的高端层面，具有驰骋一个恒星系的资格！

　　“你要明白。”红发女子慢条斯理的抬起下巴；“我是虚洞级巅峰，估计你也是与我同等战力的存在……”

　　道理没错，但宁墨离懒得听。

　　而且与一个思维清奇思路广的精神病人讲道理……

　　会有什么效果……

　　无论韩东，还是韩茜，全都深深明白。

　　值此千钧一发的时刻，韩茜连忙扑了过来，抓住宁墨离双手：“宁爷爷不可以乱杀人，你答应过的，这可是我们出来之前就商量好的约定！”

　　“……”

　　宁墨离刚要暴起，被拦在半空。

　　简直令人发指。

　　严酷真空仿佛都在颤抖。

　　“咳咳。”那冷漠老脸浮出有些僵硬的笑容：“小茜啊，放心吧，爷爷只是过去讲一讲道理……杀人这么残忍的事情，爷爷怎么会做呢？”

　　韩茜瞪大了眼睛：“真的嘛。”

　　“当然。”宁墨离破天荒的苦口婆心：“做人要善良，不要打打杀杀，小茜要牢记这些……好了，爷爷过去跟人家握握手就回来。”

　　韩茜翻了个白眼：“握手？”

　　半个字都不信！

　　恐怕是一巴掌打死吧！

　　与此同时，所有在场虚洞级悉数惊愕难言。能合级竟然能够劝阻虚洞级，简直荒天下之大谬，原本饶有趣味的旁观众人全都摇头不语。

　　“真没劲。”

　　“虎头蛇尾啊。”

　　一些年轻人相互对视，齐齐露出偷笑的表情。

　　而始终不出手的红发女子，脸色阴沉到了极点，横眉冷视：“你们两个闹够了没有，无知者无畏，真当我是随手可杀的弱者？”

　　“闭嘴吧，老奶奶！”

　　正是韩茜回头，瞪了眼红发女子。

　　按照惯例，大部分虚洞级巅峰活得比地球还要悠久，华国五千年历史仅仅只是虚洞级小憩的短暂时光。

　　“你——”

　　红发女子几乎凝固在了真空，脸色由白变红，又变得铁青无比。

　　能合级呵斥虚洞级？

　　几近于开天辟地、千古难逢！

　　不止是红发女子，那些虚洞级生命与后辈子孙们愣在真空，又茫然又错愕的望着韩茜转过身，踮着脚，伸手指向虚洞级巅峰红发女子。

　　“(·`~'·)”

　　“你再吼我，天上地下没人救得了你！”

　　韩茜清脆声音传遍四方：“我哥是韩东，谁敢吼我，我就告诉我哥！太初韩东懂不懂，到时候看我哥怎么收拾你们！”

　　寂静！

　　全场一下子死寂无音！

　　想起刚刚的外太空投影，再对照韩茜的脸蛋，红发女子只觉得天旋地转的可怕晕眩感侵袭脑袋。

　　宁可信其有！

　　不可信其无！

　　更且遑论长得确实有点像！

　　“小朋友……”

　　红发女子挤出笑容。

　　“谁是小朋友，你才是，你全家都是小朋友！”韩茜有点生气了，就算她性本善而且脾气极佳，但也扛不住经年累月的宁墨离式儿童教育。

　　温柔是不可能温柔的。

　　对待外人就是要凶残。

　　虽然宁墨离教育很用心，但这并不妨碍韩茜将凶残理解成张牙舞爪：“知道错了吧，你还敢不敢吼我啦！”

　　红发女子面色变幻不定，想了好一会，愣是不知该怎么称呼，忽然间灵光闪过脑海，脱口而出：“不敢不敢，小姐姐说得是……”

　　“？？？”

　　韩茜退了一小步，简直智熄。

　　她想笑又觉得不太礼貌，一口气憋在喉咙，涨得脸蛋通红。

　　哼唧了两下，欲言又止，韩茜转身拉着宁墨离离开：“走啦走啦，我们快回家吧。”

　　“唉。”

　　宁墨离长叹一声，沉默了。

　　“怎么了？”韩茜问道。

　　紧跟着她又骄傲扬起下巴，有点小得意，一副美滋滋邀功的样子：“我是不是很机智，冲突消灭于萌芽之时，不战而屈人之兵！”

　　咝。

　　宁墨离深深吸了口中华烟。

　　烟雾缭绕之间，他摇了摇脑袋，明明一巴掌就能解决的事……总而言之，全都怪韩东这小子碍事，自己这当师尊的越来越没有地位了。

　　“哼。”

　　宁墨离一点点眯起那双浑浊眸子。

　　……

　　极尽遥远的星空区域。

　　“咳咳。”

　　韩东从昏迷中醒来。

　　昏迷状态太久，他渐渐苏醒，坐了起来，揉了两下眉心，环顾周边景象。

　　一个整洁的纯白卧室。

　　大概是亚空间航行器的休憩室。

　　“太初生死战如何了？”

　　他心头弥漫着疑惑，便听到晶门自动打开的声音，扭头看了过去。

　　正是牙录星王走了进来：“我们正在前往距离最近的传送设施，太初生死战已经结束了。”


第835章 无处不在

　　寰宇古国、牙录星区、一架正处于亚空间航行状态的航行器。

　　航行器设施相对尖端。

　　至少在寰宇古国，绝无仅有，有着恐怖的航速。

　　因为航行器乘坐着牙录星王与荒古殿堂薪火区的太初天才……其内一个简洁休憩室，晶门自动打开又关闭，牙录星王负手站在韩东旁边。

　　准确来讲，应该是韩东床边。

　　搁置在休憩室的乳白大床具备修养生命与蕴养灵魂的奇特功效，有助于伤势恢复与愈合，寻常虚洞级生命都买不起这等疗养设施。

　　此乃寰宇古国最前沿的科技，涉及生命灵魂等多方面。

　　也正因此。

　　只用了十多个普通生命星昼夜交替的平均时间单位，陷入昏迷状态的韩东就苏醒了过来。

　　“太初生死战结束了？”

　　看到牙录星王走进来，听到牙录星王语气似有感慨，韩东怔了怔，仍有点置身于高空楼阁的梦幻感，太初代表殿堂出战边疆就这么结束了吗。

　　太快了。

　　有点猝不及防。

　　还没有酝酿内心情绪。

　　韩东愣愣的坐在乳白床边，瞳孔时而收缩，时而扩张：“那些壶沽族生命在哪？”

　　“壶沽族已经全部驱逐。”牙录星王面带笑意的凝视韩东：“韩东你的状态不太对劲，先缓缓，别着急，壶沽族那边由咱们寰宇国出面应对，估计正在进行最后的交涉与警告。”

　　在星空人族面前，壶沽族确实随手可灭。

　　但这并不意味着壶沽族弱小！

　　无论太初，亦或亘古天王，不可能单凭自己一人直面整个生命族。

　　“哦。”

　　歪了歪脑袋，侧耳听着牙录星王的详细解释，韩东眼底的清明之色逐渐升腾。

　　仿佛只是炸了眨眼……

　　又仿佛断了的琴弦……

　　韩东下意识摇了摇脑袋，指尖触碰眉心，迫使灵魂空间的无序震颤一点点停止。

　　轰隆！

　　灵魂空间发出轰鸣，那横亘最中央的灵魂晶钻忽明忽暗，稳固四方，照耀一个个黯淡星图，最终悄然爆发出了抚平混乱的神秘伟力！

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气。

　　竟然有醍醐灌顶、全世界焕然一新的清凉感觉。

　　事实上，生命与灵魂空间的伤势依然严重，几乎影响了意识判断能力，令韩东思考认知变得异常缓慢。

　　直到这一刻。

　　经过牙录星王的提醒，韩东才彻底恢复过来。

　　“别担心。”

　　牙录星王随手拽过来一个椅子，索性坐在旁边，笑呵呵道：“我仔细感应过你的伤势……恩，很奇怪的伤势，好像有凭空冒出来的恐怖能量促使你境界暴涨，推动你打出最强一击，并且造成小部分身躯崩裂与灵魂空间紊乱的后果。”

　　闻言，沉默，韩东没回应。

　　灰白气流也就是命运轨迹，这个没办法解释，实在是虚无缥缈。况且命运反抗者的身份禁止告知除了自己以外的任何生命，这是半截残骸的警告！

　　因为——

　　只要说出口，就有可能引起命运之主神罗族的注意。

　　作为四大生命族之一的神罗族，被称为命运之主，而他是命运反抗者。这两个词天然对立，只要顾名思义，都能明白神罗族绝对不会允许命运反抗者的存活存在。

　　眼前的牙录星王固然是人族。

　　但信赖归信赖。

　　这么大的恐怖风险，韩东可不想作死……

　　心念电转，他解释道：“那是我侥幸得到的献祭类秘法。当时登台应对两个壶沽族恒宫级太初，胜算太小，我也是迫不得已才临战动用这门秘法，这还是第一次施展。”

　　“哦？”

　　牙录星王微笑道：“你这个秘法的施展代价太严重，以后还是谨慎为上。”

　　韩东点点头。“恩。”

　　随手拿起一杯缓解伤势的饮品，递给韩东，牙录星王又补充道：“其实你没必要特意解释。每个太初天才都有属于自己的机缘或秘密。即使人族殿堂也不会逼问一位太初。”

　　“再说了。”

　　“相比于天才级别、进化境界，区区秘法又算得了什么？”

　　牙录星王深深看了眼韩东。

　　紧跟着，他站起身，扫了眼弥漫白光的休憩室墙壁：“咱们寰宇古国可没有人族殿堂的定点传送技术，星际航行需要耗费一点点时间，韩东你不要在意。”

　　“一点点时间？”韩东眨了眨黑白分明的眼眸。

　　经过询问……

　　居然还要两个月的时间！

　　难道这就是一点点吗，韩东揉了揉晶莹眉心，又问道：“其余太初在哪里？”

　　“隔壁。”

　　牙录星王指了指身后：“他们在星际网络开启直播，很热闹，你有兴趣可以过去看看，最好露个面，毕竟咱们寰宇古国子民们全都等你苏醒呢。”

　　直播？

　　等谁苏醒？

　　韩东有点目瞪口呆：“壶沽族刚刚退去吧。”

　　“别担心。”牙录星王漫不经心的摆摆手：“壶沽族只是三流生命族，没有星空光族在背后扶持，它们根本不敢挑衅我们人族。”

　　至于光族为什么扶持壶沽族？

　　牙录星王也不知。

　　这是人族殿堂层面的事情。

　　“安心疗养吧。”

　　牙录星王看了看韩东，转身离开这个休憩室。

　　咔嚓。

　　晶门自动关闭。

　　周围墙壁泛着蒙蒙白光，没有半点声音，静悄悄的氛围，仿佛独立于尘世之外的宁谧世界，令人不由自主的静心凝神。

　　“这次伤势……”

　　坐在乳白床边，韩东低下头，看着掌心裂纹：“粗略估计，生命基因与灵魂空间全部痊愈需要两年左右的时间。”

　　他没想到。

　　灰白气流的效果那么可怕。

　　假如再来一次，韩东都没把握打出融合生命基因与灵魂意念的至强一击。

　　“不过。”

　　“恒宫级武术与恒宫级灵魂全都达到五重涅槃宫，而且第六门玄奥特质也感悟了出来。”韩东嘴角上扬：“我如今比正常的虚洞级巅峰更胜一筹……”

　　最妙的是。

　　自家师尊宁墨离就是虚洞级巅峰。

　　……

　　遥远、极尽遥远、牙录边疆之外的黑暗真空。

　　唰！

　　一束黑光不断跳跃着。

　　每次跳动，每次闪烁，都能降临方圆百万光年的任意之处——星空光族的至高天赋、无处不在！


第836章 你知道的太多了

　　四大生命族之一、光族，具有无处不在的至高天赋，有光存在，即可容纳光族所在。

　　毫不夸张的形容：

　　只要有光。

　　哪怕仅仅只有一丝一毫。

　　至高光族也可以通过光的轨迹进行超远距离的瞬时挪移！

　　这是相比于空间叠合、空间转移更加高深的移动方式，甚至涉及到了宇宙星空的最基础秩序法则。

　　……

　　浩瀚星空、人族疆域、寰宇古国的牙录边疆之外，一束难以贴切形容的奇特黑光穿行在漫漫星光之内，正是号称无处不在的至高光族。

　　此乃光族历经无数岁月、遍寻星空四处、最终挖掘出来的独属生命族天赋。

　　唰啦！

　　黑暗寒冷的真空，黑光略微停顿了一会儿，似乎在辨认方向。

　　这一刻，黑光毫无征兆的离开。

　　下一刻，黑光又毫无迹象的降临在方圆百万光年范围的任意一处。

　　整片宇宙空间，俨然成为这束黑光的后花园，闲庭信步，来去自如，没什么能够阻挡它的行进。

　　当然。

　　对它来讲，闯进人族疆域依然是极度危险的行为。

　　风险极大，死亡率极高，因为星空人族与星空光族之间的当前关系已经恶劣到了冰点。

　　“哼。”那黑光喃喃自语：“三流壶沽族倒是无妨。但我们光族与人族同为至高生命族之一，随意踏足人族疆域势必引起人族的警惕与注视……万一惊醒了人族至高甚至是人族天尊，我必死无疑。”

　　无处不在，确实恐怖，可谓是天然立于不败之地。

　　但想要凭此纵横人族疆域？

　　注定了痴心妄想！

　　人族亦至高！

　　想到这，黑光降临某处真空，低声感慨：“真是可怕的人族……即使我们光族来去自由也要隐秘慎行。”

　　静默。

　　周边环境显得异常死寂。

　　隔着遥远距离，黑光微微旋转，眺望寰宇古国的牙录边疆：“说起来壶沽族也是扶不上台面，难以成事。它们浪费那么多资源居然还是全盘输给人族太初。”

　　无人知晓。

　　这场发生在牙录边境的太初生死战对光族很重要。

　　“精心谋策这么久……”

　　“最简单的平局都办不到……要你们又有何用！”黑光一点点收回瞭望牙录边疆的晦暗目光。高等生灵的目光蕴涵少量光线，可以将之收回，或者隐匿，避免泄露位置信息。

　　至于这场太初生死战，壶沽族全盘皆输，实在出乎光族意料之外。

　　壶沽族恒宫级太初经过改造，以巨大代价换取针对恒宫级生命的特殊天赋，有很大希望赢过人族太初。

　　没理由输的。

　　但却输的一塌糊涂。

　　黑光周身燃起了幽幽怒火，几乎扰乱周围光线的轨迹，显然费心费力扶持壶沽族但却一无所获的成果令光族感到极其不满意。

　　可是没办法。

　　既然事情已经发生了，就要考虑该怎么弥补，这也是它特意来此的重要原因之一。

　　“哼。”

　　它冷冷哼了一声。

　　周围愈加死寂，光线发生扭曲，这个看不清外貌形状的光族生命停留在这片黑暗真空。

　　时间缓缓流逝，它纹丝不动，不知酝酿着什么。

　　仿佛只过了片刻功夫，又仿佛漫长等待，便看到黑暗星空的远方边际，忽然间亮起五彩缤纷的奇妙光晕，正是壶沽族生命到来！

　　轰隆隆。

　　严酷真空翻腾着涟漪。

　　下一刻即将掀起能量风暴，磅礴声势象征着壶沽族来者的崇高境界，而那束黑光只是闪烁两下，抚平所有涟漪与能量碰撞，紧跟着抬起幽然目光：“你终于来了。”

　　“是的，见过伟大的光族阁下。”

　　那高达千万米的壶沽族生命，五耳晶态身躯，底部泛着光晕。

　　远远望着。

　　宛若镇压苍穹的恐怖器具！

　　但在此处，面对光族，这个壶沽族毕恭毕敬：“很抱歉，我没想到最后登台的那个人族太初竟然临战爆发，不止境界发生暴涨，战力大有增进，更是将生命基因与灵魂意念的复合威能融合在了一起。”

　　“哦？你想表达什么？”黑光状似嗤笑的问道。

　　“……”

　　千万米之高的壶沽族，壶状躯体流露困窘神色。

　　以往的沟通交流，光族基本都友善温和，从来没有冷眼相待。它倒也明白光族有所图谋，需要壶沽族协助，如今太初生死战满盘皆输，态度有变化，实属正常之事。

　　念及此处。

　　又想到光族的至高威势。

　　“唉。”壶沽族摇晃叹息：“请阁下听我解释，若是没有最后出战的人族太初韩东逆转战局，我们壶沽族怎么可能会输……”

　　那束黑光幽幽跳动：“你的解释毫无意义，我也懒得听。”

　　“阁下——”

　　“事到临头，你还不懂吗？不用再浪费唇舌了！”黑光发出冷笑，转眼间跳跃到了这个壶沽族的背后。

　　什么？

　　壶沽族身躯变了颜色。

　　唰啦！

　　在这片寒冷真空，若有若无的漆黑光幕一点点扩张笼罩，恰如死亡地狱裂开一条深不可测的缝隙！

　　要将生命吞噬！

　　要将万物泯灭！

　　原是这束黑光要击杀这个壶沽族！

　　“为什么！”

　　壶沽族绝望呐喊。

　　论天赋，论战力，论境界，它全都逊色于这个光族，死亡已经不可避免。

　　“为什么要杀我！”壶沽族怒吼着质问。

　　回应它的，只有杀机凛凛的沉默。

　　任由它如何挣扎，任由它怎么爆发力量，漆黑光幕终究覆盖周边，卷起方圆亿万米的星空，将它活生生拖进了黑暗光幕最深处。

　　仿佛深陷漩涡的鱼儿。

　　欲要跳出。

　　但却全都没有用，到了最后，只有壶状躯体的耳朵留在外界。

　　黑光凝视着壶沽族，漠然无情，唯有杀意回荡：“无论此次计划成功还是失败，这个结局早已注定，我们光族不可能留你……抱歉，你知道的太多了。”

　　“啊！！”

　　一声凄惨绝伦的尖叫。

　　它再无声息，再无生机，直接被漆黑光幕分离瓦解。

　　“别怪我。”

　　“谁让你们是弱族。”

　　待到壶沽族完全毙命，那束黑光消除所有痕迹，远远望向人族疆域。

　　紧跟着。

　　黑光闪烁着离开。

　　无所不在的至高天赋，赋予了光族通行星空各处的深厚资本，哪怕同为至高族的人族也无法察觉疆域之外的光族痕迹。

　　……

　　寰宇古国、牙录星区、行政枢纽恒星系之一。

　　咔嚓。

　　航行器停稳，舱门自动打开。

　　身披银袍的牙录星王负手而立，旁边是一袭青色战铠的韩东，目送太初七人走出亚空间航行器并且进入传送设施回到荒古殿堂薪火区。

　　“我们该回去了。”

　　太初七人先是看向牙录星王，微微躬身，又看向韩东：“早点回来，我们在太初星门等你。”

　　尤其是没有登台的伯申，心情异常复杂，深深看了眼韩东。反正以后还有漫长时光，伯申认为自己不输于韩东，只不过欣然认可与苦涩羡慕的矛盾滋味令他略显惆怅。

　　白光冲霄而起。

　　太初七人消失不见。

　　静静看着这一幕，韩东若有所思的抿了抿嘴：“薪火区太初星门。”

　　他没有急着回到殿堂。

　　早在星际航行之时，通过星门通讯器，韩东就已经提交休假申请并得到薪火区的批准。

　　接下来，他该回家了。

　　除此以外，来自寰宇古国皇室，以及其余古国与尖端机构的洽淡邀请，也如同跌宕起伏的浪潮全都在同一时刻频繁涌至，这让韩东有点措手不及。

　　怎么感觉……

　　自己很抢手？

　　沉吟片刻，回到舱内，韩东忍不住扭头看向牙录星王。

　　“我知道你很好奇当年的光族事变到底发生了什么。”牙录星王笑呵呵的瞥了眼韩东，慢条斯理道：“知道太多没什么好处。不过我可以给你一个建议，相比于我们寰宇古国，人族建设银行等尖端机构更适合你未来发展。”

　　韩东怔了怔：“为什么？”

　　牙录星王摆摆手，没解释：“这个你自己考虑。要是让古皇知道我私下建议你离开寰宇古国，肯定又得找我喝茶……”


第837章 银河系最强（上）

　　“喝茶？”

　　航行器内部。

　　韩东目光古怪的瞄了眼牙录星王。

　　“恩。”牙录星王略显无奈的摊了摊手：“那个老家伙最喜欢找人谈心了。”

　　闻听此言，愣在原地，韩东眨了眨眼睛。

　　最怕空气突然安静……

　　但他实在不知该说些什么……

　　整个亚空间航行器开始启动，有着轻微震感，亦有沉默无声的难言氛围……

　　“不可能吧？”

　　“老家伙指的是古皇？”韩东脸色有些僵硬，嘴角扯动：“宇宙通用语包罗万象而且词汇量极多，估计是谐音，或者牙录星王习惯了牙录星区的区域性方言。”

　　没错。

　　要么谐音，要么是牙录方言，否则谁会用老家伙三个字形容寰宇古国无上皇？

　　“那可是大不敬。”

　　韩东暗暗摇头，转过身，准备回到休憩室。

　　轰隆隆，轰隆隆，航行器进入亚空间穿行状态，内壁散发白光，只听到牙录星王颇为感慨的环顾四周：“这架亚空间航行器就是老家伙送给我的。呵呵，他倒是生怕我一怒之下离开寰宇古国。”

　　“？？？”

　　韩东眼睛一瞪，哑口无言，真的是指寰宇古皇。

　　可是，无论看起来还是听起来，牙录星王全都漫不经意的异常随意……

　　高不可攀的古国之皇啊！

　　即使搁在殿堂，亦是妥妥的大人物！

　　欲言又止，止言又欲，如此反复的折腾了两三次，韩东终究没开口，静静看着牙录星王的华美银袍似乎亮起了夺目色彩。

　　“据我所知。”

　　韩东心念电转：“搁在整个星空人族的层面，古国无上皇与荒古殿堂薪火区乃是同一级别。况且古皇作为宇宙古国的最高权力享有者，掌控无可计量的疆土，权柄范围远远胜过薪火区。”

　　时至如今。

　　他早已不再是初入星空的懵懂无知年轻人。

　　薪火区意味着什么，古老国度又意味着什么，作为太初星门的一员，韩东当然有资格查询知晓，譬如薪火区成立的主旨并非栽培天才，而是完成人人如龙的伟岸宗旨。

　　人人皆天才。

　　届时，纵观星辰大海，人族必将鼎盛繁华！

　　虽然这个薪火区宗旨，暂时处于可望不可即的状态……韩东收敛杂念，继续听着牙录星王的无奈抱怨，全然没有对古皇的半点敬意。

　　“可怕。”

　　默默嘀咕了一句，心潮起伏，韩东表面却不动声色的观察着牙录星王。

　　经过短暂的星际航行，他原本以为渐渐熟悉起来的牙录星王，这一刻变得如此陌生……高深莫测，仿佛海水不可斗量的神秘绝伦。

　　轰隆隆。

　　航行器又发生轻微晃动。

　　内壁白光愈加浓厚，估计是自动矫正穿行方向，前往地球所在的天辰恒星系。

　　“那老家伙有很多喜好……”

　　“后宫佳丽三万万，皇室成员几乎数千万……”

　　牙录星王摇头冷笑了两声，止住言语，看向韩东：“你一定很奇怪吧？”

　　“啊？”

　　韩东瞪着眼睛，装作一副满脸无辜根本听不懂的样子。

　　内壁白光洒落于此，照耀韩东的迷茫脸庞。他只是太初天才，为了避免不必要的风险，不想探讨有关于寰宇古皇的隐私事情。

　　“哈哈，你倒是智慧。”

　　牙录星王笑了笑，背负双手，情不自禁开口道：“当年我还是寰宇古国皇子兼具第三顺位继承人的时候，其实与你差不多。”

　　什么！？

　　韩东为之动容。

　　眼前这位身披银袍的牙录星王，竟然是光族事变之前、上一任寰宇古国的皇室皇子！

　　“别惊讶。”

　　“别声张。”

　　牙录星王低笑道：“我的身份算不得什么秘密……只不过当今古皇不希望我的身份公之于众而已。”

　　说着说着，他踱步离开，缓缓走向航行器内部深处，银色背影映入韩东那双瞳孔，低沉声音传入韩东耳边：“给你一个劝告，不要留在寰宇古国，这个古老国度注定了衰败落魄。”

　　“言尽于此。”

　　“选择权在你自己。”

　　……

　　星空人族作为至高族，极其庞大。

　　除了古国，还有很多尖端机构与星空氏族，林林总总的各类机构共同组成了人族疆域。

　　休憩室之内，静悄悄的，没有杂音。

　　身穿青色战铠的韩东坐在床边，眼底划过沉吟之色，随手翻动着通讯器……

　　“留在寰宇古国？”

　　韩东低头看着星门通讯器。

　　屏幕之上，有太初凰泉发来的简短消息，有太初南象寸发来的半截省略号，亦有陌不相识的太初发来祝贺，更有诸多古国皇室与尖端机构发来洽谈邀请。

　　看起来有些繁杂。

　　于是，韩东喊出贝贝栗，将通讯器的海量消息全部整理了一遍。

　　“洽淡邀请么。”

　　趁着贝贝栗摇头晃脑的忙乎，韩东暗暗琢磨：“等我到了虚洞级，也就意味着太初星门即将正式结业，我将离开薪火区。”

　　若是离开薪火区。

　　荒古殿堂不可能再提供修炼资源。

　　韩东不禁陷入沉思：“正式加入一个古国或者尖端机构，确实对我修炼大有裨益。”

　　旁边。

　　贝贝栗早已瞪直了黑溜溜眼睛。

　　从头到尾，分门别类，又挑选出一些关键性信息，智能核心贝贝栗震惊的四处乱跳，挥舞小爪子：“我的天哪，主人你怎么收到这么多邀请讯息，居然有星空生物科技公司的邀请函，还有人族建设银行，还有至高律法审判所！”

　　“Σ(°△°|||)︴”

　　“Σ(°△°|||)︴”

　　贝贝栗打着转儿，晕乎乎的。

　　“至于吗？”

　　韩东瞥了眼贝贝栗：“这些机构很厉害？”

　　“岂止很厉害！”贝贝栗眼泪汪汪的跪着回答：“以我的词汇量，难以形容这些机构多么厉害……简单来讲，至高律法审判所负责人族疆域至高法与通用法的落实与维护。人族建设银行监管人族与其它生命族的所有巨额交易。”

　　“哦。”

　　韩东点点头。

　　贝贝栗：“0_0...拜托主人多给一点点点反应好吗。”

　　韩东想了想，低头凝视贝贝栗，面无表情：“哇哦。”

　　空气都泛着静默。

　　这间休憩室的乳白床沿，贝贝栗踮起双脚，小爪子合拢。

　　“噗通。”贝贝栗跪了，顺便自己发出拟声词：“要不要这么冷静啊，难道主人不感到激动吗？”

　　“急什么。”

　　韩东摆摆手：“这些邀请函只是希望达到共识，等我到了虚洞级才能签订真正协议。”

　　“主人说得太对了。”贝贝栗眼巴巴的拍了两下床边，似乎在扫净灰尘。

　　“再说签订协议还要……”

　　“主人所言即真理！”

　　韩东摇头失笑，打量着贝贝栗，最近这货心情很不错。

　　他关闭通讯器，坐在乳白床边，摸了两下贝贝栗的小脑袋：“此事不急，等回到太初星门再考虑，毕竟我的家乡还在寰宇古国。”

　　……

　　广阔的棒旋星系，横亘星空，正是天辰恒星系。

　　“韩东殿下——”

　　“即将归来！”

　　辰河帝国的当今帝主眞古、身穿红色衣襟的苏翁、包括从银河系边缘汇聚在此的众多虚洞级，氛围肃穆，齐齐望向遥远星空。

　　这些虚洞级存在，全都在这乖乖等候。

　　他们听到辰河帝国的内部消息，不请自来，心思各异。

　　与此同时。

　　那个来自宣阆帝国的虚洞级巅峰红发女子，眯着眼睛，左右观察：“那个自称是韩东殿下亲生妹妹的人，在哪儿？”


第838章 银河系最强（下）

　　“我记得……”

　　“那个能合级少女口口声声强调自己是韩东殿下的妹妹。”

　　对于这点，她心存怀疑，但又委实不敢确认真实与否，更何况出手试探。来自宣阆帝国的虚洞级巅峰红发女子为了以防万一，抱着宁可信其有的谨慎观点，并没有对宁墨离与韩茜两人展开针对性的调查。

　　要知道。

　　星际通信极其发达，可谓是广罗万事万物。

　　哪怕再隐蔽的暗中调查，亦或私下出手探查，全都会有相应痕迹遗留……

　　即使她敢，她所委托的生命也断然不敢。

　　无尽高远的人族殿堂，无量尊贵的殿堂太初殿下，而且还是代表殿堂出战的太初十人之一，太初韩东的名声已经遍传寰宇古国星空疆土，几乎达到家喻户晓的恐怖程度。

　　毫不夸张的形容。

　　韩东这个名，就有巨大震慑力！

　　“唉。”

　　红发女子蹙起眉，深深明白这个行为的严重性。

　　“可是……”

　　她眯起眼睛，观察周边：“我怎么总觉得荒谬离谱。堂堂一位太初殿下的亲生妹妹竟然只是能合级，普普通通的能合级生命？”

　　红发女子感到此事定有内情，也确实有些古怪。

　　唿唿。

　　真空泛着涟漪，她悄然观察着，暗暗回忆当时状况：“那个能合级少女看起来异常年轻，浑然不怕虚洞级，料想必定有所倚仗。”

　　根据生命气息，进行粗略判断，估摸着韩茜也就三五个星年的岁数。

　　那么。

　　太初殿下的亲生妹妹怎么会如此年少？

　　“据我所知。”红发女子站在黑暗星空，瞥了眼帝主眞古：“有些太初殿下的岁数比我们还要年长，毕竟越是天才越需要漫长时光的磨砺淬炼。”

　　念及此处。

　　红发女子不由自主的蹙眉轻叹。

　　思绪显得有些杂乱，实在想不通也猜不透，于是她扭头看向紧张期待的帝主眞古与苏翁：“这就是天辰恒星系的辰河帝国之现任帝主？区区虚洞级二重，真是够弱的。”

　　“这可是帝主席位啊。”

　　“在我们宣阆帝国，至少要虚洞级四重才行。”

　　漫漫星空，唯有力量主宰一切，红发女子略有矜持的挽起头发。

　　宣阆帝国执掌整个恒星系。辰河帝国与天余帝国共同执掌此处恒星系，这个眞古仅仅只是生命基因方向的虚洞级二重境界……

　　她扭头看向不远处。

　　身为辰河帝主的眞古露出笑意，有很多虚洞级巅峰存在主动开口结交，态度好的不得了。

　　包括眞古旁边的苏翁。

　　不止人族，不止虚洞级巅峰，很多生命都在笑呵呵的热情打招呼。

　　“哼。”

　　红发女子撇撇嘴：“眞古与苏翁这两人都快成全场中心了。”

　　水涨船高，不外如是。

　　若非韩东殿下诞生于此，在场这些虚洞级存在，又有谁会特意结交孱弱不堪的辰河帝国？

　　“可惜了。”

　　她又是羡慕又是嫉妒，索性环顾四面八方。

　　目光相继看过眞古与苏翁、白角人族的两个虚洞级、以及来自周边恒星系的虚洞级存在们……红发女子依然没有看到韩茜踪迹，不由得目光闪烁。

　　“有意思。”

　　她低声呢喃了一句，不再开口。

　　而此时此刻，统治小半个银河系的辰河帝国之巨大帝星周边，众多虚洞级安静汇聚。

　　唿唿。

　　严酷真空偶尔掀起能量风暴，亦或刮起寒冷灭绝的可怖涟漪，正是由于虚洞级存在过多的缘故。

　　仿佛大量远古生命挤在狭窄的小小池塘。

　　但却没有一个人抱怨。

　　包括帝星所有生命都在等待，辰河帝国出了一位太初韩东，不止代表星空人族出战牙录边疆，更强势打死两个壶沽族太初，早已激起无数人的崇拜与敬仰。

　　“韩东殿下——”

　　“快到了！”

　　被众多虚洞级簇拥的眞古，那双金色瞳孔流露期盼与敬畏，低头看向私人通讯器的屏幕界面。

　　旁边。

　　虚洞级全都收回目光，以表回避。

　　“没关系的。”眞古乐呵呵的拿起私人通讯器，看了一会儿，继续等候韩东归来。

　　正当此时——叮咚！

　　一声轻响！

　　恰似平地起惊雷，外太空骤然寂静！

　　“嘶！”

　　眞古不禁瞪圆了眼睛，这是韩东殿下发来的同步视讯邀请。

　　“咕咚。”“咕咚。”旁边虚洞级个个咽着唾沫，聚焦眞古私人通讯器，包括那红发女子也看了过来。

　　咳咳。

　　眞古清了清嗓子，勉强维持平静的接起视讯：“眞古见过韩东殿下。”

　　众人岂能不紧张忐忑？

　　这可是名传寰宇古国的太初韩东！

　　哗啦啦的声音。

　　便看到通讯器发出轰鸣，在上方徐徐铺开一个长达百米的虚影，其内正是身穿一袭青铠的太初韩东。

　　“眞古。”

　　韩东眸光平静，双手自然垂落，背后是一个蔚蓝颜色生命星：“很抱歉临时改变行程，没办法参加这次在辰河帝星举办的见面会。”

　　“殿下您是在地球？”眞古看到了蓝色星球，连忙堆起笑容。

　　隔着屏幕，韩东摆摆手：“你千万别这么客气，太生疏了，哪天有空你和苏翁来地球找我。”

　　“好，好的。”

　　眞古只感到掌心冒汗。多年前的当机立断，简直是他眞古这辈子最英明最机智的决定。

　　与此同时。

　　屏幕转动。

　　负手而立的韩东，依次看过在场虚洞级存在，微笑着颔首示意：“临时更改预计行程，我深表歉意，在此感谢诸位特意抽出时间……”

　　没等韩东说完。

　　个个争先恐后的挤上前：“我等能够见到韩东殿下，就是三生有幸了！”

　　“殿下若有事，请先忙着，不用管我们。”

　　“我们威尔龙冬帝国诚挚邀请殿下有时间莅临指点。”

　　看到韩东显化虚影，虚洞级们差点疯狂了。正常来讲，他们哪有资格亲身接触人族殿堂的太初，更遑论即使搁在太初之中也卓尔不凡的韩东。

　　氛围热烈。

　　几如沸腾。

　　眞古与苏翁在旁边看着，相互对视了一眼。

　　“韩东啊。”

　　他们感慨竟无言。

　　时间流逝，良久之后，众多虚洞级还在围着韩东虚影……面见太初，大好机会怎能错过？

　　“哥哥！”

　　通讯器的视讯虚影，忽然传出清脆明亮的少女声音。

　　“？”

　　众人怔了怔。

　　虚影内，韩东扭过头，闯进来一个脸蛋圆乎乎的白衣少女：“哥你还在这儿磨蹭什么呢，爸妈等你回家，小朦姐都做好饭菜了！”

　　来者正是韩茜。

　　她那双乌黑大眼睛盯着哥哥，又瞥了眼虚影屏幕。

　　“咱们这就回家。”身穿青色战铠的韩东露出宠溺笑容，顺便摸了摸妹妹韩茜的小脑袋。

　　“哼！”

　　韩茜有点气：“这些只是外人你理会什么呀。宁爷爷说了，对待亲人与对待外人要双重标准的！”

　　闻言，韩东笑了笑：“师尊他倒是看得透彻。”

　　“╭(╯^╰)╮”

　　韩茜偏过头，愤愤道：“快点带我回家，我自己飞不回去，太远啦！”

　　“好好，听你的。”韩东轻柔的掐了两下韩茜脸蛋，紧跟着面朝视讯虚影点了点头，随手关闭通讯：“你小朦姐做什么好吃的了，老妈没下厨吗？”

　　“没有！”

　　“那真是太可惜了，我还想喝海带排骨汤来着。”

　　……

　　帝星周边，众多虚洞级面面相觑。

　　“那位是韩东殿下的亲生妹妹？”

　　“记清楚，回去一定要警告所有族内子弟。假如遇到，退避三舍，我们可万万得罪不起！”

　　“苍天在上！”

　　“咱们曾经见过那女孩！”

　　“黑衣老者，能合级少女，后者就是韩东殿下的至亲妹妹！”

　　这下子，仿佛炸了锅，虚洞级存在议论纷纷，又惊奇又唏嘘，忍不住看向来自宣阆帝国的红发女子。

　　众所周知。

　　虚洞级巅峰红发女子，差点与其起了冲突。

　　但在这一刻，众人全都没有看到红发女子，仿佛人间蒸发似得消失在了这片星空。

　　没错，早在韩茜出声之际，红发女子为之动容。听到熟悉声音，脸庞当场变了颜色，颇为忐忑，甚至感到一丝丝惶恐不安的滋味，她急忙离开了。

　　没有惊动任何人。

　　红发女子悄然离开帝星周边。

　　“该死！”

　　“真是该死！”

　　红发女子脸色异常难看：“单论韩东目前的真正实力，就有银河系最强者的恐怖水准。”

　　银河系最强，非韩东莫属，这是无可争议的事实！

　　不管辰河帝国，还是天余帝国，虚洞级三重四重全都寥寥无几，更何况是虚洞级五重，不经意之间，韩东已经成为公认的银河系第一人。

　　“唉。”

　　红发女子深深吸了口气。

　　倒也不知为什么，此时的她，凭借比肩光速的速度行进星空，本应是毫无危险的返回航行器所在之处，但却感到若有若无的浩劫危机。

　　好似毛骨骇然的恐怖存在之凝视。

　　又好似无边黑暗笼罩的恐慌沸腾。

　　根根寒毛竖起，瞳孔缩成点状，红发女子停在半空。

　　死寂。

　　真空无音。

　　隐约看到远处星空，一个黑色身影缓缓走了过来。

　　“谁！”

　　她眼底升腾惊恐之色。

　　轰隆！

　　黑色身影降临了！

　　看似老旧的黑色皮衣，烙印神奇小红花的漆黑布鞋，以及万古冷漠的褶皱老脸映入她的眼帘。

　　“你……至于吗？”

　　红发女子几欲崩溃的尖叫：“我只不过隔空呵斥了一句，难道你非要杀我不可？”

　　这已经无需再问。

　　善者不来，来者不善！

　　再加上宁墨离如同死神到来的暴然降临，杀机四溢，褶皱老脸冷漠，简直令人魂飞魄散，她下意识运转己身的虚洞级巅峰威能！

　　对侧。

　　黑色身影止住步伐，浑身弥漫凶残暴戾的可怕气机，正是封祭天体宁墨离。

　　“你喝斥一句。”

　　“我打你一掌。”

　　宁墨离抬起头，浮出温蔼笑容，语气亲切的吓人：“是死是活看你自己，也全凭天意。”

　　闻听此言。

　　红发女子感到透心凉，眼神充满了惊恐与惊愕。

　　有病吧？

　　脑子有问题吧？

　　何等荒谬，何等离谱，这是何等不可理喻的行为！

　　“你这个疯子。”

　　置身于寒冷真空，红发女子怒极反笑的盯着宁墨离步步靠近，只觉得自己实在委屈到了极点。

　　莫名其妙的惹到了黑衣老者……

　　莫名其妙的被黑衣老者找到……

　　从头到尾的整个过程，充斥着莫名其妙，根本无法用常理揣测。

　　“够了！”

　　红发女子大吼道：“我只是忌惮太初韩东而已，别以为我怕了你，真要动手分生死……我堂堂虚洞级巅峰存在又何惧之有，真是荒唐疯狂，真是蛮横不讲理！”

　　庞大声波扩散四周。

　　荡起尘埃风暴与能量余波。

　　嘶。

　　一根中华香烟自动点燃，烟灰纷纷洒洒，火光时隐时现。

　　吸了口烟。

　　那褶皱老脸收敛了亲和笑容。

　　相隔千万米之遥，宁墨离抬起耷拉眼皮，看了眼红发女子。

　　“什么不讲理？”

　　宛若苏醒的凶残巨兽，睁开浑浊双眸，暴戾伸出手臂，渲染压迫心灵与灵魂的伟力，宁墨离走向红发女子，好似步履蹒跚的慈眉老者。

　　刹那间。

　　宁墨离踏前一步，脸色森森，似笑非笑的狞笑！

　　“没听懂啊……”

　　“我宁墨离一生行事……管你什么道理，责骂茜茜就是要你死！”

　　这一句尚未结束，整片星空瞬息摇晃。

　　无声无息，恐怖绝伦，宁墨离猛然抬起目光，枯瘦手臂缭绕威能，朴实无华的嶙峋右掌轰了过来！

　　轰隆！！！

　　星光寸寸扭曲，日月全都失色，伴随着震骇苍穹的轰鸣之音，仿佛恒星光热在某个时刻全数崩塌的威能，以宁墨离出拳为起始，直接贯穿整个寒冷真空！

　　轰隆隆——

　　威能穿过万事万物，所过之处活生生残留一条崩裂轨迹。

　　与此同时。

　　红发女子周身演化烈焰，思绪通明。

　　而就在这个电光火石的瞬间，她想通了很多事，眼睛瞪得溜圆。

　　“总觉得哪里不对劲……”

　　“等等！”

　　红发女子疯狂暴退，赤红头发散乱两肩：“你，你一直在跟着我！瞒过我自己的感知也就罢了，那么多虚洞级你是怎么隐匿气息，你到底怎么办到的，你又到底是什么人！”

　　再想逃，已经迟了。

　　贯穿真空的恐怖威能已然来到她的身前。

　　瞬息万变的时刻，红发女子脸庞浮出惊悚之色，虚洞级巅峰境界也难以维持平静，仿佛不敢置信，又仿佛质问黑衣老者的身份。

　　“哦。”

　　“我是宁墨离。”

　　黑色身影转过身，又弯着腰，擦了擦点缀在黑布鞋之上的神奇小红花。

　　紧跟着。

　　宁墨离幽然离开。

　　寒冷真空又恢复了寂静无声。

　　……

　　银河系偏僻之处、蔚蓝颜色的地球继续沿着公转轨迹，围绕着伟岸恒星。

　　按照固有习惯。

　　恒星自转，地球公转，坐落在东半球的华国一如既往的大力发展武术。

　　自从韩东踏入星空，蔚蓝地球也迎来翻天覆地的改变，世界三大国变成了以华国为首的地球联盟，武术取代了消弭于历史尘埃的奇能，武术生的地位也愈加增高。

　　同时。

　　科技水准的爆发式跃进，海洋城市逐渐兴起，充分证明了一切皆有可能。

　　……

　　春暖花开，鸟雀啼鸣，阳光透过窗户洒满了整个客厅。

　　圆形餐桌搁满了碗筷。

　　那一个个餐盘冒着热情腾腾。

　　“真香啊。”

　　早早换上居家短袖的韩东，笑呵呵的落座在餐桌旁边的塑料凳子。虽然塑料凳子有点凉，虽然老爸老妈与小朦小茜全都坐着舒适的实木座椅，但是没关系。

　　整个客厅弥漫着饭菜香味。

　　韩东抿了抿嘴，右手搁在桌底，牵起小朦童鞋：“等我再回来，争取想办法让你们全都晋升星光级！”

　　言罢。

　　韩东伸出左手，拿起筷子……

　　“哥哥，再等等吧。”韩茜也咽了口唾沫，却开口劝阻：“等宁爷爷来了再开动。”

　　“哦。”

　　韩东眨了眨眼睛：“师尊去哪了？”


第839章 第七门玄奥（上）

　　餐桌之上、饭菜飘香、韩东望眼欲穿的等了好一会儿。

　　咔嚓。

　　一声轻响。

　　韩东下意识扭过头：“咦？”

　　便看到防盗门的精密智能锁，往左转动了两圈，又往右三圈，在其内部的半透明晶莹机械泛着缤纷光彩，哗啦啦的全部解开。

　　仿佛连锁式的瓦解效应。

　　又仿佛自然而然的画面。

　　机械扭转，房门顺势向外拉开。此乃源自辰河帝国的最尖端防范科技，但在宁墨离面前形如破铜烂铁，根本起不到半点作用。

　　事实便是如此。

　　生命个体通过修炼进化，达到弥足高深的境界后，完全可以凌驾科技之上。

　　“师尊？”

　　定睛一瞧，韩东皱了皱眉。

　　门口赫然站着宁墨离，身躯笔直若高山，浑浊眸子藏着一点点柔和，那双干净整洁的黑布鞋，外套则是略显陈旧的黑色皮衣。

　　“咝。”

　　宁墨离吸了口烟。

　　褶皱老脸还是那么冷漠，一身打扮以深黑色作为主色调，那耷拉眼皮渲染似沉默似宁静的厚重气魄。

　　不过……

　　远远看起来……

　　就好像古老凶兽盘踞苍穹，即将苏醒，睁开昏暗眸子。

　　毫不夸张的形容，若有陌生生灵在此，恐怕要瑟瑟发抖的吓个半死。仅仅只是宁墨离无意间散发出来的气机，便有惊心动魄的滋味，令人感到天昏地暗的恐怖降临。

　　但落在韩东眼里，却有久违的难言熟悉，更有一如既往的亲切感。

　　“唉。”

　　“师尊依旧老样子。”

　　众所周知，神经病人思维清奇且思路广。

　　因此。

　　坐在塑料凳子的韩东感触颇多，指望宁墨离变得亲善和蔼，简直是梦幻离谱的不可能之事。反正这辈子没可能，还是下辈子吧！

　　“宁爷爷！”

　　韩茜站起身，不满道：“你怎么又迟到啦，快进来，我哥都快要忍不住流口水了。”

　　一边说着，一边扭头，她拽着韩东胳膊，摇晃了两下，仿佛显摆的扬起小下巴：“瞧瞧，我哥等得不耐烦了，多亏我一直劝他！”

　　落座塑料凳的韩东：“……”

　　天可怜见！

　　谁流口水了，谁不耐烦了，分明是你自己吧！

　　显然小茜也馋的不行。

　　^_^但是打死也不承认。

　　“抱歉。”

　　宁墨离破天荒露出笑容，看了看小茜，又瞥了眼徒弟韩东：“来得有些迟了。”

　　言罢。

　　那枯瘦掌心扶着防盗门边缘，嘴里叼着中华烟，宁墨离深深吸了两口。

　　咝，咝，烟丝燃烧干净，忽明忽暗的整整一截烟灰向后飘散，眨眼间被莫名力量轰成虚无，没有烟灰飘入门内，也没有丝毫烟火气息。甚至宁墨离浑身四周一下子焕然崭新，避免烟味太浓重。

　　举重若轻的伟岸力量。

　　看似寻常，实则深不可测，令韩东瞳孔微微缩紧：“这，这是……”

　　“宁爷爷！”

　　韩茜小脸气嘟嘟：“你怎么还在门口吸烟！我哥刚才说了，他不开心，他要动手教育你！”

　　他不开心！

　　他要动手教育你啦！！

　　韩茜的清脆声音，异常嘹亮，俨然绕梁不绝的莺啼又强调了两三遍。

　　全世界寂静了。

　　唯有饭菜香味不断升腾。

　　中央空调没了声音，鸟语花香也不再有，包括远方隐隐传过来的车水马龙之声音全数销声匿迹，韩东下意识的站了起来，对上那双冷漠浑浊的苍老眸子。

　　四目相对，分庭抗礼，宛若半壁江山的各自湛耀。

　　乃至于天穹云海的春季日光转为黯淡失色。

　　“等等！”

　　韩东缓缓伸出手。

　　“我不是，我没有，别听小茜乱讲啊！”

　　紧跟着，蓬的一声，宁墨离顺手轻轻关上防盗门，幽幽迈步，面无表情的搓了搓手。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　客厅时钟的指针正在摆动，发出规律至极的细微声响。

　　伴随着苍老步伐迈动，深黑皮衣顺理成章的凭空腾飞，陈旧外套约莫飞了十余米，直直落向镶嵌在墙壁表面的古木挂钩，同时宁墨离施施然落座。

　　压根没搭理韩东。

　　只是抬起头，称赞了一句。

　　“小朦厨艺又有长进啊。”宁墨离乐呵呵拿起筷子：“真不错。”

　　“噗嗤。”

　　穿着居家睡衣的素颜张朦忍不住掩嘴笑了。

　　“宁老快些吃吧。”老妈陈淑推了推餐盘：“不用管这些孩子乱闹。”

　　“好，好。”

　　宁墨离环顾餐桌，极力收敛冷漠的眸光，宛若一个慈眉善目的邻家老者。

　　旁边。

　　韩东深深吸了口气，看着师尊宁墨离落座实木座椅，又低头看向自己的塑料小凳子。

　　“倒是与以往相同。”

　　“没什么变化。”

　　暗暗嘀咕了两声，韩东摇摇头，目光落向热气腾腾的饭菜餐盘。

　　这一刻餐桌已经摆满了。

　　精致绝伦又颗粒饱满的白米饭，色香味俱全的松鼠鱼，弥漫辣味的豆腐汤表面还漂浮着两三片海带——便是殿堂美食包罗宇宙星空，又怎么能媲美自家饭菜之醇香？

　　家的味道。

　　注定无与伦比！

　　“咕咚。”

　　韩东有点馋了，情不自禁的攥紧张朦左手，扭过头深深注视。坐在旁边的张朦盈盈浅笑，所有埋怨仿佛在这一刻全都烟消云散。

　　当然……

　　这只是暂时的美好假象……

　　外出离家这么久，就算韩东悉心带回来巨量美颜宝物……

　　“哼。”

　　张朦唇角又泛起怒火与冷笑，狠狠捏着韩东掌心，虽然以她能合级的生命层次实在无法对恒宫级生命造成哪怕一丁点的伤害。

　　但那又如何，秀眸似有杀气，张朦的秀气脸蛋都在绷紧：“韩东你个抛弃糟糠妻的混蛋！掐死你！！”

　　“？？？”

　　韩东有点懵，可是面对大领导，连忙陪着笑脸：“我哪敢啊，想都没想过的事，你先消消气。”

　　“呸！”

　　张朦横了眼韩东。

　　“亲一口^_^”

　　“别碰我！”

　　“哦。”

　　事实证明，韩东求生欲很强，乖乖坐直之后又以光速水准悄悄亲了口。

　　……

　　韩东回到家，并没有急着四处溜达。

　　尽管这么多年过去了，有很多人都要亲眼见见，叙叙旧，更有很多事都要妥善处理，护持地球发展。

　　“可是……”

　　“第七门玄奥即将修成，已经到了关键时刻。”端坐云海之上，韩东吐息着煌煌威能，背后似有一轮大日冉冉高升的跃出海平面！


第840章 第七门玄奥（下）

　　第七门玄奥特质——《太日轮》

　　恰逢旭日东升，韩东盘膝坐在云海之巅，睁开黑白分明的清澈眸子。

　　恒宫级武术看似复杂，实则精炼通透，共需七门玄奥特质架构组成。每一门力量玄奥尽皆象征着宇宙星空初始演化的一个阶段或者一个方向，宛若探手轻轻推开众妙之门。

　　要么是未知深渊。

　　要么是通往光明万丈的至高之处。

　　“七门玄奥。”

　　韩东垂首不语，只是缓缓站起身。

　　轰隆！

　　无可揣测、无可描绘的玄奇大日跃出苍茫云海，照耀万里八荒，几如第二轮伟岸恒星照耀整个地球！

　　这是难以计量的威能。

　　当能量升华，当光热演化而出，当本源玄宫为之轰然震动，韩东背后那一轮青芒巨日冉冉升起，缓缓透过蔚蓝地球大气层，升到黑暗外太空，便是极尽纯粹的浩瀚光晕撑开星辰大海。

　　“这是——”

　　“最后一门玄奥了！”

　　韩东似感慨似叹息的轻喝，似庆祝似缅怀的张开双臂，凭借一己之力遮耀华国万万里。

　　大日继续高升……

　　遮住大地，盖住云海，拦截数不清目光……

　　比肩高悬天穹的火红太阳，媲美横亘星空的恒星天体，在远处观望甚至感到这轮青色日轮竟然大过生命星……

　　轰隆隆。

　　恒宫级武术演化太日轮，充斥黑暗外太空。

　　推开万万阻碍！

　　诵念轰鸣讴歌！

　　多少腐朽化作了神奇，就有多少青芒照耀着芸芸众生，至刚至强的力量玄奥太日轮就此诞生！

　　“呼。”

　　闭阖双眸，吐了口浊气，他终于修成第七门玄奥特质。

　　嗡！

　　太日轮转动！

　　凝聚至极的青色光！

　　隐隐散发永恒燃烧之意蕴！

　　尤其是青芒大日边缘，纯正堂皇的青色令人陶醉沉迷，心驰神往，极尽纯净的威能化作无边美景，深深烙印在无数人的内心深处！

　　宁谧，奇美，触动生命与灵魂。

　　磅礴，伟岸，震撼苍天与大地。

　　事实证明，审美具备共通性，璀璨美感在这一刻到了某个匪夷所思的极限。

　　自然引起所有人共鸣。

　　无论习武人士，还是三岁孩童，亦或高官显贵各类人，齐齐抬头仰望这个外太空奇观。

　　……

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，照相机的声音与闪光灯的闪烁，蔓延华国大地，波及到了全球诸国，哪怕冰天雪地南北极也能清晰看到这一幕。

　　眼睁睁目睹青芒大日豁然腾空。

　　眼睁睁目睹永恒烈焰席卷天空。

　　凌驾想象的瑰丽。

　　山川湖海，花鸟走兽，包括但不限于荒郊野外与科技化海洋城市，仿佛青装素裹的折射奇景色彩，所有人不由自主的驻足观看，沉默了不知多久，爆发惊呼洪流与高亢尖叫。

　　“我的妈呀！”

　　“究竟是什么东西，我们地球的世界末日到了吗？”

　　“浩劫，灾难，大恐怖！”

　　“快看微博，有专家认定：这就是传说中的星空灾难！”

　　“衰落多年的微信公众号也都发表灾难声明，这时候还想着喂鸡汤，真的有毒吧！”

　　“没想到会有这么一天……但是凭空多出来一个太阳，属于什么类型又或者什么烈度等级的星空灾难？以我们华国目前的科技水准，恐怕处理不了啊。”

　　人们议论纷纷，沸反盈天的网络差点崩盘了。

　　太可怕。

　　太壮观。

　　崭新的青色大日，实乃人力不可企及的恐怖高度。

　　突如其来的特殊状况超出人们所能接受的范畴，逾越人们所能理解的区间。但通过持之以恒的修炼进化、经年累月的向上攀登，智慧生命确实可以掌控这等力量。

　　毋庸置疑。

　　生命的进化修行，堪称永无止境。

　　而如今，恒宫级太初韩东，比拟虚洞级巅峰生命。

　　“咦？”

　　“我倒是差点忘了。”

　　伫立云海之上，韩东转过头，环顾感知整个地球的混乱局面。

　　必须得承认，他考虑欠妥。

　　搁在薪火区太初星门，仅仅一丁点能量涟漪根本无人在意，但却能轰动整个地球。蔚蓝地球毕竟是普通生命星，不是荒古殿堂薪火区。

　　层面眼界不同，所造成的影响也不同。

　　其实……

　　这点能量涟漪所化的大日……

　　“恩。”韩东抬头望了眼，暗暗计算破坏力：“若是落在太平洋，充其量蒸发六分之一的海水而已。”

　　他内心又展开衡量。

　　若是青色大日落入南极洲，至少融化一小半冰雪泥土。

　　权衡再三，韩东摇摇头，力量玄奥尽在掌控又怎么可能会失控。他索性扬起掌心，将修成太日轮进而造成的浩瀚能量余波全部散逸成空。

　　紧跟着。

　　韩东目绽神光，遥望天涯海角，开口犹如天音回荡苍穹之下。

　　“我是韩东。”

　　“诸位不必惊慌，这个青色光轮毫无危害，只是我修炼造成的能量余波……”

　　浩浩荡荡的声音，清朗厚重，化作迅疾奔雷的闪电声波，渺渺无垠，顷刻间充斥蔚蓝地球的每一个角落。

　　此言既出，遍传千家万古。

　　超越音速，几近于亚光速。

　　这就是恒宫级武术的玄奇威能。

　　看不到半点异常，却有汨汨音浪席卷人们耳边，抚平内心情绪，荡尽激动与慌乱的心绪，好似蕴涵震慑生命的神秘力量。

　　“苍天在上，原来是韩东阁下。”

　　“号称有史以来地球最强生命的韩东居然到了这等程度，随手制造一个小太阳吗？”

　　个个抬起头，仰望天穹云霄。

　　此时此刻，此情此景，言语变得苍白无力，无法形容的辉煌，也是无从知晓的高等生命之威能！

　　缄默不语的氛围悄然降临，那青色大日正在以极快速度进行瓦解，变成黑暗外太空的漫漫光雨。

　　……

　　科技鼎盛的华国，东部区域、沿海城市。

　　整洁的海边沙滩，黑压压的游客们不愿挪动目光，宛若一樽樽活灵活现的生动雕塑置身于星空光雨。

　　“竟然有这等力量？”

　　“武术，我们华国武术，以一己之力造就恒星假象？”

　　一对衣装华贵的情侣，手牵手的望着海边，青色光雨映照海平面的绚烂多彩。

　　扭过头。

　　两人对视了一眼：“回家习武。”

　　……

　　坐落华国大地的某个内陆城市。

　　春雨刚刚落毕，空气潮湿，映衬外太空光雨勾勒出了一条条横跨城市上空的彩虹桥。

　　“真美啊。”

　　有鸭舌帽青年拿起单反，寻找着角度。

　　也有满脸呆滞的孩童们，忘却了手里的棒棒糖，齐刷刷愣在原地。

　　更有刚刚结束工作的人们汇聚在商业广场、停留在小区之外，目瞪口呆的震撼情绪实在难以启齿。

　　……

　　华国官府，武术世界，乃至于全球诸国聚焦瞩目，为之动容，为之震骇变色。

　　尽管他们已经充分发挥想象力。

　　尽管他们对韩东的估测早已调整到了最高级别。

　　可是看到这一幕。

　　所有预估崩塌，所有猜测瓦解，力量面前哪有什么制衡防范。

　　“太不科学了！”

　　“能合级，星光级，恒宫级，我们资料库全都有相关描述的啊！”

　　“争取找机会问问韩东，以全球采访的形式……但也不用太过担心，韩东并不是反人类主义者，而且咱们地球可是隶属伟大的辰河帝国！”

　　辰河帝国，统治着小半个银河系。

　　那可是银河系！如此国度，地球诸国领导们都要心悦诚服的敬畏臣服。

　　……

　　不远处的星空，金星内部，宁墨离回头望了眼。

　　“力量特质？”

　　“生命基因体系的最终奥妙？”

　　咝咝，咝咝，又是一根中华烟缓缓点燃，宁墨离叼着烟，继续埋头感悟金星内部的核心之处。

　　……

　　恒宫级武术总共需要七门玄奥特质。

　　七门修成以后，再进行融合，以此推动终极特质的雏形诞生。

　　怎么相互融洽，怎么合成玄奥，这些才是恒宫级武术的至为关键之处，亦是韩东接下来的修行方向、即将面对的重要难题。

　　简言之。

　　通过缜密的多番推演、巨量典籍奥秘的借鉴修正、最终参照宇宙初始状态的神秘意蕴，韩东早在星光级武术时期就有了相关推演，确立恒宫级武术的整体方向——

　　首先要修成七门力量玄奥。

　　然后开启玄奥之间的融合。

　　最后趁着晋升虚洞级，一举塑造终极玄奥特质……韩东正想着，眼前冒出一个白嫩小手拍向面门，还带着若有若无的薄荷清香。

　　“小茜！”

　　韩东脸色发黑，直接捞过这个小手并且紧紧抓住：“别人家的孩子都是越长大越孤单，我看你是越长大越无法无天！”

　　哼。

　　韩茜翻了个白眼，委屈巴巴。

　　“别闹了，什么事？”

　　“有人拜访你，江南学府的前任校长章布治。”韩茜抽回自家小手，状若乖乖的站着答道：“还有你之前所加入的江南编制成员们，以王有为大叔为首……”

　　韩东看了眼门外，一目了然。

　　区区防盗门，即使是来自辰河帝国的科技，又岂能阻挡恒宫级生命的视线。

　　不过。

　　看得穿物质，却看不透人心，韩东疑惑站起身，隔空挥手打开门，注视着站在门外的众人：“你们……出什么事了？”


第841章 人心

　　客厅之内，浅色沙发，韩东缓缓站起身。

　　午后阳光透过晶莹窗户，充斥客厅每个角落，空气流通，清新纯净，衬托这一刻的疑问氛围。

　　“哥你快去忙吧。”

　　韩茜晃了晃小脑袋，悄咪咪的一步步退回卧室，只用眼角余光偷瞄着，观察哥哥韩东的动向，一闪一闪亮晶晶的小眼神很是生动。

　　她怎么不懂，她什么都懂。

　　她瞄着哥哥韩东走向门口，起身迎向那些人。

　　“╭(╯^╰)╮”

　　“这些人看起来苦大仇深，肯定有事求我哥帮忙。”韩茜不置可否的咬了咬粉嫩下唇，轻掩卧室木门，只留一丁点缝隙可以在旁偷听：“怪不得宁爷爷总是不厌其烦的告诉我，做人要韬光养晦，闲着没事就不要人前显圣。”

　　人前显圣是高雅称呼，按照通俗用语，就是卖弄，炫耀，极度高调。

　　至于韬光养晦，就是低调，默默潜藏在暗处。要么平安无事，要么等待石破天惊的爆发，而宁墨离充分贯彻了这一点。

　　遍数地球所有生命，除了她韩茜与张朦，哪怕经过重组的新生代武术宗盟与全球诸国构成的世界同盟也万万不清楚宁墨离的恐怖力量，那是间接掌控恒星的伟岸存在，那是真正统治整个太阳系的封祭天体。

　　覆灭行星。

　　崩塌真空。

　　对宁墨离来讲只是一念之间的寻常事。

　　“可是……”

　　“师徒不该是一脉相承吗？”韩茜揉了揉自己的小圆脸：“我总觉得宁爷爷与我哥的处世观念与行事作风全都大相径庭。要是换成我哥，估计不会藏得这么深。”

　　事实大抵如此。

　　多年以来，日升月落，至今无人知晓宁墨离贵为封祭天体修炼者。

　　或是由于宁墨离死而复生，想通了某些东西。

　　又或是因为封祭天体实在太过强大，宁墨离凌驾凡尘之上，不愿与俗事尘埃争辩是非。

　　反正有青山宗韩东余威震慑，倒也没人蓄意登门找麻烦……即使有人想要图谋不轨，即使侥幸避开韩东所留的星空科技武器，又怎么扛得住宁墨离的焘焘凶威？

　　置身恒星，相隔遥远距离，宁墨离亦可一巴掌抓起整个地球。

　　管什么黑白善恶，强弱与否，只要幸运的触怒宁墨离，那坟头草全都不知多么高。

　　“哼哼。”

　　韩茜靠在实木门框，乌黑眸子闪烁古灵精怪的神色。

　　“这些人齐齐拜访我哥。”

　　“又有事相求……肯定是新生代武术宗盟的政策令他们忿忿不平，希望我哥亲自出面处理这件事。”韩茜轻轻挽起垂落耳边的晶莹秀发，小脸蛋流露不悦之色。

　　经过宁墨离式的儿童教育。

　　她生平最厌烦勾心斗角的事儿，能动手就别开口，尤其是新生代武术宗盟的各类垄断政策造成普通人上升渠道的彻底断绝。

　　外部环境的变化，决定了内部需求的调整。

　　妖魔鬼怪时代全面落幕，灾难浩劫从此终结，拉开星空纪元时代的崭新序幕。

　　当外界危机消弭不存，当所有威胁消失崩塌，当辰河帝国施以科学技术援助进而提携地球发展，这就导致很多人不满现状的谋求更多利益，算是一场刚有萌芽迹象的地球内部争端。

　　“宁爷爷就不会多管闲事。”

　　“不过……”

　　韩茜抿着唇角，伴随愈演愈烈的当今局势暗流汹涌，说不准什么时候惹得宁墨离不耐烦，隔空出手，一巴掌扫灭所有纷纷扰扰。

　　想到这。

　　她就忍不住偷乐，哼着小曲，指尖敲了敲门框：“原本没什么事的，谁让哥哥你造出那么大的动静。”

　　瞧瞧吧。

　　青色光轮升腾外太空。

　　空前绝后的震撼奇观，遍传地球各处的渺渺声音，势必引起巨大动荡。眨眼间颠覆绝大多数人对韩东的原有认知，此乃意料之中的必然情况。

　　力量玄奥《太日轮》，震撼人心。

　　轰动全球诸国，震骇武术宗盟，再次点燃全民习武的狂热潮流。

　　“(*^__^*)嘻嘻。”

　　“古人有言、能者多劳嘛。”

　　韩茜趴在门框听了一会儿，索性一跃而起，跳回软绵绵大床，钻进自家粉色被窝，打开星际通讯器，随手刷着辰河帝国的东区重大新闻，小日子如此美滋滋。

　　……

　　此时，门外，翠绿草坪，空气弥漫着凝重，春季日光洒落众人面庞。

　　这些人来自五湖四海，全都与韩东打过交道。众多旧识登门拜访，韩东岂能置之不理，便与众人一边聊着一边走到翠绿草坪的边缘。

　　“什么事？”

　　“你们先不要着急，一个一个慢慢讲。”

　　韩东坐在草坪，皱了皱眉，抬手掐断居家式浅色短袖的肩部线头。

　　他刚刚修成第七门力量玄奥，恒宫级武术算是推演了一大半，正是壮志凌云的欣然时刻。原本想着更进一步，寻找玄奥融合的融洽之处，但却没想到这么多人齐齐拜访。

　　料想应该是出了什么事。

　　果不其然。

　　只听人至暮年、愈加老迈的江南学府上任校长章布治开口恳求：“我等冒昧拜访实在打扰，烦请韩东阁下出面管教一番新生代武术宗盟吧！”

　　这是当年的江南学府校长，给予韩东很多学业方面的鼓励，帮助韩东门门考试皆优秀。

　　饮水不忘思源泉。

　　再加上章布治老态龙钟，显然扛不住时光流逝，韩东暗暗叹了口气。

　　没等他开口。

　　旁边的独臂王有为也恳求：“新生代武术宗盟由当年元老萧浩易执掌，与全球诸国官府互通有无……可是这么多年过去了，萧浩易彻底变了，他要垄断武术资源！”

　　“上流社会，高层阶级，永远高不可攀！”

　　“普通人经过奋斗，有很大机会成为中等阶级。可如今，他们拼命压榨中等阶级与底层民众，想要塑造绝对禁止跨越的鸿沟壁垒……普通百姓看似得益，实际上由中等阶级承担这部分代价，剥夺削弱我们原有权利，普通百姓挣扎拼搏一辈子，最后依然是被他们当成随意收割的菜品……封锁功法，限制修行，萧浩易率领新生代武术宗盟与官府合作，大势所趋，划分阶级，这是在摧毁武术世界的原本信念与拼搏精神！”

　　说完。

　　王有为喘了口气。他虽然独臂，却有武宗境修为。

　　但到了这个年代，武宗境又算得了什么？称号三步武宗境象征能合级生命的高贵身份，成为遥不可及的奢望，根本没有继续向上修炼的武术桩功或者功法。

　　简单来讲，此乃准入门槛，不达标就没资格拿到功法桩功。

　　新生代武术宗盟与官府制定了这个所谓标准……武术宗门无法违抗……闲散习武人士也渐渐销声匿迹……因为新生代武术宗盟与官府部门，早已沟通到了伟大的辰河帝国。

　　“那是统治半个银河系的星空国度。”

　　“科技，武器，功法，应有尽有的巨量资源，武术不再是唯一选择。”

　　王有为面如枯槁，声音低沉，一点点诉说着。

　　春季日光高照，微风习习吹拂，翠绿草坪散发着奇妙芬香，韩东目光沉静的静静听着，没有打断众人恳求，淡然面色始终古井无波。

　　他进入荒古殿堂。

　　然后加入薪火区，如今置身于太初星门，与众人所处层面判若云泥。

　　浩瀚星空容纳万族，生命族的争锋博弈与宇宙的绚烂精彩才是韩东所求。眼界见识无不高远，又身为太初，他怎么可能在意这点小事。

　　同时。

　　已然武将境的章布治、曾经共同执行任务的谭俪、包括同为武术生的江南学府历届武术生：“权力资源腐蚀了宗门元老萧浩易，再这么下去，我们武术世界就要名存实亡了！”

　　“林则凯在哪？”

　　听完以后，韩东想了想，问起林则凯的去向。

　　当年初入江南学府，林则凯与他同为大一武术生，乃是为数不多的学府好友之一。

　　“唉。”章布治苦笑道：“林则凯父母是江南市重要领导……”

　　“哦。”

　　韩东心中了然。

　　对侧，章布治笑容苦涩，充满希冀的看着韩东。包括王有为等人，眼巴巴注视韩东。

　　“你们别着急。”

　　韩东负手而立，面带微笑，和熙日光映衬他那脸庞鬓角的晶莹剔透，宛若远古仙神降临凡尘，皓皓然灵魂威能瞬间扫遍整个地球。

　　他总归是殿堂太初，什么大风大浪没见过。

　　镇压一切的淡然气概，渗透在场众人的内心最深处，令他们的激动心绪渐渐平息。

　　“对了。”

　　韩东随口问道：“我记得我曾当众说过。辰河帝国提供的所有资源要尽可量均摊所有人。当年参与过妖魔鬼怪抗击年代的人享有优先权，搏命厮杀过的人，流血牺牲过的人，永远铭记，永不忘却。”

　　咳咳。

　　草坪边缘，气流波动，王有为咳嗽了两声。

　　韩东扬起眉角：“怎么？此事没落实？”

　　“怎么落实。”王有为面露戚戚然的抱起独臂，欲言又止，止言又欲，说不出苦涩与悲凉，最后才低声开口：“鸟尽弓藏谁都懂，新生代武术宗盟与那些大领导怎么会平白无故的照顾我们这些老弱病残？”

　　韩东愕然：“平白无故？”

　　要不是因为自己，辰河帝国岂会白白提携地球？

　　王有为不知这些：“当年妖魔鬼怪全面开战，遗留无数病残，倒也算不上卸磨杀驴，只是利益为先，谁会在乎我们曾经付出了多少。”

　　旁边。

　　章布治接口道：“我们流过血也拼过命更为这片山河贡献无数，只想求一个公道。”

　　“那些人沟通辰河帝国，争取到了无数资源，我们也没想过居功自恃的分占资源。”

　　“但至少要有个公道”

　　“前些年，参与广南省阻击战争的铁阳宗太上长老金启宇遭人污蔑，差点名声尽毁……”

　　“还有上个月，参与云海阻击战的某个武将境闲散习武人士不小心剐蹭一辆颇为名贵的悬浮车，而主要责任全都在于悬浮车，但却被追着暴打，直接打成残废，现在还躺在医院进行疗养……”

　　在场众人，义愤填膺。

　　一个个争相开口，似恳求似哭诉的垂着脑袋，希望韩东能够亲自出面处理这些不平事。

　　众所周知。

　　韩东乃是公认的当今地球最强者。

　　只要求得韩东出手，略微干预，或者开口警告，如此震慑一二，必定建有奇效。

　　烈日悬浮天穹，绿草弥漫清香，四面八方一下子安静下来，唯有惊愕难言的韩东站在原地，眨了眨眼睛。

　　“韩东。”

　　王有为看着韩东。

　　“韩东阁下，我们只能请您出面了。”

　　章布治、谭俪、以及卢阳等人全都恭敬垂首。

　　就在这个时候，防盗门打开，露出一个圆乎乎脸蛋：“老哥，你又要多管闲事了嘛！”

　　“我从不多管闲事。”韩东笑呵呵的瞥了眼妹妹韩茜。

　　辰河帝国的提携资源，全都因为他韩东的存在，总不能拿着资源又违背他的理念吧？

　　“哼。”韩茜叫道：“反正这次我支持你出面管管，这么无法无天，我都听不下去啦！”

　　“……”

　　韩东无言以对。

　　咔嚓。

　　防盗门又合上。

　　蹦蹦跳跳的韩茜找到张朦，两人准备做饭，尝试一下外星球的美食风格。

　　“这孩子……”

　　韩东哑然，扭过头，看到一双双混杂期盼与祈求的目光。

　　“你们放心吧，此事我会处理。”

　　韩东啼笑皆非的摆摆手：“我都不知该说些什么了……难道你们不知道辰河帝国是要听我号令的吗？”


第842章 夏虫不可语于冰

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　老态龙钟的章布治、抱着独臂的王有为、包括谭俪卢阳等等，尽数目瞪口呆的盯着韩东，只感到耳边嗡嗡作响的大脑一片空白。

　　确实有极少数习武人士有幸看到牙录边境的太初生死战。

　　但却由于消息闭塞等等原因造成一叶障目的无知情况，根本不懂太初意味着什么。

　　古国子民倒是尽数知晓。

　　至于辰河帝国的层次终究差了些。

　　“咕咚。”

　　王有为咽了口唾沫，不敢置信地问道：“真，真的？那可是统治银河系的庞大国度啊！”

　　以他的眼界见识，无法想象当初那个立地武将境的韩东，究竟凭什么号令辰河帝国。

　　可是又何止王有为。

　　在场众人只觉得心惊肉跳：“对辰河帝国不敬乃是重罪，已经写入地球同盟律法了。”

　　单单一个太阳系，便是人类难以探索的广阔星空，穷尽生涯，难以探知，更何况覆盖银河系的恐怖国度？

　　无数生命星，尽在辰河帝国的管辖范围。

　　念及此处，王有为喉咙干涩的颤声劝阻道：“这是大忌讳。”

　　“慎言，慎言啊。”章布治更是吓得面色惨白，急忙道：“去年曾有辰河帝国的宇宙飞船到访，帮助我们清除大气污染与南北极温室效应，长达百万米的庞然大物！”

　　“哈哈。”

　　韩东很久没有笑得这么开心了。

　　衣锦还乡无人知。

　　殿堂太初象征着什么，实在一言难尽。

　　轻松，惬意，复杂而又微妙，他穿着居家短袖，弯腰拔起一根绿草：“辰河帝国对我而言，与这小草无异。对我不敬才是重罪！”

　　话音落毕，万籁俱寂。

　　他们仅能眼睁睁目睹韩东双指掐着随风飘动的小草，漫不经心，又如闲庭信步的淡泊宁静。

　　唿唿。

　　那一株翠绿小草，沾着泥土，飘飘然在韩东指尖左右摇晃。

　　初春冷风吹拂身边，所有人满脸呆滞的凝固原地，仿佛困在琥珀之内的细微生物不能开口。

　　但在下一刻，天穹炸响雷音，轰隆隆的破空音爆连绵不绝，便看到一抹炽烈火光疾驰高空，分开漫天白云，仿佛簇簇火烧云堆积在碧蓝天际，令众人动容失声。

　　火光乍起，雷音浩荡，铺天盖地的威势。

　　穿行云霄，空气炸裂，几近于改变天象。

　　便是名贵先进悬浮车，亦或星球级巡航导弹，恐怕也难以企及这道火光的蔓延速度。

　　“这是——”

　　众人脸色登时变了：“新生代武术宗盟的实际掌控者、最高元老萧浩易！”

　　尽管韩东身为恒宫级太初，但也没办法全面提升整个地球的修炼水准，星光级的生命升华着实艰巨。所以当今地球以能合级作为强者标准，能合级足可睥睨世界。

　　而星光级以上的生命……

　　纵观地球，古往今来，仅有韩东与宁墨离两人。

　　轰隆。

　　远在天边的火光，骤然变向，熊熊燃烧着烈焰。

　　此乃能合级巅峰的力量，飘渺白云灼烧成空，炽烈火光眨眼间到了近处。

　　“哈哈，韩东！”

　　“我们好久不见了！”

　　火光继续靠近，露出光头壮汉萧浩易的魁梧脸庞，发出浑厚笑声，翠绿草坪都在隐隐发颤，春季白云更是变得四分五裂。

　　声势之大，声响之巨，引起周边街道的民众仰望。

　　置身高空的萧浩易，眯着眼睛，眼底闪过微不可察的晦暗之色。

　　韩东当然不在乎。

　　但映照在众人瞳孔之内，就好像在世仙人的浩荡降临，天上地下为之臣服。

　　“我的天！”

　　“萧浩易来了！萧浩易元老亲自驾临此处，估计早已知晓我们——”

　　在场众人倒吸了口凉气，忍不住浑身发颤，似有寒意贯体。

　　万万得罪不起！

　　就在他们惶恐之时，白云大地轰然震颤，火光也到了眼前高空。

　　“唉。”

　　韩东轻叹：“萧浩易，你真的变了。”

　　言罢。

　　抬起手。

　　似有诵念生，似有星空动，庞然无边的青色巨掌一把抓向光头壮汉萧浩易。

　　“下来吧。”

　　一道淡漠轻喝，压过万事万物！

　　只有韩东负手而立，面无表情，合拢五指！

　　蓬。

　　巨掌浮出翠绿草坪，从下往上，迎风暴涨无数倍。

　　摧枯拉朽，势如破竹，晶莹巨掌直接抓起毫无还手之力的萧浩易，慢悠悠的收了回来，令人感到天外更有天外天的震骇绝伦。

　　青色手掌，似虚似幻，盖过一座城。

　　神威无量，深不可测，韩东将萧浩易抓了过来：“做人不要太嚣张，没什么用。”

　　“韩东，我只是来叙旧的！”

　　被困在巨掌之内，萧浩易略有惊慌地喊道。

　　噗通。

　　巨掌消散。

　　萧浩易当场被拽了下来，跌落在翠绿草坪。

　　“我来问你。”

　　韩东背负双手，淡淡道：“他们所言你隐藏在暗处也都听到了，可属实？”

　　“这……”萧浩易迟疑片刻，索性转移话题：“伟大的辰河帝国愿意提携我们地球，协助科技发展，实在是我们的荣幸。无论如何，韩东你都不应该通过贬低辰河帝国来抬高自己。”

　　韩东笑了笑，没回应。

　　草坪潮湿，场面寂静，萧浩易豁然抬头：“韩东，难道我说的不对吗？”

　　“你在录音。”韩东神色如常的看着萧浩易：“你想发给谁？发给辰河帝国的行政星长官，再添油加醋，借助辰河帝国的力量对付我？”

　　萧浩易连忙摆手：“不，你误会了。”

　　“唉。”

　　韩东叹了口气。

　　“韩东。”

　　“你千万别误会。”萧浩易看似憨厚的神情真挚，满脸无辜：“我作为新生代武术宗盟的元老，事务繁多，随身开启录音设备已经成了习惯。”

　　韩东瞥了眼萧浩易：“你啊……”

　　“想当年，金戈铁马，你萧浩易大刀阔斧的改革，我也敬佩，怎么如今变成这个样子。”

　　不知从何说起。

　　他又望向天穹。

　　春季日光还是那么温暖，地球天空也还是碧蓝如洗，但人却变了，变得如此陌生，变得如此荒唐。

　　物是人非事事休？

　　曾经沧海难为水？

　　“太初又如何。”

　　“依然看不透人心无常。”

　　韩东怔怔然无言，内心感到怅然若失。

　　既是失望人心如水不可测，变化巨大，又是感慨无知者无畏，悉数化作不言不语的沉默，他只是静静看着萧浩易青白交加的魁梧面庞。

　　“够了。”

　　“到此为止吧。”

　　念在以往的情分，韩东发出最后的挽留。

　　“韩东！”

　　萧浩易却开口怒喝：“你用不着这么看我！我萧浩易何错之有？那些愚民注定是任由我等收割的韭菜！反倒是你犯下了滔天大错仍然不自知！伟大的辰河帝国统治我们银河系，何等崇高，何等尊贵，你却在大庭广众之下，扬言辰河帝国听你一人号令，不敢对你不敬，又将辰河帝国比作微不足道的卑微小草，沾着泥土的小草，弱不禁风的小草！”

　　浑厚声音回荡周边。

　　场面寂静了不知多少，萧浩易大义凛然的叱责，众人无不惶恐色变。

　　“继续。”

　　韩东面无表情，吐出两个字。

　　“哈哈哈，你承认了！”

　　萧浩易顺势站起身：“冒犯伟大的辰河帝国，必有责罚！帝国东区的枢纽行政星长官一直关注地球，认为我们地球潜力巨大，奉劝你一句，莫要多管闲事，否则别怪我不念旧情，将此事统统汇报！”

　　他昂起脑袋。

　　那魁梧身躯笔直伫立，几近于俯瞰韩东。

　　蓬！

　　韩东轻轻弹指间，击碎萧浩易双腿膝盖，令其跪倒在地。

　　“你敢动手！”

　　萧浩易咬牙切齿的眼睛血红。

　　“我可以这么告诉你……”韩东瞳孔漠然无情，犹如神灵宣判：“辰河帝国之所以绕着弯协助地球，因为地球是我韩东的家乡！”

　　“谁信？谁会信？你真以为我们什么都不懂？”萧浩易眼神阴冷，再不复当初慷慨激昂。

　　“你们懂什么。”

　　韩东走到萧浩易身前：“夏虫不可语于冰，曲士不可语于道，我完全可以等你施展手段，等你谋划完毕，等你们想尽一切办法。”

　　“可惜！”

　　“你们不配！”

　　“更没资格掌控我的家乡！”

　　韩东声音平静，蹲了下来，拿出星门通讯器，点击两三下，最后将屏幕对准萧浩易：“这是辰河帝国现任帝主眞古的通讯号……帝主是什么意思，不明白就自己去星际网络查询。我会告诉眞古，从今往后，我的家乡，这个蔚蓝生命星将由辰河帝国东区行政总星协助管理！”

　　此言落毕。

　　恰似大珠小珠落玉盘。

　　韩东开口铿锵有力，决断无疑，如若天地宣判！

　　这一刻。

　　凝固旁边的众人，包括江南学府上任校长章布治、江南编制王有为全都深深陷入茫然。

　　瘫在翠绿草坪的宗盟元老、光头壮汉萧浩易，这个达到能合级巅峰境界的新生代武术宗盟实际掌权者，以及通过录音设备倾听韩东言行的全球诸国高层统治者们全都面色巨变，豁然动容站起身。

　　伟大的辰河帝国怎么可能听从韩东一人号令？

　　不可能！

　　但在刹那后，同步视讯接通了。

　　这个统治银河系的星空国度的最高权力享有者——淡金色瞳孔的帝主眞古洗耳恭听，紧跟着参拜大礼！

　　“韩东殿下。”

　　“辰河帝国遵循您的旨意。”


第843章 苍天亦可换新颜

　　暂且不论王有为众人信不信，也不论那些全球诸国官府领导们怎么评估亦或是如何看待，反正萧浩易始终瞪着那双充满红血丝的眼睛。

　　伟大的辰河帝国？

　　最高席位的帝主眞古？

　　他实在不愿意相信韩东哪怕半个字。

　　但眼睁睁目睹通讯器显化虚影，那双饱含威严的金色瞳孔充满了敬意。

　　既是莫敢不从，亦是无有不尊，辰河帝国的当今帝主眞古静静聆听韩东的一切要求，荒天下之大谬，众人全都脸色发白。

　　“这，这。”

　　王有为眼睛瞪得溜圆，思维意识几近于茫茫空白，旁边的章布治等人更是呆滞原地。

　　咕咚。

　　饶是章布治曾经任职江南学府的校长，饱经风霜，见多识广，却也维持不了从容镇定，激烈跳动的苍老心脏好像要从胸腔跳出来！

　　几乎跳出胸口的心脏，拂面而至的春风，令章布治颤颤巍巍的瘫坐在地。

　　“韩东……”

　　“究竟变成了何等存在啊！”

　　春季阳光泛着冷意，照透了心灵深处。

　　未知，神秘，可怕绝伦，潜意识感到敬畏，根本没办法遏制。

　　“华国韩东？”

　　“竟然会有这等事？”

　　通过录音设备与卫星图像，地球诸国领导们观察韩东的一言一行，只觉得内心渗透冰凉。

　　他们身居高位已经很久了。

　　然而，面对这一幕，居高临下的幕后众人在此时变得慌张，忐忑盯着悬浮在韩东掌心的造型奇特通讯器，事情发展似乎超出他们的掌控。

　　怎么能维持镇定？

　　简直惊骇的窒息！

　　石破天惊的通信画面带来颠覆认知的恐怖！

　　统治着偌大银河系、伟岸无边的辰河帝国最高掌权者，为什么要听从韩东的命令？

　　……

　　“上帝啊。”

　　“看起来不像假的。”

　　远在大西洋对岸的美坚国此届总统咽了口唾沫，内心升腾寒意，平日里决断有力的凡躯双手紧紧握住装满热水的玻璃杯，忘却了滚烫温度，忽略了掌心冒汗发热的灼热情况。

　　他慌了。

　　心乱了。

　　思绪混乱到了极点。

　　嘴唇颤抖，环顾周边，他仿佛在寻求某些慰藉，希冀有人站出来解答这些惊天谜题，可却没有一个人能够平静自如的回应他这双哀求目光。

　　震骇在蔓延！

　　死寂在席卷！

　　他几乎崩溃的坐在真皮座椅，抱着脑袋高喊道：“不是真的，不是真的，这一定是个假的辰河帝主！”

　　还是没有人回应。

　　“假的！！”

　　美坚国总统一巴掌拍在圆桌，德法盟国的官府面色铁青，包括华国官府的众多领导也面面相觑再无言。

　　也许事实往往出乎意料。

　　但这般荒谬绝伦，所有人全都开不了口。

　　“眞古。”

　　韩东拿着通讯器，沉吟了片刻，轻轻颔首道：“麻烦你尽快安排辰河东区行政总星派遣相应人员与设备，来此施以协助管理。记住，要专业化，我不想再看到我的家乡陷入争权夺利的纷纷扰扰。”

　　言罢。

　　他背负双手，眸光闪耀青色光晕。

　　无论多么遥远，无论身在何方，所有人的神色变化尽收韩东眼底。

　　这时。

　　萧浩易咬紧牙关：“你休想骗我！”

　　草坪边缘，空气潮湿，韩东瞥了眼面色惨白的萧浩易。

　　俨然一个试图挣扎的溺水者。

　　想要抓住最后一根稻草。

　　“你骗不了我！”

　　萧浩易发出怒吼，惊醒了呆滞旁边的王有为等人，动摇了全球官府领导们跌入谷底的绝望心情，乃至于虚影通讯的帝主眞古微微侧目，流露一丝惊愕难言的敬佩之色。

　　这是何其巨大的勇气胆魄。

　　真真令人侧目。

　　同步视讯另一侧的眞帝主古，目光变得古怪。

　　“有趣。”

　　相隔遥远距离，看了会儿，眞古想笑又急忙忍住笑。

　　区区一个能合级生命，竟敢向太初当面吼叫，怕不是活腻了？

　　人族殿堂的太初天才！

　　单论身份地位，足以媲美宇宙永恒境巅峰！

　　而且虚洞级思维确实敏锐，帝主眞古看穿了萧浩易内心想法，不由自主的抽动了两下嘴角：“太疯狂，有眼不识太初尊威。”

　　眞古怎么想，韩东并不知，只是面无表情的凝视萧浩易。

　　眸光淡漠又深邃。

　　韩东那双黑白分明的眸子包容星辰大海：“随你怎么想，即将发生的事实将会告诉你们世界多么大，顺便教育你们这些目光短浅的独裁者。”

　　目光短浅？

　　听到这四个字，瞳孔缩紧，新生代武术宗盟的实际掌权者萧浩易似乎被触动内心最深处。

　　回想当年，妖魔鬼怪时代，他的武术资质凌驾同辈之上，武术境界更是远远超过同龄人不知凡几，最终进入掌控华国武术世界的武术宗盟，强势位列元老议事厅。

　　元老议事厅，对抗妖魔，对抗鬼怪。

　　守国土边疆，慷慨当歌，流血牺牲。

　　而他，萧浩易，作为强硬主战派的唯二元老，与青旭亢联手，开启轰轰烈烈的武术世界大改革。

　　到如今。

　　这个和平年代的顺利开启，无可争议，他萧浩易有着不容忽视的巨大功劳。

　　“我目光短浅？”

　　萧浩易死死咬着牙齿。

　　此时的他，瘫软在翠绿草坪，缓缓抬起弥漫愤怒的面孔。

　　论功勋，论资历，他萧浩易自认不逊于韩东。只是韩东领先一步，成为地球第一个星光级生命罢了，他萧浩易迟早也会成为星光级生命。

　　他相信。

　　此乃必然之事。

　　有不甘，亦有嫉妒，更有难以形容的复杂情感，统统混杂在一起，萧浩易拼了命的压榨自身仅存力气。

　　“哈哈哈！你笑我目光短浅！”

　　牙齿牙龈都在流血，光头壮汉萧浩易的魁梧脸庞一点点扭曲，仿佛怒发冲冠的挣扎着咆哮着怒吼道：“当年若是没有我，中华国门岂能守得住？韩东，我告诉你，别以为自己踏入星空就可以擅自评论我萧浩易，你没这个资格，你韩东没有！”

　　韩东淡淡道：“可是你变了。”

　　此言一出。

　　萧浩易满脸涨红的咆哮怒吼也戛然而止。

　　他避而不答，只是气喘吁吁的重复强调：“你，你……你没资格号令伟大的辰河帝国！绝对不可能的，我萧浩易不信，我不相信你说的哪怕半个字！”

　　“无所谓。”

　　面对萧浩易的挣扎，韩东随口道了一句。

　　“你——”萧浩易眼前昏黑，差点吐出一口血，魁梧胸膛异常憋闷，几乎快要当场崩溃，好像用尽全力的攥紧拳头打进空荡荡棉花内部，令人抓狂到了歇斯底里的程度。

　　韩东摇头，不言不语，漠然弹指击晕萧浩易。

　　噗通。

　　萧浩易陷入昏厥。

　　与此同时，一缕缕飘渺青芒，眨眼间穿过高山海洋，横跨东西南北的东半球与西半球，泯灭所有监听监视此处的科技设备，正是恒宫级武术扫荡江山万里尽成空。

　　“唉。”

　　“信或不信。”

　　怅然若失的叹了口气，韩东抬头看向面色恭谨的帝主眞古：“谁又在乎呢？”

　　“殿下说的是。”眞古总算可以露出笑意，连忙道：“就好像凡俗没办法理解本源玄宫的奥妙，殿下不必在意这些人。”

　　韩东摆摆手：“说起来，此处毕竟是我家乡……”

　　身为殿堂太初。

　　若是将人族殿堂比作宇宙国度，太初身份要高过皇子，相当于古皇与皇子之间的尊贵席位。

　　那么。

　　一名太初管理生命星？

　　这是暴殄天物，这是极度浪费时间的无意义行为，韩东不可能大费周章的亲自处理这些杂事。

　　更何况这些杂事，乱七八糟，一时之短浅争端，并没有涉及根本，无非是一个土著生命星刚开始接触浩瀚星空的普遍现象。

　　“对了。”

　　“除此以外。”韩东忽然想到了习以为常的星空航线，索性随口嘱咐了一句。

　　“通知辰河东区行政总星多带些曲速机，我要为地球开辟一条通往附近行政星的曲速航线，免得某些人总是盯着这点一亩三分地。虽然地球暂时弱小，但提前见识一番星空之浩瀚，想来也是极好的。”

　　要知道。

　　曲速机普遍小巧玲珑，且充能较为快速，适用于运输货物、生命往返、以及牵引方向等诸多事务。

　　遍数人族疆域，限定在恒星系内部的星际航行，曲速机是最常见的方式。

　　一个恒星系，不大不小，亚空间航行器又贵重万分，更高层面的航行器则是大材小用，因此短距离星际航行通常以曲速机为主。

　　曲速科技包涵太多，难以赘述，但也不足为奇，韩东初入星空之时，就经常接触曲速机。

　　至于星空航线——

　　即固定数量的曲速机，以固定频率的来回往返。

　　而根据韩东分析，以当今地球的体量也用不了太多曲速机，只需上百架曲速机就可以满足地球通往附近行政星的标准航线规模。所以对于曲速机的数量，他没有明确到具体数字，同步视讯另一侧的帝主眞古同样没有开口多问。

　　“如您所愿。”

　　眞古垂着金色瞳孔，恭声应道。

　　曲速机的需求，建造曲率航行的星空航线，仅仅一桩小事而已。

　　“很好。”

　　韩东露出笑容。

　　曲速机造价与曲率耗能的相关问题很容易解决，没必要细细商榷，无论是他还是眞古全都没当回事儿。

　　劳心者治人。

　　劳力者治于人。

　　想了想，又沟通了两个问题，韩东点头道：“就这些了，尽快派人过来吧。”

　　屏幕虚影略微晃动。

　　似有巨大能量闪逝。

　　帝主眞古那双金色瞳孔，闪烁微不可察的光芒，暗暗传音辰河帝国决策层立即拟旨下发。

　　“不可耽误！”

　　“这些是韩东殿下亲口要求！”

　　殿堂太初之令，岂能不慎重，决策层连忙通知坐镇东区的白角人族，又火急火燎的多方查询，确认辰河东区行政总星可以即刻派出的曲速机数量，可以暂时挪用的曲速机数量。

　　与此同时。

　　对于是否需要加急生产曲速机的重大事项，决策层展开讨论。

　　只要太初开口，就会有无数人争着抢着自告奋勇，希望得到这个与太初结识的宝贵机会。

　　“既然太初有令。”

　　“还是尽善尽美为好啊。”

　　决策层的商议，很快得出结果，帝主眞古匆匆浏览了一番。

　　紧跟着。

　　通过同步视讯。

　　帝主眞古笑呵呵行礼道：“韩东殿下，您还有什么吩咐吗？”

　　“基本就这些。”

　　韩东不再多言，只是与眞古聊了两句，邀请眞古与苏翁两人前来地球做客。

　　……

　　片刻后。

　　星空视讯挂断。

　　韩东负手立在草坪边缘，平静目光扫过敬畏众人，又看向昏迷不醒的魁梧壮汉萧浩易。

　　“世事变幻莫测……”

　　“可是……”

　　脚踏生命星大地，韩东仰望星空。

　　作为复合恒宫级生命，灵魂意念贵为太初级别，而相对较弱的恒宫武术也有原始级别。

　　试问。

　　韩东怎么会没有野心？

　　他想冲击亘古天王，还想尝试触碰至高无上的人族天尊，更向往这片万族竞争的浩瀚星空！

　　“截至目前。”

　　韩东一边沉吟，一边垂首看向晶莹掌心：“灵魂意念与恒宫级武术全都达到五重涅槃宫，勉强算是并驾齐驱，而我也该着手准备晋升虚洞级的事项。”

　　只有灵魂可以晋升虚洞级。

　　恒宫级武术暂时不行，必须等到七门玄奥融合完毕，再晋升虚洞。

　　总而言之。

　　自从踏入星空以来，灵魂始终是韩东最强之处，武术落后太多，即使境界相同也难以媲美灵魂威能，仅能提供协助性的身躯力量支撑。

　　“照这么看来。”

　　韩东若有所思的皱了皱眉。

　　灵魂意念的修炼进化，更贴近顺其自然的发展，宛若水到渠成的璀璨星河浩荡流淌。

　　“也罢。”

　　“不管什么缘故，灵魂优先晋升虚洞级最为恰当，也是最佳选择。”韩东何尝不明白一鸟在手胜过双鸟在林的务实道理，更何况灵魂达到虚洞级也会有巨大收获。

　　虚洞级太初，可以媲美宙合境生命。

　　届时，战力暴涨一大截，漫漫星空几近于任由驰骋。

　　“但是晋升虚洞级。”

　　“至为关键，不可大意，我还是等回到荒古殿堂薪火区再……”

　　心念电转之间，思维敏锐万分，韩东很快就理清了所有念头。

　　看似漫长。

　　其实只用了半个瞬息。

　　“韩，韩东？”

　　独臂王有为的试探性询问声音刚刚传至耳边。

　　“恩。”

　　韩东应了一声。

　　他指尖轻触眉心，青色光芒若隐若现的闪烁，随后轻笑道：“这段时间你们在外大可放心，地球上所有具有巨大杀伤力的科技武器，我已全数隔空封印。”

　　每个字吐出，皆有青芒飘动，暂时封禁一个个科技武器。

　　语毕。

　　抬起头。

　　韩东温和笑容再次震惊了在场众人。

　　“隔空封印？”

　　“难道韩东的感知范围可以笼罩我们世代居住的这个星球？”

　　“亚欧大陆南北极，还有太平洋与大西洋等等广阔海域，韩东力量简直可怕到了匪夷所思的程度，精准识别找出来一个个科技武器就算了，封印武器又是怎么封印的？”

　　众人相互对视，没办法理解，仿佛原始社会的人类听闻海洋城市。

　　荒唐又离谱。

　　根本无从想象。

　　只不过震撼实在太多，众人也有点见怪不怪了，就算是统治庞大银河系的星空国度的最高帝主都要对韩东毕恭毕敬的行礼。

　　一切正如韩东所言。

　　“对了。”

　　有人忍不住问道：“那位辰河帝主称呼韩东为什么要加一个殿下的后缀？”

　　没等这个疑惑问出口。

　　蓬！

　　不远处的防盗门打开，露出韩茜的圆乎乎脸蛋：“开饭啦！”

　　“好的，这就回家。”韩东扭头挥挥手，露出一口整洁白牙，还有什么事比回家吃饭更重要？

　　“行了。”

　　“你们也都回去吧。”

　　韩东眸光依次看过在场众人，交代了两三句，最后将昏迷状态的萧浩易拎起来递给众人看管：“新生代武术宗盟的实际掌权者？还是乖乖睡一觉吧，等他醒过来就会明白什么叫苍天亦可换新颜。”


第844章 帝国舰队，永寿无疆

　　初春日光高照、冷风席卷身边，场面寂静到了极点。

　　接过昏迷萧浩易，众人沉默了，目送韩东悠悠然回家吃饭，只觉得这件事情实在超乎想象，原本仅仅希望韩东出面警告一番就好，但却由此引出了辰河帝国的当今帝主眞古。

　　恐怖层面的庞然大物！

　　“太可怕了。”

　　王有为抱着独臂，瑟瑟发抖。

　　论及生命层级，他如今只是凡俗级罢了，辰河帝国的帝主大概是无可揣测的虚洞级存在。

　　春风吹拂，他又苦笑道：“按照我们原本的计划，一起求助韩东。只求韩东阁下亲自开口告诫这些人不要做得太过分即可，再多的，我们哪敢奢求？”

　　“唉。”

　　“说真的，若是韩东可以出面管教一二便是再好不过了。”

　　随着王有为的感慨，其余人互相对视了几眼，深有同感的点了点脑袋。

　　谁又能想到？

　　韩东并没有争论是非黑白。

　　反而铿锵决断，干脆利落，三下五除二的解决这些事！

　　仿佛眼前摆着一个杂乱棋盘，虽然韩东坐下来，但却无视棋局何解，抬手不下棋，直接掀翻这个乱糟糟棋盘。

　　兹事体大。

　　这个效果真是远远超出所有人的想象范畴。

　　包括上了年纪的章布治，也不知该怎么形容此刻心情，既有喜出望外的期待，也有心潮澎湃的感动，千言万语凝固在心灵底部。

　　“先别管以后如何。”

　　章布治搓了搓手，激动的浑身都在发颤：“不要心急，等着吧，静候辰河帝国的使者到来！”

　　言罢。

　　他转过苍老身躯，拎着昏迷状态的萧浩易，慢悠悠的离开。

　　午后日光照耀章布治的背影，也照耀众人的各异神色，宛若世间沧桑千百态齐齐上演。

　　“走吧。”

　　“别再打扰韩东了。”

　　个个转过身，陆陆续续的离开。

　　紧跟着。

　　便看到王有为欲言又止，终究没开口。

　　诸多背影，繁杂心思，不知是谁忽然问了一句：“那可是伟大强盛的辰河帝国。你们说说——会是真的吗？”

　　……

　　大洋彼岸的美坚国南部区域。

　　这是一间宽阔严密的星空科技化的简洁会议室，没有过多桌椅，唯有深黑色长方形桌子摆在中间。

　　在门口。

　　有全副武装的美坚国将士们正在森严戒备。

　　桌面摆着两三套茶水，四五十个身影渐渐显化而出，正是全球各国的官府代表人齐齐投影汇聚。类似于此的会议室还有很多，分布在各个国家。

　　“诸位。”

　　“我们官府统治民众，这个权利是民众赋予我们的，怎么可能交给韩东个人？”

　　长桌主位坐着华国官府大领导，面色凝重到了极点，此次临时紧急会议就是由他提议召开。

　　但遗憾的是。

　　无人回应半个字。

　　全场氛围变得愈加压抑。

　　谁不怕，谁不畏惧，偌大无边的辰河帝国都要向韩东臣服。

　　啪！

　　一巴掌拍在长桌表面。

　　坐在长桌第二顺位的美坚国本届总统站起身，环顾四周：“诸位有什么办法还请尽快提出来！时不我待，韩东不会给我们太多时间！”

　　“沉默没有用！”

　　“长久沉默并不能换来和平，我们不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！”

　　他开口催促，赫然是中文。

　　而且是字正腔圆的华国标准普通话。

　　时至如今，中华鼎盛，早已成为世界第一人口大国，世界第一科技强国，世界第一等修炼国度。

　　因此。

　　华国中文成为遍布全世界的主流语言。

　　至于多年前国际通用的英语早已被中文取而代之，渐渐落魄，消失在历史尘埃。

　　“难道——”

　　“你们想沉默灭亡吗！”美坚国总统怒目圆睁的质问道。

　　长桌四周依然没有回应。

　　过了许久。

　　德法盟国代表人轻轻叹息：“宁可信其有，不可信其无，我国无条件拒绝针对韩东个人的任何挑衅行为！即使辰河帝主是假的，那遮盖整个地球的青色光轮也是假的不成？”

　　美坚国总统怒道：“无论如何个体也没资格否定大多数群体！”

　　会议长桌似乎摇晃。

　　无人回应，又是良久的沉默无言。

　　“唉。”

　　某个小国官府领导摇了摇脑袋，声音低沉到了极点：“假如韩东真的能够号令辰河帝国，我们怎么对抗？无论我们想出什么办法全都没有意义，依我看，还是听天由命罢！”

　　此言既出。

　　登时得到大多数人的认同。

　　若非华国官府大领导坐在这儿，喜怒不形于色，恐怕在场众人早已关闭会议投影。

　　“一派胡言！”

　　美坚国总统高声道：“那韩东肯定是虚张声势，什么辰河东区行政总星协助管理地球，我看他韩东是狼子野心，在外闯荡遇到生死磨难，失了胆气，想要回来抢夺我们的权力！”

　　众人商议，相继否定：“既然你非要试探韩东，你自己去，别拉着我们。”

　　“你们真是胆小怕事！”

　　美坚国总统冷冷哼一声，自忖无言的坐了下来，其实他也无可奈何。

　　毕竟……

　　他偷偷瞄了眼主位，耸了耸肩。

　　“那么。”

　　“诸位投票吧。”

　　坐在长桌主位的黑发老年人眯着浑浊眼睛，暗暗叹了口气，看着一个个官府代表退出会议室。

　　这场临时召开的紧急会议不欢而散。

　　具体决策，也不了了之，所有人只能等待。

　　……

　　时间飞逝。

　　三个月后。

　　距离江南省约有上千公里的华国帝都。

　　经过多年发展，帝都变化巨大，可谓是日新月异的全面提升，无时无刻不在扩张城市覆盖面积，科技水平与修炼水准全都处于华国最前沿。

　　街道上车水马龙，跨空隧道无数。

　　楼宇内熙熙攘攘，人们仰望天穹。

　　华国帝都早已成为公认的世界第一星空化科技都市。

　　“听说了吗。”

　　“今天正午十二点，万米高空悬浮轨道全面开通，以后从帝都到云海都城只需要三分钟！”

　　“什么三分钟，我分明记得是两分钟三十七秒。”

　　“四舍五入……”

　　“真是不可思议。多年前，我经常出差各地，往返帝都云海两地的飞机票可以塞满书桌抽屉。那时候从帝都到云海的最快交通工具就是民航客机，也要两个小时左右呢，再加上机场路途、通过安检、航班晚点等等，平均所耗费时间得有三个小时了！”

　　绝大多数民众不求荣华富贵，只是单纯希望生活越来越好，幸福的小日子过起来也能有个盼头。

　　万米高空悬浮轨道的开通，实在是福音，令无数人轰动讴歌。

　　然而。

　　民众又哪里知道。

　　假如不出意外，凭借辰河帝国无偿提供的巨量资源与科学技术，本应该帮助无数人晋为能合级生命——此乃韩东尚未前往人族殿堂，早在辰河帝国光速崛起的时候，为地球同胞申请的诸多权益之一。

　　简单来讲。

　　当今的蔚蓝地球，本可以诞生三千万能合级。

　　尽管相对于浩瀚星空，能合级不算什么。

　　可是要知道，到了能合级，生灵寿命大大增加，耳聪目明，更加智慧，等同开辟崭新的人生篇章！可惜的是，大部分资源被萧浩易等人霸控掌心，俨然变成私人专有的独属资源。

　　事到如今。

　　韩东得知这些情况，当然不会允许类似状况再次发生。

　　“咦？”

　　坐在自家客厅的沙发，身穿黑色背心短裤的韩东，忽然站起身。

　　唰啦。

　　他穿过晶莹墙壁。

　　一跃而起，直入九重云霄，韩东屹立外太空：“曲速波动……怎么这么多？”

　　“奇怪。”

　　“这是什么情况。”

　　韩东略有困惑的皱了皱眉，不远处显化一道虚影，师尊宁墨离也察觉到了些许异常。

　　黑暗寒冷外太空，本应空旷，但却荡起曲速波动。

　　若有若无。

　　由弱到强。

　　数不清的曲速波动越来越明显。

　　霎时间，寂静真空震颤，亮起一道流光，正是退出曲速航行状态，滑翔星空的青色曲速机！

　　“等等，先别出手。”韩东连忙传音师尊宁墨离。

　　“？？？”

　　宁墨离挠了挠褶皱老脸，强忍着一巴掌抓住将这个曲速机捏个稀巴烂的暴力冲动。

　　嗡！

　　曲速机的引擎高速运转！

　　紧随其后，一架又一架曲速机退出曲速航行状态，滑行星空，齐刷刷来到韩东与宁墨离两人面前！

　　嗡！嗡！嗡！

　　难以计量的曲速机正式抵达地球。

　　众多曲速光芒划破真空，隐隐汇聚融合在一起，仿佛浩渺无垠的奇妙光波渠道从黑暗星空深处蔓延到了蔚蓝地球外太空，引起人们惊奇，震动地球诸国。

　　充斥苍穹的曲速波动！

　　铺天盖地的青色曲速机到来！

　　无数架曲速机几乎在同一时刻全部抵达，整齐有序的滑翔阵型，夺目耀眼的统一化青色外壳，诠释了肃穆庄严，宛若万籁俱寂的宇宙星空大阅兵！

　　“这小子……”

　　宁墨离目光古怪的瞥了眼身旁韩东。

　　“这场面……”

　　韩东也回应古怪目光，没想到辰河帝国出动这么多曲速机。

　　约有半分钟不到的短暂时间。

　　约有十万架曲速机。

　　目光所及之处，尽是青色曲速机滑翔而至，从远处到近处，秩序井然的众多曲速机向下方倾斜四十五度角，依次停稳星空，排列在韩东与宁墨离两人身前。

　　唰唰！唰唰！

　　所有曲速机开始轻微震动，发出能量轰鸣，尽显庄敬与壮观。

　　单单声势就有异象闪烁，曲速引擎震动，点亮亿万光彩，好似绵远流长的宇宙彩带缓缓拉开，即使凡俗置身于生命星内部也能看的一清二楚，那引擎震动轰鸣更是形成夹杂能量的音波洪流，似乎在调整着什么，似乎在校对着什么。

　　轰隆！轰隆！

　　下一刻，漫天轰鸣的曲速机阵型后方，白角人族的两个虚洞级老祖隔空躬身行大礼：“辰河帝国白角人族携十万制式曲速机，恭祝韩东殿下永寿无疆！”

　　轰隆隆！！！

　　虚洞级开口浩荡，然后是十万制式青色曲速机爆发最强烈轰鸣，犹如天崩地裂又如山呼海啸的轰鸣洪流蓦然间贯穿星辰大海：“恭祝韩东殿下永寿无疆！！”

　　永寿无疆。

　　此处意指宇宙永恒境存在叩开永生之门，相当于最高礼节的恭词，即使辰河帝主也不具备受用资格。

　　这等肃穆庄严的盛势。

　　谁见过？

　　哪怕封祭天体宁墨离也不曾见识如此场面。

　　轰隆，轰隆，轰隆隆，伴随宇宙苍穹乍起音波洪流，整整十万架曲速机全数冲霄而起，升高万万米，又仿如瀑布垂落的滑翔降落，如此反复，轮流不息，最终化作浩荡不息的奔腾星河。

　　“十万制式曲速机集合完毕！”

　　“请韩东殿下检阅！”

　　……

　　同一时刻。

　　无数人仰望天穹，正在等待高空悬浮轨道的开辟。

　　“永寿无疆！”“永寿无疆！”“永寿无疆！”浩瀚难言的轰鸣之音，寂静了全世界！

　　……

　　同一时刻。

　　全球诸国的官府骤然震动，通过外太空科技设备，探测到了数不清的曲曲速机。

　　“上帝啊！”

　　“那是白角人族！”

　　“携十万制式曲速机恭祝韩东殿下永寿无疆！”

　　……

　　同一时刻。

　　王有为、章布治、被唤醒的萧浩易包括所有能合级震骇飞向天穹，亲耳听闻呼啸宇宙间的轰鸣洪流，亲眼目睹十万曲速机肃穆成列，等待韩东一人检阅。

　　“我——”

　　萧浩易眼珠子瞪得溜圆，脸色一下子变得煞白。

　　透过大气层。

　　他真切看到灿若繁星的帝国舰队集合降临，点亮纯青光晕，横行宇宙星空。


第845章 远古遗失的重宝

　　万籁俱寂的画面。

　　万众瞩目的阵势。

　　来自辰河帝国的青色制式舰队，铺天盖地般的遮住所有视野，几近于撼动苍穹的驰骋黑暗外太空。

　　此乃奇迹。

　　史无前例的奇景。

　　纵观地球曾经岁月时空，从未发生过的事情，登时轰动了蔚蓝地球上上下下所有人。

　　“永寿无疆！”

　　“永寿无疆！”

　　青色洪流宛若轮回，轮流往复，等待韩东检阅。

　　众多曲速机引擎震颤轰鸣，弥漫音波音浪，齐齐融汇在一起，有如山洪暴发又如海啸降临，浩荡洪流回荡在地球周边。

　　隔着大气层，普通人也能听闻轰鸣之音。

　　透过大气层，普通人也能看到帝国舰队。

　　寂静。

　　全世界静悄悄的。

　　似乎某些枷锁樊笼统统炸裂了。

　　“来了！”

　　“真的到来了！”

　　萧浩易如遭雷击，愣在原地，只能喃喃自语的念叨，不知在想些什么，仿佛化为永恒仰望外太空的凝固雕塑。

　　他是新生代武术宗盟的实际掌权者。

　　但。

　　十万制式曲速机，统一雕琢的青色外壳，渲染出了庄严肃穆的寂静景象。

　　恰似宇宙星空大阅兵！

　　亿万青色汇成一条绮丽光带，在星空缓缓拖动，哪怕置身星球大气层之内的凡俗生命亦能清晰看到。

　　更且遑论能合级巅峰的萧浩易？

　　他看得一清二楚，心头了然，滋生苦涩之意：“亏我们之前还在百般商量怎么对付韩东，到头来尽皆成空，估计在韩东眼里我们只不过是跳梁小丑罢了。”

　　浩大难测的恭贺洪流。

　　整齐肃穆的十万制式曲速机。

　　事实摆在眼前，真相毫无疑问，根本由不得萧浩易拒绝。

　　“我……”

　　“我信了……”

　　仅仅苏醒片刻、浑身瘫软无力的萧浩易仿佛有电光在脑海翻腾不息，一点点垂落高傲脑袋，双目全然无焦点，固有的思维观念顷刻间崩塌溃败：“原来这就是韩东完全不在意我们任何举动的根本原因——绝对力量面前，苍天亦可换新颜！”

　　噗通。

　　萧浩易跪伏在地，再也无言。

　　……

　　与此同时，全球诸国官府召开紧急临时会议，那长桌四周的一个个身影全部瑟瑟发抖，无不胆战心寒，仿如全盘瓦解的独裁囚笼。

　　“现在我们怎么办？”

　　“韩东所言，并非虚假，甚至有过之而无不及！”

　　身居高位的众人，权力掌控欲早已变成根深蒂固的思维观念，习以为常的轻视韩东。绝大多数人的沉默等待只是不想出头，打算看好戏，实际上内心不以为然。

　　可如今。

　　帝国舰队的突兀降临，活生生打碎众人心灵。

　　“苍天在上！”

　　“韩东一言号令辰河帝国！”

　　“他们……辰河帝国……那么高贵的白角人族竟然携带十万曲速机恭祝韩东永寿无疆，整整十万架曲速机啊！哪怕我们私自占有的资源全部加起来也就等同数十架曲速机！”

　　胆寒了。

　　齿冷了。

　　这些官府领导们感到了畏惧。

　　“怎么会有这等事？”

　　坐在主位的黑发老年人深深皱起眉宇。

　　旁边。

　　德法合盟的官府代表人则是轻轻叹了口气：“说起来，我们对宇宙星空也算是有了初步认知，韩东在外闯荡数十年就能达到这个高度，可想而知，这是多么恐怖的概念。”

　　“解散吧。”

　　“这些资源是韩东的，不是我们官府的，更不是民众赋予我们的。”

　　话音落毕。

　　投影登时消散。

　　德法盟国的领导退出会议。

　　“我们也告辞。”

　　“韩东此人万万惹不起。”

　　紧随其后，一个个官府领导相继退出会议，象征地球掌控权的偌大长桌眨眼间变得空荡荡。

　　“……”

　　坐在长桌第二顺位的美坚国本届总统面如土色的沉默了。

　　他想了很多很多。

　　也想了很久很久。

　　譬如之前，他公然对韩东不敬，相当于冒犯挑衅的严峻行为。

　　根本不用想，那些言语肯定瞒不过韩东感知。

　　“糟了。”

　　美坚国总统心底咯噔一下，急忙扭过头，求助般的看向长桌主位。

　　若是韩东秋后算账，他身为美坚国总统也没用，必有责罚加于身……他的哀求目光落在空无一人的长桌主位，怔怔出神了一会儿，彻底变了颜色。

　　“这……”

　　他倒吸了口凉气。

　　掌心疯狂冒汗，没有拿稳装满热茶的玻璃杯，一下子掉落在地。

　　咔嚓！

　　清脆难言的碎裂之音。

　　玻璃杯四分五裂，热茶醇香弥漫而出，衬托美坚国总统脸庞惨白的涔涔冷汗。

　　……

　　无数人的各式反应，萧浩易跪地信服，各国官府的仓惶退避，这些情况并没有引起韩东注意，因为十万曲速机正在滑翔眼前星空，整齐划一的等待着检阅。

　　青色洪流。

　　曲速引擎疯狂震颤。

　　“真是大手笔。”

　　韩东神色淡然的笑了笑。毕竟是殿堂太初，除非百亿曲速机齐发才能令他动容失色。

　　但必须承认。

　　十万曲速机汇聚于此，确实赏心悦目。

　　“不错，很不错。”

　　屹立外太空，韩东抚掌赞叹，嘴角渐渐勾勒笑意。

　　曲速机如此之多，建造十条星空航线，可谓是绰绰有余……巨量曲速机势必带动地球整体发展，促进地球同胞正式接轨辰河帝国。

　　既然好处多多。

　　他没理由不要。

　　透过诸多曲速机的空隙，韩东望向白角人族虚洞级：“你们费心了，这份礼物我很满意，我与白角人族的友谊始终长存。”

　　“韩东殿下满意就好，我们白角人族不图回报。”白角人族虚洞级躬身回应。

　　“我晓得。”

　　韩东淡笑着颔首示意。

　　众所周知。

　　利益，资源，知识与奥妙，乃是星空争端的永恒主题，怎么可能会有无缘无故的天降好处？

　　“就因为你是太初啊！”

　　身旁，烟雾缭绕，宁墨离似感慨似唏嘘的开口道。

　　宇宙星空浩渺无垠，人族位列四大生命族之一，人族殿堂又是星空人族的核心处。宁墨离很清楚人族殿堂象征什么概念，更懂得薪火区太初天才的稀少尊贵程度。

　　真论起来……

　　他可远远没有韩东重要。

　　一名太初，除非半途陨落，否则注定成为宇宙永恒境！

　　咝。

　　宁墨离深深吸了口中华烟。

　　慢条斯理叼着烟，他抖了抖略显陈旧黑皮衣，浑浊眸子瞥着徒弟韩东。

　　“怎么着。”

　　宁墨离冷笑两声：“你看起来倒是春风得意马蹄疾。”

　　“区区太初，不值一提。”韩东连忙谦虚回道，看了眼宁墨离冷漠依旧的褶皱老脸，实在不知自家这位师尊又在犯什么病。

　　其实神经病不怎么可怕。

　　宁墨离凭借小茜的奇特资质，踏入封祭天体，多年以来极少动怒。

　　也正因此。

　　韩东给宁墨离添加了许多崭新标签。

　　譬如目光幽幽然，叫人慎得慌，喜怒不形于色。

　　而在这一刻，面对宁墨离的仔细打量，韩东忍不住问道：“师尊，你一直看我有什么事情吗？”

　　“看看你这个太初。”宁墨离挠了挠下巴：“怎么，不行吗，有什么问题？”

　　一边说着，一边抬起头，他笑眯眯的凝视韩东。

　　又是熟悉的笑容！

　　又是和蔼可亲的语气！

　　“没事。”

　　“随便看吧，反正我没问题。”

　　韩东无言以对，摇摇头，转身看向白角人族两个虚洞级老祖，沟通了一番曲速机交接问题，又依次扫过十万制式曲速机。

　　良久后。

　　白角人族虚洞级告辞离开。

　　十万曲速机，专业管理人员，十余个星光级生命留了下来。

　　“各位。”

　　韩东微笑道：“接下来就由你们协助管理地球。”

　　旁侧。

　　宁墨离叼着中华烟，眼底闪过赞可之色，紧跟着又似笑非笑的瞧了眼地球方向。

　　“真的烦啊。”

　　“这些人再敢折腾，一巴掌全部捏死了事。”

　　能动手就别开口，一旦动手就要斩尽杀绝，这是宁墨离一向贯彻的风格理念。

　　……

　　“伟大的辰河帝国。”

　　“坐镇国度东区的白角人族。”

　　“携十万制式曲速机恭祝韩东殿下永寿无疆。”

　　短短半日之内，这三个关键性词汇的搜索量高达上百亿。

　　很多人三番五次的频繁搜索，关注事态进展，乃至于蔚蓝地球的网络信息被三个关键检索词充斥填满，空前火热的全民争论，掀起沸反盈天的习武热潮，韩东之名也到了家喻户晓的程度。

　　“地球最强者，韩东当之无愧！”

　　“依我看，便是搁在银河系，韩东也是极为强横的存在！”

　　人们争相辩论，喧嚣沸腾，谁也说服不了谁。

　　但事实证明一切。

　　中华武术到了高深处，的确具有无可想象的威能。

　　当今地球最强者韩东的存在间接证明了武术前途辉煌，潜力无量，威能更是深不可测，即使统治银河系的辰河帝国都要敬畏有加，这让民众们几乎疯狂了。

　　同时。

　　各国官府销声匿迹。

　　新生代武术宗盟摇摇欲坠，随着夕阳西下，竟是当日瓦解。

　　这些琐碎俗事，纷纷扰扰，并没有影响韩东的日常生活……眨眼间又过了三四个月，迎来炎热夏季，韩东相继见过许多旧识好友。

　　雷道宗的李罡。

　　圣泉宗的盖世江风玄。

　　还有那个永远长不高的一米五五灵倩云。

　　“能合级，都是能合级。”

　　韩东轻叹一口气，缓缓站起身，打算带着张朦闲逛一圈青山宗。

　　到如今，青山宗体量极大，丝毫不亚于一个货真价实的海洋城市。

　　至于当代青山宗宗主，正是韩东的唯一亲传弟子黄鹊：“黄鹊这孩子为了寻求突破星光级契机，主动离开地球，目前正在辰河帝国西区的某个枢纽行政星。”

　　念及此处。

　　拿出星门通讯器，再次确认了亲传弟子黄鹊立誓不至星光级不回青山宗的执拗决定，韩东扼腕叹息：“唉，这孩子是想要一辈子不回青山宗了吗？”

　　“噗嗤。”张朦掩嘴轻笑，眸光流转，推了推韩东肩膀：“你就这么不看好自己的亲传弟子小黄鹊？”

　　“不是不看好。”

　　韩东轻轻拨开张朦耳边秀发，解释了两句。

　　星光级没那么容易。

　　单凭意志力，单凭执着信念，基本不可能扭转客观事实。

　　“看来我得想办法……”

　　韩东目光泛着沉吟，悬浮身旁的星门联络器，蓦然间收到一条讯息。

　　咦！

　　太初昊谷的视讯留言！

　　他定睛一瞧，怔了怔：“昊谷大哥脱困了。”

　　“小朦，稍等片刻。”韩东急忙走进卧室，打开星门通讯器，映照空气的虚影显化一袭白衣太初眞古，那温和笑容好似天塌不惊，只是眸子略有暗淡。

　　“韩东。”

　　“我晋升失败了。”

　　昊谷声音很是平静，但错过晋升宙合境的绝佳契机，实在是一个巨大打击。

　　虚影变幻。

　　韩东继续看着。

　　与此同时，遥远至极的星空，圆柱形状恒星系散发耀眼光芒，赫然是银河系周边的威尔龙冬帝国，一束杏黄光芒跳动着闪烁着：“当年我们光族遗失在这片星空的那件重宝，到底在哪儿……”


第846章 星空灾难

　　在那片恒星系边缘。

　　威尔龙冬帝国的西北区域，闪动不息的杏黄光芒略微停顿，望着繁星点点的远方星空。

　　“很久很久以前……”

　　“在那遥远的古老岁月，我们有东西遗落在这片星空区域……”

　　“我是谁，我们又是谁？”诡异的杏黄光芒缓缓裂开，露出一只似眼睛似触手的小巧光环：“吾等便是无处不在的至高光族！”

　　……

　　寂静难言，古怪呢喃，杏黄光芒跳跃着闪烁着即刻前往疑似遗失之地的下一个探查坐标。

　　所谓遗失之地。

　　就是有可能遗落重宝的星空区域。

　　而疑似遗失之地的探查坐标总共有两百一十九万零八十三个。

　　它欲要探查，必须依次前往，不能漏掉哪怕一个。

　　除非它真的找到多年前遗落此处的那件重宝，否则这一次探查行动无法中止更不可能取消，毕竟为了潜伏人族疆域的隐秘搜查行动，它们光族策划多年，付出了巨大代价。

　　譬如……

　　宇宙星空三流生命族、壶沽族！

　　壶状晶态类型的壶沽生命，单凭一时之勇，怎么会冒犯人族？

　　而这。

　　便是不为人知的事实真相。

　　星空光族授意壶沽族挑衅人族，并对壶沽族太初进行生命改造，悉心扶持壶沽族争夺寰宇古国牙录疆土，精心策划之下，才堪堪发起太初生死战，这一切全都为了此事而服务。

　　“可惜。”

　　“最终还是功败垂成。”

　　杏黄光芒发出幽冷诡异的冷笑。

　　若非如此，它们光族为什么扶持壶沽族？到最后，太初生死战满盘皆输，壶沽族辜负了殷殷期盼，根本没能达到预期效果，光族又岂能不感到愤怒。

　　“哼。”

　　杏黄光芒冷笑着，对壶沽族极其不满，假如太初生死战可以平局它也就不用冒着生命危险来此探查。

　　“毫无价值的三流货色！”

　　杏黄光芒很愤怒：“那些壶沽族真是不争气，没用的东西！按照我族原定计划，先圈定一小部分星空范围，再慢慢搜查遗失之地到底在何方。”

　　可如今。

　　它们无权进入这片疆土，只能悄悄潜伏。

　　而且探查坐标的具体数目，多达两百万以上，这让它感到沉重压力。

　　“太多了。”

　　“探查坐标真的太多了。”杏黄光芒似乎焦虑的暗暗沉吟：“这么多探查坐标至少需要半个星年的时间才有可能全数探查完毕。”

　　它们星空光族的寿命寿元，普遍悠久漫长。

　　叩开永生门之前，同等境界的光族寿命大概是人族的数十倍不止。因为光族是与生俱来的灵性之光，生命灵性极度活跃，能量交互所耗费的生命本源几乎微弱不可查。

　　对它来讲。

　　区区半个星年仅是异常短暂的小憩时间。

　　但具体问题具体分析，也不看看这里是什么地方——若是在人族疆域暴露了自身踪迹，即使它再强也必死无疑，没有半点生还希望。

　　“人族实在可怕。”

　　“凭借单独个体的超然权柄，强势晋为至高族。”杏黄光族很清楚四大生命的各自优势。

　　按照族力强弱序列，同为至高族的四大生命族：神罗族、星空人族、冥族、最后才是光族。

　　神罗族——贵为命运之主，飘渺不可测。

　　冥族——构造虚无冥国，以己身国度取代这片星空。

　　而星空人族……

　　“唉。”

　　杏黄光芒打了个寒颤，索性不再多想，继续探查遗失之地的方位。

　　“第三百零七个坐标，探查完毕，确认否定……”

　　“第三百零八个坐标，探查完毕，确认否定……”

　　毫无疑问，无论它用什么方法进行寻找，这都是一个浩大而且耗时漫长的繁琐工程。更何况这是人族疆域，绝不容许其余至高族生命未经许可就擅自闯入疆域内部。

　　“继续吧。”

　　杏黄光芒又前往下一个坐标。

　　浩瀚无垠的星空，此乃坐落在银河系附近的圆柱形状恒星系，由威尔龙冬帝国全权掌管统辖。

　　但要知道。

　　相对于帝国的科技水准，恒星系绝对算是极其广袤的范围，凭借帝国之力难以全面监督恒星系每一个角落的具体动向与细微变化，更何况时时刻刻洞察秋毫，便是宇宙永恒境也办不到。

　　所以。

　　杏黄光芒的存在，四处跳跃，威尔龙冬帝国根本无从知晓。

　　唰啦！

　　这束蕴涵灵性的杏黄光芒，闪烁在黑暗真空，眨眼间消失不见。

　　来得快。

　　去得快。

　　消失的无影无踪。

　　纵览整个威尔龙冬帝国，没有它到不了的区域，偌大恒星系几乎任由这个星空光族来去自如。

　　紧跟着。

　　杏黄光族仿佛前往冥冥未知的高等空间，又在下一个刹那，直接降临到了距离原处约有三百光年的一个荒芜星球最底部！

　　光族的至高天赋——无处不在！

　　只要有光，即可瞬间挪动，降临固定范围的任意一处。而光族的自身境界与天才级别，决定了这个固定范围的区间大小。

　　“哼。”

　　“方圆三百光年，任我遨游。”

　　杏黄光族闪烁不息，刚开始的焦虑忧愁逐渐变成漫不经心的悠闲，看起来像是忽明忽暗的奇妙灯光：“这个人族帝国如此孱弱，洞察监督体系又这么简陋，根本发现不了我！”

　　随着时间推移。

　　杏黄光族也越来越自信。

　　“那么……”

　　“我族的东西到底在哪……”

　　若有若无的光族低语，刚刚散发就泯灭成灰，没有一丝一毫的留存痕迹。

　　须知。

　　声音是由物体振动产生的声波，通过介质传播并且可以被生灵感知或者捕捉到的波动现象。换而言之，声音等同最微弱的能量涟漪，破坏力极小，传播范围极短，可却具有携带信息的重要功效。

　　星光级以上的生命，通常以能量混杂声波，进而传递声音。

　　而宙合境以上存在，则是将声音转化为独特波动，以能量风暴的形式可以存在很久——能量风暴不易磨灭更不会迅速消散，曾有宇宙永恒境通过这个方式，相隔恒星系对峙交谈。

　　由此。

　　人过留痕，光过留影，声音也是痕迹。

　　杏黄光族冒死闯进人族疆域，本就是极其危险的行为，又怎么可能任由痕迹留存。

　　“只要是我们光族的东西！”

　　“不管在哪！”

　　它正在暗暗低吼，鼓舞自身，落定决心。

　　与此同时。

　　轰隆。

　　高深莫测的恐怖波动，转瞬间到了它的身边，砰然炸散化声音。

　　“阿尔骨！”

　　“我已成功引发星空灾难，为你掩盖痕迹……别担心，慢慢找，我会全程掩护你！”

　　听到这个声音，杏黄光族阿尔骨疯狂闪烁，似乎激动的回应。

　　……

　　悬浮在威尔龙冬帝国附近区域的银河系。

　　蔚蓝颜色的地球。

　　正是炎炎夏日，烈日高照云海，沉浮在万米高空的白云泛着波澜仿佛一座座白玉阁楼。

　　“星空灾难？”

　　韩东拿着星门通讯器，盘膝落座云海，好奇问道：“昊谷大哥，星空灾难由你负责处理吗？”

　　对侧。

　　通讯器显化清晰人影，正是面带笑意的太初昊谷，他早已脱困而出。

　　“哈哈哈，韩东啊韩东，你也太高估我了吧。”一袭白衣的太初昊谷摇头失笑开口道：“我一个虚洞级巅峰太初哪能阻止得了星空灾难，那可是炎烟碎金流……”


第847章 它来了

　　星空灾难，又名宇宙浩劫，其所能影响的区间范围通常以行星系作为标准计量单位。

　　大多数星空灾难，基本都是因为宇宙空间极度不稳定，进而引发造成的紊乱现象。除此以外，宇宙天体演化过程的中途断裂、逆溯回流、衰老终结等特殊情况，也会触发大小不一的星空灾难。

　　前者殊为恐怖，非古国不能处理。

　　后者相对较弱，没有太多危害性。

　　所谓后者，即因为宇宙天体演化异常所导致的星空灾难。无论波及范围还是毁灭性余波的大小强弱，与宇宙空间紊乱现象比起来，全都逊色不止一筹。

　　譬如最为普遍的超新星爆发——

　　极少数恒星在演化接近末期时所发生的连锁式崩塌爆炸。

　　此乃星空灾难的普通类型，暂且不论威尔龙冬帝国，单单统治小半个天辰恒星系的辰河帝国就可以轻而易举的处理并且消弭超新星爆发所带来的危害影响。

　　“然而。”

　　“此次星空灾难实在不同寻常。”

　　身穿纯白衣襟的太初昊谷，静静注视着太初星门通讯器：“炎烟碎金流属于极其恐怖的灾难类型之一！假如任由炎烟碎金流肆虐蔓延，势必覆盖整个恒星系甚至破坏周边恒星系的宇宙环境，这是动辄间灭绝星系的巨大危害。”

　　星门通讯器，殿堂薪火区配发的专属通讯器。

　　而此时，星门通讯器的另一侧，韩东眼底流露凝重之色：“炎烟碎金流发生在威尔龙冬帝国的帝星周边？星空帝国的帝星乃是国度核心，怎么会受到星空灾难的侵袭？”

　　对于这个问题，韩东百思不得其解。

　　虽然他进入荒古殿堂没多久，加入薪火区未满一个纪年，但韩东好歹是货真价实的人族太初。尤其是刚刚结束的太初生死战，充分诠释了韩东作为太初天才的名副其实。

　　更何况还有贝贝栗伴随身边。

　　资历，学识，见解，分析，海量信息库……

　　乃至于临场应对的相关讯息支持、逻辑思维能力，全都可以借助贝贝栗这只自从韩东踏入星空就始终跟随左右的智能核心……

　　当然。

　　星空灾难的类型划分，以及危害程度的多少，韩东倒也略知一二。

　　“那可是炎烟碎金流。”

　　“即使境界高深的宙合境存在，若是正面遭遇炎烟碎金流的冲击侵袭也要受伤甚至是死亡！”韩东通孔缩紧，内心思绪万千，同时耳边又传来贝贝栗的声音。

　　“主人。”

　　智能核心贝贝栗负责查询此次星空灾难的详细情况，正在搜索寰宇古国的近期新闻热点。

　　要知道。

　　哪怕辰河帝国的权贵阶层，也很难浏览其余国度的星际网络，更且遑论进入寰宇古国的星际大网络。

　　当年韩东初入星空，并无太高的身份权限。尽管身在银河系，但由于国度网络不兼容的各类原因，只能获悉辰河帝国的国度内部信息。至于并存银河系的天余帝国与其余恒星系的星际网络，韩东全都无权查看。

　　但今时不同往日。

　　复合恒宫级人族韩东，贵为荒古殿堂薪火区的太初天才之一，具有极高的星门权限。

　　那么。

　　何谓星门权限？

　　此乃薪火区赋予的身份权柄，适用于人族疆域内部的各类验证许可，并且无条件获得各大古国的最高等级网络准入证明。

　　简单来讲，贝贝栗作为太初韩东的认证后智能核心，可以畅通无阻的浏览查询星空人族疆域所有国度与尖端机构的浅层网络。而深层网络与机密信息库，则需要更高的星门权限。

　　毕竟有些绝密概不外传，仅仅限定少数人知晓。

　　而这就是各大古国与尖端机构吸纳杰出人才自愿加入的重要倚仗。

　　“查到了！”

　　贝贝栗声音略显激动。

　　韩东连忙暗暗问道“怎么回事？”

　　他一边与贝贝栗沟通，一边听着昊谷讲述脱困历程，通讯器虚影变幻映衬万米云海之上的寂静难言。

　　紧跟着。

　　贝贝栗悄然传音道：“坐落在寰宇古国疆土之内，由牙录星区统一管辖的威尔龙冬帝国：距离帝星半个光年的宇宙空间发生异常紊乱现象，炎烟碎金流初步孕育完成，正在扩散！”

　　“此次炎烟碎金流的爆发是否会影响我们银河系？”韩东追问道。

　　“这……”

　　贝贝栗迟疑了一下。

　　韩东无语，只好催促：“快点计算出结果。”

　　搜集所有数据，正在进行运算的贝贝栗先是传音道：“一个星空帝国的帝星选址有着复杂要求与固定标准，必须经过一系列检验流程，重重确认无误，全部通过以后，再提交给寰宇古国的审核机构，最后帝国才可以设为帝星。”

　　“确认宇宙空间稳定……”

　　“确认周边无有危害……”

　　“嗷呜！计算完毕！任由炎烟碎金流扩散十个星年，就会影响银河系宇宙空间的稳定程度，任由扩散十五个星年就会造成毁灭性后果……”

　　“只需十九个星年！”

　　“银河系必将灭亡！炎烟碎金流的恐怖蔓延远远凌驾光速之上！”

　　精准运算，得出结果，贝贝栗发出一连串的惊呼。

　　什么？

　　韩东也下意识的大吃一惊。

　　此时此刻，他心神两分，注视着星门通讯器显化昊谷虚影，即将挂断道别，但贝贝栗的计算结果令他不由自主的深深吸了口气，皱起眉宇。

　　出生在蔚蓝地球……

　　家乡在这，曾经的美好回忆也都在这儿……

　　“韩东你不用担心。”

　　置身通讯器对侧的白衣昊谷，太初虚洞级巅峰的感官何等敏锐，登时察觉到了韩东情绪变化：“你大可放心，寰宇古国已经派遣宇宙永恒境亲自出面，携带相应科技设备，协助威尔龙冬帝国，消弭此次炎烟碎金流。”

　　闻言。

　　韩东抬起头：“真的？”

　　“当然，绝无虚假。”太初昊谷笑了笑，慢悠悠的整理纯白衣襟，又慢条斯理的徐徐开口：“勿要杞人忧天。虽然寰宇古国落魄许久，但古国的强大，科技与修炼水准的崇高，不是我们可以质疑的。”

　　韩东松了口气：“我可没有质疑寰宇古国。”

　　“哈哈。”昊谷笑道：“我们私下质疑倒也无妨。毕竟你快到虚洞级了，我们太初从薪火区结业以后，需要选择未来发展的归宿之处，荒古殿堂不可能继续无偿提供修行资源。”

　　“这倒是。”

　　韩东托起下巴，若有所思的沉吟了一会儿。

　　对侧。

　　昊谷露出微笑：“难道韩东你打算留在寰宇古国吗？我给你一个私人建议，人族建设银行是最适合我们太初的尖端机构之一。”

　　“人族建设银行适合太初？”韩东目光变得古怪，坐落在蔚蓝地球的华国也有建设银行。

　　名字差不多。

　　只是量级、层面，尽皆判若云泥。

　　隔着通讯虚影，白衣昊谷笑呵呵的介绍了一番。不管韩东怎么决定，反正他已经签订了协议条款，从薪火区太初星门结业以后，有偿加入尖端机构、人族建设银行。

　　“好吧。”

　　韩东摊了摊手：“我暂时不考虑这些问题，毕竟尚未晋升虚洞级。”

　　没有时间限定。

　　也没有人催促。

　　按照目前的修炼计划，韩东要从薪火区正式结业，至少需要数个纪年的漫长时光。

　　“我觉得……”

　　“还是到了虚洞级再考虑吧。”

　　念及此处，韩东站起身，隐晦拒绝昊谷大哥提出来的建议。

　　“恩，理当如此。”昊谷嘴角勾勒一丝微不可察的笑意：“这个你要自己慎重考虑，不可听信旁人建议。况且以你目前的名气肯定会收到许多古国皇室与尖端机构的正规化洽淡邀请……只不过令人遗憾的是，剔除古国皇室，你只能挑选那些尖端机构。”

　　剔除古国皇室？

　　韩东怔了怔，好奇问道：“这是为何。”

　　“嘿。”

　　昊谷低笑道：“韩东你出生在寰宇古国。假如你要加入其余古国皇室，必须迎娶一位或多位皇室皇女。实际上，迎娶皇室皇子也可以。”

　　呃。

　　韩东喉结微动，还可以迎娶皇室皇子？

　　他心中莫名其妙的闪过一个身披金银皇袍的高傲身影，正是同在荒古殿堂薪火区、由原始星门先后升入太初星门的南聖古国皇子南象寸。

　　这可真的是……优秀绝伦……韩东摇头讪笑道：“还是算了吧，我们家领导会打死我的。”

　　“打死你这位太初？”昊谷也摇头失笑，摆了摆手。

　　其实他愿意帮助韩东，就是因为韩东对待感情的态度，令昊谷想起他年少时期的经历生涯。

　　漫漫星空，强者无数。

　　有人选择后宫三千佳丽，容纳普适人族与特殊人族的各类异性，也有人从一而终。

　　“好了。”

　　“先到这儿吧。”

　　昊谷挂断同步视讯：“我到了牙录星区的传送设施之处，等韩东你也回到薪火区太初星门，我们再详谈。”

　　话音落毕。

　　星空通讯也随之结束。

　　只剩昊谷那双饱含深意的目光似乎穿透了时空，落在韩东身上：“几乎没有什么东西可以永恒不变，漫长悠久的时光岁月可以扭转一切。”

　　“让我感到好奇的是——”

　　“待到无尽生涯之后，韩东你是否还会坚持这个，你会吗？”

　　……

　　蔚蓝地球，华国大地，翻腾不息的云海。

　　轰隆！

　　在那高悬天穹的日光之中，身穿黑色皮衣的宁墨离缓缓走了出来，一步步来到韩东面前。

　　“师尊？”

　　韩东扭过头，收起星门通讯器。

　　“刚才那个人也是太初？”宁墨离挑了挑眉毛，点燃一根中华烟。

　　咝。

　　烟雾缭绕，蒸汽升腾，仿佛取代这片云海。

　　“没错。”

　　韩东眨了眨眼睛：“昊谷大哥属于最强批次的太初天才，他之前距离亘古天王只有一步之遥。”

　　“哦。”

　　宁墨离眯着浑浊眼睛。

　　“那确实很厉害。”

　　宁墨离默然吸了口香烟，怅然若失的吐气道：“其实为师有些羡慕你啊……”

　　“啊？”

　　这个开场白，画风不对劲吧，韩东闻言有点懵。

　　然而，师尊宁墨离站在眼前，那褶皱老脸却是前所未有的认真严肃，总感觉像是不怀好意的寻找借口，韩东下意识端起下巴。

　　退后两步。

　　仔细打量。

　　夏季的风带着闷热，席卷万米高空之上的茫茫云海，衬托这一刻古怪氛围的无言静谧。

　　咦！？

　　韩东眼底闪过惊愕之色。

　　没错，正是两本崭新书籍，被宁墨离臂弯夹着。

　　伫立在这片云海，他眼睁睁看着师尊宁墨离怀抱两本纸质书籍，如视珍宝的举止轻柔到了极点。

　　“？？？”

　　张了张嘴，欲言又止，韩东静静注视这一幕。

　　靠外侧那本书籍，黄黑相间的塑封书面随风而动，宛若一座忽明忽暗的黑夜灯塔指引人们不断前行：《别输在不会表达上——说对了，事就成了》

　　唿唿。

　　万米高空，烈日高照，熏熏夏风吹拂着。

　　刮起了云海波澜，同时也刮起了宁墨离臂弯处的靠内侧书籍，便看到封面扬起并且轻轻飘荡的露出楷体书名，与宁墨离那冷漠万古的褶皱脸庞、深色衣装、黑白瞳孔，居然那么的相得益彰：《你的善良必须有点锋芒——战争与和平，人生的悲痛与幸福》

　　“师尊……”

　　相隔百米，烟雾翻腾，韩东看着宁墨离。

　　又犯病了吗？

　　谁能告诉我现在是什么情况？

　　“算了！”

　　“服了！”

　　“精神病人思路广！”

　　想到这儿，韩东摇了摇脑袋没有多问，而宁墨离也怅然若失的摇了摇头。

　　四目相对。

　　场面一下子寂静无比。

　　千言万语，化为顺其自然，韩东轻笑开口道：“说起来，师尊你到底羡慕我什么？”

　　咝。

　　宁墨离吸尽一根香烟，慢悠悠的转身离开：“……没什么。”

　　……

　　极其遥远之处，牙录星区最中央。

　　悬浮在黑洞之上的庄严宫殿，散发五颜六色的奇异光彩，全然不受黑洞的恐怖引力所影响。

　　“奇怪。”

　　一袭银辉战铠的牙录星王，一言不发的盯着虚影屏幕。

　　屏幕显化实时数据，正是由牙录星区所管辖的威尔龙冬帝国、炎烟碎金流的变动情况。

　　“有点似曾相识的感觉。”

　　“这，这是……”牙录星王豁然站起身，可怕眸光洞穿时空：“这是那个光族惯用的招数！它来了！它在威尔龙冬帝国！”


第848章 暴露

　　寰宇古国、牙录星区、此处容纳着无穷无尽的生命恒星系以及浩如烟海的众多帝国——威尔龙冬帝国、天余帝国与辰河帝国尽皆隶属牙录星区，由牙录行政体系直接管辖。

　　漫漫星辰点缀着夜空。

　　似有海量黑暗在翻涌。

　　就在此时。

　　寂静，隆重，沉默，难以言喻的压抑氛围向四面八方扩散，恐怖绝伦的波动顷刻间诞生而出，穿透光线的阻隔，甚至打破了宇宙空间的拦截。

　　这是源自宇宙高等生命的暴怒气势！

　　毫不夸张的形容，假如有虚洞级在此，恐怕要被这般威势活生生碾死。即使宙合境置身于此也会感到摇摇欲坠的恐慌无望，几如一叶扁舟沦陷怒海波涛。

　　“它来了。”

　　“时隔这么久，它又来了！”

　　至为深邃的黑暗，便看到银色身影缓缓站起身，露出牙录星王渐渐扭曲的脸庞。

　　没错。

　　他认了出来。

　　此次星空灾难绝对是由那个光族引发。

　　要知道帝星选址极为慎重，这么多年过去了，始终符合标准的宇宙空间怎么会无缘无故的诞生紊乱现象？而且紊乱成型异常之快，令人无法从容应对。

　　太相似了。

　　很久以前的光族事变，其中一个典型事例的过程，恰好与当今情况大同小异。

　　“呼！”

　　牙录星王吐了口浊气，疯狂目光转为锋锐之色。

　　“我再看看……”

　　“只要确认了猜测，立即禀告古皇那个老家伙……”牙录星王眼底闪过歇斯底里的情绪狂潮：“假如没猜错，假如它再次踏入我们寰宇疆土，不惜一切代价我也要杀了它！！！”

　　紧跟着。

　　收敛内心情绪，抚平能量风暴，牙录星王直勾勾盯着虚影屏幕，搜集分析这一次炎烟碎金流的异常数据，再次确认自己的猜测。

　　“光族天赋。”

　　“异常的星空灾难。”

　　“孕育奇快、爆发突兀的炎烟碎金流。”

　　“恰到好处的发生在威尔龙冬帝国的帝星附近。”

　　“最巧的是，我们牙录边疆太初生死战刚刚结束没多久。”

　　这些耐人寻味的古怪之处，揭开了牙录星王内心最深处的痛苦伤疤，那是他不愿再回想的往事。

　　在那遥远的岁月。

　　整整七个人族古老国度，同时遭遇光族事变，而首当其冲也最为惨烈的古老国度正是寰宇古国。

　　历经光族事变，寰宇古国所付出代价之惨痛巨大，根本无可统计。上一代寰宇皇室几近于全员战死，浩瀚星空流淌着鲜血与悲歌，到如今还有一个个星空战场遗留在疆土各处。

　　事实上。

　　寰宇古国日益衰落，很大一部分原因就在于此。

　　无法挽回的悲痛。

　　浇灌了无法忘却的仇恨。

　　往事不堪追忆，又苦痛难忍，牙录星王留在寰宇古国，面对新一代寰宇古国皇室甘愿俯首称臣，只盼望有一日可以战死家乡，不复当年父兄教诲。

　　与此同时。

　　他潜心修炼己身，处理公务，更无时无刻不在研究七大古国光族事变的一个个典型事例。

　　单论对光族的了解程度，牙录星王可以比肩人族殿堂决策机构，甚至在某些方面有过之而无不及……良久后，虚影屏幕扭曲了两下，牙录星王拨通寰宇古国的私人通讯号。

　　叮咚。

　　发送通讯邀请。

　　叮咚。

　　发送通讯邀请。

　　叮咚……叮咚……叮咚……

　　身披银袍的牙录星王，咬着牙默默等待古皇回应，显然真实心情并不像表面那么古井无波。

　　“这次绝对不会再错了！”

　　苦心孤诣多么久，终于苍天不负有心人，牙录星王眼角撕裂：“我要将你囚禁在亢劣火狱，让你也尝尝生不如死的滋味，亲身体验我的感受！”

　　大概过了半分钟时间。

　　叮咚。

　　虚影屏幕发出提示音：正在建立同步视讯渠道。

　　“咳咳。”

　　视讯另一侧，传来咳嗽声音，背负双手的寰宇古皇仿佛透过无尽时空深深凝视着牙录星王：“这么焦急，又出什么事了。”

　　牙录星王大吼道：“它来了！”

　　屏幕对侧，骤然沉默，寰宇古皇悄然叹了口气：“那就去吧，找到它，杀了它。”

　　“好！”

　　身为上一代寰宇古国的皇室皇子顺位继承人，牙录星王脸庞狰狞，刻骨铭心的死寂仇恨如同海啸翻涌一般吞噬他的脑海心灵：“具体情况我已全数传输给你，我这就去杀它！”

　　“去吧，杀了它。”寰宇古皇点点头，又补充了一句：“注意安全，别离开寰宇边界。”

　　没等古皇说完。

　　通讯虚影当场炸裂，同步视讯随之定格，古皇的威严声音也戛然而止。

　　“我记得！”

　　“全都一清二楚烙印在灵魂！”

　　牙录星王低声呢喃，任由暴怒威势席卷周边。

　　轰隆！

　　银色身影一点点抬起头，望向遥远星空，那是威尔龙冬帝国的方位。

　　轰隆！！

　　银色身影一点点合拢五指，攥紧布满银辉的双拳，挤出低吼声：“你瞒得了别人，可是你瞒不了我！”

　　轰隆隆！！！

　　无边无际的厚重压迫，蕴涵掌控时空的伟力，宛若深银色巨幕冉冉升起，要将整个宇宙笼罩在内，乃至于周边空间发出不堪重负的清脆碎裂之音。

　　空间扭曲到了极点。

　　时光都在变化不息。

　　“我来杀你！”

　　身披银辉长袍的牙录星王露出嗜血仇恨的可怕眸光，洞穿严酷真空的同一时刻也产生庞大引力，几近于扭曲时空的伟岸力量惊醒了一个又一个坐镇牙录星区核心处的人族存在。

　　没办法。

　　如此盛势差点掀翻时空。

　　“这是……”

　　“怎么回事……”

　　“奇怪，不是痊愈了吗，牙录星王又陷入不稳定状况？”众多伟岸存在仅能面面相觑的无言感慨：“我记得上次牙录星王发生暴怒，还是四千多纪年以前的事儿。”

　　蓬！

　　牙录星王动身离开。

　　诸多人族存在也相继苏醒，全都默默无言，目送他身化银色流星。

　　说起来。

　　这个特殊情况，众人早已习以为常。

　　也不知从什么时候开始，牙录星王经常暴怒，携着满腔杀戮威势冲向遥远至极的星空区域。而无一例外的是，牙录星王全都无功而返。

　　截至目前。

　　没有哪怕一次收获。

　　但是无论怎么样，这个情况在众人看来实属正常，毕竟光族怎么敢擅自闯进人族疆域？

　　“没可能的。”

　　“未经荒古殿堂准入许可，其余至高族擅入寰宇疆土，可谓是必死无疑。”

　　“没有错，即使飘渺崇高不可测的命运之主神罗族，也不会轻易进入我们人族疆域。”

　　其它生命族擅入倒是无妨，但在四大至高族之间，此乃禁忌行为。那么星空光族又岂会闯进人族疆域，难道想要开启至高战争？

　　荒谬，离谱，不合逻辑。

　　苏醒过来的诸多人族存在根本不相信牙录星王针对光族的任何猜测，这是习惯性的经验之谈。

　　“又开始了。”

　　“找时间劝劝星王大人。”

　　“唉，我真是想不通，牙录星王大人究竟隐藏着什么身份来历？他对光族的恨意实在恐怖万分，令我感到惊心动魄的滋味。”

　　个个隔空传音，议论纷纷，言语间颇有些唏嘘。

　　毕竟……

　　人族与光族确实是对立……

　　况且遵循荒古殿堂的无上意志、人族以外皆为敌……

　　“荒古殿堂曾有旨——”

　　“人族晋为宇宙至高族，承载无尽荣耀，也承担相应代价。”众人极其费解的摇头沉思，渐渐闭口不言，黑暗星空也恢复了寂然无声。

　　紧跟着。

　　依次苏醒的人族存在，又进入漫长沉眠。

　　……

　　牙录星区，仅仅只是古国疆土划分一十七星区的其中之一，看起来微不足道。

　　但是。

　　搁在整个人族疆域层面，牙录星区亦是极为广阔的星空区间。

　　早在人族崛起时期，就一直存在的古老国度，共有一百零七个。这些古老国度肩负着崇高使命，代为掌管属于人族的璀璨疆域，只对三大殿堂负责。

　　古国的重要性，不言而喻。

　　这也是古国皇室与尖端机构的根本区别。

　　“星空人族的古老国度。”

　　“简称古国。”

　　金色长袍垂落光年之外，寰宇古皇施施然坐在星空，那双红色眸子似乎包容着苍穹内外：“每一个古国的历史都能追溯到人族起源时代，我们寰宇古国确实避免不了衰落，但古国绝不会消亡。”

　　因为古国的底蕴，雄浑无量。

　　即使亿亿万万的帝国全数统合在一起也无法媲美古国。

　　“是啊。”

　　古皇轻轻叹了口气：“绝大多数的情况，量的累积远远不如质的飞跃，就好像我们人族至高与人族……”

　　这一刻。

　　古皇感慨站起身，示以最高敬意。

　　宇宙星空四大至高生命族：神罗族执掌命运，冥族构造高纬度冥国，光族挖掘无处不在的至高天赋，那么星空人族有什么？

　　“哼。”

　　寰宇古皇似乎想到了什么，嘴角勾勒深邃笑意，蕴涵威严的红色眸子落向私人通讯器……叮咚，叮咚，牙录星王发来的警示信息，尚未阅览，因为古皇也早已习惯了牙录星王的间接性暴怒状况，所以对待光族问题，古皇从不询问牙录星王的建议。

　　迷失仇恨的人，难免不理智。

　　于是。

　　古皇解除通讯器的提示音，漫不经心的瞥了眼，为牙录星王感到惋惜。

　　“可惜了。”

　　他闭阖红色眸子，躺在崭新星河之上，略微小憩了一会儿。

　　“也罢。”

　　“寰宇古国经不起太大风波。”

　　这般想着，古皇又拿起通讯器，点击牙录星王禀告上来的警示信息。

　　哪怕失误亿万次又如何？

　　不怕一万，就怕万一，寰宇古皇看向牙录星王的分析报告：“真是出乎意料的详尽，他这次……没有错！”

　　唰啦！

　　古皇豁然站起身，面色巨变！


第849章 威尔龙冬之战（上）

　　漫漫星空，古老国度最中央，焕然一新的绮丽星河正在绵延将近两万多光年。

　　不可思议的壮观奇景，印证了此时此刻的万物寂静，仿佛天地苍穹都要从此轮回寂灭不复存在，包括崭新塑造的星河全部静止，寰宇古国无上皇的深邃红色眸子爆发杀伐之意。

　　隆！！

　　庞大而又隆重的轰然震颤。

　　冥冥之间，时光扭曲到了极限，空间随之寸寸崩裂，再也看不到一丝一毫的灿烂星光，唯有深红笼罩的庄严身影一点点站了起来。

　　正是寰宇古国之皇。

　　此时的他，隐隐感到庆幸，若不是平时习惯了缜密无漏恐怕真要错过牙录星王发来的警示信息。

　　“恩。”

　　瘦削面孔，弥漫杀意，他仔细阅览牙录星王禀告的警示信息：“牵扯七大古国的光族事变，其中一个典型事例的相关数据与此次星空灾难进行校对，得出最终结论——”

　　“那是光族！”

　　“而且还是当年参与了光族事变的那个光族！”

　　一遍又一遍的确认，分析，对比。

　　寰宇古皇的思维运转何其恐怖，眨眼间悟透了一切，此事已经毋庸置疑。

　　星空光族！

　　有光族潜入这片疆土！

　　肩负崇高使命、身为皇室之首、古皇本应该喜怒不形于色。但在这一刻实在无法维持表面平静，怒不可遏的愤怒火焰开始熊熊燃烧：“你们找死，你们必须死！”

　　有光族事变在前……

　　有寰宇落魄在今……

　　新仇旧恨全部混杂在一起，况且人族与光族正处于冷战期间，令古皇彻底睁开红色眼眸。

　　“他没错。”

　　古皇站起身，凝视着幻化虚影，红色眸子似有怒海发出咆哮，看似面无表情的面部却有双拳缓缓攥紧，周边空间尽数四分五裂。

　　嗡嗡，嗡嗡，悬浮在眼前的虚影屏幕剧烈颤抖。

　　乃至于有着智慧情感的智能核心被吓得缩了回去，瑟瑟发抖，涉及运算的核心部件当场死机。

　　“寰宇在上。”

　　“主人有多久不曾动怒了？”

　　跟随古皇多年的智能核心有些惶恐。

　　这个问题的答案，至少是数以亿计的纪年时光，几近于卡壳状态的智能核心完全算不出来。

　　古皇的怒火仍在持续。

　　“太相似了。”

　　“世上没有这等巧合。”古皇盯着通讯器虚影，杀意凛凛：“正值我寰宇落魄就想趁虚而入？不管你们这些该死的光族东西想要做什么，别想安然无恙的离开寰宇疆土！”

　　杀意缭绕着星河，冲霄而起。

　　古皇之怒的余波，惊醒无数强大存在。

　　要知道，牙录星王之所以具有特殊地位，其实是因为牙录星王乃是上一代寰宇皇室的唯一存活继承人。虽然只是第五顺位继承人，但也弥足重要，象征着最初寰宇薪火犹在。

　　而古皇——

　　星空人族古老国度的最高掌权者！

　　古国之皇，极寿无疆，有资格比肩殿堂分区的伟岸存在！

　　简单来讲，全权容纳四大星门的薪火区，寰宇古皇与之平起平坐。更何况古皇乃是人族重要高层，能够面对面的觐见至高！

　　即使至高，亦要给予尊重。

　　“吾皇怎么了？”

　　一个个古老无涯的存在，相继苏醒了过来。

　　与此同时，古皇轻哼了一声，意识到自己的失态，眯起眸子，转而看向悬浮在眼前的虚影屏幕……

　　“传令！”

　　他声音低沉肃穆。

　　虚影屏幕开始了闪烁变幻，而且频率极高。

　　清晰可查的一缕缕波动顷刻间发送疆土各处，每一缕奇妙波动尽皆代表寰宇古皇亲口旨意，这些消息就好像平地起惊雷般，点燃愤怒与杀意，照亮寰宇古国的四方疆土。

　　“传令牙录，即刻起——”

　　“牙录星区无条件进入三等戒备状态。”

　　“责令星区镇守者全员出动，全速驰援牙录星王。”

　　“当前置身于牙录星区的所有宇宙永恒境以上生命，全数候命，封锁牙录边疆。”

　　“牙录下辖众帝国暂时封闭恒星系边缘防御体系，实时汇报……另外恳请执法阁牙录分部、人族建设银行牙录分行等尖端机构进行协助：截至目前，位于牙录星区的殿堂天才共有二十三位，恒沙天才数目二十二，太初天才仅有一人，请优先协助太初韩东撤离牙录星区！”

　　“以上！”

　　“即刻执行，不得有误，违令者尽诛！”

　　有条不紊的命令相继下达，仿佛庞然齿轮开启运转，古老国度的伟岸力量在这一刻诠释的淋漓尽致，俨然早已成型的系统化应对机制，揭开了新晋至高的人族浩瀚威严的冰山一角。

　　叮咚，叮咚，叮咚。

　　一则又一则的命令几乎传遍了古国皇室，宛若苍茫大地酝酿着风暴。

　　尽管愤怒。

　　但古皇依然镇定。

　　当光族暴露了自身痕迹，就注定了必死无疑，再怎么落魄的古国亦有略胜三流生命族的国力。

　　紧跟着。

　　望向黑暗星空，古皇似有迟疑的皱了皱眉。

　　“唉。”

　　他叹了口气。

　　挥手展开通讯器联络列表，古皇满脸肃然的提醒牙录星王：“你应该也明白太初韩东的未来潜力……有望亘古天王的人族韩东，极有可能留在我们寰宇，他一人之命堪称无价。我希望你可以暂时搁置仇恨，优先协助韩东撤离。”

　　片刻后。

　　牙录星王回复：“抱歉，我等这一天等了太久太久。”

　　“为了此刻。”

　　“我付出不知多少，这是我继续存活的唯一意义，请允许我拒绝您的要求。”

　　看到牙录星王如此坚决，古皇略有无奈的摇头道：“其实……”

　　“我只想杀它或者杀了它们！”

　　牙录星王直接打断寰宇古皇的请求。

　　旋即。

　　牙录星王又道：“真正有望亘古天王的太初昊谷已经通过传送设施回到荒古殿堂薪火区。至于那位太初韩东，我不认为他有媲美昊谷的潜力……古皇，很抱歉。”

　　“也罢。”古皇道：“我会亲自动身前往牙录，只是需要时间。所以在此之前我命令你在追杀光族之时，必须避开天辰恒星系范围——记住，这不是请求，这是我的命令！”

　　沉默。

　　久久无言，没有半点回应。

　　过了好一会儿，似乎中途断裂的通讯传出牙录星王的低沉声音：“如您所愿。”

　　“很好。”

　　古皇漫步渺渺星空，身影穿透重重空间：“你要知道，凡是宙合境以上的光族生命基本都孕育出了无处不在的至高天赋，只有封祭天体修炼者才能限制光族的瞬时任意大挪移。”

　　闻言。

　　牙录星王漠然道：“我晓得。”

　　“你……早有准备？”

　　“是的，古皇。我搜集上万件宇宙奇物，哪怕拼着奇物耗尽，又有何妨？”

　　随着牙录星王的一字一顿，似有杀意渗透而至，饶是寰宇古皇也不禁为之动容。

　　事实上。

　　对古皇而言，牙录星王只是身份略有特殊，平时极少在意，没想到忽然爆发这么强大的意志杀机，隐忍钻研了漫长岁月的可怕韧性，确实值得赞叹。

　　“牙录星王！”

　　“你曾经失误太多次，但这一次你是对的！”

　　星空崩裂，岁月无光，仿佛映衬古皇穿梭宇宙空间的恐怖速度。

　　……

　　此次牙录星王的分析汇报，可谓是面面俱到，滴水不漏。

　　客观。

　　理性。

　　具备令人信服的数据支撑。

　　牙录星王没有错。

　　同为四大生命族的光族生命闯进了寰宇疆土。

　　“真是匪夷所思。”

　　“光族它们疯了吗？”

　　“哼，擅自闯入我们人族疆域，光族违背了至高族之间的默契禁忌！”

　　寰宇古国皇室、寰宇古国诸多执政官、以及苏醒过来的诸多伟岸存在全都感到发自内心的愤怒。

　　因为。

　　光族事变。

　　实在是无数人不愿提及的悲痛。

　　……

　　同一时刻、蔚蓝地球、黑暗寒冷外太空。

　　“光族？”

　　韩东脸色微变。

　　旁边，宁墨离背负双手，一边叼着烟一边皱眉道：“光，居然也能成为生命……”


第850章 威尔龙冬之战（下）

　　浩瀚宇宙的生命，通常泛指在发展变化的过程、天然诞生而出的存在相对进化生长、感知意识、沟通意志等诸多可能性的活性现象。而生灵则是智商情感达到足够标准的特有概念，遍数星空生命族基本以生灵为主。

　　那么。

　　光也可以是生命吗，宁墨离发出一声幽幽然感慨。

　　“当然可以。”

　　韩东拿着星门通讯器，笑呵呵的瞥了眼师尊宁墨离，简朴却又精致的浅黄色条纹短袖隐隐融入漫天繁星。

　　他恰似闲庭信步外太空。

　　然而。

　　那双黑白分明的眸子悄然藏起一丝丝忧愁之色。

　　宁墨离不懂，韩茜张朦也不懂，包括整个太阳系的所有生命尽皆不明白光族到底多么可怕。唯有韩东，越是博闻广识越是心怀敬畏。

　　此次光族潜入绝对算是大危机。

　　同为四大生命族之一、它们光族的恐怖之处，委实难以描述。

　　“哦？”

　　通过观察韩东面部表情，宁墨离眯起眼睛，状若冷笑。

　　“怎么着？”

　　叼着中华烟，宁墨离又道：“你好歹是一位太初，听到光族两个字，居然变得魂不守舍？”

　　“谁魂不守舍了。”韩东颇感无奈的摇了摇脑袋：“太初天才也要有敬畏的啊。”

　　没有敬畏之心，注定了死期临近。

　　星空之大、生命族之多，数不尽的风险危机容不得半点莽撞。

　　咝。

　　烟丝燃烧，烟雾缭绕，中华牌香烟徐徐点亮。

　　宁墨离自顾自的抽烟，也不知想些什么，那双浑浊眸子蕴涵冷漠到了极致的恐怖意志力：“光族又如何，来一个杀一个便是。”

　　咝，咝。

　　烟丝继续燃烧着。

　　忽明忽暗的火光衬托寂静，宁墨离褶皱老脸写满了嫌弃：“你认为我对光族的可怕之处全都一无所知？虽然我确实上了年纪，可也时常阅读常识典籍。”

　　毋庸置疑。

　　单论意志力强弱，宁墨离不亚于太初韩东，只不过主观意志再怎么强横依旧难以改写客观事实。

　　“师尊。”

　　“这件事没那么简单。”韩东皱眉阅览太初星门通讯器，又有两条来自尖端机构牙录分部的警示信息：“我的休假时长预计要半个星年左右，所以并无亚空间航行器时刻配备周边，而乘坐曲速机又毫无用处。”

　　宁墨离搓了搓牙花子：“毫无用处？”

　　“乘坐曲速机离开银河系至少需要两个月。”韩东叹了口气，声音略显低沉肃穆。

　　对光族来讲。

　　瞬时任意大挪移的移动效率，几乎媲美寻常配置的亚空间航行器。

　　最重要的是，境界到了高深处，再加上光族天赋，它们能够在半途拦截处于曲速航行状态的曲速机，而这仅仅只是韩东眉头紧锁的众多缘故之一。

　　“这么快？”

　　闻听此言，宁墨离有些意外的挑了挑眉毛。

　　“是的。”韩东摊手道：“光族达到星光级就可以比肩真空光速，若是到了宇宙永恒境，只需三日即可横渡一个恒星系。”

　　这就是族类优势。

　　尤其身为至高生命族，光族将这个优势挖掘得淋漓尽致。

　　“确实不可思议。”

　　饶是宁墨离也不得不承认这个。

　　可是。

　　他仍然不明白韩东到底在忧愁什么。

　　“此乃至高族禁忌。”

　　韩东低头查看实时消息：“至高族生灵不可擅自闯入另一个至高族的星空疆域。”

　　以人族为例。

　　其它生命族排除在外。神罗族冥族光族欲要进入人族疆域，必须提前得到人族殿堂的准入许可。

　　未经许可的进入，是死罪！

　　“原来如此。”

　　听完这些，宁墨离吧唧两口烟，随手湮灭烟头：“照这么看来，它们已经策划了很久。”

　　沉吟了一会儿。

　　宁墨离也意识到了严重性：“既然它们敢公然违背这个禁忌，也间接证明它们有着绝对把握……闯入威尔龙冬帝国所在恒星系的光族生命有多少？境界又有多高？有没有宇宙永恒境的光族生命？”

　　连续问了三个问题。

　　香烟早已泯灭，真空寂静，宁墨离盯着韩东。

　　“宇宙永恒境？”

　　韩东破天荒的露出苦笑。

　　宁墨离皱眉：“怎么？”

　　即使在妖魔鬼怪时代韩东也极少流露苦涩笑容：“师尊，恐怕不止宇宙永恒境啊。”

　　宇宙永恒境之上的光族！

　　这是必然，亦是客观的事实，单单宇宙永恒境想要偷偷闯进人族疆域总归还是差了点。

　　再者。

　　炎烟碎金流的异常孕育。

　　宇宙永恒境根本促成不了这个等级的星空灾难。

　　沉默片刻，宁墨离拿出一根尚未点燃的香烟放在嘴边：“它们有什么企图？”

　　“我也不知道。”韩东垂首看着太初星门通讯器的晶莹屏幕：“暂时没办法确定它们的企图。不过根据寰宇古国相关推测，它们似乎在寻找什么东西。”

　　话音落毕。

　　通讯器发出一声轻响。

　　未读消息提示音，引起韩东目光骤然聚焦：太初韩东，我们是人族执法阁牙录分部的星区层面执法人，正在全速前往天辰恒星系。古皇有旨，你是牙录撤离序列的第一优先级，请你务必提前做好撤离准备。

　　“执法阁？”

　　韩东嘀咕了两声。

　　紧跟着。

　　韩东回复道：“我有一个冒昧的请求。”

　　“请讲。”

　　执法阁牙录分部很耐心。

　　“我希望……”韩东下意识的深深吸了口气：“请问我的家乡可否与我一起撤离。”

　　“可以，这个没问题。”通讯器收到对面的同意消息：“但有两个限制条件请你知悉：生命星无法携带，撤离人口数量最多五千亿。”

　　“另外。”

　　“我们谨代表执法阁希望与你进行协约洽淡。”

　　星空人族执法阁，尖端机构，与古国不相上下。

　　此前。

　　包括执法阁在内的诸多尖端机构早已发来洽淡邀请，只不过韩东全都暂时性搁置。

　　良久后，沟通完毕，韩东长长舒了口气：“他们正在全速航行，三天后抵达银河系。”

　　“全员撤离？”

　　宁墨离皱眉问道。

　　“对。”

　　韩东活动了一番拳脚，眸光时而闪耀光晕，烙印简洁条纹的浅黄色短袖有些亮眼。

　　其实他不喜欢这个颜色。

　　相比于黄色，韩东更偏爱蓝色青色这些冷色系。

　　但即使贵为太初也要听从指挥。自从回到家，怒气值差点超标的张朦全权接管了韩东的日常起居以及平时穿戴……

　　假如仔细观察。

　　就可以看到短袖肩部、那两个使用宇宙通用语书写的混合名字，正是张朦以淡金细线亲手织出来的名字图案。

　　“唔。”

　　“别致的名字图案。”

　　抬起手，摸了摸短袖肩部，韩东神色变得温柔。

　　旁边。

　　宁墨离望着蔚蓝地球：“威尔龙冬帝国所在的恒星系，距离我们银河系比较遥远。”

　　“那是相对而言。”

　　韩东摇摇头，整理浅黄短袖。

　　位列四大生命族的光族，全都是灵性之光，属于绝对理智的宇宙类生灵。

　　“防范于未然倒也合情合理。”

　　听着韩东解释，宁墨离极其罕见的笑了笑，遥远处的伟岸恒星照耀着并肩而行的两人身影。

　　……

　　两日后。

　　威尔龙冬帝国所在恒星系的最中心。

　　这是帝星所在。

　　轰隆隆，轰隆隆，无边无际的炎烟碎金流吞噬了整个帝星，整整十二束诡异光芒推动着星空灾难疯狂蔓延，沿途所过之处，生息灭绝，万籁俱寂，恐怖浩劫降临了。

　　宇宙空间都在扭曲。

　　星辰光芒泯灭无存。

　　蓬！！

　　帝星之内，一个焦黑手臂，猛然间破土而出。

　　“不可能！！！”

　　“炎烟碎金流没有这么快，按照我们的预测……”那寸寸龟裂的手臂流淌鲜血，勉强攀爬四分五裂的星辰板块，最终露出威尔龙冬帝国的现任帝主的痛苦脸庞。

　　他万万想不到。

　　这场星空灾难竟然提前了这么多。

　　没有准备，没有反应时间，眨眼间帝星全员覆灭！

　　“只剩我一个！”

　　威尔龙冬帝国的虚洞级帝主发出歇斯底里的怒吼。

　　他几乎崩溃。

　　然而。

　　令他彻底崩溃的事情发生了。

　　“只剩你一个？”

　　赤红光芒跳跃而出，降临到了他的正前方，一轮轮诡异光环缓缓裂开仿佛狰狞獠牙。

　　“光！族！”

　　帝主目次欲裂。

　　轰隆！

　　赤红光芒席卷天地间：“恭喜你猜对了。”

　　极尽狂暴的雄浑光束一下子洞穿整个帝星，星空残留轨迹，威尔龙冬帝国的巨大帝星再无半点生息。

　　帝主……

　　当场死亡……

　　赤红光芒亮了起来……

　　姗姗来迟的牙录星王终于抵达，看到威尔龙冬帝星化为齑粉，也看到赤红光芒闪烁着锯齿光环：“我这一生都在寻找你们，终于找到了一个！！！”

　　“找我们？”

　　赤红光芒似在嗤笑：“你找到我又能怎么样？你不是封祭天体！”

　　须知。

　　只有封祭天体修炼者，才能削弱限制至高光族的无处不在之天赋。

　　“牙录星王！”

　　炎烟碎金流疯狂蔓延，赤红光芒闪烁着就要离开：“没想到我们暴露的如此之快，看来全都因为你？不过你一个人拦截不了我们全部！”

　　牙录星王破空而至，右拳高高抬起：“你可以试试！”

　　轰隆！

　　赤红光芒乍然闪动，撞在无形无质的时空隔阂，被迫留在原地。

　　“什么！？”

　　“宇宙奇物、时空砂砾！”

　　赤红光族发出尖叫，其余十一个光族也都面色巨变，献祭时空砂砾可以大幅度削弱无处不在之天赋。

　　此时此处。

　　整整十二个光族生命。

　　最弱的光族亦是宇宙永恒境。

　　轰隆！

　　牙录星王一拳轰落。

　　“你竟然舍得？”赤红光族被震得向后倒退：“一粒时空砂砾的价值等同十个恒星系！”

　　“再珍贵又如何！”

　　“只要能杀你们！”牙录星王一点点抬起血色眸子，银辉长袍寸寸崩裂，爆发！爆发！爆发！

　　蓬！浑身缠绕血色！活生生撞穿星空大海一般的撞向赤红光族！！！


第851章 最亮的星

　　星辰大海都要崩塌。

　　宇宙空间全数炸裂。

　　这一刻，这一幕，万事万物尽皆不复存在，光线空间连锁式崩塌乃至于时光流速发生异常变化，唯有压抑了无尽仇恨的牙录星王凌空撞击几近于洞穿苍穹。

　　等了这么久。

　　没什么能够阻挡。

　　就好像庞大的历史齿轮开启轰隆隆运转。

　　“死吧！死吧！死吧！”

　　牙录星王早已扭曲了的俊逸脸庞在此刻开口咆哮：“尔！等！受！死！”

　　轰！！！

　　时空炸裂！帝星齑粉消失！向后暴退的是十二个光族生命！

　　咔嚓。

　　无与伦比的撞击，诞生了穷尽亿万色彩的光浪余波，燃烧起来的空间风暴足可毁灭一个货真价实的黑洞天体。

　　倘若这一击落在太阳系，整个行星系都要湮灭无存。

　　“哈哈哈！”

　　流血了，受伤了，牙录星王却笑得酣畅淋漓。

　　“你疯了！”

　　通体赤红的光族生命发出高亢尖锐的音波。

　　突如其来，临场巨变，牙录星王似乎根本不要命的惨烈气势彻底震慑到了在场的十二个光族生命：“这个人族到底有什么来历？时空砂砾配合另一类宇宙奇物邬沙茗居然封禁了这片星空，大幅度削弱我们无处不在的至高天赋。”

　　“计划有变。”

　　“阿尔骨在外搜寻，我们要给阿尔骨争取时间。”

　　稍纵即逝的交流，达成统一，这些光族登时打定了主意，先行撤退，然后再商议寻找遗失之地的目标任务。

　　“你们想走？”

　　牙录星王状若披头散发，摇晃着踏出三步：“哪个虫儿敢先走！”

　　咚！咚！咚！

　　他连续迈出三步，强势隔绝方圆三个光年！

　　三个光年的距离，即使光族天生擅长飞行也要花费一些时间。然而它们干脆没想过飞行。

　　“我等光族无处不在。”

　　“就算大幅度削弱我们的天赋又有何妨？”整整十一束诡异光芒将要离开此处。

　　远走高飞……

　　随机式光之挪移……

　　充其量放弃具体定位罢了……

　　蓬，蓬，蓬。

　　一个个相继闪烁着，跳跃着，欲要星空大挪移。

　　但却悉数被弹了回来，仍然存有无形无质的隔阂。这已经不是削弱，而是近似封祭天体的原始封印，众多光族狠狠吃了一惊。

　　“他自身所修炼的秘法，同样有封禁奇效。”

　　“这下子糟了，除非击毙这个牙录星王，否则单靠飞行的我们该怎么离开？”

　　十二个光族，最弱的也是宇宙永恒境。

　　而最强光族，正是那个覆灭威尔龙冬帝星的赤红光族，它眼睁睁目睹牙录星王再次撞了过来。

　　“该死！”

　　“这牙录星王真是疯了！”

　　通体赤红的光族剧烈闪烁，万万没想到牙录星王内心杀意竟然浓郁到了这个程度。

　　不可理喻。

　　丧心病狂。

　　其余十一个光族更是感到惊骇。

　　开什么玩笑？暂且不论寰宇古国落魄这么久，哪怕搁在其余人族古国的星区最高执政王也不可能具备这么可怖的杀机战力！

　　“我来拖住他。”

　　赤红光族迎向牙录星王。

　　轰隆！！

　　刹那间两者碰撞，漫无边际的炎烟碎金流炸出了一个巨大凹陷。

　　紧跟着，凹陷扩散四方，眨眼间形成黑色窟洞——黑洞！两者打出了一个黑洞！

　　“光！”

　　赤红光族嘶吼着：“这个牙录星王交给我！我负责殿后，你们快点离开，抓紧最后时间，速速协助阿尔骨，绝对不能空手回去！”

　　寂静了半个刹那。

　　其余十一个光族齐齐应道：“为了吾族！”

　　“为了吾族，在所不惜！”

　　赤红光族极为勉强的回应了一句。

　　语毕。

　　杀意席卷而至。

　　凌驾宇宙永恒境之上的牙录星王简直是不要命的嗜血疯狂，直接来到赤红光族的身前：“无！尽！渊！流！”

　　他张开双臂，熊熊燃烧着自身，本应纯净耀银的眸子化为歇斯底里的咆哮。

　　“我人族——”

　　“至高无上！！！”

　　此时此刻的牙录星王几乎盖过整个炎烟碎金流。

　　嗤啦！

　　赤红光族的一重重光轮冒出了五彩气焰，大概是在流血，它受伤了。

　　“去找阿尔骨！”

　　仅仅吼出半句，它就被牙录星王拳拳压落，一个又一个黑洞在周边衍生炸裂。

　　……

　　威尔龙冬帝国所统治的恒星系边缘之处。

　　名为阿尔骨的光族正在跳跃，排查疑似遗失之地的海量坐标，宛若冷笑的裂开锯齿状光轮。

　　唰啦。

　　它来到一个陨石带内部。

　　亿万陨石漂浮，尘埃碎屑翻飞，偶尔有两三架曲速机以曲率航行状态经过这片陨石带，但却摇摇欲坠，到最后依次坠毁。

　　“哼。”

　　“好不容易潜入人族疆域。”宇宙永恒境的阿尔骨阴冷发笑：“不杀点人怎么行？”

　　它贵为至高光族。

　　不论是非对错，不论善恶黑白，顺手屠杀其余生命族实在再正常不过了。

　　“幸亏我阿尔骨与众不同。”

　　它幽幽然扭转躯体，望向遥远至极的黑暗星空：“除了无所不在，我还有光影天赋！早前分化而出的灵性光影已经到了周边恒星系展开搜寻任务……”

　　分身不具备天赋能力，但分化光影却具备，这就是光影天赋的特殊之处。

　　可惜的是。

　　光影天赋限制颇多，相当于自斩境界修为。

　　它一边感慨，一边跳跃时空，前往下一个坐标所在之处。

　　“等等！”

　　阿尔骨愣在原地。

　　真空无声，它却狂笑，锯齿状光轮一点点张开獠牙似得。

　　“瞧瞧吧。”

　　“我看到了谁？”身为宇宙永恒境的光族生命阿尔骨，尖锐笑声泯灭亿万陨石，思维意识登时转移了过去：“别再挣扎了，乖乖受死吧……人族太初韩东！”

　　此时。

　　此刻。

　　坐落在银河系边缘的太阳系。

　　“光族。”

　　体表肌肤破裂的韩东狂吐鲜血，被阿尔骨一巴掌打飞百万里，沿途洒落无数滴晶莹血液。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　阿尔骨笑得猖狂：“真没想到在这么偏僻的区域，我有幸遇到一位人族太初！”

　　正常来讲。

　　韩东的行迹乃是绝对机密。

　　哪怕光族境界再怎么高深也无从知晓。

　　“没有这么巧合的事！”

　　韩东吐血抛飞，面色苍白，只感到浑身上下没有一处不在碎裂。

　　有心无力。

　　回天乏力。

　　面对这个突兀降临、境界未知的光族生命，韩东根本没有还手之力。

　　“杀了你再搜寻！”

　　阿尔骨喜出望外，凝聚光晕，欲要磨灭太初韩东的生机。

　　“该死！”

　　胸膛塌陷，韩东咬着牙，直接拿出微型黑洞制造器甩向阿尔骨。他身后就是蔚蓝地球，不能再往后退了。

　　唰啦。

　　阿尔骨闪烁挪移：“我能感觉到这是命运的指引，死亡是你注定的归宿！”

　　“命运……”

　　韩东脸庞彻底变了颜色，生生不息的生死轮回印推向前方，星门通讯器发送紧急消息。

　　与此同时。

　　遥远处的伟岸恒星暴然震动，摧枯拉朽的崩裂，露出了恒星核心。

　　轰！

　　那一轮烈日冉冉升腾！！

　　至为炽热的浩渺星光在这一刻照亮了整个太阳系！！！


第852章 爆！爆！爆！

　　太阳系沐浴烈烈光辉。

　　仿佛灼烧着冷漠意志。

　　与此同时，光族生灵阿尔骨不管不顾的杀到了眼前。

　　唰啦！

　　作为灵性之光的阿尔骨很明白它应该怎么应对：“事有轻重缓急，杀死太初最重要！”

　　“亚空间扭曲炮！”

　　顺势后退三万米，面无表情，韩东甩手拿出乳白色晶莹长弓。

　　蓄势！

　　充能！

　　超负荷运载完毕！

　　由荒古殿堂监工制造、然后发给太初天才的便携式亚空间扭曲炮的能率上限高达百分之三百二十六，此乃面对生死危机的应急措施之一……最终手段，直到万不得已的情况才会启动。

　　“光族。”

　　“你休想在我们人族疆域杀死一位人族太初。”韩东眸光沉静，宛若持拿一个生命星恐怖重量的缓缓拉开乳白色精致长弓。

　　全能率运载，可以一炮湮灭虚洞级巅峰。

　　至于生死危机状况才瞬时启动的最高级别能率——

　　有机会一炮轰杀寻常宙合境！

　　“锁定！”

　　“瞄准！”

　　电光火石的思维，好像疯了般的极速运转，韩东那双黑白分明的眼眸都在充血。

　　一旦失误。

　　他必将命丧此处。

　　无论远处的恒星多么明亮，无论背后的蔚蓝地球多么脆弱，根本没有留给韩东的思考时间。

　　尤其是超负荷运载只有唯一一次机会。每多出百分之一的能率上限，都会在扭曲威能的原有基础产生百分之四的可叠加增幅效果。

　　总而言之。

　　百分之三百二十六的能率上限象征着七千多倍的爆炸式威能。

　　“开炮！！”

　　韩东松开长弓，亚空间扭曲波动贯穿了宇宙星空，恰似多少腐朽化神奇！

　　蓬！

　　光族生命阿尔骨被暂时击退。

　　“你找死！”

　　抛飞的阿尔骨愤怒尖叫：“我要活活撕了你！”

　　那锯齿状的诡异光轮，一下子冒出色彩奇异的尖叫烟火，它真真切切的受伤了。

　　“竟然只是轻伤……”

　　韩东脸庞变了颜色，眼角余光瞄着点亮了的恒星：“这个光族生命的力量简直超乎想象。那恒星核心的爆发，又是什么生命？”

　　妖魔鬼怪时期的挣扎生涯，成就太初的自尊自信，奠定了天塌不惊的处事姿态。

　　薪火区考核、太初培训等经历，塑造了顽强不屈的太初意志。

　　信念信仰，渴望向往，汇聚了匪夷所思的求生力量。

　　即使身受重伤，体表肌肤碎裂，遭遇意料之外的生死危机，韩东依然有着身为太初天才的冷静心境，无意义的恐慌畏惧只会加速死亡到来的时间。

　　况且。

　　不到最终时刻，又有谁能真正断言生死？

　　“这是注定了命运！”

　　“人族太初韩东你今天死定了！”

　　阿尔骨怒吼着，跳跃着，杀机绝伦的扑向韩东。

　　然而。

　　恒星彻底裂开了。

　　没等韩东拿出红子真洞引导仪。

　　似有雷霆穿透脑海，似有震撼敲击心灵最深处，下意识得出的猜测结论令韩东不敢置信。

　　“恒星……太阳系……笼罩八荒的意志……”

　　“这是封祭天体的力量！”韩东眼珠子瞪得差点冒出来：“师尊他怎么可能！？”

　　世上没有巧合，没有步步高升，一切成果必有其因。

　　截至目前，遍数地球哪怕一个星光级生命都没有，这已经充分证明宇宙星空并不是围绕地球转动。一个普通生命星诞生一位太初，同时孕育出了一位极其凶残的封祭天体修炼者？

　　哪有这么巧合的事情。

　　就算真的发生了。

　　那么师尊宁墨离步步盖过身为太初的自己又该如何解释，殿堂太初的概念可谓是宇宙巅峰，单凭小茜的特殊体质不可能产生这般奇效。

　　简言之。

　　按照客观事实。

　　师尊宁墨离侥幸修成恒宫级生命便已经足够惊世骇俗了！

　　“可是……”

　　“只差一丝的宙合境……”

　　万分茫然，眼角狂跳，韩东有点开不了口。

　　“封祭天体修炼之人！！！”

　　光族生命阿尔骨惊愕出声，扑杀速度减慢了数百倍，宛若沦陷星空泥潭。

　　就在这个时候。

　　不远处的恒星当场炸裂，中央核心汇拢无尽光热，转瞬间变成一个纯粹原点。

　　夺目耀眼！

　　震撼绝伦！

　　无可争议的最亮恒点之光，以超越光速的几近曲率轨迹的恐怖速度，眨眼间充斥整个太阳系！

　　众所周知，假如是正常情况，一束光从太阳系中心出发，沿着笔直方向传导太阳系边缘之处，大约需要五个半小时的传输时间……而此时，仅仅用了一刹那。

　　映入眼前的奇景：

　　竟是一轮炽白大日跃出海平面一般的缓缓升腾！

　　最古怪的事情倏然发生，光线的真空传递通常会有热量传输、分子运动状态剧烈变化的诸多情况，简单来讲就是巨量光芒势必造成无尽热量的挥发蒸腾甚至是爆炸。但在这一刻却没有半点热量，唯有极尽永恒的烈日光晕如同天穹序幕从此拉开的笼罩整个太阳系。

　　轰！

　　伟岸恒星化作的纯粹原点，洞穿了星辰大海！

　　“你想杀谁。”

　　恐怖的无声画面，冷漠如霜的褶皱老脸，一袭黑衣宁墨离直接降临到了光族生命阿尔骨的正前方。

　　“封祭天体又如何，渺渺命运推动我的前行，助我找到这个人族太初天才韩东……”阿尔骨声音愈加微弱，锯齿状光轮摊开，仿佛看到了颠覆常识的不可名状之神奇：“又是命运的指引？你这个封祭天体修炼者？命运指引相互违背的法则悖论竟然真的存在？”

　　“怎么可能？”

　　“命运变幻无常也要恪守宇宙秩序！”

　　随着阿尔骨崩溃尖叫的回荡，宁墨离听不懂也懒得搭理，只是露出凶残暴戾的狞笑。

　　与此同时。

　　刚刚拿出红子真洞引导仪的韩东愣在了原地：“因为命运，因为我是命运反抗者？”

　　轰隆。

　　脑海轰鸣不断。

　　恍若一道闪电骤然间撕裂思绪。

　　“我是命运反抗者。”

　　韩东心头翻起惊涛骇浪：“令我的人生有了巨大转折，并且引发根本性改变的开启者正是师尊……所以会有命运赐福或者命运眷顾之类的飘渺属性，为师尊宁墨离加持身心，促使修炼境界高歌猛进？”

　　想到这。

　　他有点心惊肉跳。

　　本应与张朦泡温泉的闲暇假日，生死危机猛然降临，初步接触渺茫不可测的宇宙命运。

　　“太高了！”

　　“命运不是我们能接触的东西！”

　　宇宙永恒境也无法掌控命运，韩东只感到心跳几乎停滞，下意识冲向师尊宁墨离。

　　“逃！”

　　韩东喊道。

　　宁墨离闻言回头，冷漠依旧，但浑浊眼底却有难以掩饰的慈祥之色。

　　“逃什么逃？”

　　“你在这，小茜在这，我们的家乡在这！”宁墨离状若冷喝道：“立刻联系执法阁，他们何时抵达！”

　　能量风暴席卷。

　　恒星余波凝聚。

　　光族生灵阿尔骨杀机再起。

　　“还要小半日！”

　　韩东急了，传音道：“即使我们合力也不是它的对手，据我推测，这个光族生命极有可能是宇宙永恒境的众多分身之一。”

　　非宇宙永恒境，压根接触不到命运。

　　那么。

　　倘若这个光族的真身乃是宇宙永恒境强者……

　　他正在沉吟，焦急催促着，便看到一个枯瘦手掌横空甩了过来。

　　“？”

　　韩东有点懵。

　　蓬！

　　宁墨离侧身而立，随手一巴掌拍飞韩东：“滚一边去！”

　　枯瘦掌心盖住了满天繁星，仿佛全世界变得昏暗无光，唯有越来越近的枯瘦手掌填满了整个视野，紧跟着韩东感到眼前一黑，翻滚星空的向地球倒飞。

　　“你挡不住我！”

　　没等韩东反应过来，阿尔骨猖狂冲到宁墨离面前。

　　“哦？”

　　宁墨离扭过头。

　　咝。

　　一口吸尽中华烟，沧桑白发寸寸断裂，宁墨离起身迎向未知光族阿尔骨。

　　“海王星！引爆！”

　　“天王星！引爆！”

　　太阳系边缘轨道的两个行星悄然向内塌陷，恐怖威能隔空传导，透过宁墨离掌心全数轰向阿尔骨！

　　轰隆！！！

　　两道身影碰撞到了一起！

　　蓬！！蓬！！最为原始的力量碰撞上万次，身影倒飞而出，退后的是光族阿尔骨！


第853章 青山永不朽

　　上万次疯狂碰撞的余波宛若一石激起万重浪，形成了源源不断的光圈涟漪向周围扩散，光线物质与尘埃粉尘尽数变成了浩如烟海的分子状态。

　　而封祭天体宁墨离，则是纹丝不动的伫立原地，似乎在承受着巨大痛苦与煎熬。

　　“你！”

　　“别妄想越过此处！”

　　浑浊眸子倏然间清明，宁墨离凶残威势隐隐盖过阿尔骨。

　　轰隆！！

　　枯瘦掌心透出无与伦比的力量。

　　陈旧的黑色皮衣，点缀小红花的黑色布鞋，宁墨离那一根根染血白发相继崩裂。

　　隐隐承载着不可形容之痛，与此同时也爆发可怕威能，雄浑到了极点的枯瘦掌心轰向光族阿尔骨。远远望着便是宁墨离高抬右掌，五指合拢，砰然压落，疯了般轰击未知境界的光族生灵阿尔骨，几如行星与行星的相互对撞，甚至有过之而无不及。

　　此乃宙合境层面的惨烈交锋！

　　阿尔骨受伤流血，宁墨离右臂也筋骨寸断，根本没有完好无损的血液筋脉或骨骼。

　　不远处。

　　韩东神色多了些凝重：“封祭天体宙合境！这个阶段以统合己身所沟通的宇宙天体为主……”

　　虽然他是太初，见多识广，更有贝贝栗这个智能核心给予信息支持。

　　但封祭天体这个修炼体系，韩东从未真正了解研究过。他是生命基因与灵魂意念的复合进化恒宫级。若非师尊宁墨离稀里糊涂的成了封祭天体，总是莫名其妙的修为暴涨，韩东又怎么会在意封祭天体？

　　况且。

　　自从踏入星空。

　　除了师尊宁墨离以外，韩东基本没有接触过封祭天体修炼者，包括荒古殿堂薪火区也很奇怪的没有哪怕一个修炼封祭天体的人族天才。

　　事实证明，封祭天体修炼者的数量极为稀少，属于不可强求也不具备必然成功的机缘巧合之进化。

　　简言之。

　　欲要成为封祭天体——首先得有不俗的运气，沟通宇宙天体并且以有限的生命契合无限的原始之力，强悍的意志力当然也不可或缺。

　　“无论怎么样。”

　　“封祭天体修炼者确实比较克制光族生灵。”韩东有点提心吊胆的旁观这场旷世血战，未知光族的闪烁沦为无用，这是封祭天体的界域！

　　没错。

　　至少在这个时刻，身为复合恒宫级的韩东只是旁观者。

　　蓬！蓬！蓬！

　　整个太阳系似乎都在颤抖。

　　那蕴涵在行星内部的星核之力超越了时空限制，通过宁墨离，尽数轰向阿尔骨。

　　以封祭天体宁墨离作为载体。

　　冥冥之间，庞大无边的太阳系发出一声声怒吼咆哮！

　　旷世绝伦，激烈厮杀，两个看不清的身影正在疯狂碰撞，严酷寒冷的真空燃烧着未知烈焰，横亘太阳系中央的恒星一点点衰老枯竭，恒星亮度逐渐减弱。

　　一束束光波几乎扭曲了时光流速。

　　一次次萃取封祭天体原始之力的凶残爆发。

　　此情此景，震撼到了韩东内心最深处——持续这么多年的地球最强者称号在此刻易主，换成师尊宁墨离浴血守护这一切，曾几何时这一幕大概也发生过。

　　但。

　　那是多年以前的事了。

　　尚未出生的韩东并没有真正亲眼目睹。

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气。

　　尽管殿堂太初心性非凡，但在这一刻，身前是师尊宁墨离，身后则是蔚蓝美丽的地球家园，哪怕韩东心境再怎么冷静也感到惊心动魄。

　　一直以来，默默护持自己成长的师尊宁墨离……

　　从小到大，承载了喜怒哀乐的根源家乡……

　　意味着生死结局的搏杀胜负……

　　不由得沉默。

　　又扭头瞥了眼地球，韩东脸色越来越凝重：“我竟然帮不了忙。”

　　紧跟着。

　　持拿红子真洞仪的韩东深深皱起眉头，想到一个严重问题。

　　要知道恒宫级之上是虚洞级，再往上才是天资固定阶段的宙合境存在。光族生灵阿尔骨何其恐怖，那是远远超过寻常宙合境的力量，随手一击便能击杀虚洞级巅峰生命。

　　“怎么回事？”

　　韩东皱了皱眉，紧紧盯着。

　　他无法理解师尊宁墨离到底凭什么抗衡这个未知光族。

　　轰隆！

　　星空摇晃，太阳系咆哮，宁墨离又是狂暴绝伦的一巴掌暂时击退光族阿尔骨。

　　“不可能！”

　　“你拦不住我阿尔骨！”

　　光族生灵阿尔骨尖叫起来，重重叠叠的音波变成斑斓光波，如同山呼海啸一般的涌向宁墨离。

　　毫不夸张的形容。

　　单单只是站在远处旁观，就能活活吓死一个恒宫级，便是虚洞级生命也要惊骇失态。

　　光族之威，撼动寰宇！

　　可以想象正面抗衡这个光族阿尔骨的宁墨离承受着何等巨大的压迫危机。

　　“糟了！小心！危险！”

　　几欲窒息的韩东瞪圆了眼睛，身后的蔚蓝地球也响起了防空警报，可惜这片星空的星光级以下所有生命尽皆陷入昏迷状态。

　　换言之。

　　仅剩韩东清醒。

　　置身地球的人们根本没资格观看这场旷世血战。

　　一重重光波卷起无数涟漪，宇宙空间变成充满褶皱的海平面，看起来灿烂绚丽的斑斓色彩蕴涵毁灭性威能！若是虚洞级进入光波内部，恐怕转瞬间就要尸骨无存，生息蒸发，从此泯灭，令韩东与宁墨离两人不约而同的慎重至极。

　　“死吧！”

　　阿尔骨如同宣判死亡。

　　面朝光波。

　　宁墨离那冷漠脸庞掠过极尽凶残之色。

　　咝！

　　一口气容纳能量风暴，一声吼震碎苍穹乾坤，封祭天体宁墨离再次爆发！

　　“土星！引爆！”

　　“木星！引爆！”

　　“火星！引爆！”

　　遥远区域，一个个颜色各异的星球依次向内塌陷，难以想象的原始之力透过宁墨离掌心轰了出来！

　　轰隆！！！

　　至为闪亮的宁墨离，以枯瘦衰老的身躯挡住了斑斓光波。

　　一人在此，孰能越过？

　　便是光族生灵阿尔骨施展惊天动地的光波秘法，亦要无可奈何的退后。

　　轰隆隆，轰隆隆，那近乎衰竭的褶皱老脸露出一抹狞笑，正是凶残焘焘宁墨离扑杀了过去，仿佛携带着无可阻挡的行星重量。

　　“这简直是个奇迹！”

　　目睹师尊宁墨离大发凶威，韩东感到费解，百思不得其解的惊奇困惑全部萦绕在心头。

　　然而。

　　宁墨离不管韩东怎么想，几近于撕裂空间的宙合境劈杀，直接落到光族阿尔骨的光躯之上。

　　哼！

　　阿尔骨闷哼两声，向后暴退，完全扛不住宁墨离的凶残爆发。

　　“真是了不起！”

　　旁观这场激烈血战的韩东嘴角终于露出笑容，胜利在望的局势，似有曙光照耀着心灵。

　　但眼角余光与生命本能隐约察觉到一些细微之处的巨大变化。

　　“等等。”

　　“有些不对劲儿。”

　　韩东总觉得哪里有问题，回想起来顿时心生不妙：“师尊的爆发式威能未免太过分了吧。”

　　截至目前。

　　宁墨离颠覆常识的强横威能，彻底超出韩东的心理预期。

　　可是眼前这个未知光族的实力已经得到充分验证，之前超负荷运载的亚空间扭曲炮只能令其轻伤，那可是相比于全功率运载的扭曲威能至少强出七千倍的唯一一次超负荷运载！

　　“我记得……”

　　“刚刚扭曲炮当场报废。”

　　于是望向激战导致的星空余波，韩东聚焦恒宫级目力，透过数不清的尘埃碎屑看到了四分五裂的乳白色晶莹长弓不复往昔辉煌。

　　显然阿尔骨具有凌驾寻常宙合境的恐怖实力。

　　而封祭天体宁墨离最多算是初入宙合境罢了。

　　蓬！蓬！

　　映入眼前的画面，仍然是宁墨离压着阿尔骨暴打。

　　亿万光芒崩塌，荡起庞然余波，本应黑暗寒冷的星空俨然变成了怒海波涛掀起一阵阵狂澜。

　　甚至。

　　那个早已报废了的便携式亚空间扭曲炮，被余波撞成粉碎，乳白长弓的外观沦为无用粉末。

　　“怎么回事？”

　　韩东询问贝贝栗。

　　得到的回应，却是沉默，却是支支吾吾的犹疑。

　　“主人……”

　　智能核心贝贝栗有些犹豫，客观理性的运算部件，绝对服从主人命令的相关设定，以及孕育情感的光子核心，三者发生了冲突，导致贝贝栗无法做出有效回答。

　　即使韩东催促也没有用处。

　　“到底什么情况！”

　　“师尊他怎么做到的！？”

　　韩东那双黑白分明的晶莹眼眸紧张到极限。

　　时光流速缓慢了。

　　浩瀚余波寂静了。

　　就好像万事万物处于静止不动的凝固状态。

　　唯有闪电雷霆穿透整个脑海，韩东几欲窒息，下意识开口但嗓子却早已嘶哑的喊不出声音。

　　“不。”

　　韩东张了张嘴。

　　他很清楚，漫漫星空共有四大修炼体系，包罗千般万象。

　　生命基因、灵魂意念、生命合成与封祭天体几乎涵盖了所有进化方向，象征着应有尽有的进化可能，而其中的封祭天体尤为特殊。

　　对封祭天体修炼者而言。

　　那一个个沟通并且封祭成功的宇宙天体就是一切，是身家性命，更是过去未来与现在！

　　蓬！蓬！阿尔骨继续后退！

　　蓬！蓬！凶残霸烈宁墨离一步步脚踏日月！

　　方圆亿万公里的真空区域彻底化为废墟，尘埃崩灭混淆分子，星辰天枢黯淡无光。

　　能量激荡产生风暴。

　　光热扭曲到了极点。

　　“怎么会？”

　　阿尔骨异常惊奇：“区区一个新晋宙合境居然有这等爆炸性力量？”

　　要知道，它可是货真价实的宇宙永恒境、有机会映照星空本源的存在。

　　就算只是分化光影，亦有相当不俗的实力。

　　更何况置身于威尔龙冬恒星系的本体察觉到了此处情况，早已将思维意识转移至此，比起之前它在这一刻的真正战力要更胜一筹。

　　“哦？”

　　似乎感应到了什么，阿尔骨发出一声轻咦。

　　轰隆！

　　宁墨离第三次爆发！

　　就在这个时候，清脆又厚重的轰鸣之音在远处回荡起来，竟是两个行星同时发生大崩塌，由外而内的塌陷，最终造成粉碎性的灭绝崩裂！

　　众所周知。

　　太阳系共有八大行星、一个伟岸恒星。

　　八大行星以太阳为中心，各有各的公转轨迹。而按照距离从近到远的顺序依次是：水星、金星、地球、火星、木星、土著、天王星以及海王星。

　　曾经被纳入行星体系的冥王星则是剔除在外，天体有着明确划分，冥王星只能算是矮行星。

　　所谓矮行星，即介于行星与弱小星辰之间的天体。

　　然而。

　　无论怎么划分。

　　此时此刻，此地此处，偌大无边的太阳系变得空荡荡。除了伟岸恒星与蔚蓝地球，所有星辰包括矮行星与纷乱陨石尽数崩裂，弥漫若有若无的死寂气息。

　　“原来如此！”

　　“引爆封祭天体！”阿尔骨的情绪宛若死灰复燃，猖狂尖叫：“难道你不想活了吗！你挡不住我的！”

　　言罢。

　　它露出锯齿状光轮，似乎在发笑。

　　哗啦啦，哗啦啦，无比耀眼的光轮如同花瓣一般的展开绽放，深邃而又残酷的杀机悄然渗透周边，阿尔骨撑住了宁墨离枯瘦掌心：“你又变弱了……这可是第三次爆发了！”

　　“那又如何。”

　　宁墨离迈出一步。

　　轰隆！

　　两者碰撞！

　　流血倒退的身影赫然是封祭天体宁墨离！

　　轰隆！又一次碰撞！宁墨离倒飞千万米！光族阿尔骨紧随其后的撞向宁墨离胸膛！疯了般厮杀搏命的两道身影纠缠在一起！

　　“哈哈哈！”

　　“我倒想知道……你还能爆发几次！”

　　阿尔骨愈加猖狂，开始反攻，施展高深秘法，贯穿宁墨离胸膛，打碎宁墨离右臂。

　　噗嗤。

　　宁墨离吐血连连后退。

　　而身为复合恒宫级生命、荒古殿堂的人族太初，置身于此的重伤韩东终于感应到了……这一刻自身所在的这片太阳系似乎发生了巨大变化，这是极度爆发之后的寂灭，这是疯狂压制力量的代价。

　　“不！！”

　　“够了！够了！足够了！！”

　　韩东冲向宁墨离，声音透过能量传递到了宁墨离耳边。

　　没回头。

　　反而扇过来一巴掌：“一边呆着去！”

　　迎着狂暴余波冲击，迎面而来的枯瘦掌心也越来越近，韩东发出源自生命最深处的怒吼：“他们快到了，拖住这个光族即可，你别再引爆封祭天体了啊！！！”

　　蓬！

　　宁墨离猛然甩手拍飞韩东。

　　蓬！

　　同一时刻，光族生灵阿尔骨趁机杀向宁墨离：“你可以留下遗言了！”

　　天地苍穹皆失色，横亘远处的庞大恒星就此炸裂，宁墨离略微偏头深深望了眼倒飞翻滚的韩东，褶皱老脸的冷漠神色全部崩塌，最终变成史无前例的慈祥笑容。

　　“我们青山宗——”

　　“永垂不朽！！！！！”

　　转过身，转过头，宁墨离咆哮！

　　轰！

　　伟岸恒星大崩塌！

　　浩浩荡荡的光热威能透过宁墨离掌心淹没了光族生灵阿尔骨！


第854章 吸烟有害健康

　　广袤浩瀚的宇宙。

　　包罗千般万象，涵盖一切所有，几近于无穷无尽。

　　但无限终究有限，生命进化方向总共有生命基因、灵魂意念、生命合成与封祭天体四大类。其中又以封祭天体尤为特殊，修炼生命通过不可查不可测不可知晓的莫名链结，时时刻刻沟通着天然诞生而出的宇宙天体。

　　这一刻。

　　偌大璀璨的太阳系显得空荡荡，弥漫死寂气息，剧烈无比的颤抖。

　　“青山宗——”

　　“永垂不朽！！！”

　　万籁俱寂，万物希声，唯有宁墨离的凶残咆哮点燃了生命灵魂最深处的恐怖意志。

　　冉冉升腾的旭日虚影悬挂在宁墨离背后，诠释了什么是真正的伟大！

　　这是宁墨离第四次爆发！

　　再一再二，不可再三，更何况第四次！

　　一个又一个发生塌陷转为寂灭的行星静静悬浮在四方，伟岸恒星发生无可逆转的大崩塌，那道看起来衰老枯瘦的单薄身影仿佛强行撑起天地苍穹的疯狂轰杀光族生灵阿尔骨……

　　“不！”

　　正在持续性倒飞、难以稳固身形的韩东张了张嘴，发不出半点声音。

　　可是。

　　横亘在灵魂空间的灵魂晶钻发出了轰鸣之音！

　　身后是蔚蓝地球，身前是夺目绝伦的恒星光热大爆发，韩东那双黑白分明的眸子几乎撕裂。

　　“住手啊！”

　　韩东好似在嘶吼。

　　霎时间。

　　岁月失去了意义，画面似乎定格。

　　宁墨离驾驭着宙合境力量，以牺牲伟岸恒星作为代价，换取超越极限的第四次毁灭性爆发！

　　便是一去不回又何妨？

　　看不到，听不到，只是感觉得到。

　　“东子。”

　　宁墨离确实没有回头，也没有开口传音，但那身穿陈旧皮衣的老迈背影似乎向韩东传达一如既往的呵斥：“我们青山宗，不必留得青山在！”

　　凌驾常理的可怕意志令光热威能再次暴涨。

　　一直以来的冷漠神色在这个时刻盈满了慈祥笑容。

　　惨烈厮杀，浴血搏命，光族生灵阿尔骨尖叫着怒吼着被宁墨离渐渐压落。

　　咔嚓。

　　清脆崩裂之音骤然间响了起来。

　　阿尔骨的分化光影正在一点点滋生裂纹。

　　“怎么会这样！”

　　闪烁着，挣扎着，它欲要将自己挪出这片光热世界。

　　即使强如阿尔骨，也不得不承认宁墨离第四次爆发的强势绝伦，几乎压迫的它无法进行闪烁挪移。

　　再加上封祭天体比较克制光族，面对宁墨离，阿尔骨处于绝对劣势。

　　照这么下去。

　　它这具光影极有可能泯灭在此。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能的！”

　　它感到惊异，又感到不甘，随之而来的还有耻辱愤怒与杀意。

　　人族太初韩东近在咫尺……

　　自己贵为宇宙永恒境……

　　它决定竭尽全力……

　　但没等阿尔骨改变策略，宁墨离一吼震碎荒芜光线，那褶皱老脸仿佛染血厉鬼般的扭曲狰狞。

　　决然，杀意满腔，恰似风萧萧兮易水寒！

　　凶残，霸烈昭昭，正如日月星辰照天枢！

　　“不管你是什么东西！”

　　“到此为止！”

　　宁墨离低声呢喃，背后恒星愈加扩张，坚不可摧的枯瘦掌心抓住了光族生灵阿尔骨的诡异光躯。

　　漫漫星空失去了繁星。

　　严酷真空再不复寒冷。

　　“结束了！”

　　直起腰，抬起头，宁墨离露出狞笑！

　　“放肆！”

　　阿尔骨想要战略性暂且撤退。

　　轰隆！宁墨离直接撞入阿尔骨的杏黄色光躯内部！

　　“你找死！”

　　阿尔骨还在怒吼。

　　轰隆！！轰隆！！宁墨离那双阅尽尘世的眸子流淌血液，历尽沧桑的白发寸寸断裂，回荡最终的无声咆哮——爆发！爆发！封祭天体大爆发！

　　不留余力！

　　歇斯底里！

　　宁墨离一头扎进杏黄光躯！

　　位于太阳系中央不知存在多少岁月的恒星成为生生不息的爆发源泉。至为激烈、至为决然、至为狰狞的毁灭性崩塌威能，透过宁墨离碎裂不堪的体表肌肤，尽数涌入阿尔骨的杏黄光躯，将其蒸发，将其轰碎，将其泯灭再也不复存在，仿佛什么都不曾发生。

　　这片星空变得跌宕起伏。

　　能量疯狂撕碎一切物质。

　　来得快。

　　去得也快。

　　当尘埃落尽，当繁华落幕，当韩东终于来到宁墨离身边。

　　“咳咳。”

　　面色苍白的宁墨离低声咳嗽，盘膝坐在星空：“来根烟。”

　　想了想。

　　韩东低声道：“吸烟有害健康。”

　　“哦。”

　　应了一句，语气平静，宁墨离异常和蔼的扭头瞥了眼韩东。

　　紧跟着。

　　韩东乖乖递过去一根香烟，顺便提醒道：“吸烟可不是好习惯……恩，这是中华烟。”

　　“别废话。”

　　宁墨离一把拿起香烟，搓动食指与拇指，点亮一个个耀眼光斑。

　　连续搓了很多次。

　　搓不出半点火花。

　　嗤啦。

　　韩东眸光微动，香烟点燃了。

　　咝，咝，宁墨离很是享受的抽了两口烟，眯起愈加清明的眸子，幽幽然注视韩东：“其实为师觉得自己还可以抢救一下……愣着作甚，抓紧叫人。”

　　“……”

　　韩东有些哑然的摇头失笑，拿出星门通讯器，缓缓坐在宁墨离身边。

　　两人就这么一言不发的坐着。

　　此时无声胜有声。

　　“说起来……”

　　宁墨离叼着烟：“幸亏为师侥幸晋入宙合境，否则又要被你这小子超过。”

　　“青出于蓝而胜于蓝。”韩东摊手无奈道：“谁让我这么优秀。手拿日月摘星辰，世上无我这般人。”

　　真空荡起亿万余波。

　　恒星光芒依旧在照耀此处。

　　“哼。”

　　“这个自我评价太不中肯。”

　　宁墨离笑了起来：“恒星光热传输到地球需要八分钟，一分钟之前，恒星核心进入寂灭状态……所以你还有七分钟时间，最好先考虑怎么解决这个问题。”

　　……

　　同一时刻。

　　威尔龙冬帝国所在的恒星系。

　　浑身伤口数不清的牙录星王刹那间高高跃起，贯穿星辰大海的尖锐波纹，拂过通体赤红的光族生命。

　　隆！！！

　　两道身影碰撞！赤红光族断成两截！

　　“我……”

　　“抓到你了。”

　　牙录星王抬起头，露出一口银辉夹杂血色的牙齿，右掌五指合拢，晶莹左掌亦如此，他当场擒拿这个实力最强的入侵光族。

　　旁边。

　　众多白袍星区镇守者也早已纷纷赶至。

　　在场的十二个光族无一幸免，全部被擒拿封印，只等寰宇古皇亲自到来。


第855章 宁墨离（上）

　　“擒拿完毕，活捉。”

　　“擒拿完毕，活捉。”

　　“擒拿完毕，目标死亡。”

　　威尔龙冬恒星系，一个个身穿白袍的星区镇守者相继开口汇报，纯净白袍折射出了璀璨光芒。

　　这些白袍人。

　　皆是沉睡在牙录星区各处的古老镇守者。

　　没谁知道他们在哪儿沉睡，更不清楚他们存在了多少岁月，就好像甘愿退居幕后的沉默影子。

　　何谓星区镇守者？

　　便是不惜一切代价守护牙录疆土的人族存在。

　　不求名不求利的他们近乎等同不存在。但每当牙录星区遇到巨大危机，这些默默无闻的白袍镇守者就会显身守卫这片疆土，或是追星逐月的降临，或是算无遗策的弥补拯救……

　　念及此处。

　　血色与银辉共存的牙录星王迎向众多白袍人：“多亏诸位及时来到，否则后果不堪设想。”

　　面对星区镇守者，值得尊重，他致以最高敬意：“既然十二个光族悉数擒拿完毕，还请各位镇守者与我共同等候古皇到来。”

　　“牙录星王。”

　　白袍人异口同声：“这是我们应尽之责。”

　　闻听此言，扬起嘴角，牙录星王拎着那个通体赤红的昏迷光族：“它们擅自闯进人族疆域，按照万族秩序，合该交由我们人族处理。”

　　“即使光族。”

　　“也不能插手阻拦。”牙录星王微笑看向众多白袍人，又皱眉观察身边的荒芜环境。

　　周边的宇宙空间，紊乱不堪。

　　余波乱流冲击着，隐隐对抗炎烟碎金流。

　　准确而言，这场擒拿行动，发生在炎烟碎金流内部……由光族生灵所引发的星空灾难正在席卷四面八方，炎炎热浪灼烧了宇宙尘埃，乃至于物质变成分子状态。

　　擒拿入侵光族，被列为第一优先级序列。

　　而消弭化解此次星空灾难，终止炎烟碎金流的疯狂蔓延，则是白袍镇守者接下来的主要任务。

　　“诸位出手吧。”

　　很清楚星空灾难的消弭流程，牙录星王微微躬身道。

　　紧跟着。

　　只看众多白袍人站在一起，似诵念似祷告的发出浩渺天音，隐隐抚平了这场炎烟碎金流。

　　不过。

　　令人遗憾的是。

　　炎烟碎金流异常庞大，可谓是破坏烈度最强的星空灾难之一，波及范围之广，恶劣影响之巨，让在场的白袍镇守者皱起眉头。

　　包括牙录星王也轻叹道：“看来得麻烦各位折腾一番了。”

　　寻常的炎烟碎金流，只需施展浩渺天音，便能引起连锁式崩塌效应。但此次炎烟碎金流不同以往，乃是光族生灵刻意催发出来的异化灾难。

　　简言之。

　　欲要化解灾难，须有外力协助，譬如亚空间开辟切割器。

　　“不错。”

　　“幸好我们随身携带相关设备。”

　　众多白袍人互相商议了一会儿，拿出各自携带的科技设备，千奇百怪的晶莹造型几乎令人目不暇接。

　　有撕裂亚空间的金色细线。

　　亦有大范围降温的空间稳固凝缩剂。

　　“不愧是星区镇守者。”牙录星王啧啧称奇：“处理各类紧急状况的科技设备简直是应有尽有。”

　　“星王过誉了。”

　　为首的白袍人轻轻颔首，平和肃静的语气似乎容纳世间万物，没什么能够令其失态。

　　要知道。

　　牙录星区镇守者，最弱也是宇宙永恒境存在。

　　虽然单论修为境界，他们比不得牙录星王，可也全都是永寿无疆的伟岸存在，不容忽视，不容置疑。

　　然而。

　　这仅仅只是人族力量的冰山一角罢了。

　　人族、新晋至高族，本为星空之妖的从属三流生命族，后来逆势崛起，打破古往今来的至高族固有数量……

　　“星王。”

　　为首白袍人轻声开口，打断牙录星王的缅怀思绪：“请允许我们先行处理这场星空灾难，光族之事，待到古皇亲自降临再详谈。”

　　延后商谈？

　　等到寰宇古皇亲自降临？

　　牙录星王皱皱眉，感知周边宇宙空间的紊乱状况：“如此也好。”

　　“如此。”

　　“我等暂且告辞。”

　　众多白袍镇守者腾起身形，有条不紊的前往四面八方，化解这场炎烟碎金流。

　　唰啦，唰啦。

　　一道道白色流光，相继离去，极速冲向星空灾难最深处。

　　“辛苦诸位。”

　　牙录星王目送白袍人离开，沉默了一会儿，那双饱含凛冽杀机的目光落在十二个光族生灵的光躯之上：“但在古皇到来之前，容我先审问一番，倒也合情合理。”

　　想到这。

　　他拿出私人通讯器，脸色肃然，请示古皇。

　　“准。”

　　古皇回了一个字。

　　……

　　银河系、太阳系、空荡荡的寂静星空。

　　难以言喻的沉默，弥漫苍穹，似乎令人难以启齿。同时整个太阳系也充斥着寂灭衰竭的终结意蕴，这个孕育了蔚蓝地球的行星系正在步入死亡。

　　无可逆转的趋势。

　　一点点笼罩苍穹。

　　繁华锦绣亦有落幕之时，日月天枢黯然，垂垂老矣不复还。

　　“师尊。”

　　韩东低笑道：“其实我觉得你确实可以再抢救一下，他们就快到了。”

　　语毕。

　　回音荡起万重浪。

　　褶皱老脸愈加苍白的宁墨离也点头赞同：“为师也这么觉得。”

　　“咦。”

　　韩东轻咦一声。

　　万万没想到自家师尊也有如此配合的幽默感。

　　他嘴角上扬，忍不住想笑，可却怎么也笑不出来。黑白分明的晶莹瞳孔似乎酝酿着千言万语，最终化为沉默，韩东揉了揉碎裂眉心，伤势缓缓愈合。

　　这一刻。

　　时间失去了意义。

　　两人盘膝坐在外太空，一个静静抽着烟，一个指尖轻触着眉心。

　　咝。

　　那是烟丝燃烧的细微声音。

　　严酷真空泯灭不存，繁杂混乱的余波化作漫天光雨，好像青山哭泣又好像青山坠落深渊。

　　“小子。”

　　“怎么不说话。”

　　宁墨离缓缓开口，虚弱无力的声音有些嘶哑：“陪我这个糟老头子说说话吧。”

　　旁边。

　　韩东盘膝坐着，双手自然垂落拄着膝盖：“执法阁与人族建设银行的分区人员快要到了，我紧张，嗓子有点不舒服……”

　　“说起来。”

　　“这可是我第一次接触咱们人族的尖端机构。”韩东挤出笑容。

　　“哈哈哈。”宁墨离竟然破天荒的哈哈大笑：“原来人族太初也会紧张。”

　　时至如今。

　　宁墨离也明白太初的概念，那是宇宙的巅峰。

　　“可是……”

　　“巅峰太初又如何。”韩东深深吸了口气，低声道：“太初也是人，也有办不到的事啊……”

　　遥远处的日光继续照耀。

　　还剩四分钟。

　　“够了。”

　　宁墨离看向韩东，神色和蔼，嘶哑开口：“这些日子足够了。为师最后再厚颜给你定个小目标。”

　　“师有命，莫敢不从。”

　　韩东怔了怔，连忙转身应道。

　　“扬我们青山宗之名，响彻星辰大海，汝能否？”宁墨离叼着香烟，声音愈加微弱。

　　闻言。

　　韩东慌了，先是点头，又拼了命的摇头：“再等等，他们就快到了，一定有会办法的！”


第856章 宁墨离（下）

　　空荡荡的死寂太阳系，一个又一个公转行星变得毫无生机，依次引爆星辰的由外而内大崩塌令整个行星系提前步入毫无征兆的死亡衰竭期。

　　置身于此。

　　就好像充斥寒意的星海墓地。

　　“会有办法的。”

　　“他们可是人族尖端机构，单论某方面还要凌驾古老国度之上，他们一定会有解决办法。”韩东看似满怀信心的不断重复着劝说，但那嘴唇却微微发颤，极尽复杂的情感如同风暴咆哮一般的酝酿在内心最深处。

　　咝。

　　又是一口吸尽中华烟。

　　宁墨离挠了挠褶皱下巴，苍白脸庞愈加虚弱，仿佛也感同身受：“虽然有两次濒临死亡的宝贵经历，可是真的到了这一刻还是有点舍不得……”

　　“唉。”

　　“小茜那孩子的婚姻大事，我想亲眼看看，原本还想亲身当一次证婚人呢。”

　　绝大多数时候。

　　客观事实不以主观情绪为转移。

　　韩东明白这个。况且通过贝贝栗提供的信息支撑，他更加明白封祭天体修炼者凭借引爆星辰换取爆炸式力量会有什么严重后果。

　　他贵为太初又岂能不懂？

　　只是不想去想，只是不愿相信，只是不敢抬起头。

　　“师尊。”

　　“请……请你，再坚持一会儿吧。”

　　韩东垂首低声开口，咬着牙，脸庞露出笑容，那是似哭似笑的恳求。

　　身旁。

　　宁墨离盘膝端坐，背部笔直如松。

　　即使垂垂老矣，也有冲霄锋芒，俨然那一座巍巍青山眨眼间拔地而起的矗立昏暗苍穹。

　　若有若无的生息沦为衰朽枯竭，渐渐骨瘦如柴，渐渐老态龙钟，只剩浑浊眸子闪烁一缕清明，本应冷漠万古的神色也化作慈祥与责备。

　　“小子。”

　　“你也太自私。”宁墨离心满意足的淡笑道：“怎么着，还想让为师这个糟老头子继续帮你照看地球吗，可惜为师真的太累。恐怕，恐怕以后再也帮不了你了。”

　　闻听此言。

　　韩东缓缓抬起头，黑白分明的眸子变得晶莹：“谁自私了，分明是你这个老家伙好吧，根本不给自己选择的机会。”

　　“哼。”

　　宁墨离扯了扯嘴角。

　　“还不承认。”韩东咬牙：“只需拖住那个光族阿尔骨即可，却偏偏要杀了它，师尊你这个性子以后真的要改一改。”

　　说完。

　　沉吟片刻。

　　韩东又补充道：“其实……”

　　“其实你都懂。”宁墨离笑着接口。

　　“是的。”

　　脑海似有闪电激荡，灵魂空间的中央晶钻发出无言轰鸣，韩东当然明白为什么宁墨离一定要活活打死阿尔骨。

　　因为。

　　光族生灵阿尔骨实在太强。

　　一旦力量减弱，后续威能不够，阿尔骨势必越过宁墨离。届时阿尔骨凭借光族与生俱来的灵活性，足以绕过封祭天体宁墨离……

　　念及此处。

　　韩东痛苦的想要闭上眼睛，但却生怕再睁开眼，再也看不到。

　　“咳咳。”

　　面庞煞白，身躯枯朽，宁墨离猛烈咳嗽了两声：“日光照射还有两分钟就要彻底结束，你有应对办法吗？”

　　“有的，有应对办法的。”

　　“如此……极好……为师可以安心离开了。”身穿陈旧黑色皮衣的宁墨离徐徐吐了口烟雾，瘦弱双手自然而然的垂落身体两侧，紧跟着又艰难抬起，想要触摸镶嵌在漆黑布鞋表面的小红花，但触手可及的距离在这一时刻变得异常遥远。

　　韩东眸光微动。

　　无形力量托起宁墨离的掌心，轻轻摩挲着深黑布鞋小红花，这是韩茜亲手设计的图案。

　　“小茜太年轻。”

　　宁墨离眯着浑浊眸子，仿佛失去了再次睁圆的力气：“你以后要多多注意小茜的情绪变化……陪伴与信任，才是最强的力量。”

　　一根根染血白发断裂了，飘洒周边。

　　一声声虚弱喘息不间断，吐字沙哑。

　　也不知怎么形容。

　　韩东静静聆听着，一言不发。

　　到最后，宁墨离张了张嘴，近乎发不出声音，褶皱老脸无有半点血色，唯有越来越浑浊的眸子闪耀着慈祥之色。

　　“等等！”

　　“再等一分钟！”

　　眉宇扭曲，伸出双手，韩东紧紧握住那双冰凉手掌：“师尊你刚刚还说要当小茜的证婚人，要亲眼见证小茜的婚姻大事。如今小茜，她还是一条只知道嘤嘤嘤的单身狗，你怎能走。”

　　这一刻。

　　字字重若亿万钧。

　　青筋暴露，眼眶几欲裂开，韩东身心全都处于歇斯底里的崩溃状态。

　　“嘿，嘿嘿。”

　　万籁俱寂，值此最终时刻，宁墨离也拼了命的勉强吐字：“难道你就不怕为师在婚礼犯病然后大开杀戒……天上地下没人配得上我们家小茜！！”

　　话音落毕。

　　那虚弱无力的吐息更加渺茫。尽管近在咫尺，却依然微不可察。

　　“不过。”

　　“不管怎么说。”

　　宁墨离一点点瞪圆眼眸：“为师总归还是很想亲眼看到小茜穿上洁白婚纱的样子。”

　　瞳孔扩散……

　　生息气机崩塌式滑落……

　　“好啊。”

　　“那我们就这么说定了。”韩东咬着牙紧握冰凉手掌：“说好的事情可不能反悔，小茜穿婚纱肯定很美，师尊你一定得看看。”

　　苍老身躯化为光点……

　　浑浊眸子再不复锋锐与凶残……

　　“师尊。”

　　“咱们拉钩。”韩东伸出的左手都在颤抖：“一言九鼎诚信为本可是咱们青山宗的美德。”

　　此时此刻，日光照射还剩半分钟。

　　此情此景，那散逸光点的碎裂手掌一点点抬了起来。

　　呼。

　　一口气自此吐尽。

　　已经抬到半空的枯瘦手掌最终也没能碰到韩东。

　　“不……”

　　韩东无意识伸出手，向下一抓，抓了个空。

　　“不……不……”

　　“说好的……我们说好了的。”

　　五指合拢攥紧又松开，眼睁睁看着宁墨离随风消逝，韩东愣在了原地。

　　同时。

　　遥远的黑暗星空，莫名震动，璀璨光芒亮了起来。

　　疆域执法阁、人族建设银行等诸多尖端机构的分区人员匆匆到来，映入他们眼帘的死寂场景，是太初韩东仰望光雨洒落，是无言咆哮掀翻星辰大海。

　　青山宗！

　　我们的青山宗！！

　　横亘在灵魂空间最中央的神秘晶钻轰然裂开一条缝隙！！！


第857章 尖端机构的判定

　　咔嚓！！！

　　庞大的清脆轰鸣，回荡灵魂空间！

　　那是神秘至极的璀璨晶钻崩开一条裂纹所造成永无止境的轰动巨响！

　　“哦。”

　　韩东怔怔然留在原地，恍若无感无常。

　　身边的星空，盈满了光点，他情愿一言不发的沐浴光雨，并没有大吼大叫的埋怨，更没有悲恸泪流的哭泣。或许是因为师尊宁墨离曾经说过，流血不流泪，与其软弱不如沉默。

　　“但是……”

　　“沉默又有什么用处。”

　　以沉默换取积淀，等待爆发，只可惜韩东身心已经变得空荡荡再不复当年激昂。

　　他累了。

　　孤帆远影碧空尽，长江依旧，可却再也看不到恒星浩荡。

　　便是千百般滋味无处倾诉。

　　唯有灵魂空间继续摇晃，轰鸣不息的灵魂晶钻缓缓裂开，孕育极尽尊贵的不知名本源……

　　“有点痛。”

　　颤抖着站起身，韩东眉心闪烁着金红光华。

　　“这是……”

　　“怎么回事……”韩东面无表情的歪了歪脑袋：“为什么要这个样子。”

　　与此同时。

　　在他身旁。

　　众多尖端机构负责人全都察觉到了韩东状态的异常变化，不由得互相对视了两三眼，略有担心的齐齐开口道：“太初韩东，我们来此协助你撤离天辰恒星系。”

　　“谢谢。”

　　韩东低声应道，声音很轻，生怕打扰这一刻的静谧与回忆。

　　众人伫立在此，凝视韩东。

　　星空寒冷如冰，黑暗无边。

　　紧跟着。

　　一个身穿金袍的魁梧壮汉凑了过来。

　　“不客气。”

　　他拱了拱手：“你可是太初生死战的关键胜负决定人，我等久仰太初名。”

　　“哦，是吗。”

　　闻言，摸了摸眼角，韩东抬头露出惨然笑容。

　　那撕裂的眼角流淌血色。

　　那绝望的笑容传达震撼。

　　“嘶。”

　　魁梧壮汉倒吸了一口凉气。

　　当四目相对，当亲眼看到韩东那双黑白分明的眸子，他实在无法理解这是何等恐怖的黯然目光……仿佛宇宙星空最高端砰然炸裂，全全压落胸口处。

　　荒唐！

　　无与伦比！

　　身为宇宙永恒境、负责执法阁牙录星区所有事物的金袍壮汉竟然下意识倒退了两步。

　　“怎么了？”

　　其余尖端机构负责人有些疑惑的看了眼金袍壮汉。

　　“韩东。”

　　金袍壮汉连忙摆摆手，又忍不住怒喝道：“你乃是我们人族太初！无非是长辈牺牲罢了，你何必故作这般姿态，活着的人要向前看，再怎么伤心欲绝，亦是徒劳无用功！”

　　哗啦啦。

　　漫天光点飘洒，如大雨如大雪，一切往事随风消逝。

　　“呵呵，太初。”韩东探出掌心想要接住虚幻光点，可是怎么也接不住，好似幻化宁墨离慈祥微笑的灿烂光点透过掌心继续飘逝：“枉我身为人族太初又如何。”

　　“还有”

　　“你错了。”

　　摇晃着脑袋，闭目轻轻道，韩东血色笑容愈加灿烂。

　　还记得。

　　第一次相遇，转为武术生……正值初夏的蓦然回首，不拜师就死……但无论置身何方，兜兜转转的习武生涯，始终有那么一个深色身影默默注视着自己。

　　“可是……”

　　“你真的说错了。”韩东食指竖在嘴唇正中央：“嘘，悄悄告诉你，并没有伤心欲绝。”

　　想当年，金戈铁马，壮哉青山宗。

　　那一抹青色——

　　早已经永垂不朽！

　　区区伤心二字怎么概括得了这一刻生死离别。正是道不尽星空黑如夜，讲不完青山美如画，只看韩东仰头笑，一点点张开双臂：“徒儿韩东，恭送师尊宁墨离羽化霞飞，此去无回归天路定是良辰好景朝朝夕夕悉相伴！”

　　“不过。”

　　韩东睁开黑白分明的眸子，笑着送别宁墨离，却在心中暗道：“有件事忘了说出口，其实师尊你笑起来蛮吓人的。”

　　哗啦，哗啦，光点飘逝。

　　微光闪烁映照着韩东微笑，仿佛也折射出了宁墨离的和蔼微笑，就好像超越时间的面对面从此别离。

　　挥挥洒洒的光雨终究归为虚无，再也看不到一丝一毫。

　　旁边。

　　金袍魁梧壮汉见状也无言。

　　再然后，尖端机构的众多负责人相视沉默，发自内心的轻叹：“世间万物皆有阴晴圆缺，哪怕我们这些号称极寿无疆的宇宙永恒境也会有陨落之日。”

　　“多谢诸位劝慰。”伫立黑暗外太空的韩东扭头作揖：“不过还请恕我暂时无法撤离天辰恒星系，在我身后的这个蔚蓝生命星，我必须将其保住。”

　　众人看了过去。

　　蔚蓝星球即将偏离公转轨道，因为恒星陷入寂灭，公转也失去意义。更何况日光照耀发生了断裂，难以维系时时刻刻的光热笼罩。

　　简言之。

　　再过两三秒。

　　当最后一截日光抵达地球，便是天昏地暗的阳光消失之时刻，这个蔚蓝生命星注定进入寒川时代。

　　“哈哈。”

　　“这个再简单不过了。”金袍壮汉声音朗朗，弹指间散发无穷光热，恰到好处的接替最后一部分日光：“我先塑造一个人工小恒星，代替原本的伟岸恒星，提供孕育生命的光热。”

　　刹那间。

　　宇宙空间恢复明亮，凭空跳跃的光源凭空诞生，隐隐点亮了这片黑暗外太空。

　　崭新日光映入韩东那双瞳孔，他大礼参拜开口道：“大恩不言谢。”

　　“不必，不必。”

　　金袍壮汉笑呵呵走了过来，先是回了一礼，随后轻轻抬手扶起站在他面前的太初韩东：“你不用担心撤离问题。刚刚牙录星王发来实时讯息，十二个光族生灵擒拿完毕，审讯拷问也结束了。所以撤离行动暂时中止，我们在这儿等着古皇与牙录星王亲自降临即可。”

　　“结束了？”

　　韩东张了张嘴，愣愣道。

　　金袍壮汉拍了拍韩东左侧肩膀，予以确认：“是的，全都结束了。而且伟大的古皇要亲自过来看望你。”

　　这时。

　　众多尖端机构负责人也都凑了过来。

　　“韩东你是荒古殿堂的太初，承载很多人的希冀，你要振作起来。”

　　“今日汇聚在此，我们代表各自的尖端机构，向你正式发出洽谈邀请与协议商定。”

　　“没错。”一个脑袋长有绿色耳朵的美貌女子露出笑容，惊心动魄的美丽几近于照亮苍穹：“太初韩东，你现在要考虑的事情，应该是尖端机构的选择。”

　　选择？

　　韩东摇了摇脑袋。

　　截至目前，他仍然是生命基因与灵魂意念的复合恒宫级。

　　尚未晋升虚洞级生命，尚未回到薪火区细细推敲思量，韩东不想这么草率的决定自己未来加入哪个尖端机构。要知道虚洞级以后的修炼进化——

　　那才是真正揭晓浩瀚星空之灿烂的序幕时刻。

　　况且。

　　到底加入尖端机构，还是留在落魄已久的寰宇古国，韩东还没有想清楚这个问题。

　　“不了。”

　　于是，沉吟了一会儿，韩东开口拒绝道：“我暂时不考虑此事，等到了虚洞级再决定。”

　　尖端机构与古老国度各有利弊优缺点……

　　若是离开荒古殿堂薪火区，他又将何去何从……

　　“哦？”

　　绿耳美貌女子轻笑道：“难道你不想加入我们尖端机构，即使你师尊有可能被及时复活？”

　　语毕。

　　寂静。

　　韩东皱眉道：“死而复生，违背了宇宙基本秩序。”

　　“违背秩序又何妨？”绿耳美貌女子嬉笑道：“我们人族建设银行具有干涉宇宙万族的巨大影响力，完全可以请动具备相应天赋的其它生命族。韩东你要知道生灵天赋千奇百怪，有些天赋，能够小范围篡改宇宙秩序。”

　　“只不过条件苛刻，代价严重。”

　　“譬如一命换一命，亦或者消耗本源奇物之类的——”

　　然而。

　　没等绿耳女子说完。

　　便看到金袍壮汉迈前两步，紧紧盯着韩东：“通过生灵天赋死而复生的人只是以假乱真罢了，复活没那么容易，记忆情感基因筋骨很容易复制，但生而为人的本质，复制不了的！我们尖端机构愿意与你洽谈并签订加入协议，其实这是一项投资，投资韩东你的未来！”

　　“这类投资，通常风险极大！”

　　“不过，即使搁在太初星门你也卓尔不凡，所以我愿意重新申请权限。只要执法阁总部批准，就可以帮你代为求助我们人族的至高！”

　　凡是至高存在，皆可改写宇宙秩序！

　　韩东当然也明白：“求助我们人族至高？至高亲自出手与生灵复活类天赋两者截然不同？”

　　“对。”

　　金袍壮汉肃然颔首。

　　紧跟着。

　　他又解释道：“每一个尖端机构都有超乎你估测想象的强大能量，全都可以代为求助至高。虽然全都有资格，但却并不代表全都愿意帮你，只有我们执法阁可以给出这个条件！”

　　“呵呵。”

　　旁边的绿耳女子嗤笑道：“复活代价何其巨大？我们这些尖端机构面向太初天才的所有许诺条款，最为丰厚的协议条款无外乎给予本源类型的宇宙奇物……代为求助至高，根本没有这个选项！”

　　待到她说完。

　　其余尖端机构负责人也矢口否认这个条款：“我们秉着最大诚意来此，也愿意拿出最好的许诺条款，但代为求助人族至高……”

　　“我可以提出申请！”金袍壮汉冷哼了一声。

　　绿耳美貌女子摇摇头：“绝对不可能获得批准。每一位人族至高，尽皆坐镇三大殿堂内部，充其量有些至高出身于我们尖端机构，靠着这份情谊，我们才能求至高亲自出手。”

　　既然如此。

　　为了一个前途莫测的太初，消耗这份情谊？

　　太初确实尊贵无比，但只有到了天资固定的宙合境阶段才能揭晓修炼天资究竟固化到了什么层次，而尖端机构的拉拢向来是恒宫级与虚洞级这两个时期。

　　再者。

　　即使宙合境太初也远远不够的。

　　“没有哪个尖端机构会答应！”

　　美貌女子捏了捏绿色耳朵，扭头看向太初韩东：“别想了，至高改写宇宙秩序要付出巨大代价，没有哪个至高愿意出手帮你复活一个死人……至高战力削弱，就是人族整体弱化！”

　　绿耳女子的断言，得到众人点头认可。

　　同时。

　　众人也颇为不满的瞪了眼身穿金袍的魁梧壮汉，身为执法阁牙录分部负责人公然抬高签订协议的难度：“我们本应是良性竞争的。”

　　简直荒唐离谱。

　　执法阁负责人临时更改条款，擅自许诺根本不可能的给予条件，等回去一定要匿名投诉。

　　“唉。”

　　金袍壮汉苦笑道：“我说了只是提出申请，是否批准还要看执法阁总部的意思。”

　　言罢。

　　他吐了口浊气，沉吟片刻，面带歉意的看向韩东：“他们说得对，不过我依然愿意为你提交特殊申请。”

　　“你疯了不成！”

　　众人相继传音责问。

　　“我没疯！”金袍壮汉咬着牙隔空传音回应道：“不知为什么，我总觉得为了太初韩东消耗至高情谊，绝对值得！”

　　条款是死的，而人是活的！

　　具体问题具体分析，他在内心衡量了无数次，似乎潜意识提醒着他。

　　“韩东。”

　　金袍壮汉肃然道：“这么多尖端机构全都在此，只有我们执法阁有可能为你给出这个条件！”

　　此时周边空荡荡。

　　点缀夜空的点点繁星仿佛在闪烁。

　　小巧玲珑的恒能光源悬浮近处，代替原本的伟岸恒星，继续照耀蔚蓝地球。

　　“不了。”

　　负手而立，韩东依然拒绝。

　　“什么？”

　　众人狠狠吃了一惊，包括金袍壮汉也万分困惑，无法理解韩东为什么还要拒绝。

　　“我刚刚说过。”韩东静静看着金袍壮汉：“我暂时不考虑此事。”

　　“好吧。”

　　金袍壮汉扼腕叹息。

　　紧跟着，韩东又看向代表星空人族建设银行的绿耳女子：“既然复活只是更高层次的复制，并不是死而复生，那你刚刚是什么意思。”

　　寒冷黑暗的真空环境，似乎弥漫着血色。

　　听到质问。

　　绿耳女子状若无奈：“我没骗你。”

　　“哦。”

　　韩东瞳孔闪烁着奇妙金红。

　　看到这一幕，绿耳女子摆摆手，略有不悦的瞥了眼金袍壮汉：“韩东你千万别误会，我也是出于好心，复活总比死亡强得多。”

　　至于复活的真实含义。

　　等到协议签完，她自然会吐露真相。

　　譬如复活的人只有一个纪年的固定寿命，不增不减，不能改变。又或者复活的人无法修炼进化，相当于另一个异化生命……

　　“无论如何。”

　　“我在此感谢诸位到来。”

　　韩东面无表情，盘膝端坐，指尖轻触眉心处。

　　有金红光华闪耀……

　　有璀璨星图跳出……

　　“这是？”绿耳美貌女子忍不住瞪圆美眸：“太初韩东的灵魂资质崩塌了？”

　　咔嚓！

　　一个星图四分五裂！

　　咔嚓！咔嚓！

　　紧随其后，一个又一个星图依次炸成齑粉，仿佛美轮美奂的寂静烟花！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　宛若亿万星辰同时炸裂化为齑粉的灵魂波动，开始恐怖大爆发，便是天塌地陷的浩劫，便是宇宙空间沦为紊乱的破碎灾难，也无法媲美这一刻韩东灵魂的颠覆巨变。

　　难以言喻的巨响。

　　星辰大海，分崩离析，那是灵魂的咆哮！

　　“我的天哪。”

　　绿耳女子露出惊骇之色。

　　作为宇宙永恒境存在，她登时认出这些星图的本相根源，正是灵魂进化的意识节点！

　　“意识节点象征着资质。”

　　想到这，绿耳女子咽了口生涩唾沫。

　　意识节点发生连锁式崩塌，意味着太初从此归为普通人……而一位殿堂太初的天资陨落，势必牵扯无数人，前前后后的因果都要调查清楚！

　　届时——

　　荒古殿堂将出面！

　　“这下子糟了。”

　　后退两步，咬了咬牙，绿耳女子急匆匆离去：“这太初韩东已经废了，我们尖端机构没必要再找他洽淡协议之事了。”

　　而旁侧。

　　眼睁睁目睹海量星图炸裂的奇景。

　　众多尖端机构负责人也惊疑不定的面面相觑全无言：“一个天资陨落的太初不值得我们劳师动众，甚至是否具备加入尖端机构的资格也要重新商榷。”

　　“散了吧，我们散了吧。”

　　“唉，未免太可惜，太初韩东的心性怎么如此之差……”

　　议论纷纷，一个个转身离去。

　　他们不忍心目睹此景，索性退后到了太阳系边缘，等待古皇与牙录星王的到来。

　　“不可能！”

　　金袍壮汉难以置信。

　　“走吧，咱们还是走吧。”旁边有人劝说道：“这韩东没希望了，估计他自己也感觉到了，所以才一直拒绝我们的洽淡邀请。”

　　“瞧他这副样子。”

　　“加入尖端机构又有什么用。”

　　听到这些劝说，有惋惜的，也有摇头否认的，更有唏嘘感叹的，金袍壮汉不由得陷入沉默。

　　也许。

　　他错了。

　　而且是大错特错。

　　被荒古殿堂薪火区寄予厚望的太初韩东其实并没有那么优秀。

　　“好吧。”

　　金袍壮汉打了个寒颤，也跟着众人来到太阳系边缘，一言不发的等待古皇到来。

　　此时此地。

　　众人面色阴晴不定。

　　他们不敢想象寰宇古皇目睹这一幕会是什么心情，也无法确定自己是否要对这次事件负责，人心惶惶之间，金红星图几乎遮耀整个太阳系，他们哪里知道韩东根本不需要尖端机构的任何允诺——

　　命运反抗者！

　　单单这一个身份，就有资格求见人族至高存在！

　　“不够。”

　　“只有命运反抗者还不够。”

　　星图炸裂，灵魂晶钻咆哮，韩东睁开那双血色眸子。

　　灵魂空间的晶钻疯狂震颤，衍生清晰可查的一道道裂纹，仿佛大巧不工的宇宙秩序正在崩塌，又仿佛焕然一新的崭新法则取而代之，似烙印似痕迹的九道裂纹镶嵌在晶钻表面。

　　玄乎其玄。

　　不可知，不可测，不可言喻。

　　整整九道裂纹相互缠绕，燃起莫名烈焰，笼罩整个灵魂晶钻。

　　冥冥诵念生，渺渺星图起，就好像灵魂跌入深渊紧跟着当场炸裂的炽烈情感孕育出了九道裂纹！

　　“对正常人来讲。”

　　“意识节点崩塌就是天资陨落。”

　　宛若生而知之的神慧感动充满了韩东的灵魂空间：“但我不同，灵魂晶钻才是一切的根基。象征着意识节点的星图全数崩塌只能令我天资重组，今日凭此，冲击亘古天王！”

　　轰隆！

　　九道裂纹缠绕晶钻！

　　宇宙星空最高端亮起一丝光芒！


第858章 虚洞！虚洞！

　　轰！

　　宛若星辰大海化为火山尽数爆发！

　　灵魂在咆哮，生命在嘶吼，无与伦比的升华前兆令韩东心生无穷感动。

　　“原来如此。”

　　“早在之前的一步步经历，汇成了亘古天王的浑厚根基。”韩东近乎神而明之的想通了很多事情，敏锐至极的思维变得透彻清晰。

　　仿佛原本世界笼罩着模糊面纱，终于在这个时刻，彻彻底底的揭晓。

　　置身于黑暗星空，繁星点缀，韩东闭阖血色眸子：“当初形成灵感晶钻的过程就是认知自己，认清天赋，那是第一次天赋重塑。”

　　“然后是第二次天资重塑，发生在妖魔鬼怪全面开战时期：多年以前毁灭青山宗的罪魁祸首、那条巨妖黑龙联合诸多冥鬼卷海重来，入侵东部国门，我在最后时刻的绝望爆发，令灵魂晶钻有了莫测变化……再往后的第三次天资重塑，即面对冥族鹭回的注视，所有星图全崩塌，又重新衍生而出，我还记得当时那个冥族鹭回的惊骇情绪……最终第四次，也就是现在，师尊逝世激发了我的天资重组。”

　　蓦然间，他通晓万事万物，同时悟出千奇百怪的道理。

　　甚至很多晦涩信息根本没想过，更是不曾接触，但又偏偏眨眼间了然无疑，赋予韩东与众不同的独特视角，几近于修炼进化的最佳状态。

　　毫不夸张的形容。

　　这等奇妙状态远远凌驾于生而知之！

　　也正因此，那些尖端机构负责人悄然离开，根本没有影响到韩东。

　　咔！

　　星图砰然炸裂。

　　盘膝端坐，眉宇紧锁，韩东沉浸在亿万奥妙。

　　“我……”

　　“看到了，全都看到了。”

　　身后悬浮蔚蓝生命星，那是家乡。

　　身边漂荡金红色碎末，那是依次炸裂的璀璨星图，同时也推动着灵魂晶钻渐渐融入灵魂空间。

　　要知道。

　　灵魂晶钻一直独立存在，从不依附灵魂空间，显得泾渭分明一般的极其不融洽。

　　便是韩东自己也感到无奈。

　　他无计可施，实在找不到解决办法。

　　毕竟灵魂晶钻不受掌控，霸烈强硬到了不可思议的程度，俨然不属于韩东的奇特宝物。但时值此刻，处于神慧通晓状态的复合恒宫级太初韩东总算明白这个灵魂晶钻究竟是什么东西——

　　“是最初的灵魂潜意识。”

　　“是纯粹的原始最根源。”

　　“简单来讲，这是灵魂资质的外在显态，也是命运反抗者的最终诠释，但无论这是什么，归根结底，其实这就是我自己啊！”

　　念及此处。

　　韩东不由自主的站起身，张开双臂。

　　想通了这个困扰已久的问题，恰似无尽长江向东流，畅通无阻的清澈思维近乎触摸到了实质化哲学理念。

　　“我诞生……”

　　“我存在……”

　　“今日方知我是我！”

　　难以描述，难以准确形容，一切言语显得苍白无力，只剩莫名感动，令韩东眼角微微湿润。

　　“快了。”

　　“还差一点点。”韩东不由自主的全身心沉浸灵魂空间，触碰到了晋升虚洞级的绝佳契机。

　　修炼进化，晋升境界，确实有千难万险，险死求生不为过，绝大多数生命欲要晋升境界都必须承担一系列的巨大风险。

　　但。

　　对太初来讲。

　　无论是境界的晋升，还是生命层次的跃迁，只是等闲罢了。

　　若非顾忌天才级别的波动变化，区区提升境界这点小事，与吃饭喝水有什么区别？

　　要是一个殿堂天才擢升境界还得险死还生，拼了命的磨砺怒吼，甚至为此准备巨量宝物与资源，那才是真正的荒天下之大谬，根本不合逻辑，更加不符合殿堂薪火区对标准天才的概念定义。

　　“没错。”

　　“最大关隘，其实是寻找契机。”

　　只要触摸到了晋升契机，凭此鱼跃龙门，实在是轻而易举。

　　可是。

　　触碰契机，看起来简单容易，实际上殊为不易。

　　虚洞级太初昊谷积累底蕴，经过漫长生涯，才终于找到晋升宙合境存在的绝佳契机……即使找不到亦可晋升，但天才级别将会有不可预知的浮动变化。

　　众所周知。

　　天才级别的重要性，远远超过修炼境界，而触碰到了绝佳契机的韩东当然不会浪费这次机会。

　　“虚洞级生命。”

　　“恒宫升华成为虚洞，意味着自身容纳一切能量，此乃近乎恒星燃烧殆尽之后转为黑洞的奇妙过程。”韩东心知虚洞级即将到来，内心愈加平静，纷纷扰扰皆远离。

　　他面不改色的面对这一切。

　　外太空静悄悄的。

　　璀璨星图的崩裂仿佛一场盛大烟花的奇美上演。

　　只可惜置身地球的所有生命全都处于昏迷，无缘目睹这一幕。而退后到了太阳系边缘的众多尖端机构负责人却是神色各异的默默旁观。

　　以他们的高深境界。

　　相隔小半个太阳系而已，众人皆能轻易洞察韩东目前的状况。

　　“真是可惜了。”

　　“那场发生在牙录边疆、应战壶沽族的太初生死战，我仔细看过当时的拟态录像。”有人叹息道：“若不是太初韩东一人打死两太初，恐怕我们牙录星区真的要无偿割让疆土给予壶沽族。”

　　“是啊。”

　　“依我看，太初韩东与太初昊谷不相上下。”

　　紧跟着。

　　也有人持否定态度，那是星空人族进化保险公司的负责人：“大家都是宇宙永恒境，又是各自所属尖端机构的牙录分部负责人，请问有谁不清楚天资崩塌的真正概念？”

　　资质跌落，发生降级，属于常见之事。

　　但天资崩塌意味着从今往后太初沦为普通人，极其罕见，特殊至极。因为想要天资崩塌没那么容易，艰巨程度可以媲美晋为太初。

　　凡是这类人，心性太脆弱，即使投资未来也注定毫无所获。

　　“所以。”

　　“其实我们都明白，太初韩东不值得怜悯。”

　　那人状若冷笑，摇了摇脑袋，只认为太初韩东名不副实，白白浪费他们这些尖端机构的期许，大老远的折腾过来竟然遇到如此状况。

　　闻言。

　　众人哑口无言，尤其是金袍壮汉唏嘘不止。

　　“哼。”

　　绿耳女子撩起长发：“浪费时间感情倒是没关系，关键在于太初韩东发生天资陨落肯定会引起殿堂怒火，届时殿堂出面严格排查一切事。假如被判为负有相关责任，我们该如何自处？”

　　话音落毕。

　　人心慌乱。

　　众多尖端机构负责人无不面色微变。

　　而遥远处的蔚蓝地球，韩东一人盘膝坐在外太空，感悟不可列数的玄奇奥妙。

　　一个又一个璀璨星图从韩东眉心跳了出来，宛若天穹塌陷的砰然炸裂，轰动芸芸众生。

　　咔嚓！

　　三万多重金红星图，已然碎裂一大半。

　　星图炸裂之际，演化未知伟力，促使灵魂晶钻与灵魂空间展开融合。

　　咔嚓！咔嚓！

　　数不清的金红星图炸成了齑粉。

　　而坚不可摧的灵魂晶钻，好似融化成了汨汨流淌的浩渺星河，愈加融洽灵魂空间。

　　“待到全部融合——”

　　“即可晋升虚洞级，并且顺势冲击亘古天王！”饶是韩东心境再怎么古井无波也掀起一丝丝波澜壮阔。

　　在此之前。

　　他身为荒古殿堂的太初。

　　只是单纯认为自己有希望冲击亘古天王，索性将之藏在内心最深处，树立起那么一个看似近在咫尺实则遥不可及的伟大目标。

　　亘古天王与太初天才，判若天渊！

　　前者是天才之帝王，无与伦比，后者则是宇宙巅峰。至于两者到底有什么区别，韩东暂时不得而知。

　　但以荒古殿堂为例——

　　薪火区设置四大星门，太初星门容纳数千名太初，而亘古星门从来只有个位数。

　　即使历史记载的亘古星门最鼎盛时期，亘古天王的数目，无外乎九个人罢了。

　　“欲成亘古天王。”

　　“必先粉碎自身资质，不知多少太初黯然失败，再不复往昔辉煌。”

　　韩东一边调整灵魂状态，一边沉吟思量。

　　以太初昊谷为例。

　　欲要冲击亘古天王，必须将自身天赋悉数打碎，再进行重组。但破碎己身天赋等同自杀，必然有着源自生命本能的拼命抗拒。

　　就好像凡俗生命跳出悬崖。

　　求生的本能，潜意识拒绝死亡，根本不允许破碎自身天赋。

　　破而后立。

　　方能打破桎梏。

　　重塑天赋，化为本源，所以亘古天王又名本源天赋携带者。

　　“假如太初是极限。”

　　“亘古天王就是超越极限。”韩东稳固灵魂空间，灵魂意念的本源玄宫冉冉升腾，那一抹至为闪亮的液态晶钻镶嵌在本源玄宫最中央：“灵魂晶钻渐渐液化，融入灵魂空间。”

　　所谓融入：

　　即点缀本源玄宫。

　　撑起灵魂意念向更高层次进发。

　　隆！！！

　　大音希声的巨响！

　　那是灵魂晶钻与本源玄宫相互完美融洽的里程碑标志，那是从此脱离恒宫级范畴的诵念之音，那是韩东开启更高端生命进化的最初序幕。

　　“那么开始吧……”

　　“虚洞级亘古天王，我来了！”

　　韩东一口气吞进日月似得，发出源自灵魂最深处的咆哮，固若金汤的本源玄宫骤然向核心坍缩，无边无际的玄奇漩涡大威能，横亘在灵魂空间。

　　底蕴一点点蒸发。

　　换取凭空诞生的信息与奥秘。

　　伸出手，睁开眼，宇宙星空再也没有神秘与未知。

　　当然这只是错觉，奥妙阅历大幅度暴涨，令韩东几如漂荡怒海风暴的一叶扁舟驶向远方。

　　此时。

　　此处。

　　太初韩东晋为虚洞级。

　　……

　　空荡荡的死寂太阳系，奇妙景观悄然上演，看似没多大动静其实早已引起翻天覆地的震动。

　　太阳系发生的事情流传出去。

　　以太阳系为中心，荡起涟漪，扩散到了整个寰宇古国。

　　“什么！？”

　　“太初韩东遭到光族生灵阿尔骨分化光影的袭杀。”

　　“韩东的师尊宁墨离乃是宙合境封祭天体，引爆所有星辰，拼命拦截阿尔骨，却不幸当场战死，诱发太初韩东的灵魂资质大崩塌。”

　　“该死！该死！该死的光族！”

　　“那位太初韩东，是我们寰宇古国这些年以来最优秀的本土天才，没有之一。”

　　“牙录星区的众多尖端机构负责人也有不可推卸的责任！他们为什么没有及时救援，责无旁贷，必须严惩，哪怕得罪所有尖端机构，也要剥夺这些人的机构职务！”

　　这个古老国度，处处燃起怒火。

　　争相愤怒嘶吼，恍如海啸逆流。

　　一名名人族存在相继苏醒，得知此事以后，全然没了沉睡之意。

　　“查！！！”

　　“不惜一切代价给我查清楚！”

　　“荒古殿堂出面之前，务必整理出前因后果，悉数递交殿堂。另外派遣星辰运输部门前往太阳系，帮韩东重新挑选地球所在位置，无论韩东是不是太初天才，即刻出发，不得有误！”

　　生为人。

　　理应捍卫这一切。

　　而如今，太初韩东被袭杀，发生在寰宇疆土内部：“立即禀告荒古殿堂外交阁。除此以外，从这一刻开始，我们寰宇疆土拒绝所有与光族有关的生命进入……不管是否得到殿堂准入许可，入了寰宇，就要它死！”

　　落魄消沉无数载的寰宇古国，汹涌怒火爆发了。

　　仿佛庞然大物的远古巨兽，沉睡了悠久岁月，一下子暴然苏醒。

　　落魄了多久，消沉了多久，渴望期盼就有多么浓烈——

　　寰宇古国总算盼来了太初韩东横空出世，太初生死战霸烈冲霄，出身土著生命星被人们津津乐道，更激起古国子民的修炼狂潮，减少移民其余古国的人口数量，值此一扫萎靡的关键时刻，居然收到这个消息。

　　辽阔疆土，人人自责，汇成了怒吼洪流。

　　岂能不怒，岂能平静，寰宇古皇与牙录星王全都披星戴月的极速前往事发之处太阳系。

　　同时。

　　太阳系边缘。

　　众多尖端机构负责人沉默无言。

　　叮咚，叮咚，叮咚。

　　星空通讯器疯狂震颤，重重叠叠的嗡鸣之音，好似永无止境。

　　一条条来自遥远星空的各类消息差点淹没众人，尤其是消息归属者的崇高身份更令众人喘不过气，再落魄的古老国度也不亚于尖端机构。

　　“哼。”

　　代表人族建设银行牙录分部的绿耳女子不忿道：“那韩东自己脆弱，怪得了谁？”

　　紧随其后。

　　掌管星空运输、公共交通渠道的尖端机构负责人点头附和：“韩东灵魂天资发生崩塌，纯粹是咎由自取，跟我们有什么关系？别担心，寰宇古国没资格迁怒我们的。”

　　“毕竟我们隶属尖端机构。”

　　“为了一个逝去的太初，谁会得罪这么多尖端机构。”

　　言罢。

　　他想了想又开口道：“只是可惜了太初韩东，实在不争气啊。”

　　“确实如此。”旁边有人发出轻声感慨：“每一个尖端机构都是星空人族的最高等级势力结构。这么多尖端机构为了一个太初汇聚在此，并且愿意展开良性竞争，给予我们所能给出的最好条件……结果那韩东非但没有感激之意，反而一点都不珍稀。”

　　“我等抱有最大诚意。”

　　“他还是屡次拒绝，最终自尝苦果！”

　　只能可怜韩东自己不争气。

　　如此丰厚优渥的待遇没能把握。

　　本可以加入尖端机构，有幸成为最高等级势力的一份子，享受取之不尽的修炼资源。但到了这个时候，韩东是否具备加入尖端机构的相应资质，恐怕还得重新审查。

　　“呵呵。”

　　绿耳女子摆摆手：“重新立项审查也通过不了的。说实话，我倒是很庆幸没有与太初韩东签订加入协议。白白浪费光阴感情只是其次，大不了当成游玩散心。最重要的问题是签完协议以后，那韩东再沦为废人，我们可是要承担一部分过失责任的。”

　　说完。

　　伫立太阳系边缘，绿耳女子望向韩东。

　　“咦？”

　　她皱了皱眉：“这韩东居然有这么多意识节点？”

　　“是的，我一直在观察。”金袍壮汉沉声应道：“截至目前，太初韩东已经碎裂了三万八千六百个意识节点，而且意识节点还在源源不断的崩塌。”

　　绿耳女子沉默了。

　　不知怎么的，她感到心痛，为这个太初的陨落感到悲哀。

　　周边星空寂静无声，偶尔有宇宙尘埃飘洒过来，那星辰核心彻底崩毁的冥王星脱离了原有公转轨道，与众人擦肩而过。

　　“唉。”

　　绿耳女子叹了口气。

　　她揪着耳朵，咬了咬牙齿，低头看向星空通讯器：“据我所知，灵魂意念进化方向的太初天才，其意识节点数目上限大约在四万左右。”

　　这个最高极限的数目无法精确到个位数。

　　因人而异，因地制宜，意识节点的最高上限会有一定波动。

　　只不过上下浮动不超过三百。

　　“你们瞧。”

　　“终于停止了。”

　　金袍壮汉隔空望了眼韩东，略有痛苦捂住脸：“整整三万九千个意识节点全部炸裂。四万乃是太初极限，韩东已经极其接近了……无论以后如何，年仅数个星年的太初韩东确实是超乎我们想象的强大可怕。”

　　沉默。

　　众人哑口无言。

　　绿耳女子也抿着嘴，再无任何针对心思，声音有点嘶哑：“可是，他不再是太初了。”

　　“或许吧。”

　　金袍魁梧壮汉吐了口浊气，欲言又止。

　　正当此时——

　　无尽伟岸的赤红身影笼罩整个太阳系。

　　红色，红色，到处都是鲜血一般的至红之色，恍若以己身代替天地苍穹，寰宇古皇就此降临！

　　“古皇！”

　　“是寰宇古皇！”

　　“韩东已非太初，而古皇依旧亲自降临！”众人无不动容失色，急忙躬身参拜行大礼，恭迎寰宇古国无上皇。

　　轰隆！！！

　　星河断裂，星辰避让，宇宙星空皆臣服。

　　红光充斥宇宙空间每一个角落，渺渺降临的身影似有雷火孕育，寰宇古皇屹立众人正上方，喜怒不形于色，只是冷漠瞳孔看穿在场之人的心灵深处。

　　再然后。

　　古皇转身横渡小半个太阳系，直接来到韩东正前方，收敛凛凛威严。

　　“这韩东……”

　　寰宇古皇皱了皱眉：“正在晋升虚洞级？”

　　紧随其后，一道银辉流光撕裂黑暗夜空，正是牙录星王也亲身降临太阳系。

　　“怎么回事？”

　　他站在古皇身旁，竟然有些看不懂韩东当前状态。

　　“唉。”

　　古皇扼腕叹息道：“生命层次的跃迁升华是一个过程，等他晋升结束，一切自然揭晓……假如我没有看错，韩东他应该是从太初恒宫级变成了正常虚洞级。”


第859章 天王！天王！

　　“什么？”

　　“正常虚洞级？”

　　即使早已接到消息，但真的到了这个时候，牙录星王仍然有些不敢置信。

　　太初何等尊贵，又是何等强大。

　　遥想当年，他也是太初星门的其中一员。

　　所以更明白太初二字的概念。

　　但若是客观比较，他牙录星王根本无法比拟太初韩东。他止步于第七层薪火山，无缘第八层，更且遑论被薪火区提名为当代人杰。

　　到如今。

　　太初韩东再也不是太初了吗？

　　“不可能！”

　　牙录星王看了看寰宇古皇，又凝视双目闭阖的韩东：“恕我不能相信。”

　　被当面质疑。

　　古皇并没有动怒，只是不置可否的摆摆手：“这是事实由不得你不信。”

　　身为古皇，感到惋惜。

　　而牙录星王则是陷入深深自责。

　　周边星空寂静，面前韩东盘膝端坐晋升虚洞级，一缕缕名为后悔的异常情绪在心底滋生蔓延。

　　“假如……”

　　牙录星王深深吸了口气：“假如我没有急着截杀光族，而是优先协助韩东撤离天辰恒星系，避开光族危机，送到牙录星区中央处，这件事还会发生吗？”

　　似是喃喃自语。

　　又好似寻求某个答案。

　　身穿银辉衣襟的牙录星王扭过头看向蔚蓝地球，默不作声，唯有眸光闪过惭愧之色。

　　“当然不会。”

　　古皇扯了扯嘴角，没有安慰。

　　现在后悔了，之前想什么来着？亲口下令，亲自恳求，却被牙录星王强硬拒绝。

　　“算了。”

　　古皇也无可奈何：“既然事情已经发生了，你也别想太多。”

　　“恩。”

　　牙录星王点点头，伫立星空，周身乍起能量涟漪又被他全数收敛生怕打扰到韩东。

　　这些能量涟漪……

　　象征着牙录星王心绪起伏。

　　他还记得太初生死战的壮烈，荒古太初最后一人，韩东请战登台将两个壶沽族太初统统一招打到死。

　　“不对！”

　　牙录星王沉声道：“韩东这等太初人杰，怎么会如此脆弱？”

　　万事万物皆有度，就算韩东心性极弱极差，充其量从太初跌落到原始罢了。

　　岂会一下子跌落到底？

　　天资崩塌，堪称不可能之事。

　　想到这，牙录星王扫视四面八方的目光流露寒意：“此事定有隐情。”

　　“古皇。”

　　“请允许我亲自审问。涉及此事的所有人全部抓起来，一个都不能少勿论有何身份。”牙录星王面色如霜，冷冽目光几乎洞穿黑暗夜空。

　　看到这一幕。

　　古皇皱眉轻叹道：“其实我原本不打算追究，毕竟韩东已非太初，这是毋庸置疑的客观事实……但目前不止你一个人提出这般要求，包括其余星区最高执政官与苏醒过来的皇室元老们全都愤怒，誓要查清这一切前因后果。”

　　“不追究？装糊涂？”牙录星王皱眉质问。

　　“难得糊涂！”

　　古皇冷冷瞥了眼牙录星王。

　　当今的寰宇古国，容不了动荡，利益稳定当为先。

　　“何况荒古殿堂自会出面。”

　　古皇漠然道：“为了一个普通修炼者大动干戈，不合情也不合理。”

　　“呵。”

　　牙录星王冷笑两声，别人畏惧古皇发怒，他却不怕也无需害怕。

　　“你啊，性子还得磨炼。”寰宇古皇倏然间露出笑意，拍了拍牙录星王的厚实肩膀：“我们该走了，时间宝贵，此次光族入侵还有很多后续事务。再说光族生灵只有那阿尔骨逃出了牙录疆土，这些事理应移交给荒古殿堂处理。”

　　语毕。

　　这是命令，不容拒绝。

　　古皇微微垂首，凝视着牙录星王。

　　“好，很好。”牙录星王深深看了眼古皇，又转过身，静静注视着韩东约有好一会儿：“抱歉了韩东，等你晋升虚洞级完毕，我再过来看你。”

　　“从今往后。”

　　“只要我还在牙录星区，韩东你依然享有太初殿下的待遇规格！”

　　声音铿锵有力，回荡周边，却也不知韩东有没有听到。

　　毕竟。

　　晋升境界之时，身心沉浸，除非有危险靠近否则不会关注外界变动。

　　“唉。”

　　抖了抖银辉衣襟，牙录星王叹息着转身离开。

　　“太不理智，感性用事。”寰宇古皇眯着红色眸子，漠然回首仔细打量了一番韩东，再次确认自己的判断。

　　灵魂天资……

　　的确感应不到意识节点了。

　　素来帝皇最无情，他毫无情绪波动的点了点头，幽幽然负手离开。

　　轰隆。

　　巍峨的赤红身影，来到太阳系边缘。

　　面向噤若寒蝉的众多尖端机构牙录分部负责人，古皇淡淡道：“散了吧。”

　　“是！”

　　“遵旨！”

　　个个喜出望外的躬身参拜行大礼。

　　没等众人抬起头。

　　星空巨变。

　　轰隆，轰隆，寰宇古皇与牙录星王化作两道流光彻底离开太阳系。

　　紧跟着。

　　这些尖端机构负责人全都如释重负的松了口气，面面相觑了一会儿，也相继离开这片太阳系。

　　“我们还是抓紧离开吧。”

　　“此地不宜久留，容易出问题。”

　　“没错，荒古殿堂的调查随时有可能到来，我们要有完全之策，别被牵扯进去，太初韩东天资陨落的重大责任谁也承担不起。”

　　到最后。

　　天地之间空荡荡，荒芜又荒凉。

　　只剩代表人族疆域执法阁的金袍壮汉与代表星空人族建设银行的绿耳女子留在原地并没有径直离开。

　　“恩？”

　　金袍壮汉瞪了眼：“你怎么还不离开？”

　　撩起秀发，抿了抿嘴，绿耳女子浮出淡然笑容：“没什么，只是那韩东正处于晋升期间，我想着他或许需要一些援助。况且任由韩东独自在此，若有什么危险岂不是毫无还手之力。”

　　最开始的升华阶段，无法中止。

　　假如被打断，虚洞级戛然而止，轻则晋升失败，重则受到重伤，只能等待下次晋升。

　　“尽管发生了意外情况……”

　　绿耳女子反手一巴掌，将漂荡过来的小行星拍成粉碎：“签不成加入协议倒也无妨，好歹情义还在，我觉得还是留下来照看一下韩东吧。”

　　“你倒是转性了。”

　　金袍壮汉嗤笑着撇了撇嘴。

　　“争吵没意义。”绿耳女子缓缓走到韩东身旁，坐了下来：“即使曾经是太初也该给予足够的尊重，我刚刚针对韩东却是有点过分了。”

　　两人坐在韩东身旁，四目相对。

　　谁也不想看到这个情况，谁也没想到会遇到这个情况，世事变幻莫测大抵如此。

　　这一刻。

　　整个苍穹似静默。

　　黑暗，寒冷，繁星偶尔闪烁，四处飘荡的流星彗星偶尔经过，那人工塑造出来的小巧恒星代替原本恒星给地球提供足量光热。

　　“说起来。”金袍壮汉瞥了眼蔚蓝生命星：“太初韩东的出生家乡竟然只是一个普通生命星。”

　　“是啊。”

　　绿耳女子接口道：“污染这么严重的星球，也不知那些凡人怎么活下来的。”

　　说着说着，两人聊了起来。

　　黑暗夜空闪烁着星光，弥漫死寂的太阳系，仿佛只剩这两个谈天说地的身影陪伴在韩东左右。

　　毫不夸张的形容。

　　此乃地球形成以来最为安全的时刻！

　　两位宇宙永恒境守护在此，便是阿尔骨真身到来，怕也占不了半点优势。

　　“你仔细观察。”

　　“虽然这个星球污染严重，但地壳结构很合理，看起来依然很美。”

　　两人正在闲聊。

　　蓦然间。

　　一道清朗低笑传了过来：“承蒙二位夸奖，也多谢二位在此照拂。”

　　“韩东！？”

　　两人急忙扭过头，惊疑不定。

　　惊诧的是自己身为宇宙永恒境却没有察觉到韩东苏醒。

　　疑惑的是韩东身穿青袍，那满头黑发居然在不知不觉之间变成了纯净白发。

　　“是我。”

　　韩东微笑站起身。

　　一袭青袍腾起，满头白发漂荡，回归宇宙最本源的灵魂天赋正在一点点重塑虚洞本相。

　　与此同时。

　　恒宫级晋为虚洞级的升华过程尚未结束。

　　他整个人弥漫若有若无的崇高意蕴与气概，登时令面前这两个尖端机构负责人惊愕难言。

　　“白发？”

　　绿耳摇晃了两下，美貌女子盯着韩东发色，一时间有些痴了。

　　她感到了……

　　凌驾极致的美感！

　　也不知为什么，当白发韩东起身仿佛有星辰大海隔岸降临，一举一动尽皆诠释着圆满无暇。

　　那般耀眼。

　　那般夺目。

　　如同堂皇浩大的苍穹最中央。

　　“你。”

　　“怎么了？”

　　无意识的心颤，绿耳女子维持不了镇定，磕磕巴巴的问道。

　　包括金袍壮汉也眨巴两下眼睛，强行忍耐向后倒退的生命本能冲动，魁梧脸庞写满了困惑：“发生了什么，我可是宇宙永恒境啊。”

　　喉结微动。

　　大概是咽了口唾沫。

　　金袍壮汉抬手推开绿耳女子，万分疑惑注视着韩东：“看起来，你还没有完成虚洞级全面升华……算了，先正式自我介绍一下，我是执法阁牙录分部的负责人氡元亮。”

　　然后。

　　他指向绿耳女子：“这是人族建设银行牙录分行的负责人栗瑾。恩，我们都是宇宙永恒境。”

　　事实上，正面对视韩东那双黑白分明的飘渺眸子，金袍壮汉氡元亮心惊不已的下意识补充了最后一句。

　　“宇宙永恒境有什么值得炫耀的？”

　　绿耳女子栗瑾推开氡元亮，凑到韩东面前，追问道：“韩东……你还是太初吗？”

　　当这个疑惑问出口。

　　栗瑾盯着韩东，几欲屏息，旁边的氡元亮也瞪圆了眼睛。

　　“不是。”

　　韩东微笑道，重复了一遍：“我已不是太初了。”

　　嘶。

　　两人倒吸一口气，又诧异又惊奇的张了张嘴，竟是有点开不了口。

　　没等两人再发问。

　　便看到韩东眸光闪烁，沉吟着提出请求：“不知可否请两位送我到牙录星区的传送设备之处？”

　　“你要回荒古殿堂薪火区？”

　　金袍壮汉氡元亮迟疑着皱了皱眉。

　　在他旁边，绿耳女子栗瑾却干脆痛快的点头答应：“这个当然没问题。不过我提个小小建议，其实韩东你不用这么着急的回到薪火区注销天才级别。太初权限，你依然可以享用一部分。”

　　紧接着。

　　她又详细解释了两三句。

　　“多谢提醒。”韩东的平静笑容仿佛令人沐浴无量星光：“只需五日即可抵达传送设施之处，时机恰好，我先在此谢过两位了。”

　　时机恰好？

　　但回去又有什么意义？

　　星空残酷而冰冷，失去太初资质的韩东很可能被薪火区拒之门外，这是绿耳女子栗瑾不忍心看到的。

　　“好吧。”

　　她欲言却止，点了点头。

　　而金袍壮汉氡元亮，实在忍不住内心困惑地问道：“韩东你回到薪火区有什么打算吗。”

　　他想试探一下韩东的口风。

　　因为。

　　无论外观样貌，还是目光神态，韩东都与之前截然不同。

　　“对啊。”栗瑾也感到好奇的多问了一句：“与其回到薪火区倒不如留在牙录星区休养生息，你回薪火区有什么打算可以说出来，我们两个帮你参谋参谋。”

　　语毕。

　　栗瑾摸着绿色耳朵，状若好奇。

　　魁梧壮汉氡元亮也挥动金袍，凝视着白发韩东，希望看出韩东发生巨大变化究竟因为什么。

　　“哦。”

　　韩东淡笑道：“没什么打算，我应该会先求见至高吧。”

　　空荡荡的太阳系，蔚蓝地球缓慢而又隆重的运转，微弱日光透过遥远距离洒落氡元亮与栗瑾两人的愕然面庞。

　　折射的星光变得扭曲。

　　严酷的真空变得寂静。

　　“你说什么？”

　　栗瑾绿色耳朵竖了起来，氡元亮更是瞠目结舌，两人异口同声的问道。

　　……

　　漫漫星空，人族疆域，三大殿堂之一的荒古殿堂。

　　此时。

　　殿堂入口处亮起乳白光华——

　　唰啦。

　　白光绽放。

　　一袭青袍的白发韩东显化身影，眸光聚焦入口处，似乎在等待着什么。

　　“还差一丁点。”

　　“算了，再等等，反正不着急。”

　　韩东嘀咕了两声，背负双手，走出传送设备，站在荒九通道的入口处。

　　要知道，他通过传送设备回返荒古殿堂共有两个选择。其一就是回到薪火区，其二则是来到荒古殿堂的入口，正是韩东初入荒古殿堂的那个入口通道。

　　虚弥幻境的考验……

　　轮回天地的经历……

　　回忆起往事，韩东闭阖眸子，传送设施又亮起，走出一个浑身缠绕白布的窈窕女子，目光古怪的瞥了眼韩东，施施然走向入口通道。

　　啪嗒。

　　她脚步回荡着，走进荒三通道。

　　此处弥漫静谧。

　　殿堂入口由九个深邃通道组成。

　　而白发韩东正是站在荒九通道的起始之处。

　　“最后一点点……”

　　“好了……”

　　倏然间，韩东抬起头，仰望约有万米高度的荒九通道。

　　庞大通道白茫茫。

　　空无一人的世界。

　　轰隆！

　　暴然巨响回荡整个荒九通道。

　　韩东踏出一步，白发飘起，眸光闪耀无量量神威。

　　轰隆！！

　　虚洞级本相诞生，盈满金红的灵魂意念发出咆哮，象征着天赋本源的灵魂之光冉冉升腾在韩东背后。

　　青袍飘动，白发闪耀，韩东那晶莹脸庞便是完美无缺，演化漩涡本相的虚洞级灵魂空间显化晶钻虚影，正是归为本源的灵魂之光——九道棱角相互交织，亿万光线撕裂荒九通道，便是星辰大海全爆发！

　　一步虚洞级！

　　两步亘古天王！

　　踏出第三步，韩东躬身行礼，一口气容纳日月天枢：

　　“亘古天王韩东——”

　　“求见至高！”

　　天地巨变，虚空鸣响，宇宙星空最高端亮起无穷无尽的光芒一下子洞穿大半个宇宙空间，洒落人族荒古殿堂，照耀韩东背后的灵魂之光！


第860章 宇宙星空最高端

　　星空人族，当今宇宙的至高生命族。

　　荒古殿堂，当今人族的核心处，三大殿堂之一。

　　荒九通道，当今殿堂的入口处、九个白茫茫通道的其中之一，散发苍茫无涯的浩渺意蕴与乳白光华，通往殿堂内部的荒九通道根本望不到尽头。

　　须知。

　　这可是人族殿堂。

　　固若金汤的核心之地，坐镇着一个个改写宇宙秩序的至高存在。

　　暂且不论光线、声音、波动。

　　即使比粒子元子更加微小亿万倍的物质、即使光族生灵无处不在的任意瞬时大挪移也尽皆不可能穿过荒九通道的绝对防御内壁，此乃遍数整个宇宙亦是最高防御等级的生命族核心区域。

　　简言之。

　　看起来空旷无余的通道，实则具有超乎想象的防御力，足可拦截一切事物与生命。

　　但在这一刻！

　　近乎真理的固有铁则破碎了！

　　冉冉升腾的金红色灵魂之光，贯通星辰大海似得充斥荒九通道，摧枯拉朽的穿透通道内壁薄膜，紧跟着透过一个又一个独立运转的殿堂通道，向荒古殿堂内部正式进发！

　　似有诵念生。

　　似有吟唱响。

　　宇宙星空大恭祝，只为一人，只此一次！

　　“咦？”

　　荒三通道的终点，浑身裹着纯白布条的窈窕女子缓缓扭过头。

　　“这是……”

　　“什么光！”

　　奇妙瑰丽不可查的灵魂之光照耀四面八方，渺渺难测，折射出了至为璀璨的光波奇迹……通道内壁，白布服饰，包括窈窕女子的震骇瞳孔全都映照同一个颜色。

　　仿佛遨游在漫无边际的金红汪洋。

　　她惊愕。

　　她费解。

　　她实在不明白为什么会有金红光芒透过殿堂通道，美轮美奂，势如破竹的盛开。

　　“难不成有至高族全面入侵？”

　　“神罗族，冥族，还是光族？”

　　窈窕女子内心冒出离谱念头，先是面色巨变，然后目瞪口呆：“这光波居然撕裂一切限制与阻碍，引领我的目光聚焦在光波源头——那是薪火区的当代人杰太初韩东！！！”

　　惊心动魄的真相！

　　娇躯后仰，瞳孔缩紧，脑海全空白！

　　刍衣只觉得脑袋炸开来，轰隆隆的巨响如同喧嚣锣鼓围绕耳边，似心悸似骇然似惶恐的闪电雷霆，从天而降，命中灵魂最深处。

　　口不能言。

　　瞳孔不能转动。

　　乃至于思维意识陷入僵滞状态。

　　“怎么回事？”

　　“他，他韩东凭什么？”

　　身为韩东初次进入荒古殿堂的接应者，刍衣时常关注着韩东，倒也知晓韩东被薪火区提名列为当代人杰。

　　她乃宙合境，见多识广，向来冷静。

　　可如今。

　　敢问一个太初的灵魂岂能照耀荒古殿堂？

　　噔噔噔的后退三步，来自生命层次的本能臣服，浑身缠绕白布服饰的窈窕刍衣再次后退，渗出涔涔冷汗的柔软背部靠在通道内壁另一侧。

　　灵魂之光在蔓延，刍衣她根本无处闪避，仅能被动沐浴着金红色灵魂之光。

　　假如用心聆听……

　　这是崇高，这是无暇，这是大本源！

　　金红光波幅散荒古殿堂，至高之门从此开启，正是全宇宙公开宣告这一刻的永恒璀璨！

　　与此同时。

　　靠近入口处的荒古殿堂底部。

　　宇宙永恒境巅峰、封祭天体武贰世正在优哉游哉的哼着小曲儿，犹豫自己是否要向师尊咨询星辰祭炼方面的某些问题……

　　哗啦！

　　悄无声息的亮了起来！

　　金红色灵魂之光映入眼帘，席卷天地苍穹一般，直接涌到了武贰世面前！

　　“什么东西？”

　　沉吟思绪被打断，武贰世吓了一大跳，他灵魂升腾心惊肉跳的滋味。

　　光有杀伤力，可以取人命！

　　他差点以为这是光族生灵的至高存在杀进荒古殿堂，下意识爆发威能，又急忙抬起手掌，搁在眼前，欲要遮挡金红光波的焘焘席卷。

　　但却愣在原地。

　　武贰世彻底惊呆了。

　　浩浩荡荡的金红光波继续前行，遇到物质穿透物质，遇到生命穿透生命，没什么可以阻挡光芒照耀，便是无尽时空也要变成近在咫尺。

　　“荒古在上。”

　　武贰世全然失了仪态，看着自家手掌被奇特光芒渗透而过，所过之处无不盈满金红色彩。

　　他如坠冰窟。

　　他目光凝固。

　　眼角余光却清晰察觉到殿堂变化。

　　荒古殿堂的浅红虚空，在此刻变了颜色……

　　一个又一个人族存在，下意识转身抬头……

　　刹那间，金红遮耀苍穹，充斥荒古殿堂每一个角落。就好像全世界亮起同一个颜色，无数人望向光芒源头，当然也包括武贰世。

　　“没有疼痛感。”

　　“没有危机感。”

　　武贰世有点发懵：“这到底是哪里冒出来的奇光？我是封祭天体更是宇宙永恒境巅峰，就算星海纪光也休想透过我的身躯。而且这个情景，怎么有点似曾相识的莫名熟悉？”

　　三万纪年之前，有亘古天王诞生于此，引起宏大无边的宇宙异象。

　　想到这。

　　他眼珠子瞪得溜圆。

　　闪电撕裂夜幕，雷火灼烧心灵，武贰世一下子惊醒过来：“亘古天王的诞生，这是宇宙星空大恭贺！”

　　呼哧。

　　呼哧。

　　几欲窒息，缓缓抬头，武贰世只觉得时间空间全都静止不动。

　　谁？

　　会是谁？

　　荒古殿堂薪火区的亘古星门即将迎来第六人，而封祭天体武贰世也亲眼目睹了真相：“那是亘古天王韩东！！！”

　　噗嗤。

　　险些喷出一口老血，武贰世欲哭无泪的暗暗抓狂：“我记得韩东他是命运反抗者来着，怎么又成了亘古天王，简直是星河与星海的恐怖搭配！”

　　没有对比，就没有伤害！

　　没有亘古天王，就没有至高人族！

　　此乃少有人知的事实。

　　假如太初象征着生命族延续，那么重塑本源天赋的亘古天王，即是生命族得以存在的最重要底蕴。

　　所以古往今来，每逢天王诞生，其名讳注定要轰传星空万族。

　　“同万族争锋。”

　　“为人族扛鼎。”

　　身为宇宙永恒境巅峰，身在尖端机构执法阁的武贰世油然而生艳羡之情，遥遥望向亘古天王韩东。

　　“佩服！”

　　“真是了不起！”

　　武贰世感慨不已。

　　他站在盈满金红的虚空，相隔遥远距离，折射金红色彩的肃然目光落在那道悬浮半空的璀璨身影。

　　正是一袭青袍的白发韩东置身于荒九通道，诠释着圆满无暇，响起若有若无的灵魂颂唱，那状若晶钻虚影的灵魂之光升腾在韩东背后，源自宇宙最高处的夺目光芒加持着灵魂之光。

　　青袍翻动如同海啸！

　　白发飘飞如同风暴！

　　虚洞级升华，冲击亘古天王，此时韩东将两者恰到好处的合二为一！

　　殿堂轰动！

　　无数人为之侧目！

　　恰是此时无声胜有声，此景万载亦难逢！

　　紧跟着。

　　经过仔细观察，封祭天体武贰世得出相应结论。

　　“照这么看来。”

　　“其实韩东他只差临门一脚便可晋为虚洞级，所以掐算着最终时刻来到荒古殿堂入口处，一边晋升虚洞，一边冲击亘古天王，两者互不干扰，并驾齐驱的同时进行。而如今宇宙恭贺正在降临，间接证明韩东他已经——”

　　“咦？”

　　“等等？”

　　武贰世皱眉，心生困惑：“按照韩东以往的处事风格，低调又谦逊，从来不会刻意炫耀自己。既然如此，韩东他为什么来到荒古殿堂入口处冲击亘古天王？”

　　蓦然间。

　　他难以置信的咽了口唾沫。

　　仔细观察韩东，不放过任何一个细节的思维高速运转，眨眼间猜出真相的武贰世差点晕了过去：“天可怜见，原来韩东根本不知情！”

　　没错。

　　武贰世猜对了。

　　韩东确实不知道成为亘古天王居然会造成如此恐怖的宏观场面。

　　毕竟亘古天王稀少至极。

　　再加上薪火区的相关记载只有寥寥数语、星门权限不够高、年纪尚浅的各类因素混合在一起，导致韩东万万没料到灵魂之光高照殿堂，亘古天王显赫如斯！

　　无论如何。

　　事情已经发生了。

　　席卷一切的灵魂之光将荒古殿堂笼罩在内。

　　“亘古天王韩东——”

　　“求见至高！！！”

　　荒九通道，茫茫无涯，飘渺之音荡起万重浪。

　　永无止境的回荡。

　　正是一口气容纳日月星辰，清朗声音永留存，映衬着韩东灵魂意念的虚洞级本相漩涡愈加晶莹剔透。

　　远远望着。

　　便看到韩东躬身行礼，青袍衣角腾起，纯净白发翻飞，原本还有些稚嫩的年轻面庞变得沧桑厚重，万万重注视目光尽数聚焦同一处。

　　脚踏空荡荡通道。

　　屹立全世界中心。

　　满头白发的韩东仿佛遗世而独立。

　　轰隆！

　　虚空在吟唱，苍穹如黑夜，昏暗了不知多少。

　　轰隆！！

　　虚洞级升华即将结束，朝着亘古天王发起冲击也到了最终时刻，一袭青袍的韩东缓缓撑开身躯与灵魂。

　　轰隆！！！

　　宇宙宣布恭贺，天穹垂落光河，星空人族虚洞级韩东，历经四次天赋重塑，从此归为本源天资，他凭借灵魂成就亘古天王！

　　而这。

　　仅仅只是一个开始。

　　霎时间，星光渐渐消失，日月星辰退出了星空舞台，包括星河星云的光芒全都隐藏了起来，似臣服似礼让的开辟出了一条宏观渠道。

　　仿佛腾出足够的空间。

　　仿佛给予绝对的服从。

　　万籁俱寂的黑暗景观正是天地巨变的先兆特征。

　　“这是……”

　　韩东感应到了不同寻常，若有所思的仰望星空。

　　正上方看起来黑暗无涯。

　　但却有冥冥之间的玄奇奥秘向韩东轻轻诉说。

　　好像懂了。

　　又好像不懂。

　　满头白发的韩东只是抬起头，默默等待着本源异象：“亘古天王意味着至高之门的开启……”

　　哗啦啦，哗啦啦，从天而降的夺目光芒加持着灵魂之光，紧跟着增涨一大截，亮度宽度全都扩张数十倍。原本只是笼罩着韩东一人，而此时，这束光扩散到了四面八方。

　　暴涨。

　　继续暴涨。

　　刚刚只是小溪流，到如今竟然变成汪洋大海，而且还在疯狂扩张！

　　不止百倍，不止千倍，甚至不止亿万倍，好似贯穿整个宇宙空间的江河垂流，这束光不是韩东的灵魂之光，而是来自宇宙星空最高端。只此一次，只为一人，这束光正在加冕亘古天王韩东。

　　……

　　浩瀚的宇宙星空，绚烂难言，无边无际，有无穷事物也有无量变数，根本没办法精准测量宇宙区间。

　　但。

　　宇宙有上下之分。

　　只不过这个“上”方向并不具备参照性。

　　对宇宙而言的上下方向，很可能对智慧生灵而言只是左右方向，毕竟绝大多数生命分辨上下方向主要依靠生命星的磁场引力。

　　正当此时。

　　可望不可即的宇宙星空最高端，倏然间点亮光华，隐隐勾勒出了一个似真似幻似存在又有如梦幻虚构的巨门虚影。

　　轰隆！

　　庞大虚影皓皓然发亮！

　　顷刻间浩荡垂落几如焘焘江河的崇高光芒！

　　从宇宙星空最高端出发——

　　以超越理论的速率，这束光直直前往人族疆域的荒古殿堂入口处！

　　所过之处，照亮星空，具有凌驾万事万物的尊贵，无论光线、声音、尘埃、波动、亦或是分子粒子尽皆臣服礼让这束光。

　　无尽垂流，生生不息，弥漫涵盖一切真理的意蕴，无论智慧生灵还是无智生命全都为之侧目，有好奇，有惊讶，更有震撼绝伦。

　　……

　　这束光穿透湛蓝星河，惊醒了星河底部自然诞生的无智巨鱼，媲美虚洞级巅峰的巨鱼仓惶逃离。

　　“嘶！”

　　巨鱼不懂这是什么，只是单纯感到本能敬畏。

　　……

　　这束光分割星空两侧，将两个正在激烈搏杀纠缠在一起的宇宙永恒境生命分隔开来。

　　“这是什么？”

　　它们两个不约而同的暂时性停手罢战。

　　刹那后。

　　其中一个宇宙永恒境扑向光芒，竭尽全力却依然扑了个空：“怎么可能？”

　　它可是宇宙永恒境！

　　殊不知，亘古天王极其稀少，很多宇宙永恒境终其一生也没机会认识一个亘古天王。

　　更何况冲击亘古天王所触发的本源之光，亿万载难逢，饶是宇宙永恒境也没有多少知晓的。

　　……

　　这束光经过淼淼星云，轰动了驻扎在星云内部的智慧生灵。

　　它们的身躯类似不规则圆形，在此繁衍生息，不断壮大力量，可却依然达不到生命族固定标准，仅能苟延残息的缩在这片星云。

　　“那是什么光？”

　　“竟然有那么强的美感？”

　　它们议论纷纷，没有动弹丝毫。

　　首先，这束光太快，它们抓不到也碰不到。其次，弱族生死无常，它们必须谨小慎微才能避免灭族之危，稍有不慎就要全族覆灭。

　　下一刻。

　　它们的最强者骇然感叹：“很久很久以前，那是漫长岁月之前的事了，吾曾有幸目睹一位命运之主神罗族冲击亘古天王……”

　　听完最强者的详尽解释。

　　它们个个震撼，咬牙切齿之间，充满了羡慕嫉妒恨：“要是我们之间诞生一位亘古天王，肯定能成为高高在上的三流生命族。”

　　……

　　这束光直直垂落，透过星河星云与星系，贯通时间空间与星空，黑洞漩涡与星空灾难全都拦截不了，包括一个个惊奇出手的宇宙生命也全都无法触摸这束光。

　　行至半途。

　　竟是到了冥族疆土。

　　“恩？”

　　“本源恭贺之光？”

　　笼罩整个恒星系的幽冥身影睁开深邃独目：“我们冥族又有亘古天王诞生了吗？”


第861章 恒灭至高

　　每逢亘古天王诞生。

　　皆有宇宙异象降临。

　　漫漫星空，至高冥族的疆土，那束光穿透一切物质，笔直绵长，摧枯拉朽。

　　“谁？”

　　“会是谁？”

　　那笼罩一个恒星系的幽冥身影流露期待之色。

　　据它所知。

　　近些年以来有很多冥族太初全都极为不凡，或许有望亘古天王。

　　而好奇的冥族存在又何止一个，数不清的幽冥身影相继苏醒过来，遥遥观察那束光的最终去向，一言不发的等待，纷纷猜测到底是哪个冥族太初有幸成为亘古天王？

　　要知道，神罗族与冥族皆是最为古老的至高族。

　　历经无数载岁月的底蕴积淀，单论信息见识的广阔程度，两族要远远胜过人族与光族。

　　因此。

　　对亘古天王的了解，冥族生命感触更深。

　　“本源之光会落在哪儿。”

　　“乾森，葫乌，这两个冥土都有大量太初。我估计应该要落在乾森冥土。”

　　它们争相议论，谁也说服不了谁。

　　冥族疆土广阔，不输于星空人族。

　　索性这束光超越时空，具有凌驾理论之上的速率，倒也无需等待太久。大概过了半分钟左右，这些翘首以盼的冥族存在收到准确消息。

　　主观判断影响不了客观事实……

　　这束光毫不留情的经过冥族疆域，又瞬间离开，前往星空更深处……

　　花落谁家？

　　暂时无从知晓。

　　但至少可以确定的是绝非冥族。

　　空欢喜一场，悄然滋生尴尬，令诸多冥族存在陷入困窘处境。它们满心以为会是自己冥族的亘古天王，刚刚还在信誓旦旦、言之凿凿的讨论本源之光最终去向。

　　结果到了最后。

　　这束光仅仅只是经过冥族疆域而已。

　　近乎不留丝毫颜面的无情离开，就好像狠狠一巴掌打在它们面门：“按照这个星空方向，既然不是我们冥族，那就极有可能是星空人族！”

　　“没错。”

　　“不必再猜测，立即着手调查，肯定是人族的亘古天王。”

　　倘若以宏观视角分析——

　　一束光从宇宙星空最高端出发、再到冥族冥土、始终维持直线状态：那么光芒所能经过的生命族疆域，寥寥无几，屈指可数。

　　除了星空人族以外，就只剩一个三流生命族。

　　“毋庸置疑。”

　　“人族诞生了新的亘古天王。”

　　众多幽冥身影闪烁寒芒，森然望向人族疆域，不知在想些什么。

　　……

　　事实正如此。

　　源自星空最高端的这束光，横渡大半个宇宙空间，以天地万物皆臣服的崇高姿态轰然间照耀亘古天王韩东的金红色灵魂本相。

　　恒宫级生命，凝成本源玄宫。

　　本源玄宫容纳一切能量，蕴涵修炼进化的海量奥妙，就好比心脏之于凡人，象征着恒宫级的根基，亦是恒宫级的力量源泉。

　　而虚洞级则是塑造本相。

　　“虚洞本相。”

　　大音希声，大象无形，韩东回首注视着属于他自己的灵魂本相。

　　他已经是虚洞级生命。

　　晋升虚洞的宇宙检验，冲击亘古天王的恭祝之光，巧妙绝伦的同时进行着。

　　轰隆！

　　那束光似乎鉴证着灵魂本相。

　　何谓灵魂本相？

　　其实就是悬浮在韩东背后的金红色灵魂之光。

　　仿佛晶莹的棱角钻石，又仿佛飘渺无涯的漩涡，虚洞级灵魂本相变幻莫测，令韩东心驰神往的沉浸在内，体悟前所未有的强大。

　　“我……”

　　“真是太强了。”

　　白发闪耀光辉，韩东隐隐感觉到只要自己探出手即可撕裂空间似得。

　　他脚踏荒九通道，摊开掌心，凝聚一切无穷力的攥紧五指！

　　一巴掌抓起星辰大海似得！

　　啵！

　　虚空泛着波动，如同浪花腾起。

　　“差了点。”韩东暗道：“我却忘了此处是荒古殿堂，具备最高防御等级，怕是宇宙永恒境存在也别想撕裂空间。”

　　不过。

　　虽然这是境界暴涨的错觉，但也足以证明虚洞级亘古天王的可怕之处。

　　除此以外，更有海量目光汇聚。

　　薪火区四大星门，包括预备级修炼城池的所有人尽皆仰望那道金红身影浩荡屹立全世界中心。

　　下至预备级修炼天才与薪火区公务人员，上到太初星门，乃至于亘古星门的名师。可惜由于境界限制，最多也就是虚洞级的众多天才只能隐隐看到金红身影似乎飘扬着沧桑白发，根本看不清面容。

　　“金红？”

　　回到薪火区太初星门的昊谷下意识想到韩东，但随后又否决自己的猜测，若有所思的望着金红身影：“这位亘古天王乃是满头白发，看来并不是韩东……还有那里似乎是至高坐镇之地啊。”

　　只有极少数太初有幸听闻。

　　荒九通道的深处，深邃不可测，坐镇着至高存在。

　　而在这一刻。

　　荒古殿堂入口处的声音波动、光线微粒、包括时间空间全都变成了纹丝不动的定格画面。

　　咚！

　　隆重的步伐，似有杀戮征伐之意。

　　便看到缭绕无尽流光的银发独角老者一步步走了出来，宛若虚无画卷一点点演化真实，虚无缥缈的存在显化真实面容与身躯。

　　当银发独角老者迈出步伐，有远古征战的战争嘶吼回荡四面八方。

　　当银发独角老者负手而立，整个世界仿似匍匐的压低了不知多少。

　　正是人族至高降临。

　　时光流逝在此刻凝固到了极致。

　　“恩？”

　　韩东扭过头，灵魂都在嗡鸣。

　　这是不可思议的崇高生命，单单看上一眼，他就觉得黑白瞳孔升腾灼烧之意。

　　“拜见至高。”

　　强忍着敬畏不适，韩东面色如常的躬身行大礼。

　　“不错，不错。”银发独角老者难得露出笑意：“你刚入荒古殿堂的时候，我就看出你的生命灵魂烙印着相互交织的命运痕迹，却没料到你能这么快就冲击亘古天王。”

　　刚入殿堂？

　　虚弥考核，轮回世界，是那位人族的封祭天体？

　　还没等韩东理清思绪。

　　“我是恒灭至高。”

　　银发老者笑眯眯开口：“你的来意我们早已知晓……随我来吧，亘古天王韩东。”

　　言罢。

　　他随手一划，时空崩开大裂缝，如同沾染墨汁的毛笔将缤纷画幕撕裂。

　　远远望着，便是荒九通道内部多出一个不知通往何处的空间巨门，银发老者慢悠悠站在裂缝边缘，看着韩东，招了招手。

　　“进来吧。”

　　“你内心所有疑惑都将解开。”


第862章 已经出手了

　　荒古殿堂入口处，荒九通道，通体散发着乳白光芒。

　　光线声音再不复，天地清明，而源自宇宙星空最高端的本源之光也渐渐消失不存。

　　“进来吧。”

　　那平淡却又不失伟岸的声音传入耳边。

　　“至高？”

　　“我们人族的恒灭至高？”

　　韩东睁大了眼睛，深吸一口气，望向正前方。

　　早在事前，他并不知道银发独角老者的真正名讳是什么。包括荒古殿堂入口处有着人族至高亲自坐镇的事情，还是韩东与太初昊谷偶尔闲聊，侥幸得知的荒古殿堂之秘辛。

　　没错。

　　仅有极少数人族才有资格知晓。

　　毕竟在这片浩瀚宇宙，至高战力的多寡与强弱，直接决定一个生命族的存亡。

　　“恒灭至高……”

　　韩东怔怔然抬头望了过去。

　　倒也不知为什么。

　　向来镇定从容的心性，竟然有了一点点紧张——这可是星空人族的至高，岂是想见就能见到的，一名殿堂太初求见至高的难度丝毫不亚于一个土著生命星的凡俗生命想要与星空帝国下一任帝主面对面交流。

　　简言之，近乎不可能！

　　生命层级的巨大差距注定了无可逾越的鸿沟！

　　平易近人只是假象。

　　层次隔阂才是现实。

　　但韩东如今不再是复合恒宫级太初天才，而是虚洞级生命，更是人族新生的亘古天王。

　　“唔。”

　　“看来我所料无误。”

　　此刻晋升虚洞，冲击亘古天王，韩东确实有觐见至高的荣耀资格。

　　可是。

　　他却殊不知。

　　彼时站在桥上看风景，看风景的人又何止站在桥上，那高居云端的存在可以垂眸阅尽一切凡尘：“大善，这么快就能冲击亘古天王并且一举成功的命运反抗者，诞生在我们人族……纵观古往今来的悠久岁月，进化效率如此之高的命运反抗者，确实不常有。”

　　若有若无的笑意。

　　似端详似审视的目光。

　　虽然恒灭至高喜怒不形于色，但看到这个人族后辈走过来，他很是满意的轻轻颔首。

　　啪嗒，啪嗒。

　　绣着小红花的黑色布鞋，轻轻踏落荒九通道，韩东异常恭敬的来到恒灭至高身边。

　　与此同时。

　　韩东经过这条根本望不到尽头的殿堂通道，又一次体悟苍茫无涯的恢弘气息。

　　荒九通道看似空荡荡，实则蕴涵诸多奥妙，甚至那乳白色内壁薄膜全都烙印经过浓缩的海量信息，闪耀震撼人心的淼淼光辉，似有清香悄悄弥漫，隐约有着一部部星空人族逆势崛起的事迹简史映入心底。

　　然后就在这一刻。

　　真实客观的全世界仿佛全部远离。

　　眼前这位恒灭至高摊了摊手就轻易撑开的巨大裂缝取代了所有景象。

　　“这是？”

　　刹那间，韩东寒毛卓竖。

　　好似黑洞一般的深邃时空大裂缝悬浮正前方，吸引万事万事，包括目光感知与虚洞级意志心神。

　　“真是无法理解的现象。”

　　“时间与空间全都被分割了？”

　　映入眼帘的深邃时空大裂缝实在令人望而生畏。

　　饶是成就虚洞级亘古天王，韩东仍有敬畏之心。

　　但。

　　至高没理由害自己。

　　更何况以至高存在的无尽威能，恐怕隔着遥远时空屈指一弹便能令自己灰飞烟灭。

　　轰隆！

　　一步踏出！

　　天地苍穹尽不复，时空扭转，眨眼间韩东来到一个黑暗世界。

　　“咦。”

　　置身茫茫黑暗与寒冷，韩东非但没有感到丝毫陌生，反而异常熟悉：“有点像是最普遍的宇宙真空环境，但又似是而非。”

　　什么情况……

　　难道以前来过……

　　困惑，好奇，惊疑不定，韩东索性环顾四周，仔细观察这片黑暗世界。

　　“那么。”

　　“我到底在哪儿？”

　　当韩东晋为虚洞级生命、同时成为亘古天王，身体感官与灵魂感知尽数暴涨一大截。

　　思维高速运转。

　　灵魂敏锐到了不可思议的程度。

　　“我的天，活生生的恒星系……这是我当年初入荒古殿堂所经历的轮回世界所在之处！”韩东那双黑白分明的瞳孔猛然缩紧，望向下方，只觉得内心充满了震撼情绪：“一个棒旋恒星系在我脚下静静旋转，而且不止一个，目测至少有两三个恒星系叠加在一起。”

　　“封祭天体！”

　　“竟然可以这么强！”

　　试想拿起一个恒星系轰向敌方该是何等场面。

　　韩东正想着。

　　却看到银光闪耀，亲眼目睹那一轮至高无上的宝座霎时间从天而降，缓缓落在正前方。

　　紧跟着。

　　漫天光华汇成刚刚的身影。

　　渺渺难测的声音回荡八方，银发独角老者坐在宝座之上，戴满一个又一个多彩戒指的手掌搭在边沿：“新一任命运反抗者，我们等你很久了。”

　　闻听至高所言，韩东不明其意，只得以不变应万变的躬身参拜开口道：“人族后辈韩东，拜见恒灭至高。”

　　话音落毕。

　　韩东乖乖垂首伫立，包括双手也垂落身体两侧。

　　从来无知者无畏，或许会有不知天高地厚的人完全不在乎至高威严，但韩东不在此列。

　　更何况。

　　他还想着求至高亲自出手。

　　黑暗席卷周边，万籁俱寂之间，源自下方恒星系的夺目炫彩似乎照亮了恒灭至高略微扬起的嘴角：“这片星空共有四大至高族。但无论冥族、光族，还是我们人族全都无法媲美神罗族，有命运之主这个敬称的神罗族当属最强，亦是最古老的星空生命族，它们曾经独裁统治着宇宙星空……这些往事不提也罢，你身为人族亘古天王，只需知道我们人族与神罗族必有一战即可。”

　　“而你又是新任命运反抗者。”

　　“假以时日，倘若开战，人族需要命运反抗者的协助。”

　　必有一战？

　　韩东眨了眨眼睛。

　　自从踏入星空，再到如今，他还没有接触过命运之主神罗族。

　　“神罗族数量极少。”恒灭至高似乎看透了韩东内心想法：“我们不会轻易允许神罗族进入疆域。”

　　听起来。

　　恒灭至高的特殊关注重点，主要是命运反抗者。

　　韩东若有所思的沉吟，命运之主到底意味着什么，命运反抗者的毕生使命真是推翻神罗族吗？

　　没等他提出疑问，恒灭至高又嘱托了一些忌讳。

　　譬如随意谈论这个词汇，又譬如开口承认自己是命运反抗者，这些莽撞行为势必引起神罗族的命运感应。而且不管相隔多么遥远的距离，全然无意义。

　　要是让神罗族感应到了新一任命运反抗者已经诞生，还隶属至高人族，很可能会有意想不到的激烈举措……

　　总而言之。

　　人族不惧神罗族，只是不想这么快的暴露。

　　“当今形势开战极其不利。”

　　恒灭至高摸着缤纷戒指，似笑非笑的看了看韩东：“所以只能委屈你，灵魂意念达到宙合境之前务必留在疆域内部，不得离开，以免引起神罗族警觉。”

　　韩东连忙点头，又张了张嘴，状若欲言却止。

　　看到这一幕，恒灭至高再也忍不住笑意，摇摇头：“看来不优先阐明这个问题，你是没办法静下心的……从抵达殿堂入口，再到如今，你一直在迟疑该怎么开口求助。”

　　“听仔细了，总共三个办法——”

　　“其一、全知全能者重新谱写宇宙秩序。”

　　“其二、领悟命运道则，献祭二十三个命运之主神罗族，凭借命运之力修改过去时光。”

　　“其三、死亡没多久，还有求生欲。依靠生命自身的求生本能，至高出手即可起死回生，只是需要承担改写宇宙秩序的代价。第三个办法与前两个截然不同，首先死亡时间不得超过一个纪年，其次该生命要具备较强求生欲，最后则是有至高愿意承担这个代价。”

　　说完这些，至高垂眸，静静凝视着韩东。

　　“这……”

　　韩东咬了咬牙：“恒灭至高在上，乞容后辈韩东斗胆问一句，假如至高亲自出手令人起死回生需要付出什么代价。”

　　唰唰。

　　银发独角老者弹了弹指尖。

　　他一点点摩挲戒指表面，伟岸身躯微微前倾：“我已经出手了。”


第863章 内心戏

　　漫无边际的黑暗世界，极度遥远正下方的棒旋形状恒星系正在转动，衬托这一刻寂静难言。

　　有至高垂眸，徐徐开口。

　　也有身穿青袍的韩东抬起头，神色流露迷茫。

　　“已经……”

　　“恒灭至高亲自出手了？”

　　先是瞳孔充斥茫然，再然后面色发生巨变，韩东不敢置信的豁然站起身。

　　听懂了。

　　也慌了。

　　仿如万丈海啸席卷内心一团乱麻。

　　恒灭至高的潜台词，无非是他作为人族至高早已知晓韩东来意，索性不等韩东来此求助开口——恒灭至高直接出手协助，亲自出面并承担相应代价的促使封祭天体宁墨离死而复生！

　　但。

　　似沉默似唏嘘的语气。

　　深邃难测的目光与平静姿态，以及四面八方的空荡荡黑暗，无一不在证明着至高出手的最终结果。

　　“失败了？”

　　韩东一点点仰着脑袋，生怕眸子变得晶莹，继而当场失态。

　　“确实出乎意料。”

　　恒灭至高轻轻擦拭着多彩戒指，伟岸身躯略微前倾：“你要知道这个办法的成功率几近于百分之百，毕竟至高可以改写宇宙秩序，令一个宙合境死而复生根本算不上什么难题。”

　　成功率百分之百？

　　既然如此，又为什么会失败？

　　脑袋耳边嗡嗡作响似得，韩东只感到身边事物失去了原有意义，勉强撑着一具躯壳孤零零伫立。

　　“这么讲吧……”恒灭至高显化银发独角老者的体型面貌：“不管轮回转世还是灵魂生命的迁移夺舍，每个生命只有一次死而复生的机会，即为再一再二，不可再三，被使用过了的岁月痕迹无法第三次重启，这个比较常见的情况正是发生频率最高的失败缘故。但失败之后又通过相关检验，封祭天体宁墨离的岁月痕迹仅仅使用了一次，不曾轮回转世，也没有迁移夺舍，看起来一切正常，起死回生应该没问题。”

　　“可是到了最后却偏偏失败。”

　　“同时也没有任何异常现象。”

　　“显然——”

　　“据推测——”

　　“宙合境人族生命、封祭天体宁墨离并不符合死而复生的前提条件。”

　　黑暗序幕笼罩着。

　　至高之音回荡着。

　　默默倾听，心念电转，韩东的枯寂目光多了一些灵动之色。

　　不符合起死回生的先置条件？

　　参照恒灭至高所言，起死回生共有三个办法，此乃相对而言最容易也最安全的第三个办法。

　　“第三个办法。”

　　韩东指尖轻触眉心，似乎陷入沉吟深思。

　　时至如今。

　　他是虚洞级亘古天王，记忆力何等恐怖，思维意识的运转又是何其高效。

　　眨眼间得出结论，令人死而复生的第三个办法：

　　首先要有至高愿意承担相应代价，亲自出手扭转时空，恒灭至高已然出手！其次是死亡时间不能太长，要在一个纪年之内，截至目前仅仅大半周！最后才是求生欲，源自生命灵魂最深处的求生本能，这个平平无奇的前提条件竟然成了最大阻碍！

　　“有至高愿意为此出手。”

　　“死亡时间只有四五日。”

　　想到这，似哭似笑，韩东一点点捂住脸：“师尊啊师尊，古人有言好死不如赖活着，你可倒好，非但不想活，还在冥冥之间拒绝了死而复生，大概也是古往今来极其少见的特殊情况了吧。”

　　为了能够再次见到师尊宁墨离。

　　他晋为虚洞级，冲击亘古天王，享有盛极一时的荣耀。

　　但与再见宁墨离相比，震撼煌煌全宇宙又算得了什么，尝过了悲欢离合才明白流于表面的凡尘名利无外乎过眼云烟而已。

　　遗憾的是。

　　韩东怎么能想到居然会因为缺乏求生欲这个缘故，导致恒灭至高亲自出面也无可奈何的归于失败。

　　“其实我也感到好奇。”

　　霎时间，便听到恒灭至高悠悠然开口诉说：“死亡时间的长短与求生欲望的强弱是正比递增关系。简单来讲，死亡时间越是短暂，针对本能求生欲的需求条件也就越加微弱……而封祭天体宁墨离刚刚死亡没多久，就失去了所有求生欲，不剩一丝一毫。”

　　闻言。

　　韩东怔怔然：“这是为什么？”

　　“你还小，太年轻，不懂这个也正常。”端坐至高宝座的银发独角老者流露缅怀之色：“想当年人族崛起，不知多少人为此流血牺牲，最终才侥幸换得当今局势。”

　　放眼当今宇宙。

　　人族乃是至高生命族！

　　银发独角老者依次摩挲多彩缤纷的一个个戒指，回忆道：“当我们人族定鼎这片星空，成为四大生命族之一，有资格也有能力让那些在遥远过去牺牲了的人死而复生，重获一世，品尝身为至高族的崭新体验。”

　　“可惜，可叹，事实令人惊讶。”

　　“通过齐心协力的尝试，我们发现绝大多数牺牲了的人，求生欲极其微弱，仿佛不想再活过来，那是疲惫、忧伤、压抑、痛苦、绝望到了极限才有可能产生的特殊病态现象……我们称之为先烈解脱综合症。”

　　解脱？

　　韩东睁大了眼睛。

　　简简单单的两个字竟然有如震耳欲聋的雷霆咆哮，回荡在耳边，渗透到心底。

　　“解脱。”

　　“痴儿还不懂吗。”

　　银发老者身躯愈加前倾，似有整个世界压迫而至：“你自以为不惜一切代价的挽回这场生死别离，其实仅仅感动了你自己而已，封祭天体宁墨离就好比那些人族先烈只想获得解脱，他们为了某些东西煎熬了一生一世，根本不想再苏醒！除非有全知全能者亲身降临，沟通这些人的内心，否则你强行复生这么一个死去的人，即使好心好意也没意义，这是二次残害！”

　　绝对不可能！

　　韩东大惊失色的退后三步。

　　每一步踏落，皆有情绪炸裂，那是闪耀电光撕裂心灵的明悟，那是羞愧难当的后悔难言，那是不敢设身处境去想象的莫名心痛。

　　千辛万苦到头来。

　　既是一场空，更是毫无意义，令人难以接受这个事实。

　　“这……”韩东张口却无言，几欲摇摇欲坠，坚不可摧的膝盖有些虚弱无力：“怎么可能会这样。”

　　恒灭至高背对着韩东，倏然间一抹银光托在掌心，赫然是一枚滴溜溜凭空自转的银黑戒指：“死而复生，本就是违背了秩序法则。”

　　言罢。

　　巍峨力量扶起韩东，注入一丝雄浑力量似得：“没有生命受得起亘古天王的大礼跪拜。若是以后在外遇到生死危险，倒是可以尝试这一招。”

　　“啊？还有这个说法？”

　　韩东脸色煞白，又惊叹又沉默的点了点脑袋。

　　原来亘古天王这么恐怖，大礼跪拜可以当成杀招，简直闻所未闻，见所未见，凌驾一切想象力。

　　事实证明。

　　浩渺无垠的宇宙，有着太多未知与神秘，便是自己倚仗贝贝栗这个智能核心数据库也依然无知得很。

　　当然。

　　所谓无知只是一个相对论。

　　“恩。”没等韩东再想，恒灭至高双肩微微震动：“别忘了你还是新一任命运反抗者，纵观古往今来岁月，遍数宇宙四方空间，你灵魂本质的尊贵程度可以排进人族前一千，便是整个宇宙也能挤进十万名序列之内。”

　　前十万？

　　这么弱？

　　听起来也就一般般啊。

　　韩东不禁想到自家亲生妹妹小茜的奇特体质，那可是全宇宙排名近万的。

　　十万……一万……差距很明显，但前者是所有生命的排名，后者则是封祭天体特殊体质的排名，广度不同，覆盖深度也不同。

　　而在他的正前方。

　　银发独角老者垂首凝眸，观察韩东的情绪变化，暗暗点评：“这后辈韩东倒是一个可造之材，没有半点傲气也不看重颜面，更没什么无谓虚荣自尊心……就是有个小缺点，这孩子的内心戏怎么如此之多。”

　　“算了。”

　　“总不能什么事情都让我出面扇巴掌再由其他至高给予好处。”

　　至高思绪，瞬间亿万。

　　掌心合拢，银光飘飞。

　　唰！

　　那奇异戒指如同流星般的一溜烟飞向韩东：“此物赐给你，算是初次见面礼。”

　　@.@……看起来像是巨大化空间存储器，但至高应该不会那么吝啬……韩东心绪电转的接过戒指，任凭银黑戒指漂浮在掌心之上，竟然真的感应到戒指内部存有一方独立空间。

　　唰啦，唰啦，戒指滴溜溜打转儿。

　　咔嚓，咔嚓，黑暗空间闪烁无数道银光，仿佛至亮闪电撕裂夜幕，整个苍穹变得四分五裂。

　　“？？？”

　　韩东看不懂状况。

　　只听到至高声音传入耳边，有点没好气似得：“戒指你且拿着，单论珍稀程度，远远胜过那二流墨台族命运反抗者给你留下巨量命运轨迹的传承馈赠。”

　　哦！

　　原来如此！

　　急忙挺直了腰板，韩东受宠若惊的点头道：“人族后辈韩东谢过至高钦点恩赐，但此宝未免太过珍贵，还请至高收回这枚戒指吧！”

　　“哦？”恒灭至高笑了笑：“这倒是有趣。旁人都是争着抢着希望至高有所赐予，你反而请我收回。”

　　对侧。

　　韩东身躯笔直，面色肃然，义正言辞的躬身：“无功不受禄。您愿意亲自出手协助便是最大的赐予……”

　　同时在内心深处，他暗暗感慨：“这个戒指肯定无比珍贵。即使恒灭至高都有割舍宝物的心疼感，所以才有银光乱舞暴动这片黑暗空间。”

　　沉默。

　　时空近乎定格。

　　恒灭至高也就是银发独角老者的威严面容好像扭曲了一丁点。

　　蓬！

　　银光炸裂！

　　正是至高回身甩袖袍：“韩东你今日心乱，不宜详谈，且去吧。”

　　轰隆隆，轰隆隆，黑暗世界崩开时空混淆大裂缝，似有一记鞭腿虚影蓦然间闪逝寰宇，直接将韩东送了出去，更是伴着若有若无的疑惑：“莫非这孩子不知道我等至高可以看穿所有生命包括无智生命的真实内心吗。”

　　……

　　时空转换，天地巨变，当韩东再次睁开眼。

　　“薪火区！”

　　他已然回到荒古殿堂薪火区入口。

　　等等。

　　韩东低下头，看着悬浮掌心的银黑戒指，恒灭至高还没有交代这枚戒指到底具备什么功效。

　　“唔。”

　　“珍稀程度不亚于命运痕迹。”他搓了搓戒指表面，手感极其光滑，随后暗暗沉思的环顾周边：“料想定是一件珍稀奇宝，反正不着急，日后再研究。”

　　四周静悄悄的。

　　竟是空无一人。

　　浅红虚空充斥身边，可以无上限的加速，孕育栽培人族天才的薪火区横亘正前方。

　　尤其是薪火区的虚空之门。

　　一道道光华寰绕，一个个玄奇符号闪烁辉煌，令人情不自禁的沉浸。他当然明白只要通过这道庞大门户，即是薪火区的范畴，四大星门尽处其内，熟识好友们也全都在这儿。

　　或许是近乡情怯。

　　或许是思绪杂乱。

　　“但……”

　　韩东深深吸了口气。

　　这一刻，虽然成为亘古天王，但内心却出奇的平静淡泊。

　　就算有全世界鉴证，终究缺了点什么，总有些人与事注定是无可取代的独一无二。

　　“不管怎么样。”

　　“等到以后有机会，至少要亲口问问师尊宁墨离。”他摸了摸薪火区虚空之门，若有所思，低笑道：“你好歹要醒过来再看看小茜呢，这可是我们说好的。”

　　除此以外。

　　还有很多事情，韩东干脆不得而知。

　　譬如宁墨离到底怎么想的，当年习武时期的心态变化又有何等历程，为什么唯独宠爱小茜，为什么这么多年过去了还是念念不忘青山宗，为什么青山宗已经名留银河系青史而师尊宁墨离还希望自己让青山之名传遍星辰大海？

　　这一个个问题，宛若海啸起伏。

　　宁墨离不愿开口讲，韩东索性一直也没有开口问。

　　尽管深究答案未必是好事，可是耐不住熊熊燃烧的好奇心、以及那萦绕心头的深深思念，若是待到手拿日月摘星辰之时，又何妨穿梭岁月问一问。

　　“唉。”

　　韩东吐了口浊气。

　　其实他也明白，问了没用，更没任何意义。毕竟精神病人思路广，他哪能猜得透师尊宁墨离清奇思维。

　　“有时候。”

　　“或许猜不透才有盼头。”韩东轻轻睁开眸子，回首瞭望整个荒古殿堂。

　　殿堂一十七区，广阔程度等同恒星系。

　　而且殿堂内部，存有摺叠时空、各类科技设备等诸多特殊区域，便是宇宙永恒境也望不穿荒古殿堂，更何况仅仅只是虚洞级的韩东。

　　入目之处。

　　唯有空荡荡的浅红颜色。

　　隐隐有不知名人族存在隔空观察着韩东。

　　他目光渐渐变得坚定：“总有一天我会站在最高处垂眸阅尽这一切。”

　　至于现在。

　　是时候回到薪火区了。

　　浅红虚空围绕周边，寂静无声的氛围悄然弥漫，白发飘逸，青袍荡荡，韩东转过身直接步入星空之门：“薪火区太初星门，我回来了。”

　　轰隆！

　　一步踏出，虚空巨门有轰鸣！

　　这是薪火区的恭迎，面向新生代亘古天王致以崇高敬意，乃至于太初星门名师阁全都接到通知！

　　青袍身影消失在门户之内。

　　浅红虚空荡起一重重涟漪。

　　“我是谁。”

　　“我是亘古天王人族韩东！”

　　……

　　偌大无边薪火区、太初星门内部。

　　一个个星空奇景，居住众多太初。

　　“唉。”

　　其中一个盈满漆黑星核灰的枯寂星球外太空，身穿金银皇子袍的太初南象寸正在叹息，愁眉苦脸，内心复杂，不知该怎么言明：“太可怜了，太可悲了，堂堂当代人杰竟然会发生资质崩塌这等事。”

　　面向漆黑星球的奇景。

　　来自南聖古国皇室的皇子南象寸感到异常纠结：“我应该如何面对这个从太初天才骤然沦为普通人的韩东，相信很多皇室成员都收到了相关信息，可却无人禀报太初星门名师阁……父皇教过我，切记不可冷嘲热讽，至少要维持表面微笑，可是，可是我忍不住啊！”


第864章 白发

　　薪火区太初星门、星空奇景密布这片区域，其中一个状若赤黑行星的奇景旁边，金银双色皇子长袍的精致衣角翻飞不息，似乎隐喻南象寸的内心波动。

　　“唉。”

　　“可怜之人必有可恨之处啊。”

　　虽然这么感慨，但南聖古国的皇子南象寸只觉得太初韩东极其可怜，实在找不出可恨之处。

　　假如非要找出一个……

　　修为境界、天才级别，全部凌驾自己之上，这个算不算可恨，可是想到这儿的南象寸试图用笑容缓解内心低沉却怎么也笑不出来，仿佛喉咙嘶哑一般的发不出半点声音。

　　他愣在原地，不由得扭头，望向浅红虚空。

　　偶尔有流光倏然间腾起又降落，那是一名名太初，争论新生代亘古天王之事。

　　“亘古天王太高远。”

　　“还是韩东更适合当成目标，可惜世事无常，委实变幻莫测。”

　　此时此刻，古国皇子南象寸周身响起叹息，若有若无的愁绪静悄悄蔓延。

　　诚然。

　　自从升入太初星门，他一直以超越韩东作为当前最重要最艰巨的修炼目标。

　　甚至不惜立下誓言，常常与同为太初凰泉面对面打赌，然后再打开星门通讯器，既试探也咨询的追问太初韩东修炼境况，相互比较，屡次对比屡次败。

　　人生悲剧的源泉，在于盲目攀比。

　　而南象寸修炼动力的源泉，正在于攀比太初韩东。尽管问题相同，但大相径庭的客观分析角度，所得出结论也截然不同。

　　“于我而言。”

　　“太初韩东的存在是激励。”

　　他掸了掸金银衣袍，看向身旁的枯寂恒星。

　　嗡嗡。

　　赤黑恒星翻腾炎沫与热流，蕴涵玄奇道理，那潜藏巨大能量的星核泛起一重重不规则涟漪，宛若日月轮回，映入南象寸的沉默瞳孔。

　　“千辛万苦竞争这么久。”

　　“到最后。”南象寸哑口无言的攥紧双拳：“万万没想到，并不是我超过了太初韩东。而是韩东灵魂意念的太初资质发生崩塌，自此沦为常人，远远不如我南象寸。”

　　要说没有欣喜，庆幸，偷乐，那绝对是骗人的。

　　南聖古国皇子又如何？

　　皇子也是人，也有人性在，但欢天喜地的同时，更有不具名忧愁在心底滋生，他怜悯同情太初韩东……哦，不对，如今韩东已经不再是太初。

　　“不过。”

　　“这消息传遍了皇室。”南象寸挠了两下堆满胡渣的下巴：“大多数古国皇室收到消息，人族尖端机构也尽数放弃招揽韩东的原本计划，而我们太初星门居然没有半点风声？”

　　“岂止太初星门。”

　　“包括薪火区也如此。”

　　“难道有某位或者某些荒古殿堂大人物不喜韩东，故而出手，将消息压了下去？”

　　面对这个情况，南象寸深感茫然的摇摇头，百思不得其解。

　　要知道，韩东可不是普通太初，肩负薪火区公开提名的当代人杰，得到薪火区如此认可，又发生这般意外，势必一石激起千层浪。

　　恐怕薪火区的终极智能核心都要发怒。

　　“遗憾的是。”

　　“这件事已成定局，薪火区再怎么发怒也无力改变。”

　　南象寸隔空出手，似发泄似无奈的一巴掌拍在赤黑行星表面，这个意蕴深邃的星空奇景都在左右晃动。

　　他总归是恒宫级巅峰太初。

　　哪怕随手一击，亦可媲美寻常虚洞级巅峰。

　　正当此时。

　　南象寸抬起讶异目光，熟悉的气息波动骤然来临，竟是同为太初的凰泉亲身到来。

　　“咦？”

　　“凰泉怎么过来了？”他整理一番己身衣袍，笑呵呵迎了过去：“看你这副急匆匆的样子，至于吗。”

　　轰隆！

　　无形波动扑面来！

　　凰泉人未至，恢弘气势却展开，犹如天穹压落的当场镇压南象寸。

　　“……”

　　南象寸脸色有点黑。

　　虚洞级巅峰太初无情碾压恒宫级巅峰太初倒也合情合理。

　　但韩东压着他，凰泉也压着他，这等暗无天日的太初星门生涯实在叫人受不了。幸好韩东即将脱离太初星门，自己也可以稍微松口气。

　　“南象寸！”

　　“现在到底是什么情况！”

　　就在赤黑星球摇晃之际，浅红虚空遥远处闪耀夺目光华，一道雍容端庄却略显焦急的身影冲了过来：“你发给我的那条消息到底是真是假，无论薪火区还是太初星门全都没有发布相关通告，你确认消息来源的真实性了吗？”

　　南象寸高声喊道：“绝无虚假！”

　　“不可能！”

　　话音刚刚落毕。

　　头戴白簪的凰泉一下子从天而降。

　　如雷雨，如电光，脚踏风雨雷电的虚洞级太初凰泉，浑身寰绕光晕，面色冷如霜的来到南象寸身前。

　　“你该知道。”

　　凰泉眸光冷冽，蹙起眉，盯着南聖古国皇子南象寸：“这个玩笑不能随便开，无聊更无趣。”

　　她不信。

　　她又怎么能相信。

　　近些年，从原始星门升入太初星门的唯有三人，按照先后顺序依次是凰泉自己、韩东、南象寸。

　　尽管三人都有各自的经历，但同一时期成为太初天才，也就免不了相互竞争。南象寸经常拿韩东比较，她凰泉何尝不是如此，三人既是竞争对手，也是良师益友的试金石，时不时沟通交流。

　　但。

　　铁证如山。

　　看到南象寸列举出来的一条条通讯信息，凰泉面色大变：“韩东人在哪？”

　　唰啦，唰啦，仅有手指可以动弹的南象寸，翻动星门通讯器，随着一条条源自各大古国皇室成员的各类讯息划过屏幕，他也露出一抹苦涩笑容。

　　“凰泉大姐。”

　　“你能不能先收了气势压迫。”

　　浑身凝固，金银长袍亦定格，南象寸欲哭无泪。

　　“好。”凰泉颔首，收敛虚洞级太初的威势压制，瞥了眼身旁赤黑行星泛起炎沫：“虽然说过很多次，但还得再强调一遍，你挑选的这个星空奇景实在太丑，亏你还是南聖古国的皇室皇子，审美观劣质如斯，令我不敢苟同。”

　　听都听腻了……

　　你还没说腻……

　　南象寸抿了抿嘴角，悻悻然，耸肩不语。

　　“好吧，谈正事。”凰泉轻弹彩色指尖：“韩东在哪，他肯定需要我们帮忙。”

　　“我不知道。”南象寸想了想又补充了两句：“我几乎问遍了目前身在薪火区的各大古国皇室成员，没人知晓韩东现在身处何方。除非韩东回到薪火区，前往名师阁，注销太初权限。”

　　换言之。

　　等韩东回到奇景住处，注销自身太初权限，三人自然会相遇。

　　“这。”

　　凰泉咬着牙。

　　她内心情绪复杂，如同波涛四散。

　　兔死狐悲，物伤其类，更何况发生在太初韩东身上的灵魂天资顷刻大崩塌，属于极其罕见的意外，搁在三大殿堂也是万中无一的特殊情况。

　　浅红虚空依旧。

　　唯有氛围不同。

　　“静心。”

　　南象寸出言相劝：“凰泉你别想太多，这就是命啊。”

　　“命？”

　　凰泉横眉瞧着南象寸，有些不满。

　　“我哪里说错了？”南象寸颇感无辜的摇头晃脑：“恰逢韩东从太初天才泯为常人，刚巧咱们荒古殿堂就有新的亘古天王轰动诞生，凡是巧合，必有因果，说不定这就是人族损失太初韩东所得到的冥冥回报。”

　　荒古殿堂薪火区少了个太初。

　　同时多了一名亘古天王。

　　“你不觉得巧合吗。”

　　南象寸摆了摆手，整理金银衣袍的镶边下摆，看到凰泉面无表情又忍不住追问道：“凰泉，你怎么看。”

　　蓬！

　　凰泉一巴掌拍了过来：“我看你是找揍！”

　　“……”

　　凭空翻飞约有百万米，南象寸稳固身形，识趣的转移话题：“相信你也看到了那名新生代亘古天王，只可惜距离太过遥远，我看不清他的面貌。”

　　“我也没看清。除了名师，薪火区没人看得清。”凰泉冷冷哼了一声，抱起双臂。

　　旋即。

　　她又开口道：“但我隐隐望到那位新生代亘古天王满头白发飘舞，弥漫淡泊宁静的气魄，若有若无的忧伤。单论气息，倒是有点像韩东。”

　　“哈哈。”

　　南象寸笑出了声：“凰泉啊，单论胡思乱想的能耐，我南象寸只服你一个。依我看，还是别猜了，乖乖等着薪火区下达通知吧……这么大的事儿，估计荒古殿堂都要发布公告。”

　　每一个新生代亘古天王的出世，注定要轰传星空万族。

　　所以。

　　当前薪火区的火热争论，南象寸根本懒得参与，众说纷纭，各类猜想层出不穷，实在是挑战天才想象力。

　　“你说的蛮有道理。”

　　凰泉表示认同：“整个太初星门近乎沸腾，无处不在讨论这个事。”

　　只因人人都想知道——

　　这位新生代亘古天王究竟是谁！

　　叮咚。

　　星门通讯器震颤嗡鸣。

　　凰泉心头一跳，下意识垂首，欲要拿出星门通讯器，但却发现讯息提示音来自南象寸的星门通讯器，而南象寸看完未知讯息，面色陡然巨变，一点点抬起似有亿万钧重力的脑袋。

　　“怎么了？”

　　凰泉忍不住问道。

　　“他回来了。”

　　南象寸喉结微动，重复道：“韩东回来了，估计是为了注销太初权限，从此告辞太初天才的身份。他正式离开薪火区太初星门，以后很难有机会……等等，我记得韩东是复合修炼者，他的生命基因也有原始级别。”

　　“没错。”凰泉给出肯定答复。

　　她记忆犹新，韩东致力于融合力量玄奥，已经修成整整七门玄奥特质。

　　“呼。”

　　南象寸如释重负的吐了口气，继续看向通讯器，消息闪烁个不停：“各大古国的皇室成员们议论纷纷，很多人决定亲自汇聚到场，礼敬韩东，也送别韩东，算是给予最后的尊重……好吧，降级原始，其实韩东也不算太悲惨。”

　　两人对视了一眼。

　　那些古国皇室成员应该不清楚这个情况。

　　“韩东人在哪？”

　　“他自己的庄园住处，那个曾有天尊居住的生灭恒星之奇景。”

　　凰泉与南象寸齐齐动身，直接冲进浅红虚空，风驰电掣一般，划出两条清晰轨迹，前往韩东的庄园住处。

　　……

　　与此同时、死寂的生灭恒星。

　　日光显得昏暗，时空显得冷清，站在幽静庄园正门口的执事人乌俞紧紧盯着韩东，忘却了应有礼仪，失去了镇定从容。

　　“殿下。”

　　乌俞声音发颤，磕磕巴巴的看向韩东满头华发。

　　但又何止飘逸白发。

　　眉心点缀金红，面庞晶莹剔透，韩东整个人无有一处不在弥漫圆满无暇的玄奇状态。四海八荒皆匍匐，包括生灭恒星亦有微不可察的异常反应。

　　那般堂皇。

　　那般高远。

　　乃至于身为虚洞级巅峰的乌俞径直退后两三步，贴靠在庄园门口侧墙，清晰感到生命本能的卑微臣服。

　　“殿下，您？”

　　乌俞瞪圆了眼睛，有点惊恐。

　　“恩。”

　　推开庄园巨门，韩东扭过头，笑呵呵看向乌俞：“我已非太初，恭喜你猜对了。”

　　嘶！

　　乌俞倒吸了口凉气。

　　有生以来，他能成为太初执事人都是寥寥无几的宝贵经历，至于亘古天王执事人根本想都不敢想——

　　面向亘古天王的星门任命，不再是执事人，而是护道人！

　　“我的天哪。”

　　乌俞只感到脑海轰鸣，索性一头撞在庄园侧墙，从原始星门到太初星门，再到如今的亘古天王，他乌俞竟然有幸亲身目睹韩东一步步崛起至今。

　　蓬，蓬，蓬。

　　庄园侧墙，坚不可摧，响起一声又一声的碰撞轰鸣。

　　“别撞了。”

　　韩东摇头失笑：“有客到来，乌俞你好歹注意一下形象吧。”

　　执事人乌俞慌忙躬身回应，乖乖束手站在旁边，偷瞄着四面八方，可却看不到哪怕一个身影，他不禁怀疑真的有客自远方来吗？

　　与此同时。

　　随着庄园正门缓缓开启，昏暗日光隐隐发亮，奇花异卉散发出来的清香弥漫周边。

　　韩东转过身，解除星空奇景的外部结界，虚影手臂请客入门：“昊谷大哥既然来了，何不进来一叙？”


第865章 韧性

　　“何不进来一叙。”

　　飘渺声音几如浩荡天音临凡尘，重重叠叠，似有宁静藏于内，荡起无穷尽涟漪相互碰撞成了波动圆圈，便是不远处的暗红色生灭恒星也要黯然失色。

　　这等声浪，几乎凌驾声音本质。

　　大音希声，庄园内外愈显庄严。

　　轰隆隆。

　　交织起伏的涟漪形成莫名海啸，眨眼间扩散八方并且传到太初昊谷耳边，没什么可以阻挡。

　　“什么？”

　　藏在虚空某处的白衣昊谷简直是大吃一惊：“韩东他怎么发现我的？”

　　要知道。

　　他可是虚洞级巅峰，更是闯过薪火山第八层的最强太初。单论藏匿身形的巧妙程度，恐怕不亚于极其强横的宙合境存在，这也是昊谷仗之横行宇宙星空的最大底气。

　　确实如此，他隐匿无形，哪怕太初星门执事人乌俞都没办法察觉到太初昊谷的痕迹：“我乌俞好歹是殿堂薪火区正式任命的执事人，搁在虚洞级巅峰存在的批次也极为不凡，竟然一点也感知不到专程上门做客的那位太初昊谷？”

　　四处观察却一无所获。

　　乌俞面色肃然，索性垂手伫立，在旁边安静等待。

　　他内心清楚。

　　从这一时刻开始，他这个太初执事人就已经可有可无了，因为如今的韩东足可全方位碾压他乌俞！

　　自己是虚洞级巅峰又如何？

　　韩东殿下仅仅只是初入虚洞级又如何？

　　当本源之光降临，新生代亘古天王从此诞生，韩东的境界修为、实际战力、思维意识等诸多方面全都有了爆发式的巨大提升，或许能够碾压寻常宙合境。

　　那可是宙合境！

　　靠着庄园正门的侧墙，感受墙面的温暖，乌俞悄悄咽了口唾沫。

　　殊不知亘古天王何等恐怖，韩东对周边环境的洞察力，远远凌驾虚洞级之上。而太初执事人乌俞的一举一动，包括微不可察的神色变化，尽皆了如指掌的映入韩东内心。

　　仿佛一面玄奇镜子。

　　映照四海八荒，洞察天地苍穹，方圆亿万里所有状况尽在心间。

　　“别紧张。”韩东瞥了眼情绪波动异常剧烈的乌俞，倒也没想太多，只以为乌俞过于紧张：“来者是客，我们关系好着呢。”

　　“是。”

　　乌俞心头凛然，急忙垂首不语。

　　他万万没想到韩东殿下的灵魂感知居然这般敏锐。

　　真真不可思议。

　　自己总归是虚洞级的巅峰，怎么感觉这么弱……乌俞有点欲哭无泪的冲动型感慨。

　　而此时此地。

　　心灵受到最大冲击力的并不是执事人乌俞，而是太初昊谷：“韩东发现了我。”

　　“难道——”

　　“我的猜测是真的！”昊谷不由得瞪圆眼睛，显露修长身形。

　　早在之前，亲眼目睹亘古天王诞生在荒古殿堂入口处，出于难以言喻的奇妙猜测，昊谷实在忍不住内心困惑，特意匆匆至此，观察韩东庄园住处的动向。

　　倒也不知为什么。

　　太初昊谷总觉得看似神秘莫测的真相，其实近在咫尺，只差一步即可揭晓。

　　而如今。

　　真相彻底揭晓了。

　　“荒古在上。”昊谷怔怔然愣在原地，望着屹立天地最中央的青袍韩东，仿佛看到了圆满无缺的崇高存在：“即使顶尖宙合境也休想察觉到我的隐匿痕迹，韩东究竟如何办到的，我大概明白了。”

　　惊讶，震骇，了然明悟，所有情绪混淆在一起，他不禁喃喃自语。

　　又隔空观察韩东面貌。

　　“白发。”

　　“金红。”

　　早已惊呆了的白衣昊谷宛若一尊纹丝不动的纯白雕塑：“新生代亘古天王竟是韩东你！！！”

　　浅红虚空翻腾。

　　庄园正门静谧。

　　一袭青袍的白发韩东虚引手臂，微笑推开庞大门户，露出庄园内部的缤纷花草与美景。

　　“这……”

　　昊谷下意识倒退了两步。

　　尽管他与韩东皆是虚洞级生命，但他只是有望亘古天王的最强太初，而韩东则是货真价实的亘古天王……亘古天王与太初相比，有着判若云泥的巨大差距，就好像伟岸恒星与普通生命星。

　　无可逾越！

　　望尘莫及！

　　当年在辰河帝国的帝星、为自己所赏识、动用特殊推举渠道的那个年轻人已经成长到了这等恐怖的高度！

　　“亘古天王。”

　　“我穷尽一生都在追逐的最高目标。”

　　没等昊谷理清思绪，只听到咔嚓咔嚓的清脆之音回荡虚空，正是生灭恒星奇景的外部封禁结界裂开一道无形无质的门户。

　　怔在原地。

　　昊谷眨了眨眼睛。

　　众所周知，薪火区之内，星空奇景特别多。

　　尤其是太初星门，每一位太初皆有各自专属的星空奇景，亦有防止外人随便进入的结界。奇景住处具备着日常修炼、居住修养、参悟奥妙等诸多功效。要是搁在原始星门，通常是一大堆原始天才居住同一个星空奇景。

　　即使人族再强。

　　总归资源有限。

　　所以天才级别越高，注定了享用资源越多，同时各方面待遇规格亦有不同程度的增涨……

　　“哈哈。”

　　清幽庄园正门口，白发韩东隔空笑道：“昊谷大哥愣着作甚，都到了门口，还不进来吗？”

　　杂乱思绪被打断。

　　昊谷抬起头，步入结界内，只用了两三步就来到庄园前方。

　　“我猜到了。”

　　“却不敢相信会是你。”

　　一边说着，一边降落到了静谧庄园正门口，太初昊谷饱含震撼的走向韩东。

　　同时。

　　站在旁边的乌俞也万分恭谨，侧耳聆听。

　　“其实我也没想到。”韩东笑呵呵迎向昊谷，迎进了庄园正厅，倒满两杯奇异果汁：“昊谷大哥千万别客气，若是没有你当年鼎力推举，我怕是没机会直接加入殿堂薪火区的。”

　　“呵呵。”

　　昊谷翻了个白眼。

　　这么一位亘古天王，三大殿堂都要疯狂争抢，加入薪火区只是迟早的事儿。

　　随手递给昊谷一满杯碧绿果汁，顺势落座沙发，韩东摇摇头：“太初冲击亘古天王确实是千难万难，我也是得了某些机遇，才侥幸一举功成。”

　　至于是什么机遇。

　　韩东当然不会宣之于口，而昊谷也没有追问。

　　每位亘古天王皆有独特机遇，无法复制，更没办法剥夺。

　　“说起来。”

　　身穿白衣的昊谷整个人几乎陷在软绵绵沙发：“就算没有三流壶沽族在牙录边疆所施加的干扰阻隔，就算我能够顺其自然的晋升宙合境，届时冲击亘古天王的成功率仍然不到万分之一。”

　　简言之。

　　不出意外的话。

　　恐怕他昊谷成不了亘古天王。

　　“对了。”昊谷问道：“亘古天王的本源天赋，各有不同特征，你是什么类型的本源天赋？”

　　“啊？”

　　韩东脸色有点茫然。

　　“这你都不懂。”

　　看到这一幕，昊谷也是惊呆了，默默抿了口碧绿果汁。

　　沙发是软的。

　　心情是崩溃的。

　　为了重塑自身天赋，他不知熬了多少岁月，殚精竭虑的研究本源天赋。

　　而坐在对面的这位虚洞级亘古天王韩东，喝着小果汁，一问三不知，却偏偏是真正的亘古天王，仿佛来自更高维度的暴击伤害贯穿身心。

　　“我刚刚晋为虚洞。”

　　韩东摇了摇多彩晶钻杯，任由碧绿果汁溅起又归落，观察对侧昊谷变幻不定的脸色，想了想，斟酌开口：“有时候绝佳契机说来就来，根本不给我准备时间。”

　　“这倒也是。”

　　昊谷强行挤出笑容。

　　紧跟着。

　　迎着昏暗日光透过正厅外壁，洒满两人左右，只听昊谷轻声道：“亘古天王的本源天赋就是最为纯粹的特质特征，换言之，即是某方面超越了理论极值。譬如名为坚固的本源天赋，同境界生命不可伤之，防御力远远凌驾同境界太初天才。”

　　“唔。”

　　韩东垂首品了口果汁，摸着沙发绒毛，没有武断评价。

　　“嘿。”

　　正厅宽阔，回荡昊谷声音：“你也许会觉得亘古天王听起来不强，至少没有外界流传的那么强横，防御力再卓然又能如何？”

　　对侧。

　　韩东大大方方的点头承认：“我确实有这个想法。”

　　“哈哈，你还太年轻。”昊谷说完之后又觉得不妥，擅自评价亘古天王属于冒犯行为，过失行为。假如对面坐着的是某位脾气暴烈的亘古天王，认为此乃不可饶恕的僭越举止，一巴掌拍死自己都没处说理。

　　当然。

　　以太初的尊贵，一巴掌拍死不太可能，暴打一顿倒是没问题。

　　漫漫星空以力量为尊。无论感情多少深厚，最基本的尊重态度不可或缺。

　　“抱歉。”

　　“我收回刚才那句。”昊谷略带歉意的看了看韩东：“享有名为坚固的本源天赋可以令亘古天王免疫同境界所有生命的一切攻击，假如韩东你的本源天赋是这个，就意味着我倾尽全力也伤害不了你丝毫……那么，将这个假设再拓展，扩散一下我们的思维想象力：假使千千万万个我在同一时刻施展最强招式，哪怕宙合境巅峰也毫无还手之力，但却依然伤害不了你。”

　　这就是亘古天王！

　　近乎全方位强横！

　　无漏无缺，圆满无暇，各方面等同太初天才的极限状态，更有某方面特征达到理论极限之上的恐怖高度，便是本源天赋享有者——亘古天王！

　　“哦。”

　　韩东皱了皱眉，面露慎重之色，内心当真是暗暗吃惊。

　　他知道亘古天王很强。

　　但对于这个强，始终没有一个具体概念，毕竟没有参照物。

　　沉吟片刻，韩东问道：“十亿个虚洞级巅峰能否抗衡宇宙永恒境？”

　　“或许有一击之力。”

　　昊谷衡量推敲了一会儿，谨慎答复。

　　咯嗒。

　　放下装满碧绿果汁的晶钻杯。

　　正厅寂静，日光昏红，韩东有点震撼的追问道：“假设如此，虚洞级亘古天王仍可毫发无伤？”

　　“你还真别说。”昊谷也缓缓放下晶钻杯，笑了起来：“根据星空人族的历史记载，确实有人试验过，实验结果正如你所想那般。”

　　韩东大吃一惊：“那我又是什么类型的本源天赋？”

　　名为坚固的这个本源天赋，未免太过荒谬。若是将来成了人族至高，其它生命族的同境至高不可伤之，岂不是天然立于不败之地。

　　念及此处。

　　韩东眼底闪过向往之色。

　　“哈哈。”

　　顷刻坐起身，昊谷大笑道：“韩东你是亘古天王，怎么来问我，难道你感觉不到自己所具备的本源天赋是什么类型吗？”

　　此言既出。

　　便是一语惊醒梦中人。

　　“我自己……”

　　闪电划过脑海，光芒照耀灵魂，韩东指尖轻触晶莹眉心。

　　生而知之，神而明之，全都无法形容这一刻的感动明悟。经过重塑的灵魂意念仿佛庞大无边的飘渺漩涡，正在契合神秘秩序的轰隆隆运转，俨然是晶钻形态。

　　“我的本源天赋类型——”

　　“是韧性！！”

　　随着韩东闭阖双目，呢喃出口，坐在对面的昊谷也豁然站起身，面色微变，瞪圆了眼睛：“韧性？？”


第866章 殿堂恭贺（上）

　　太初星门、浅红虚空、诸多星空奇景的其中之一。

　　这是表面寂静稳定的巨大恒星，好似即将熄灭，燃烧殆尽，实则在恒星内部蕴藏着庞大能量，混淆不堪的光热威能与生灭共存的奇妙状态，两者融合在一起，形成这个极为罕见的特殊恒星。

　　生灭恒星！

　　曾有天尊留痕！

　　今有亘古天王韩东在此！

　　轰隆隆。

　　看起来略显昏暗的生灭恒星持续转动并且散发出暗红光芒，透过庄园正厅的弧形外壁，无时无刻不在洒落，照耀韩东那转瞬间了然明悟的晶莹脸庞，也照着太初昊谷的惊愕神色。

　　“属于我自己的本源天赋——”

　　“名为韧性！”

　　韩东缓缓抬起头，闭阖双目，却有仰望星辰大海的莫名感动。

　　作为新生代亘古天王，原本他什么都不懂，毕竟在此之前确实未曾研究过亘古天王到底多么强。

　　幸亏有太初昊谷在旁边悉心指点。

　　一语惊雷，大彻大悟，便是如梦初醒。

　　如饮醍醐，茅塞顿开，源自生命灵魂的浩荡之音。

　　参悟宇宙奥秘比较艰难，但若是参悟自己本身，就好像沉浸式一般的细细体悟那与生俱来的呼吸本能。

　　“何谓本源天赋？”

　　韩东扪心自问，发掘己身，寻找到了真正答案：“本源天赋仅仅只是听起来晦涩神秘，实际上没那么复杂，简单到了极点。”

　　简言之，本源天赋就是局部凌驾整体的异常杰出，纯粹、精简、单一的个别部分发生了极尽升华，以局部带动整体，又配合全方位强横无缺的整体，便是亘古天王到底多么强的最佳诠释。

　　隐隐想通了一切事情。

　　但又似懂非懂，似透非透，总归有些雾里看花的困惑之处。

　　“唔。”

　　摇了摇脑袋，韩东醒悟过来，下意识拿起搁在旁边的碧绿果汁轻轻抿了两三口。

　　日光洒落静谧正厅。

　　装满果汁的晶钻杯折射出了闪耀色彩。

　　此乃荒古殿堂薪火区面向各等级人族天才免费提供的无限量奇异果汁。

　　饮用该果汁，意识更清晰，思维能力会得到小幅度的短暂提升。当然对目前的韩东来讲，这个增幅程度实在是微乎其微。

　　“韧性。”

　　韩东低语呢喃，睁开那双黑白分明的眸子，正想开口，就看到坐在对侧沙发的白衣昊谷豁然站起身，满脸惊愕之色。

　　内心明悟，只在刹那间。

　　亘古天王，思维效率确实高的可怕。

　　“韧性？”

　　“本源天赋是韧性？”

　　白衣飘飞的太初昊谷喃喃自语，仿佛不敢置信的欲要再次确认，直到韩东亲口承认。

　　甚至无意间碰翻了装满奇异果汁的小巧晶钻杯。

　　“？？？”

　　韩东探手接住那个晶钻杯，稳稳放回昊谷身边。

　　然而昊谷却仍是状若未闻：“韧性？”

　　“对。”

　　韩东点点头。

　　紧跟着。

　　他又好奇追问道：“昊谷大哥你这是怎么了，你刚刚讲得清楚，亘古天王享有本源天赋，本源天赋的类型各有不同，却不知你这般惊奇失态又是何故？”

　　听到韩东询问，昊谷吐了口气，坐回软绵绵沙发：“据我所知，这个本源天赋从来没有出现过……但要知道宇宙星空浩瀚无穷，就算我们人族至高也没办法通晓一切可能，更何况本源天赋的诸多类型。”

　　“本源天赋的类型有无限可能。”

　　“从古至今，各式各类，千奇百怪的天赋类型着实令人难以想象。”

　　一口气讲完。

　　略微停顿，看了看韩东，白衣昊谷继续解释：“你的本源天赋是韧性，史无前例的玄奇类型，注定找不到任何记载……至少在星空人族典籍信息库，没有韧性这个本源天赋，无从借鉴，无从参照，以前根本不曾有。便是岁月了无痕，天上地下独此一例。”

　　“哦？”

　　韩东眼眸亮了起来。

　　日光洒落，沙发摇晃，昊谷调整了一番自身坐姿：“很抱歉，我无法针对性的为你提出有效建议。”

　　虽然他殚精竭虑，调查研究，翻阅了无数典籍。

　　可是。

　　目前状况令人遗憾，面对韧性这个前所未有的本源天赋类型，饶是阅历再怎么雄厚也注定失去应有意义。

　　“韩东。”

　　“每一个本源天赋皆有凌驾理论之上、脱离认知以外的神奇。”昊谷脸色极其认真。

　　对侧。

　　韩东也认认真真：“亘古天王的强大与本源天赋的神奇，的确不可思议。但在感应到自身韧性天赋之前，其实我内心真正渴望的，是名为坚固的本源天赋。”

　　免疫同境界生命的一切攻击。

　　暂且不论其他，单单这一点就尤为可怕，仗之睥睨宇宙星空仅仅只是寻常事罢了。

　　“但。”

　　话锋一转，韩东笑道：“相比于坚固天赋，我更中意自身的韧性天赋，毕竟人人都希望自己能够独一无二。”

　　更倾向韧性天赋，在所难免。

　　因为这个本源天赋，乃是韩东历经整整四次天资重塑，一点点塑造出来的独有特征。这不是毫无逻辑可言的突兀诞生，更不是毫无痕迹可查的凭空演化，而是早已扎根在灵魂深处，孕育多年，时刻存在，最终与己身融为一体，得到崇高诠释的极尽升华。

　　无间契合。

　　圆满匹配。

　　过去的种种经历，人生观念与处事风格，包括思维意识意志力等等因素早已决定了韩东会有什么类型的本源天赋。

　　“我大概懂了。”

　　韩东眼眸愈加明亮，笑容也变得灿烂：“首先是天资重塑，然后凭此铸造属于自己的本源天赋，再等待源自宇宙星空最高端的本源之光，经由此光加持，宇宙星空恭贺，便是亘古天王！”

　　那么。

　　何以称为亘古天王？

　　圆满无暇，享有本源天赋，增无可增的极致状态！

　　“你总结的很精辟。”

　　昊谷喝了一大口奇异果汁，颇为赞同。

　　紧跟着。

　　他摇头叹息道：“看起来你对韧性天赋独此一例感到很欣喜，难道韩东你以为这是好事？”

　　韩东不解，只是皱眉：“此言何解。”

　　“举个例子吧。”昊谷认为单纯的解释远远不够，索性举例：“星空之妖你应该听过的吧？那是二流生命族，很久以前我们星空人族曾经是星空之妖的从属生命族。”

　　“我晓得。”

　　韩东端起奇异果汁，静静听着。

　　正厅清幽。

　　唯有昊谷滔滔不绝：“星空生命族的划分标准实在一言难尽，我在此就不多赘述了，今日只论亘古天王。前些年，星空之妖诞生了一位亘古天王，属于雌性莽龙类，猜猜它的本源天赋是什么——魅力类型！”

　　“功效不明，前景不知。”

　　“也是独此一例的本源天赋。”

　　“尽管本源天赋相对平等，不分强弱高低，皆有弥足恐怖的独有特征，但问题在于没谁知道这个魅力天赋怎么施展，就好像神秘绝伦的未知海域。”

　　“无记载，无参照，如何最大化开发？”

　　“旁人帮不了，就算至高亲自出面也无从协助，只能依靠自己一点点摸索前行。”

　　说着说着。

　　昊谷仔细阐述了那位雌性莽龙类亘古天王的近期状况。

　　“哦。”

　　韩东眨了眨眼睛：“独一无二居然成了劣势。”

　　仔细想想倒也是。

　　一个生命的智慧、能力、思维，毕竟是有限的，单靠自己琢磨出来的施展方式很可能不如漫长岁月的积累。而一代代亘古天王留传世间的经验之谈，可以协助新生代亘古天王顺利成长。

　　“所以……”

　　昊谷迟疑着开口：“韧性天赋具备什么特征需要你自己探索，无论薪火区还是荒古殿堂，乃至于整个人族全都给不出准确建议。”

　　听了一会儿，又沉吟片刻，韩东露出发自内心的欣然笑容。

　　劣势？

　　大错特错。

　　世上向来无绝对，至少不尽然如是。

　　要知道一千个人心中会有一千个哈姆雷特，对太初昊谷而言这是劣势，但落在韩东心中，这何尝不是令人惊喜交加的浩大工程，因为神秘未知，所以探索无穷。

　　“我宁愿自己探索。”

　　韩东抿了口碧绿果汁：“也不希望固有命运限定了未来。”

　　生命因为未知而精彩。

　　今朝便知明日事，且无法更改，倒不如干脆不知。

　　“这……”

　　闻听此言，昊谷为之动容，一点点站了起来。

　　昏暗日光照耀。

　　四周静悄悄的。

　　宛若闪电雷霆贯穿心灵，他情不自禁的惊叹：“探索未知，心甘情愿，怪不得你是亘古天王，而我仅仅只是有望亘古天王的最强太初，一线之差的理念，不可逾越的鸿沟！”

　　“了不起！”

　　“真是了不起！”

　　千百般言语化作华丽辞藻，组成源源不断又不失优雅风度的赞叹，眼看着昊谷感慨竟是停不下来。

　　“……”

　　韩东哑口无言。

　　“咳咳。”

　　韩东也起身，有点尴尬：“昊谷大哥你过誉了，这么疯狂夸赞，我怕我会忍不住骄傲啊。”

　　整理白衣，吸了口气，面色肃然的昊谷一字一顿：“你凭什么不骄傲，韩东你可是亘古天王！”

　　“羞耻啊！”

　　韩东哭笑不得抬起手，与昊谷举杯相碰。

　　“好吧。”昊谷耸耸肩，一边喝着碧绿果汁，一边摇头哼哼：“反正我是无法理解你们亘古天王的思维方式。”

　　言罢。

　　昊谷拱了拱手，转身抬脚，欲要离开。

　　“等等。”

　　韩东叫住了昊谷：“其实我对这个韧性天赋有些猜想，不知可否请昊谷大哥配合我验证一番。”

　　什么？

　　竟然这么快？

　　狠狠吃了一惊的昊谷自然是无不应允，连忙回身，期待至极：“我是虚洞级巅峰的最强太初，你想让我怎么配合你。”

　　韩东抿嘴一乐，矜持道：“先试试能否越战越强。”

　　更多更高更复杂的韧性猜想暂时搁置一旁，免得吓坏了昊谷，可就没有这么合适的实验对象了。

　　“啊？”

　　白衣昊谷有点懵。

　　“嘿嘿。”韩东搓了搓手，人在正厅内部，心在浅红虚空：“既然本源天赋皆平等，坚固天赋那般强横，料想我的韧性天赋也有不可思议的神奇。”

　　“以前生死搏杀，我会越战越强。”

　　“假如本源天赋象征着个别部分远远超出整体，局部极为雄厚凸出，我觉得越战越强应该是韧性特征的其中之一。”

　　反正要独自探索，挖掘己身，索性就在此时此处。

　　择日不如撞日。

　　万丈高楼平地起。

　　韩东眼睛亮的吓人，盈满向往渴望之色，有些迫不及待：“我刚刚晋为虚洞级理应比你弱，但有韧性，孰强孰弱还要打过才知道。”

　　“咕咚。”

　　韧性天赋……越战越强……昊谷悄悄咽了口唾沫。

　　想到亘古天王的恐怖——

　　大有可能！

　　“但是……”

　　昊谷犹豫了，左右两难。

　　薪火区广纳海量天才，尊贵太初亦有数千名。

　　而当前亘古星门只有五人，如今韩东乃是荒古殿堂第六人，亘古天王的稀少程度可见一斑。

　　日常切磋交流倒是没问题。

　　而越战越强，显然要生死搏杀，万一不小心重伤了面前的韩东，薪火区怒然怪罪，自己势必难逃责罚，这是一个大问题。

　　“但是……”

　　内心深处，好奇难耐，昊谷也想知道此时韩东有多强。

　　活生生、近在咫尺、活蹦乱跳的真正亘古天王！搁在平时，那些亘古天王根本不会降贵纡尊，与太初进行切磋。

　　更何况韩东具有特殊含义。

　　遥想当年，辰河帝国，正是身为牙录监察官的他，亲自降临辰河帝星，赏识并推举了那时候还只是一个较为出色的恒沙天才的帝国韩东。

　　那么……

　　一个初入虚洞级的新生代亘古天王……

　　“昊谷大哥你还在犹豫什么！”

　　蓦然间，耳边传来韩东声音，昊谷咬咬牙：“好，我答应了。”

　　隆！

　　巍峨气势激荡！

　　跃跃欲试的韩东直接掀翻了正厅穹顶，黑白眼眸闪耀几如炽烈恒星点燃了焘焘火焰：“来吧！！！”

　　亲身面对这一幕。

　　昊谷也不知怎么的，突然有点后悔了：“等等……我说……好像有点不妙的预感。”

　　……

　　太初星门内部、浅红虚空某处。

　　事先汇聚在一起的太初们，浩浩荡荡的奔赴生灭恒星，面色各异，心思更是不得而知，古怪沉默的氛围，只剩一道道缤纷流光相继划破虚空。

　　他们齐齐前往生灭恒星奇景住处。

　　既是礼敬。

　　也是送别。

　　浅红虚空可以容纳无上限加速，众多流光越来越快，越来越多，本应热烈喧嚣的争论氛围，被沉默取而代之，人人皆知韩东已经不再是太初。

　　有人惋惜，有人同情，也有人冷眼瞧着：“不管怎么说，那韩东毕竟年纪太过浅薄，缺乏底蕴，缺少阅历，境界晋升频率又如此之高，发生了意外状况倒也不值得惊讶。”

　　“言之有理，世上哪有意外，有因才有果，但愿韩东尝过苦果，千万别自暴自弃，以后有了经验，或许生命基因方向有机会推动韩东重归太初星门。”

　　“重归太初何其难？依我看，从此太初再不复，泯然常人，已成注定，包括那韩东能否维持得了原始天才级别还得再观察观察。”

　　“重新崛起的例子确实少有。”

　　“我本想近期挑战韩东，拿到当代人杰的薪火区本届提名，万万没料到发生这等事，令人痛惜，甚至那新生代亘古天王的真实身份也没有看望韩东来得重要。”

　　一个个议论纷纷，好似上演世间百态。

　　但不约而同的是，所有太初全都悄然传音，没有随意开口评价。

　　过去是太初，也要给予尊重，褒贬不一的擅自评论，不止是轻慢韩东，更是对自身的不自重。况且以太初天才的普遍心性，干不出冷嘲热讽的无意义蠢事。

　　随着时间流逝。

　　汇聚一起的太初越来越多。

　　绚烂流光划过虚空，齐刷刷的沉默飞驰，众人总算到了生灭恒星奇景的不远处。

　　“快到了。”

　　“终于要再次见到韩东了。”身披金银双色衣袍的南象寸，虽是南聖古国的皇室皇子，心性镇定，素来冷漠，但在这一刻却感到昏天暗地的内心不适。

　　相识不久，竞争不久，但韩东的特殊意义已经无可取代。

　　暗暗竖立的誓言竟然不攻自破。

　　仿佛苍穹在摇晃。

　　仿佛身心在发颤。

　　“唉。”

　　“凰泉你怎么看。”

　　南象寸扭头看向凰泉，眼角余光扫过一个个目瞪口呆的凝固面庞，最后落向红唇轻启的端庄凰泉。

　　众太初惊恐万状，凰泉亦震骇。

　　没等南象寸反应过来。

　　轰隆！！！

　　仿如亿万晶钻大爆发，同时荡起清脆轰鸣，化为恐怖无形的波纹席卷四面八方，眨眼间透过虚空，冷漠无情的狠狠撞击南象寸胸膛。

　　“搞什么！”

　　南象寸面色巨变。

　　根本来不及反应，根本没有半点抗衡之力，他直接抛飞百万米。

　　宛若消逝虚空边缘的虚弱流星，甚至南象寸能够清晰听到自己胸膛骨骼哗啦啦的碎裂崩塌，血液筋脉洒遍了途经之处，感到剧痛，感到茫然，感到难以置信的惶恐。

　　“？？？”

　　南象寸有点崩溃。

　　轰隆！！！

　　又一次清脆轰鸣！

　　无与伦比的搏杀余波一下子撞散汇聚此处的诸多太初！

　　恰似一石激起千层浪，浪花掀起众太初，表面暗红的生灭恒星静静横亘正前方，两个看不清的身影疯狂碰撞，苍穹时空尽扭曲，惨烈无边又强横绝伦的恐怖威势渗透所有人身心里外。

　　“那……”

　　南象寸无力的睁开眼睛，勉强道了一句：“那两人是谁？”

　　刹那间。

　　宇宙四方隆重到了极点。

　　便看到纯白身影积蓄无穷力量的踏出九步，炸起涟漪光波，更有数不清闪耀星辰悬挂左右，衬托这一击的宙合境层次威能，浩浩荡荡的爆发出来。

　　“这记秘法唤作万星垂落，短时间爆发一切力，我昊谷凭此足可抗衡顶尖宙合境！”

　　“亘古天王韩东——请！品！鉴！”


第867章 殿堂恭贺（下）

　　哗啦！

　　望不到尽头的璀璨星河垂流而落！

　　此乃虚洞级巅峰、素有荒古殿堂最强太初之敬称的白衣昊谷、顷刻间施展而出的绝佳秘法，蓄积了无穷大力，竟是当场爆发全数战力，比肩恒星炸裂，媲美顶尖宙合境存在威能！

　　闪耀星辰，高高悬挂，一下子垂落！

　　白衣身影，如渊如海，抚平天地间！

　　“万星垂落！”

　　便看到太初昊谷踏出九步，浑身汇拢光芒。

　　其实他内心不想动用这记秘法。

　　但问题在于韩东针对韧性天赋的初步猜想在此刻成真——越来越强，从刚开始的轻松碾压，再到目前的分庭抗礼，韩东力量不止暴涨一大截，昊谷隐隐感到前所未有的压力！

　　“不愧是亘古天王。”

　　这个念头刚刚升起，刹那前开口大喝的声波尚未消散，就有金红相互缠绕的灵魂巨印冲破一切阻碍，将盈满此处虚空的繁杂余波尽数从中间分开，仿如惨烈搏杀的沸腾血色映入昊谷瞳孔。

　　嗤啦！

　　那并不威武雄壮的身影，却有凌驾日月天枢的飘渺意蕴，如同巨雷流星撕裂天穹夜幕。

　　印玺惊动众太初！

　　分割这浅红虚空！

　　直直到了太初昊谷眼前！

　　“战！”

　　正是韩东脚踏生死轮回印，硬生生撞向昊谷。

　　根本不给昊谷准备的时机，生死搏杀之时，正值千钧一发，岂能容得了对手吐息进行蓄势，有来有往，绝不是韩东作风。

　　既然开战，就要不留余力！

　　“你不讲道理……”

　　印玺迎风暴涨，盖压视野，笼罩心灵上空，昊谷急忙后退抵挡，险些吐出一口老血。

　　还有王法吗。

　　还有人性吗。

　　“拜托！”

　　“我刚刚喊出请品鉴这一记万星垂落，好歹给我个面子啊！”昊谷欲哭无泪的想着，眼角余光扫过站在不远处的一个个沉默太初，心情更加复杂微妙。

　　画风不对劲。

　　苍天何其不公平。

　　蓬！

　　一记印玺镇压左臂，三记印玺压落胸膛，白衣昊谷来不及细想。

　　“给我掀开！”

　　口发雷音，低喝回荡，两三巴掌拍飞生死轮回印。

　　昊谷脸色渐渐凝重。

　　只因灵魂印玺源源不绝！

　　蓬！蓬！蓬！两道看不清的绚烂身影几如恒星对撞，伟岸对峙，眨眼间轰击上万次！

　　蓬！蓬！蓬！浅红虚空扭曲，亿万丈余波激荡四方，一道金红交织的身影倒飞而出，正是韩东，毕竟初入虚洞级，确实略逊于虚洞级巅峰昊谷。

　　远远望着。

　　看起来韩东大概处于下风。

　　但要知道昊谷何等强横，有望亘古天王，尤其被称为荒古殿堂最强太初又是什么概念——总共约有数千名太初的薪火区太初星门，当以昊谷为首！

　　“那是昊谷。”

　　个个哑然，面面相觑，众多太初为之动容。

　　他们急匆匆奔赴至此，原本是为了送别韩东，哪里料得到明明已经跌出太初级别的韩东强势绝伦，力战昊谷，而且还是硬碰硬的正面力撼！

　　“那……”

　　诸多太初沉默了：“那是韩东。”

　　简简单单的这一句陈述，蕴涵多重释义，新生代亘古天王的神秘身份也随之揭晓真相。

　　白发飘扬，金红闪耀，谁会认不出韩东的真实身份？

　　……

　　“那是韩东。”

　　一个背生羽翼的太初轻叹，缓缓收拢十二对漆黑羽翼。

　　……

　　“那是韩东。”

　　端庄优雅的凰泉失了仪态，红唇轻启又紧抿着，少量红色唇膏沾染到了洁白贝齿。

　　……

　　不远处的浅红虚空，砰然起伏的波纹浩荡拂过，令南象寸脸色虚弱的再次暴退千万米。

　　“咳咳。”

　　南象寸吐着鲜血，胸膛碎裂，染红了金银相间的华贵专属皇子袍。

　　没错。

　　他是恒宫级太初。

　　但发生在前方的搏杀激战已经是宙合境威能层次。

　　宙合境什么概念，凌驾虚洞级之上的更高层面。单单只是余波回荡就有当场泯灭虚洞级生命的恐怖杀伤力。若是寻常虚洞级在此，怕是扛不住两三个瞬息，便要从此灰飞烟灭。

　　“怎么会有这等事。”

　　“可怜我一世英名差点尽毁。”

　　索性瘫坐在虚空，喘了口气，南象寸低头看向血肉模糊的胸口，感知自身伤势的轻重，染血嘴角无意识流露一丝丝苦涩笑容：“搁在平时我肯定闪避得了，但刚刚想到韩东以后去向，正在忧心忡忡，再加上身处薪火区太初星门，全然没有半点防备，如此方才受了点小伤。”

　　但。

　　不管什么缘故。

　　再怎么掩饰、解释，拿出合情合理的借口也没有丝毫意义。

　　“哇！”

　　他又是一口晶莹鲜血吐出，泛着微光的血液好似汨汨溪流，悄悄滑落皇子袍的褶皱表面。

　　堂堂太初，货真价实，居然被碰撞余波击伤，南象寸只感到颜面扫地。要是再陷入重伤濒死的状态，那可真是永生难以释怀的刻骨铭心之经历。

　　“好吧！”

　　“只是轻伤而已！”南象寸脸色惨白如同宣纸，瘫坐浅红虚空，一边摸着身心俱伤的胸口，一边喃喃自语，有些失落的观望韩东与昊谷激烈争锋。

　　永无止境！

　　两者碰撞百万次。

　　轰鸣无止，余波不息，南象寸面庞流露犹豫之色。他左右观察了两眼，趁着无人注意自己，状若蹑手蹑脚的第三次悄然退后。

　　“好了。”

　　南象寸默默自嘲一笑：“维持亿万米左右的观战距离，这下子总该没问题了吧。”

　　紧跟着。

　　他亲眼目睹那一个个站在近处的恒宫级太初相继抛飞，狼狈不堪，仿佛大铁锅轰然炸散名为饺子的韩东家乡美食，弥漫起古怪氛围，场面变得异常尴尬。

　　独乐乐当然不如众乐乐，不管旁人怎么看待，反正南象寸自己看得津津有味。

　　“咳咳。”

　　他止住伤口流血，虽然止不住发出咳嗽，但却流露欣慰笑容。

　　与此同时。

　　生灭恒星的暗红表面，浅红虚空都在轰鸣，聚焦无数人目光的两道身影转移到了恒星表层继续搏杀。

　　日光略显昏暗，并不耀眼。

　　因为那寰绕印玺的金红身影将伟岸大日取而代之，散发无尽光彩，令南聖古国的皇室皇子南象寸一点点闭阖双目。

　　“原来……”

　　“那是韩东！！！”

　　恒星表层的激战到了关键时刻。

　　新生代亘古天王韩东一步踏出。

　　灵魂咆哮大撞击，整个天地苍穹都要为之倾斜倒塌，隐约看到虚洞级灵魂本相显化漩涡晶钻形态的崇高虚影，冉冉升腾至高处，横亘在韩东背后，加持着莫名伟力。

　　“越战越强！”

　　“我猜的没错，极限在哪儿！”

　　韩东那双黑白分明的眸子都在冒出金红光华。

　　蓬！

　　日月天枢齐吼，暴然灵魂来临！

　　隆！

　　总算让昊谷抓住了稍纵即逝的珍贵时机，万星垂落当出，起身迎向韩东这一击。

　　汇聚到了极致的星辰闪光，启动崩腾，恰似夺目星河浩荡流淌，根本没什么可以阻挡星河闪光横扫式前进，物质化为分子状态，虚空尘埃纷纷消解齑粉，洞穿星辰大海的至亮闪光直接到了韩东正前方！

　　“是时候分出胜负了！”

　　值此时刻，昊谷脸色平静，包容世间万物似得。

　　“战！”

　　战意似火，催生轮回印，缭绕韩东周身。

　　时光流逝变得缓慢，悄然哑剧一点点上演，大音希声的画面最中央只剩两道身影各占半边星空，恰似分庭抗礼，两者越来越近，即将碰撞到一起。

　　仿佛暗红色的恒星表面多出了两道极致流星——

　　此时无声无息，太初个个屏息。

　　此处天塌地陷，星空奇景凹陷。

　　虚洞级巅峰的最强太初昊谷，初晋虚洞的新生代亘古天王韩东、皆有超越平凡之伟力的璀璨身影终究重合！

　　轰隆！

　　一道身影跌跌撞撞的后退，显露煞白面庞，竟是太初昊谷！

　　轰隆！

　　一道身影留在原地，笔直矗立，正是下半身全数泯灭化为碎裂光雨的白发韩东！

　　“恩？”

　　昊谷急忙抬起头，一下子骇然色变。

　　唰啦，两三步横渡光热炎流，他焦急万分的扶起韩东：“糟了，你伤势如此严重几乎陷入濒死，我立刻求助——”

　　没等昊谷说完。

　　刹那间伤势逆转，伤口愈合，这是绝对不符合常理的恢复再生能力！

　　“不必了。”

　　白发飘飞，衣角荡起，韩东擦拭着嘴角鲜血：“昊谷大哥，我大概寻找到了韧性天赋的另一个特征。”

　　眼睁睁看到韩东眨眼间痊愈，原本心情焦灼的昊谷愣在原地，不知道自己是否还要继续搀扶韩东：“名为韧性的本源天赋，另一个特征？”

　　“对。”

　　韩东优哉游哉的伸了个懒腰，抖擞身心，又回到巅峰状态。

　　筋骨齐鸣、灵魂愉悦、似有轰鸣起。

　　吓得太初昊谷缩回手，下意识感到危机警惕的退后两步。

　　“别担心。”

　　置身于恒星表面亿万炎流，韩东嘿嘿一乐，露出一口无暇牙齿：“我能感到自身灵魂的极度顽强，灵魂提携生命力，滋养着残破身躯……我不懂怎么形容，反正自杀从此与我绝缘，即使千方百计的自爆恐怕也死不了的。”

　　自杀？

　　自爆？

　　昊谷眨了眨眼睛，隐隐感到这个名为韧性的本源天赋蕴藏着巨大恐怖。

　　“越战越强，近乎不死。”韩东指尖轻触眉心，梳理混淆思绪，对自身本源天赋有了更为深刻的理解认知。

　　恒星表面温度攀升。

　　炎流热浪狂暴翻腾。

　　这是搏杀激战所导致的后续影响。

　　“先回去吧。”韩东摆摆手，直接轰散冲向脸庞的光热炎流，看了看正在沉吟的昊谷，没打扰，只是望向不远处的众多太初天才：“竟然有这么多太初汇聚过来，咱们激战声势也不强烈，难道他们全都猜到了亘古天王就是我？”

　　旁边。

　　昊谷若有所思的摇头否认：“殿堂尚未发布公告，谁能猜得到。”

　　“或许只有你猜不到。”韩东心情很不错，笑呵呵开口：“这些太初有很多我干脆不认识，未曾谋面，极其陌生。倘若不是为了此事，他们又为什么齐齐来此？”

　　这么简单的问题还需要动脑思考吗。

　　答案已经昭然若揭。

　　韩东瞥了眼昊谷，低笑道：“想法太多没什么用处。”

　　白衣飘动，昊谷抬步：“你如今尊为虚洞级亘古天王，需要动脑思考的事情确实不多，动手解决就可以。”

　　说着。

　　两人并肩而行，离开生灭恒星的暗红表面。

　　“我敢肯定。”昊谷眯着眼睛，言之凿凿的传音道：“这么多太初齐齐汇聚在此绝对另有原因，无论什么缘故，总之与亘古天王无关。”

　　韩东也眯起眸子：“哦。”

　　“你不信？”

　　昊谷背负双手，直接来到其中一个颇为熟悉的太初面前：“你们这是怎么回事？”

　　面对这个千古艰难、直击心灵的拷问……

　　那太初犹豫片刻，权衡再三，不敢隐瞒昊谷，更不敢隐瞒欺骗亘古天王韩东，倒也顾不得周围太初的纷纷传音劝阻亦或者脸色神态变化：“我们收到准确消息，太初韩东的灵魂资质大崩塌，从此不再是太初，所以汇聚在此，打算为韩东送行……”

　　三言两语，讲得清清楚楚。

　　全场氛围，瞬间古怪难言。

　　诸多太初神色极其不自然，仿佛坐立不安的困窘，既尴尬又汗颜的乖乖垂手站着，不敢告辞离开，静静等着韩东开口。

　　亘古天王四个字，代表了一切。

　　尊贵太初也要惶恐，生怕韩东介意此事。

　　“荒谬！”

　　昊谷脸色一沉，冷冷喝斥。

　　有太初陪着笑脸：“我们一时不慎听信了谣言，确实太荒谬。”

　　哼！

　　浅红虚空此处，看似寂静实则略显拥挤，众人俯首，昊谷甩袖：“哪里冒出来的谣言，简直一派胡言！”

　　“你们瞧仔细了。”

　　“这是新生代亘古天王韩东，有本源之光高照加持，怎么可能会有太初灵魂资质崩塌。”

　　众人纷纷响应，铁证如山，无可争议。

　　同时。

　　站在一旁的韩东也收到昊谷的隐秘传音：“古往今来，没有哪个发生过己身资质大崩塌的修炼生灵还可以继续冲击亘古天王。”

　　简言之，不管有没有，全都不承认即可。

　　得到提醒，韩东有点意外，微不可察的扫了眼面前众多太初，并没有回应昊谷的传音，只是淡笑道：“无外乎以讹传讹罢了，此事到此为止，你们先散了吧。”

　　众太初面面相觑，还想留下来，结识这位亘古天王。

　　这时。

　　便看到韩东招了招手，轻柔力量将瘫坐不远处的南象寸拉扯过来：“你怎么受伤了啊。”

　　南聖古国皇子南象寸乖乖答道：“修炼出了点状况。”

　　“真的吗。”韩东情真意切的拍了拍南象寸肩膀，用了点力气：“你这伤口疼不疼，还是抓紧疗伤吧。”

　　本想呲牙咧嘴。

　　奈何各异目光全都盯着。

　　于是南象寸面不改色的收起染血皇子袍：“小伤而已，没什么大碍。”

　　“那就好。”

　　韩东似笑非笑的点点头。

　　此时虚空昏暗，众人心思各异，却又听到南象寸发出异常猛烈几近于呕心沥血的咳嗽声音。

　　“咳咳。”

　　“我这个。”

　　南象寸面色凝固，恰逢韩东的真挚脸庞映入眼帘，他深深吸气道：“韩东你不要太担心，忘了告诉你，其实我近日正在修习一门秘法，以伤换伤，以命博命，伤人之前先伤己……”

　　……

　　截止韩东与昊谷激战结束，距离本源之光的降临，仅仅过去了两个多小时而已。

　　人族疆域浩瀚广袤，再怎么重要紧急的消息，传递星空也必须耗费一定的时间。

　　尽管至高已知晓，但执掌疆域的三大殿堂、绝大多数人全都在争相议论新生代亘古天王的诞生。

　　仿如跌宕起伏的涟漪效应。

　　一个又一个涟漪向外部扩散，叠加到了一起，便是举世轰动。

　　“谁？”

　　“会是谁？”

　　上至高深莫测的人族古老存在，下至星光级人族天才，无论是什么身份什么年纪什么修为境界，纷纷猜测这位亘古天王究竟是谁，荒古殿堂居然有幸再出一位亘古天王。

　　在此之前。

　　星空人族共有十四位亘古天王。

　　圣典殿堂有六人，荒古殿堂则有五人，至于永恒殿堂只有三人。当本源之光贯穿人族疆域，永恒殿堂薪火区陷入沉默，默默增加太初义务的难度。

　　而如今人族共有十五位亘古天王。

　　半日后。

　　来自荒古殿堂薪火区编撰、经由荒古殿堂正式颁布的恭贺公告席卷整个疆域，恍若火山爆发的信息，空前降临三大殿堂、各大古国以及尖端机构——愿人族永垂不朽，荒古殿堂恭贺韩东成就亘古天王。


第868章 寰宇古皇的懊悔

　　殿堂恭贺发出以后，首先轰动薪火区除了亘古星门以外的三大星门与预备级修炼城池，因为这部分人的修炼境界通常较低，最高也就是虚洞级，没有足够的信息来源渠道。

　　再往后，便是在外修行闯荡的荒古殿堂之人。

　　最后轰传另外两大人族殿堂：圣典殿堂、永恒殿堂。而作为当代亘古天王人数最少的殿堂，当永恒殿堂薪火区查询得知韩东的具体修行历程，又惊叹又神奇，即刻查遍古往今来的典籍信息库，遍数在永恒殿堂诞生的亘古天王，根本没有近似韩东这般人。

　　“嘀！”

　　“资料不足，数据不足，无法进行有效分析。”

　　“嘀！”

　　“鉴于荒古殿堂诞生第六位亘古天王，特此通报所有在籍人族天才……特此告知太初名师阁，参考荒古殿堂薪火区改动相应模式……特此告知所有太初，义务难度默认提升两个级别。”

　　以永恒殿堂薪火区为中心，一条条加密消息传向四面八方。

　　绝大多数人倒是无所谓，毕竟亘古天王极其高远、极其稀少、盲目攀比实在没意义。

　　因此。

　　面对这位新生代亘古天王，人族天才们只能感到可望不可即，充其量好奇惊诧一会儿，或者查询仰慕一会儿，同时全都将韩东这个名字深深烙印在心底。再然后，继续自身修行，丝毫不为此事而困扰。

　　就算有震撼，也很快褪去。

　　不止因为两个殿堂太过遥远，也因为每个人皆有独属自己的目标方向，分清了主次目标，找到了前进方向，明白自己想要成为什么，自然不会看热闹。

　　没时间，更没有心思，只不过永恒殿堂的太初星门要排除在外。

　　“恒沙原始不在意，我们却在意。”

　　“凭什么荒古殿堂诞生了亘古天王就要强行增高我们这些太初执行义务的难度标准？太初不易，且行且珍惜。”

　　太初们异常抗拒，纷纷直言不讳。

　　他们忿忿然不悦的真正原因，绝非嫉妒缘故，而是自尊使然。太初义务增强难度当然没问题，但不能因为另外一个殿堂的亘古天王，这是近似于羞辱的轻慢贬低。

　　然而。

　　无论太初们怎么看待。

　　永恒殿堂薪火区所颁布的决定，无法改变或者撤回，压根不理会太初的否定指责。

　　凡是出言抗议的太初，其星门通讯器的虚影屏幕全都弹出方框，弹出来的同时顺势震颤两三下，正是倏然间冒出一条醒目红字，标注这条轻飘飘的公式化回复：“抗议无效。”

　　“？？？”

　　一个个面面相觑，哑口无言。

　　此刻驳回来自太初星门的抗议，永恒殿堂薪火区确实具备相应资格，也有不容置疑的崇高权柄。

　　随着一系列严格措施的发布，永恒殿堂薪火区沉吟片刻，又隔空联络荒古殿堂薪火区……

　　众所周知。

　　三大殿堂的薪火区皆由终极智能核心代为掌管。

　　经过至高赋予，薪火区终极智能核心具备绝对忠诚、绝对公正、绝对客观理性追求效益最大化的处事原则。

　　于是。

　　相隔遥远距离。

　　分属各自殿堂的两个薪火区智能核心就此展开一场奇妙沟通，听起来有些古怪荒谬：“永恒薪火？”

　　荒古薪火区有点莫名其妙。

　　虽然皆是终极智能核心，但所处殿堂不同，只有意义相似——它们所肩负的职能责任、智能本质，有着细微差异，相当于截然不同的两个生命。

　　“太初星门，磨砺方式？”永恒薪火区问道。

　　荒古薪火区登时拒绝：“这是殿堂机密。经判定，你的权限不足，很抱歉你不具备查询资格。”

　　“？？？”永恒殿堂薪火区有点不乐意了：“三大殿堂必须互通有无，你不给也得给，别装听不懂，讲人话！”

　　“就不给，听不懂，不会讲。”

　　荒古殿堂薪火区的连续三个否决令对面陷入沉默，哼唧了两声，永恒薪火区大概去找至高了……而荒古殿堂薪火区则是优哉游哉，默默切断通讯，继续观察各大星门的动静变化。

　　预备级修炼城池，广纳四方，全都是尚未达到“星空人族天才标准”的修炼天才们。

　　譬如统治银河系的辰河帝国、出身辰河宫的那些修炼天才，自从收到薪火区公告，全数处于僵滞状态，一个个恍若凝固在古老琥珀内部的微小生物：“那位韩东殿下？新生代亘古天王？本源之光席卷整个荒古殿堂就是他凭借一己之力所引发的奇观？”

　　“我的天。”

　　“咱们辰河帝国出了一位亘古天王。”

　　源自辰河帝国辰河宫的众人，以白角青年为首，尽皆愣在原地，低头凝视星门通讯器，失去了开口能力。

　　似真似幻。

　　如梦如露。

　　极为不真实的虚妄感觉，滋生在众人心底，包括那白角人族的瘦削青年也认为自己大概活在梦里：“我们全都忐忑不安的感到内心空荡荡，或许这只是一场幻觉。”

　　但。

　　旁边有人苦笑。

　　那是帝主眞古的子嗣之一，他摊了摊手，横着挪动两三步，露出背后的天余帝国众人，诚惶诚恐弯着腰：“谨代表天余帝国向各位……”

　　再往后的声音有些听不清，但也不重要了。

　　“这是真的。”

　　白角人族的青年摸着独角，使劲掐了掐，用了些力气，直到痛感清晰，直到白色独角略微变形。

　　……

　　比起预备级修炼城池更高一级的恒沙星门，皆为星空人族标准天才。

　　恒沙星门之内，有人奔走相告，有人仰首惊呼。有从原始星门降级恒沙的光头壮汉木鱼站在静谧湖边，闪烁不息的目光蕴涵微妙，最终摸了摸脑袋，实在不知该怎么形容这一刻的心情。

　　也有寰宇古国的皇女琴鸾，坐在高山之巅，望着流水潺潺，拿起背后晶莹白玉琴，以弹奏掩饰内心波澜。

　　叮咚，叮咚，她一边弹奏一边闭阖眸子。

　　琴声悠扬，又婉转难言，扩散四面八方。

　　她向来心思精细玲珑，意识敏锐到了极点，具有可怕的洞察力。单论某些觉悟更是凌驾寻常，哪怕再细微的风吹草动也瞒不过她这个寰宇皇女琴鸾。

　　“这下子糟了。”

　　琴鸾心扉泛起点点愁绪：“前几日收到来自寰宇古国皇室的特急通知，很明显要我放弃对韩东的拉拢，如今韩东又成了亘古天王，简直是巨大逆转，恐怕我父皇也万万料想不到的。”

　　咔！

　　竟是琴弦崩断了。

　　皇女琴鸾不由得愣了一下，低头看着白玉琴折射晶莹彩光：“关键在于我们寰宇皇室的态度转变、当皇室听闻韩东不再是太初的各方面冷落冷漠，韩东本人是否知晓。”

　　若是不知，还有回旋余地。

　　但倘若察觉到了，以韩东的性格恐怕不会留在寰宇古国。毕竟堂堂一位亘古天王享有无数选择，届时所有尖端机构与古老国度全都要聆听意愿，任由韩东抉择。

　　“唉。”

　　“寰宇古国的落魄也不是没有这方面原因，寰宇这么小，又怎么容得了韩东这位新生代亘古天王。”

　　巍峨高山矗立，草木翠绿。

　　汨汨瀑布垂流，发出巨响。

　　天地间只剩寰宇皇女琴鸾抱着白玉琴久久无言。

　　……

　　恒沙星门再往上。

　　原始星门与太初星门各有巨大震动。

　　千奇百怪的情景依次上演，着实一言难尽，平地起惊雷的轰动性事件也惊醒了无数沉睡天才。

　　以原始星门为例。

　　虽然韩东初入荒古殿堂薪火区，就直接加入原始星门。但有些原始天才始终在闭关修行，包括当年那场事关冥闻碑参悟名额的原始争夺战也没有吸引得了他们。直到这一刻，纷纷苏醒过来，他们得知亘古星门再添第六人。

　　“什么？”

　　“仅仅这么点时间，韩东从原始星门升入太初，如今又成了亘古天王，到底真的假的啊，我只是睡了一觉而已。”

　　“是啊，刚刚从沉眠苏醒，怎么感觉这片天地都变了。”

　　“未免太恐怖，太可怕。你们仔细算算，那韩东加入薪火区的时间尚且不到一个纪年，充其量六七个星年。”

　　原始星门的窃窃低语，延绵到了太初星门，而此时韩东正站在生灭庄园旁边的庄园住处正门口，收拾完行李，准备离开太初星门。

　　没错。

　　前往下一个星门：亘古星门！

　　“咳咳。”

　　南象寸在旁边挤出笑脸：“我说的没错吧，其实我们只是单纯过来为你送行的……”

　　日光高照，庄园清幽，便看到衣装典雅的太初凰泉掐着一朵小黄花，莲步款款的走出庄园，瞪了眼南象寸：“南象寸你当时怎么想的，我看你内心早已时刻准备着送别韩东降级原始星门吧。”

　　言罢。

　　她又扭过头，看向韩东。

　　“审美不错。”

　　韩东笑着瞧了眼随风飘扬的小黄花。

　　“那是自然。”凰泉摇晃着指尖那朵花儿：“我带走了，也算留个纪念，亘古天王亲身住处的小小奇花都比其余花儿高出一等。”

　　韩东摆摆手：“不至于吧。”

　　“怎么不至于。”凰泉玉指挽起耳边秀发，指向身后庄园：“你自己瞧瞧那些奇花异草还剩多少呢，偌大庄园变得干干净净，我都觉得有点荒凉了。”

　　荒凉？

　　闻听此言，韩东摇头失笑，深深望了眼清幽庄园。

　　一如既往的庄园正厅，所有摆置全都没有变化，有着执事人乌俞亲手施加的固化秘法。而清幽庄园外部，本应茂盛生长的奇花异卉确实显得稀少，没剩多少，基本都被一位位太初细心采摘，拿回去当成纪念性工艺物品。

　　看起来空荡清凉。

　　这是即将封存起来的庄园，整齐有序，只等太初星门的名师阁将其正式列为纪念古迹。

　　“真是想不通。”

　　韩东嘀咕了两句，抬步走到正门旁侧，手掌搭在巨门边缘：“难道多了个亘古天王住处的前缀，这些花草就能变得意义非凡？”

　　“没错。”

　　凰泉收起小黄花，认真点头。

　　乖乖站在旁边的南聖古国皇子南象寸也凑了过来：“韩东你当然不会明白我们这些太初如何看待亘古天王，绝大多数太初终其一生的最高目标就是这个。”

　　太初星门约有数千名太初。

　　百个纪年为一届。

　　从古至今，正常而言，就算上百届太初星门可能都诞生不了哪怕一位亘古天王。

　　“哦。”

　　韩东瞥了眼南象寸。

　　“别否认。”

　　南象寸整理一番金银皇子袍，低笑着开口道：“难道你忘了？我们升入太初星门以后，首先要挑选一个暂时属于自己的星空奇景，用以日常修炼居住等。而存在太初星门之内的这些星空奇景，以天尊古迹与天王古迹最为珍贵。”

　　紧跟着。

　　他露出恍然大悟的神色，跺了跺右脚，望向生灭恒星：“我才想起来韩东你这个星空奇景，正是天尊古迹之一。”

　　换而言之。

　　曾有人族天尊的年少时期居住在此。

　　有天尊在前，有亘古天王韩东出世在后，尽管相隔无穷时光，但南象寸很怀疑如此微妙的情况，真的只是巧合吗？

　　“有问题。”

　　南象寸仰望生灭恒星。

　　暗红光芒洒落，场面寂静，显得他脸庞晦暗不定似得。

　　“绝对有问题！”

　　左左右右，来回踱步，南象寸有了定论，斜眼观察韩东神色，恰好看到韩东望过来的无奈目光，摊了摊手，好似在强忍笑容。

　　凭什么一举成就亘古天王？

　　截至目前，只有韩东自己与星空人族的至高们知晓真正答案。

　　命运反抗者不可言明，但又不忍心南象寸胡思乱想，韩东摇摇头：“你不要想太多啊，我能成亘古天王，与此处的天尊古迹没有半点关系。”

　　“呵呵。”

　　南象寸冷笑两声，抱着双臂。

　　他深深吸了口气，蹲着身子，认真摸着芬香泥土，又小心翼翼的放在舌尖分析具体成分，最后抿嘴：“物质成分与我那奇景住处没什么区别。”

　　韩东眼皮直跳，劝也劝不动。

　　只能眼睁睁看着南象寸四处徘徊的开展研究。

　　“先有天尊，后有亘古天王。”

　　一边喃喃自语，一边寻找，南象寸绕着生灭恒星转了四五圈，回到悬浮在浅红虚空的庄园门口，没什么东西能够阻挡他的求知欲。

　　包括那随风飘扬只剩一丁点的奇花异卉，也都被南象寸连根拔起的皱眉塞进嘴里。

　　“难道……”

　　韩东瞪大了眼睛：“这就是古代神话的神农尝百草吗。”

　　索性没有外人。

　　此处倒也无人嘲笑南象寸，除了韩东与凰泉。

　　生灭恒星持续自转，散发出昏暗日光，衬托暗红景色。而差点被踏烂了正门门槛的庄园也异常清静，只剩韩东凰泉南象寸三人留在这儿。

　　“韩东。”

　　没搭理南象寸，凰泉低声道：“韩东你知道坐落此处的天尊古迹源自于哪位天尊吗？”

　　“假如我没猜错的话……”韩东竖起晶莹食指：“第一座薪火山。”

　　人过留影，刀过留痕！

　　正是刀痕薪火山！

　　“嘶！”

　　凰泉瞪圆了眼睛：“据传闻那位天尊仍旧在世，就坐镇在咱们荒古殿堂最中心！”

　　对面韩东何尝不知道。

　　每逢生灭恒星升高，每当仰望浅红虚空，便可远远望到矗立在荒古殿堂的庞大刀锋，似星河垂流，似苍穹分割，单单注视就有惊心动魄的滋味。

　　试想……

　　假如亲手碰触……

　　怕是牙录星王那等存在都要当场泯灭无存！

　　“咕咚。”

　　镇定如同凰泉也咽了口唾沫，左右观察了一会儿，露出狐疑之色的古怪眸光打量着韩东。

　　既然是刀痕天尊留痕在此。

　　那么韩东成就亘古天王的确会令人产生各类遐想，想到这，再看南象寸的奇怪举动，凰泉释然，叹了口气：“或许南象寸是对的。”

　　“我说过了。”

　　韩东没有再解释。

　　客观来讲，留在此处的那一抹闪亮刀痕，具备协助太初冲击亘古天王的玄奇意蕴。可惜对韩东无用，他乃是承载命运垂青的命运反抗者，重塑本源天资的方式也与众不同。

　　况且。

　　到如今。

　　他已成亘古天王，增无可增，减无可减，全方面强横到了极致，没必要再体悟刀痕天尊当年留在此处的绚烂刀光。

　　“这倒也是。”

　　撩起一缕缕秀发，凰泉斜靠在庄园正门：“据我所知，亘古天王就是各方面全都臻至理论极值的太初，无漏无缺。除了以上这些，还有局部极其杰出的恐怖特征，凌驾理论之上。”

　　按照凰泉的理解。

　　一位亘古天王，等同只存在理论之中的全方位圆满无暇的太初，再加上一门独特天赋。

　　“差不多。”

　　“你理解的很透彻。”

　　韩东眼底闪过认同之色，没想到凰泉竟有这么独到的见解，恰似一针见血的精准。他若有所思的看了看凰泉。

　　或许。

　　每一个太初皆有成为亘古天王的渴望梦想。

　　“凰泉你薪火山闯到第几层了，到第八层了吗？”韩东一边问道，一边向左侧挪了两步，给到处徘徊的南象寸腾出空间。

　　凰泉站直娇躯：“当然还是薪火山第七层，闯过第八层没那么容易的。薪火山第一层对应恒沙级别，第二层到第五层对应原始级别，第六层到第八层对应太初级别，再然后才是第九层，对应你们亘古天王。”

　　至于闯过第十层？

　　同境之内，只有天尊才有机会击败天尊。

　　“唔。”

　　“说起来……”韩东眸子渐渐燃起战意：“我倒是很久没有闯薪火山了，趁着离开太初星门，正好闯一闯。”

　　凰泉眼睛也亮了起来：“你要闯薪火山？”

　　她好奇。

　　所有太初无不感到好奇。

　　初晋虚洞级的亘古天王韩东与太初昊谷在恒星表面激战搏杀，虽然没有刻意分出胜负强弱，但韩东之强已经深入心灵。

　　“恩，闯完山再离开。”

　　韩东负手而立，点点头，内心对太初星门有些不舍。

　　若是到了亘古星门，肯定不会这么热闹，毕竟亘古天王加上他也只有寥寥六人。

　　没再多想，不再犹豫等待，韩东舒张掌心，五指合拢一下子拿起所有不论大小的巨量行李，直接搁进体内界宫。

　　“等等。”

　　看到这一幕，凰泉急忙走过来，激动的拿出星门通讯器：“再等会，我通知所有太初还需要一些时间。”

　　亲眼旁观亘古天王闯薪火山，或有意想不到的收获，估计没有哪个太初会置若罔闻。就算真的一无所获，至少也能清晰看到亘古天王到底多么强。

　　“我都不知自己到底有多强。”韩东淡笑道：“随缘吧，不必刻意通知。我对自身的掌控程度终究差了些，还在摸索，只知媲美宙合境层次威能。”

　　凰泉眼睛一瞪：“宙合境还不够！”

　　“境界到了宙合境才够。”

　　韩东低声道，他隐隐明白资质固化的宙合境阶段乃是命运反抗者最为强大的时期。

　　听到这一句，凰泉终于懂得韩东与自己不再是同一层次，耸了耸肩：“反正我要旁观闯山，瞧瞧亘古天王有多强。”

　　“这个当然没问题。”

　　韩东冲霄而起，屹立浅红虚空，垂首望向清幽庄园与生灭恒星。

　　过了一会儿。

　　他眼眸深处亮起金红巨印，悬浮而出，轮回并存，似有镇压苍穹的印玺发出扭转生死的咆哮，紧跟着隔空烙印在庄园内部的花花草草之上。

　　那是他对生死轮回印的简化感悟。

　　从此以后，这个生灭恒星奇景不止是天尊古迹，也是天王古迹。要知道古往今来，遍数太初星门，同时兼具两个古迹的星空奇景还是前所未有第一例。

　　金红巨印重重压落，镶嵌花草边缘。

　　圆满无暇的身心体验也都融入其中。

　　凰泉与南象寸起身飞腾，只用目光交流，不想打扰这一刻的难得静谧。

　　暗红日光昏暗……

　　庄园花草稀少……

　　看管此处的太初执事人乌俞也早已回归薪火区复命……

　　从原始星门到现在，浑身缠绕白布的接引者刍衣、凰泉与凰禾、南聖皇子南象寸、魁梧壮汉木鱼、太初血图、太初昊谷、以及一个个有幸相逢相识的原始与太初……

　　一个个身影划过眼前，一段段历程闪过心间，最后归为包容一切的淡泊平静。

　　曾几何时。

　　他时常仰望亘古星门，那么的遥不可及。亘古天王代表星空人族，同宇宙万族争锋，其名其形其身影注定要响彻漫漫星空。

　　“亘古星门。”

　　韩东沉默着转身离开：“这将是崭新的征程。”

　　轰隆！

　　虚空乍起万重涟漪，一道金红流光撕裂时空似得，前往太初星门的薪火山坐落之处。

　　……

　　同一时刻。

　　荒古殿堂之外的疆域，各大古国与尖端机构差点惊掉了下巴，新生代亘古天王的诞生倒是不值得震骇，但问题在于亘古天王乃是韩东。

　　怎么可能是韩东。

　　仿佛哑然波纹席卷大半个疆域。

　　原本正在津津乐道的讨论，眨眼间熄灭死寂，喜庆热烈的画面被按了暂停键。

　　“这？”

　　“不是太初资质崩塌了吗？”

　　“究竟是谁假传消息，蓄意污蔑亘古天王，这是要关进星狱百万纪年的罪名！”

　　各大古国皇室、各个尖端机构、乃至于执掌大半个疆域的人族高层感到荒谬离谱。

　　数日前，从寰宇古国牙录星区传出来的准确消息：太初韩东已经泯然寻常人，诸多尖端机构纷纷撤回洽淡邀请并且注销相关协议，重新立项审查，包括寰宇皇室也直接放弃，再正常不过的处理方式得到所有人默许。

　　但。

　　数日后。

　　情况发生天翻地覆的大逆转。

　　“哈哈，有趣。”南聖古国的皇室成员们聚在一起：“倒要瞧瞧那寰宇古国怎么应对，急不可耐的放弃，再想拉拢韩东可就难了。暂且不论我们，那些尖端机构就会拼命曝光寰宇古国的这些短处。”

　　“估计那些尖端机构也快疯了。”

　　“要是提前签订协议，等同拿出太初的相应身价，签了一位货真价实的亘古天王。”

　　反正韩东不可能加入南聖。

　　所以面对寰宇古国的尴尬处境、尖端机构的极度后悔，南聖皇室有点喜闻乐见。

　　……

　　寰宇古国。

　　大音希声。

　　皇室成员全都沉默。

　　他们深深怀疑自己的感官是否出了严重问题。

　　这个荒古殿堂的新生代亘古天王的真实身份竟然是韩东！

　　绵延三万多光年、炫彩星河的正上方，身披红色袍子的寰宇古皇脸色也异常难看：“这个韩东怎么转身就成了亘古天王……难道我当时看错了人？”

　　素来帝皇最无情。

　　当古皇降临太阳系、观察韩东灵魂空间，那一个个意识节点全数消失，从此不再是太初，他当然不会再给予韩东任何优待。

　　“不可能！”

　　寰宇古皇豁然站起身。

　　他的判断不可能出错，肯定有哪里出了状况。

　　下一刻。

　　无边无际的黑暗序幕降临，遮住了绚丽星河，盖住了宇宙时空，万事万物尽数处于静止不动的凝固状态，只看到寰宇古皇面色巨变，一点点弯下腰，躬身行礼：“愿人族永垂不朽，寰宇恭迎至高驾临！”


第869章 处分与嘉奖

　　漫漫星空、人族疆域、寰宇古国最中心。

　　汨汨流淌的星河约有三万光年的可怕长度，但在这一刻，绵长星河被深邃黑暗全数笼罩。

　　嗡！

　　似有诵念升腾，似有歌咏回荡，竟是寰宇古皇躬身参拜行大礼：“愿人族永垂不朽，寰宇恭迎至高驾临！”

　　毫不夸张的形容。

　　单单古皇这道声音所引起的波动涟漪就可以瞬间湮灭寻常虚洞级生命的全部生息！

　　然而。

　　听起来雄浑伟岸之音，在至高荣光之下，显得那般渺小而又微不足道，仅能衬托浩荡黑暗席卷，源自荒古殿堂的恒灭至高一步步笼罩虚空，从无穷远处起身，从无穷高处降临，最终化为衣装朴素的银发老者。

　　这一刻至高垂眸。

　　定格了岁月时空。

　　“琴壹。”

　　恒灭至高淡淡道：“你可知我来此所为何事。”

　　飘渺无涯，浩瀚难测，直入内心最深处。

　　恰逢至高开口之际，天地间一切物事尽数臣服，争相回应，玄乎其玄，重重叠叠的至高至音回荡在古皇周身。

　　“至高在上，琴壹不知。”

　　古皇弯下腰，作揖行大礼，眼角都在微微跳动。

　　自从他登上寰宇古国的皇位，也不知有多久不曾用过本名，原先的真实名讳几乎被他遗忘在遥远岁月。

　　“奇了怪了。”

　　“至高唤我本名作甚，正常应该称我为寰宇皇。照这么看来，至高来此并不是为了寰宇古国，而是单独找我。堂堂至高特意找我能有什么事。”

　　电光火石间，古皇想了很多很多。

　　素来帝皇最无情，也最懂得权衡。

　　更何况寰宇古皇与至高战力只差那么一步之遥，思维意识洞察力尽皆远远胜过终极智能核心，饱含睿智的红色眸子闪过惊骇之色。

　　当恒灭至高驾临于此，当他一点点弯下腰，仿佛闪电雷光顷刻间贯穿身心的了然彻悟悉数浮上心头……寰宇古皇立刻醒悟过来，隐隐明白自己大概接触到了一些极为了不得的星空秘辛。

　　到底是什么？

　　哪怕自己贵为古老国度无上皇也没资格知晓？

　　甚至。

　　引动至高亲临。

　　唯一令寰宇古皇想不通的是：区区一个韩东居然能够牵扯到如此重大隐秘的未知秘辛？

　　重大到了至高亲临。

　　隐秘到了自己这个古老国度的皇也丝毫不知情。

　　紧跟着，没等古皇再细想，银发飘荡的恒灭至高负手走出了无边黑暗：“以至高的名义，我命令你面向所有古国与尖端机构公开承认新生代亘古天王韩东的灵魂资质不曾发生过崩塌。”

　　以至高名义？

　　寰宇古皇惊愕难言的抬起头。

　　此乃最高级别的宣判，任何人不得拒绝，任何事不得耽误，无论什么原因都要无条件执行，无论什么情况都要恪守遵照此命令。

　　“至高在上。”

　　古皇应诺答道：“一切皆如您所愿。”

　　话音落毕。

　　瞧着至高满意颔首，古皇斟酌用词的追问道：“那位韩东冲击亘古天王的独特方式着实令人吃惊，不必等到晋升境界的升华时刻，平时也可以重塑天资……”

　　淡漠高远的眸光，直击身心。

　　看到恒灭至高略有不悦，古皇只好闭口不言，却在内心暗暗慨叹原来自己真的猜对了——先前还在猜测至高亲临找他有何要事，原是为了韩东消除相应痕迹，这让古皇琴壹感到又茫然又吃惊。

　　倒也不知韩东有什么特殊之处，重要到了这等程度，有人族至高特意出面为其掩饰。

　　“记住。”

　　“你要公开承认，正面回应，不得有误。”

　　随着至高垂眸开口，垄断时空的无边黑暗一点点褪去，如同海岸退潮的消失在星空深处。

　　仅仅刹那间。

　　恒灭至高飘然离去。

　　“唉。”

　　名为琴壹的寰宇古皇悠悠然吐了口气。

　　至高亲自下命令，讲直白点，就是要他公开承认自己错了。要么临场观察出了问题，要么判断鉴别出了失误，反正借口理由随便找，至高全然不在乎，只令他琴壹务必掩盖韩东意识节点全清空的客观事实。

　　“拜托。”

　　“我可是古老国度无上皇。”古皇琴壹有点无奈的皱眉：“难道我不要面子的吗。”

　　自己错了？

　　他琴壹怎么可能会出错，荒天下之大谬。

　　论修为境界，论生命层次，论眼光阅历学识，他全都精通无比，各方面皆有超凡造诣。更何况近距离观察当时仍是复合恒宫级的太初韩东灵魂底细，简直不要太轻松。

　　换言之。

　　这么简单容易、绝对不可能犯错的事情，他要出面认错并且极为明确的正面回应。

　　“旁人胆敢提出这个要求，我一巴掌当场拍死。”琴壹暗暗道：“但那可是恒灭至高，一巴掌拍过来，死的人是我琴壹。”

　　莫名打了个寒颤。

　　他有点哑巴吃黄连的苦涩。

　　修为境界、生命层次越高，求生欲也就越强。翻来覆去的沉吟，古皇琴壹权衡再三终究放下了颜面：“我曾听过一个流传星空的命运传说，神罗族霸控命运，独裁了无尽岁月，导致命运长河垂青，命运反抗者应运而生。”

　　以前只是充当谈资，他根本没当回事儿。

　　如今再忆起，一下子确信无疑。

　　“原来如此。”

　　“这位韩东还真是了不得。”古皇眯着红色眸子：“恒灭至高没有详细解释倒也合情合理，只要宣之于口，就会被它们隔空察觉……前有神罗族虎视眈眈，后有光族挑衅不断，包括那古老冥族也时常干扰人族外交，前些年逼迫我们人族不得不出手覆灭二流虞洛族，如今总算消停了一些。”

　　漫漫星空，处处存有危机。

　　虽然当今人族鼎盛，但面对日益加剧的觊觎贪婪，即使人族添为四大生命族之一也防不胜防。

　　有命运之主隔空野望，有伺机而动的残忍幽冥潜藏冥国亚空间，更有无处不在的光族生灵频繁闪烁……

　　“哼。”

　　古皇琴壹冷哼一声，目光凛然。

　　纵使人族以外皆为敌，有三大殿堂坐镇疆域，他们何惧之有？神罗族将命运占为己有，冥国开创异时空冥国，光族可以无处不在，而星空人族的至高倚仗更为强大，甚至有过之而无不及。

　　想到这，古皇琴壹轻声诵念：“愿我们人族永垂不朽。”

　　低语呢喃没有惊动旁人。

　　周围静悄悄的，古皇盘膝而坐，赤红眸子酝酿思量之色。

　　严酷真空弥漫着寒冷黑暗，肃穆隆重难名，长达三万多光年的宇宙星河横亘在下方，远处有繁星点缀，近处则有一个个古国元老汇聚在四面八方。

　　沉吟了一会儿，古皇长身而起，隐涵威严的赤红眸光，透过时空，望向众多古国元老：“至高至高，当之无愧……无论恒灭至高降临还是离去，无边黑暗全都垄断着万古时空，隐隐隔绝了岁月流逝。”

　　“除我以外。”

　　“整个寰宇古国根本无人知晓曾有至高来！”

　　此时此刻、置身在星河周围、环绕着拱卫古皇的一个个古国存在全都毫无察觉。

　　尽管黑暗来临，时空隔断。

　　尽管至高离去，异象消失。

　　但在他们的感官之中，时刻感知的宇宙空间并没有任何变化，那绚丽星河静静流淌，那隆重威势不增不减，那喜怒不形于色的寰宇古皇盘膝坐在星河之上。

　　蓦然间。

　　一个古国元老缓缓睁开眼，浑浊眼底闪过惊疑之色，略显困惑的扫视着周边星空。

　　“奇怪……”

　　“总觉得哪里不对劲儿……”

　　他皱起眉头，望向星河顶端，红色身影伟岸依旧。

　　他松了口气，如释重负的敲了敲苍老脑壳，只以为自己想太多，或有沉睡太久的缘故也说不准，索性咳嗽两声，悄悄唤醒周围的古老存在：“你们说说，韩东此事该怎么处理。”

　　“哦？”

　　有人悠悠然翻了个身：“韩东转身成了亘古天王，恐怕皇室那边肠子都要悔青了，肝肠寸断也都不为过。”

　　“谁知道呢。”

　　“反正我没空理会，还不如睡一觉。”

　　“皇室对待韩东的处理决策倒有些瞬息万变。前两天还是一副冷漠不在乎的样子，现在要皇室表态，收回刚刚落实的相关政策，岂不是出尔反尔，自家抽打自家脸……啧啧，新生代亘古天王，搁在之前谁能想得到？”

　　便是古国元老也感到奇妙有趣。

　　世事变幻莫测，沧海桑田，不外如是。

　　“等着吧。”

　　“古皇自有决定，哪里需要我们多心牵挂。就算我们寰宇古国落魄多年也绝非区区一个尚未成长起来的亘古天王就能撼动影响的。”

　　众人正在争论，倏然间闭口沉默。

　　轰隆！

　　正是坐在星河顶端的寰宇古皇站起身，赤红眸光望了过来，雄浑声音宛若石破天惊的雷海炸裂：“有个事，还请诸位周知。”

　　“古皇请讲。”

　　个个侧耳聆听。

　　便看到古皇琴壹脸色古怪，似懊悔似叹息又似困窘：“其实荒古殿堂薪火区的太初韩东，灵魂资质并没有崩塌。我当时老眼昏花的看错了，后来又口误，实在失策，失策啊，导致这么多人产生误会。”

　　闻言。

　　众人面面相觑，劝慰道：“这点小事不值得劳心伤神，咱们不认即可，难道那韩东还能上门公然要求您认错不成？”

　　“这是多么美妙的误会。”

　　“人生啊，有点错漏也在所难免。”

　　没等古皇琴壹再开口，这些古国元老们对视了几眼，暗暗揣摩皇意，眨眼间了然在心，急忙提出贴心建议，恭劝古皇不必在乎这点事。

　　他们配合得很好。

　　给古皇找个台阶。

　　“你们……”

　　古皇琴壹脸色更加难看了。

　　没错，他固然需要找个台阶，但却绝不是往下的台阶！

　　韩东不能上门要求，至高却能。他倒想不在乎，但至高答应吗，这些成事不足败事有余的货色！

　　“够了！”

　　“全都闭嘴！”

　　琴壹面色阴沉道：“我们代表寰宇古国，要负起责任，要实事求是……只有正视自身的错误缺陷，才能有所进步。所以你们尽快安排一下，我要公开承认此事，面向各大古国皇室与尖端机构。”

　　话音落毕。

　　死寂取代了一切。

　　古国元老们实在看不懂古皇什么意思：“圣心难测，圣心叵测！”

　　……

　　与此同时、寰宇古国、牙录星区之内。

　　星空人族尖端机构、生命基因科技公司、牙录分部负责人正在满头大汗的面朝虚影屏幕，脸色惨白，嘴唇干涩，拘谨而又敬畏的乖乖站着。

　　他心惊胆战。

　　收到了韩东乃是新生代亘古天王的震撼消息。

　　他面前虚影显化一位红发女子。

　　“呵呵。”

　　通过实时星空通讯，她冷眼瞧着牙录分部负责人：“公司那么信赖你，才会让你去执行那么重要的任务，而你又是怎么完成的？”

　　闻听此言。

　　牙录分部负责人心底咯噔一下。

　　他鬓角渗出涔涔冷汗，也顾不得擦拭，连忙喊冤：“总部监察明鉴啊，当时我们以为韩东资质崩塌，是否具备加入尖端机构的资格还要重新立项审查，没有洽淡的必要，不可能签订协议……况且不止我一个，其他尖端机构牙录负责人也都中止行程，各自离开太阳系。”

　　“停止签订协议，没有错。”红发女子盯着牙录分部负责人：“在此之后的事情才是处分原因。你离开的倒是干脆，但有两个人留在太阳系，在韩东旁边悉心照拂，守着韩东晋升虚洞级，始终不曾离开半步……直到韩东苏醒，那两人助其回到荒古殿堂，一举冲击亘古天王。”

　　什么？

　　牙录分部负责人登时色变：“那两人是谁？”

　　哼。

　　虚影屏幕泛起波动，红发女子淡淡道：“疆域执法阁与人族建设银行，可以预测那两人必有嘉奖。至于你，还是乖乖等着处分吧，贬职降格避免不了的。”

　　言罢。

　　星空通讯终止。

　　虚影屏幕顷刻间关闭，只剩牙录分部负责人面色煞白如宣纸，浑身冒虚汗的坐在椅子：“这下子糟了，不知总部那边要给我什么处分……”

　　似有簇簇乌云堆积，遮盖心灵上空。

　　似有厚重巨山降落，压得胸口憋闷。

　　“唉。”

　　他只感到惶惶不可终日，有点喘不过来气，苦思冥想了一会儿，缓缓掏出私人通讯器，打算看看其余人的目前状况，有没有什么解决办法。

　　他依次询问各大尖端机构的牙录分部负责人。

　　须臾后。

　　得到一个个回复。

　　“处分！”

　　“处分！”

　　“处分！”

　　他吓了一大跳，眼角都在狂跳，通讯器好似变得沉甸甸。

　　久久无言，会议室陷入沉默，紧跟着通讯器发出嗡鸣，各大尖端机构的牙录分部负责人召开虚拟会议，尽数参加，一个不少的汇聚在一起。

　　在场众人正是抵达太阳系、协助韩东优先撤离、同时开展一系列当面洽谈的众多负责人。

　　基本都有处分在身。

　　除了氡元亮与绿发女子栗瑾。

　　“哈哈哈。”

　　氡元亮满面红光：“各位不要这么看我。缘聚缘散，缘起缘灭，其实一切都是缘。况且我也被剥夺洽淡资格，要听从总部指挥，以后将由执法阁总部出面接触韩东。”

　　唰唰，唰唰，一双双目光死死盯着氡元亮。

　　“别激动。”

　　“有话好好说。”

　　氡元亮讪讪笑道：“韩东已经贵为新生代亘古天王，若是与其正式洽淡又怎么轮得到我们出面？有些事无法弥补，请各位接受现实，也请各位仔细看过来……我掌心这个五彩圆球正是执法阁总部给予的嘉奖之一，别看这圆球外观小巧，其内蕴涵威胁宇宙永恒境的杀伤力！”

　　唰唰，唰唰，一道道目光几乎冒出火焰。

　　他们何尝不明白，韩东一举成为亘古天王，必有各大尖端机构争相招揽，竞争之激烈程度，恐怕远远胜过此前。

　　要知道三大殿堂各有薪火区，统一化的四大星门组织架构，早已得到宇宙万族一致认可。它们推崇备至，它们赞同弘扬，将生命资质划分为四个级别。

　　简言之。

　　人族标准即为星空标准！

　　恒沙、原始、太初、亘古天王位列最高端。

　　恒沙，取意浩如恒沙，初步驰骋宇宙星空的标准。

　　再往上的原始、太初，各有不同蕴意。而最高等级的亘古天王，象征着帝皇级生命资质，叩开至高门，获得至高战力的准入资格，因此亘古天王的多寡强弱直接决定一个生命族的繁盛与否。

　　……

　　荒古殿堂薪火区、太初星门的出入口处、乳白色虚空之门巍然矗立。绵延两侧的一百二零二座薪火山各有特色，而第六十六座轮盘薪火山在此刻摇摇欲坠似得，回荡起巨大轰鸣。

　　隆！

　　天尊虚影相继破碎，唯有无暇白发飘荡。

　　隆！

　　三色轮盘闪耀，敌不过一条金红星河浩荡贯穿天地间！

　　隆！

　　只需生死轮回印第一式，即刻打穿整整八层薪火山，仿若打通打爆一切敌的金红印玺推动韩东踏上第九层薪火山。

　　“第九层。”

　　韩东不慌不忙，拾级而上。

　　仿佛行云流水的笔直前行，他右脚砰然踏落第九层山体边缘，左脚也紧随其后。

　　轮盘阶梯围绕着山峰，如同山壁索道，延展出来的部分极为广阔，漆黑杏黄与火红的三式色彩交织在一起，照耀屹立中间处的青袍韩东。

　　低头看了看黑白大地。

　　抬头望了望薪火山巅。

　　“唔。”

　　“快到山巅了。”韩东心底闪过一句会当凌绝顶的古代诗词，注视面前这座轮盘薪火山，又相继冒出阴阳割昏晓等感慨。

　　越是高处，越能感到薪火山的极致美感。

　　好似天地苍穹尽在脚底，抬手可以触摸这片星空最高端。

　　霎时间，整座山峰左右摇晃，即将要拔地而起，撞向天穹，令韩东大吃一惊。

　　咔！

　　一声炸裂！

　　薪火区升腾少许，山峰色彩凝聚到了一点，宛若追溯千古岁月的渐渐显化出一道天尊虚影。

　　这虚影与以往截然不同，面貌眉眼皆清晰，体态四肢皆修长，烙印在山体的黑白两色化为衣裙，缭绕在山峰表面的三式色彩组成虚幻天尊之躯，看起来像是一个返璞归真的柔弱女子。

　　俨然瑰丽画卷走出来的人儿。

　　当她走出来，似有莫名牵扯力，周围时空发生巨大扭曲，拉伸到了极限，仿佛在阻止轮盘天尊扭转时空降临这座山峰。

　　“你……”

　　韩东怔了怔。

　　这位轮盘天尊活过来了！竟是个女子！

　　之前那么多层的天尊虚影根本不像是女子，亏他一直错认，简直闪瞎这双能量化眸子。

　　咔嚓。

　　轮盘天尊一步踏出。

　　牵引力无穷大，那拉扯到极限的时空纷纷碎裂，犹如无形画卷崩碎，片片飞舞四周，唯有她一人袅袅悬浮在半空。

　　“战胜我。”

　　轮盘天尊眸子闪耀飞扬神采：“你将知晓一切。”


第870章 戌名师

　　太初星门出入口、轮盘薪火山第九层、诞生在古老时空的天尊少女仿佛执掌天地苍穹，秀发洗尽铅华，玉足玲珑剔透，以她为中心扩散出了一圈圈三式色彩。

　　“战胜我。”

　　“你将知晓一切。”

　　少女唇红齿白，袅袅之音，含着笑意。

　　音容笑貌细腻，无上荣光高照，轮盘薪火山第九层显化而出的天尊虚影居然是将之唤醒，契合时光痕迹，极尽真实的引来上古年代轮盘天尊。

　　“你……天尊自身！”

　　相隔万米，芬香扑面，韩东面色震骇。

　　敢问谁能想到薪火山第九层就要直面此山所属的天尊！按照正常逻辑，应该发生在第十层才对！

　　万万想不到！

　　况且这轮盘天尊状若妙龄少女，竟是个朴素少女！

　　更加想不到！

　　韩东几欲窒息的调整心态，又亲眼目睹轮盘天尊捂嘴轻笑：“您还活着？”

　　他下意识隔空问道。

　　他忘却了天尊虚影不具备智慧灵性的事情，因为无论怎么感知，面前这位少女并不是单纯虚影更不是映射化身。

　　此乃真实存在的天尊！

　　听到韩东发问。

　　轮盘天尊微微摇头，又点头，唇角抿起盈盈浅笑。

　　这一刻她眸光闪亮，穿着不知名浅蓝衣裙，肌肤乳白如玉，修长纤细的指尖好似在弹奏乐章，总摄万物，总览万事，牵引着三式色彩显化一枚枚小巧轮盘。

　　婀娜秀气的掌心托起独特轮盘，滴溜溜打着转儿。

　　姿态美满的体型洋溢盎然生机，薪火山欢呼雀跃。

　　“你……”

　　韩东皱了皱眉。

　　他有自信，有底气，可也有自知之明。

　　天尊自身与天尊虚影截然不同，后者只是死物罢了，思维意识已固定。而前者则是横扫宇宙万族的天尊，暂且不论境界修为，单单那无与伦比的意志力就可以睥睨星辰大海。

　　对战虚影没问题。

　　对战天尊自身，有着大问题。

　　“咯咯。”

　　天尊少女吐了吐舌头，俏致玉足轻点大地，波澜乍起，山峰摇晃，幻化流星轮盘的少女一头撞向韩东。

　　退！

　　再退！

　　内心警兆暴然滋生，韩东没有丝毫犹豫，当机立断的后撤，但仍然被少女秀发拂过左侧臂弯，极速移动的过程之中，便感到左臂差点断裂。

　　“天尊在上。”

　　韩东默默诵念了一句。

　　刹那间，波纹洗礼时空，耳边响起清脆声音：“别说你让我在上面，就是甜言蜜语都没用的啦！”

　　“？？？”

　　怔了怔，面色异常精彩，韩东只感到胸口憋着一口老血。

　　险些张口喷出。

　　这是哪门子天尊，该不会专门降临分身调戏自己吧。

　　叮！

　　他眼角余光看到天尊少女探出晶莹指尖，轻飘飘的戳了两下，镇压万法的伟力修正距离。

　　少女直接来到面色巨变的韩东身前。

　　那修长玉指点向韩东眉心处，闪无可闪，避无可避，沿着奇妙轨迹，仿佛注定了的结局！

　　“起！”

　　韩东暗暗低吼。

　　生灭对立，轮回并存，至刚至纯之巨印翻卷过来，从背后升起，向前方轰落。

　　己身最强秘法生死轮回印！

　　刚想到此处，灵感意念战栗，韩东就感到大约有什么东西凄然炸裂，发不出半点声音，金红印玺当场粉碎的一塌糊涂。

　　光线传输画面，比较缓慢。

　　灵魂感知传导，只在瞬间。

　　“撤！”

　　“根本没办法正面匹敌。”韩东眨眼间明白当前处境，虚洞级灵魂本相发出一记咆哮，音浪波纹迎向天尊少女。

　　单论刹那爆发力，出动灵魂本相更为恰当。

　　虚洞级灵魂本相近似漩涡，又有晶钻虚影与之重合，令天尊少女有点意料之外的挑起眉尖。

　　与此同时。

　　他直接转身离开，攀升极致的速度几近于撕裂物质，天尊少女明显浮出遗憾小表情，没等她扬起玉手，韩东便已脱离薪火山第九层的范畴区间。

　　“咿！”

　　天尊少女跺了跺脚：“竟然有这么怕死的亘古天王！他胆子也腻小咯，跑什么跑！”

　　这一刻。

　　新生代亘古天王韩东彻底离开轮盘薪火山第九层，冥冥间的心灵触动，令他忍不住回头观望，便看到天尊少女舒展娇躯随后散逸成光，整座薪火山轰然回落一小截，空间与时间全都扭曲，发生微妙变化，大概在回归正常。

　　匪夷所思的时空巨变。

　　仿佛有潮汐擦肩而过。

　　但韩东猛然转身，五指合拢，观察周身环境，一如既往的浅红虚空，根本没有未知涟漪，似真似幻的涟漪，若有若无的感知。

　　“难道。”

　　“因为我的生命层次不够？”

　　他沉吟了一会儿，有些事物凌驾正常三维空间之上，唯有高等生命才能够触碰改变。至于高等生命的定义概念，星空标准乃是宇宙永恒境存在。

　　索性不再多想。

　　只是默默伫立在轮盘薪火山旁边。

　　韩东思忖着闯山异常，推敲那位天尊少女到底是什么情况，百思不得其解的同时，倒也有些猜测，譬如面前这座轮盘薪火山包括其余薪火山，恐怕藏有大秘密。

　　前八层尽皆正常。

　　到了第九层，着实荒谬绝伦，居然有天尊本身亲临。

　　“若是第十层，薪火山之巅……”

　　韩东只感到心脏嘭嘭乱跳，惊心动魄似得。而齐齐汇聚在轮盘薪火山底部入口的太初们，相继腾起，敬畏有加的凑到韩东身边。

　　“了不起。”

　　“亘古天王到底有多强，我们今日总算有幸观摩一二。”

　　“韩东。”凰泉也上前：“我在远处瞧着，你刚刚踏入薪火山第九层，就有日月星辰幻化而出，山峰拔高少许，震动轰鸣差点撕裂了浅红虚空。”

　　“整个山峰寰绕面纱般的流沙。”

　　“山底浮起，山体略微收缩，看起来颇为神奇。”

　　她仰起头，深深注视着韩东。

　　“哦？”

　　韩东皱眉：“薪火山第九层没那么简单，我也没有爆发全力。”

　　闻听此言。

　　众太初吃了一惊。

　　“怎么回事？”

　　他们面面相觑，不由得问道，求知欲旺盛。

　　“没什么。”

　　韩东摆摆手。

　　越战越强，近乎不死，倚仗韧性本源天赋这两个特征，他自忖或许可以正面硬憾那位天尊少女。但最后的胜负，估计改变不了。

　　到如今，韩东战斗意识极强，只是不愿浪费无用之功。

　　拖延时间没意义。

　　没谁能战胜得了同境界天尊本身。

　　“也罢。”

　　韩东吐了口浊气，按捺杂念，扭头看向一位位太初。

　　幸好他拦住凰泉，没有通知太初星门的全体太初。否则众多太初汇聚于此，再依次告别，哪怕只是颔首致意也要大半天时间。

　　再者，真要送行，颔首致意未免太不礼貌。

　　这些礼节，乎繁文缛节罢了。

　　即使到了亘古星门又如何，反正都在薪火区，只有所属星门不同。所以想聚首倒也容易得很，无非是各自通过一道虚空之门。

　　“告辞。”

　　倒数第二个太初离开了。

　　韩东负手而立，眼眸平静，目送一位位太初离开，仅剩凰泉怅然感慨，微妙难言的眸光落在韩东身上，说不出的落寞黯然。

　　“去吧。”

　　韩东笑了笑，看着凰泉。

　　凰泉抬步欲走，迟疑了一下，扭头凝视着韩东：“我送你过去吧，送你到亘古星门入口处。”

　　“哈哈，又不是永别。”韩东拍了拍凰泉肩膀：“回去吧，我该走了，亘古星门那边在催了。”

　　“好吧。”

　　凰泉转身化作一道流光，消失在虚空边际。

　　周围静悄悄的，一百零二座薪火山照相辉映，韩东目光扫过一座座山峰，低头打开星门通讯器，翻了翻巨量留言消息。

　　南聖皇子南象寸：“以后不比了！”

　　太初血图：“了不得哦，我人正在疆域外，咱们以后有机会找昊谷大哥一起出来聚聚。”

　　太初莫扎鲁：“希望你能再仔细考虑，最好留在寰宇古国。”

　　太初名师阁集体：“恭喜！”

　　消息有些杂乱，韩东随手翻动，浏览了一整遍。

　　须臾后，他收起星门通讯器，两步踏出太初星门，到了薪火区主区，直接飞向亘古星门。

　　……

　　由于荒古殿堂浅红虚空具有无上限加速的特性，经过短暂飞驰，随身携带巨量行李的新生代亘古天王韩东终于抵达了亘古星门。

　　真论起来，薪火区四个星门当属亘古星门最为偏僻。

　　因为这是薪火区的角落……

　　空荡荡的虚空……

　　空无一人……

　　“恩？”

　　韩东眨巴两下眼睛。

　　便看到亘古星门的虚空之门冒出一只手臂，戴着深紫手环，再然后冒出一个略有熟悉的身影。

　　“韩东。”

　　“好久不见。”

　　那身影琉璃通透，黑眼黑发，却有一口黑白牙，眉心烙印着一簇闪烁火焰，宛若伟岸恒星内部诞生出来的宇宙生命。

　　正是亘古星门名师阁的戌名师。

　　当年韩东初入薪火区、刚刚加入原始星门，便是戌名师空降原始名师阁加以指点。

　　他笑呵呵看着韩东，徐徐迈步走了过来，所过之处分割时空似得：“怎么了，还不随我进星门。”

　　“等等。”韩东尴尬道：“真的很抱歉，我有点想不起来……你是哪位？”

　　“？？？”

　　亘古星门戌名师脸色凝固了。


第871章 亘古星门（上）

　　荒古殿堂薪火区、亘古星门出入口。

　　无论从哪个角度观摩，容纳亘古天王的亘古区比太初区更加恢弘伟岸，那蕴藏古老意蕴的虚空之门镶嵌玄奇宝石，一个个椭圆形宝石散发微光，令人感到前所未有的隆重肃穆。

　　即使宇宙永恒境巅峰存在亲自出手也撼动不了丝毫。

　　此时此地。

　　化解了尴尬的韩东与戌名师站在巨门正前方。

　　“韩东，随我来吧。”

　　戌名师衣角飘动，那一袭黑色长袍幻化千千万万，仿佛内涵无穷尽空间撑起了崭新天地，黑袍中间有着白色痕迹，从上到下，将黑袍一分为二似得。

　　他嘴角扬起笑意。

　　虽然刚刚的情形略有尴尬，满心以为韩东还记得自己，微笑颔首打招呼却得到身份疑问，戌名师确实没料到，不过凡是名师皆有坦荡胸襟。况且当年在原始星门名师阁初次遇到韩东，他仅仅只是一道虚影化身，韩东不认识自己倒也实属正常。

　　“入门吧。”

　　戌名师看着韩东。

　　周围是寂静的浅红虚空，面前则是浅灰色虚空之门，通道了这道门户，便是亘古星门，薪火区四大星门的最高端星门。

　　“恩。”

　　整理衣装，面色肃然，韩东深深吸了口气。

　　这是他向往已久之地，也是薪火区所有天才的最高梦想。

　　自从韩东加入荒古殿堂，四大星门的构造一直藏在心底。恒沙、原始、太初尽数隶属天才范畴，而到了亘古天王这个崇高级别，虚洞级亦有不俗战力，可以驰骋宇宙，游览星空疆域。

　　同时。

　　亘古星门的天王们常年在外。

　　要么磨砺自身境界，要么代表星空人族征战四方，争锋万族。其名注定遍传星辰大海，其身影睥睨苍穹诸天，也因此激起韩东内心最纯粹的渴望向往。

　　既然生而为人，便应当如是！

　　宇宙之浩渺，星空之绚烂，他韩东历经风霜雪雨到了今日，岂能止步，若是没能阅尽星海才是最大的不甘心。

　　“亘古星门。”

　　浅红虚空，浅灰之门，韩东怔怔然来到巨门旁边，掌心贴着门沿，有些冰凉触感。

　　忆往昔，从华国走向世界，从蔚蓝普通生命星走向银河系，从统治小半个星系的辰河帝国走向荒古殿堂，遨游在人族疆域，置身于无尽星空。

　　他怎么甘心错过这一切？

　　咚。

　　踏出右脚。

　　饱含炽烈情绪的迈出步伐，当韩东上前一步的瞬间，就隐约感到脚尖到了另外一个世界，与此处时空截然不同，更有难以拒绝的牵引力，这是水到渠成却又容不得抗衡挣脱的伟岸力量。

　　眨眼间，虚空巨变，韩东通过虚空之门。

　　“一切正常没问题。”

　　站在韩东身后的戌名师笑着点头，拍了拍浅灰色古老门框，施施然步入亘古星门。

　　尽管他是亘古名师，位高权重。

　　但仍然无权干涉只对薪火山负责的虚空之门日常运转，只有通过这道门的相应检验，准许进入，没有拒绝，才算是亘古星门正式成员。

　　当然。

　　虚空之门主动拒绝，属于极其罕见的特殊情况。

　　“唉。”

　　“想想也是啊。”戌名师的轻声慨叹留在此处虚空：“又有谁能想得到虚空之门也有不俗智慧，薪火区四大星门，以亘古星门的智慧最为高绝。”

　　……

　　亘古星门之内。

　　黑暗真空，潜藏灾难，星空奇景不再有。

　　近似宇宙星空的星门内部，时空紊乱的弥漫着恐怖波动，一个个星空灾难依次孕育。

　　衣角翻飞，戌名师手臂虚引，黑白重叠的身躯令周围黑暗虚空全都变得和熙闪亮了很多：“韩东殿下，亘古星门的基础情况就是这些……黑暗真空环境将浅红虚空取而代之，星辰点缀，黑洞林立，全方面模拟正常星空，包括在你脚底下方流淌的无色星河，皆是自然衍化出来的星空灾难。”

　　“这么多星空灾难？”

　　韩东环顾四周，暗暗咂舌。

　　暂且不论源自远方的深邃危机，单单脚底这条无色星河，就有相当可怖的杀伤力，悄然流淌，寂灭生息。

　　倘若正面遭遇星河冲刷，恐怕虚洞级巅峰生命都要尸骨无存。

　　“别担心，放轻松。”戌名师站在一旁，指了指下方星河，又粗略指出正在孕育的星空灾难：“亘古星门的日常要求比其余三大星门更高更难，究其原因，其实只是需求不同罢了。”

　　“恒沙、原始、太初，全都以协助成长为主，星门主旨是栽培。”

　　“而亘古星门的主旨，是磨砺，是淬炼，尽可能协助变强，令亘古天王有能力也有相应经验去应付各式各类的宇宙危难。”

　　闻听此言。

　　韩东了然明悟，点点头：“亘古天王常年在外闯荡，周游未知星空，的确需要这些体会经验。”

　　紧跟着。

　　他闭口不语，猛然抬起头。

　　似白烟似云雾的颗粒状尘埃经过上方，仿如沉睡巨兽的恐怖危机感登时笼罩心头。

　　看到韩东面色变化，戌名师摆手笑道：“这是卒羽沙，堆积成量，可以封禁宙合境生命。”

　　“其实。”

　　“战力不够只是其次，阅历缺乏才最为致命。”戌名师抬手拂过状似白烟的少量卒羽沙，拍了拍双掌，给韩东演示怎么避开卒羽沙堆积掩埋。

　　讲解完，继续介绍亘古星门，戌名师给韩东指出方圆亿万米的一个个潜藏危险。

　　简明扼要，点出注意事项，戌名师传授宝贵经验。

　　“唔。”

　　“听起来复杂深奥。”

　　“说白了不过是如何逃生。”韩东暗暗摇头，又想起师尊宁墨离曾经百般叮嘱的一句句教诲，好似震耳欲聋的永恒箴言回荡内心最深处：“单论求生欲，逃命的本事，我绝对不亚于任何一个新生代亘古天王。”

　　打得过就斩尽杀绝，打不过就立刻离开，此乃宁墨离一贯的作风。经过潜移默化的影响，如今也传承给了韩东。

　　“韩东。”

　　戌名师继续介绍：“荒古殿堂亘古星门共有六人，你是第六人。而其余五人都在疆域之外，短时间没法回来，所以整个亘古星门任你挑选，想住在哪儿，自己塑造住处即可。”

　　“只有我一个。”韩东脸色有点黑。

　　虽然早有预料，倒也合情合理，但这一刻亲耳听闻依然有些空落落的孤寂心情。

　　“哈哈。”

　　戌名师止不住笑意：“韩东你别想那么多，你注定没时间也没心力的，塑造住处以后，必须时常搬迁，改动位置，毕竟星空灾难可不认得你尊为亘古天王。”

　　恒沙、原始、太初，这三个星门的内部空间与外界殿堂相互贯通，沟通维持一致性，基本以浅红虚空为主，各自存有不同量级的星空奇景。

　　而亘古星门的内部空间，由人族至高出手塑造，由薪火区与亘古名师阁共同管理，设计出最佳场景，因此与另外三大星门存有巨大差异。

　　因为亘古天王孤身在外，独自面对黑暗星空，注定只能依靠自己。假使遇到智能核心识别不出来的异常危险，无法给出准确的应对措施，独身一人又该怎么处理此类情况？

　　“你会怎么办。”

　　戌名师扭头看向韩东。

　　哗哗。

　　无色星河在脚底流淌。

　　韩东低头想了想，看着星河一点点流向远方：“我会尽力活下去。”

　　至于应对办法，当然要具体问题具体分析，世上从来没有适用一切的万能办法。

　　“说得好。”

　　戌名师压着衣角，那嘴角笑意似乎巍峨山峰抚平整个星海：“当今人族强大鼎盛，星空科技极尽发达，这就导致很多人遇到问题习惯了寻求智能核心提供最佳解决办法，不费力，不耗时，而且精准无比。”

　　智能核心渐渐成为无所不知的代名词。看起来上知星文图案讯息，下晓宇宙四方结构，智能核心通晓一切事，从此不再有困惑，但全知全能哪有这么简单。

　　固然。

　　光子信息库应有尽有，包罗万象。

　　“然而宇宙何其庞大，便是我们人族至高也看不透浩瀚宇宙到底有多少神秘未知。”戌名师讲到此处，咳嗽两下，轻声叹息开口道：“过分依赖智能核心的运算功效，习以为常之后，一旦遇到智能核心识别不出来的情况，很可能慌张失措，没办法冷静面对……过去曾有数位亘古天王，因此陨落。”

　　若是侥幸闪避逃生，一次两次倒还好，长此以往必有陨落风险。

　　所以。

　　智能核心边缘化乃是亘古星门的独特章程之一，戌名师摊开掌心，静静凝视着韩东。

　　“这就不必了。”

　　韩东肃然摇头，摸了摸戴在左手的晶莹戒指。

　　边缘化只是心态问题而已，他绝不会抛弃贝贝栗，这么多年的朝夕伴随早已产生深厚感情。

　　况且刚到亘古星门，难免有些观念不尽相同，磨合一些日子即可。

　　“如此也好。”戌名师微不可察的皱了皱眉：“我可以通融一些，暂时先不注销这个智能核心。不过，按照星门条例，你应该上缴这个智能核心……”

　　“戌名师。”

　　韩东摇了摇脑袋。

　　“好吧。”

　　戌名师无奈道：“你实在不愿意就算了，但薪火区可能会直接与你沟通此事。”

　　韩东笑了：“我等着。”


第872章 亘古星门（下）

　　除了智能核心边缘化这个要求，还有一些极为奇怪的章程条例，这是另外三个星门所没有的，也根本不可能提出，因为自由乃是贯穿薪火区上下的主旨之一。

　　面对这些。

　　少部分可以同意。

　　但大多数奇怪要求都被韩东当场拒绝，直接言明不可能答应，戌名师的百般劝说无外乎清风拂面而已。

　　身为新生代亘古天王，韩东心性可谓是杀伐决断，黑白分明，具有具备坚不可摧的意志力，笃定认定了的事情，绝对不会轻易改变。哪怕薪火区真的为了此事亲自出面沟通也难以令韩东退后让步。

　　再者。

　　薪火区为了这点小事特意出面？

　　至少太初星门没这么严格，韩东不置可否，倒也没有开口评价，只是该拒绝的拒绝，能接受的接受。

　　“好吧。”

　　“这一点请你放心。”

　　“我们亘古星门肯定会尊重个人意愿。”

　　戌名师状若无奈之色，但却郑重其事的正式回答，那厚重掌心压着上下翻飞的衣角。

　　没错。

　　此时有飓风擦肩而过。

　　无边风暴过境，席卷真空尘埃，俨然是混淆不堪的能量乱流。

　　这一刻恰逢乱流风暴，若有所思的韩东缓缓推平右掌，显化能量巨掌，绵延百万米之外，略微试探了一会儿。

　　尽管扛不住飓风摧残，但也摇摇欲坠的维持了半分钟有余：“若是正面碰到风暴洗礼，寻常虚洞级生命都要顷刻毙命，如此危险的星门空间实在令人没办法静心修炼。”

　　仔细观察了片刻。

　　这个危险程度未免有些不合理，韩东感到触目惊心。因为在他的身边，四面八方皆有各式各类的星空灾难，或大或小，或有形或无形，无时无刻不在挪动。

　　假如恒宫级亘古天王置身于此，恐怕难以存活。

　　“咳咳。”

　　站在一旁的戌名师目光闪烁，隐晦透露道：“恒宫级亘古天王自有另外的去处。”

　　韩东收回能量化巨掌，已经四分五裂，摇摇头：“这片空间布满了巨量灾难，我很难正常修炼。”

　　“所以要提前适应。”

　　戌名师面色肃穆，显得极其认真。

　　亘古天王常年在外，注定碰到无数风险与危难，哪有长时间驻留休憩的安宁之处？

　　就算静心修炼，也要时刻警觉，不得有丝毫松懈。而亘古星门针对天王的要求，即尽量敏锐灵活，身在荒古殿堂仍旧洞察周边，避免疏忽大意，防止意外事故的发生。

　　因为。

　　只有如此磨砺，方能免除幻境幻觉的负面影响。

　　“幻境很可怕。”

　　“尤其是幻觉。”

　　戌名师轻轻弹动手指，织构幻化半透明黑白圆球，仿佛黑洞一般吸引韩东目光深陷其内：“沉浸幻境幻觉，是你最孱弱最危险的时刻，无法及时防御或逃脱。这是你在外闯荡就注定会遇到的事情，防不胜防，更无可避免。”

　　韩东纹丝不动。

　　目光呆滞无神。

　　昏昏欲睡的虚幻藤蔓一点点缠上心头。

　　“昏睡类型的幻觉？”

　　“太恐怖。”韩东暗暗吃惊：“这位戌名师到底什么修为境界，随手造出来的简陋幻境也有这般威力，让我毫无反抗之力的沉沦。”

　　要知道他的意志力可以媲美寻常宙合境存在。

　　虽然意志力这东西没法修炼，要么与生俱来的强横，要么历经生死时刻的多次淬炼。

　　但韩东尊为亘古天王，灵魂天资得到重塑，本源之光高照加持，进而诞生了名为韧性的本源天赋，在这个亟需意志力的昏睡时刻——韧性光华闪耀，促使韩东渐渐挣脱戌名师的幻境影响。

　　简单来讲。

　　心神意志不够，经验阅历缺乏，有韧性为之弥补！

　　时间流逝，韧性抗争昏睡，韩东那双黑暗分明的眼眸多了一丝灵动。显然恢复了一丁点思维意识，然而站在韩东身旁的戌名师并没有察觉。

　　他嘴角勾勒弧度，露出高深莫测的笑容，紧跟着探出左手掐成印决，搁在韩东眼前，宛若时钟指针来回晃荡的左右摇摆。

　　韩东毕竟是亘古天王，无法用常理揣测衡量。

　　所以加深幻境，加重幻觉，身为亘古名师，他可以百分百确定，韩东无法自行苏醒。

　　“不错。”

　　戌名师松了口气，又连道：“韩东你要仔细体会这一刻的身心感觉。躯体灵魂动弹不了，思维意识也毫无反应，但你可以听到我的声音，通过类似的细微之处，判断自己是否身处虚幻，凭此挣脱幻觉束缚，这就是幻境的致命弱点。假的东西永远虚假，成不了客观真实。”

　　紧跟着。

　　他笑呵呵道：“即使身在荒古殿堂也不能松懈大意。”

　　“瞧瞧吧。”

　　“你没有半点防备，再加上我突然出手，转瞬间沉沦幻境也是理所当然的事儿。”

　　话音落毕。

　　面对近在咫尺、又得意洋洋的戌名师，韩东毫无征兆的眨了眨眼睛，登时吓了戌名师一大跳。

　　“什么？”

　　戌名师惊疑不定。

　　单论生命层次，他是宇宙永恒境巅峰存在，幻境方面的造诣更是凌驾宇宙永恒境之上。

　　若非如此，没点特殊才能，他又怎么担任得了亘古星门的在籍名师。亘古名师负责教导新生代亘古天王，肩负责任极其重大，基本都有超越平凡的各方面杰出成就。

　　“唔。”

　　“原来没苏醒，估计是身躯的本能反应。”戌名师仔细瞧了韩东两眼，拍着胸口解释道：“昏睡幻境便是你加入亘古星门的第一个难关，只给你留出一线缝隙，由你自行挣脱。”

　　以他的眼光……

　　从来不会看错……

　　至少要十天以上的时间，屡试屡败以后，这位新生代亘古天王韩东才有可能脱离他亲手施加的幻觉。

　　“我不会给予任何协助。”

　　“韩东你只能依靠自己。”

　　“别心存侥幸，也别埋怨不悦，其实这是亘古星门的惯例之一。这么多纪年我总共带过三位新生代亘古天王，除了你以外，只有一人沉沦幻境，另外两人全都警觉避开，所以很可惜，你是第二个中招的……我只是希望你能明白，从这一刻开始，整个殿堂薪火区再也无人与你同辈竞争，因为你要面对的是宇宙万族，是其它生命族的那些亘古天王。”

　　“再与太初原始比较，有什么意义？”

　　“高标准，严要求，请你时刻做好准备。另外三大星门的虚洞级结业只是一个流程罢了，而想要通过亘古星门的虚洞级结业，相信我，没那么容易，至少比你想象的更难。”

　　说完。

　　他一巴掌拍飞从远处撞击过来的汹汹烈焰小行星。

　　亘古星门的内部空间与另外三大星门相比，确实存有巨大差异。近似黑暗真空的独特环境，孕育着星空灾难，而且一个接着一个，仿佛生生不息的星空奇景，飘荡在此方世界。

　　“韩东你要注意了。”

　　“接下来，你将留在此处，独自面对这些星空灾难。”戌名师背负双手的遥望黑暗边缘：“处于昏睡状态，闪避难度也增加亿万倍……不惜一切代价的挣脱幻境，而且要尽快，否则你真的会受伤。”

　　言罢。

　　戌名师转过身，抬步欲走，但却清晰听到背后响起疑惑声音。

　　“你去哪？”

　　“我？该讲的，该介绍的，基本都告诉你了，我先回趟名师阁，与其他亘古名师共同商议，该怎么深度开发你的韧性本源天赋……”

　　下意识回答，下意识迈步，再然后戌名师愣在原地。

　　时间流逝仿佛变得缓慢。

　　周围事物全都定格静止。

　　在他的身后。

　　白发飘扬，青袍翻飞，正是韩东微笑。

　　“怎么可能。”

　　眼珠子都要冒出来的戌名师扭头盯着韩东，震骇绝伦，失态色变：“我可是专长幻境的宇宙永恒境巅峰，便是虚洞级天尊入了我这幻境，再想要挣脱也是千难万难。”

　　虚洞级天尊？

　　韩东眨了眨眼睛，笑呵呵的，笑而不语。

　　不管戌名师面色怎么变化，内心翻起多少惊涛骇浪，事实便是如此。

　　“恩。”

　　韩东摩挲着下巴，收起笑容，沉吟着开口道：“我似乎领悟到了韧性本源天赋的真正奥妙，虽然似是而非，但凭此挣脱幻境应该很正常。”

　　很正常？

　　戌名师哑口无言，张了张嘴，终究沉默。

　　“韧性……”

　　他深深看了眼韩东：“这个史无前例的天赋类型，或许比我预料的更加可怕。”

　　……

　　半日后、黑暗真空、亘古星门名师阁。

　　全数处理妥当的戌名师静候薪火区亲自显化，提交相应资料，并且列为最高等绝密信息。

　　嗡！

　　虚影浩荡降临！

　　凝成巨大面孔的薪火区终极核心静静注视戌名师！

　　“请检验。”

　　戌名师连忙上前两步，提交新生代亘古天王的各方面分析报告，包括综合素质评定、人性品质分析、以及言辞行为试探期间的留存录像。至于智能核心边缘化这个要求，根本不曾提起。

　　这只是评测而已。

　　亘古星门充其量提出建议，尽量避免频繁使用智能核心。

　　“以上。”

　　戌名师拱了拱手。

　　薪火区虚影盯着戌名师，没有喜怒哀乐，却有深邃智慧：“传输完毕，请签字。”

　　“好……”戌名师吸了口气，一边签字一边低声问道：“根据我的观察，这位新生代亘古天王韩东似乎还想要高举天尊席位。”

　　沉默。

　　无声。

　　薪火区显化而出的巨大面孔只是静静凝视戌名师。

　　“我没有别的意思。”

　　戌名师皱起眉头，仰首对视薪火区终极核心：“我们人族还是三流生命族的遥远年代，一直到现在……从古至今都没有天尊天王共存一人之身的先例！你应该也明白宇宙星空的生灵资质划分，亘古天王已经是最高等级，增无可增，减无可减，无漏无缺，圆满崇高。要是单论位格权柄，亘古天王不亚于人族天尊，两者隶属同一个层次，甚至有资格平起平坐！”

　　薪火区还是没有半点回音。

　　“唉。”

　　戌名师叹了口气：“我知道韩东他是复合修炼者，灵魂成就亘古天王，生命基因进化方向也被他创出一条名为武术的修炼道途并且推升到了原始级别。但天尊注定是痴心妄想，野心这么大，不是什么好事。”

　　下一刻。

　　薪火区面孔变幻莫测：“天尊乃人族独有，人人皆有可能。”

　　“这……”

　　戌名师听懂了薪火区的意思，只好应允点头：“好吧，我自当竭尽全力。不过，若是因为这个耽误了修炼进程，我会单方面劝说韩东放弃恒宫级武术的推演修行！当今时代，尚无天尊诞生，而宇宙万族晨曦榜即将开启，亘古天王肯定要全部出动，韩东他不剩多少时间了！”

　　“可。”

　　薪火区面孔渐渐消散。

　　等到薪火区离开，戌名师才翻了个白眼：“你倒是惬意。”

　　“算了。”

　　“先去拟稿发布征召令，新生代亘古天王的护卫队还有护道人都要谨慎挑选。”


第873章 它在哪

　　亘古天王太过稀有，谁也料不到究竟时隔多少纪年，才会有新生代亘古天王横空出世。

　　这是不确定的随机概率。

　　而且很多生命族从孕育形成再到衰败消亡一直都没能诞生出哪怕一位亘古天王。

　　因此。

　　新生代亘古天王的护卫队与护道人并不固定，没有相应储备，只能实时择选。

　　……

　　亘古星门名师阁，戌名师呲牙咧嘴的咂舌，异常感慨：“这么多人争相报名参选，真是够了，堂堂宇宙永恒境也这么争先恐后？”

　　“一个个迫不及待。”

　　“不清楚的人恐怕还以为殿堂给予的回馈资源很丰厚。”

　　但。

　　客观事实与想象出来的恰好相反。

　　针对亘古星门护卫队与护道人的相应待遇，薪火区非但没有付出海量资源或者奇珍异宝，反而凭此收取一大笔参选费用。

　　“参选费用……”

　　戌名师暗暗吐槽：“薪火区美其名曰资格审查鉴定费，美化的不错，可惜掩盖不了本质。无论怎么审查鉴定，到头来还不是要通过我的甄别筛选与最终确认。”

　　这个费用不算高。

　　可却远远超出待遇水准。

　　摇摇头，甩甩手腕，戌名师目光落在通讯器屏幕……屏幕右上角堆满了未读消息的提示符号，乍一看，至少有三位数了。

　　叮咚，叮咚，叮咚。

　　一条条讯息如同雪花飘舞，星门通讯器接二连三的发出嗡鸣。

　　“意料之外，情理之中。”

　　“待遇倒是其次，关键在于护持亘古天王成长的宝贵情谊，这是多少资源也都换不来的无价之物。”

　　所谓无价，便是有无限可能。

　　毕竟亘古天王这四个字，本身就已代表了一切。只要没有半途陨落，一路高歌前行，未来成就再怎么落后也能挤进人族高层。若是三生有幸，登临人族至高，单凭这份曾经护持过至高年少时期的宝贵情谊——

　　“啧啧。”

　　戌名师挠了挠下巴，津津乐道的嘀咕：“听说生命基因科技公司，这个尖端机构的最早雏形便是凭此创建，也不知真的假的。”

　　很多秘闻无法考证来源，更无法判断真假。

　　因为涉及到了顶尖大人物。

　　假如将人族划分层次，当以金字塔结构最为合理。至高在上，然后是各大古国的古皇、尖端机构的掌权者、独立守卫疆域的人族统帅，牵扯到了这些人，谁敢在背后擅自议论。

　　“据我所知。”

　　“这等存在仅次于至高，修为境界高深到了不可思议的玄妙程度。只要有人议论，距离遥远亦无妨，相隔半个宇宙都可以轻易感应。”戌名师打了个寒颤，不再多想。

　　动口，动念，皆有可能被察觉。

　　那是生命层次的碾压，不再是简简单单的力量强弱。

　　“算了。”

　　戌名师环顾四周，索性站在名师阁正门口，靠着门墙，低头审查一个又一个参选之人的初步资格，通讯器屏幕亮光折射出了他的凝重与谨慎。

　　薪火区给出的固定待遇，明码标价而且从不上调，出了名的吝啬低廉。

　　即便如此，依然引起众多人族强者为之激烈竞争，争着抢着要参选，更有人偷偷联系戌名师，要么毛遂自荐，要么隐晦求情求通融。

　　……

　　有宇宙永恒境巅峰留言：“老戌，咱们认识这么久，当年还一起执行灭绝任务来着。”

　　……

　　有普通宇宙永恒境发来视讯：“那时候你还是星光级境界，我虽是恒宫级，却不曾嫌弃你。我们两个共事多年，相互扶持，这可是同生共死的深厚交情啊！”

　　“呸！”

　　戌名师眼睛一瞪，优先删除这条。

　　咔嚓。

　　模拟物质绞碎的回收站提示声音。

　　“你记性差，全都忘了，我却记得清清楚楚。”他摇摇头：“那时候你欺负我只是区区星光级，天天让我加班加点加工务，从黑夜到白昼，少有休息，偶尔请假还要听你的长篇大论，又是教诲又是批评。”

　　谁还没有个过去。

　　戌名师悠悠回忆起往事，确实有点不堪回首。

　　“先审查立项。”

　　“再协助韩东开发那个前所未有的韧性本源天赋。”戌名师眨眼间敲定近期规划，只是有点头疼。

　　独一无二的本源天赋。

　　未知、神秘、无从参照，要么强得可怕，要么弱得惊人。

　　当然这个强弱之分乃是亘古天王之间的同向比较，且只论战力，不考虑本源天赋的辅助性作用。

　　咚，咚。

　　戌名师屈指敲着门框。

　　“韧性。”

　　“越战越强，不死之躯，皆是防御效果的极尽杰出。”

　　他认为很可能会有免疫伤害的相应特征，类似名为坚固的本源天赋，只是没那么恐怖。

　　本源天赋各有不同。

　　只论防御，坚固天赋首屈一指，当属最强序列的本源天赋。

　　“这点无可争议。”戌名师若有所思的沉吟：“星空之妖那边出了一个雌性莽龙类亘古天王，享有独一无二的魅力天赋，目前只是恒宫级。还有光族也出了一个亘古天王，可惜消息全数封锁，没有丝毫流露，具体享有什么天赋，我们人族无从知晓。”

　　作为亘古名师，他知晓很多秘辛。

　　不止亘古天王的存在意义，也包括人族当今情况，风雨飘摇的局势以及人族同盟浅层规划。最严重的问题在于人才数量不够，中高端战力紧缺。

　　“说白了就是缺人。”

　　“疆域太大太广阔，就算分封给那些从属生命族，也要有战力对等的人员负责镇守，防止那些生命族私下串通疆域之外的其它生命族。若是里应外合，筹划背叛，将会造成万分惨痛的损伤代价。”戌名师不由得想起光族事变，又想起韩东出生在寰宇古国的疆土之内，不由得闭目沉默。

　　同盟生命族的叛逆倒戈，对人族伤害巨大。

　　光族事变就是最佳事例。

　　这证明了生命族之间没有永远的同盟关系，共进共退不可能，唯有资源利益才是永恒。

　　……

　　荒古殿堂一如既往的矗立。

　　薪火区照常运转，四大星门有增有减，有升入更高星门的，有黯然跌落下一级星门的，唯独亘古星门最为特殊也最冷清。

　　漆黑严酷真空，星空灾难肆虐。

　　偌大星门内部，韩东孤身一人。

　　仿佛历久弥新的静止画面，遮不住光阴似箭，挡不住日月如梭，眨眼间过去了五六个星年之久，可谓是韩东出生以来最漫长的静修岁月。

　　在此期间。

　　他先是回到地球家乡，处理俗事。

　　也曾看望过威尔龙冬帝国，给予灾后重建的绵薄援助。

　　最后他留在亘古星门内部空间，阅览人族典籍，通晓大部分星空常识与注意事项，渐渐适应亘古星门的高效率严要求，平时应付起星空灾难更是手到擒来。

　　沉淀方有收获，宁静方能致远。

　　无论获得什么奇遇机缘，终究拼不过悠久时光所带来的阅历底蕴，年纪太浅是韩东如今的最大劣势。

　　与之相比，修为境界的攀升，显得没那么重要。而且近些年以来，韩东也越来越明白，单纯的提升境界并不是无可取代的唯一一个变强方式，时光的积淀，岁月的打磨，让他看到更多可能。

　　譬如意志力的淬炼……

　　身心合一的全方位统筹……

　　尊为亘古天王，修炼境界的增涨只是次要的，水道渠道罢了。与其耗费精力，虚度光阴，韩东更倾向积累自身的底蕴。

　　日子就这么一点点过去。

　　韩东似乎消失在薪火区。

　　刚开始的时候，还有人偶尔看到青袍身影，满头白发随风飘飞。紧跟着薪火区各处全都看不到那身影，只剩韩东的名与事，纷纷浮出水面似得，化作一个个传说传奇，流传在另外三大星门以及预备级修炼城池。

　　“他在哪？还在薪火区吗？”

　　有人踮起脚尖、遥遥望向亘古星门。

　　“他怎么修炼的，肯定有秘诀。”

　　有人研究韩东过往经历，试图总结出一些修炼奥秘。

　　“亘古星门第六人。”

　　当高远传奇变得流口常谈，就会减少隔阂陌生与敬畏，时常谈起，唏嘘不已，反而增添莫名自豪感。

　　事实便如此。

　　即使韩东常年不露面，依旧免不了声名鹊起，新生代亘古天王之名彻底传遍整个薪火区。

　　无人不知，无人不晓，处处皆有讴歌赞叹。毕竟等到以后韩东在外直面宇宙万族，象征着星空人族，象征着荒古殿堂薪火区！

　　……

　　亘古星门内部。

　　轰隆隆。

　　似有暴风雨来临，准确而言，此乃普通量级的星空灾难之一：冰水化合物与能量风暴纠缠在一起，化作铺天盖地的雨帘黑幕，回荡呼啸之音，卷碎尘埃光线，齐齐刮向那身影。

　　“又来了。”

　　一道平静声音悠悠响起。

　　白发定格半空，青袍旋转不息，韩东倏然间睁开金红色眸子。

　　嗡！！！

　　灵魂之光直接爆发，无与伦比的闪亮夺目，比肩伟岸恒星一般的炽烈波动打穿了雨帘黑幕。

　　紧跟着。

　　韩东负手站起身，抬起左掌，几如一掌擎天的轰出巨大洞口，不退半步，竟是冲向前方雨帘。

　　普通等级的星空灾难，动辄间摧毁泯灭虚洞级巅峰生命，但对韩东来讲无非是清风拂面，不值一提，抬手一记星河之印贯穿前方！

　　“这么多年过去了。”

　　“它在哪。”

　　金红晶钻高悬背后，耀眼身影穿行在雨帘黑幕，宛若信步横渡星海的韩东一下子冲出漫天雨帘，暴风雨在后，寂静真空在前。

　　摧枯拉朽！

　　从遥远处望过来，便是一条金红星河笔直穿过星空灾难，没什么东西能够阻挡星河流淌。

　　“不管它在哪……”

　　“先收点利息吧。”韩东面无表情转过身，走向名师阁：“光族生灵阿尔骨，我来找你了。”


第874章 宙合境

　　荒古殿堂、亘古星门之内。

　　黑暗寒冷的拟化真空，孕育着星空灾难。各式各类、不同等级的星空灾难席卷四面八方，泯灭一切生机，但却有金红身影浩荡前行，白发飘扬，势如破竹，所过之处尽皆燃起金红火焰似得。

　　不。

　　远远不止凡俗火焰那么简单。

　　虚洞级灵魂太过强大，轰动真空涟漪，改变物质的分子结构。

　　因此产生难以熄灭的金红火焰，拖在韩东身后，宛若一条分割苍穹两岸的绚烂轨迹。

　　唰啦，唰啦，韩东飞驰在黑暗真空。

　　“灵魂意念虚洞级四重。”

　　“尚未达到虚洞级巅峰。”韩东眼底闪过一丝锋锐之色，仿若撕裂樊笼的利刃刀锋，即将出鞘染血。

　　他的短期修炼计划并没有恒宫级武术。暂时搁置武术，玄奥融合不急，以稳固虚洞级灵魂本相为主，同时优先晋升灵魂境界，这是韩东近些年以来留在亘古星门默默静修的主要宗旨。

　　究其根源。

　　那刻骨铭心的痛，是迷茫，是思念，是煎熬，也是恐怖到了极点的庞大意志力。

　　因为他永远忘不了那一日恒星炸裂熄灭，行星依次归墟，整个死寂太阳系化为空荡荡历史尘埃。

　　所以动心忍性，所以消失多年，愿为此不惜一切代价！他内心仇恨无法言表更没办法轻易释怀，只能用光族鲜血洗刷！

　　“光族生灵阿尔骨。”

　　韩东咬着牙，黑白分明的眸子闪烁赤色：“以牙还牙，以血还血，我这次抛弃人性道德所有束缚……哪怕嗜血残暴，陷入无边地狱，我要你生不如死！”

　　师尊宁墨离羽化归天，此去经年。

　　到如今，韩东已经等了很久，满脑袋只想让那光族阿尔骨也尝尝人生大恨的滋味。

　　唰啦。

　　身影撕裂尘埃，横渡真空，他要前往亘古名师阁：“贝贝栗，再给我调出它的资料。”

　　由于极速前行，身边色彩斑斓，看不清真实景象，昏暗微弱的光线全都在扭曲断裂，他沿途撞飞的一切物质眨眼间碎成齑粉。

　　其实阿尔骨的相关资料倒也没什么特殊之处。

　　这些年翻来覆去的查看，韩东早已经熟记在心，了如指掌。只不过黑暗真空有着加速临界点，索性闲来无事，他打算再看一遍。

　　“主人。”

　　贝贝栗一下子冒了出来，支起白绒绒耳朵，抱着两个小爪子。

　　此乃智能核心幻化出的虚影，因着惯性，基本不会扭曲失真，可以跟随主人韩东一起挪动。

　　“恩？”

　　四周景色斑斓，贝贝栗清晰，韩东扭过头。

　　“主人不要再看了。”它满脸心疼之色的扬起小爪子，欲言又止，终究忍不住叫道：“从那一日到如今，主人你已经看了整整两千六百三十三遍。够了，真的够了，过犹不及啊，要是再这么下去，我怕主人你会疯的。”

　　言罢。

　　贝贝栗跳了起来。

　　显然它想要奋力一跃，借此进入待机状态。但韩东压落掌心，合拢五指，仿佛无边无际五指山擒拿苍穹，他一巴掌抓起这只贝贝栗，四平八稳，没有甩动。

　　“嗷呜！”

　　贝贝栗吓得小身子乱颤。

　　面色如常，韩东将其拿回来，搁在血色瞳孔正前方。

　　“你不懂的。”

　　韩东那晶莹手掌近似金箍铁钳，令贝贝栗动弹不得。

　　“我怎么不懂？”贝贝栗有点不乐意：“俺是高等智能核心，也有喜怒哀乐的情感！”

　　听起来怨气满满，韩东嘴角扬起一丝弧度：“那倒要看你能否明白……我之所以没日没夜的修行，常常翻看，其实是为了提醒自己，生活有希望才有动力，你真的懂吗。”

　　“(“▔□▔)”

　　贝贝栗有点小尴尬，听不懂。

　　虽然不明白，但总觉得很厉害，况且主人韩东没有下达强制指令，否则痛哭流涕也没用，智能核心的抗议基本无效。

　　与其反抗不如享受。

　　“好吧，好吧，天大地大主人最最大。”贝贝栗拍了拍那对纯白爪子，乖咪咪的，显化出表格类型的简略资料：

　　名字：阿尔骨。

　　性别：中性共体，光灵生物。

　　所属生命族：光族生灵、宇宙四大至高生命族之一。

　　近期的进化层次：宇宙永恒境左右，细微境界未知、具体年岁未知、生灵天赋未知、主要进化方向未知。

　　过往事迹与目前状况：

　　阿尔骨曾作为光族事变的星区据点发起者，肆虐暨漓古国的嵩点星区边疆。因参与光族事变，并对人族疆域造成大量毁坏，引得荒古殿堂发布三等通缉令；

　　阿尔骨未经荒古殿堂准许，擅自闯进人族疆域，潜入寰宇古国的牙录星区边缘区域，企图寻找很久以前遗失在牙录星区的光族重宝，尚未寻到，牙录星王察觉，除了阿尔骨以外的十二个光族当场擒拿，或伏诛，或封印。

　　至于阿尔骨。

　　侥幸逃出生天。

　　目前已回到光族疆域。

　　……

　　韩东翻看了两遍，再抬头，刚巧到了亘古星门名师阁。

　　“先进去再说吧。”

　　他摇摇头，擦拭戒指，收起贝贝栗虚影显化，一步踏出，进入面前这座名师阁。

　　四大星门共有四座名师阁，外观结构倒是差不多，以银色白为主，近似高耸巨塔，内部空间经过扩充，小桥流水静室全都具备。而隶属不同名师阁的名师，由薪火区正式任命，各方面造诣水准有着高低上下之分。

　　亘古星门乃是最高端。

　　身为亘古名师，戌圆亿确实有其独到之处，他起身迎向韩东：“今天怎么有心情过来，难道你那韧性本源天赋又有崭新收获了吗？”

　　“算了。”

　　“咱们先不谈这些。”

　　戌圆亿站在韩东身前，细细观察了一会儿，露出和熙笑容：“薪火区刚刚下达通知，正巧你来了，不然我也得过去找你商量。”

　　薪火区下达通知？

　　韩东疑惑目光落在戌名师喜气洋洋的脸庞，这是怎么了，戌名师很少露出这么欣喜的笑容。

　　“别担心，这是好消息，对你来讲更是大喜事。”戌圆亿笑眯眯的，拉着韩东坐在小河岸边：“因为韧性这个天赋类型是独一无二的本源天赋，历史典籍无记载，估摸着亘古未有，所以薪火区特意为了你向荒古殿堂申请权限，拿到一个前往从属启兽族的交流名额。”

　　启兽族？

　　星空人族的从属生命族之一。

　　盘膝坐在小河岸边，看着清澈见底的河流，韩东皱眉道：“据我所知那启兽族只是三流生命族罢了，即使我过去交流又有什么意义。”

　　人族是至高族，资源应有尽有，基本要什么有什么。

　　何必舍本逐末的前往启兽族交流。

　　简直是南辕北辙。

　　“戌名师，恕我无礼。”韩东活动一番手腕，拔起身边翠绿小草：“为了这一天我苦苦等待多年，如今总算到了虚洞级四重，达到你的限定标准，是不是可以打上门去，到那光族疆域去。”

　　戌圆亿摇了摇头：“不够。”

　　“还不够？”

　　韩东盯着戌名师。

　　沉默片刻。

　　他深深吸了口气：“这是我们约定好的事，你当初也答应，只要满足那些要求便可动身出发光族疆域……虚洞级四重与两门绝佳秘法全都修成，我不想再等了。”

　　每分每秒都是煎熬。

　　“我懂。”

　　“我理解你的心情。”戌圆亿挠了挠下巴，略有迟疑：“关键是你要公开进入光族疆域也就算了，还要立人族旗帜发起挑战，你知道这意味着什么？你在挑衅一个至高族，公然对抗光族威严！”

　　哗哗。

　　清澈小河继续流淌。

　　韩东猛然扭过头，一字一顿，杀意昭昭：“它们光族是至高族，容不得挑衅冒犯，难道我们人族同为至高就容得了？”

　　“这……”

　　被问得愣在原地，戌名师哑口无言。

　　他是名师，谦和有礼，就算有怨言也不会当面讲出，更何况主动前往另外一个至高族的本土疆域，立人族旗，开生死战。

　　那毕竟是四大生命族啊！

　　“它们光族敢潜入，我就敢打上门去，大不了一死！”韩东气势暴涨，那汨汨河流都在沸腾蒸发，象征着炽烈激昂的虚洞级气势。

　　“别想了。”戌名师低下头：“你复仇如此心切，非要让阿尔骨所在光族部落的太初一个不留，但别让仇恨蒙蔽你的眼。退一万步讲，即便你真的到了光族疆域，立起旗帜，太初不会与你生死战，而亘古天王之间从来没有生死战。”

　　人族不允许。

　　光族也不会允许。

　　而且戌名师总觉得胆战心惊，心头缠绕着畏惧，暗暗打怵：“这个新生代亘古天王真是疯了，不要命了，打上至高光族疆域。”

　　“我们人族势强，正值鼎盛。”

　　“要是光族它们上门挑衅，我等迎战倒是没问题。但双方对调，主动挑衅与开门迎战相互对调，换成我们人族过去立旗挑战未免太古怪，从古至今很少有人这么嚣张粗暴，这么横行霸道，甚至想都没想过！”

　　人族的强势决断，主要集中在至高层面，而不是人族天才。

　　包括三大殿堂薪火区，尽皆灌输稳重修炼的严谨观念，弱小时闭门不出，年少时藏匿锋芒，韬光养晦才是人族主流风格。

　　所以。

　　前些年韩东亲口提出这个想法。

　　戌名师当时就惊呆了，仿佛听到荒谬绝伦的妄想，根本没当回事儿。他满心以为韩东只不过一时热血上头，迟早要后悔退缩，索性随便找个借口，提出量化要求，以此拖延时间，等韩东冷静了以后也不会显得那么难堪。

　　但……

　　他错了……

　　错的一塌糊涂，韩东此人真是看不透，戌圆亿揉了揉生涩嘴角。

　　“戌名师。”

　　看到戌圆亿的脸色变化，韩东沉声开口：“我很冷静，也没有疯，你大可当我被仇恨遮了双眼失了理智。我只问一句，既然光族能够擅入寰宇，凭什么我们不能进入它们疆土？”

　　人族亦至高！

　　人族比光族更强！

　　韩东杀气腾腾站起身：“光族残暴我更残暴，光族凶横我更凶横，光族无情杀戮我便一切皆可杀，统统胜过它，压过它，何必怕它！”

　　“以暴制暴！”

　　“以杀止杀！”

　　周围翠绿小草变得枯萎，疯狂蔓延。

　　清澈河流悉数翻滚沸腾，冒着蒸汽。

　　听到这。

　　戌名师动容起身：“你这是无端挑起战争！”

　　韩东一下子变得平静，面无表情缓缓道：“戌名师您又何必危言耸听，夸大其词吓唬不了我。光族疆域，我必有一行，便是此去不回亦无妨，既然戌名师对此事做不了主，依我看，不如请示薪火区。”

　　“薪火区批准不了，不会答应！”

　　戌名师的语调略有拔高，情绪波动加剧，他只是单纯认为这个事对人族没有丝毫益处。

　　正当此时。

　　叮咚。

　　清脆之音撕裂空间，庞大面孔降临名师阁，正是薪火区核心显化：“虚洞级亘古天王韩东，人族至高传讯，暂时由我代为传达——准！不可生死战！”

　　“韩东遵旨。”

　　韩东面色如常的躬了躬身。

　　下一刻。

　　薪火区巨大面孔发出浩瀚声音，好似充斥天地间所有角落：“启兽族是人族从属生命族之一。经分析，启兽族的生灵天赋与韧性本源天赋有共通之处，万物殊途同归，你若亲身接触，很大概率会得到启发……先到启兽族交流，再回殿堂动身去光族，立旗挑战只能赢不能输。”

　　“亘古天王韩东。”

　　“记住，当你从启兽族回来，必须通过我的考验才能获准离开。”

　　那庞然面孔凝视着韩东，闪烁智慧光芒，威严深不可测。

　　薪火区终极智能核心有着至高战力加持。至少在荒古殿堂，薪火区具有相当恐怖的力量。

　　“是。”

　　韩东乖乖答道，抬头笑了笑。

　　他有自信，亘古天王的能耐超乎想象，再加上命运反抗者。两者相加可不是壹加壹那么简单，真实战力注定暴涨一大截。

　　“考验没那么容易通过，希望你能给我惊喜。”薪火区核心面孔的凝固嘴角向上扬起，破天荒露出笑容，随后消散化为漫天光点。

　　旁侧。

　　戌圆亿目瞪口呆：“？？？”

　　薪火区什么时候转性了，就因为至高谕令，亦或者另有缘故？

　　他已经很多年不曾看到薪火区核心笑容，心念电转，实在想不通：“薪火区希望韩东给其惊喜，为什么对韩东这么抱有信心？”

　　韩东则默默道：“会的。”

　　虚洞级生命之上是宙合境存在。

　　宙合境，归宇境，然后是宇宙永恒境。宙合境固化天资，与宇宙统筹相合，归宇境积累底蕴，力量归化纯粹，宇宙永恒境参悟星空道则。

　　截至目前。

　　虚洞级亘古天王韩东可以媲美顶尖宙合境、即宙合境第五步……宙合境总共分为五步，一步一相合，最终完成有限生命与无限宇宙统一相合的高深境界。

　　宙合境第一步、身心相合。

　　宙合境第二步、身魂相合。

　　宙合境第三步、意志与心合，意识与魂合。

　　宙合境第四步、身心魂相合。

　　宙合境第五步、协调统一的生命与宇宙合。

　　“照这么看来。”

　　“曾经高不可攀的宇宙永恒境倒也没那么遥远。”韩东思绪发散。

　　宙合境之上的归宇境形同虚设，只在外界流传罢了，殿堂薪火区隐隐忽略这个境界。因为归宇境不再细分，仅仅只是冲击宇宙永恒境的基石跳板。但凡天才皆有雄厚底蕴，升入归宇境，自然同时冲击宇宙永恒境。

　　换言之。

　　最重要的境界是宙合境，象征着睥睨星空强者标志的境界是宇宙永恒境。

　　韩东正想着。

　　旁边传来一道叹息打断思绪。

　　“唉。”

　　戌圆亿摇晃着脑袋，看向韩东，嘴唇呢喃了两三下：“了不起……韩东你……收拾收拾准备出发吧，我已通知启兽族方面，护卫队与护道人你也见过几次面，就不多介绍了，星际航程会有足够的沟通时间。”

　　韩东愕然：“这么快？”

　　“哼。”戌圆亿没好气道：“刚刚薪火区主动显化，降临于此，我就知道这个事基本有定论了。”

　　韩东连忙笑道：“还要感谢戌名师。”

　　“别谢我。”

　　戌圆亿跺了跺脚，恢复翠绿小草的勃勃生机：“我百般劝阻，是因为此事毫无收益而且风险极大。当今光族共有两个虚洞级亘古天王，一个虚洞级二重，另一个境界不明，相关资料我稍后全部发给你。请你一定仔细考虑，慎重决定，只要没在光族疆土立起人族旗帜，收手全都来得及，审时度势不丢人也不耻辱。”

　　说完。

　　戌圆亿深深看了眼韩东。

　　“那个……”

　　“对了……”

　　“你的计划到底是什么？”

　　……

　　半日后、薪火区传送设施、其中一个圆盘之上，站着十余个身影，青袍飘动的韩东伫立最中央。

　　“出发吧。”

　　“目的地启兽族。”

　　轰隆隆的震动，圆盘乍起白光，笼罩其内所有人。

　　轰！

　　一声巨响仿佛开天辟地，巨量白光升腾，顷刻间开启时空传输。


第875章 霓虹大道迎贵客

　　星空浩瀚无言，繁星点缀，黑暗寂静的真空成为主旋律。

　　此处隶属人族疆域、南聖古国与申簧古国的临界区域，被很多人称为百无禁忌的混乱星区，错综复杂的环境，层出不穷的各类危险，诸多生命族在此共存。

　　此时此刻。

　　箭矢外观的航行器骤然经过，乘风破浪似得。

　　此乃星空人族专用航行器，极易区分，极为耀眼，沿途所过之处，专司抢夺财物的星空盗匪无不栗栗危惧，生怕引起人族注意……它们皆是从属生命族，但不至三流，迟早要衰亡消失，人族不可能给予丰厚待遇，这是理所当然的竞争法则，凭什么拿己身资源供养其它生命族？

　　况且。

　　三流生命族倒还好，不入流生命族的投靠臣服实在是可有可无，是否收纳全凭殿堂决定。

　　唰啦！

　　流光溢彩的航行器飞速滑翔。

　　彼时远处漂浮着奇特陨石，泛着点点荧光，形状相对丑陋，表面看起来凹凸不平，其实在陨石内部藏着一个个虚洞级生命目露凶光，它们奇形怪状：“如此类型的航行器通常造价高昂，维系费用也昂贵得很，动辄数百倍光速更可进入亚空间航行状态。我敢断言，那航行器必定坐着贵重人物。”

　　“管他什么贵重人物，星空人族再不给分封疆土，我们就只能在这儿苟延残喘。”

　　“别怨天尤人，要是人族没有容纳我们，恐怕我们早已经全族覆灭。人族疆域之外的无光至暗星空，各方面严酷条件比起此处可要恶劣得多。”

　　“没错。”

　　“弱族无外交，慢慢来吧。”

　　“迄今为止，遍数这混乱区域只有一个三流生命族：启兽族。那些该死的启兽们目空一切，嚣张跋扈，仗着得到人族正式授予的认可谕令，根本不拿我们当回事，此地混乱荒芜，有很大一部分原因是启兽族暗暗促成……你们瞧，那航行器转向了，果然是启兽族的领土方向！”

　　……

　　与此同时。

　　疆域航行器内部，晶光流绕，如同白昼。

　　“韩东殿下。”面如冠玉，眉心烙印深紫火焰痕迹的温润敦厚中年人仿佛伟岸恒星蕴涵无穷光热，隐隐照亮星空疆域航行器的内部休憩室：“此行启兽族，由我们负责全程护送，还请殿下务必放心。”

　　休憩室正中心的条纹长椅，韩东坐在其上，睁开眼眸：“谢谢，以后要劳烦诸位了。”

　　他环视四周，微笑颔首。

　　除了眉心烙印深紫色火焰痕迹的强大存在，还有一位位宇宙永恒境肃然伫立在周围，气势隐隐碰撞，即使极力收敛，依然令人感到厚重压抑。

　　怕是虚洞级巅峰都要瑟瑟发抖，噤若寒蝉。

　　“殿下太客气了。”

　　那状若中年人、名为卢阳的为首者来到韩东身旁，掌心轻拂条纹长椅，施施然坐了下来：“殿下若不嫌弃，喊我卢阳即可，今后我将是殿下晋升宇宙永恒境以前的护道人。有什么要求建议，还望殿下尽管提出，千万别吝啬开口。”

　　“我会的。”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　他有些惊异的感到物质变化，分子运动效率加剧了不知多少倍，当护道人卢阳靠近，似有真正的炽烈恒星在身旁悬浮，散发光与热，照耀万重空间。

　　“殿下别担心。”卢阳道：“我收起这些细微异象，力量也会全数内敛，如此恐怕没办法时刻护御殿下性命周全，所以留一丝力量在外警戒。”

　　“哦？”韩东惊奇道：“无时无刻不在警戒？这可是人族疆域，又有谁会害我。”

　　他认为没有那么丧心病狂的修炼生灵。

　　长椅旁边，卢阳摇头，晶莹指尖沿着条纹来回滑动：“其它生命族的暗子死士等等，若被它们寻到机会，肯定会不惜一切代价的疯狂涌至……一旦有致命袭杀，根本没有反应时间，我必须分分秒秒不得松懈丝毫。”

　　“杀我？”

　　韩东怔了怔。

　　在人族疆域暗杀人族的新生代亘古天王，师出无名，也违背了至高族之间的约定禁忌。

　　“它们脑子有问题？”韩东瞪了瞪眼睛：“无冤无仇，名不正言不顺，好端端的袭杀我能有什么利益好处。”

　　卢阳抬头，凝视韩东：“想必殿下早已懂得生命族之间没有善恶对错，不同的生命族，不同的立场。谁知道那些其它生命族怎么想，没人猜得到。”

　　“如此也对。”

　　韩东若有所思的聊了两三句，转而沉浸灵魂修炼，虚洞级灵魂本相越来越庞大稳固，如漩涡，如晶钻，蕴藏着恐怖威能。

　　这就是本源天赋的外在显态。

　　因着他尊为亘古天王、灵魂韧性的本源天赋取代了意识节点，所以显得干脆利落一身空。否则按照正常情况，灵魂意念方向的虚洞级太初仍有意识节点闪耀，需要耗费大量时间进行整理。

　　嗡嗡。

　　虚洞级本相转动，轰鸣不息。

　　仿佛磨灭苍穹的齿轮，仿佛镇压域内四方的磨盘，金红色彩盈满韩东的眸光眼底最深处。

　　“最纯粹，最精炼，即为最强。”

　　“意识节点再多又如何，统统不重要，单单这一个无坚不摧的灵魂本相就已经涵盖了一切。”韩东心思转动，想到宙合境的五步相合，想到归宇境的底蕴积累，竟然有点迫不及待，他距离真正强者只差两步之遥。

　　不。

　　更准确来讲。

　　应该只有一步之遥。

　　韩东盘膝坐在条纹长椅，白发搭落双肩，双眸轻轻闭阖，倒也不知过去了多长时间，耳边传来轻声提醒，他展望宙合境存在的沉吟思绪被卢阳打断。

　　“韩东殿下。”

　　“从属生命族就是归随臣服，依附于我们人族。”卢阳微笑站起身，缓缓拉开航行器晶莹舱门：“前面就是三流启兽族的区域了，毕竟是三流生命族，尊重礼节不可少，还请殿下移步，我们这就前往启兽族核心之处。”

　　紧跟着。

　　一个个宇宙永恒境存在依次踏出晶莹舱门，并行两列，站在舱门之外，束手垂眸，恭候韩东殿下驾临启兽族领土。

　　新生代亘古天王的护卫队组成，无一例外皆是宇宙永恒境，彰显星空人族的雄厚底蕴。

　　“我的天哪。”

　　外界，苍茫星空，早已等候多时的启兽族纷纷惊诧咂舌。

　　启兽族躯体下半部分近似地球马匹，躯体中部生长着血肉圆圈，延展出来，约有半米多宽，再往上的躯体则是方形岩石外观，看起来别扭到了极点。

　　它们亲眼目睹那一袭朴实青袍的白发青年踏出舱门，主宰沉浮似得，金红眸光所过之处无不俯首称臣。

　　“启兽族。”

　　韩东眸光闪耀。

　　本应黑暗寂静的真空居然充满巨量微尘，回荡声波，脚踏实地，就仿佛置身在层峦叠嶂的山脉内部，向前方不断绵延，直到视野尽头也望不到什么建筑。

　　旁边。

　　卢阳传音道：“殿下这是启兽族领土边缘，再往前三个光年，便是启兽族核心之处。行程将由它们负责，殿下大可安心。”

　　“哦？”

　　“那就走吧。”

　　韩东微不可察的扫了眼护卫队，目光落向前方，一个个状若六蹄怪兽的奇异生命全都伏低身形。

　　……

　　远在三个光年之外的启兽族核心处。

　　“各位。”

　　“事发紧急，时间仓促，我就长话短说了。”一个约有三厘米体长、五厘米身高的六蹄怪兽开口如同洪钟：“即将有人族贵客到来，你等务必管好自家晚辈，万万不可冲撞了贵人。若是出了什么问题，哪怕我都担待不起。”

　　旁边。

　　一个个六蹄怪兽乖乖听着，皆是启兽族生命。

　　须知。

　　对启兽族而言，躯体越小修为境界越强。

　　那声音低沉浩荡的六蹄怪兽乃是凌驾宇宙永恒境之上的可怕存在，此时却慎重万分，千叮咛万嘱咐：“我可是有言在先，你们平时嚣张点没关系，我也懒得管。但这次无论是谁，胆敢冒犯人族贵客休怪我一蹄子直接敲死。”

　　“言尽于此。”

　　“到时候别怪我不留情面。”

　　它语气严厉，越说越肃穆，即使有少数启兽族略有微词也不敢开口出声。

　　全场寂静。

　　高山巍峨。

　　它们站在山谷通道入口，一边聆听着教诲，一边时不时望向远方。

　　蓦然间，远方星空亮起光，人未到，气势已至，新生代亘古天王的护道人卢阳隔空观察众多启兽族生命，瞬间甄别亿万次，最终看向那三厘米体长的为首者，微不可察的点点头。

　　呼。

　　那体型微小的启兽族总算松了口气。

　　它连忙扬起蹄足，发出根本听不到的音波，骤然间便有一道极大极广极浩荡的霓虹霞光从后方山谷升起，一下子遮耀日月星辰，横跨巍峨高山，形成尊贵莫名的霓虹大道。

　　“恭贺贵客驾到！”

　　那启兽族飞身上前，身后一个个启兽族匍匐半空，仿佛推金山倒玉柱般。

　　哗啦！

　　霞光大道渺渺蔓延，眨眼间到了韩东脚底，同时更有一个个启兽族仰起头颅：“霞光大道起，启兽族携元老会全体同仁恭迎人族天王韩东！！！”


第876章 万族划分

　　人族疆域之内、从属生命族的启兽族核心之处，几近于遮蔽星空的巍峨高山根本望不到顶端，不知其高，不知其广。重峦叠嶂的奇妙高山环绕着一个巨型山谷，山谷内有草木芬香，有纪光飘荡，有古朴雕塑，更有着丝丝缕缕的亿万丈彩霞化为霓虹大道。

　　远远望过来。

　　仿佛苍穹为之织构，霞光垂帘，星海静止不动。近似彩虹又如同星辰光环的永恒霓虹相互缠绕在一起，轻薄之帛，正是日月天枢齐齐纺织显化这条横跨星雾与高山的霓虹大道。

　　最缤纷的星空杰作，鬼斧神工不为过。

　　最耀眼的霓虹大道，天造地设应如是。

　　唰啦！

　　孕育而生，自然而然的成型，刹那间霓虹大道皓皓腾起。

　　唰啦！

　　其内部流光溢彩，数不清的精巧光线组成根基，千千万万的绚丽颜色映照外部风景。至于表面则是汨汨流动，火山岩浆般的翻腾。

　　唰啦！

　　此乃三流启兽族专门用以迎接贵客的独特方式，最高礼节标准，配备着最为宏大的礼遇规格。仿如霞光针织品的霓虹大道冲出了核心山谷，越过了巍峨高山，穿过了渺渺星雾，最终绵延到了青袍韩东的脚底，自此定格不再动。

　　“启兽族。”

　　昏暗高空，白发飘扬，韩东面不改色的颔首致意。

　　虽然他神色如常，但内心却翻起惊涛骇浪，终于懂得即使三流生命族亦有非同凡响的独到之处，可怕绝伦，敢问又有哪里显得弱小？

　　“不错。”

　　韩东开口道出两个字，金红眸光一闪而过。

　　反省自身，暗暗唏嘘，亏他之前还在心底瞧不起三流生命族，无外乎异想天开的想法，不识庐山真面目罢了。启兽族作为人族的众多从属生命族之一，就算孱弱卑微，那也是相对整个人族而言。

　　人族强盛归人族，并不代表人人强横。他韩东仅是星空人族的一份子，哪怕尊为亘古天王也没资格鄙夷三流生命族，每个三流生命族皆有毁天灭地的能量。

　　正当此时，在其身旁，眉心烙印深紫火焰的卢阳暗暗传音：“这是启兽族独特的迎接方式，它们以霞光为食，你面前的霓虹大道就是用海量霞光组构而成。”

　　“这些霞光珍贵稀有。”

　　“听说是专用迎接我们人族。若是内部结构没遭到破坏，等到霓虹大道用完之后还可以二次食用。”

　　耳边响起护道人卢阳的低声解释。

　　心念电转。

　　韩东嘴角扬起笑容，背负双手，踏出一步。

　　咚。

　　他右脚落在霓虹大道边缘，踏落起始处。大道开端似轮回，翻腾不息的霞光流过了端口以后，恍若回收节流的霞光倒卷了起来，缓缓往回流淌。

　　咚。

　　紧跟着又一步踏出。

　　此时韩东双脚尽皆伫立在霓虹大道之上，感到脚底软绵绵，轻陷温暖。同时也感到来自下方、一束束忐忑不安的目光悄悄地聚焦过来。

　　它们紧张到了极点，躯体圆环都在微微翘起，仿佛惊心动魄的寂静时刻。

　　惴惴发愁的等待。

　　又迫切又渴望的。

　　“唉！”

　　“仔细瞧着！”

　　“只求这位人族贵客千万别故意出脚毁坏，如此之后还能吃！”一个个奇形怪状的六蹄怪兽纷纷仰起头颅，馋的不行流口水，但又不敢做出任何冒犯行为。

　　以霞光为食。

　　亦可用霞光修炼进化。

　　越是高等的霞光，对它们效用越是显著，便看到启兽们乖乖仰望，有浑身绷紧的，有不忍心亲眼目睹的，还有低声呜咽的。

　　“这是……”

　　韩东眼底闪过一丝愕然之色，随后哭笑不得：“这些启兽族生怕我毁了这条霓虹大道，眼巴巴看着我，看起来倒是诚惶诚恐。”

　　但何至于此。

　　他韩东不是破坏狂。

　　咚咚，咚咚，韩东正常行走，步伐不轻不重，盈满金红的眸光俯瞰下方。随着他一路前行，霓虹大道略微轻颤，晃悠了两三下，继续弥漫绚丽色彩，这令无数启兽族松了口气，如释重负的欢呼雀跃了起来。

　　“恭贺人族贵客驾到！”

　　“恭贺人族贵客驾到！”

　　放眼所及，六蹄怪兽，尽皆俯首又匍匐。

　　恰似哗啦啦的跪伏一大片。

　　而且韩东一边走，它们一边跟着调转方向，这个场面可谓是隆重到了极点。

　　与此同时。

　　置身于霓虹大道正下方的启兽们颂唱起莫名歌声。

　　时而叮叮咚咚的如流水。

　　时而呜呜高亢的如乐器。

　　“咦？”

　　韩东端详了一会儿，不由得笑了起来：“听起来很动人的曲子。”

　　不同的生命形态，区分出了截然不同的生命族，但声音美感却没有生命界限。

　　譬如美感。

　　所有星空生命对于美的认知，是有重合的，有共通之处。每一名亘古天王尽皆象征着无漏无缺大圆满，所以不管是什么生命有着什么文化理念，就算心灵再怎么扭曲，当亲眼看到亘古天王，依然会有惊叹之感。

　　“美，即玄妙，当然要相通。”

　　时刻跟随韩东身旁的护道人卢阳微笑道：“殿下大概有所不知，这启兽族是出了名的星空天生歌唱者。它们孕育出生以后，都会衍生奇妙歌喉，可以模拟各式声音。”

　　“确实神奇。”韩东道：“便是毫无意义的声音，到了极致临界点，亦是恐怖威能。”

　　音波，声浪，皆有不俗杀伤力。

　　以此为基、施展相应威能的典籍秘法不在少数。例如蔚蓝地球的古代华国就有一些声波之术，流传在武术世界，练到出神入化的程度，可以附加灵感，压制妖魔鬼怪。

　　遥想当年。

　　华国大地江南省，武宗之上的法境守护者俞黎明就掌有一门臻至合一层次的狮吼功之术。

　　只可惜岁月繁华终不复。历史齿轮轰隆隆的运转，曾经撑起万里江山美如画的武术力量渐渐退出当代舞台，曾经守护蔚蓝家园的玄奇之术被一个个星空修炼典籍所取代。曾几何时，华国武术那么鼎盛，而如今繁华褪去，彻底沦为过去式，令韩东感到曾经沧海难为水的惆怅。

　　也许很多人很多事终归要面向时间做出妥协。

　　“但是恒宫级武术的推演。”

　　“我绝不放弃……”

　　匪夷所思的力量在心底萌生，缓缓扎根，缓缓落定。看起来面色沉静的韩东早已经思绪飘飞，念及恒宫武术，又想到玄奥融合的巨大难关。

　　他隐隐意识到了严重问题。

　　复合修炼者晋升宙合境，若是再往上，必须有所取舍。究竟是两个或三个修炼道途一起晋入归宇境，还是从此主修一个修炼方向，其余方向悉数抛弃。

　　“殿下？”

　　“殿下？”

　　一道道细微传音，惊醒了韩东。

　　他摇晃脑袋，指尖轻触眉心，虚洞级灵魂本相发出伟岸轰鸣，横扫一切混乱头绪令思维清明，泯灭一切纷扰杂念令脑海意识重归冷静。

　　周围静悄悄的。

　　没有一丝一毫的动静，包括之前那些动听悦耳的歌声也全都消失。

　　脚底是霓虹大道，四面八方皆是彩色星雾。这一刻伫立霞光，韩东猛然回过头，望向身后，眉宇紧锁，竟是雾气渺茫根本看不清。

　　仅仅隐约透出巍峨巨山的轮廓。

　　万物希声，万籁俱寂，仿佛天地间只剩霓虹大道通往未知深谷。

　　“什么情况？”

　　韩东皱了皱眉，俯瞰下方。

　　他只觉得站在极高山巅，色彩斑斓的星雾掩盖一切事物，就好像凡俗生命置身于万米云海。

　　“那些启兽族都在哪儿？”

　　“我怎么一个也看不到？”

　　韩东环顾四周，飘渺云雾翻腾，或许即将抵达霓虹大道的尽头。

　　那是启兽族的核心山谷。

　　紧跟着穷尽目力，面向正前方，他望了过去。

　　“好吧。”

　　“还是看不清楚。”韩东推测自己行至半途。

　　置身于极高之处，越过了那座巍峨巨山，正在前往启兽族核心山谷。反正护道人卢阳还在身旁，他倒也无需过分担忧。

　　正想要继续前行。

　　韩东再回首，脸色微变，他刚刚走过的地方居然有星雾吞吐，眼睁睁看到斑斓星雾一点点翻腾涌至，笼罩自己所经过的区域。

　　“怎么回事？”

　　他尝试着踏出两步，身后星雾也随之涌了上来，再次笼罩一小截霓虹大道。

　　再踏一步，依然如此。

　　事实证明，每当韩东前行就有未知星雾追随在后，将笼罩霓虹大道的雾气边缘向前推移。

　　“什么情况？”

　　韩东皱眉，万分疑惑，扭头看向护道人卢阳：“咱们在哪儿，怎么一个启兽族都没有？既然我们还在霓虹大道又是怎么走到这的，我怎么一点印象都没有，完全不记得了！”

　　他传音发问，虽然急促，却不慌张。

　　亘古天王出行皆有缜密行程，即使启兽族有什么杀心图谋也无妨，必将是竹篮打水一场空。

　　“是星雾的原因。”

　　卢阳微笑开口，细细解释。

　　外部山峰围绕着山谷，霓虹大道通往山谷，也就是启兽族的核心处。

　　好歹是三流生命族核心之处，岂能没点防范，覆盖周边斑斓星雾便是启兽族布置的防御手段之一。

　　“殿下之所以怔怔出神其实也是星雾的缘故。”卢阳跟在韩东旁边，两人一边聊着一边继续前行：“星雾的迷幻效果有利于殿下沉浸思考，我没有打扰……除此以外，这条霓虹大道贯通山峰内外，也并不全是为了装饰恭迎效果。”

　　哦？

　　韩东眨了眨眼睛：“什么意思。”

　　“真正意图在于接引。”卢阳瞥了眼脚底的霓虹大道，饶有趣味的解析霞光结构。

　　简言之，核心山谷出入口，仅能容纳启兽族本族通行。

　　那是固若金汤的防御设施，隔绝所有外族，仅限启兽通过。一旦有外族生命私自靠近山谷出入口，将会引起启兽族最高警戒——星空科技武器全部展开，自动锁定警戒目标，同时更有一个个正在沉睡的古老启兽相继苏醒。

　　所以霓虹大道应运而生。

　　避开防御系统，也避开警戒机制。

　　凡是外族贵客到来，皆由霓虹大道引领，横跨巨山，穿透星雾，以这个特殊方式进入核心山谷。

　　“原来如此。”

　　韩东恍然大悟，跺了跺脚，发出清脆的碰撞之音。

　　场面隆重只是其次。

　　最重要的是接引外族来客，以免造成混乱。

　　“没错。”卢阳点头：“生命族核心处万分重要，不可能因为外族生命来此访问就改变防御机制，那会造成防御漏洞甚至是防卫缺失。”

　　没有哪个生命族愿意承担如此风险。

　　所以。

　　启兽族特意架起霓虹大道，人族也给予理解，从属生命族理应享有这个自主权利。

　　“弱族无自由。”

　　韩东感慨：“搁在咱们人族，外族只能留在殿堂之外。”

　　人族殿堂秩序森然。

　　不管什么生命都不能通融。哪怕命运之主神罗族亲身来到荒古殿堂也要乖乖呆在外面。

　　咚咚，咚咚，步伐平稳，两人一路前行，卢阳也给出评价：“启兽族刻意为此布置这么大的场面，也是担心我们会有想法……对弱族而言，存活都是奢望，更不用提什么可持续发展了。”

　　“当然。”

　　“这些启兽生命力异常顽强，没有我们人族赐予的休养生息之地也能活得很好。”

　　这是南聖古国与申簧古国的临界处，两个古老国度之间的星空夹缝，此处的广袤程度与古国当然没法比，仅仅只是人族授予启兽族的领土罢了。

　　但领土还不够恰当。

　　与其说是领土，倒不如称之为经过人族准许的活动生存空间。

　　“咦。”

　　倏然间，韩东轻咦一声，看到了尽头山谷。

　　脚底霞光翻腾，亿万光线织构，霓虹大道终于到了末尾。相隔亿万米左右，他远远望到最终端的一个个六蹄怪兽正在等待。

　　只不过……

　　体型真的太小了……

　　尤其是为首的六蹄怪兽只有数厘米身高，令韩东心思奇怪，两三步就要走过去。

　　“殿下请注意。”

　　听到卢阳开口，韩东疑惑止步，怎么不传音？

　　“恩。”

　　韩东扭过头。

　　卢阳语气变得异常严肃：“再往前就是这条霓虹大道尽头，通往它们启兽族核心山谷，一个生命族的核心处向来容不得外族进入……幸亏有薪火区出面，殿堂亲自下令，我们才能够畅通无阻……但启兽族也提出最底线的要求，我能深入的极限就是此处，不能再前进丝毫。殿下你却不同，无需止步在此，启兽族核心山谷会对你完全开放。”

　　“这？”

　　韩东皱眉，启兽族有什么资格拦截亘古天王护道人。

　　“我会在这看着您。”卢阳摇头笑了笑：“殿下不必动怒，退一步海阔天空，让三分心平气和。”

　　闻言。

　　韩东有点惊讶了：“我家乡也有这个谚语。”

　　“哈哈。”卢阳笑了起来：“我对殿下家乡文化的了解程度，恐怕要远远胜过殿下你自己……护道人的资格审查与同台竞争全都没有这个要求，唯独我有，便是巨大优势。”

　　“看来以后要多多交流了。”

　　韩东仔细看了看面露笑意的护道人卢阳，眼底闪过明悟之色，认真道。

　　卢阳却指了指前方：“以后时间多得是。启兽族元老会正在前方静候，看起来大概是全员出动，汇聚在此，殿下还是先过去吧。”

　　韩东点点头。

　　转身走向霓虹大道最终端。

　　虽然还有亿万米之遥，但对虚洞级生命来讲只需两三步而已，更何况韩东还是亘古天王。

　　“启兽族。”

　　身形闪烁，白发飘飞，韩东来到众多六蹄怪兽面前。

　　……

　　与想象的情形大相径庭。

　　与正常人际交往差不多。

　　先是碰面，互相介绍，然后客套了两三句，最后则是那个体态最为小巧的六蹄怪兽站了出来，发号施令似得，遣散元老会成员，引着韩东正式步入山谷。

　　“贵人请随我来吧。”

　　身高只有三厘米的六蹄怪兽在前面悬浮，它是启兽族最高元老，名字是希图罗克。

　　“请别叫我贵人。”韩东脸色古怪的摆摆手：“希图罗克元老，叫我韩东就好。”

　　对启兽族而言，贵人称谓，指的是人族贵客。

　　但同一个词汇可以有多个释义。搁在古国华国，所谓贵人是有些朝代的皇帝妃嫔封号之一。

　　“没问题。”

　　希图罗克扭过头，露出笑容。

　　它带着韩东经过山谷外围，走出万彩丛林之后，无比广阔的修炼圣地映入韩东眼帘。近似商业广场但也更加肃穆的围墙笼罩四面八方，内有一个个大小不同的六蹄怪兽，有体长万米冒着火焰的启兽，也有身高数十米的启兽闭阖眼眸，似乎陷入沉眠，林林总总，难以计数，这是启兽的世界！

　　正当韩东凝目观察之时，很多启兽也察觉到了韩东的气息，疑惑惊讶的齐刷刷望了过来。

　　“那就是人族贵客？”

　　“血肉气息，长得也古怪，但不知为什么，他的体型面貌包括气势威能居然让我感到匀称独特，汇聚玄妙，好像圆满无缺的耀眼恒星。”

　　“怎么可能，你是错觉，那人族只是一个虚洞……”满脸不在乎的少数启兽随意抬头瞧了眼，仅仅这么一眼，它们直接愣在原地，动弹不得，发出惊叹：“我的天哪，这人族给我的感觉，如同高高在上的宇宙神灵！”

　　然而。

　　无论从哪个角度观察。

　　那人族韩东分明只是虚洞级而已。

　　“亘古天王。”

　　有启兽站了出来，摇摆头颅，遥遥望着韩东：“假如我没看错，这位贵人应该就是叩开至高之门的大圆满亘古天王！只不过人族天王到访，我们怎么没收到半点通知，真是奇怪。”

　　言罢。

　　一个个启兽倒吸凉气。

　　它们不由得望向屹立在修炼圣地最中心的黑暗雕塑，这是启兽族从古至今唯一一个亘古天王。更确切些，是曾经的亘古天王。

　　“韩东。”

　　“你瞧。”

　　元老希图罗克也扬起细小蹄足，指向那巨大雕塑：“那是我们启兽族的至高存在，过去的无尽岁月，它带领我们向二流生命族进发……可惜被光族杀害，从那以后，我们沦为三流生命族，又过去了漫长岁月，生存环境愈加艰难，我们决定臣服人族。”

　　韩东低下头：“你们原本是二流生命族？族内存有至高战力就是二流生命族？”

　　“不不不，没那么简单。”希图罗克摇晃着方形头颅，奇特躯体比贝贝栗更小：“宇宙万族的说法，最初来源于人族内部，后来由人族与神罗族冥族光族共同协商，制定万族秩序，并且给出生命族的明确划分等级。”

　　“最高等级就是四大生命族，俗称至高族。”

　　“接下来是二流生命族、三流生命族以及不入流生命族。”

　　而宇宙万族的概念，只统计四大生命族、二流三流生命族。

　　万字仅是虚指而已。

　　严格来讲，宇宙万族的尊贵称谓并不包括那些不入流生命族，否则岂止万族，恐怕百万都不够，但随着岁月变迁，宇宙万族渐渐变成笼统称谓。


第877章 坚固（上）

　　浩瀚宇宙有着无数生命。

　　进而形成一个个千奇百怪的生命族。

　　假如以宏观角度、看待阐述宇宙万族这个庞大概念，便是从上到下的金字塔立体结构：四大至高生命族位列顶端、再往下是二流生命族、三流生命族、最后是处于金字塔最末尾的不入流生命族。

　　……

　　“宇宙万族。”

　　“很多生命族甚至没有虚洞级。”

　　启兽族的核心山谷、修炼圣地、韩东静静听着。

　　至于那些启兽的旁观议论，来自四面八方的各色目光，根本影响不了韩东丝毫。

　　这么多年倒也习以为常了。

　　“希图罗克元老。”

　　韩东蹭了蹭脚尖，殷红色的大地仿佛由巨量砂砾组成：“没有虚洞级也能算是生命族？”

　　身高约有三厘米、体长约有五厘米的希图罗克悬浮在半空：“没有虚洞级算得了什么，我曾经周游星空，很多不入流生命族只有寥寥几个星光级……”

　　“不入流生命族居然凄惨到了这个程度？”韩东眨了眨金红眸子，总觉得心情怪怪的：“星光级都屈指可数的生命族要怎么生存？据我所知，我们人族疆域以外的大部分星空区域被称为《至暗星空》，没有宇宙天体，没有星辰光线，无边黑暗与绝对寒冷乃是主流色彩，星光级想要活命比较艰难，能合级干脆没有生存空间。”

　　至暗星空。

　　至为黑暗严酷的星空区域。

　　假如一个星光级生命出生在银河系与其余恒星系的中间，看不到点点繁星甚至没有陨石漂荡，倒也算至暗星空。只不过与真正的至暗星空相比，实在是相形见绌。

　　“韩东。”

　　希图罗克扬起蹄足微笑道：“你诞生在高高在上的人族疆域，又怎么明白这片星空的残酷。我敢说从你出生以来几乎没有遇到无缘无故的袭击暗杀，可是搁在至暗星空，搏命厮杀不需要理由借口，偷袭暗算不需要仇怨纠纷……对于那些不入流生命族，无尽杀戮将伴随它们出生直到死亡，杀生不过寻常，持续一生一世，无有半刻安宁！”

　　闻言。

　　韩东吐了口浊气，摇了摇脑袋。

　　虽然他已经晋升虚洞，单论自身天资更是站在宇宙星空最高端，但对于浩瀚宇宙的生命族划分，只是略知一二，很多信息都是在典籍信息库了解到的，并没有切身体会。

　　纸上谈兵终觉浅。

　　哪怕人族的信息典籍库再怎么包罗万象，终究流于表面，隐性信息与默认的潜在秩序不可能收录记载。

　　迄今为止，韩东面对面真正接触的其它生命族只有冥族、星空之妖、光族、壶沽族以及面前这些启兽族。按照时间先后的划分，前面三个其它生命族全都仅仅接触过一个而已……星光级冥族鹭回、星光级的北极洲庞大莽龙、宇宙永恒境的光族阿尔骨。

　　“鹭回莽龙全都死透了。”

　　“光族生灵阿尔骨，下个就是你。”

　　韩东脚尖轻陷殷红色大地，沉思目光扫过一个个六蹄怪兽，最终落向元老希图罗克的小巧头颅。

　　说起来。

　　他至今还没有看过不入流生命族。

　　“怎么了？”

　　希图罗克关切道。

　　“没事。”韩东摆摆手，终于懂得为什么荒古殿堂一直在百般强调绝对不要同情其它生命族。

　　那般遭遇，谁能不同情怜悯。

　　“你在同情它们？”希图罗克笑了起来：“韩东你恐怕不清楚，要是给那些生命足够的利益资源，它们会不惜一切代价的犯下任何疯狂行为，比如暗杀你这位人族天王，亦或者故意毁坏大量的宇宙星辰。”

　　韩东闻言也乐了：“杀我？这可是很难的。”

　　到如今，虚洞级亘古天王、韧性类型的本源天赋。哪怕他韩东决意自杀都办不到，除非护卫队与护道人尽数覆灭，再有宇宙永恒境亲自出手封锁时空。

　　“殿下说得是，当然不可能。”

　　希图罗克摇晃躯体，意识到自己举错了例子，急忙歉意道：“老朽看到殿下就感到激动荣幸，闲谈甚欢竟然一时间口不择言，还请殿下万万见谅。”

　　“……”

　　韩东心念电转，隐约间心态有了微妙变化。

　　固然，他自己不在意这些繁琐礼节。

　　但身为星空人族荒古殿堂的新生代亘古天王，当他接触其它生命，间接代表着至高人族。甚至韩东的一言一行、方方面面的举动都要被细细解读。

　　“无妨。”

　　韩东扭头看向修炼圣地。

　　启兽族元老希图罗克的独目滴溜溜打转儿，转移话题：“想必殿下到此应该要途经外界的混乱区域，那些专司劫杀掠夺的星空盗匪全都是不入流生命族。”

　　“我晓得。”韩东点点头。星际航行期间，护卫队曾经隔空出手两次，当场打死数百只星空盗匪才令此次行程这么一帆风顺。

　　希图罗克还想再开口。

　　“希图罗克元老。”

　　韩东负手而立：“正事为重，听闻贵族的生灵天赋极其特殊，修行到了高深程度甚至能起死回生，我很好奇，不如先给我介绍一番。”

　　“理应如此。”

　　希图罗克摇晃着细小蹄足。

　　紧跟着。

　　它继续飞在半空，一路往前，带着韩东走向那座屹立在修炼圣地最中央的漆黑雕塑。

　　“殿下。”

　　“请随我来吧。”希图罗克飞在前面，韩东默默跟着。

　　他没有再催促，一个三流生命族的高层元老，至少是宇宙永恒境巅峰。尤其这位希图罗克元老负责掌管元老会，恐怕远远不止宇宙永恒境。

　　“还真是奇妙。”

　　韩东一边正常前行，一边四处观望着。

　　想当年自己浴血抗衡妖魔鬼怪的肆虐入侵，又如何能料到今时今日，他真真切切的踏入浩瀚星空，并且来到这个其它生命族的栖息处，领略启兽们的奇特文化。

　　此时感慨，真真奇妙到了极点。

　　“唔。”

　　“这是什么潜修方式……”韩东亲眼看到少部分启兽将躯体以那道外延圆圈为中心，分成两截，上半截躯体是有棱有角的头颅，下半截躯体是六道蹄子，似乎在自主调整，大概近似人族打哈欠：“幸亏不是虫类生命，我有密集恐惧症的，万一忍不住出手打死。”

　　但也只能想想，冒然出手风险较大。

　　要知道，此处乃是启兽族核心之处。

　　与生存栖息之地截然不同，凡是有资格来到核心处的启兽，基本都凌驾虚洞级之上。而虚洞级以下的启兽，要么具备超凡绝伦的资质，要么曾经立下巨大功劳，根本没有碌碌无为之辈，个个皆有各自的独到之处。

　　启兽族好歹是三流生命族。

　　虽然三流生命族并没有至高战力坐镇，但韩东环视周边，修为境界高深者比比皆是。

　　“宇宙永恒境的启兽存在。”

　　心念微动，灵魂嗡鸣，韩东与一个身高接近三米的沉睡启兽擦肩而过，暗暗惊奇的回头瞥了眼，恰好对上那双充满好奇与善意的昏黄独目睁开一丝丝缝隙。

　　即使宇宙永恒境也没用。

　　面对人族天王到访，它尽量收敛自己的傲慢之色，泛着昏黄光华的瞳孔眨巴了两三下。

　　韩东也轻轻颔首，回以微笑。

　　意料之外，却在情理之中，一个个全都流露善意信号，没有哪怕一个启兽生命对韩东横眉冷眼，仿佛全面杜绝了负面情绪的纯真世界。

　　但。

　　韩东为之心颤、心惊，因为愈加懂得人族之强。

　　“这就是四大生命族的威严。”

　　“单单这个震慑效果，就要超出资源利益的界限。”韩东一直认为假如给出足够分量的利益，对方自然愿意不惜一切代价的做出任何事情，但这些启兽令他的观念有了少许改变。

　　就算给启兽再大的利益。

　　它们真的敢违抗人族吗？

　　“恐怕不敢的。”

　　韩东暗暗得出结论，慢悠悠的步伐落在状似砂砾的殷红色大地，跟着元老希图罗克，便是一路前行不拐弯，只因希图罗克散发出浩渺威势。所有启兽纷纷避让两侧，对希图罗克敬畏有加，对人族韩东感到好奇。

　　各类目光，烦不胜数。

　　大大小小的六蹄怪兽分出了一条宽阔通道。

　　庄严山谷内部，有着修炼圣地、以及真正的核心机密区。而以韩东此时置身于修炼圣地的角度，脚底是殷红大地，四周可以望到山谷之外的巍峨巨山。

　　景色渺渺，一掠而过。

　　从修炼圣地的边缘，不断前行，终于来到修炼圣地最中心。便看到通体漆黑的古老雕塑映入眼帘，已有一大半启兽相继苏醒过来，遥遥打量着韩东。

　　“韩东殿下。”

　　元老希图罗克轻笑道：“坐落在你面前的这座雕塑，就是令我们启兽一族最骄傲最自豪的至高启兽，包括我们如今的生灵天赋也仅是效仿其坚固类型的本源天赋……只可惜它的名字不能够轻易提起，否则将有光族施加无处不在的残酷惩罚，届时大祸临门，恐怕人族疆域的防御机制都拦截不了。”

　　什么？

　　韩东怔了怔，没听懂。

　　因为仇恨阿尔骨，他曾经专门挑出与光族有关的典籍信息，优先了解光族生灵的各方面信息……无处不在，乃是至高光族与生俱来的生灵天赋，境界越高，挪移范围越广阔，束缚封禁的难度也越高。

　　“哈哈。”希图罗克道：“光族的无处不在哪有这么简单，星空任意大挪移只是宇宙永恒境的常用方式，至高状态的无处不在可以瞬间打击这片星空的任意一处。”

　　“嘶！”

　　韩东倒吸了口凉气，可谓是大吃一惊。

　　纸上谈兵确实差得多，原来这才是光族生灵无处不在的真正恐怖意义，丝毫不亚于只存在科技理论的降维打击。

　　“嘿。”

　　“殿下又何必惊奇。”启兽族元老希图罗克摇头失笑，它满心认为韩东仅仅只是装作听不懂，索性嘿嘿道：“四大生命族皆有定鼎星空的底蕴，但要是真论起来，请问谁能真正媲美你们人族的天尊？包括那独裁了无穷岁月的命运之主，敢与天尊正面争锋吗，我希图罗克活了这么久，没听过哪个生命独自面对你们人族天尊还能存活的，至高层次的天尊就是宇宙星空全无敌。”

　　韩东眨了眨眼睛：“那是当然，我们人族天尊可是打破天资等级范畴的……”

　　他表面不露声色。

　　内心先是(。·ˇ_ˇ·。:)

　　然后是Σ(0д0|||)))

　　最后化为内心长叹：“就连一个外族都知道！这次回去必须好好问问戌名师，实在不行，休怪我差评威胁！”


第878章 坚固（下）

　　启兽族领土之内、核心山谷、修炼圣地。

　　殷红色大地如同砂砾、围绕四边的山谷如同障壁，一望无际的天穹弥漫着斑斓星雾，笼罩山谷内所有启兽，组成核心处的基本景观。

　　修炼圣地最中央屹立古老雕塑，漆黑色的雕塑外表，几如巨型黑洞一般扭曲着灵魂感知。至于尊贵雕塑所在的修炼圣地则是存有数不清的启兽，修为境界各有不同，形形色色的目光宛若世间百态，有干脆不搭理韩东或者正处于深度潜修沉睡的启兽，当然也有暗暗好奇、悄悄观察韩东的启兽。

　　而且在这个时刻，后者不在少数。

　　只可惜它们并不清楚、引起修炼圣地很大一部分启兽睁开眼眸的人族天王韩东深深陷入茫然心情，仔细回想着天尊的概念定义：“我堂堂一位新生代亘古天王，居然对此毫不知情。”

　　确实，他没问，亘古星门也没有提起一丝一毫。

　　况且近些年以来，韩东哪有心思了解这些。他静心修炼，渐渐适应亘古天王的强大之处，灵魂意念也到了虚洞级四重。

　　“为什么戌名师不告诉我？”

　　韩东有点想通了：“我内心潜意识不希望得陇望蜀，刚刚晋为亘古天王就目空一切的妄想天尊，实在贪得无厌。估计戌名师也有这方面考量，担心会扰乱我的修炼状态。”

　　也罢。

　　等回到荒古殿堂薪火区，直接开口询问即可。

　　他好歹是亘古星门第六人，想必这个星门权限还是有的，眨眼间理清所有思绪的韩东重新抬起头，表面不动声色，也没管周围启兽的旁观目光，只是瞧着屹立在面前的漆黑雕塑。

　　“何必急于一时。”

　　“先看看这个启兽族修炼圣地的古老雕塑有什么特殊之处。”韩东较为谨慎的幅散出灵魂感知，虚洞级灵魂波动被雕塑表面统统吞噬。

　　竟是不留半点。

　　“咦？”

　　韩东端详了一会儿。

　　显然这个高达百万米的启兽雕塑具备非凡特性，假如没看错，雕塑表面有着防御薄膜，而且原材料乃是宇宙奇物。

　　绝对是大手笔！

　　饶是韩东也咂舌不已：“宇宙奇物极为稀有，更何况拦截虚洞级灵魂感知的宇宙奇物更为珍贵……将流动液态的奇物固化在表面，暂且不论难度，单纯耗费宇宙奇物的整体价值就可以媲美半个银河系。”

　　想到这。

　　他不由得仰望古朴雕塑，栩栩如生的六道蹄子、睥睨芸芸众生的独目眼帘抬起一丁点缝隙，似有寒芒闪烁，尤其是遮蔽天穹星雾的棱角头颅，巨大的令人吃惊。

　　甚至韩东忍不住怀疑这么大的头颅该如何适配身躯。

　　启兽的躯体构造……

　　的确与血肉人族大相径庭……

　　正当韩东观望，正当一个个启兽投来目光，只听元老希图罗克发出怅然若失的低沉感慨。

　　“天尊。”

　　它有些唏嘘道：“虽然我负责掌管整个启兽族的元老会，生命层次凌驾宇宙永恒境之上，存在了无穷岁月，但却从来没有亲眼看过人族天尊，这是我一辈子最遗憾的事情……我曾有幸听闻，天尊旨在开辟造化道途，那是独立于星空道则之外的力量，克制万事万物，无敌宇宙万族，倒也不清楚是真是假。”

　　言罢。

　　体型计量单位乃是个位数厘米的希图罗克一点点扭过头颅。

　　六道蹄子略微扬起、腰部延展出来的圆圈向内收起少许弧度、状若浑浊实则大智若愚的独目，眼巴巴瞧着韩东，它的求知欲仿佛浓烈到了巅峰，令置身旁侧的韩东清晰感到。

　　这一刻尤为古怪。

　　对待其它生命族向来冷酷杀伐的韩东竟然不忍心拒绝。

　　“真可怜。”

　　“不如告诉它吧，全部告诉它。”

　　脑海、心灵、乃至于灵魂空间尽皆响起同一个意念声音，似有未知力量诱导着韩东思维。

　　咕咚。

　　元老希图罗克咽了口唾沫，六道蹄子滑动轨迹。

　　“等等！”

　　“这不合理，不该如此！”横亘灵魂空间的虚洞级晶钻本相发出轰鸣，震耳欲聋的抗拒令韩东醍醐灌顶似得，身心思绪一下子清醒过来：“幻觉……幻境……幸亏这些年有戌名师经常对我施加幻术，苦苦磨砺了那么多次，今天终于派上用场。”

　　殊不知。

　　幻境堪称无解之法，唯有意志力可以对抗。换言之，就算磨砺亿万次，体验各式各类的幻术，当真正遇到的时刻依然没有抗衡之力，注定沉沦，难以挣脱。

　　因此，灵魂空间轰鸣，正是名为韧性的本源天赋暴然发威！

　　何谓韧性？

　　便是无与伦比的抵抗力！

　　内心略有猜测，但却无暇印证，青袍韩东打了个哈欠，白发飘飞，面色如常的藏起情绪波动：“哈哈，希图罗克元老真会开玩笑，事关天尊的信息我岂能轻易告知。”

　　“哈哈这是自然。”

　　希图罗克嘿嘿乐道：“我也是随口一提，年纪大了，思维不清晰，时不时的冒然犯糊涂，还请韩东殿下别介意。”

　　话虽如此。

　　它那只独目闪过后悔之意。

　　本以为十拿九稳，小小试探，哪里料得到这位人族天王韩东浑然正常。看来这位人族贵客随身携带着极为珍稀的心灵类防御奇物，令它的心灵诱导当场无效化，也令它进退两难的不上不下。

　　唯一的严峻问题……

　　人族天王韩东是否察觉到了异常……

　　“殿下可有什么感觉？”

　　它一边询问，一边扬起蹄足指了指古老雕塑。

　　“封印的比较严实。”韩东眸光打量着雕塑，赞叹道：“据我观测，这个庞大雕塑充分还原了那位至高启兽，无论体型面貌还是细微气息全都让我感到深不可测。”

　　闻言。

　　希图罗克暗暗松了口气。

　　多一事不如少一事，它可不想在死亡边缘来回试探：“殿下有所不知，其实在雕塑内部，存有我们启兽一族至高存在的小部分残躯，蕴藏不可思议的眞理法则，助力我们这些后代启兽们形成独有的生灵天赋。”

　　“至高之躯？”

　　韩东眼睛瞪得溜圆。

　　“没错。”希图罗克道：“我族至高的本源天赋乃是坚固类型，经过无数岁月的潜心研究，我们仅仅掌控了一丝皮毛。”

　　要知道本源天赋何其崇高。

　　最起源、最开端、最为纯粹的大圆满至高天赋——非亘古天王者，终生不可成至高。

　　“唯有历经本源之光高照加持、进而叩开至高之门的亘古天王才有机会登临至高战力。”希图罗克摇晃蹄足：“这就是宇宙星空的绝对公平，一步领先，步步领先，无数次的领先到最后化为高高在上，后来者再也超越不了。”

　　“哦？”

　　韩东轻咦一声，他还是初次听闻这个说法。

　　唰啦，唰啦，元老希图罗克慢悠悠飞身上前，擦拭古朴雕塑，将隐藏在雕塑内部的奥妙之光牵引而出：“遍数宇宙万族的至高存在，没有哪怕一个太初。无尽岁月以后的你，将会感谢当今的你，现在的你又会感谢以前的你。”

　　“况且至高难得。”

　　“岂是想登临就登临的？我敢说再怎么矢志不渝的心灵意志也敌不过宇宙公正！”

　　真正决定一个生命可以攀登到的最终高度，是过去，是现在。

　　唰啦。

　　风暴来袭，星雾变色，古老雕塑在震动！

　　希图罗克淡笑道：“荒古殿堂早已提前通知我们，韩东你的本源天赋近似于坚固类型，亲身至此参悟，或许会有意想不到的收获，当然也可能没有收获……无数门终极玄奥与无数个生灵天赋的重合之处，精妙提取，不多不少，简洁纯正，随后淬炼打熬，极致升华以后，即为亘古天王享有的本源天赋。你们冲击亘古天王，重塑己身天资，大概就是这个流程。”

　　“恩。”

　　韩东点点头，也不知怎么，回忆起了年少时期、刚刚成为武术生的那段日子。

　　如今身在异乡为异客……

　　不对。

　　应该是贵客，韩东抬起头，静静看着元老希图罗克：“其实我最初内心向往的本源天赋，正是坚固类型。”

　　“坚固是顶尖类型。”希图罗克牵引着奥妙之光，雕塑表面的漆黑颜色仿如丝绸轻轻撕裂，露出裂缝：“此乃我族至高留给我们的宝贵资源，亲身感悟坚固类型本源天赋的巨量奥妙，我在此祝福韩东你一定会有巨大收获。”

　　“但严格来讲。”

　　“你有独属己身的本源天赋，只能触类旁通，没办法仿照丝毫。”

　　希图罗克绝非不舍得。

　　而是预先提醒韩东，免得经过奥妙之光的洗礼，一无所获，再迁怒它们启兽族，那可就得不偿失了。

　　它深深明白一名新生代亘古天王的地位绝对胜过寻常宇宙永恒境。况且韩东乃是星空人族，同等状况之下，人族亘古天王登临至高的概率比其它生命族高得多。但概率最高的当属命运之主神罗族，人族其次，冥族光族再次之。

　　“我晓得。”

　　韩东深深吸了口气，凝聚金红色眸光，玄乎其玄的奥妙之光正在从雕塑内部流绕而出，旋转不息，扭曲时空，仿佛永无止境的耀眼河流，根本分不清什么颜色，就算这片修炼圣地的宇宙永恒境启兽也心驰神往的沉浸。

　　包罗万象，宇宙再无神秘可言。

　　奥妙之光，寰绕元老希图罗克的左掌。

　　“这是两个份额的奥妙洗礼，殿下可以凭之参悟小半个星年左右，悟性越高参悟时间越短。”它低头看向源自雕塑内部的奥妙之光，五指合拢，优化结构：“哪怕我们族内太初终其一生也仅有四个洗礼份额，希望殿下能珍稀。”

　　韩东点头，自是无不应允。

　　他的灵魂空间都在萦绕一丝丝激动与渴望。

　　整个生命族都要珍稀的洗礼！至高遗留的馈赠宝藏！另一个名为坚韧的本源天赋！

　　“请吧，韩东殿下。”元老希图罗克托起奥妙之光，自然而然的悬浮在半空之中，如若龙卷风的内部中空：“你可以完全放心，修炼圣地乃是我族核心，无数天才与强者全都聚集在此，这里决定了我族未来，所以全方面禁止厮杀。”

　　“好。”

　　韩东上前一步，走到希图罗克身旁。

　　它蹄足虚引，微笑道：“奥妙之光的洗礼进程无法打断。除非韩东你自愿中止洗礼，只需心念确认百次，奥妙之光即刻回卷，洗礼也就到此结束……若是正常参悟，我族太初平均用时三分之一个星年，韩东你是亘古天王，参悟时间肯定更短些，具体多少我们也不清楚，毕竟从古至今还没有亘古天王来此洗礼参悟。”

　　言罢。

　　它不再赘述。

　　韩东也两三步走进奥妙之光的内部。

　　旁观者极多，一个个启兽的独目都在羡慕冒光，甚至有疯狂咽口水的。

　　“坚固。”

　　而此时，韩东步入奥妙之光的盘旋洗礼，情不自禁的张开双臂，只感到包容万事万物的广袤意蕴升腾四方，没有半点强硬、倔强，只有漠视一切的淡然，没什么能够伤害到自己。

　　唰啦，唰啦。

　　奥妙之光的转动越来越快，将韩东团团寰绕。

　　当韩东沉浸在坚固本源天赋的万状奥妙之时，置身外界的众多启兽一个个苏醒了过来，殷红色大地托起的修炼圣地弥漫古怪氛围。

　　“那是人族。”

　　“充满芬香的血肉气息。”

　　“凭什么？凭什么？即使我为族内立下巨大功勋，也只有三个份额，这个不知哪里哪里冒出来的虚洞级人族直接享用了两个份额？伟大的元老希图罗克，我们需要一个解释……”

　　杂乱、混淆、喧嚣，抗议情绪愈演愈烈。

　　偌大的修炼圣地仿佛变成乱糟糟的星空灾难。

　　就在这个时候。

　　“吼！！”

　　元老希图罗克暴吼如雷，刚刚还盈满善意的热情笑脸，眨眼间化作独目都隐隐发红的愤怒悲哀：“凭什么？就凭我们是弱族！”

　　霎时间，全场希声，没有一个启兽再敢开口。

　　“听好了。”

　　希图罗克语气阴沉，森冷独目扫过在场同胞启兽们：“谁敢冒犯这位人族亘古天王，死罪，我亲自执行！”


第879章 弱族无自由

　　一时间全场鸦雀无声。

　　戚戚然心潮骤然蔓延。

　　凭什么？就凭弱族无自由！哪怕置身于本族的核心山谷，若是得罪了这位人族贵客依然要死，而且由元老希图罗克亲自执行！

　　“我们……”

　　“弱族……”

　　铺天盖地的六蹄怪兽尽皆凝固，原本沸反盈天的抗议喧嚣变成了无言沉默与面面相觑的沉重。它们修为境界不同，身躯颜色也五花八门的闪耀，但却有着相同的身份——

　　启兽。

　　三流生命族、人族从属、启兽一族。

　　“别再让我听到任何不满言论。”

　　当韩东沉浸洗礼参悟，失去了对外界的感知，那状似热情好客的元老希图罗克也恢复了森然冷厉：“谁还有不满，立刻给我滚远点，自行离开核心山谷。”

　　便看到一个个启兽乖乖点头应着。

　　随后。

　　希图罗克扬起六道蹄子，在半空画了个圈，一头扎了进去，仿如进入另一片未知时空。

　　只留下直击心灵的冷酷声音回荡在修炼圣地：“人族韩东到访，别怪我事先没有通知你们，这是伟大的荒古殿堂下达临时谕令……”

　　“谁敢违抗。”

　　“谁也不行。”

　　幽幽然语气传遍整个修炼圣地，众多启兽的默然垂首，表面漆黑的巨大雕塑矗立圣地最中心，玄妙不可测的奥妙之光笼罩白发身影，这一刻世界寂静了。

　　待到元老希图罗克破空离开。

　　大多数启兽相互对视，纷纷发出怅然叹息：“要是当年我族那位至高没有意外陨落，凭借星空万族晨曦榜的名序争夺，或许我们已经是二流生命族。”

　　“最弱的二流生命族也比三流强得多。”

　　“可惜只有至高坐镇还不够，还得通过四大生命族的统一审查，给出相应判定并且在同时发布通告……毕竟单方面宣称自己是二流生命族完全没意义，我们不具公信力，没有四大生命族的承认，仅仅是自娱自乐罢了，想当初我们启兽族唯一缺少的就是那份全宇宙公开通告！”

　　就差那么一点点。

　　即可从此高升二流生命族。

　　假如不计算四大至高族，二流生命族象征着星空第一阶梯，当然会有极高标准。

　　简而言之，当今星空，三流生命族欲要举族攀登更高层、晋为二流、必须满足以下两个前提条件——

　　首先得有不少于一名至高坐镇，其次是全面考察族内太初的整体情况，譬如太初的多寡强弱。而所谓考察，即通过星空万族晨曦榜的竞争，进行观察评测，得出最终结论，四大生命族当然不可能亲力亲为的登门调查。

　　每每想到此处。

　　触景生情一般。

　　极少数年代久远的启兽们全部黯然神伤：“我还记得自己冲击宇宙永恒境的时候，有至高默默注视。当我功败垂成之际，有至高亲自出手稳定星空道则，助我成就宇宙永恒境。”

　　然而。

　　时过境迁，沧海桑田，到如今局势有了巨大变化。

　　本应该近在咫尺的荣耀席位，变得遥远，变得可望不可即，令它们再也看不到半点希望，便是获得全宇宙公开通告也失去了原有意义。

　　“太初易有，倒是无妨。”

　　“真正缺的是至高坐镇！”

　　有饱经风霜的苍老六蹄怪兽仰起头颅，绵长吸气：“最重要的是我们启兽一族始终没有亘古天王诞生，正是断了根源，彻底断了希望！！”

　　若无亘古天王，怎么会有至高？

　　若无至高坐镇，岂能重获自由？

　　臣服人族，得以生存安宁，它们倒也心甘情愿，但终究渴望自由，这也间接印证了宇宙星空生命族之间根本不存在绝对忠诚……众所周知，在那遥远岁月，至高人族曾是星空之妖的从属。

　　尘埃间崛起，卑微间怒吼，活生生打破古往今来无穷岁月的一切束缚与枷锁！

　　从那以后晋为至高族！

　　凌驾星辰大海，俯瞰万族生息，这就是天上地下仅此一例的人族！

　　“唉。”

　　“散了吧，全都散了。”

　　浑身纯白的六蹄怪兽开口，它是宇宙永恒境巅峰。

　　它抖了抖绒毛，无形波动幅散，眨眼间抚平修炼圣地的压抑氛围。

　　其实仔细想想，归为人族从属也没什么不好的，毕竟利大于弊，况且人族也相对温和，一个个启兽相继散开，修炼圣地恢复了庄严肃穆。

　　殷红色大地一如既往。

　　众多启兽们闭阖独目。

　　然而，此时此刻，在那古老雕塑正下方，整整两个份额的奥妙之光将人族韩东缠绕在内，似乎飓风盘旋的发出啸啸之音，便有七八个虚洞级启兽缓缓围了过来，独目闪烁着，指指点点的评价。

　　“哼。”

　　它们皆是虚洞级：“真不知虚洞级亘古天王到底多么强，为什么族内长辈们全都万般推崇亘古天王？”

　　须知，亘古天王太稀有，启兽一族的历史记载也仅仅有过两位亘古天王罢了。

　　也正因此。

　　将韩东团团围住的这些启兽干脆不曾接触过亘古天王。

　　有时候想象力再怎么丰富也不会懂得现实的残酷，目光短浅，族力弱小限制了它们的想象力。

　　毫不夸张的形容。

　　就算这些虚洞级巅峰的太初启兽一拥而上，怕也不是韩东的一合之敌。但它们哪能轻易信服。

　　“我们却偏偏不信。”

　　“天王又如何，典籍记载肯定有夸大成分。”

　　“没错，依我看，这个人想要同境无敌还差了一些！他只有虚洞级四重，我们却都是虚洞级五重，足足比他高出一个小境界。”

　　颜色各异的太初启兽纷纷开口，但却没有一个胆敢靠近韩东，打扰奥妙之光的洗礼进程乃是死罪。

　　再者。

　　它们也不具备打断奥妙之光传输的非凡能耐。

　　除非有宇宙永恒境出手，否则单凭这些虚洞级启兽，数量再多也没有用处。

　　它们只能站在一旁，静静瞧着奥妙之光彰显着未知色彩，独立于周边时空的徐徐流动，仿佛河流绕着圈。覆盖韩东全身上下，化为一个人形光罩，隐隐散发莫大斥力。

　　谁都明白韩东就在光罩内部。

　　可是目光看不透光罩，随着奥妙之光的席卷，那青袍身影愈加模糊。

　　“我好像看到了白发飘飞。”

　　“完美绝伦的生命构造啊。”

　　“此乃星空人族的新生代亘古天王！”

　　微妙的情绪浪潮，就仿佛暴风雨忽然来临的弥漫开来，核心山谷内外的太初启兽纷沓而至，生为启兽的荣誉感令它们暗暗低吼，汇聚在韩东周边。

　　有苍老启兽皱眉。

　　有年少启兽艳羡。

　　“让我来！”

　　一个背负着圆盘武器、身躯头颅翠绿色的太初启兽挺身而出，暗绿瞳孔俯瞰着韩东。他乃是当今启兽一族的最强太初，亦是虚洞级巅峰，猛然伫立在韩东正前方。

　　体长近千米。

　　身高也有数百米。

　　它那暗绿翡翠一般的瞳孔升腾炽热战意：“你们不敢我却敢！反正时间有很多，我就在这儿等待奥妙之光的洗礼结束，只要这韩东显露身形，苏醒过来，我立刻向他发起挑战，决不退缩……”

　　它发出义不容辞的低吼，身心处于鼎沸状态，掀起全场气氛。

　　这一刻、围绕在四面八方，凡是在场的太初启兽全都变得万分狂热。

　　下一刻。

　　只看到天穹星雾四分五裂。

　　似剑光似怒喝的无形波动直接劈开了斑斓星雾，从上到下，将天地分开两半，然后将那个发出挑战宣告的虚洞级太初启兽捏了起来，扔出核心山谷，扔到二十万光年以外的南聖古国边缘。

　　？？？

　　那背负圆盘武器、身躯头颅皆翠绿的虚洞级太初启兽还没有反应过来就被瞬间逐出启兽族领土范围。

　　“给我滚远点！”

　　“自己愚蠢狂妄还想要牵连全族上下陪你一起，不到宇宙永恒境，你就永生别再回来！”

　　这是元老希图罗克的冷酷声音，不留丝毫情面。

　　登时令它魂飞魄散，如坠冰窟，难以想象它自己该怎么独自生存下去。

　　与此同时，也令围绕在修炼圣地那座古老雕塑底部的众多太初启兽们色变惶恐，尽数匍匐，一个个吓得忙不迭四散退后，哪里还敢围在韩东左右——它们确实没想到，向韩东发起挑战，在元老希图罗克眼里也算是冒犯吗？

　　“唉。”

　　“年少无知的后辈们。”希图罗克缓缓低下头：“你们根本不明白什么是弱族无自由。”

　　……

　　同一时刻。

　　对外界毫无察觉的韩东遨游无尽星海似得。

　　他青袍衣角时而飘动，清晰感到奥妙之光冲刷着生命灵魂，无穷无尽的玄妙如同画面卷轴，徐徐铺开，尽皆映入眼帘。

　　“坚固。”

　　“这个类型的本源天赋，每次诞生都注定引起万族关注。”虽然韩东全身心沉浸奥妙之光的洗礼，但己身思维意识仍然清醒，不由得动念沉吟：“据我所知，坚固天赋可以无视同境界生命的任何方式攻击，而这只是坚固天赋的深层特征之一罢了。”

　　坚固天赋刚开始主要在于减免伤害。

　　伤害减免到了极致便是伤害完全无效。

　　看起来匪夷所思，不符合宇宙万物的法则秩序。但其实这些天赋已经触摸到了宇宙星空最本源，原始而又精致，简洁而又深奥，可谓是凌驾天赋范畴，属于无尽集合的唯一重合之处。

　　“我的天。”

　　“启兽族元老的阐述很准确，原来坚固处处皆有，所有防御秘法、力量特质与生灵天赋都会有深浅不一的包含。”

　　随着奥妙之光的冲击，韩东渐渐明白坚固天赋的真正恐怖之处正是无效化。

　　“唔。”

　　“我这个韧性类型的本源天赋是否也可以效仿坚固类型的无效化？”韩东念头刚刚升起，下意识止住吐息，虚洞级灵魂本相骤然轰鸣。

　　轰！

　　思维意识全空白！

　　犹如晶钻又如漩涡的灵魂本相似乎在诉说什么！


第880章 凌驾

　　星空人族疆域内部，作为从属生命族的启兽族核心山谷、那外表漆黑的巨大雕塑约有百万米之高，高高昂起的矩形头颅将天穹星雾全部遮盖，这一刻青袍韩东静静站在雕塑底部的旁侧空地，面对奥妙之光的洗礼，全身心沉浸感悟。

　　外界有什么变动，他不知，也不想知。

　　因为虚洞级灵魂，在轰鸣，剧烈轰鸣。

　　“这是……”

　　韩东只感觉心灵都在发颤。

　　感动难言，感悟难名，蕴涵在启兽一族为了祭奠曾经有至高坐镇的古老雕塑内部的奥妙之光，冲刷着生命灵魂，竟然引起虚洞级灵魂本相的异常变化。

　　众所周知。

　　恒宫级灵魂塑造本源玄宫，这是存储转化一切能量的境界中枢。

　　而虚洞级灵魂显露本相，恰如追本溯源的攀登历程，经过一系列自身层次的升华进化，寻找那冥冥之间的力量源泉，所谓灵魂本相就是一个生命所有特征的统筹集合。

　　“怎么回事？”

　　仔细体会，意识轰鸣，韩东内心很清楚这是灵魂本相的悸动，似咆哮似呢喃的似乎在诉说什么，但又晦涩难懂的令人深陷迷茫。

　　奇了怪了……

　　有点似曾相识燕归来的滋味……

　　“唔。”

　　“我的潜意识，我的灵魂本相，完全属于我自己的韧性类型本源天赋究竟在告诉我什么？”韩东身心悉数凝固，难以动弹丝毫的瞪圆了眼睛，便是孤零零一叶扁舟倏然间沦落怒海。

　　波涛浪花，海啸巨幕，思维意识全空白。

　　唯有无与伦比的韧性天赋发出霸烈咆哮。

　　此时此刻。

　　外界静悄悄的。

　　内部存有至高启兽之残骸的古朴雕塑，百万米之高，犹如垂天巨幕的眸子正对着修炼圣地，仿佛永恒不动的凝视着芸芸众生与星空万物，时光一点点流逝，在其底部有着脱离雕塑的奥妙之光盘旋在韩东身边。

　　唿唿。

　　奥妙之光的缠绕，韩东伫立，如同色彩缤纷的玄奇虹光构成了一个滴溜溜打转儿的光罩。

　　看起来摇摇欲坠，实则光罩纹丝不动。

　　只不过风动，亦或者心动，其实无外乎修炼圣地众多六蹄怪兽外观的启兽们为之苏醒注视，为之缄默不语，更为之目光神色变得千奇百怪。

　　没人知晓它们在想些什么。

　　就好比这些启兽也全然不清楚韩东感悟到了什么。

　　“只要不出什么意外。”

　　“经过两个份额的奥妙之光冲刷洗礼，我族太初都会有巨大收获，要么修为心境暴涨一大截，要么生为启兽的己身天赋得到不可思议的深度开发，倒不知这个韩东能有什么收获。”

　　“难道你们没听到伟大的元老希图罗克所言吗？”

　　“也有可能没收获！这东西可不是悟性越高越好！况且那韩东享有独属自己的本源天赋，虽然不知道他的本源天赋属于什么类型，但可以肯定的是，绝对比不了坚固天赋，否则韩东他也没必要大费周章的专门来到我们启兽一族修炼圣地……所以客观分析，韩东的本源天赋弱于坚固，坚固乃是顶尖类型的本源天赋。假如两个本源天赋发生了相互排斥的抵触效应，这位人族天王韩东恐怕要吃个大亏，只希望不要迁怒我们启兽族。”

　　显然。

　　它们私底下议论纷纷，尽管启兽族始终没有亘古天王诞生，但这并不妨碍它们的理论知识很丰富。

　　有高谈阔论的，有指点江山的，修炼圣地的绝大多数启兽都在好奇同一个问题：

　　“你们说说。”

　　“韩东的本源天赋是什么？”

　　即使搁在人族疆域的荒古殿堂，该问题的真实答案也鲜有人知，更何况这些人族附属的启兽们。

　　须知，一个新生代亘古天王的本源天赋类型乃是绝对机密，怎么可能轻易透露？

　　除非离开本族疆域。

　　周游宇宙八荒，争锋星空万族，当其名轰传星辰大海。

　　其享有的本源天赋真正类型才会渐渐地广为流传，而在此之前，没谁会主动询问新生代亘古天王的天赋类型。如此行径实在是公然窥伺最高机密，极易引起亘古天王的怒火。

　　“且看吧。”

　　“反正时间还长着。”颜色各异的启兽们恢复平静。

　　通过长时间观察，它们仅能看到青袍衣角荡起，白发上下翻飞——这位出身至高人族的韩东大概正在凭空悬浮，甚至由奥妙之光组成的光罩，其炫彩表面时而激起一圈圈漩涡涟漪。

　　从上到下。

　　以光罩顶端为起始，重重叠叠的向下方蔓延。

　　“咦？”

　　“我能感觉到韩东的灵魂本相有了那么一丁点古怪，道不尽讲不出，你们应该也感到了吧？”

　　修炼圣地之内，有启兽悄悄睁开独目又闭阖，也有百无聊赖的启兽扬了扬六道蹄子。

　　区区这点事，不值一提罢了。

　　要知道凡俗能合乃至于星光级恒宫级的生命，基本都凭借面貌、气息、各方面举止神等因素进行身份识别，以此认知对方是谁、或者面前的未知事物是什么。

　　然而。

　　若到了高深境界。

　　面貌、气息、各方面习惯全都当不了认知标准，不再精准无误。浩瀚宇宙这么庞大，总有相似重复的，也总有滴水不漏的伪装变化，因此通过本相识别身份的方式，一下子应运而生，取代了面貌气息。

　　样貌体型会变化。

　　气机威能也会有所不同。

　　无论时光怎么流逝，一个生灵的基因本相与灵魂本相绝不会改变，此乃与生俱来的最初烙印。

　　灵魂本相确实不会改变。

　　可是有时候，特定的条件状况，灵魂本相会有更多的特征显化而出……就好像一座城堡没有变动，殊不知城堡内部的装饰点缀风格早已经大有不同。

　　“这是我的虚洞级灵魂本相。”

　　恍惚间，韩东大彻大悟，登时明白了灵魂本相发出巨大轰鸣的真正原因。

　　源自灵魂最深处的轰鸣，那是韧性在低吼咆哮，那是遍数整个宇宙星空依旧独一无二的韧性本源天赋，极尽愤怒的刹那暴起，霸道蛮横不讲理的当场拒绝。

　　另一个本源天赋？

　　登临至高层次的启兽所留下的馈赠？

　　管什么坚固不坚固，管什么顶尖不顶尖，统统拒绝之！

　　“照这么看来……”

　　韩东内心震动，深陷回忆，不由自主的想起了曾经往事。

　　……

　　初入星空之前、离开地球之时、灵魂晶钻便是如此、丝毫不留情的拒绝了墨台传承、一点也不稀罕的嫌弃。

　　……

　　正式进入荒古殿堂、加入薪火区原始星门、通过当年的原始争夺战获得冥闻碑参悟资格、灵魂晶钻差不多也是如此、死活不让冥闻碑回落无边血海、根本不讲道理、最终造成他韩东凭借一己之力托起伟岸冥闻碑的不可思议之壮举。

　　……

　　总而言之，象征着韧性天赋的灵魂晶钻并非完全不讲理的嚣张霸道，倒也明白什么是审时度势。

　　但在这一刻。

　　灵魂晶钻演变生成的虚洞级灵魂本相依然在愤怒轰鸣。

　　回想往事。

　　再看今朝。

　　从灵感晶钻诞生以来，到如今的灵魂晶钻，便是一幕幕活灵活现的生动情景相继闪过眼前与心底。令韩东哭笑不得，也令韩东颇感无语的古怪笑容一点点收了起来。

　　“照这么看来——”

　　“难道！”韩东心生骇然，随着眼角狂跳，那双盈满金红的璀璨眸子倏然间瞪得溜圆：“我这个韧性本源天赋其实不亚于坚固本源天赋？”

　　他隐隐有了猜测。

　　这是电光火石间的思绪念想。

　　刹那后，尤为奇妙的事情发生了，原本正在激烈轰鸣的虚洞级灵魂本相居然有了恢复正常的平静趋势。虽然轰鸣还是那么的浩浩荡荡，但频率与烈度，全都较为显著的减缓了一些。

　　“恩？”

　　韩东一愣。

　　凭借他的敏锐感知，轰鸣震动的确降低了不少，相对而言很明显。

　　“不至于吧？”

　　“或许是我疯了吧，这两者之间真的存在某些必然关系？”韩东下意识咽了口唾沫，紧跟着暗暗默念，韧性本源天赋不弱于坚固本源天赋。

　　哗啦啦。

　　灵魂本相骤然转了个圈，毫无征兆的旋转跳跃。

　　眼角不再跳动，心神不再摇曳，还真的让自己给猜对了？

　　“这……”

　　韩东只觉得目瞪口呆：“我怎么觉得这个韧性本源天赋极有可能胜过甚至凌驾坚固天赋之上。”

　　念想刚刚升起。

　　就在同一时刻。

　　所有异象烟消云散，浩荡轰鸣与激烈震动顷刻间戛然而止，仿佛天塌地陷暴风雨一下子变得晴空万里，仿佛日月无光流星雨一下子变得骄阳普照，仿佛怒吼排斥与拒绝一下子变得理所当然的认同，大概应该很满意的虚洞级灵魂本相再也不动弹一丝一毫。

　　懒洋洋似得。

　　并且令诠释坚固各类眞理的奥妙之光只可以流于表面。

　　“？？？”

　　韩东脸色凝固了。

　　……

　　时光如水，汨汨流淌，不因主观而改变。

　　被奥妙之光层层盘旋的韩东开始转变观念，转为旁观参考，不断修正自己的一门门灵魂秘法。除此以外，早已臻至恒宫级巅峰的武术，共有七门玄奥特质，借鉴奥妙之光的无尽玄奇信息流，倒也有弥足长进。

　　“多久了。”

　　沉浸参悟了多少时间，韩东自己都不清楚。

　　毕竟修炼无岁月，到了虚洞级，他的时间观念有了巨大变化。

　　截至目前。

　　恒宫级武术已经成为韩东最大的短板。

　　七门玄奥相互融合，注定是耗费无数光阴的庞大规划，他打算待到回返薪火区亘古星门，再咨询戌名师，毕竟武术修炼的最开始目标是高举天尊席位。

　　“可惜。”

　　“混谧印与太日轮的融合点怎么也找不到。”韩东体外总共七门玄奥上下翻飞，力量特质具象化正是玄奥特质的各方面标准之一。

　　混谧印宛若帝皇印玺，太日轮宛若燃烧火焰的光轮，两者翻腾不已的相互碰撞着。

　　没错。

　　这只是外在表象。

　　真正意义上的内在融合乃是抽象笼统的进程，言语显得苍白无力，单靠韩东自己很难阐述清楚。或许要领悟星空道则的宇宙永恒境才有这份能耐，将抽象概念变得简洁明了，再然后演示而出。

　　与此同时。

　　轰隆，轰隆，轰隆隆，奥妙之光组构的光罩开始破裂，一道道清晰可查的细腻裂纹全数点缀在缤纷光罩的表面。

　　“到时间了。”

　　韩东深深吸了口气。

　　便看到人形光罩碎的稀里糊涂。

　　他一口气容纳日月星辰，整整两个份额的奥妙之光彻底消散，洗礼进程终究到了最后关头。

　　思维意识仿似春暖花开的复苏。

　　浑身流绕奥妙之光的身影愈加清晰。

　　蓬！

　　韩东睁开眼！

　　亿万虹光汇聚而来，冉冉升腾，灵魂意念虚洞级第五重！

　　“什么？”

　　“那是人族天王韩东！”

　　栖息在修炼圣地的众多六蹄怪兽望了过来，一个个动容色变，启兽之躯的体表尽皆映照金红光华。


第881章 虚洞级五重

　　浩瀚星空，无尽生命，一切皆有可能。

　　源自生灵本能的渴望，衍生出了修炼进化的各式途径，假如以宏观视角看待可以划分为包罗万象的四大方向：生命基因、灵魂意念、生命合成与封祭天体。

　　至于这个排名先后顺序，以普适性作为排序的唯一衡量标准。

　　换而言之。

　　生命基因进化方向乃是全宇宙最为主流的修炼方式，灵魂意念次之，生命合成与封祭天体再次之。

　　……

　　启兽一族、核心山谷、修炼圣地之内。

　　数不清的六蹄怪兽全都忍不住抬头望向正在晋升境界的那位人族新生代亘古天王——韩东。

　　哗啦啦。

　　亿万道虹光，从天穹星雾降落。

　　正是因为境界升迁、虚洞级灵魂本相产生无穷大力的升华汇聚，牵引着如渊如海的巨量奇光仿如上下左右统统倒过来的瑰丽漏斗悬浮在韩东上方。

　　远远望着。

　　竟然盖住了古朴雕塑的垂天头颅！

　　“这是……”

　　“人族韩东……”

　　“灵魂意念虚洞级五重！”

　　个个苏醒过来，纷纷睁开独目。

　　搁在生命族整体层面，虚洞级五重或许算不了什么。可是要知道在场的很多启兽还没有虚洞级，便是虚洞级启兽，也仅有一小半达到五重而已。

　　事实不止如此。

　　虚洞级五重不容小觑，至少与弱小搭不上边。

　　这可是启兽族的核心山谷，三流生命族的核心处，难免有着诸多伟大存在坐镇显得虚洞级似有孱弱。倘若纵览启兽一族的领土，无论什么进化方向的虚洞级五重启兽皆是鼎鼎有名的一方霸主！就算在人族疆域，那也是睥睨整个恒星系的超然生命！

　　譬如当今银河系的最强者只有虚洞级三重，即将卸任的辰河帝主眞古不过是虚洞级二重罢了。

　　试想。

　　至高人族都这般，更且遑论只是三流生命族的启兽族。

　　“了不得。”

　　“新生代亘古天王，当之无愧。”

　　“据我观察，这位人族贵客的真正年龄恐怕还不到一个纪年……未满一个纪年的虚洞级亘古天王，称得上古今罕有，要是能诞生在我们启兽一族那可真是再好不过了。”

　　“咦？真是神奇，仔细瞧那韩东的灵魂本相居然是金色与红色交织构成。”

　　“金红色灵魂本相比较稀少。尽管灵魂修炼是全宇宙数量多少、广泛普遍程度与登临至高比例的排名第二进化方式，但两个截然不同的纯正颜色混合在一起，确实不常有。”有独目纯白的宇宙永恒境启兽幽幽然开口：“我历经无数载时光，漫长悠久的生涯，也没有看过多少次此类状况。”

　　语毕。

　　它缓缓闭阖独目，只留下一道讳莫如深的慨叹：“估计这韩东比我们想象的更加强大。”

　　“什么？”

　　来自宇宙永恒境的叹息就好像星暴过境，回荡起震撼波澜，唯有那些深谙此处真意的苍老启兽们似惊疑似哑然的摇了摇头颅。

　　修炼圣地，处处寂静。

　　目光神色，隐隐动容。

　　哪怕凌驾在宇宙永恒境之上的恐怖启兽也为之侧目：“虽说生命进化乃是永无止境的道途，但虚洞级五重已经勉强算是行至半途。”

　　因为虚洞级五重生命具备很多标志性能耐：

　　单凭自身即可超越光速、举手投足即可影响宇宙空间、甚至动辄间轻易毁灭整整一个生命星！

　　此处的毁灭星球，绝非虚指。

　　并不是单纯形容生命星浩劫降临的生灵大灭绝。

　　这个毁灭的真实含义根本不是面向生灵，而是意指星球本身：虚洞级五重生命倾尽全力的一击，能够击穿乃至于熄灭星核，稍微出众些的虚洞级五重只凭一击就能当场粉碎整个星球。

　　那么问题来了。

　　虚洞级五重的亘古天王又会有多强？

　　“我感觉……”

　　悬浮半空，白发飘起，韩东瞳孔充斥着绚烂金红：“虚洞级灵魂本相也得到更充分释放……若是我这一巴掌全力以赴捏下去，或许要捏爆空间！”

　　想到就做到。

　　心念所至，无有不从，降服千百般杂念。

　　双臂垂落身体两侧，韩东直接抬起晶莹左掌，紧跟着五指合拢，灵魂威能竭力加持。

　　蓬！！！

　　仿如日月星辰全炸裂的恒沙晶钻粉碎之音！

　　咔嚓嚓，咔嚓嚓，从韩东掌心开始向外界延绵的扭曲痕迹，分子状态的物质结构被彻底颠覆，无形无色的裂纹眨眼间诞生却又立刻消失。

　　“这是！”

　　韩东怔了怔：“真的可以！”

　　此乃宙合境巅峰存在的威能层面——

　　凭借一己之力、撕裂宇宙空间、独立横渡亚空间！

　　从今往后，曲速机与亚空间航行器沦为可有可无的鸡肋产物，只因韩东自己就能媲美这些星际航行器！当然更高端的航行器，人力还是媲美不了的，例如荒古殿堂的定点传送技术。

　　“够了。”

　　“完全够了。”

　　韩东喜不自禁，眼睛都在冒光。

　　这代表他从银河系这一端出发，不计亚空间各类风险，抵达星系彼岸只需半个月左右。

　　看起来虚洞级五重只比四重略高一筹，但对于亘古天王，相当于顶尖宙合境战力暴涨到了巅峰宙合境战力。不管从哪个角度分析，他确实比起之前强出一大截。

　　“真是意料之外的收获。”

　　他双脚落地，跺了两下脚，殷红色大地坚硬非常，抬头仰望启兽族古朴雕塑。

　　奥妙之光的洗礼已经结束，虚洞级五重已经达到，韩东只觉得世界如此美妙，包括这座象征着启兽族曾经至高的漆黑雕塑屹立正前方，本应是丑陋别扭的，此时再看竟然顺眼了很多。

　　“咦？”

　　韩东眨了眨眸子，雕塑静止，可却有宏大无边的淡漠意蕴一下子扑面而至。

　　这时。

　　身躯左侧传过来一道清丽声音。

　　宛若黄莺啼鸣，韩东扭头看去，赫然是一个恒宫级六蹄怪兽：“人族天王韩东请允许我冒昧打扰，我族元老希图罗克是我的老祖宗，老祖命我接洽您之后的所有行程……”

　　“之后行程？”

　　韩东本打算直接离开的。

　　奥妙之光的洗礼，其实是薪火区为他争取的巨大福利。

　　这也是韩东来此的根本原因。从古至今的人族亘古天王没有哪个享有坚固类型本源天赋。人乃血肉之躯，天生较为孱弱，很难演化出坚固这个本源天赋。

　　“对呀对呀。”没曾想这个恒宫级雌性启兽尤为热络，活蹦乱跳似得瞪着独目，详细介绍道：“我们启兽一族的核心山谷，除了至高雕塑还有藏启阁与天赋引导宝地，全品类的宠物宠兽更是我们启兽族最大特色……贵客你好不容易到访一趟，反正都已经过来了，要不您逛一圈再离开。”

　　宠物宠兽？

　　韩东皱了皱眉头，暗暗打量一番这个恒宫级雌性启兽的怪异外观。

　　启兽的审美观，恕他不敢苟同，所谓的全品类宠物宠兽真能与宠这个字搭边吗。

　　“咳咳。”

　　韩东深感怀疑：“我们人族从来不养任何宠物宠兽。”

　　“看看呗！又不花钱！”

　　粉嫩嫩的恒宫级六蹄怪兽扬起纤细蹄足。

　　高达百万米的雕塑底部、韩东面色古怪的瞥了眼周围，不知不觉间修炼圣地恢复平静，启兽们不再侧目，但有一个个相对年轻的启兽相继凑了过来，眼巴巴望着在他面前蹦来蹦去的这个粉色启兽。

　　好像是……

　　心肌梗塞的感觉？

　　……

　　遥远、极尽遥远、几乎看不到点点繁星。

　　空荡荡的黑暗星空，寒冷寂然全无声，这是人族赐予附属三流生命族也就是启兽一族的领土边界。而启兽领土与南聖古国之间还有着巨大夹缝，近万光年的宽度，容纳了许多不入流生命族的生存延续。

　　星空盗匪的发源地，在这儿。

　　混乱星区的大本营，也在这里。

　　此时此地，四架极为庞大的宇宙飞船停泊汇聚同一处，周边的生命物质全都被无情驱逐。

　　“你们布置的如何了？”

　　“先别提这个，答应给出的资源到位了吗，那些承诺条件必须要在事前履行完毕。”

　　“恩，已经全部落实，你们尽快确认一下吧。”

　　四架宇宙飞船，代表着四个残暴狡诈的星空盗匪，个个皆是屠杀无尽生灵的疯狂杀戮者。

　　沉默。

　　片刻之后。

　　其中一架宇宙飞船的主舱、晶莹玻璃映着诡异生命体，一尊长满九十九条触手的恐怖存在直起身：“宇宙奇物与珍稀资源确实与承诺相符，我很满意，接下来可以商量正事了……合力伏杀，我自当不惜一切代价！”

　　紧跟着。

　　那触手轻易戳破飞船底部似乎在宣告什么，待到触手完全展开，垂落了半个光年！

　　吼！

　　它流露嗜血杀机：“什么时候开始？”

　　“不着急。”

　　“还要再等等。”

　　另外三架飞船窃窃低语，愈加彰显阴森，隐藏在飞船内部的诡异生命根本看不清。

　　唯有那浑身布满绵长触手的恐怖存在低吼道：“很好，很好，光宗耀祖的大事件值得一切等待！”

　　“就在启兽族领土！”

　　“杀了他！”


第882章 谁敢主持公道（上）

　　黑暗无垠的星空，四架造型奇特的宇宙飞船在此聚集，难以言喻的决然杀意渗透周边时空。

　　“杀了他！”

　　“将有荣华富贵加身！”

　　“亦有无量量盛名传遍全宇宙！”

　　“但是与上述这些相比……”

　　“真正令我们动心的是撑起族群延续发展的资源，为了同族同胞们便是在所不惜，死也无感，我们心甘情愿，只求族群终有一日可以强盛立足在这片星辰大海！”

　　每一架诡异飞船，皆有恐怖生命潜藏在内。

　　固然，不入流生命族积弱，苟延残喘似得，但那是依据生命族整体层面的划分标准，相对于三流生命族显得脆弱。

　　族力是宏观整体。

　　当然无法代表族内个体全部羸弱。

　　即使不入流生命族也有许许多多的宇宙永恒境存在，甚至不乏有些极少数的佼佼者，可以媲美启兽一族的元老希图罗克！

　　“那么。”

　　“我们何时启程？”触须长达半个光年的恐怖生命低吟道：“此去动身出发恐怕是最后一次，不管成功与否，我们都不会再回到这里……为了族群，为了族群。”

　　到最后它低声重复了两遍，愈加笃定，愈加决然。

　　没什么东西能够阻挡。

　　哪怕是死亡。

　　“出发。”

　　一声令下。

　　整整四座造价昂贵的宇宙飞船全速发动了起来，悄无声息的划出轨迹，前往星空深处。

　　……

　　启兽族领土中央、核心山谷、修炼圣地。

　　作为元老希图罗克最为宠爱的子嗣之一、恒宫级太初希图格斯很乖巧，擅长察言观色，经常待人接客，轻车熟路的带着韩东离开修炼圣地。

　　“这边请。”

　　沿着边缘小道。

　　直截了当的走出修炼圣地。

　　一路上没有丝毫盘查，韩东却频频回首，并非恋恋不舍，而是目光古怪的扫过那些悄咪咪跟在后面的年轻启兽们，他总觉得这些六蹄怪兽差点就要流口水。

　　对着谁流口水？

　　当然是蹦蹦跳跳的希图格斯！

　　“至于吗。”

　　韩东瞄了眼希图格斯，无言以对的搓着牙花子：“不就是粉嫩颜色吗，难道很稀有？”

　　粉色六蹄身躯的恒宫级雌性启兽跳来跳去的……或许希图格斯它自己感觉良好，但身高五百多米的庞大体型来回摇晃，殷红色大地都在震颤，天穹星雾都在退避，反正韩东完全体会不到这算哪门子优点？

　　他想不通，百思难得其解。

　　只好归结于启兽族具有非同寻常的审美观念，粉色相对稀缺，越稀少的东西越珍贵。

　　“贵客这边请。”

　　希图格斯扭过粉色独目，轻轻扬起蹄足，指向横亘在高空的一眼望不到尽头的半透明通道：“咱们进入这个运输通道，只要一小会儿，便是售卖万事万物的藏启阁。”

　　韩东挑了挑眉头：“售卖万事万物？”

　　“(*^__^*)嘻嘻。”只听希图格斯略有羞耻的声音传入耳边：“的确夸张了那么一点点。”

　　“不过呢，请贵客放心。”

　　“适配虚洞级生命的宇宙奇物绝对是应有尽有，此前老祖宗希图罗克已经下了吩咐，您可以任意挑选三件宇宙奇物直接带走，无需繁琐手续，免除一切流程。”

　　说着说着。

　　它腾起粉色身躯，仿佛挤进口袋一般的步入半透明通道，韩东也紧随其后的坐了进来。

　　嗡嗡。

　　通道正式运行，速度奇快，周边景色一下子变幻莫测。

　　色彩斑斓的景观倒是其次，主要是那些年轻启兽们没办法尾随，仅能抓心挠肺的留在原地眼睁睁望着韩东与希图格斯同时消失在远方高空。

　　“尊敬的韩东阁下。”

　　通道内，五彩缤纷，希图格斯状若好奇的瞄了眼韩东：“自从我出生以来就一直在此成长，不曾去过人族疆域，您能给我讲讲至高人族的疆域是什么样子吗？”

　　“当然。”

　　韩东点点头，没拒绝。

　　“哇！”

　　恒宫级雌性启兽、这个希图格斯的独目都亮了起来，乖乖坐稳通道另一侧巨型坐席。

　　直勾勾盯着坐在对面的韩东。

　　“我们人族的疆域……”

　　韩东淡笑着开口，索性将银河系的绚烂奇妙，精炼简短的描绘了一番。饶是如此浅显，仍然引得希图格斯大呼小叫的惊叹不已。

　　“直径多少？”它问道，粉色身躯隐隐发亮。

　　咚咚。

　　韩东指尖敲了敲坐席边缘：“我的家乡银河系直径约有十万光年。”

　　恒星系！

　　启兽族领土压根没有哪怕一个恒星系！

　　所谓恒星系，就是无数恒星系统构成的伟岸星系，其直径通常在三万光年到五十万光年之间。搁在人族的古老国度，也存有直径超出一百万光年的巨型恒星系。

　　一百万光年！

　　这是何等恐怖的概念！

　　银河系的十倍直径，代表着空间大小乃是银河系的十次立方倍，恐怕亿万都不止。

　　“嘶！”

　　希图格斯瞪圆了独目：“宇宙怎么会有那么巨大的恒星系，太不可思议了吧……”

　　看起来异常震惊，它的粉嫩蹄子高高扬起又垂落，丝毫不掩饰面对韩东的崇拜。

　　韩东却懒得理会崇拜不崇拜的。

　　心存善意的正常沟通，已经是他的极限。遥想年少时期，蔚蓝地球的妖魔鬼怪时期令韩东明白外族不可信，尤其是荒古殿堂针对其它生命族所秉承的观念认知——绝对禁止同情怜悯其它生命族，非人者其心必异！

　　因此。

　　牵扯到人族内部划分的信息，韩东一点也没讲，但这并不妨碍希图格斯的认真聆听，时而提出困惑，通道内氛围愈加融洽了起来。

　　大概闲聊了两分钟有余。

　　通道开始减速，减缓到了极致，恰到好处的停稳在藏启阁门口，琳琅满目的宝光溢满盈出，照耀韩东那满头白发变成了五颜六色。

　　“这么多宇宙奇物？”

　　走出通道，站在藏启阁门槛，韩东扫了眼四面八方。

　　尽管惊讶，依旧维持镇定。

　　这是一个近似繁华商业广场的圆形区域，店面繁多，各式各样，有简陋朴素的餐厅，亦有装饰典雅的堂皇场所，面前这座收纳无数奇宝的藏启阁正是其中之一。

　　宝光缕缕渗出，寰绕整个藏启阁。

　　搁在圆形广场，极为显眼的矗立。

　　“韩东阁下请进来吧。”

　　便看到希图格斯一马当先，跳进了藏启阁门槛，门口看守的智能器械立刻迎了过来。

　　啪。

　　智能器械被希图格斯一蹄子踢飞。

　　“这就是藏启阁啦。”

　　希图格斯回头看着韩东：“乱七八糟的什么都有，只可惜普遍昂贵，哪怕我是恒宫级太初也买不起……您先瞧瞧，可有哪个宇宙奇物入了您的眼，直接开口告诉我即可。”

　　挑选三个宇宙奇物？

　　免费拿走？

　　韩东有些迟疑了：“要，还是不要？”

　　无功不受禄，拒绝不必要恩惠，这是韩东向来信奉的原则。包括师尊宁墨离也曾有言，世上没有平白无故的利益，有得到必然要有相应付出。

　　“算了。”

　　念及此处，韩东摆手拒绝。

　　他身为亘古天王，又不缺这点宇宙奇物，待到回返薪火区，亘古星门自然会提供专属配额，足可令一个新生代亘古天王在外闯荡、性命无忧。

　　等等……

　　韩东心头一跳……

　　便是亘古天王也要符合薪火区相应规定。虚洞级以后的亘古天王有资格继续在星门挂名，但却不再享有薪火区无偿提供的修炼资源。

　　摆在他眼前的问题，正是未来，何去何从。

　　“到底留在寰宇古国。”

　　“还是加入尖端机构？”


第883章 谁敢主持公道（下）

　　星空人族贵为宇宙四大至高生命族之一，疆域内的势力构成相对复杂，主要分为古老国度与尖端机构——总共一百零七个古国负责掌控大部分疆域，维护最基本的秩序。而尖端机构的独特职能比较简洁明了，尽管只是在特定领域异常杰出，但高端战力却能够媲美体量极大的古国。

　　简言之。

　　人族殿堂，至高无上，执掌一切。

　　人族古国便是星空疆域的代为管理者。

　　至于尖端机构并没有管理责任，仅仅是对应领域的尽善尽美，譬如《人族疆域至高法》的落实监管，又或者生命基因的调节优化，甚至财富资源的存储管理也包含在内。

　　除此以外。

　　尖端机构旨在负责专业领域的维稳与拓展扩张，所以有着严格要求与一系列加入限定。非绝对杰出之人，委实难能加入，即使侥幸加入也进不了核心范围……其实尖端机构并不适合寻常修炼者。

　　对正常人而言，效命古国才是最佳选择。

　　但。

　　韩东的情况尤为不同。

　　他在迟疑，他在沉吟，作为一名货真价实的新生代亘古天王，待到将来虚洞级以后，到了宙合境，修炼资源方面的需求肯定得大大增加：“荒古殿堂凌驾整个疆域，又岂能为了一个人开先例？”

　　他心里很清楚。

　　荒古殿堂薪火区不可能为了自己一人开创首例。

　　凡事轻易开先河，日后必有大患。虚洞级结业以后，无条件全面供应的修炼资源将不会再有，哪怕新生代亘古天王也不能例外。

　　除非是天尊当面！

　　天尊诞生，万古至尊……恐怕三大殿堂都要给予优先权。

　　“唔。”

　　韩东眨巴两下眼睛，暗暗摇头，此时他一心二用，一边沉吟推敲着，一边身处搁置海量奇物的藏启阁，旁边站着启兽一族的恒宫级太初希图格斯。

　　希图格斯体表粉色，状若巨兽，完全没有吸引力。

　　而此处藏启阁琳琅满目，宝光万状，依旧吸引不了他的目光。

　　唿唿……

　　有近似实质化飓风的宇宙奇物闪过一抹抹流光溢彩。

　　嗡嗡……

　　也有磐石一般厚重的宇宙奇物弥漫出镇压时空的玄奇意蕴。

　　“唔。”

　　韩东慢条斯理的扫了两眼，并不怎么在意。启兽族这些奇物，人族也有，而且是应有尽有。

　　当今人族，全方位的强大鼎盛。

　　奇物、资源、重宝、只要他愿意加入古国或者尖端机构，根本不可能缺少。

　　“无论从哪个角度分析。”

　　“……留在寰宇古国都不是我的最佳选择。”韩东心思发散，开始筹划未来的修行规划与目标，至于眼前的启兽族核心山谷只是短途风景罢了。

　　想了一会儿。

　　他有点明白过来，若想尽快成为宇宙强者，加入人族尖端机构乃是最佳选择。

　　“说起来。”

　　“尖端机构也分类型。”韩东踱步而行，环顾整个藏启阁，深邃目光凝视着三个钉子合并状的杏黄颜色宇宙奇物：“就好比这些分门别类的宇宙奇物。尖端机构那么多，我觉得只有执法阁与人族建设银行比较适合我。”

　　其余的尖端机构，不谈也罢。

　　那一日天昏地暗，偌大太阳系变得空荡荡死寂，寰宇古皇来了又走，包括牙录星王与其余尖端机构负责人，最终仅剩氡元亮与绿耳女子栗瑾愿意付出时间与精力，留在太阳系照拂一二。

　　落魄潦倒，方知冷暖，韩东并没有抱怨。

　　只不过……

　　他内心有了倾向性而已。

　　宇宙永恒境氡元亮，隶属尖端机构执法阁。

　　宇宙永恒境栗瑾，隶属尖端机构人族建设银行。

　　“若无意外。”

　　“就这两个的其中之一吧。”

　　这般想着，韩东收起繁杂思绪，抬起头，继续浏览藏启阁的具体构造与巨量奇物。

　　有些宇宙奇物较为庞大臃肿，占地较多……要是藏启阁太小也搁不下这些奇物。此处面积颇大，约有直径十万米的范围，空旷静谧，可却显得有些拥挤，大概类似商业广场。

　　除了宇宙奇物……

　　各处皆有模拟投影图，专门介绍贵重物品。有精心锻造的兵器，用以修行的花草果实，终极智能核心也有贩卖。

　　“终极智能核心？”

　　步伐抬起又落下，韩东嘴角扬起一丝丝笑意：“算了算了，虽然贝贝栗这货有时候不怎么靠谱，但总体来讲还是比较称职的。”

　　更新换代，更换新的智能核心？

　　那就意味着他从此要将贝贝栗束之高阁，再也不用，与遗弃没什么区别。

　　作为念旧的人，韩东不打算扔掉贝贝栗，以后有空了再给贝贝栗点化升级即可。

　　“再看下一个。”

　　韩东目光落在一块小巧玲珑的透明金属，此乃极其昂贵的泪痕物质，只有宇宙星辰自然归为寂灭状态的时候才有那么一丁点的可能性，诞生而出，永恒不朽。

　　几近于无法毁灭。

　　据传闻，最高级的泪痕物质，便是至高层次施加全力也损害不了丝毫。

　　茫茫宇宙为之流泪、为之悼念的纪年里程碑。

　　岂会轻易破碎。

　　“亿万吨。”

　　韩东不禁扯了扯嘴角，走上前两三步，隔着晶钻护罩仔细观察这一块透明金属……别看就这么一小块，却有亿万吨的引力质量，其价值远远超过一个正常恒星系。

　　大星空浩渺无垠。

　　奇珍异宝也实在太多，饶是韩东翻阅了海量典籍，仍然感到自己孤陋寡闻。

　　他正在咂舌感慨，可却殊不知，冥冥之间贝贝栗松了一大口气，那双黑溜溜小眼睛悄悄观察外界，晶莹眸子好像藏着万千星子似得。

　　与此同时。

　　韩东身边。

　　元老希图罗克最宠爱的子嗣之一也就是恒宫级太初启兽、希图格斯摇晃着粉嫩蹄子，并没有打扰韩东丝毫。

　　只是跟随左右。

　　静悄悄一言不发。

　　“这位贵客。”

　　它暗暗琢磨了一会儿：“愿意闲逛藏启阁，但却不愿意接受我们启兽一族的馈赠？”

　　刚开始，希图格斯窃喜，可以省下足足三个奇物。

　　再然后，希图格斯忧愁。

　　“唉。”

　　“我的眼光终究太短浅。”恒宫级希图格斯暗自叹息，按照老祖宗希图罗克的想法，区区宇宙奇物算什么，这位人族贵客韩东愿意拿走，才是真正值得庆幸欣喜的事儿。

　　须知。

　　弱族无自由！广泛结识星空强者乃是弱族最好的生存方式之一。

　　“看来……”

　　希图格斯犹豫了一会儿，要知道此时站在它身边的这位人族贵客可是至高人族的新生代亘古天王，说不准能在遥远未来登临至高层次。

　　假使落魄也无妨。

　　只要亘古天王没有半途陨落，最差也能成为人族高层。

　　“殿下您再考虑考虑？”

　　希图格斯扭了扭蹄足，一股脑凑到韩东身边：“藏启阁这些宝物尽皆不凡……”

　　“不用了。”韩东微笑着拒绝。

　　希图格斯愈加无奈，劝说了几次全都无果，不由得内心怅然：“我们启兽一族将藏启阁当成最珍贵的宝藏，谁曾想居然入不了别人的眼。”

　　“可叹，可悲。”

　　“这些宝物搁在外界，无论哪个都要引起无数生命疯狂争夺，偏偏这位贵客韩东压根瞧不上。”

　　咕咚。

　　希图格斯咽了口唾沫，又苦涩又无言。

　　“走吧。”韩东道：“出去再看看别的……我看那边有个巨大碑文好像很有趣，罗列密密麻麻的名字，莫不是你们启兽族的古今太初排行榜？”

　　透过藏启阁门槛，外界乃是圆形广场，正中央有碑文矗立。

　　“是的。”

　　希图格斯连忙跟随在旁。

　　一边说着。

　　一起离开藏启阁。

　　白发飘飞的韩东目光落在不远处一个碑石，栩栩如生，每一个名字尽皆弥漫玄奇意蕴。

　　甚至令人感到一个个太初活生生伫立眼前的千军万马之隆重。

　　“所有太初都在上面。”希图格斯继续解释道：“但不是太初排行榜。”

　　“这是包括逝去的，失踪的，被其它生命族奴役的……所有启兽太初的一生经历轨迹全都浓缩在烙印之内，若是殿下您感兴趣，可以近距离触摸感应一番。”

　　哦？

　　韩东眸光闪烁，走到近处，仔细观察了一会儿。

　　这让他不由自主的想起了星空人族天才策。

　　如出一辙。

　　看起来相差不多。

　　“天才策啊。”

　　韩东深深吸了口气：“从启兽族回到薪火区，再去光族疆域，最后处理这些事情。”

　　他已经成了虚洞级。

　　星门结业，不远了，更何况韩东继续留在荒古殿堂薪火区注定只是浪费时间罢了。

　　遍数四大星门谁堪敌手？

　　若是如今再与最强太初昊谷正面激战，恐怕只需两三个瞬息，便可战而胜之。

　　巨大的环形广场，五彩缤纷，具备各式各类的门面，有售卖宝物也有贩卖宠物宠兽的，类似于奴隶交易所。

　　“宠物宠兽乃是我族特色。”

　　“一旦认主，从此跟随左右，永远都不会背叛。”希图格斯十分热情的介绍道。

　　令它遗憾的是。

　　人族贵客韩东竟然兴致缺缺。

　　“没意思。”韩东摇头，不置可否的转了两三圈：“这些宠物宠兽失去自由太久太久，生命本能消耗殆尽，根本没有晋升境界的可能性……再者，我们人族更偏向自身强大，而不是依靠宠兽坐骑之类的外物。”

　　言罢。

　　韩东直接转身离开。

　　更确切来讲，他有些不忍观看，宠物宠兽的贩卖模式比起奴隶交易更加残酷冰冷。

　　“好吧。”

　　希图格斯眨巴两下粉色独目。

　　眼看着韩东去意已决。

　　又想到老祖宗希图罗克万般叮嘱的交代，一定要让贵客满载而归，实在办不到至少要满意而归。

　　“殿下！”

　　它连忙凑了过来：“殿下可以尝尝我们启兽族的特色美食，我敢保证，绝对不会让您失望的。”

　　美食……

　　听到这个词儿，韩东的淡泊眸子亮了起来：“这个可以。”

　　“有鲜香的蒸龙糕，还有甜美的磨銫泥，要什么有什么。”看到韩东流露感兴趣的意思，希图格斯喜出望外，急忙指向圆形广场的最深处：“那家店是我经常去吃的美食楼，延续了百万纪年的知名老店，以前到访此处的人族使者也都赞不绝口。”

　　“根据您的口味现场定制……”

　　希图格斯还在努力解释，六个蹄子晃来晃去，单单说着就垂涎欲滴似得。

　　“过去吧！”

　　没等它赘述完毕，韩东直接走了过去，大步流星，来到门口，有极为袖珍的智能机器人守在门口。

　　袖珍机器人叫道：“贵宾请稍等。”

　　“？”

　　韩东瞧了眼，啧啧称奇，袖珍机器人略有为难之色，明显具备生命化情绪。

　　“贵宾请稍等。”

　　袖珍机器人的红眼疯狂闪烁，焦急到了极点。

　　正当此时。

　　“让开！”

　　“这位是人族贵客！”急匆匆跟在后面的希图格斯转眼间到了韩东身旁，看到这一幕，面露不悦，不管不顾的一蹄子敲飞袖珍机器人，难以遏制的发怒：“你们好大的胆子，韩东殿下想去哪儿，是你们有资格拦截的吗？”

　　那袖珍机器人被打飞。

　　紧跟着又有三四个袖珍机器人飞了过来，饱含歉意，挡在门口。

　　“这……”

　　这是什么情况？

　　虽然韩东胸怀宽容却也隐隐意识到了事情不对劲。

　　“你们——”

　　希图格斯大怒：“你们简直无法无天了，靠一边去！”

　　蓬蓬蓬。

　　如同幻影般的蹄子瞬间扫飞众多袖珍机器人，它岂能不怒。

　　来自人族殿堂的天王韩东就站在旁边瞧着，老祖宗慎重无比的严厉叮嘱还在耳边回响不息，要是引起韩东殿下的不满，谁能担得起这个责任，单论身份地位，新生代亘古天王韩东远远凌驾那些人族使者之上……希图格斯上前两三步，一把推开门，毕恭毕敬的扭过头，粉色独目亮晶晶的，露出难为情的笑容。

　　拘谨到了极点。

　　唯恐因此触怒贵客韩东。

　　“殿下……”

　　刚刚开口，戛然而止，恒宫级太初希图格斯直挺挺的愣在门口一动也不敢动。

　　此时。

　　此地。

　　美食楼堂皇正厅、光华地面、正躺着一个浑身扭曲并且虚弱呻吟的人形生物吐出一大口鲜血，身子骨软绵绵，体表肌肤全破裂。

　　看起来凄凄惨惨戚戚。

　　听起来绝望嘶哑：“尊贵的原始殿下克乌冥，我真的没有偷你东西。”

　　“冤枉！”

　　“冤枉啊！”

　　这个流血的人形生物全身没有一处完好，露出寸寸崩断的筋脉骨骼，参差不齐的断裂处令人心生寒意。

　　紧跟着。

　　蓬！

　　装潢典雅华贵的美食楼二层包间的彩色晶门一下子炸了出来。

　　似有巨力推动，似有猛兽出笼，那彩色晶门炸成两截，其中一截翻飞到了三层，另一截彩色晶门直直落在人形生物的双腿之上。

　　嘁哩喀喳的声音，骨头粉碎。

　　竟是活生生砸断了双腿，虚弱呻吟化为一声高亢惨叫：“我没偷那块泪痕物质！”

　　“我说你偷了，就是偷了！”

　　二层约有百米高，站着一个体长数百米的恒宫级启兽，那双猩红眼睛冷冷盯着人族女子：“人族又如何，人族就不偷东西吗？我们启兽一族与你们签订劳务协议，给予修炼机会，赐予繁多宝物，你们是流落偏僻星空的弱小人族，本应沉沦凡俗一辈子直到死亡，是我们给了你们宝贵机会……你们却将这些当成理所当然，没有敬畏之心也就罢了，到头来，居然偷到了我这儿，那块泪痕物质乃是老祖赏给我的重宝！”

　　怒火滋生，威势蔓延，压得堂皇地面咔咔直响。

　　包括那个鲜血淋漓的女子。

　　骨骼碎裂后，骨髓开始崩溃，甚至那瞳孔都在扩散：“我没偷，我没拿，我是清白的！”

　　“哦。”体长数百米的恒宫级原始启兽笑了起来：“谁能给你证明……哈哈哈哈，人赃并获你还在狡辩，难不成你要怪我不成，你的意思是我故意诬陷你？”

　　噗嗤。

　　那看不清面容的人族女子狂吐一大口夹杂内脏的粘稠鲜血。

　　咔嚓，咔嚓，骨骼筋脉断裂，她缓缓站起身，仰望这个名为克乌冥的恒宫级原始启兽：“你是故意的！这些年你杀了多少人，又找了多少理由，总有一天会有人知道，你会后悔的！我们人族强者一定会给我们主持公道！”

　　“哈哈哈！”

　　克乌冥先是低笑，冷哼不语，再然后高声狂笑着扬起庞大蹄足。

　　它不在乎，偷没偷并不重要，它说出的情况就是确凿无疑的真相。

　　“你可想得美！”

　　“这是我族核心山谷，我倒要看看谁敢主持公道！”

　　狂笑三声，腾起身躯，体型较为庞大的恒宫级太初克乌冥好像是从天而降的扭曲陨石，携着火光雷电，周身卷起数不清的微尘化成了滔滔飓风，无与伦比的威势令人族女子根本开不了口。

　　唰啦！

　　它落了下来！

　　同时锋锐蹄足狠狠砸了下来！

　　媲美虚洞的一击足以令凡俗女子粉身碎骨！

　　刹那间，晶莹剔透的掌心，宛若行云流水又朴实无华的轻轻抓住了克乌冥蹄足。

　　“我来问你。”

　　韩东面无表情，蓦然间回首，眸光凛凛寒意：“这是什么意思，你在公然挑衅我……希图格斯！”


第884章 弹指间灰飞烟灭

　　圆形广场最深处。

　　历史悠久、历久弥新的美食厅阁正门口。

　　“不……”

　　希图格斯那独目流露惊恐的摇晃着虚弱蹄足。

　　吓到了。

　　真的吓到了。

　　情不自禁的后退两三步，希图格斯疯狂摆动蹄足：“您先息怒！不是我，真的不是我……我完全不知情，什么都不知道。”

　　与此同时！

　　因着巨大惯性，晶莹手掌抓住那庞然蹄足的刹那后，恐怖涟漪一般的冲击波瞬间扩散整个美食厅阁！

　　作为元老希图罗克最宠爱的后辈子嗣之一、擅长察言观色、经常出面招待人族使者到访的恒宫级太初启兽希图格斯早已经面色惨白的愣在原地，任由混合着尘埃灰尘的狂风吹拂头颅，任由惊骇绝伦的心灵瑟瑟发抖。

　　“我不知情！”

　　它的尖叫声音极为锐利。

　　眼看着被韩东抓在掌心的原始天才克乌冥欲要吐出火焰，暴躁的攻击韩东。

　　“克乌冥你疯了吗！”

　　它几欲崩溃的尖叫起来，粉嫩嫩身躯当场变了颜色。

　　希图格斯平时就与这个克乌冥不对付，常有摩擦，甚至会发生口角肢体的争端。时至如今，它眼睁睁目睹克乌冥隐藏在独目眼底的残暴与凶戾，高贵不可攀的人族贵客韩东一把抓起克乌冥的蹄足，亘古天王之威令它感到惶恐，恒宫级原始天才克乌冥更是毫无反抗之力。

　　电光火石间。

　　一切想通了。

　　哪怕用蹄子思考……

　　谁？到底是谁？竟有这般能耐可以全方位蒙蔽恒宫级太初克乌冥的消息来源。

　　“克乌冥！”

　　“站在你面前的乃是伟大人族的亘古天王韩东殿下，还不跪下认错！”希图格斯几乎哭了出来。

　　到底谁要害自己。

　　粗浅的局，这么愚蠢，岂能瞒得过人族天王。

　　狂暴飓风卷起尘埃，沸沸扬扬的微尘物质，笼罩全场，遮挡视线，但却遮不住那双盈满金红的锋锐眸子。这一刻韩东和蔼多年的内心，全数化为冷漠崇高，宛若高高在上的宇宙神祇就此俯瞰芸芸众生。

　　正是天王震怒！

　　四海八荒风云尽轰动！

　　“你想说什么？”

　　“借用我的身份铲除异己？”

　　一字一顿，开口如同雷音炸裂，韩东随手一巴掌拍的克乌冥开不了口，六个蹄子都在打颤，紧跟着冷酷注视着站在门外仿佛与此事没有半点关系的希图格斯。

　　人族同胞是否蒙受了不白之冤……

　　人族同胞又为什么会在启兽一族的核心山谷遭到虐待……

　　这些问题确实深深触怒韩东。克乌冥必死无疑，谁也救不了！

　　但。

　　真正令他暴怒绝伦的，是正在发生的场面映入眼帘，是令人心颤齿冷的事情恰好发生在这个时刻，恰到好处，兼具恰逢其会，世上哪有如此巧合？

　　明显是有意为之！

　　有启兽想要借此激怒他，用鲜血淋漓的人族同胞之惨状，彻底激怒他这位新生代亘古天王！

　　无知也罢，拙劣也好，韩东出离的愤怒——当他离开亘古星门、离开荒古殿堂薪火区、横渡星空、来到此处启兽族核心山谷，便是间接代表了至高人族的无上荣耀。

　　如此大不敬！

　　简直放肆，简直荒唐，简直不可原谅！！

　　“说起来我还有些奇怪。”

　　韩东声音低沉，愈加沉重，也愈加冷冽霸烈，几近于绝对零度与无尽光热混合在一起的暴然怒火席卷四周：“奥妙之光的洗礼刚刚结束，你就立刻来到我面前，口口声声要挽留一番……念在你诚信真挚，我才答应，索性闲来无事，逛逛你们启兽族核心山谷，倒也算领略异域风光，近距离感受你们启兽族的独特文化。”

　　“先是藏启阁。”

　　“然后是宠兽宠物贩卖机构，中途却也收获不少，真是滴水不漏。”

　　每一个字，皆如天穹霹雳，焘焘不绝的冰寒闪电穿透了希图格斯心灵最深处。

　　它怕了。

　　也慌了。

　　“……”

　　希图格斯强自冷静些许，不由得哀叹开口：“真的不是我。”

　　可惜。

　　一切言语尽显苍白，一切争辩尽皆徒劳无力，毕竟确实是它希图格斯不管不顾的执意推开这扇门。

　　此情此景。

　　美食厅阁二层三层乃至于四五层的众多启兽们全都走了出来，一个个惴惴不安，只觉得惊心动魄。

　　“胆敢设计人族天王？”

　　“愚弄这位人族贵客？”

　　众多独目深藏忐忑，盯着浑身赤红的希图格斯，同时也小心翼翼观察韩东脸色。

　　美食飘香，高谈阔论，变成了一片死寂。

　　正厅的堂皇地面，光华流转，但却粉碎的一塌糊涂，唯有韩东探出左掌护持人族女子的残留生机，晶莹剔透的右掌如同金箍铁钳一般，生生擒拿恒宫级原始克乌冥。

　　直起身。

　　韩东屹立如山。

　　“伪装这么久，到最后，你暴露的未免太快，处心积虑引我来此，千方百计让我亲眼看到这些！”

　　“我韩东乃星空人族亘古天王！”

　　“希图格斯！”

　　一口气吐尽狂暴风流，韩东豁然瞪圆金红眸子，盈盈璀璨的灵魂本相冉冉升腾在背后。

　　嘶！

　　在门外瑟瑟发抖的希图格斯一下子跪倒门槛：“天王息怒！”

　　吼！

　　在门内动弹不得的克乌冥也吼了出来：“你是谁？”

　　它也意识到了事情有些不对劲。

　　可是。

　　倘若有人族贵客来访，而且还是亘古天王，它身为元老亲生子嗣怎么可能不知情？

　　没理由，没道理，除非有某位尊贵元老插手……克乌冥的亲生父亲乃是启兽一族元老会的强横元老，更是下一届大元老职位的最有希望竞争者。

　　嚣张惯了。

　　倒也没想太多，克乌冥疯狂挣扎吼叫道：“我管你这个虚洞级人族有什么来头，我是克乌冥，大元老之子，你今天胆敢伤害我半根毫毛，就别想走出这个门！”

　　“整个宇宙没谁救得了你！”

　　“诛九族的重罪！懂吗，你懂吗！”

　　话音落毕。

　　全场死寂。

　　偌大堂皇的美食楼几如寒风呼啸过境，没有一个启兽能够开口，数不清的蹄子在颤抖。

　　……

　　“克！乌！冥！”

　　美食楼五层，浑身翠绿的归宇境启兽暗暗低吼，目次欲裂的险些当场晕过去。

　　……

　　跪倒门槛的希图格斯一点点睁大粉色独目，真相近在咫尺，倏然间揭晓眼前。

　　“原来是。”

　　它只觉得头晕目眩：“我的老祖宗希图罗克？”

　　……

　　门外的环形广场，喧嚣热闹。

　　门内的美食厅堂，寂静至极。

　　体长约有数百米的恒宫原始克乌冥死死盯着韩东。

　　“哦？”

　　“诛九族？”

　　面无表情的韩东扭过头，冷冷斜睨克乌冥：“就凭你这句话，今天启兽族不给我韩东一个交代，全族覆灭指日可待！”

　　声波音浪掀起狂潮。

　　浩浩荡荡的低沉宣判回荡在天地间每一个角落。

　　“你——”

　　克乌冥彻底愤怒了。

　　“死！”

　　韩东双眸亮了起来，霸烈寒光闪过。

　　蓬！！！

　　朴实指尖轻弹，空间几如大崩裂！

　　未可知的金红色彩涌出，登时填满所有启兽视野，就好像冲刷万事万物的无边星河将克乌冥从下往上的湮灭，从六个蹄子开始，全数碎裂崩塌，眨眼间灰飞烟灭！

　　“希图格斯。”

　　一个弹指，一个转身，韩东一巴掌抓起希图格斯：“让你老祖宗希图罗克过来见我，现在，立刻！”


第885章 煲汤

　　“啊？”

　　希图格斯一点点抬起头。

　　本应闪烁粉色的独目在此刻变得惨白。

　　韩东眸光凛冽，面色如霜，一巴掌紧紧抓着希图格斯……他何需回头看，结局已然注定。

　　轰隆！

　　与此同时，门内场景发生巨变，自从韩东进门以来、全程无交流、就被韩东一指头生生弹死的克乌冥灰飞烟灭。

　　仿如天塌地陷又仿佛永无止境的恐怖震荡瞬间激起万重浪，其内蕴涵着纯粹威势与碎裂音波，恰似嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，嘁哩喀喳的声音充满了死寂全场。

　　虚洞级亘古天王！

　　媲美顶尖宙合境存在的可怕威能！

　　六道蹄子粉碎，身躯相继崩塌，名为克乌冥的恒宫级启兽的矩形头颅刚刚流露惊骇欲绝之色。

　　“不！”

　　这是它临死之前所发出的余音。

　　紧跟着。

　　它当场毙命身亡。

　　没有挣扎迹象，没有再怒吼，干脆利落的化为漫天齑粉，飘飘扬扬的掀起了微尘风暴，持续升腾，到了三层四层以及最顶端的第五层，烘托死寂难言，也令众多启兽一个个噤若寒蝉。

　　眨眼间化为齑粉。

　　克乌冥死在它们眼前。

　　“死了！”

　　“真的死了！”

　　“论境界，克乌冥与希图格斯皆是恒宫级生命。若是论天才级别，克乌冥比起希图格斯略逊一筹，只是原始天才。但最重要的是克乌冥亲生父亲乃是我族高层元老会的成员，更是下一届实权大元老的有力竞争者……至于本届大元老则是希图罗克，凌驾宇宙永恒境之上的存在。”

　　“那么照此推论。”

　　“本届大元老希图罗克的子嗣希图格斯引着韩东至此，然后让这位人族贵客韩东亲眼目睹下一届大元老的亲生子嗣克乌冥污蔑虐待凡俗人族，克乌冥已死，希图格斯还活着，看起来事实真相已经昭然若揭！”

　　简单来讲。

　　仍然存活的希图格斯代表着本届高层大元老希图罗克。

　　已经死去的克乌冥则是代表着即将担任下一届大元老的……这或许是启兽一族元老会的内部争端，涉及到了两位元老以及大元老席位的更替，而且还牵扯到了人族贵客韩东！

　　霎时间，窃窃私语，凡是在场的启兽全都倒吸了一口凉气。

　　齐刷刷的。

　　一个个面面相觑：“要知道人族何等伟岸，我们是三流生命族，也是从属生命族……以凡俗人族之血激起韩东的愤怒之情，这么愚弄，堪称戏耍，难道元老希图罗克欲要借用人族天王之手阐铲除异己吗，可是，可是它应该明白这是在公然挑衅至高人族的威严！”

　　念及此处。

　　启兽们齐齐打了个寒颤。

　　荒谬绝伦的事实，逻辑条理倒是讲得通，但却近乎不可能，堂堂大元老希图罗克资历颇深，历经漫长岁月，又怎么会愚蠢到了这般境况。

　　太明显！太刻意！这个设局未免太过粗糙简陋……

　　不止在场启兽们感到困惑。

　　也包括希图格斯。

　　“殿下。”

　　它极为勉强的垂落头颅，独目流露哀求之色：“还请殿下听我一言。”

　　“装无辜？”

　　韩东嘴角勾勒凛凛寒意。

　　面对从属生命族还要百般忍耐，枉为人族，枉为亘古天王。况且荒古殿堂护道人卢阳正在隔空注视着他，既然性命无忧，就必须要启兽族拿出令他满意的解释！

　　不然这只是一个开始。

　　“够了！”

　　“到如今还不承认！”

　　五指合拢，手掌攥紧，韩东冷眼瞧着希图格斯。

　　“不是我！”希图格斯没有再挣扎，只是乖乖叫道：“尊敬的人族贵客，按照您的吩咐，我刚刚向老祖宗一口气发了上百条紧急禀告讯息……请您息怒，老祖它肯定快来了。”

　　韩东盯着希图格斯：“老祖是希图罗克没错吧？”

　　“是的。”它低声道：“老祖宗的名讳不是我一个恒宫级有资格提及的。”

　　“很好。”

　　韩东眯起眼睛，没有松开手掌，只是回首瞥了眼躺在堂皇地面的那个凡俗级女子，生机虚弱到了极点，幸亏有他弹指救治才得以存活。

　　凝视了一会儿。

　　场面愈加死寂。

　　他缓缓抬起如同万载寒川的冷酷眸光，扫过二层三层，望向第五层，眸光所至之处无不垂首避让，没有一个启兽敢与韩东正面对视。

　　叩开至高之门的亘古天王，容不得丝毫冒犯！

　　“哼。”

　　韩东摇摇头，冷笑两声，便是一脚踏落直接踏碎门槛。

　　他已经心生不满。

　　早在此前，那元老希图罗克暗暗施展心灵诱导方面的诡异秘法，试图在自己这儿套出人族天尊的信息。虽然人族天尊号称宇宙最强，流露一些信息也无妨……

　　“可笑。”

　　“真以为秘法毫无成效，我也就毫无察觉？”韩东眼底闪过寒芒，他只是没有当面点破而已，暂时当成什么事也没有发生过。

　　正当此时——轰隆隆！

　　遥远天边的斑斓星雾，刹那间风云涌动似得，荡起亿万重涟漪，悄无声息的向两侧翻滚分离，裂开一条无比巨大的空洞裂缝。

　　裂缝内部的景象，隐约可查，赫然是体长五厘米的大元老希图罗克。

　　“韩东殿下。”

　　大元老希图罗克降临于此！

　　……

　　“参见大元老。”

　　环形广场的一个个启兽匍匐在地。

　　……

　　“参见大元老希图罗克。”

　　美食楼、藏启阁、包括宠物宠兽贩卖机构的所有启兽全都走了出来，毕恭毕敬的行礼，同时也心惊胆战的偷瞄着韩东。

　　……

　　“免礼。”

　　希图罗克摆摆蹄子，没有搭理这些弱小后辈。

　　“嘿。”韩东似笑非笑，瞳孔一片漠然，盯着飞过来的希图罗克：“你来了。”

　　体型微小的希图罗克来到韩东正前方，笑呵呵道：“这里面肯定有着误会！还望殿下冷静，我一定会给殿下一个满意的交代。”

　　一边说着。

　　一边扬起蹄足，致以歉意，但那独目深处却藏着怒火，它看也不看原本自己最宠爱的子嗣希图格斯，干脆一蹄子拍飞。

　　谁？

　　是谁想陷害自己！

　　轰隆隆，轰隆隆，伴随着元老希图罗克的无边盛怒，被韩东一把抓起的希图格斯瞬间脱手而出，狠狠砸到环形广场地面。整个大地都在摇晃不堪，因着巨大惯性使然，希图格斯继续向远方翻滚，发出闷哼，并且拖出一条笔直痕迹。

　　“老祖宗饶命！”希图格斯传音道。

　　“闭嘴！”希图罗克低吼的声音猛然灌入子嗣希图格斯耳边：“你先受点罪，只要能平息韩东怒火，一切付出全都值得。事后再找你追求，要是这个事解释不清，我恐怕要卸下大元老席位！”

　　“这……”

　　希图格斯惊呆了。

　　没敢再传音。

　　很努力的向远方翻滚，状若凄惨的流出血液，更有惨叫隐隐响起。

　　看到这一幕，韩东乐了：“苦肉计？”

　　“殿下息怒，请息怒。”

　　大元老希图罗克露出苦涩笑容，颇有些百口莫辩的无奈感，它要怎么证明才能让韩东相信？

　　殊不知。

　　它再怎么证明也没用。

　　之前的心灵诱导给韩东留下较为深刻的印象：“启兽一族的元老希图罗克，你先是对我施加心灵诱导，现在又故意戏耍，还想解释，你当我韩东人善可欺？”

　　“什么！？”

　　闻听此言，希图罗克一愣，紧跟着面色大变！

　　他竟然察觉到了心灵诱导。

　　但没道理啊，自己可是凌驾宇宙永恒境之上的存在，思来想去，心念电转，它只能归结于韩东所享有的本源天赋极为特殊。

　　希图罗克连道：“抱歉，我当时只是习惯性观察，看看能否指点一番，绝对没有恶意。”

　　“哦？”

　　韩东一步踏出，身形升高，与之平齐。

　　头顶是天穹星雾，下方是一个个目瞪口呆的各色启兽，偌大的圆形广场陷入绝对死寂。

　　“管你什么大元老什么境界。”

　　白袍飘飞，本相悬浮，韩东首次展露亘古天王的圆满无暇之威势：“企图窥探我人族绝密，就是现在拿你煲汤，你们启兽族都要乖乖献出来！”


第886章 回程

　　启兽族：三流生命族、五十七万纪年前归为人族从属。

　　启兽一族核心处：经过时空扩张的巨大山谷，看起来不大不小，实际上容纳广阔天地与重叠交织的时空。山谷之外有着不知其高的雄壮山峰围绕，山谷之上有着斑斓星雾齐刷刷笼罩全部。

　　……

　　此时此刻，沟通贯穿了巨山外界与山谷内部的霓虹大道。

　　此情此景，一道威严渺渺不可测的瘦削身影缓缓站起身。

　　正乃荒古殿堂护道人卢阳。

　　“有意思。”

　　卢阳沉声开口。

　　他无时无刻不在隔空注视着新生代亘古天王韩东，这是殿堂护道人的应尽职责……要知道，一位亘古天王象征着什么概念？这可是人族的至高战力储备池，亘古天王越多越强，将来的至高战力也就越多越强，牵扯到了最重要根基，荒古殿堂绝对绝对不允许亘古天王半途陨落！

　　所以此次事件的全部过程，他从头到尾尽皆看在眼里，记在心里，岂能不怒，向来温和的卢阳早已经面露寒意。

　　当韩东长身而起。

　　当韩东展露圆满无暇的威势，正面质问大元老希图罗克。

　　“启兽！！”

　　骤然间开口暴喝，卢阳震怒。

　　浩浩荡荡的声音，天地共鸣。

　　一个个最为古老的启兽存在相继苏醒过来，眨眼间获悉一切，无论身份资历，亦或者权限权能，它们远远胜过大元老希图罗克：“发生此事实在不是我们所愿，必定给冕下一个交代，还望卢阳冕下息怒。”

　　人族到底有多强。

　　恐怕没有哪个生命清楚，即使命运之主神罗族也颇为忌惮。

　　二流虞洛族的覆灭只不过是前车之鉴。

　　最为恐怖的是，人族之前，从来没有第三个至高族！换而言之，人族的强大鼎盛，令年代古老的神罗族与冥族不得不公开承认人族之强。

　　“星空人族在上。”

　　“永垂不朽，至高无上，请宽恕我们的罪。”核心山谷最深处的至为古老的启兽门睁开眸子，希望平息护道人卢阳的怒火。

　　愚弄戏耍一位亘古天王，对启兽而言没什么的，三流生命族不需要惧怕新生代亘古天王。

　　但……

　　如今韩东在外行走，代表的是荒古殿堂！是整个人族！

　　“这场闹剧可以结束了。”

　　卢阳漠然弹指：“立刻给我开放权限，我亲自接韩东离开。”

　　紧跟着。

　　核心山谷陷入死寂氛围。

　　并没有立刻回应，它们大概在相互争论，犹豫片刻，权衡再三，只能咬着牙远远回应：“这个可以，我们立刻开放防御机制。”

　　紧随其后。

　　又有古老启兽低眉道：“卢阳冕下进入核心山谷是我们的荣幸。只是请冕下暂时收起星火道则，以免误伤，毕竟道则之威足可瞬间摧毁我族核心……”

　　“放肆！”

　　怒目圆睁，卢阳一步踏出，周身缭绕似星光似火焰的瑰丽炎流。

　　若是人族不强势，哪有今时今日？

　　更何况！

　　此处隶属人族疆域！

　　启兽一族的领土实乃人族赐予！

　　“没了道则。”

　　“岂不是任由你等宰割。”

　　卢阳眼底升腾暴怒，脸色一下子阴沉到了极点：“我人族将这片区域赐给你们休养生息，这是莫大恩典，你们身为从属生命族又付出了什么，无非挂名罢了，就能得到庇护。我们不像光族那般剥削从属，也不像冥族那般压榨从属，更不像神罗族那般束缚掌控从属……”

　　咚！

　　又一步踏出！

　　极致升华的星光与火焰引动宇宙回应，卢阳脚踏星辰，手托炎焰：“我人族秉承尊重友好的协助原则，但这不代表我们就要迁就你们，哪有我向你们妥协的道理？一个个听清楚，我们人族才是主子，不懂规矩的东西！！”

　　“息怒，息怒。”

　　古老启兽们吓坏了，颤声回道，显露微小身躯。

　　遍数漫漫星空，主族与从属生命族通常是绝对严苛、无条件服从的严苛关系，容不得以下犯上，更甚于主人与奴隶。

　　因为没有主族给予庇护，从属生命族能否存活延续，还是未知数。

　　主族可以不在意。

　　但从属生命族没有随意妄为的权利。

　　若要自由，至暗星空那么大，随便挑选即可。

　　“平时也就算了！”

　　“细枝末节无所谓！”

　　护道人卢阳之前不进核心山谷，只是对启兽族的尊重。

　　人族强者很少会嚣张跋扈，毕竟也是从三流生命族一点点挣扎崛起的，深深懂得作为从属生命族的心酸。

　　但总不能因为经历类似就要无底线宽容吧？

　　他面色阴沉，步步前行，核心山谷的防御机制哪敢再拦截：“到了这时候还敢推三阻四，真真好胆量……你们想自己当家做主，没问题，先离开我人族疆域。”

　　闻听此言。

　　核心山谷一下子寂静难言。

　　“误会啊。”

　　约有四五个体长半厘米的古老启兽在核心山谷最深处腾起身形，急匆匆迎向卢阳：“我们只是随口一提，防御机制已经全面关闭。”

　　唰唰。

　　四五个古老启兽飞了过来。

　　轰隆隆。

　　无穷无尽的火焰星辰刹那间点缀卢阳背后，星光与火焰之中，他一步步走了出来，横跨核心山谷，直接就来到韩东面前。

　　绵延不知多么长、贯穿重叠空间的巨大通道横亘在核心山谷正上空，星光盘旋似奏乐，焰火升腾似风暴，这条通道延长到了韩东脚底，通道另一端则在山谷之外。

　　“滚开！”

　　星光炸裂，火光四散，显身而出的卢阳一巴掌扇向大元老希图罗克。

　　蓬！

　　希图罗克独目狂跳，当场吐血抛飞而出，气息衰弱一大截。

　　“这……”

　　不远处的四五个古老启兽，它们比希图罗克更强，资历更高：“冕下怎么突然动手，希图罗克总归是我们启兽一族大元老。”

　　叹息之音，回荡核心山谷。

　　圆形广场、修炼圣地、处处启兽尽皆扬起蹄足，参拜大礼，面露恭敬之色。

　　而此时。

　　站在韩东身旁，卢阳只是斜睨，冷眼扫过整个核心山谷：“你在质问我？质问一位主族的道则级强者？”

　　“冕下如此行事，难以信服，未免有失风范。”四个古老启兽相互对视了几眼，轻轻叹息道。

　　卢阳冷冷道：“主族行事，何须你们信服。无条件服从一切命令的从属守则真是忘得一干二净。”

　　言罢。

　　他声音充斥核心山谷，浩荡无余。

　　“一个个听清楚。”

　　“给你们提供生存栖息之地，给你们修炼进化的指导，给你们漫长岁月的庇护，到头来你们却快要忘了该怎么对待我们人族，既然如此，我今天教教你们。”

　　“我们人，最高贵！”

　　“只要在这片疆域，人族生来就是高出你们无数等！”

　　“谁有不服，谁有不满，现在提出来！管你什么东西，驱逐九族，滚出我人族疆域！”

　　如同暴风雨忽然降临，又如天枢星辰统统炸裂，暴喝声音近乎永无止境的回荡山谷内外，场面凝固了很久，直到所有启兽垂首匍匐。

　　天穹星雾变幻莫测。

　　仿佛空间静止凝固。

　　“希图罗克。”

　　自从护道人卢阳降临就始终没有开口的韩东看向大元老希图罗克：“记住，我要一个满意的答复，包括那些签订劳动协议的凡俗人族。”

　　两者之间，隔着四个古老启兽，便看到希图罗克扬起染血蹄足：“如您所愿。”

　　那蹄子似乎断了。

　　韩东深深望了眼希图罗克，沉默了一下，颔首道：“尽快吧。”

　　紧跟着，护道人卢阳将韩东请上星火通道，两人并肩而行，超越光速，顷刻间离开核心山谷。

　　没什么东西能够遮盖星火闪耀的霸烈辉煌。

　　只剩寂静山谷。

　　只剩启兽们纹丝不动。

　　只剩大元老希图罗克独目煞白。

　　“我的错。”

　　希图罗克面露愧色，它明白这事儿不可能到此为止。荒古殿堂必然要追究后续责任，雷声大雨点小，绝不是人族作风。

　　啪。

　　一记黑影抽了过来。

　　噗嗤，噗嗤，希图罗克的矩形头颅几乎被打得稀巴烂。

　　“你个蠢货！”

　　四个古老启兽、体长半厘米、围绕着希图罗克：“谁给你的胆子对那位人族天王施加心灵暗示？人家贵客韩东没有当场追究，明显是饶你一次，慈悲宽恕，偏偏你又这么愚弄韩东，如今该怎么收场。”

　　希图罗克颤声道：“克乌冥的行径我确实不知情，另有启兽设局……”

　　“但不管怎么回事。”

　　“我，希图罗克，愿自裁以谢罪。”

　　希图罗克扬起蹄子，决然惨笑，做好了赴死准备。

　　闻言。

　　四个古老启兽皱了皱眉，思忖了一会儿，摇头道：“人家韩东要的是实情真相，而人族要的是我们启兽一族全面大整改，你一个自裁谢罪有什么用？别说荒古殿堂，就是那位韩东都不会在乎。”

　　“这……”

　　希图罗克愣在原地。

　　它可是举足轻重的大元老，它的死活竟然变得这么微不足道？

　　“你还愣着作甚！”四个古老启兽发怒道：“抓紧调查清楚，给那韩东一个交代，同时主动向荒古殿堂请罪，看看殿堂方面怎么处置，时刻与我们沟通情况！”

　　“是。”

　　希图罗克乖乖道。

　　……

　　黑暗星空，无边无际，航行器正在滑翔。

　　航行器内部空旷，布置简洁，只有沙发与玻璃桌，摆着奇异果汁与各式各类的星空果实，再往外则是纯银地面一直延展到内壁。

　　“殿下。”

　　卢阳看着韩东。

　　“卢阳。”

　　软绵绵白色沙发，韩东坐起身，手里拿着奇异果汁：“我们是不是太蛮横不讲理了，此事定有蹊跷，也许与那大元老希图罗克没有关系。”

　　咔嚓，卢阳咬了口果实，笑呵呵的摇头：“看来殿下还没有适应新生代亘古天王的身份，慢慢调整即可。”

　　“此话怎讲？”

　　韩东眨了眨黑白眼睛，压根没听懂。

　　咔嚓嚓。

　　护道人卢阳一口咬碎星空果实，指尖敲击玻璃桌：“我不管它们到底什么情况，我也不管它们有什么难言苦衷或者委屈不满，我只知道它们是其它生命族。怎么处理是它们的事，怎么给出一个令我们满意的交代也是它们的事……殿下你还是太善良，心也太软，要知道养条狗都强过这些从属生命族，狗至少忠诚，不会背叛你。”


第887章 伏杀

　　养条狗……

　　韩东扯了扯僵硬嘴角……

　　他忽然想到护道人卢阳曾经说过为了通过审核考察，专门了解过地球文化。

　　“怎么？”

　　看到韩东发愣，卢阳抬起头，笑了起来：“殿下该不会以为这些从属生命族真的会发自内心感激我们吧？其它生命族的黑暗之处，远远胜过殿下曾经面对的妖魔鬼怪。”

　　韩东怔了怔：“我认为在不存在仇怨纠纷的前提之下，或许可以友善交流。”

　　“其他人可以，但你不行，你是人族天王。”卢阳盯着韩东：“殿下的心态必须改一改，作为我们人族的新生代亘古天王，怎么还想着与其它生命族平等相处？咱们生在至高族，比它们更加高贵，而这些都是人族先辈用无数牺牲换来的宝贵底蕴，倘若一边享用至高族身份底蕴，一边喊着宇宙生命皆平等，未免太可笑。”

　　咕咚。

　　靠着软绵绵沙发，韩东喝了一大口奇异果汁：“要不是我行走在外，象征着人族，今天也不会那么盛气凌人。”

　　盛气凌人？

　　何出此言？

　　卢阳眼神一下子变了：“我们人族主宰它们的生死存亡，给予它们休养生息的珍贵待遇，恕我难以理解殿下你身为主族的亘古天王，竟然表示出对它们的歉意，尊重要有限度！那启兽一族的大元老希图罗克施加心灵诱导，若非凡俗人族受到欺辱，激起殿下怒火，莫非殿下还打算当做什么都不曾发生，得过且过吗？”

　　“我确实这么想的。”

　　调整坐姿，韩东低声回应道。

　　多一事不如少一事，再说心灵诱导也毫无成效，自己没有丝毫损伤。

　　“殿下！”

　　卢阳睁大了眼睛，状若震惊。

　　“咳咳。”韩东莫名尴尬，抿了口奇异果汁：“这些年踏入星空，很少与其它生命族打交道，或许我应该当场翻脸？”

　　“难道不应该吗。”卢阳极其震惊的站了起来：“我不清楚殿下到底怎么想的，若是不为人族考虑，不愿增加人族底蕴，反而资助其它生命族，站在它们的立场角度……我希望殿下仅仅只是没有适应目前的身份，而不是背叛人族！”

　　韩东也站起身：“你言重了。”

　　“不。”

　　卢阳摇头。

　　他目光完全变了，脸色郑重的放下星空果实：“为了其它生命族，设身处地的着想，正是叛族的前兆！”

　　“？？？”

　　闻言，韩东大吃一惊，手里拿着的奇异果汁溅洒出了少许。

　　因为客观来讲，卢阳说得对。

　　除了极度仇恨的光族，面对其它生命族，韩东很难漠然对待。

　　毕竟……

　　尊重是相互的……

　　况且开场直接就是高高在上的冷漠姿态，与己身观念不符，画风也不对劲儿。

　　“这么说吧。”

　　韩东皱眉道：“假设我在路边捡到小猫小狗，不能有善心有同情心的吗？”

　　卢阳道：“小猫小猫是生命，演化不了生命族……生命与生灵的本质区别不仅在于智慧高低，也在于是否具备修炼进化的可能……假设殿下在路边碰到一个刚刚出生的妖魔或者光族生灵，我相信殿下肯定不会有善心同情心。”

　　“对。”

　　韩东有点懂了。

　　“恩。”卢阳继续道：“另外请殿下提前知晓：你所表述的观念，我已全程记录，将如实反馈给荒古殿堂。”

　　Σ(0д0|||)))

　　简直吓了一大跳。

　　韩东脸色讶然：“有这个必要吗。”

　　“有的。”

　　卢阳随手拿起一个星空果实，搓了搓果实表面：“其实这是土著生命星出身天才的通病之一，荒古殿堂会有解决办法的，殿下不必太担心。”

　　“什么解决办法？”

　　“我也不知。”

　　“……”

　　韩东险些喷出一口老血。

　　新生代亘古天王也不好当啊！

　　护道人卢阳这么严肃，可以想象这个观念传到了薪火区四大星门，不知会有多少天才鄙夷指责。

　　“唉。”他哭笑不得：“我一直想当个彬彬有礼的君子……”

　　再往后。

　　韩东不由得沉默，航行器内部的护卫队，由宇宙永恒境人族强者组成的亘古天王护卫队，一个个面露异色，他韩东俨然成了异类似得。

　　咔嚓，咔嚓。

　　护道人卢阳咀嚼着星空果实，瞥了眼护卫队众人，警告他们收敛异样目光。

　　“卢阳。”韩东传音：“我明白人族之强，但要我嚣张，真的办不到。”

　　卢阳笑着回应：“殿下你总会适应变化的，不嚣张，强势些也好，就比如殿下要拿大元老希图罗克煲汤，我都觉得霸气侧漏。”

　　“是吗。”

　　韩东想笑，笑不出来。

　　人族乃是四大生命族之一，强调无数次的客观事实，终究流露出冰山一角的恐怖之处。

　　作为人族新生代亘古天王，哪有字面含义这么简单，意味着他要承担更多……因为韩东背后，屹立着星空人族！

　　搁在以往，至高人族，只是流口常谈的虚无荣耀。

　　时至如今，荣耀加身，享受崇高的同时也要扛起相应重任。

　　哗啦啦，摇晃着奇异果汁，添满之后又坐回软绵绵沙发，韩东看了看面色认真的卢阳，又环顾四周，航行器内部站着一位位护卫队成员，全都垂首不语。

　　“唉。”

　　韩东叹息，暗暗思忖：“谦逊了这么多年……”

　　轰隆！

　　航行器猛然晃动，惊醒韩东，也打断所有人思绪。

　　轰隆！轰隆！

　　航行器疯狂震颤，内壁碎裂，银色地面寸寸崩塌，仿如精致瓷器一下子全数瓦解的全面溃散，固若金汤的航行器变成破铜烂铁似得，将众人暴露在黑暗星空。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　四面八方，上下左右，数不清触手袭杀！

　　“去死吧！”

　　“人族的新生代亘古天王！”

　　恢弘触手的诸多缝隙，一个微型生物穿透时间与空间，无声无息，杀向韩东，独目翻涌着凶残。

　　“这是……”

　　韩东面色巨变，这个微型生物只有三厘米的身高，六个蹄子，身躯中间环绕着圆圈，分明是一只启兽！

　　唰啦！

　　六个蹄子化为无色刀锋！

　　借着触手掩护，借着时空扭曲，这启兽杀到了韩东面前！

　　“死吧！！！”

　　恐怖刀锋直接落下来。


第888章 护卫队何在！我等在！

　　“死吧！！！”

　　恐怖刀锋高高扬起，瞬间落下来。

　　至为耀眼，至为夺目，韩东无意识茫然抬头。

　　启兽……

　　竟然是启兽！

　　那六个蹄子合并在一起，化为刀锋杀人命！

　　“糟了。”

　　韩东面色丝毫不动，因为没办法动弹，仅剩正在怅然感慨的一颗心似乎沉落到了世界底部。

　　固然。

　　他尊为新生代亘古天王，更乃命运反抗者。

　　但无论怎么样，韩东毕竟只是虚洞级五重，猛然面对这个不知名启兽暴然伏击的刀锋劈杀，大脑一片空白，生了锈似得思维意识被恐怖杀机全数冻结。他浑身僵滞原地，求生本能嘶吼。

　　就好像沉沦无边地狱的无尽绝望一下子淹没心灵。

　　“启兽。”

　　从来没有这般窒息，死亡临前有灵光闪过脑袋，韩东终于理解为什么荒古殿堂百般强调：离开疆域，行走在外，必须冷酷对待其它生命族。

　　伏杀乍起，触手挥动，刀锋临面门。

　　突如其来，防不胜防，根本无人察觉到。

　　时光流动、空间方向、日月星辰散发出的光线全部失去原有意义，仿如绝对寒冷席卷宇宙苍穹，哪怕强如护道人卢阳也没能提前预料到这场伏杀。

　　“不！”

　　卢阳惊恐扭过头。

　　深思熟虑哪里比得了演练亿万次的生死驰援，护道人责任重大，当然要通过荒古殿堂的相应考核。

　　“殿下当心！”

　　“闪开，快闪开啊！”此时卢阳来不及动念思考，星火道则出，熊熊燃烧的火焰星辰直接撑开凝固空间，他极速冲向韩东，指尖弹向恐怖刀锋。

　　距离一点点拉近。

　　那启兽的蹄足刀锋已然斩开韩东前额白发。

　　嗤啦，嗤啦，象征着完美无瑕事物的沧桑白发寸寸断裂，乃至于韩东额头有了细微裂纹，暂且不论迎面而至的启兽刀锋，单单是渗透周边的杀机就可以摧毁普通宙合境生机。

　　幸亏。

　　如今韩东媲美顶尖宙合境层次。

　　勉强清醒了过来。

　　面色煞白，躯体摇摇欲坠，但源自生命本能的恐怖臣服又怎么遮得住韩东的信念意志：“杀我一人，你们全族灭亡！”

　　“来吧！”

　　“愿我人族永垂不朽！！”

　　韩东动弹不了，但却无所畏惧，灵魂波动弥漫出仰天大笑的霸烈。

　　时光扭曲到了极点。

　　瞬息间变化千百次。

　　“死。”

　　恐怖刀锋异常冷酷，没有半点感情的冰冷，切断韩东前额白发，直奔眉心处灵魂空间。

　　杀人夺命！催魂断魄！

　　尤其是新生代亘古天王，想要彻底杀死，必先毁灭本相！

　　“殿下！”

　　卢阳迫近，瞳孔发红，星火道则全腾起，脚踏星辰燃烧般，欲要凭此一指弹开刀锋。

　　近了……

　　更近了……

　　生的希望就在眼前……

　　蓬！！！

　　黑影闪过，似真似幻，整整上百条长达半个光年的诡异触手居然汇聚在一处。

　　超越空间容纳上限。

　　无可描述的拥挤感。

　　仿佛星海巨兽一头扎进浅水池塘，挤进池塘，撑爆物质。

　　蓬！！！

　　宇宙空间炸裂，极尽碰撞诞生。

　　碰撞之处的中心，无边无际的风暴涟漪形成巨大光源，便看到光源内部倒飞出一个身影！退后的是卢阳！粉碎的是上百条奇诡触手！

　　在这个生死临门的关键时刻。

　　触手生物协助启兽袭杀，以重伤为代价，暂时打退了新生代亘古天王韩东的护道人！

　　“什么。”

　　这下子卢阳面色巨变，维持不了镇定。

　　差以毫厘，谬以千里，更何况这么危急的绝境状况。要知道他被击退，不由自主的倒飞而出，根本稳定不了身形，就算能够全力折返也需要定额时间，恐怕来不及，那启兽蹄足刀锋可不会愣在原地等待卢阳再一次折返回来。

　　“预谋如此之深……”

　　护道人卢阳的清透心灵一点点坠入谷底，继续倒飞，无力回天。

　　时间近乎定格不动。

　　看似电光火石的短暂光阴，那启兽足以活生生杀死韩东数百次。

　　此处乃是三流启兽族领土的边缘区域、黑暗星空本应空荡荡，但在这一刻却遍布扰乱空间的恢弘触手，看不清颜色形状的每一条触手皆有半个光年的长度，匪夷所思的生物，石破天惊的伏杀场面。

　　航行器早已支离破碎。

　　不止空间紊乱，时光流速也发生扭曲变化。

　　星火道则全力爆发，浑身充满无力感的卢阳终于稳定身躯，眼睁睁目睹启兽刀锋切开韩东眉心，整个人沦为绝望悲怒，身躯与灵魂全部麻木发凉。

　　可也不知为什么。

　　冥冥之间，不远处亮起光辉，卢阳看到了一线生机。

　　吼！

　　一口气崩碎乾坤！

　　正是护道人卢阳发出狂吼：“护卫队何在！”

　　“我在！”

　　身穿灰白战铠的宇宙永恒境护卫队成员一头撞向启兽刀锋。

　　“我在！！”

　　灵魂本源点点燃烧的另一名宇宙永恒境与前一名并驾齐驱，最璀璨的生命消逝诠释了最浓烈的情感，宛若走向死亡的两道流星硬生生撕裂黑夜。

　　“我等在！！！”

　　一个个护卫队成员站了出来！

　　盛大光辉开幕！

　　流星雨降临了！

　　“我……”

　　“我……”

　　“荒古殿堂薪火区天王护卫队第六序列在此！”领先其余人的两名护卫队成员没有对视，没有交流，刻不容缓的时间仿佛一个纪年那么漫长：“愿人族永垂不朽！！！！”

　　轰隆！轰隆！

　　两名宇宙永恒境当场身亡！宇宙星空大爆炸！启兽刀锋被撞开！

　　“该死！”

　　那是启兽在怒吼。

　　“去死吧！”

　　它的六个蹄子受伤流血，疯了般高高抬起，重新回到韩东正上方。

　　唰啦。

　　恐怖刀锋第二次落了下来，企图崩碎韩东的虚洞级灵魂本相。单凭杀机威势，毁灭不了新生代亘古天王，人族天尊可以令韩东起死回生。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　又是三名尚且不知名字的宇宙永恒境护卫队成员经过韩东身旁，一往无前的撞向启兽，从此以后再无半点痕迹的撞飞这只启兽！

　　无伤！

　　五人战死！

　　而韩东也近乎昏死，思维意识不再运转，被恐怖刀锋切开的眉心处涌出一块块灵魂碎片。

　　所幸伤口不深。

　　正在缓慢愈合。

　　这时候一个个护卫队成员相继来到昏迷不醒的韩东身边：“荒古天王护卫队死守天王韩东！”


第889章 敬上！敬上！

　　“那就统统去死！”

　　第三次恐怖刀锋差点打乱护卫队阵型，一次又一次，瞬息间斩劈出了无量量残暴威能：“今天就让你们全员给这韩东陪葬在此，全都给我死吧！”

　　轰隆隆！！！

　　贯通力量、协同组合的护卫队高悬光图，无漏阵型拦截住了启兽。

　　就在这个时候，不远处的护道人卢阳挣脱触手干扰，打碎一切束缚，急忙飞向护卫队，本已沉沦绝望的眼底闪耀点点晶莹：“我已经启禀荒古殿堂，南聖古国无上皇正在隔空降临！”

　　“坚持住！”

　　卢阳大喝道。

　　“听命！”

　　天王护卫队第六序列所有人齐齐吐出鲜血，面色惨白，仰起头盯着启兽。

　　那启兽露出真实面貌，六道蹄足悉数折断，身躯中部的圆圈也跌宕起伏的受伤流血，耀金色独目饱含不甘之色，它只差那么一丁点即可彻底摧毁这个亘古天王。

　　这可是亘古天王。

　　毁了一个新生代亘古天王。

　　便是相当于星空人族的未来至高存在消失了十分之一个。

　　“死守？”

　　“我好不甘心！”

　　它嚎叫着，抬起蹄足，金色身躯宛若星海盖压了下来。

　　轰！

　　护卫队全员暴退，始终护着韩东在最中央。

　　轰！

　　护卫队再退，昏迷状态的韩东悬浮在众人之间，眉心处伤口细微，流出青色血液，金红色灵魂之光的散逸趋势变得微乎其微。

　　看到这一幕。

　　启兽发狂，护卫队狂喜，不远处的护道人卢阳更是露出笑容。

　　“嘿嘿……”

　　悄无声息之间，异变陡生，宇宙死寂。

　　“莫非你们以为这就结束了？”

　　“嘿……未免高兴的太早……这只是刚刚开始而已啊哈哈哈！！”平地起波澜，凭空起黑洞，但又哪能是一个黑洞那么简单，分明是一张巨嘴，吞噬星辰大海的锯齿状血盆大口。

　　黑洞一般的巨嘴浮出亚空间！

　　锯齿合拢，闭阖天地，黑暗序幕取代了点点繁星！

　　“复稣族！”

　　护道人卢阳目次欲裂。

　　垂首低下头，脚底生光芒，但是状若深邃黑洞的巨口早已横亘正下方，铺天盖地的扩张，一下子到了眼前。

　　太迟了。

　　它们潜藏这么久，要的就是万无一失。

　　它们耐心等待护卫队与护道人挪动到了埋伏位置……

　　呜！！

　　黑幽幽血盆大口容纳全世界，极速攀升，就好像从海平面跃出来的残暴鲨鱼一口咬向小鱼儿。

　　从下往上。

　　行云流水。

　　活生生一口吞掉卢阳！

　　“你敢吞吃我……”

　　身陷囹圄似得，卢阳发出歇斯底里的怒吼：“我会杀了你！我会杀了你！我人族不会放过你们任何一个！”

　　“哦？”

　　血盆大口回荡着嘲笑之音。

　　诚然。

　　它奈何不了护道人卢阳。

　　“但是……”

　　“你怎么还不懂……”它发出阴森难言的诡笑：“我要做的只是暂时困住你啊！”

　　闻听此言，卢阳浑身冰凉，不敢置信的望向巨口之外。

　　透过极速合拢的巨口缝隙。

　　通过星火道则感应着外界。

　　他亲眼目睹一条微不可察的线状生命穿透护卫队防御，积攒最纯粹的原始动能，尽数轰向韩东眉心处——重重伏杀相继出，最终时刻，大难临头！

　　原来！

　　这才是真正的杀招！

　　“动能。”

　　卢阳绝望目睹巨嘴闭阖，感知不了外界情况。

　　但他内心清楚，新生代亘古天王韩东的眉心处有了伤口，不深不浅，却是尤为致命。

　　每一名亘古天王的大圆满本相皆有本源天赋时刻加持，说不准会有什么凌驾常理的特征，所以灌注巨量动能乃是摧毁灵魂本相的最佳方式之一。

　　简单来讲。

　　它们不管韩东享有什么类型的本源天赋，哪怕坚固也没用，不含丝毫杂质的庞大动能必将摧毁人族韩东的虚洞级灵魂本相。

　　轰隆！

　　近乎实质化的动能全数涌进韩东眉心处。

　　“噗嗤。”

　　韩东昏迷，骤然吐血，晶钻状态的灵魂本相一点点亮了起来。

　　“死吧！死吧！”

　　线状生命尖叫了起来，被陷入崩溃状态的护卫队齐力打出阵型。

　　“死吧！死吧！”

　　那耀金颜色启兽又杀了过来。

　　根本不给半点喘息时机！

　　精心策划的伏杀，一重杀招接着一重杀招，轮流往复，无有间隔，仿佛狂风暴雨令人喘不过气来。

　　“啊啊！”

　　有护卫队成员仰天怒吼，厉鬼般冲出阵型，以命推开那耀金启兽。

　　“我来！我来！”

　　六人战死，阵型依旧，第七人挺身而出。

　　恍惚间，只剩己身粗重喘息，他仿佛回到了年少时期……那时候的星空人族还只是三流生命族，终日惶惶然没有自由可言，星空之妖的奴役，宇宙星空的残酷竞争，直到那一天到来。

　　星空齐鸣唱。

　　天尊诞生了。

　　全宇宙第一位人族天尊出世！

　　“熬过了黑暗年代……”

　　“见证了人族崛起……”

　　他缓缓回头，凝视着韩东，生息快要燃烧殆尽。

　　似乎想要说什么。

　　人族不易，晋为至高族更是付出了数不清的流血牺牲。因此这个护卫队成员直到死亡仍然想不通身为星空人族的新生代亘古天王、韩东为什么一定要给予其它生命族平等尊重，他到死都不明白。

　　安宁家园，安稳疆域，顺利的修炼进化。

　　试问哪个不是人族竭力塑造、尽心给予一切优渥条件，又有哪个是其它生命族给予，明明是人，明明生而为人的啊！

　　“不管如何。”

　　“韩东请你活下去。”

　　霎时间，第七人战死，唯有残破战铠遗留。

　　“死守！死守！死守！”

　　护卫队全员聚拢，气势暴涨，挡住启兽与线状生命的一次次残暴攻击。

　　整个阵型都在摇摇欲坠。

　　启兽与线状生命的猖狂尖叫笼罩天地间。

　　正当此时。

　　眉心伤口撕裂、动能涌入之后再无动静的韩东瞬间睁开眸子，遮不住金红光芒冲破一切束缚。

　　“我……”

　　“韩东……”

　　“愿人族永垂不朽。”

　　韩东挣扎站起身，双掌合拢，高高举过头顶。

　　咚！

　　半跪虚空，暴然叩首，参拜行大礼！

　　嗜血般瞳孔纯白，虚洞级灵魂本相悬浮背后，韩东注视着那耀金启兽与线状生命：“亘古天王敬上，命运反抗者敬上——你们受得起我这三拜九叩吗！！！”


第890章 去哪儿

　　启兽一族的领土边缘，黑暗星空变得混淆不堪，流光闪逝，裂缝频生，数不清的冲击光波向周围疯狂蔓延，仿如四分五裂的大地流淌着炙热岩浆。

　　比大地更加坚固的空间扭曲崩裂。

　　比岩浆恐怖无数的余波荡起浪潮。

　　景象乱序，光辉永存，荒古殿堂薪火区天王护卫队第六序列将韩东团团护在最中央。

　　抗衡一道又一道的攻击，挪移百万次方位，摇摇欲坠的阵型，天王护卫队成员各有或轻或重的伤势，脸色煞白，沉默坚持咬着牙，这场突兀伏杀已经到了最后时刻。

　　正当他们感到煎熬绝望。

　　众人之间的新生代亘古天王韩东站了起来。

　　“韩东！”

　　一个个惊喜莫名。

　　就好像伟岸旭日撕裂苍穹束缚，冉冉升腾，跃出漆黑地平线。

　　“韩东殿下护住自己，接下来会有剧烈震荡，当心了！”护卫队成员们全都喜出望外的大吼提醒，不再煎熬，反而重新燃起无边斗志。

　　没错。

　　随着韩东站起身，士气也攀升到了极点！

　　此时此刻，白发韩东俨然成为所有人的心灵支柱、心灵依靠、甘愿为之抵抗启兽与线状生命的最强大动力，源源不绝的信念诞生在众人心灵深处。

　　他们不畏惧死亡，又何惜此命？

　　怕的是韩东身亡，寄托粉碎，再也看不到希望。

　　同时。

　　浩浩荡荡的青袍扬起，韩东双掌合拢在一起，高高举过前额，蕴涵坚不可摧的霸烈，内心咆哮着，嘶吼着，那双盈满金红的眸子转为纯白之色。

　　韩东半跪行大礼，三次参拜，九次叩首。

　　心诚则成，福至灵魂，他隐隐感到宇宙星空最高端的注视，至高之门似有轰隆隆的运转声音，甚至虚无缥缈的命运垂青泛起涟漪，平时难以感知的冥冥命运正在降临，那是命运长河的怒火！

　　何谓尊贵。

　　得到宇宙的认同，得到星空道则的垂青，才是真正的尊贵。

　　贵不可言的韩东在此行大礼，宙合境存在顷刻间灰飞烟灭，归宇境存在也承载不起，便是宇宙永恒境都要暂避锋芒。

　　“你们——”

　　灵魂剧痛的韩东抬起头，盯着耀眼启兽与线状生命：“你们受得起我韩东参拜大礼吗！”

　　开口犹如雷海沸腾。

　　低沉声音传出了防卫队组成的阵型。

　　他当然没有蠢得盲目吼出自己乃是命运反抗者的事实，此事一旦讲出口就会引起命运之主的格外注意，所以韩东的全部敬词尽皆藏在心底，只要心诚，何愁不生效？

　　然而。

　　护卫队成员们却全然不知情。

　　“糟了。”

　　他们面色微变，急忙扭过头，看向七窍流血的韩东。

　　“殿下不可！万万不可！”

　　他们出口制止，急匆匆解释，虽然一言难尽，但信息流传递何其之快，眨眼间众人与韩东相互沟通了数百次。

　　亘古天王的确无比尊贵。

　　可韩东只有虚洞级五重境界，截至目前，仍然是新生代亘古天王……想要凭借宇宙位格进行压制，至少得宙合境生命层次，更何况耀金启兽与线状生命全都凌驾宇宙永恒境之上。

　　“哈哈哈！”

　　不远处，金色汹汹，耀金启兽摇晃着丑陋头颅。

　　轰！

　　它压根没当回事儿，也不管彻底断裂的六个蹄子，极尽凶残的轰杀护卫队全体成员：“区区一个虚洞级境界的新生代亘古天王，还想要进行位格压制？痴心妄想，愚蠢无知，今日你们合该死绝！”

　　“我也不怕告诉你们！”

　　“我们启兽族齐力布置杀局，之前的所有挑衅不过是为了这一刻铺垫罢了！”

　　轰隆！轰隆！轰隆隆！

　　折断了的蹄足化为残缺刀锋直接劈向众人与韩东。

　　咻咻！

　　包括那个自从露面、一直没有出声的线状生命也喋喋怪笑，洞穿星河雷海一般的杀向众人与韩东：“虚洞级小小人族也敢放肆，你以为自己算什么东西，能让我们受不起？”

　　“你的参拜大礼。”

　　“我就是受了又如何！”

　　笑声古怪，生命构造更古怪，它一头扎向护卫队阵型底部。

　　千钧一发的时刻！

　　十万火急的危机！

　　“开始了。”

　　韩东闭阖眸子，轻声呢喃。

　　他感觉到了全宇宙最高端垂落无形波动，透过大半个星空，携着无与伦比的速度，携着无可宽恕的威严，刹那间精准压落两个生命——耀金启兽、线状生命！

　　……

　　“不够！不够！”

　　“远远不够哈哈哈！”

　　耀金启兽猖狂吼叫：“这点压迫怎么能够……啧啧，真舒服，韩东你这是送给我们遨游星海的奇妙体验吗？”

　　……

　　“来吧！”

　　线状生命不管不顾，居然冲到护卫队正下方，一头扎了进来：“海量动能没有杀了你，便由我亲自出手磨灭你的灵魂本相，顺便瞧瞧你这个人族天王的位格够不够尊贵！”

　　远远望着。

　　所有人危在旦夕。

　　这两个恐怖生命硬生生打破防御阵型。

　　残酷，冰冷，黑暗，无情，最为真实的宇宙星空另一面展露在韩东眼前。

　　“哦？”

　　韩东抬头望。

　　所有护卫队成员相继抬头望。

　　渺渺不可测，玄玄不可查，那是命运道则的自主显化！命运怒吼！隆重显赫！荒芜不堪的激战区域一下子变得寂静！

　　“各位——”

　　“反攻的时候到了！”韩东沉声传音所有人，他闭阖双目，好似有一条永恒奔腾的浩渺长河，发源在宇宙空间最深处，遍布整个星空区域。

　　命运长河的浪花！

　　湍湍激流，一下子拍落下来，似真似幻似虚无的长河浪花落到了耀金启兽的矩形头颅，落到了线状生命的躯体中段，最终爆发无形宣判！

　　“这是？”

　　启兽张大了嘴巴。

　　“什么？”

　　线状生命的躯体变得歪斜。

　　亘古天王敬上！命运反抗者敬上！合二为一的位格压制几乎不亚于人族天尊当面！

　　“先杀圭线族，再杀那启兽。”

　　早已商量好了的护卫队成员全数扑向正下方，这一次竭尽全力，扑杀这个线状生命。

　　“怎么可能……”

　　它扭动身躯，想要逃窜，逃离此处。

　　“一个新生代亘古天王。”

　　它发出怨愤凄惨的锐利尖叫。

　　但。

　　躯体、灵魂、心灵、思维意识乃至于整个生命尽数陷入凝固状态，虽然只有半个刹那的迟滞，搁在此时此刻，实在是致命危机，生死存亡不再由自己掌控。

　　“凭什么？”

　　“这么强的位格压制？”它好像看到了命运长河一闪而逝，超越常理的嗅觉闻到了命运宣判的痕迹：“我这辈子也算是小心翼翼，事事谨小慎微了，却不知什么时候惹到了命运之主。”

　　最重要的是。

　　命运长河的主流与分支，皆由高高在上的命运之主独裁执掌。而命运之主可是神罗族。

　　同为四大生命族之一，隐藏暗处的神罗族帮助人族天王——简直荒天下之大谬，凡是有点阅历的生命，全都知晓神罗向来厌恶人族，既然如此，又怎么可能救助这个人族韩东？

　　“不！”

　　它猛烈挣扎着。

　　“不甘心！”

　　“这一切到底为什么！”凝固在荒芜真空的线状生命抓狂一般望向上方诸多人族扑杀而至，细线躯体寸寸断裂的同时，透过众人身形缝隙，它清晰看到了韩东屹立高处，青袍皓皓然飘荡，衣角扬起似有余威在。

　　纯净白发翻飞，乱却有序。

　　正是韩东垂眸，贵不可言。

　　“原来……”

　　线状生命望到了韩东嘴角勾勒冷冽杀机，纯白瞳孔没有半点情感，恍惚间意识到了什么。

　　它死死盯着韩东面容，根本扛不住人族攻杀，防御孱弱乃是圭线族的明显缺陷之一，正因为此，击杀线状生命比击杀耀金启兽更加容易。

　　护卫队全员扑杀，线状生命当然是优先选择。

　　“可是，可是？”

　　“命运长河乃神罗族私有啊！”

　　它猜测不出来的，命运反抗者五个字早已湮灭在历史尘埃，便是强如牙录星王也不曾听闻，遑论这个生存在偏僻星空的线状生命。

　　“受得起？”韩东漠然垂首，面无表情，宛若居高临下的宇宙神祇静静注视着线状生命：“不，事实证明你受不起。”

　　咔嚓！

　　圭线族躯体崩碎了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　圭线族陨落，星空大震动，无穷无尽冲击波向周围扩散。

　　“该死！”

　　这时候耀金启兽也恢复了正常。

　　正待再次扑杀的护卫队成员们连忙止住身形，团团围绕着韩东：“以守护殿下为重！”

　　隔着遥远距离。

　　透过防御阵型。

　　那凶残冷酷的启兽昂起头颅，凝视着人族韩东：“你……到底是个什么东西？你绝对不是单纯的新生代亘古天王那么简单！”

　　“我？”

　　韩东轻语重复，瞳孔纯白，歪了歪脑袋：“我是你主子，自寻死路的东西。”

　　虽然真空环境充斥着余波光波。

　　但却挡不住声音浩荡传了过去。

　　“你找死！”

　　耀金启兽的独目愈加阴沉，矩形头颅近乎扭曲，显露狰狞与残暴。

　　它没料到如此局面，精心布置的这场伏杀堪称滴水不漏，尤其是环环相扣的袭杀一重接着一重，不给人族喘息的时机，理应杀死韩东，毁掉这个新生代亘古天王，一波三折之后，竟然全都失败。

　　完全不符合常理。

　　步步为营，缜密入微，韩东必死无疑的。

　　但又何止耀金启兽不甘心，漂浮在远处真空，重伤难愈的触手生命瞪圆了大量眼球，就这么看着韩东，一时间忘了动弹。

　　它已重伤，若是再爆发力量，极有可能暴毙战死。

　　况且它以为人族韩东死定了。

　　“筹划这么多，没杀死？”

　　触手生命感到心寒：“谁又知道我们为此付出了多少，牺牲了多少，巨大惨痛的代价还是换不来成功。人族天王就这么难杀吗，真的杀不死吗……圭线族的朋友，我为你报仇！”

　　心态炸了。

　　再加上伤势严重。

　　触手生命发出悲凉怒吼，仅剩的五百触手悉数挥动了起来，尽皆长达半个光年，天地失色全无光，倾尽全力的一击混合了所有触手与悲恸情绪。

　　“启兽克崇！”

　　“与我一起杀了他！”

　　状若张牙舞爪的触手生命杀向韩东。

　　正当此时。

　　泛着光焰的修长手掌凭空撕裂宇宙空间，将天地分成两截，一巴掌探出紧紧抓住触手生命：“我出来了，你还想杀谁？”

　　正乃护道人卢阳！

　　嗤啦！

　　人先至，画面后至，声音余波再次之！

　　黑洞般血盆大口异常凄惨，整个身子多出来无数洞口，皆是护道人卢阳疯狂轰击的道则伤口。道则之伤，轻易不能愈合，就好像韩东眉心依然在缓缓流血。

　　“来。”

　　“告诉我。”看不清脸色的卢阳一巴掌捏爆上百触手：“是谁指使你们的。”

　　触手生命惨叫道：“是启兽族！”

　　蓬！！

　　卢阳跨步横推，星火道则横扫，摧枯拉朽的崩断所有触手，只留一个孤零零的蘑菇状惶恐头颅：“我再问你一遍，是谁指使你们？”

　　“启兽一族！”

　　触手生命登时惨嚎：“就是那个三流生命族，你们人族的从属生命族！”

　　蓬！！！

　　星辰大海一把抓！

　　巨掌遮天，血雨炸裂，护道人卢阳活生生捏爆触手生命：“只有道则印记留存，没有身躯灵魂的你能够逃到哪里去？我不杀你，我要你从此以后求生不能，求死不得！”

　　紧跟着。

　　卢阳扭过头，倾尽无穷大力，硬生生撞碎了那耀金启兽想要仗之逃离的传送类宇宙奇物：“宇宙虽大，却无容你之处，到底谁指使你们伏杀的。”

　　“除了我族还有谁。”耀金启兽独目森然，阴冷气机蕴涵着怨毒。

　　“你……”

　　卢阳瞳孔缩紧。

　　“叛族者！”

　　卢阳周身燃起星光与炎焰，一拳轰向这启兽。

　　隆！！

　　两者碰撞！时空紊乱！倒飞而出的耀金身影正是那启兽！

　　隆！！

　　卢阳悍然追杀，盛怒大吼：“叛族者被星空万族共弃！你从什么时候开始背叛族群，又是哪个至高族违背公约接收你这个叛族者，神罗族冥族还是光族！”

　　“嘿嘿嘿。”耀金启兽冷笑着转身杀向韩东。

　　那折断了的六个蹄子悄然愈合，恐怖刀锋切割时间，影响了时光流速。

　　须知。

　　时间可以拉伸，可以压缩，唯独不可以逆转回流。

　　“恩？”

　　卢阳目含杀意，半转身，一道道星火光环冉冉升起，笼罩耀金启兽……前来伏杀的四大恐怖生命：线状生命被韩东与众人围攻至死、触手生命仅剩印记残存、耀金启兽被护道人卢阳牵制。

　　远处。

　　深邃黑洞般的复稣族生命张了张血盆大嘴，犹豫了一会儿，见势不妙，形势这般恶劣，它觉得自己还是暂且撤退为妙。

　　“唉。”

　　“人族天王真难杀。”

　　复稣族怅然叹了口气，本以为面面俱到，肯定会一举成功。

　　令它遗憾的是。

　　恐怖刀锋、无尽动能、困住护道人之后再一锤定音——整整三重杀招足以摧毁任何一个宇宙永恒境巅峰存在，偏偏杀不死这么一个虚洞级。

　　“走也，走也。”

　　巨嘴合拢，没有咬向卢阳，它甩甩脑袋就准备先行离开。

　　这时。

　　一个人来到它面前。

　　仿如虚幻的身影有皇袍加身，金银双重色闪耀：“你要去哪儿。”

　　“我……”

　　复稣族面色巨变。


第891章 转生（上）

　　“我……”

　　“我……”

　　茫茫余波，混淆星空，这个复稣族生灵张开了血盆大口，如同深邃黑洞，但却磕磕巴巴的吐不出哪怕半个字。

　　思维意识甚至灵魂近乎冻结。

　　源自生命本能的惶恐与敬畏。

　　因为——

　　站在它面前的这个人——

　　正乃南聖古国无上皇分身驾临！！！

　　“怎么了。”

　　皇袍加身的金银身影显得异常淡泊温和，白皙手掌掐起不具名雷霆：“别害怕，别紧张，你想说些什么，慢慢讲出来就好。”

　　？？？

　　复稣族生灵吓得魂飞魄散。

　　惊骇绝伦，险些崩溃，主要是因为刚刚强行吞吃天王护道人卢阳，被暴怒发狂的卢阳轰成重伤，它的庞大身躯早已经千疮百孔。

　　伤势严重恶劣，进而导致心境变得紊乱。

　　心境不稳，意志力跌落，令它不堪承受古国之皇的无上威严，毕竟是生命层次的碾压，稍微有点弱势，自身状态都要无限倍的放大。

　　“哼。”

　　思绪转动半个刹那，它缓缓闭阖黑洞般巨嘴，内心暗暗道：“此次伏杀星空人族的新生代亘古天王，我们四个全都做好了迎接死亡的准备……死亡，我都不怕，又凭什么惧怕这个南聖古皇。”

　　说白了。

　　无外乎心理作用而已。

　　它暗自沉吟，勉强安慰着自身。

　　“复稣族……”

　　与此同时，站在对面的金银身影也在静静观察它的情绪波动，似乎在分析什么。

　　古皇凝眸，天地间再无声音。

　　其实这个复稣族生命感到惊恐的真正原因，是南聖古皇的效率，堂堂一位古老国度的皇，为了一名虚洞级亘古天王显化分身也就算了，居然还如此之快。

　　本不该这么快的！

　　定是消耗了大量宇宙奇物！

　　念及此处，复稣族生命瞬间想通了很多事情，惊讶难言的扯动巨嘴：“莫非这个人族韩东隐藏着不亚于亘古天王的绝密身份？你可是南聖古皇啊！”

　　可惜。

　　没等它发问，没等它将这个念想付诸实际，就眼睁睁看到南聖古皇弹指间雷霆闪动。

　　“看来你什么都不知道。”

　　南聖古皇轻飘飘弹指，根本不给它讲出口的机会：“那就乖乖死去吧。”

　　说好的慢慢讲？

　　说好的别害怕？

　　它懵了，雷霆入身躯，南聖古皇神色漠然。

　　嗤！

　　雷光穿透身躯，巨嘴全数崩塌，这个复稣族尚未开口就死了。

　　黑洞般血盆大口从此消散，生机化为光雨，所谓的残暴狡诈在古皇面前只是羸弱玩具，它想开口，但是古皇不想听。

　　嗤！

　　雷霆闪耀乾坤，重归正常乾坤，毁灭复稣族的同时也抚平所有冲击波，南聖古皇转过身，深沉眸子望向正在与护道人卢阳厮杀的耀金启兽。

　　“啊啊！！”

　　正面吃了卢阳一记道则打击，耀金启兽吃痛，惨叫出声。

　　紧跟着。

　　这启兽亡魂大冒：“古皇？南聖古国来得这么快？”

　　“疯了！”

　　“你们人族是疯了！”耀金启兽骇得独目乱转，急忙拿出另一个宇宙奇物，不再恋战，根本不敢与护道人卢阳继续纠缠，只想着尽快逃离：“虚洞级天王引来了古皇驾临，只用了片刻不到，真是舍得，不知要消耗多少奇物！”

　　一边尖叫。

　　一边拿出方盒状的奇物，它的蹄足都在发颤。

　　卢阳急忙劈落星火：“别让它打开奇物！”

　　“在我面前它逃不了！”

　　只听南聖古国低喝，虚幻莫名的身影横渡空间，降临到耀金启兽的正上空。

　　白皙掌心压落。

　　五根手指好似五座星空大山。

　　单单这么一巴掌，空间凝固，时间几近于静止。

　　时光流速都缓慢到了极点，更何况耀金启兽，那探向方盒的蹄足如同深陷泥潭一点点挪动。

　　“你——”卢阳急了：“古皇千万别大意，那奇物功效无人知晓，万一你封锁空间也没用该怎么办？”

　　“恩？”

　　古皇瞥了眼卢阳，不置可否。

　　五指往下一抓！

　　耀金启兽毫无反抗之力！

　　“那个奇物。”卢阳瞳孔缩紧的盯着启兽蹄足逐渐靠近方盒，脸色露出不详预感，更急了：“南聖古皇你先打落它的奇物，切断它的蹄足，莫要出了意外……”

　　高高在上的南聖古皇冷眼瞧着护道人卢阳：“我怎么做事，需要你来教？”

　　“古皇这是何必，我绝无冒犯古皇之意。”卢阳皱了皱眉，欲言又止，只是盯着耀金启兽。

　　“哼。”

　　南聖古皇抓起那启兽，漫不经心的随手甩了甩：“那你就站在一边乖乖等着……”

　　刹那间。

　　通体耀金色的启兽探出蹄足碰触到了方盒奇物，猛然打开，惶恐独目满是亢奋与狂喜。

　　轰隆隆的细微震动，从方盒奇物绵延到了启兽身躯，紧跟着裹住它的躯体与灵魂，开辟叠合亚空间，并且推动耀金启兽一股脑扎进叠合裂缝。

　　“哈哈哈哈！”

　　“南聖古皇大恩不言谢，我就先行告退了！”耀金启兽激动的发狂，在古皇掌心死里逃生哪能镇定：“护道人卢阳还有天王韩东，不用留我，后会无期，就此告辞！！”

　　唰啦，唰啦，叠合亚空间裂缝变幻莫测。

　　便看到耀金启兽挤进裂缝，违背物理常识的缩小千百倍，如同渺渺一粒恒沙随着时空漂流而去。

　　“给我出来！”

　　南聖古皇一声低喝，掌心回转，施加无穷大引力。

　　“哈哈，没用的！”

　　耀金启兽笑得浑身发抖，六个蹄子全都颤颤巍巍，沿着亚空间流动，逃离出了南聖古皇手掌心。

　　临走之前。

　　它扭过狰狞头颅。

　　怨毒幽深的望了眼韩东：“只是可惜没能杀了你。”

　　“嘿嘿。”

　　它最后望向喜怒不形于色的南聖古国分身：“你若真身驾临，恐怕真能将我拖出奇物构造的叠合通道，可怜你只是一具分身……”

　　冷嘲热讽，昭然若揭，声音幽幽然。

　　话音落毕，它也离开，亚空间叠合空间随着它不断前行、顺势坍塌，即使南聖古皇震怒追杀，也没办法踏入这条一边诞生一边崩塌的亚空间隧道。

　　“唔。”

　　南聖古皇面色漠然，只是垂眸凝视着护道人卢阳，卢阳若有所思的收起星火道则。

　　四目相对。

　　两人全都笑了起来：“揪出这个叛族者背后的生命族……它逃不了。”


第892章 转生（中）

　　叛族者，万族共弃之，属于心灵意志极度扭曲的异常生灵。

　　就好像具备攻击性的细胞发生了突变，没谁能查清期间过程，真正缘由更是扑朔迷离。除非有比起叛族者高出数个生命层次的存在亲自出手，或许能够查清楚。

　　……

　　黑暗茫茫的星空，伏杀之后，余波残存。

　　激战厮杀所导致的冲击波，向四面八方扩张，若是无人清扫，恐怕要传递数百个光年之远，宇宙永恒境强者的攻杀威能极具穿透性。

　　“哼。”

　　然而南聖古国无上皇只是扫了眼。

　　目光所及之处，浪潮抚平，荒芜光波消失，仿佛什么都不曾发生过，只有一块块破裂的星辰碎片。

　　“启兽族……”

　　南聖古皇背负双手，站在原地，金银双色衣袍扬起莫测涟漪：“真论起来这个三流生命族乃是第一批归为人族从属的族群，这次怎么这般不小心，族内出了叛族者都全然不知情。”

　　话虽如此。

　　他瞳孔却弥漫漠然：“暂且不论荒古殿堂的惩处，单单是我就不会再允许你们继续留在南聖边疆休养生息。”

　　没错。

　　启兽一族的栖息地，是时候换一换了，换到至暗星空去。

　　身为南聖古国的皇，他确实有这个权利。

　　“传我谕令。”古皇状若随意的把玩着无色圆珠通讯器，实则正在发布皇令，接下来自然有人去处理，不需要古皇费心。

　　紧跟着。

　　他深深吸了口气，手掐雷霆，眼眸如同凹陷漩涡：“就让我看看到底是哪个生命族甘冒星空之大不韪，接纳叛族者启兽克崇。”

　　冥族还是光族？

　　命运之主神罗族应该不屑为之。

　　随着眸光转动，漩涡显化，南聖古国穷尽目力，洞穿时空，望向极为遥远的至暗星空。

　　“南聖古皇。”

　　不远处，眉心滴血的韩东看了看南聖古皇的装扮，收回目光。

　　南聖古皇的皇袍，与太初南象寸极为相似，果然是一脉相承的皇室……但金银双色又意味着什么，韩东不由得想到己身灵魂呈现金红交织的颜色。

　　难道两个颜色代表着天赋悟性的两个方向？

　　他正想着。

　　护道人卢阳两三步走了过来。

　　“殿下。”

　　卢阳盯着韩东眉心处：“这伤口很难愈合，我来助你一臂之力。”

　　“不必，不必。”韩东连忙摆了摆手拒绝道：“我能感觉到这个眉心伤口的存在对我领悟韧性天赋具有大裨益。”

　　“还有这等事？”

　　卢阳狠狠吃了一惊。

　　照这么看来，古往今来独此一例的韧性类型，或许有望跻身于顶尖本源天赋的行列。

　　“卢阳。”

　　韩东眼角余光看到远处的南聖古皇掐着手印雷霆，心头凛然，向卢阳诚心请教：“我想问问叛族者具体什么意思？我博览典籍怎么没听过。”

　　不止是他。

　　包括高等智能核心贝贝栗也讲不出所以然。

　　要知道经过薪火区扩容的贝贝栗有着庞大信息库，包罗世间万象，任何蛛丝马迹都有相关记载。但却找不到叛族者的含义解释，这让韩东很奇怪。

　　“叛族者涉及到转生……稍后我与殿下详谈吧。”卢阳轻声道：“我先去轻点护卫队伤亡情况，此次伏杀的后续处理将托付给南聖古皇，我会持续跟进的，有进展再告知殿下。”

　　一边说着。

　　一边走向护卫队成员。

　　总共二十四名宇宙永恒境，八人战死，十三人重伤，唯有三人伤势较轻。

　　“伤亡情况还可以。”卢阳声音嘶哑的注视着在场众人：“我已将伏杀过程全数汇报给荒古殿堂，该嘉奖的绝对不会缺少，至于死去的人……想必你们也明白令一位宇宙永恒境生命死后复生的难度，即使求至高出手，那么巨大的代价也不值得。”

　　“是。”

　　众人点头回应。

　　这时。

　　声音低沉，白发束起，韩东走到众人身前，弯下腰，深深躬身：“他年我若成至高，必令亡者重归来。”

　　……

　　南聖古国与申簧古国的临界处，两个古老国度的中间夹缝，便是人族赐予启兽族的生存领土。

　　领土最深处。

　　越过了伟岸巨山，穿过了隔绝一切的斑斓星雾，就是启兽一族的核心山谷。

　　“唉。”

　　“那克乌冥的亲生父亲克崇到底去了哪里？”大元老希图罗克愁眉苦脸的俯瞰着修炼圣地，目光落在那座屹立最中央的古朴雕塑：“倘若我族至高还在就好了，至少不用这么担惊受怕。”

　　下方的修炼圣地，一个个六蹄怪兽吞云吐雾般，或是进食霞光，或是酝酿修炼状态，偌大圣地在这一时刻变得静悄悄的。

　　此前。

　　人族天王暴怒，护道人卢阳长驱直入核心山谷，令众多启兽感到压力，心底憋了一股劲，激起修炼进化的热情。

　　只可惜没什么用。

　　弱族无自由，不是说说而已。

　　“唉。”

　　希图罗克又叹了口气，六个蹄子轻轻摇晃着。

　　倒也不知为什么。

　　它总觉得有点不妙，不详的预感。

　　“克崇……”

　　“克乌冥的亲生父亲……”

　　“即将任命我族高层元老会的下一届大元老……”希图罗克皱眉沉思：“区区一个大元老席位，我又怎么会在意？看来是有谁潜藏暗处，企图离间我们元老会，破坏我族高层的和熙关系。”

　　希图罗克，本届大元老。

　　克崇则是下一届大元老。

　　尽管核心山谷偶尔流传着两者不合的风言风语，但事实上两者私交甚好，经常一起沟通各自的进化心得。毕竟是一个生命族的高层成员，关系再差也有个限度，点头之交就是最低限度。

　　“克崇。”

　　希图罗克低头看着星空联络器。

　　旁边。

　　它平时最为宠爱的子嗣之一、恒宫太初希图格斯一点点仰起头颅：“老祖宗还在犹豫什么，依我看，不用再猜测了，定是那克崇无疑！”

　　“恩？”希图罗克瞥了眼子嗣希图格斯，有些沉默。

　　“老祖。”希图格斯急了：“快些将克崇缉拿，然后交给天王韩东，免得我们全族受累啊。”

　　亲眼目睹韩东发怒，它的心灵几乎留下阴影，挥之不去的畏惧情绪。

　　总归只是恒宫级太初。

　　这辈子都没有接触过除了韩东以外的亘古天王。

　　“好了，你不必多言。”

　　希图罗克略显心烦意乱的摇了摇矩形头颅。

　　子嗣希图格斯还想催促：“老祖。”

　　“够了！你真是放肆！”希图罗克面露不悦：“嚷什么缉拿不缉拿的，克崇乃是下一届大元老，岂能单凭你的猜测就给克崇定罪？稀里糊涂，连累全族更是一派胡言，这些年以来我们启兽族没有功劳也有苦劳，就算人族不念这些，也绝对不可能因为这点小事就严惩我们。”

　　闻言。

　　希图格斯松了口气，如释重负又满怀希望：“真的吗。”

　　“当然。”

　　大元老希图罗克目露傲然，笑呵呵的收起星空通讯器，抬头望了眼星雾远方。

　　就是这么一眼。

　　希图罗克的头颅变了颜色：“人族使者驾到？”

　　轰！

　　天地间炸响闪电！

　　五颜六色的星雾瞬间鼎沸，向四周翻腾不息，无可揣测的浩荡神威透过星雾垂落亿万道霞光，无量量苍天之威充斥山谷每一个角落，甚至空间与时间隐隐凝固。

　　“南聖古国皇旨到！”

　　“启兽族全员听令——限你等半个星年内离开人族疆域，即刻迁徙，不得有误！”


第893章 转生（下）

　　“南聖古国皇旨！”

　　“历年以来，我人族赐予繁多但尔等不懂珍惜，如今皇恩浩荡，赦免启兽族罪状，宽恕启兽族性命，责令启兽全员即刻搬离我人族疆域！”

　　……

　　启兽族核心山谷，天穹星雾，一个双手搁在胸前持着古皇谕旨的身影在这一时刻宣读皇旨，犹如天穹炸裂，色彩缤纷看不清的星雾都在向两侧翻腾退避。

　　他乃是人族强者。

　　更乃负责沟通从属生命族的南聖古国使臣。

　　“什么？”

　　大元老希图罗克的独目头颅全都变了颜色。

　　“全族驱逐？”

　　它最宠爱的子嗣、恒宫级太初希图格斯的六个蹄子瑟瑟发抖，那粉色独目升腾茫然与惶恐之色。

　　以前从没有想过，也不曾忧虑。

　　但在这一刻，希图格斯感到黑暗笼罩的无边窒息，思维意识空白，整个身躯凝固在原地，试问它们若是离开人族疆域又能去哪儿？

　　“至暗星空……”

　　“这是要将我们驱逐至暗星空……”

　　天穹之下的山谷，数不清的启兽相继抬起头颅，仰望人族使者，侧耳聆听浩瀚洪亮的皇旨宣读，面面相觑了一会儿，情不自禁的流露骇然。

　　要知道，刚刚绝大多数启兽都在静心修炼，忽然间天地巨变，目睹耳闻南聖古国的浩大皇旨，心潮起伏之间，就好像暴动星海的庞然海啸淹没了内心深处。

　　它们皆是极为不俗的修炼生命，怎么听不出来南聖古国的怒火，又怎么听不出来南聖皇旨的严厉措辞？

　　“南聖古国正式驱逐令！”

　　头颅独目状若千百态的启兽们一下子轰然炸裂，极尽喧嚣，又重归死寂无言。

　　斑斓星雾翻滚着，向两侧荡开浪潮。

　　一道身影盖苍穹，修炼圣地寂静了。

　　上至宇宙永恒境启兽、下至能合级星光级的年幼启兽，或是老泪纵横或是黯然神伤或者垂首缄默，根本没有任何一个启兽能够维持得了镇定，栖息生存不知多少年的宝贵领土，实在得来不易。如今骤然间失去，它们要仓惶逃离，可谓是迎面重击的雷霆贯穿身心。

　　可是不管怎么样。

　　死也要死个明白。

　　这是所有启兽最真实的内心写照之一。

　　“为什么？”

　　有窃窃低语在发问：“敢问我们有何罪？到底犯了什么罪？”

　　早在此前，人族天王发怒的消息传遍了核心山谷，宛若暴风雨悄悄席卷，尽皆知晓的启兽们当然困惑，难道就因为一时不慎的冒犯了人族天王韩东，便要驱逐全族吗？

　　未免太狠心。

　　它们不能够信服。

　　“使者！”

　　大元老希图罗克腾起身形，顾不得安抚子嗣，顾不得安慰同族：“请问能否给我们一个机会，给我们启兽族一次自辩的机会，我身为启兽一族核心大元老，在此发誓，一定会给天王韩东与荒古殿堂足够满意的交代。”

　　刚刚开口，核心山谷静悄悄。

　　待到语毕，六蹄怪兽的所有独目汇聚在一人之身。

　　被万众瞩目的南聖皇室使者只是冷冷笑着，毫不留情的怒叱：“盲目无知自大形容你们都不算贴切，还什么大元老希图罗克，我看你们真是蠢得无可救药了！”

　　“这……”

　　希图罗克闻言，独目微变，神色略显难堪。

　　包括核心山谷的一应启兽也哗然四起。

　　“肃静！”

　　南聖皇室使者暴喝如雷：“我也不怕告诉你们，就在片刻之前，我们人族荒古殿堂的新生代亘古天王韩东在你们启兽领土边缘区域遭遇伏杀，险死还生，差点身亡！”

　　这可是南聖古皇亲自下达的消息命令，绝对不会有错，证据确凿。

　　此言一出。

　　无数启兽登时窒息，甚至有少数直接吓得昏迷。

　　“怎么可能？我们没有收到任何消息啊。”大元老希图罗克也惊呆了，发生在它们领土的伏杀，不管韩东有没有事，启兽族责无旁贷。

　　可是。

　　它扪心自问，启兽领土的各类监管机制弥足完善，若有伏杀，必有激战，它身为大元老为何全然不知情。

　　“呵呵。”南聖使者漠然：“据我所知，荒古殿堂天王护卫队第六序列当场战死整整八人，这等责任，你们启兽还想如何自辩，便是给你们机会又能怎么样，你们大约还不知道伏杀我人族天王的四个生命，其中有一个正是你们启兽族核心高层的下一届大元老——克崇！”

　　“嘶！”

　　大元老希图罗克满腔震骇，吐不出半个字，只是连连退后三五步。

　　震惊！

　　不敢置信！

　　复杂情绪与万般惶恐，齐齐涌入大元老希图罗克心头：“克崇！？我族核心高层的下一届大元老，它怎么会伏杀人族天王……”

　　“你问我，我问谁？”南聖皇室使者冷眼瞧着希图罗克。

　　同为人族，他也愤怒。

　　尤其这场伏杀居然发生在人族疆域之内，是对南聖古国的侮辱，是对人族威严的践踏。

　　“哼。”

　　南聖使者盯着大元老希图罗克。

　　“我族……”

　　希图罗克只觉得几欲崩溃，根本开不了口，仿佛难以启齿。

　　它心念电转岂会不明白。

　　它们三流启兽族的下一届核心高层大元老，估摸着早已叛族，并且企图违背宇宙法则的转生成为另外一个全新生命。

　　“克！崇！”

　　希图罗克内心低吼着。

　　“克！崇！”

　　核心山谷最深处，那四个极为古老的启兽飞了出来：“这件事我们启兽族确实有着无法推卸的责任，核心高层藏着一名叛族者，里应外合，陷害我们，更令人族贵客韩东身陷危险……请使者放心，我们一定调查清楚。”

　　一人之言，怎可尽信。

　　四个启兽满口说着场面话，想要拖延时间，毕竟它们委实不愿意相信克崇是叛族者。

　　最重要的是，人族新生代亘古天王韩东还活着，那就仍有希望。至于伏杀是否存在，若是存在又有着什么前因后果，它们没有当面提出，待到之后，自然会查清楚整个过程。

　　因为太突然。

　　人族天王韩东前脚刚离开，还没到半天时间，南聖古国皇旨就到了？

　　“使者。”

　　就在这个时候，就在四个古老启兽打圆场的时候，偌大无边的天穹星雾再一次缓缓开裂。

　　动摇乾坤的轰鸣音回荡起来，看不清的古老国度专用战舰悬浮正上方，隐隐露出不容违逆的森严。

　　亿万丈霞光铺开！

　　皓皓然皇命降临！

　　身披碧绿战铠的又一个古国皇室使者横渡星空而来。

　　“申簧古国皇旨到——”

　　“启兽族全员接旨，即日起驱逐所有启兽生命，一个不能留，一个不能少，时限半个星年！”

　　言罢。

　　那人扬起手。

　　晶莹碧绿的申簧皇旨，恰似符印缓缓飘落，横亘在核心山谷之上。

　　“申簧古国。”

　　南聖使者抬起头，笑了笑，两人隔空对视打了个招呼。

　　而旁侧。

　　四个古老启兽与大元老希图罗克愣在原处。

　　下方山谷的所有启兽更是一个个瘫软在地，爬不起来，不知该怎么面对这场突如其来的灾难。

　　“走吧。”

　　南聖使者腾起身，来到申簧古国使者身旁，扭头瞥了眼众多启兽：“这事刚刚禀告给荒古殿堂，还不知殿堂那边会有什么反应……无论如何，它们族内出了叛族者竟然还能混进核心高层即将任命下一届大元老，此乃启兽族解释不了的罪状。”

　　申簧古国使者淡笑道：“即使我人族宽厚仁慈，即使饶过它们一族也必须驱逐出境。”

　　“不过。”

　　“说起来到底是谁要杀韩东？”

　　……

　　遥远、无尽光年之外、布满黑暗寒冷的严酷星空。

　　这里是至暗星空。

　　没有星辰，没有光线，甚至没有生命可以孕育的源泉，只有无边无际的死寂黑暗，恍若死亡归宿。

　　轰隆！

　　一头浑身耀金色的启兽生命撞出了叠合亚空间，摇头晃脑，伫立在此。

　　“终于逃出来了。”

　　启兽克崇状似凄惨，但却狂笑，因为它从南聖古皇的手掌心逃了出来。

　　那可是人族古老国度的无上皇。

　　仅次于至高战力的恐怖之人，遍数启兽族上下，怕是根本没有能够媲美古皇的启兽。

　　“幸亏只是古皇分身驾临。”

　　“要是真身……”启兽克崇的独目眼底闪过后怕之色：“再怎么强大的宇宙奇物也没用，古皇真身一巴掌容纳一个恒星系，不是我能抗衡的存在啊。”

　　它有些感慨。

　　若非自己出身三流生命族，以它克崇的悟性天资意志力，便是一举成为亘古天王也不是没有可能。

　　然而。

　　一切早已经迟了。

　　宙合境阶段的固化天资，往后再无希望，它深深明白决定未来高度的正是过去的自己。

　　“唉。”

　　“回不去了。”

　　启兽克崇叹息着闭阖独目，置身于黑暗空间，仿佛在默默等待什么。

　　须知，时间无法逆转，这是宇宙星空的铁则。

　　就好像不是亘古天王的生命永远没办法登临至高战力……时光流逝可以拉伸或者压缩，甚至小范围小幅度的静止凝固，唯独不能够逆转。

　　至高出手也无用。

　　充其量追溯时光的源头，与遥远年代的存在面对面交谈，这是时间运用的最极限。

　　它正在暗暗沉吟。

　　哗啦！

　　似潮汐似涟漪的莫名波动惊醒了启兽克崇，便看到远方黑暗，有不知名的光芒一点点亮了起来！

　　“龙圣！”

　　克崇有点激动了。

　　远远望着。

　　一条绵延数万光年的庞大莽龙遨游在至暗星空，如同时空摇曳，所过之处的时间全数静止，宇宙空间崩开巨量裂纹，宛若天地万物恭迎星空之妖的伟岸降临。

　　无可形容、无可描述的巨大。

　　莽龙之躯将苍穹分成了两半。

　　仅次于至高战力的洁白莽龙！

　　龙须垂落三百光年，龙目大过一个行星系，当龙首探出，全世界为之寂静炸裂，史无前例的庞然大物映入克崇眼帘。

　　“克崇拜见龙圣。”

　　还是启兽的克崇扬起六个蹄子。

　　龙圣低下头，垂眸凝视体长数厘米的微小生命：“主宰执掌亚空间的主族命我前来接洽……唔，没想到主族吩咐我接应的生命，竟然是这么一个小玩意。”

　　太小了。

　　渺小到了极点。

　　“哈哈。”

　　克崇有些尴尬，不由得讪笑，依然毕恭毕敬：“我早就听闻龙圣之名，今日居然能侥幸……”

　　“闭嘴吧。”龙首淡漠：“区区一个叛族者与我寒暄，也不看看你自己是什么货色，主族愿意接纳你这个叛族者，不代表我们星空之妖也认可，背叛自己所归属的族群还能笑得出来，真是理解不了你们叛族者的扭曲心灵。”

　　闻言。

　　克崇眯起了独目：“嘿嘿，叛族者可以转生，转为冥族以后，相当于从头再来，就有机会第二次冲击亘古天王。”

　　“哦？”

　　龙首低垂，龙须飘动，方圆百万光年泛起一阵阵涟漪。

　　仿若远古巨兽来到了小小池塘。

　　听到龙圣疑问，克崇喋喋怪笑，嗜血般独目抬了起来：“我克崇这一生都在为了亘古天王而拼命前行，哪怕牺牲我的亲生子嗣克乌冥，哪怕牺牲我的本族启兽族，全都在所不惜，只要能够再有第二次机会！”

　　“想当年！”

　　“我虚洞级之时，冲击亘古天王却失败的一塌糊涂，就是因为我的本族启兽族只是区区三流！”启兽克崇的独目闪烁怨毒之色，咬牙切齿的样子令龙圣为之动容。

　　简直是心寒齿冷。

　　这个克崇，竟然将自己失败的全部原因归结到本族太弱，便是暴虐类的星空之妖也不会埋怨自己的生身父母更何况本族。

　　“你恨你们启兽族？”

　　看到这一幕，龙圣有些好奇的拨动龙须，俯瞰着启兽克崇。

　　“恨！”

　　“当然恨！”

　　“我岂能不恨！”克崇的耀金独目流露凶残嗜血，几近于歇斯底里：“要不是启兽族仅仅只是三流生命族，我克崇又怎么会遗憾失败，肯定早已成为亘古天王！”

　　没错。

　　全都是启兽一族的错。

　　这些年以来，深沉的恨意，渐渐腐蚀了克崇身心：“我恨不得亲手杀光那群不争气的启兽，别的族群都有强者护佑，有修炼进化的全方位辅导，别的族群全都有，怎么我们启兽族什么都没有？每次出门在外我都感到自己渺小而又卑微，羸弱而又穷困，与其这么苟活还不如死绝。”

　　龙圣震惊了：“你真卑劣无耻。”

　　浩瀚无垠的星空，万族林立，背叛本族乃是最受鄙弃的行为之一。

　　正下方。

　　体长三五厘米的启兽克崇非但不怒反而笑了起来：“克崇多谢龙圣夸奖。”

　　“我可不是在夸你。”龙圣之音略显低沉：“曾几何时，星空人族也只是三流生命族而已，更是被我们星空之妖掌控奴役的从属生命族，到头来又是何等强盛，到如今又是何等崇高？”

　　克崇怪笑：“人族是人族，启兽是启兽，哪能混为一谈，古往今来全宇宙唯有一个人族，空前绝后压根无先例。”

　　说着。

　　它又冷冷开口，语气残忍，神色尤为狰狞：“这么说吧，我克崇不在乎宇宙万族的共弃，也不在乎其它生命的鄙夷不屑包括龙圣您！轻蔑歧视看不起又何妨，尽情冲着我来吧，这些言论态度终将化为莫大动力，给予我无比坚定，磨砺我百折不挠的信念，我克崇必将凭此成为亘古天王！”

　　克崇对亘古天王的渴望与向往已经超越了一切，凌驾世俗观念之上，凌驾道德束缚之上。

　　话音落毕。

　　至暗星空越来越昏暗，龙首轻轻扬起，龙须徐徐摇晃。

　　“你……”

　　龙圣凝视着克崇：“叛族者真是无药可救。”

　　扭曲，这么扭曲，最可怕的是偏偏克崇认为自己没有错，正确无比，正道沧桑。

　　要知道转生没那么简单，转世倒还可以，但转生相当于公然违背宇宙秩序。毕竟宇宙是公平的，生命可以有多次，但修炼进化的道途只能有一次机会。

　　唯有至高族，才能扛得住宇宙道则的愤怒。

　　“龙圣勿怪。”克崇姿态放得很低很低：“借用人族的观念，我这正是众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清啊。”

　　龙圣无言以对：“你脑袋有问题。”

　　“嘿。”克崇道：“我在临走前顺便污蔑了一番启兽族，料想人族必然震怒，惩戒严厉，诛灭启兽族都大有可能，却不知我这能否算是大功劳。”

　　听到前半句，龙圣还不明所以，听不懂这个启兽克崇究竟想要表达什么意思。

　　但。

　　听完后半句。

　　又震惊又愤怒的龙圣不由得沉默了一会儿，权衡利弊利益，客观来讲确实是功劳。

　　理应属于间接削弱人族力量。

　　“我不予评判。”

　　龙圣骤然抬起头，远离克崇，高高在上：“功劳与否，由你自己去请示主族的意思，我只负责将你带离这片至暗星空……”

　　“带回冥族疆域。”启兽克崇笑呵呵的接口道。

　　龙圣低喝一声：“住口！”

　　“请放心。”

　　启兽克崇狂笑道：“没有人能够追查我洞穿叠合亚空间的痕迹，我敢肯定无人知晓我身在此处，所以龙圣您大可放心。”

　　黑暗无疆，昏暗无涯，没有一丝一毫的声音或动静。

　　唯有龙圣悬浮数万光年，半透明的龙须偶尔飘动，仔细扫查着四周。

　　紧跟着。

　　龙圣垂眸盯着克崇，龙须卷起这个心灵陷入病态的耀金启兽：“你确定？”

　　“当然确定。”

　　克崇森森然冷笑：“绝对不会有人知道的。”

　　……

　　南聖古国边疆，繁星点点，生机勃勃。

　　“如何？”

　　护道人卢阳站在南聖古皇身旁。

　　至于护卫队与韩东则全都在舱内修养伤势，尤其是韩东，眉心伤口尚未痊愈。

　　“唉。”

　　卢阳轻叹，低声问道：“看到了吗？”

　　“看到了……”

　　古皇睁开眸子，面色冷厉，悍然杀机酝酿在心间：“是星空之妖！”


第894章 求情

　　“星空之妖？”

　　周身寰绕星火的护道人卢阳面色眨眼间阴沉下来。

　　漫漫星空，万族林立，依次划分出了生命族等级。而在四大至高生命族之下，便是二流生命族，星空之妖正乃其中之一。

　　倘若仅仅如此，卢阳倒不会在意。

　　关键在于星空之妖曾经作为人族的主宰族群，剥削，欺压，奴役，根本不把人命当回事儿。

　　毫不夸张的形容。

　　如今启兽族的生存处境，与当年人族的处境比起来简直是美满天堂，一个天上一个地下的巨大差距。星空人族受过的苦难煎熬是启兽一族无法想象的，单单栖息之地享有独立领土就可以立判高下。

　　“我听闻。”

　　卢阳嗓音低沉：“那时候我们人族甚至没有固定的栖息处，全靠星空之妖的偶尔施舍。”

　　人族崛起的历程异常艰辛，所以少有人谈论。

　　声音刚刚传出。

　　蓬。

　　南聖古皇弹指间泯灭声波，淡淡瞥了眼卢阳：“陈年往事何必再提起。”

　　不远处，卢阳欲言又止，只是寰绕身边的星光与炎焰，源源不绝的跳跃，仿佛加剧了不少。

　　显然他的心境不像表面那么平稳。

　　“古皇说得对。”

　　卢阳徐徐吐了口气，收敛杂念，眼底闪过冷冽之色：“目前还是这个叛族者的事情最为紧要，却不知星空之妖派遣了谁负责接应那个启兽克崇？”

　　时至如今，人人皆知。

　　二流生命族星空之妖隶属冥族。

　　确实，也只有神罗族冥族，才有资格出面庇护星空之妖。否则以人族怒火，恐怕光族生灵都护不住星空之妖。

　　“星空之妖出动了龙圣。”南聖古皇语气幽然，看起来高深莫测，颇有些意味难名的深邃：“我曾与龙圣面对面交锋搏杀，可惜我略逊一筹，没办法诛杀那个所有莽龙的老祖宗、龙圣！”

　　“哦？”

　　卢阳吃惊。

　　饶是他博闻广识也暗暗咂舌，南聖古国无上皇与那龙圣激战，居然没能战而胜之。

　　“别惊讶。”

　　南聖古皇摇摇头：“龙圣乃是有记载以来的最古老星空巨妖，若不是因为亘古天王的限制，那龙圣早就已经登临至高了……限制龙圣的，不是境界与底蕴，而是过去的它走错了道途。”

　　换而言之。

　　龙圣出生的年代，还没有亘古天王这个说法，所有秘辛尽数被神罗族独裁霸控。

　　因此，绝大多数生命只知道追求更高的境界层次，更强的战力威能，万万不清楚亘古天王叩开至高门，以后才有机会成就至高存在的宇宙隐藏秩序。

　　“什么？”卢阳愕然：“原来真的存有这类生命，我一直以为是假的，毕竟亘古天王谁不知。”

　　南聖古皇掸了掸衣袍：“只要不涉及本族利益，龙圣性格很温和，甚至和蔼到了荒唐离谱的程度。它可以动辄间灭杀宇宙强者，也可以心平气和坐下来，与星光级生命从容交谈……那龙圣深不可测，秉性更是琢磨不透，因此我没有出手强留那个启兽克崇，经过亚空间传送，它远远离开了人族疆域。”

　　“区区一个克崇算得了什么。”

　　“关键是类似克崇的生灵，在我族疆域还有多少，到底有多少投靠冥族的生命藏在我们人族疆域。”

　　这才是南聖古皇真正关心的事情。

　　至于启兽克崇，启兽族核心高层的下一届大元老，若是搁在人族疆域，无外乎牙录星王、护道人卢阳这个层次而已。

　　动摇不了根基。

　　影响不了大局。

　　想到这儿，南聖古皇望向远方星空。

　　“如此也好。”

　　看到古皇没了开口的意思，护道人卢阳也识趣，微微躬身：“还请古皇将龙圣之事传给荒古殿堂，卢阳在此谢过了。”

　　“你不用行礼。”南聖古皇笑呵呵的看了眼卢阳：“你有希望进入人族高层议事，时间这么多，开战时刻还有很久很久，但愿下次三大殿堂聚首之时，我能看到你卢阳的身影。”

　　紧跟着。

　　没等卢阳再开口。

　　南聖古皇甩袖淡笑道：“天王韩东没有陨落，真凶是星空之妖或者冥族，参与伏杀的四个修炼生命除了那启兽克崇全都伏诛，包括从属启兽族也受到应有惩处，你只需将这些汇报给荒古殿堂，还想问些什么？”

　　“这……”

　　护道人卢阳讪讪摇头。

　　须知。

　　论修为境界，论生命层次，论身份地位与战力强弱，南聖古皇尽皆站在星空人族最前沿，举手投足甚至能影响人族的战略部署——

　　古老国度无上皇与那龙圣皆是仅次于至高战力的伟岸存在。

　　沉吟了一会儿。

　　卢阳叹息，声音低沉：“叛族者克崇如何处置，不管它心灵是否扭曲，总要给天王护卫队一个交代吧。”

　　“那是殿堂考虑的事。”古皇缓缓闭阖眸子。

　　人族又如何？

　　人族空前鼎盛强大，是一代代先辈用鲜血换来的，是极其不易的，所以利益最大化乃是荒古殿堂必须考虑的事情。

　　毕竟。

　　宇宙星空第一族、命运之主神罗族。

　　更有冥族、光族在旁边，虎视眈眈的寻找机会，星空人族不能败。

　　“去吧。”古皇颔首：“我会注视着你们，直到抵达传送设施，回到荒古殿堂。”

　　“我懂了。”

　　卢阳抿了抿嘴角，躬身行礼，转身回到航行器内部。

　　……

　　航行器内部，四周墙壁半透明，隐隐看到外界景色的斑斓绚丽。

　　点点缕缕的光线时而破裂，时而组成各类形状，正是航行器进行亚空间跳跃式航行的奇妙状态。

　　“咕咚。”

　　白发韩东静静坐在沙发边缘。

　　偌大航行器内部，空荡荡，护卫队成员们都在养伤。

　　抿着奇异果汁，思维通透，韩东轻轻摇晃杯子：“简单来讲，接纳叛族者是强而有力的证据，此事有可能不了了之？叛族者的转生，对宇宙运转有害，冥族那边愿意为了一个启兽克崇承担这等代价？”

　　就好像起死回生。

　　至高出手，令人归来，属于违背宇宙秩序的轻微级别。而转生则是最严重的危害级别，冥族至高必须得付出巨大代价。

　　“殿下有所不知。”

　　卢阳郑重道：“冥族生灵具备与生俱来的冥国，它们与众不同，为宇宙星空开辟出了亚空间生态环境，享有无与伦比的功勋功劳，令叛族者转生成为冥族并没有那么困难。”

　　叛族者的概念，类似极具攻击性的癌细胞。

　　疯狂，病态，扭曲，即使生命族发育健全也总会有特例情况，那通体耀金颜色的启兽克崇便是最佳典型。

　　“哼。”

　　韩东冷哼一声。

　　放着好端端的大元老不当，这克崇非要叛离本族，转生冥族，执念未免太可怕。

　　“我猜不透它想得到什么。”韩东拿着冰凉的奇异果汁，咕咚咕咚的喝了两大口：“我们华国古人言，天下熙熙皆为利往，那克崇到底图什么。”

　　“该有的，它有的。”

　　“宇宙星空这么大，它克崇也算一方霸主，我认识的牙录星王与卢阳你都是这个层次。”

　　三流生命族高层核心大元老：唾手可得的权势、地位身份。

　　凌驾宇宙永恒境的生命层次：永生不老不衰朽，手拿日月摘星辰只是等闲罢了。

　　“呵。”

　　韩东冷笑着摇晃果汁：“难道是闲的发疯？”

　　“说不准，都有可能。”卢阳也皱了皱眉：“我总觉得那启兽克崇似乎心怀狂热信念，与我激战之时的独目光芒，坚定的异常可怖……算了，不讲了，伏杀已经彻底过去了。那克崇有什么理念，我也猜不透，只要殿下安全回到薪火区亘古星门就好。”

　　“管它有什么理想！”韩东一把捏碎五彩晶钻杯：“我要它死！”

　　嘁哩喀喳的炸裂。

　　喝光了的晶钻杯子碎成齑粉。

　　飘飘扬扬的五彩粉末，尽显韩东杀意满腔，令卢阳狠狠吃了一惊：“殿下万万不可冲动，还是听由荒古殿堂处理吧。”

　　“放心。”

　　韩东瞥了眼卢阳。

　　他没那么蠢，荒古殿堂的处理绝对公平公正，不容置疑，不容违抗，况且荒古殿堂站在人族的立场，韩东又有什么资格为了一己之私……

　　“我只要添把火。”

　　韩东转过身，遥望外界景观，心头闪过命运反抗者的模糊概念。

　　就算命运反抗者的身份只有那么一丁点的暴露可能性。

　　那启兽克崇死不死？

　　韩东眸光冷的吓人：“命运道则的怒火降临，荒古殿堂肯定会重视起来。”

　　宁可错杀亿万，也不放走哪怕一个。

　　这般沉吟，他眼眸闪耀金红，候在旁边的护道人卢阳都为之心惊。

　　自从任命护道人，卢阳还没有看过韩东杀机如此浓烈：“殿下你伤势尚未痊愈，身躯仍需修养，不宜大动肝火。”

　　闻言。

　　韩东摸了摸眉心裂纹，恍若菱形黑洞点缀在眉心之处，他抬头露出一口洁白牙齿：“那启兽克崇斩劈刀锋所造成的伤口确实影响到了灵魂运转，不过我隐隐感到灵魂越来越强大，我的韧性本源天赋被激发了。”

　　“啊？”

　　卢阳目瞪口呆。

　　这算什么，因祸得福，亦或者否极泰来。

　　“反正是好事。”韩东淡笑着挥动左掌，凭空塑造一面圆镜，对着镜子照了照自身白发与眉心伤口：“已经不再流血了，只是有点痛。”

　　白发愈加沧桑。

　　眉心伤口也在一点点缩小，即将完全愈合。

　　“韧性。”

　　护道人卢阳尤为惊奇，仔细打量着韩东。

　　下一刻。

　　叮咚！

　　清脆的嗡鸣震动，打断两人沉思。

　　韩东探手入怀，直接拿出星门联络器，是来自外界的未知传讯。更准确些乃是启兽族的求情，希望韩东通融一番……


第895章 初露峥嵘的韧性

　　“启兽族求情？”

　　航行器内部，韩东脸色变幻，低下头盯着星门通讯器。

　　内壁点缀琉璃似得。

　　斑斓景观照耀着韩东脸庞，折射出非同一般的色彩，恰似晶莹玉器。

　　“启兽族……”

　　韩东看着通讯器屏幕变动，一条条消息闪过眼前。

　　静悄悄的。

　　他坐在沙发边缘，护道人卢阳在旁边闭目养神，天王护卫队成员全都盘膝落座在内壁四周，调节自身的伤势。

　　“唉。”

　　韩东内心轻叹。

　　想了想，没有过多感慨，他只是异常平静的关闭通讯器，眸光愈加淡漠，又将星门通讯器收了起来。

　　直接揣进怀里。

　　是否要宽容，是否要宽恕这个启兽族，不在他韩东，而在于那一个个战死启兽族领土边缘的人族强者，所以韩东绝不会出手干预通融任何事。

　　再者。

　　他一个新生代亘古天王，哪里有资格给启兽族求情通融？

　　“我是人。”

　　韩东揣起星门通讯器，缭绕光环的指尖轻轻碰触着眉心，细细感受启兽克崇那一刀的凶残杀机。

　　差一点。

　　只差那么一点点。

　　“没死。”

　　他嘴角扬起弧度，摸着沙发绒毛的温度：“活着真好。”

　　旁边。

　　护道人卢阳双目睁开一丝不易察觉的缝隙，打量着韩东，暗暗道：“幸亏殿下没有出手干预，否则我这次没法再留情面。”

　　不止是卢阳，航行器内部墙壁，众多护卫队成员着实松了口气。

　　“启兽族它们活该。”

　　“自己族内的核心高层元老会也能藏着叛族者，制度简陋，可想而知。”

　　那名为克崇的耀金启兽乃是下一届大元老，无论是什么原因，启兽族脱不了干系。

　　过程，结果，启兽族尽皆有错。

　　“太散漫了。”

　　“难怪只是三流生命族。”

　　宇宙永恒境的护卫队成员暗暗传音交流了一番，紧跟着静心定神，乘坐航行器前往传送设备之处。

　　此时此刻。

　　航行器的轻微晃动，色彩缤纷，奇异果汁溅洒两三滴，就如同酝酿多年的世间美酒悄然入口，韩东只觉得舒舒服服的快要睡着了。

　　对虚洞级而言，沉睡容易，自然而然的睡眠却很难得。

　　对虚洞级而言，星际航行，不再有生命危险。

　　想当初，辰河帝国的帝星，太初昊谷降临帝星并且通过特殊的推举渠道，将韩东举荐到了荒古殿堂薪火区，在此期间，从银河系前往牙录星区最中央的星际航行就是乘坐亚空间航行器。那时韩东只是星光级五重而已，骤然体验亚空间航行，生命本能的抗拒，恐惧，险些令韩东昏沉过去。

　　星光级以下的生命若想参与亚空间航行，必须留在休憩室，否则会有昏迷不醒的危险。

　　然而。

　　早在那个时候，源自生命最深处的韧性便已是初露峥嵘，强势协助韩东磨灭生命本能的惶恐。

　　“唔。”

　　韩东嘴角勾勒缅怀之意：“我还记得昊谷大哥当时的惊愕表情。”

　　很少有星光级生命能够克服生命本能的。

　　即使搁在太初星门也属于凤毛麟角。

　　“偏偏我就办到了。”韩东愈加明白韧性天赋的意义：“被动或主动的抵抗一切外来影响。”

　　韧性类型的本源天赋并不是凭空冒出来的，而是韩东此前经历与身心变化的全数汇总，最后演化出来的崭新天赋。

　　前无古人，估计也后无来者。

　　韧性不亚于坚固，或可仗之跻身于本源天赋的顶尖行列。

　　“韧性。”

　　靠着软绵绵沙发，拿起果汁，韩东抿了两三口，思维飞速运转，又想到了亘古天王的神奇之处。

　　叩开至高门……

　　虽然到现在他依然不明白至高之门究竟象征着什么……

　　但这并不妨碍自身战力的强大恐怖。

　　众所周知，修炼境界越高，生命层次越往上，高低境界之间的实力差距也就越加巨大，十万虚洞级巅峰比不了一名宙合境巅峰。

　　以太初为例——

　　恒宫级五重的太初可以媲美虚洞级五重。但虚洞级五重的太初，充其量媲美宙合境的第三合境。

　　因为生命进化乃是优胜劣汰的抉择。

　　境界越高，层级越高，所需要的底蕴越多。同境界的生命，天才比例越来越高，所接触的层面也截然不同，想要具备超越当前境界的实力，只会愈加困难。

　　“类似我年少时期的上学。”

　　“小学，初中、高中，最后是大学生研究生博士生。”韩东忍不住暗笑：“说白了，无非是水涨船高，周围环境产生了变化。假设用极限思维去考虑，分析这个问题，凡是凌驾宇宙永恒境之上的星空生命，恐怕一大半都是太初，太初的杰出光环自然失去了意义。”

　　同理可证。

　　亘古天王亦如此。

　　待到至高战力，每一名至高皆是亘古天王出身，只能比拼各自的底蕴与天赋类型。

　　“至高太远。”

　　“我如今是虚洞级五重。”韩东攥紧双掌，体悟自身伟力：“战力大约等同宙合境的第五合境，算是顶尖宙合境存在。”

　　这只是战力。

　　生命进化的境界层次才是一切根基。

　　“新生代亘古天王啊。”

　　捏着沙发绒毛，韩东摇摇头。

　　要知道，被冠以新生代名头的亘古天王全都处于成长过程。

　　尚未成长起来，无法独立面对至暗星空的亘古天王就是新生代。区分新生代的衡量标准正是境界，达到宙合境层次的第五合境，韩东便可以脱离新生代之名。

　　正当此时。

　　眉心处感到疼痛。

　　“这是……”

　　韩东豁然站起身，黑白分明的瞳孔盈满金红之色，虚洞级灵魂本相缓缓升腾在背后。

　　他听到了。

　　那是韧性天赋在低吟。

　　“伤口……”

　　韩若有所思的摸着眉心，感到刀锋伤口的残留，蕴含道则之威，伤势极难恢复，但却架不住韧性天赋发威。

　　换而言之。

　　眉心的刀锋伤痕，本来依靠韩东自己是很难痊愈的，也正因此护道人卢阳才当面提出是否需要出手相助。

　　但如今，那启兽克崇的残留威能被韩东一点点磨灭，直至消失不存。

　　清晰可查。

　　他晶莹眉心的伤口渐渐消失。

　　除此以外，更有神异显化，宛若无边无际的星海在韩东身边荡起亿万重涟漪。

　　“那是……”

　　护道人卢阳面露惊容，猛然睁开了眼睛。

　　“那是什么……”

　　荒古天王护卫队的所有成员忍不住站了起来，齐齐侧目，看到韩东眉心处闪耀无尽金红。

　　正当此时。

　　嗡嗡。

　　航行器开始轻微震动。

　　“到了。”

　　“回荒古吧，回薪火区。”韩东望向航行器之外的传送设施，隐约明白了韧性本源天赋的关键所在，免疫一切负面因素或许就是韧性的终极演化！

　　……

　　荒古殿堂。

　　薪火区的入口处。

　　“韩东。”

　　巨大面庞显化，高不可攀似得，正乃执掌薪火区的终极智能核心。

　　经过至高战力的加持，薪火区超越了智能范畴，与星空人族没什么区别……薪火区面庞凝视着白发飘飞的韩东来到近处，隐隐轰鸣如天音：“韩东你大约懂得新生代亘古天王在外行走的危险。那么，你还要去光族吗？”

　　韩东抬起头，笑了笑。

　　薪火区虚空之门在远处矗立，护道人卢阳在门外，他没有进入薪火区的权限。

　　“去。”

　　“怎么不去。”他整个人悬浮在浅红虚空，眼底萦绕着嗜血霸烈：“便是此去无回，我愿打上门去！！”


第896章 震惊的薪火区

　　荒古殿堂薪火区入口、浅红虚空寰绕在周边、与四大星门极为相似的虚空之门矗立旁侧。

　　“光族。”

　　身穿青袍，烙印青山宗三个字，韩东那晶莹脸庞有些扭曲：“从那一天起，我无时无刻不在渴望着让光族血债血偿。”

　　他开口承认。

　　他毫不避讳自己的切齿之恨。

　　“竟然……”

　　薪火区面庞垂眸，静静凝视着韩东面色：“这韩东的恨意竟然深沉到了这个程度吗。”

　　饶是薪火区智能也为之动容。

　　要知道，古往今来，每一名亘古天王皆是历尽千辛万苦才能成就，早已尝过了辛酸苦辣与悲欢离合，再加上心境尤为坚毅，很少会有如此浓烈的仇恨。

　　况且。

　　这世上又有多少能让亘古天王愤恨的事物或者生命，要么不够资格，要么灰飞烟灭。

　　毕竟承载一名亘古天王的仇恨怒火也是很不容易的事情，侥幸存活，都是值得终生铭记的了不起成就。

　　“可是……”薪火区暗叹：“星空光族生灵与我人族齐名。它们享有无处不在的至高天赋，即使韩东他尊为人族亘古天王，欲要血债血偿，终究差了些。”

　　“有至高坐镇，并不代表是至高族。”

　　“二流生命族皆有至高层次的存在。”

　　论资历，论眼界，薪火区高出韩东太多。

　　“韩东。”

　　薪火区发出低沉轰鸣：“我知道你恨光族阿尔骨，但仇恨没有意义，只会使你丧失理性冷静。”

　　“也会给我巨大力量。”韩东缓缓抬起头，声音愈加低沉。

　　闻听此言。

　　薪火区庞然面孔略微发颤，紧紧盯着韩东：“仇恨只能带给你痛苦，并不能赋予任何荣光，正面积极的情绪总是比负面更为高贵。”

　　它当然一清二楚。

　　早在此前，发生在银河系内部的太阳系、光族生灵阿尔骨分化光影的入侵事件，不止薪火区知晓，很多人族高层也都略有耳闻。

　　但是没办法。

　　命运反抗者的特殊之处，令人族至高们难以加持己身意志。

　　否则以韩东的重要性，理应有至高垂眸，时时刻刻注视着……命运反抗者牵扯到了神罗族，宇宙星空最最最古老的生命族，曾有凌驾至高之上的神罗族生灵诞生，这些宇宙秘辛，薪火区无法主动告知韩东。

　　权限不够，资格不够，薪火区更是不敢。

　　那恒灭至高亲身接见韩东，都没有透露太多，更何况它一个智能核心。

　　“唉。”

　　薪火区轻轻叹了口气。

　　韩东却淡笑道：“我放得下仇恨又如何，就算放下了生命与尊严也放不下那身影。”

　　“你师尊宁墨离一定很骄傲。”

　　薪火区巨大面孔左右摇晃，瞬息间查询韩东的过往历程，将面前这位新生代亘古天王的详细资料，翻来覆去的分析，最后得出结论：

　　韩东能够成长到现在，成为人族天王，恐怕宁墨离乃是至为关键的人物节点。

　　潜在影响太大了。

　　性格，观念，处事风格与心境变化都有深刻影响：“看来我没资格劝你忘却这段仇恨，不过韩东你要明白光族的强大可怕，完全不亚于人族。若不是天尊在世睥睨，人族是比不了光族的。”

　　“我晓得。”

　　韩东躬身回应道。

　　神罗族执掌众生命运，冥族以冥国开创亚空间，光族享有无处不在的生灵天赋，而人族有天尊，全宇宙无敌的人族天尊撑起这片疆域。

　　星空四大生命族，确实各有特色。

　　“不过。”

　　“没到宇宙永恒境……”韩东眸光闪过嗜血之色：“没到宇宙永恒境的光族生灵不值得畏惧。再说瞬时任意大挪移也不是全无限制，亘古天王不分高低上下，只有强弱之分。”

　　亘古天王皆平等。

　　除非境界层次的碾压，否则同境界亘古天王开启生死战，难以分出胜负生死。

　　“根据人族绝密资料库显示——”

　　“当今时代，光族疆域，总共有三名新生代亘古天王。其中有两名是光族生灵，另外第三名新生代亘古天王乃是光族的附属生命族之一。”

　　“第三名暂且不提。”

　　“毕竟你要面对的是光族，只论前两个光族生灵，皆是虚洞级四五重左右的新生代亘古天王。”

　　“这两个光族生灵，名为阿昇宫与乞朵罗。前者隶属光族疆域的阿氏部落，后者乃是零散光族，依靠自己成就的亘古天王，孰强孰弱倒是没办法衡量。”

　　薪火区开口出声，如同雷霆轰鸣。

　　而对侧，韩东悬浮在半空，侧耳听着薪火区讲述光族隐秘。

　　漫漫星空，无量量生命，千奇百怪的生命族当然也有各自风格。

　　譬如光族疆域，与人族截然不同。

　　没有殿堂，没有星空国度，甚至没有尖端机构，只有一个个坐落分布在疆域各处的光灵部落，部落形态是光族疆域的最主要构成部分，众多光灵部落组成了至高光族。

　　再往下。

　　除了部落以外，还有一个个等级森严的星光世界。

　　同一个恒星系或者星河星海，搁在人族便是星系，但这仅仅只是人族自己认定的观念标准罢了。对光族生灵而言，无论恒星系还是浩渺星河，全都是光的世界。

　　光的存在，间接孕育灵性之光。

　　灵性之光经过适当引导，就可以形成智慧，成为光族生灵。

　　听到这儿，韩东不禁问道：“它们不需要孕育下一代？”

　　他一直以为光族是不分公母雌雄的无性生命体，独立繁殖，独立繁衍下一代。

　　“天然诞生，独立孕育，这是光族生灵的两个生育类型。”薪火区徐徐解释：“就好像我们人族的普适人族与特殊人族，光族不细分这个。它们的本质是灵性之光，涵盖广泛，有无穷可能。”

　　“哦。”

　　韩东心中了然，眨了眨眼睛。

　　此时此刻，浅红虚空，时而有流光经过身边。那是一个个进进出出的公务人员，也有闲着没事的修炼天才闲逛薪火区，但却看不到韩东的存在，更无法察觉薪火区智能核心显化庞然面孔，他们偏离原本方向，完完全全不自知，没有感觉到任何异常之处。

　　毕竟是薪火区。

　　有至高存在加持意志。

　　此方时空俨然独立于外界，隔绝一切探查，仿佛被切割了出来。

　　“了不得。”

　　韩东暗暗惊叹。

　　一边听着，一边观察，虽然这片时空被隔断，但从内部往外看，目光却是毫无阻碍。

　　他目光穿透扭曲的时空边界，透过时空之间的隔断，落向外部的浅红虚空，甚至看到了四五个略有眼熟的修炼天才，大约是辰河帝国的那些人，出身辰河宫的修炼天才。

　　其实韩东也记不清了。

　　之所以印象深刻，是因为白角人族的特殊面貌，屹立在独立时空的韩东远远望着那名白角青年与同伴们说说笑笑，看起来颇为欢乐的共同飞翔，身影化为流光交织在一起。

　　但身化流光也挡不住韩东注视。

　　圆满无暇，完美无缺，他如今可是一名新生代亘古天王。

　　“唔。”

　　韩东瞥了眼那名白角青年。

　　“唔？”

　　韩东又瞥了两眼。

　　面色古怪，无言以对，这三个人是在干什么，简直丧心病狂，当着薪火区终极智能的面，倾情上演活春宫而且还是三者共同协作……

　　为了寻求感官刺激？

　　“无需惊讶。”薪火区面孔一副习以为常的样子，异常平静，慢悠悠的介绍道：“说起来，其实韩东你加入这里也没有多久，很多事不曾体验，不曾尝试，修炼天才们也有生理需求与心理需求。”

　　“只是很遗憾。”

　　“恐怕你以后没机会了，亘古天王只有六人，除非你愿意跨星门找伴儿。”

　　听到薪火区充分理解的口吻，韩东抿了抿嘴，不知该怎么回。

　　食色性也，说得容易，他还是觉得羞耻。

　　“你还小，年纪太小。”

　　薪火区继续慢条斯理：“前些年你刚进来就入了原始星门，紧跟着你又飞速升入太初星门，这个攀升效率着实惊人啊，不知多少人望洋兴叹，望尘莫及，常常谈起你的光辉事迹，与此同时你也错过很多风景。”

　　这是必然的。

　　没人能够兼顾修炼与玩乐，便是天资再高，不思进取也注定泯然众人。

　　“哦……”

　　韩东汗颜点点头。

　　索性这片时空独立于外界，隐隐割裂，相对于浅红虚空静止不动，那名白角青年的交织身影渐渐远去了。

　　直到再也看不到。

　　静悄悄的。

　　略显尴尬的古怪氛围一下子消失成空。

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气：“我只想知道什么时候出发光族疆域。”

　　以进攻姿态，直接打上门去，他要光族也尝尝痛苦滋味。

　　“这么着急？”

　　薪火区终极智能显化出来的巨大面孔微微皱起眉。

　　“不急。”韩东笑了笑：“无论等待多少年，我都不着急。”

　　状若淡泊宁静的笑语，隐藏着无尽杀机。

　　独立时空寂静了。

　　薪火区垂眸凝视开口道：“你的想法已经获得至高批准，随时启程都可以，自然会有殿堂方面的强者与你沟通具体事宜与注意事项。”

　　韩东眼睛亮了起来。

　　“但是……”薪火区话锋一转的转折词令韩东心头一紧。

　　他问道：“但是什么？”

　　薪火区重归威严，不容置疑的盯着韩东：“但是你要通过我的考核才可以……到了光族疆域，你所代表的不仅仅只是自己一个人，你象征着更高荣耀，是荒古殿堂，更是整个星空人族。”

　　“所以考核是什么。”

　　韩东眼底溢出金红，青色衣袍无风自动，一根根白发闪耀着圆满威能。

　　虚洞级五重的灵魂意念，比肩顶尖宙合境存在！

　　轰隆！

　　薪火区面孔弥漫隆重气势，肃然开口：“修炼境界不重要，战力强弱也不在我的考察范围内，因为韩东你要面对的是同境界亘古天王！另一个至高生命族的新生代亘古天王，想赢没那么容易！”

　　“你想即刻启程？”

　　“到光族疆域登门挑战？”

　　“那就展示你对韧性本源天赋的所有理解！”

　　“若想战胜同境界亘古天王，只能比拼对天赋的开发程度，以及本源天赋的类型！”

　　没等薪火区再开口。

　　叮！

　　韩东轻轻竖起食指，晶莹指尖缭绕着金红光环，虚洞级巅峰的磅礴威势几乎将时空撑开。

　　“这就是韧性天赋。”

　　“此前我领悟出来的不死之躯与越战越强都可以归为一个总特征——免疫！随着事物变化发展，免疫一切负面影响，包括但不限于伤势、昏睡、幻觉以及各类负面状态。”

　　话音落毕。

　　便看到食指一点点弯曲，崩碎空间似得，牵引起无穷大力。

　　“请看。”

　　韩东凝视着指尖：“反弹力对我造成伤害，所以也是负面影响，而我不断施加力道，反弹力会被玄乎其玄的韧性渐渐抵消，凭此驾驭更多力量……若想杀我，必须一击致命，否则韧性本源天赋会抵消伤势……甚至在激战搏杀之时的伤势叠加也完全无效，单单这一个免疫特征，我已经立于不败之地。”

　　说着说着。

　　指尖越来越弯曲，裂纹密布又一点点消失，承载无可计量的压缩动能。

　　单单这一记弹指，足以崩灭一个巨大生命星，哪怕伟岸恒星都得摇摇欲坠。

　　“管什么终极玄奥。”

　　“管什么秘法奇物。”韩东弹指间崩向时空边界，空间泛起涟漪，时光流速受到干扰：“只要不超出我理解范畴的负面影响，我都能将之抵消。”

　　大道至简，衍化至繁。

　　而本源天赋的纯粹之处，正在于简单化，将复杂的终极真理变得精炼通透。

　　越简单越好，越简练越强，韩东露出一口洁白牙齿：“只不过免疫所有负面影响乃是韧性本源天赋开发到最后终点的恐怖威能，我现在还差得远。”

　　“……”

　　薪火区静静垂眸，沉默了，因为没词了。

　　韧性这么恐怖？

　　尽管没有坚固那么绝对化，但却有无穷潜力，有难以预测的未来……

　　这，这分明是丝毫不输于坚固本源天赋的顶尖序列！


第897章 来了

　　“匪夷所思。”

　　沉吟片刻，薪火区面孔盯着韩东指尖：“没有先例，独一无二，通常是本源天赋相对弱势的代言词。今天算是大开眼界，你的确有资格出发光族……不过，为了万无一失，我希望你能多留一些时日，我会命令亘古星门名师阁全员出面，协助你开发韧性天赋，准备周全再出发。”

　　它又何尝不激动。

　　新生代亘古天王的挑战交锋，堪称万古难逢，或可轰传星空。若非韩东主动提出来，怕是没人想得到。

　　毕竟人族天才恪守藏锋理念。

　　几乎没有类似韩东这么霸道的进攻姿态。

　　到那光族疆域打上门去，薪火区智能也感到心潮起伏，亢奋激动，等待着韩东回应。

　　“当然没问题。”

　　韩东抬头笑了笑，自无不可。他怎么会拒绝变强，他巴不得更强，如此方能顺利完成计划。

　　“光族阿尔骨。”

　　“这次先送你一份大礼。”韩东眼底酝酿着暴烈之色，扭过头望向浅红虚空。

　　快了。

　　他等这么久。

　　但愿光族生灵别让他失望。

　　……

　　薪火区内部，四大星门矗立，预备级修炼城池悬浮正中央。

　　繁花似锦的虚空巨城，容纳所有修炼天才，便是四大星门的天才们也时常走出各自所属的星门，来到这座虚空巨城，或是闲逛娱乐，或是结交朋友。

　　城池内部的东南区。

　　高约万米的酒楼共有九十九层。

　　有金碧辉煌的楼层，也有极简风格的楼层，每层楼各有不同。

　　“听说了吗，人族天王韩东遇到伏杀！”

　　“恩恩，这消息在我们古国皇室都传疯了，那启兽族简直不要命。”

　　酒楼内议论纷纷，声音很嘈杂。

　　不止修炼天才，还有恒沙天才、原始天才，层次分明的楼层，分出了三六九等，天才等级越高的人对应着更高楼层。

　　但无论是谁，尽皆密切关注发生在启兽一族领土边缘的伏杀事件。

　　新生代亘古天王极易陨落。

　　因此荒古殿堂才会无偿配备护道人与护卫队，谁都没料到，天王韩东第一次外出殿堂就遭遇了伏杀。

　　“依我看，启兽族该灭。”

　　“非我族类心必异，即使从属生命族也一样，真是想不通我们人族为什么要接纳那些生命族投诚臣服。”

　　“可能有更多的考量吧。”

　　“涉及到宇宙万族的公约秩序，我们这些天才哪能知晓。”

　　众多天才们高谈阔论，美酒馨香也在弥漫。

　　这时。

　　一道不合时宜的声音响起：“那启兽族应该也有苦衷吧。”

　　“？”

　　众人望了过去。

　　便看到一个略显单薄瘦削的黑发少年独自喝着酒，黑发乱糟糟，那双眸子灿若晨星：“宇宙万族都应有生存自由的权利，何必瞧不起……”

　　啪！

　　一巴掌扇了过来。

　　身穿金银袍的皇子南象寸拍飞黑发少年，大摇大摆的坐了下来：“麻烦各位静一静，这个酒楼我南象寸今天全部包了，谁反对请站出来，我给你讲讲道理，绝不会仗势欺人。”

　　霎时间酒楼一片寂静。

　　太初南象寸！？

　　“太初。”

　　一个个面色微变。

　　紧跟着。

　　酒楼正门又走进来一个端庄典雅的浅白身影，正是太初凰泉，她牵着妹妹凰禾的小手：“抱歉，打扰各位了，太初星门有聚会，临时占用这酒楼，还请各位见谅。”

　　“嘿，虚伪。”南象寸撇了撇嘴。

　　太初就是高贵，就是有特权，谁敢不承认。

　　“比你强。”

　　凰泉瞪了眼南象寸，施施然落座。

　　同时。

　　一个又一个身影步入酒楼。鱼贯而入的身影，或是眼神凌厉的穿透心灵，或是气息寒冷的冻结灵魂，或是狂暴气势几如活火山蕴藏体内，令酒楼众人大惊失色。

　　全都是太初天才。

　　“太初血图！”

　　“太初昊谷！”

　　“这么多太初汇聚，我的天哪。”

　　原本正在指点江山的众人全都收敛自身傲气，乖乖站起身，依次离开酒楼。

　　亘古天王不出面，太初便是最强。

　　“什么情况？”

　　他们站在酒楼之外，忍不住好奇的纷纷猜测：“太初的聚会吗？为何不在太初星门，反而来到我们预备级修炼城池。”

　　众人免不了惊奇。

　　平时难得一见的太初，今日竟是随处可见，诸多太初相继从远处飞了过来，直接步入酒楼。

　　“太初如此之多……”

　　“我这辈子也就亲眼看过四五位太初……”

　　“粗略估计，至少数百位，上千太初也不是没可能。”

　　因为这状况突如其来，并没有引起轰动。

　　但。

　　诸多太初齐聚首的消息，如同风暴正在酝酿，以众人为起始，开始向四面八方扩散而去，就好像处处开花的微妙涟漪惊动了这座虚空巨城。

　　……

　　酒楼内。

　　昊谷与血图相对而坐，小杯子斟满奇异果汁。

　　“听闻他要去光族疆域？”

　　血图皱皱眉，发色如血般，随口问了一句。

　　昊谷笑道：“等他来了你自己去问不是更好，况且我也不清楚，韩东他如今身处的高度已经与我们截然不同了。”

　　“是啊。”

　　血图耸了耸肩，抿着奇异果汁，他们太初不饮酒。

　　对侧。

　　轻轻敲打着桌面，昊谷环视酒楼内部，看了看南象寸与凰泉，又看向寰宇古国那两个太初，最终目光落向酒楼之外的喧嚣众人：“我能感觉到……”

　　声音很轻。

　　白衣如素。

　　昊谷低声传音道：“他来了。”

　　“哦？”

　　太初血图连忙放下杯子，搓了搓掌心，看向门口。

　　等了一会儿。

　　还是没看到人影。

　　“来了？”

　　血图扭过头，疑惑看着昊谷。

　　“恩。”昊谷闭着眼睛，一袭白衣彰显洁净：“那是亘古天王的圆满气息，没错的，我也曾有幸触碰过啊。”

　　……

　　酒楼之外。

　　无数修炼天才汇聚在此，隔空交流着，远远望向酒楼。

　　也包括浑身上下裹着青袍、没有露出面容的白发韩东：“几乎上千位太初齐聚一堂，仅仅只有昊谷大哥感觉到了我的靠近，不愧最强太初之名。”

　　太初昊谷确实可惜了。

　　发生在牙录边疆的壶沽族扰乱事件令昊谷错失良机，没能按照计划，冲击亘古天王。

　　虽然失败率极高……

　　“这个人。”

　　身后传来声音：“你这人竟敢穿着青袍出来行走，大庭广众之下怎么好意思？”

　　闻言。

　　韩东颇感困惑的转过身，两个相貌平平的女子映入眼帘，两个女子身旁站着高大俊逸的红发青年，总共三人全都目露嫌弃，似有不悦的皱着眉头。

　　“怎么，有何不可。”韩东好奇问道。

　　那两个女子嗤笑着翻了个白眼。

　　“谁给你的勇气穿这身。”

　　“也是很佩服你了。”

　　“是啊是啊，还敢招摇过市，生怕别人看不到吗。”

　　两女子争相开口，叽叽喳喳的指责起来。

　　“别激动。”那俊朗青年的面容如同雕刻般，摆摆手，劝住女子罢口不言，然后才看向韩东，面色目光尽皆奇怪到了极点：“这位朋友，难道你不知道这个装扮犯忌讳的吗？”

　　韩东登时乐了：“什么忌讳，我怎么不知道。”

　　他一直青袍加身，哪有什么忌讳。

　　“你当真不知？”俊朗青年又吃惊又费解的盯着韩东，试图看穿青袍之内的面貌，但却看不透：“看起来你还真不知情啊，前些日子亘古星门多出第六人，正乃新生代亘古天王韩东殿下。”

　　一边解释着。

　　一边敬畏有加的半转身，朝着亘古星门的方向，他遥遥施了一礼。

　　同时。

　　站在周边、眺望太初齐聚首的修炼天才们望了过来，摇着脑袋，有指指点点的，有朗声大笑的：“我们为表敬意，早已经达成潜在共识，衣装穿着不可以刻意效仿天王韩东。这是对亘古天王的最基本尊重，莫不是你刚结束修行，尚且不知情？”

　　“若是不知情，倒情有可原。”

　　“若是明知故问，劝你收起那点小心思，乖乖识趣一些，别等着我们动手。”

　　众多修炼天才纷纷出言，面色各异的瞧着，全都流露排斥之意。

　　有人摇头失笑，有人抿嘴暗乐，更多人如同韩东面前的两个女子满脸不悦。

　　“朋友当心犯众怒。”

　　面容棱角雕刻般的英俊青年弹了弹白皙手指，淡笑道：“青袍可不是人人都有资格穿的，你想穿也要配得起才行啊，这是所有人立的规矩。”

　　他言语不容违抗似得。

　　那两女子、周围众人也注视着。

　　“所有人立的规矩？”

　　韩东扬起青袍，脸庞晶莹剔透，淡笑道：“我就是韩东，我何时立过这个规矩？”

　　对面。

　　两女子眼睛瞪得溜圆，惊骇的倒退两三步，哪敢再出声。

　　英俊青年的笑容一下子凝固，眼角疯狂扯动，向外舒张的手指定格在半空。

　　“我看你们是乱定规矩。”

　　韩东又好气又好笑的眸光扫过众多修炼天才，转过身一步踏出，走进那酒楼之内。

　　嘭。

　　酒楼正门缓缓闭合。

　　四面八方相继响起倒吸一大口凉气的轻微声音，全场变得寂静，太初齐齐聚首的肃穆酒楼也无法媲美那个似有光芒亿万丈寰绕的身影。


第898章 处理

　　薪火区内部、悬浮在浅红虚空的预备级修炼城池。

　　城池内一个角落，虽然不起眼，平平常常，相比于整座巨城显得微不足道，但却汇聚众多修炼天才，面色各异的齐刷刷愣在原地。

　　“是，是……”

　　面容雕刻般的英俊青年干脆说不出话来。

　　凝固当场，思维意识生涩，他只能眼睁睁目睹青袍韩东瞬间远去。

　　“是那位！”

　　望着韩东步入酒楼，葫木门缓缓闭合。

　　“竟然是那位当面。”

　　英俊青年微微摇头，内心惋惜，自己没能慧眼看出韩东真实身份，要不然借此攀谈一二，以后可是值得自傲的谈资，但这等事情终究要看机缘。

　　全场寂静，众人哑然，他还算是平静的。

　　在他旁边，那两个女子早已经缩到后面，浑身颤抖，惴惴不安，却是脸色通红的慌乱。

　　“这下子惨了。”

　　“亏我们俩刚才那么忿忿不平的指责鄙夷。”她们两人对视着：“真是丢脸丢到亘古天王面前了。”

　　幸亏她们两人没有加以辱骂，也没什么过分言语，再加上那位天王韩东仁慈和善，否则顷刻间大祸临头，谁都帮不了她们。

　　亘古天王发怒，在场众人没谁担得起。

　　“唉。”

　　“真的是天王韩东……”短暂的惊慌过后，两个女子低声叹息。

　　“偶遇天王，仅此而已。”英俊青年面色如常，心情却如波浪滔滔，有点苦涩小惆怅。

　　如同韩东这般大人物，恐怕宇宙永恒境存在才有资格平等交流，亦或者尊贵太初，而他们这些尚未达到人族天才标准的修炼天才们，还是不要乱想了。

　　胡思乱想，没有意义，终究是妄想。

　　即使攀谈又能怎么样，双方根本不在一个层面，差距大的令人感到绝望。

　　“是啊。”

　　两女子挽起长发：“估计韩东即将名扬星空，届时同万族争锋，为人族扛鼎而行，实在是我们普通修炼天才难以企及的高度，便是侥幸认识也没用，我们并不是一个世界的人。”

　　眼界见识，追求目标，全都不同的。

　　怔怔然望着酒楼，她们忽然想起之前有诸多太初聚首，汇聚于此。

　　“原来……”

　　她们心头微动，看向英俊青年，三人不由得异口同声：“原来那么多太初特意在这儿相聚，是为了迎接天王韩东到来。”

　　太初啊！

　　宇宙天才的极限！

　　每名太初的过往历程皆能谱写出一段传奇事迹！

　　太初星门，整个疆域佼佼者，容纳星空人族最杰出天才。

　　尊贵太初，意味着天资巅峰，象征着生命族的底蕴薄厚。

　　因此。

　　众太初齐齐聚首的这个排场，当真隆重，盛大到了无以复加的程度。

　　“听说那位很年轻……”

　　念及此处，三人面色更复杂了，包括周围的一个个修炼天才们。

　　漫漫星空虽浩瀚，有无穷可能，但资质等级的严格划分，几乎断定了绝大多数人进化攀登的最终高度。

　　有时候。

　　未来是可以预测的。

　　譬如他们这些修炼天才，天资悟性没有达到天才标准，即使苦修一辈子，充其量虚洞级巅峰罢了，幸运些的或许能触摸归宇境。

　　再往上的宇宙永恒境是痴心妄想。

　　暂且不论宇宙永恒境，单单宙合境存在，搁在漫漫星空都算是极为了不起的霸主级人物。

　　甚至百分之九十九的恒星系都没有宙合境生命，虚洞级就是无可匹敌的最强。

　　“我们这些人的年纪。”

　　“基本都有十多个纪年以上了吧。”

　　无论修炼天才，还是恒沙、原始与太初等真正天才，不以年龄作为衡量标准。

　　修炼生命的寿命普遍悠久。

　　置身薪火区，即使真的到了寿命尽头也没关系，修炼生涯不会就此终止，薪火区会从旁协助，延长寿命。

　　可是无论年纪多么不重要。

　　韩东年纪轻轻便能成为新生代亘古天王，在任何一座殿堂都是不容有失的宝贵底蕴。

　　“人与人之间的差距。”

　　三人面色复杂的难以形容。

　　其余修炼天才也都差不多，静谧持续蔓延着，只有极少数相互传音。

　　……

　　九十九层的酒楼内。

　　约有万米高，占地较广，其内布置很合理，各式各类的风格全都有。

　　酒楼最高层，银白色地面，镶嵌着深红色金属条纹，错综复杂，但看起来井然有序，给人以无限延伸的广阔感官。

　　近似光滑地面砖。

　　同时整个楼层翻腾彩霞，细微的空气颗粒折射出缤纷色彩，弥漫出宁静悠扬。

　　“诸位都坐吧。”

　　韩东在众多太初的陪同下，登上了九十九层。

　　视野的确不错，而且柔和彩霞笼罩身边，令人心神沉静，驱散纷纷扰扰，抚平一切杂念，只觉得疲劳身心一下子如释重负。

　　偌大楼层空无一物。

　　倚栏杆可望小半城。

　　酒水果汁自助，美食要自备，只提供这个清雅别致的环境。

　　“倒是够清幽。”

　　韩东扫了眼，探出手，整齐的沙发桌椅凭空显化，轻轻落在银白色地面。

　　改变物质形态，是恒宫级手段。虚空造物则是虚洞级的能耐。

　　其实虚洞级还有很多强大之处，只不过韩东进展神速，懒得依次琢磨。

　　叮咚。

　　旁边的太初昊谷打了个响指。

　　一个个琉璃杯子打着转儿，填满奇异果汁，行云流水一般。

　　昊谷随手抓起青色琉璃杯递给韩东。

　　“厉害。”韩东眼睛发亮，接了过来：“造物之时加入己身界宫的物品，这份细微掌控力，很多宙合境都没有吧。”

　　“哪里比得了你。”昊谷摇头失笑的摊手道：“当时你初晋虚洞级，我们激战持平，几乎分不出胜负。到现在你我都是虚洞级五重，恐怕我已不是你一合之敌。”

　　“夸张了。”

　　韩东不置可否，没有正面回应。

　　但真实情况，凡是在场太初哪个不明白，亘古天王堪称大圆满，绝不是同境界太初可以匹敌的。

　　“坐吧。”

　　韩东没有矫情，当先落座，扭头看向南聖皇子南象寸：“你亲生父亲真的是南聖古皇？该不会只是挂名的皇子吧。”

　　说实话。

　　太初南象寸与南聖古皇的面容并不像。

　　“什么叫挂名皇子？”

　　南象寸猛然听到，都被问懵了，紧跟着脸色漆黑：“还有为什么要加亲生两个字，古皇当然是我父亲。到了父皇那般境界，再想诞生子嗣殊为不易，所以皇子才不多。”

　　“数千个皇子还不多。”韩东笑了起来。

　　“哼，你不看看多少岁月，我那九十三皇哥比我早出生千万纪年。”南象寸翻了个白眼，又问道：“我听说荒古殿堂对启兽族下发通缉追杀令？”

　　韩东皱眉：“你从哪里听来的消息。”

　　“南聖皇室。”

　　南象寸悻悻然耸肩。

　　此言一出，众太初面色微变，包括太初昊谷都狠狠吃了一惊：“殿堂要绝杀启兽一族？真的假的？”

　　前些年人族灭尽二流虞洛族，倘若再灭生命族，容易激起万族抗议。

　　太初血图更是失态：“叛族者所犯罪状与原本族群无关，此乃宇宙万族的公约。为了一个三流启兽族违背万族公约，怕是不值得吧。”

　　众太初看着南象寸。

　　“我不确定，只是听说。”南象寸连忙摆手否认：“你们也知道古国皇室什么消息都有，风言风语最容易广为传播，不具真实性，所以要问当事人，韩东他肯定清楚。”

　　“反正要让我决定。”

　　“灭了就灭了，我人族无敌，有谁敢说三道四。”

　　众太初没搭理南象寸，又齐齐看向韩东。

　　“只是驱逐而已。”

　　韩东调整坐姿，直起腰，坐在沙发边缘。

　　自从离开太初星门，这还是第一次相聚，他心情大好：“荒古殿堂对启兽族下达了终生驱逐令，从今往后不再接纳启兽族的投诚臣服，不再庇护启兽族。”

　　“除此以外，还有些赠予条款。”

　　“比如允许启兽族带走这些年苦心经营的核心处等等。”

　　总而言之。

　　发生在启兽族领土边缘区域的伏杀事件，基本已经告一段落，该处理的荒古殿堂全都处理妥善。

　　“对了。”

　　韩东注视着南象寸：“凰泉说你最近正在寻求特别具有挑战性的事情？”

　　南象寸点头：“是的。”

　　“既然是这样……”韩东左掌搭在南象寸僵硬肩头，笑呵呵的露出一口整齐白牙：“正好我要去光族疆域登门挑战，不如你随我同行吧。”

　　“？？？”

　　南象寸脸色变了。


第899章 命运垂青（上）

　　酒楼内、最高层、状若金属的细线将整个银白地面全数铺满。

　　“真的假的？”

　　太初南象寸瞪圆了眼睛，颇有些不敢置信。

　　虽然他是南聖古国皇室成员，更乃皇子之一，但平时能够接触事务人物的层面高度是远远比不了韩东的。更何况此时亲耳听到韩东要去光族疆域，当真吓了一大跳。

　　真的要这么快吗？

　　向光族发起挑战？

　　南聖皇子南象寸动容色变，紧盯着韩东。

　　“有什么问题吗。”

　　韩东淡淡瞥了眼南象寸，深邃眸光看过在场的一个个太初，愈加懂得荒古殿堂薪火区栽培天才的原则理念乃是存活保守型。

　　活着，活命，就是一切。

　　因为天才的概念，象征着未来前景辉煌，生命潜力也巨大。

　　“当然有问题啊！”

　　坐在韩东旁边的南象寸就好像一蹦三尺高，豁然间起身：“你又是何必非要对抗至高光族那两个新生代亘古天王，同境界天王很难分出胜负，生死立判更是没希望。”

　　要知道相对于整个宇宙星空，尊贵太初还是很多的。

　　但亘古天王却极为稀少，哪怕是当今鼎盛人族，宇宙永恒境以下的亘古天王存有量也没有超过二十人。

　　若是将具体范围划定在荒古殿堂薪火区，亘古天王只有六人而已，悠然坐在南象寸面前的韩东便是亘古星门第六人。

　　“不试试怎么知道呢。”

　　看到南象寸焦急，韩东心情不错的笑了起来：“别担心，我心里有数。”

　　与光族有关的典籍资料，他基本翻阅的七七八八，包括随身携带的贝贝栗也在扩充数据库信息。

　　此次光族之行，日期已定，越来越近。

　　端坐沙发边缘，韩东脸色认真，拍了拍南象寸僵硬肩膀。可是又何止南象寸感到着急，酒楼内部的众太初齐齐注视韩东，神色各异，面面相觑，不约而同的皱眉。

　　清幽环境弥漫着彩霞，悠扬悠远。

　　少数琉璃杯溅出果汁，有些混乱。

　　“韩东。”

　　“此行太危险。”昊谷道：“我倒不是反对你，只是付出风险与可能收益不对等，冒着生命危险前往光族疆域怕是不值得。”

　　正常来讲，一位新生代亘古天王的活动范围应该以本族疆域为主，绝不轻易去外族。

　　毕竟亘古天王处于新生代阶段是最容易半途陨落的高危时期。

　　旁边血图也劝言：“我还记得你刚入太初星门的时候，遇事随和，不像现在这么冒险激进。”

　　“没必要。”

　　“真没这个必要。”

　　太初血图揉了揉满头血发。

　　而衣装华贵精美、似有淡妆的凰泉牵着妹妹凰禾，她盛装出席，精心打扮，不曾想韩东吐出这么石破天惊的消息。

　　站在原地踌躇了一会儿。

　　她偏过头，看了看妹妹凰禾，看到那双鼓励目光，便深深吸了口气，婉转脆亮的直白声音一下子传遍整个酒楼最高层：“我想问问韩东你为什么非去光族不可，我好奇，想知道，相信在场所有人也都好奇想知道，你去光族挑战恐怕不是为了我们人族吧。”

　　“再准确一些。”

　　“你不是为了亘古星门，不是为了荒古殿堂薪火区，而是为了复仇！”

　　场面瞬间寂静了不少。

　　太初们眯起眼睛，瞄着凰泉，各异目光汇聚在半空，默默徘徊在韩东与凰泉两人之间，暗暗钦佩她敢于开口的勇气胆魄。

　　当面质问天王韩东，就是素有最强太初之名的昊谷也要内心打怵。

　　“哦。”

　　韩东坐姿笔直，淡淡道：“你说得对。”

　　众太初眼角跳动了几下，凰泉却丝毫不惧，昂首挺胸似得：“那么敢问这到底算不算一己之私，是否违背了四大星门理应心向我人族的信念。”

　　“应该不算。”韩东面色如常的摇头。

　　凰泉微微躬身，行礼道：“为何不算。”

　　众太初也看向韩东。

　　酒楼最高层盈满了缤纷彩霞，给人以无限空间的平和宁静，奇异果汁的馨香轻轻挥发左右。

　　“我无需向你解释。”

　　韩东摇晃琉璃杯，折射异彩，凝视太初凰泉：“要不了多久，你们终究看到。”

　　看到光族尖叫，看到光族哀嚎，料想那应是世上最动听最悦耳的声音。

　　“尤其是在光族疆域响起来。”

　　低语呢喃，垂首抿果汁，韩东站起身拉过太初凰泉，笑语闲谈，仿佛什么也不曾发生。

　　“这……”

　　其余太初倒是没什么感觉。唯有最强太初昊谷的瞳孔猛然收缩，好似针尖麦芒，包括虚洞级巅峰的强大身躯差点遏制不住向后退的敬畏本能。

　　他心间翻起惊涛骇浪。

　　仿佛望不穿尸山血海映入他的眼帘。

　　“这等杀意……简直惊心！”

　　一袭白衣的昊谷张了张嘴，欲言又止到最后，终究没有讲出口。

　　他心情复杂的站在旁边，看着韩东与众太初闲聊甚欢，恰似谈天说地，只是没有饮酒作乐罢了，这让太初昊谷愈加沉默。

　　想当年。

　　坐落在银河系的辰河帝国帝星。

　　初次遇到韩东，心有赞叹，特意启用了太初才具备的推举权限。

　　那时候韩东要仰望他，现在他则要仰望韩东，短短数年光阴，双方位置竟是逆转对调。

　　“谁能想象得了呢。”

　　透过众太初身影，昊谷静静注视着天王韩东：“便是我自己也想不到随手推举的一个标准天才，进境如此神速的升入太初星门，如今又成为人族天王。”

　　甚至他昊谷还是那个虚洞级太初。

　　世事变幻莫测，令他暗暗唏嘘，紧跟着耳边传来血图的喊声，昊谷嘴角挂起笑容的走了过去，今时今日太初齐聚首，主要为了迎接韩东到来。

　　酒楼聚首，是因为四大星门不可以随便进入，只能进入自己所对应的星门。

　　“对了。”

　　“我一直不清楚。”

　　昊谷摩挲着下巴猜测道：“亘古星门究竟什么样，我觉得星门内部空间肯定广阔的不得了，该不会全都是星空奇景吧？”

　　众多太初也好奇。

　　啪！

　　南象寸拍脑袋猜想：“或许是一个个独立出来的磨砺空间，有着玄奇构造。”

　　“哈哈。”

　　韩东摇头失笑：“说出来你们肯定不信，亘古星门之内全都是各式各类的星空灾难……”

　　……

　　三日后，亘古星门内部空间。

　　轰！

　　仿如天穹纷纷炸裂的轰鸣狂潮开始回荡。

　　一道白发三千丈的魁梧身影直接撞穿名为寂灭星雪的灾难，横渡黑暗严酷的真空，眨眼间来到静心修行的韩东正前方。

　　彼时韩东正在测试韧性本源天赋的极限在哪儿。

　　“咦？”

　　韩东睁开眼，下意识开口：“武贰世大人？”

　　屹立对面，白发绵长的武贰世急忙摆手道：“哈哈，叫我武贰世就好。听说你要去光族疆域，我奉师尊恒灭至高之命，前来助你一臂之力。”

　　“愿闻其详。”韩东甩了甩泛着通红颜色的左掌，有点困惑。

　　众所周知，亘古天王象征着圆满无暇，想要倚仗外力提升自身恐怕很困难。

　　“你忘了么……”

　　武贰世悄悄传音：“你不止是我人族天王，也是命运反抗者！命运痕迹该怎么运用，命运垂青又该怎么领悟施展，这些正是我来此找你的缘故。”

　　命运痕迹？

　　灰白气流？

　　韩东眼睛一下子亮了起来。


第900章 命运垂青（下）

　　亘古星门之内、黑暗无边，韩东抬头看向武贰世，此乃宇宙永恒境巅峰的封祭天体修炼者，其师尊更是执掌荒古殿堂入口处的恒灭至高。

　　“有人讲。”

　　“命是弱者借口，运乃强者谦词。”

　　黑袍绵长的武贰世低下头，眨了眨眼睛：“韩东你对此怎么看。”

　　借口？谦词？韩东点点头又开始摇头。

　　站在自身角度看待、分析，其实他全都不认可。只是在有些时候，这句话倒也正确——弱者有权利开口拒绝，而强者有能力，起身拒绝。

　　“我认为太极端了。”

　　韩东端起手臂，斟酌道：“况且命运从来都是那么虚无缥缈，或许没办法掌控，或许根本改变不了，试图扭转己身命运的生命，到头来，会发现这也是命运的安排。”

　　在他的观念，命运是注定了的。

　　凡是可以改变的未来轨迹，无非是命运准许范围之内的小幅度摇摆，其实仍然没摆脱。

　　简言之。

　　看似改变了的人或事物，只是命运允许改变或者早已经注定的，只是生命本身想太多而已。

　　就好像古老国度子民们，他们能看到的星际网络信息，实乃皇室想给他们看的。所谓真相真理往往掌握在少数人手中，无外乎信息蒙蔽的不对等灌输。

　　啪啪的两声，武贰世拍掌，乐呵呵的解释道：“那也没办法，古国皇室为了维持疆域的稳定和熙，愿意不惜一切代价的，制造假象算什么，我们今天不谈这些。”

　　“对于命运。”

　　“我完全可以负责任的告诉你。”

　　说到这，武贰世略有停顿，深深吸了一口气。

　　命运是注定的！

　　无法改变，无法挣脱，过去现在与未来早已有了固化定数！芸芸众生的命运轨迹宛若一条条曲折前行不间断的未知线条，线条的起始、中段、终点全都恒定。

　　这就是事实真相。

　　不管星空生命是否相信，是否愿意接受，事实始终如此。

　　“固定的？”

　　韩东怔怔然失声：“我将来能否成为至高也是固定的结果？”

　　那么。

　　谁能看穿命运。

　　饶是韩东也免不了好奇心，固定了的终点，自己会是什么样。

　　“哈哈。”武贰世大笑：“你真以为众生平等吗？不是的，我们人族生来就是比其它生命族更加高贵。命运轨迹的固化不包括星空人族，对二流生命族仅有微乎其微的影响。”

　　再往下。

　　三流生命族与不入流生命族才会被命运扼住喉咙。

　　“很久很久以前。”

　　“命运最为公正。”武贰世束起三千丈白发，慨叹道：“但是自从神罗族执掌命运以来，独裁统治星空，任意操纵所有生命……当一个生命诞生，只要神罗族愿意，就能隔空规划这个生命从出生到死亡的整个生涯，如同设定，如同部署，神罗族看你一眼就限定了你这一辈子。”

　　能否有伴侣，能否成为星光级，皆是固化命运的一部分。

　　什么时候死，又在何处死，在此之前的喜怒哀乐总共有多少，期间的悲欢离合又是怎么起承转合，尽皆化为永恒不变的定数。

　　“哦。”

　　韩东眼皮直跳，咽了口唾沫。

　　难怪神罗族号称命运之主，驾驭命运长河，支配过去现在与未来，简直荒谬到了极点，哪个生命族有资格反抗？

　　“它们执掌着命运。”

　　武贰世声音低沉，却没有具体描述神罗族，因为他闯荡星空从未亲身接触神罗族。

　　最多隔空望了眼。

　　那是他与神罗最近的时刻，两者仅仅相隔一个恒星系。

　　至于神罗族生灵的数目……

　　没人知晓，总之很少，神罗行踪飘渺无定数。

　　但。

　　每当命运反抗者出世，神罗举族集结，必将倾尽全族之力进行追杀，命运反抗者不死，它们誓不罢休。

　　“所以？”

　　韩东看着武贰世，这是他必须隐藏身份的原因。

　　“所以你怎么还不懂。”武贰世的雄浑声音仿如雷霆劈裂天穹，至亮闪电贯穿身心：“命运反抗者的存在意义正在于推翻神罗族的命运独裁。”

　　“命运垂青你韩东。”

　　“是要凭借你的力量去斩断神罗霸控命运的冥冥契约，旁人斩不断，只有你可以斩断！这是命运强行托付给你的重担，容不得拒绝！这是位列星空道则第二位的命运道则的自主反抗，只不过借你之手而已！”

　　真空没有声音，静悄悄的。

　　韩东若有所思，没有发问。

　　星空灾难时而与两人擦肩而过，携着巨大惯性与浩劫灾害，目睹者尽皆心寒齿冷，搁在任何一个恒星系都能掀起无尽恐慌的可怕灾难，能够摧毁大多数宇宙天体，但韩东与武贰世却全都不在意。

　　星空灾难的量级确实庞大，只可惜量的叠加，远远不如质的飞跃。

　　大多数星空危害难以威胁到宙合境存在。

　　到了宙合境以后，宇宙星空的神秘面纱便已经初步揭开冰山一角。

　　“但我不是宙合境啊。”

　　韩东挠了挠耳朵，不明其意。

　　“呃……这个……”武贰世略显尴尬：“我忘了你还是个虚洞级……”

　　“？？？”

　　韩东险些喷出一口老血。

　　他好歹身份不凡，岂能不懂命运反抗者到了宙合境的恐怖之处，临空召唤命运长河的分支，种种玄妙不可言，乃是命运反抗者最强大的时期。

　　再者。

　　命运反抗者只是比起正常生命更容易成为亘古天王。

　　这可不代表每一任命运反抗者皆是亘古天王……困难少些，概率高些，仍然有很多命运反抗者仅是太初。

　　“咳咳。”

　　韩东咳嗽两声。

　　“好吧。”

　　武贰世无奈摊手：“谁让你现在境界这么弱。倒也没关系，命运痕迹的运用达到登峰造极的高深造诣，亦有不俗威能。”

　　命运痕迹，即为灰白气流。

　　伴随韩东一路走来，贡献巨大，灰白气流有着不可磨灭的意义。

　　“一法通万法。”

　　“命运痕迹的关键之处就在于修改。”

　　“改变过去，改变现在，乃至于改变未来……你耗费命运痕迹提升自身修炼境界，就是改变现在与改变未来的两者间统一结合。”

　　恰似一语惊醒梦中人。

　　韩东那双黑白眸子闪耀着激动之色。

　　……

　　荒古殿堂入口处。

　　银辉缭绕，大音希声，一个面容变幻的身影负手屹立。

　　“师尊。”

　　封祭天体武贰世躬身行礼：“我已经全部告诉他了。”

　　银色身影颔首，喜怒不形于色，遥遥望向殿堂最中央。

　　白茫茫寂静。

　　迟疑了片刻。

　　武贰世咬着牙问道：“不知古今共有多少任命运反抗者。”

　　“恩？”

　　银色身影瞥了眼武贰世，正是恒灭至高当面。恒灭至高是凭借封祭天体登临至高之人，体内容纳无边无际的星河星海恒星系，举手投足，有无数星辰加持，随手一击能够毁灭整个银河系。

　　至高在上。

　　主宰天地万物似得，殿堂入口的每一个角落尽数凝固，这一刻至高垂眸。

　　“不多。”

　　恒灭至高缓缓道：“大概四万六千个到五万九千个。”

　　嘶。

　　武贰世脸皮抽动，心都凉了。

　　“那，那……”他追问：“可有生命斩断过神罗与命运之间的联系？”

　　恒灭至高笑了起来：“神罗族依然在执掌命运。”


第901章 小茜的消息

　　“我的天。”

　　宇宙永恒境巅峰的封祭天体武贰世发出震骇惊呼。

　　事实未免太残酷。

　　那么多命运反抗者无一例外全都失败。

　　此次轮到人族韩东出世，估摸着照旧不变，与以往没什么不同。

　　单凭一人之力面对至高族，总归是行不通的。

　　“那，那……”

　　武贰世身心震撼的讲不出口。

　　“今时不同往日。”恒灭至高略有不满的看了看这个亲传弟子：“我人族有天尊坐镇，早已挣脱出了固化命运的枷锁，人人尽皆命运不可测。”

　　“神罗再强。”

　　“奈何不了人族。”

　　闻听此言，武贰世心安，当真松了一大口气。

　　假如韩东身份暴露，神罗族全员压境，届时战火烧遍人族疆域，必将是生灵涂炭的浩劫场面。

　　战争，尤其是宇宙战争，流血牺牲是不可避免的。

　　揉了揉两侧眉角，目光转动，武贰世忽然想起了什么，又疑惑抬头，毕恭毕敬的向师尊进言：“既然不管有没有韩东存在，我们与神罗族必有一战，那为什么准许韩东前往光族疆域立旗挑战……当务之急应该是养精蓄锐，专心备战。”

　　刚刚说完。

　　武贰世自觉失言，连忙闭口，躬身行礼：“徒儿只是疑惑，绝非质疑，至高的推敲考量确实深奥。”

　　这个补救应该还算机智吧。

　　没等他美滋滋庆幸。

　　“哼。”

　　恒灭至高冷哼了一声。

　　“旨在威慑。”

　　恒灭至高遥遥望向荒古殿堂最中央的伟岸刀河，简单解释道：“人族必须时常出面，震慑宇宙万族也包括那冥族与光族，凭此消除神罗族施加的潜在引导，以免万族围攻，我人族怕是难挡。”

　　万族围攻？

　　武贰世脸色凝固。

　　初闻不明所以，再细想却极恐，到最后变得惊骇，整个人如坠冰窟。

　　通过固化命运的束缚，用尽一切因素加以引导，令宇宙生命全都敌视人族或者对人族产生贪婪恶意，那将是无法想象的灾难，毕竟生命族太多太多！

　　更何况到了那个时候，人族出面已无用。

　　被固化命运控制的无尽生灵仇视人族，只会认为这是它们自己的抉择，殊不知外界因素的细微变化，早已注定了一切。

　　“怪不得。”

　　“难怪如此啊。”

　　想起了很多往事，武贰世不由得暗暗咂舌。

　　人族必须强势，必须高调，否则没法削弱古老神罗族的命运引导……武贰世只感到浑身打了个寒颤，一点点抬起骇然目光，瞳孔紧缩，面色煞白。

　　照这么看来。

　　韩东主动挑战、以进攻姿态到光族疆域打上门去，假如将这个定义为星空人族开始高调强势的时间节点。

　　那么。

　　人族与神罗族的战争。

　　其实已经开始了！悄然开启！无形之战！

　　“我……”

　　武贰世退后两步。

　　暂且不论什么里程碑意义，悄无声息之间，开战时刻到来，润物细无声的令人惶恐，好似厚重乌云笼罩在人族疆域周边。

　　这时。

　　恒灭至高垂眸开口，悠远声音打断武贰世所有思绪：“退下吧。”

　　“是。”

　　武贰世乖乖行礼，乖乖离去，走的时候双腿隐隐发颤。

　　看着这个亲传弟子离开，恒灭至高继续望向荒古殿堂正中央，屹立在浅红虚空的那一抹辉煌刀河似乎在回应着什么。

　　……

　　时光似水，岁月流逝，眨眼间到了临近出发的日子。

　　亘古星门内部，星空灾难繁多，便看到金红身影穿行严酷真空，脚踏风火雷电一般，五指相继摊开，弹飞戌名师亲手打出的幻灭流星雨。

　　蓬！

　　指尖戳向正前方！

　　灵魂嗡鸣，眸光却收敛，韩东一指崩碎巨大流星。

　　“流星雨。”

　　轰隆隆的幻灭流星映入眼帘，仿佛数不清的滚滚火球迎面而来，争相迸发似真似幻的扭曲威能。

　　是幻觉，也是真实，虚幻与真实合二为一。

　　一道又一道流星齐齐汇聚，携带毁天灭地的压迫力，泛起涟漪的黑暗真空似乎发出嘎吱嘎吱的声响，直教人身心绷紧，喘不过气来，世界末日不可抗。

　　“唔。”

　　韩东踏空而行，一步步迈出，虚洞级灵魂本相冉冉升腾在身后。

　　所有秘法典籍、玄奥符咒，包括但不限于统合阵型、能量运转方式，全部失去原有意义，因为韧性本源天赋诠释了一切有无。

　　换而言之。

　　灵魂意念的修行，以韧性天赋为主。

　　此前的生死轮回印再无用处，韩东的一言一行，尽皆巅峰大圆满，无漏无缺的威能，又怎么需要灵魂秘法？他灵魂就是秘法玄奥的最终源头。

　　就好像本源药液终于淬炼到了百分百纯度，再添加任何材料，不管材料多么珍贵，反而会降低纯度。

　　“随意一击。”

　　“也完美契合灵魂威能运转。”韩东有点陶醉，沉浸自由似得，以灵魂本相撬动无穷大力，看似简单挥拳实则是返璞归真，无穷无尽的金红光晕迎向幻灭流星雨。

　　简单一拳，挑不出缺陷毛病。

　　轰隆！

　　拳印如同灵魂晶钻，摧枯拉朽的扫荡正前方，扫灭所有幻灭流星雨。

　　“了不得。”

　　不远处的戌名师点头赞叹，毫不吝惜自己的欣赏之意。

　　身为亘古星门的名师，教导亘古天王的时候，主要在于指出方向，小细节不用费心牵挂，韩东的灵魂意念自然会调整到最佳状态。

　　大圆满的本源天资，可不是说说而已。

　　“再来。”

　　戌名师眉心亮起光华，那烈焰痕迹闪耀三五次，酝酿更强的磨砺。

　　正当此时——叮咚咚！

　　星门通讯器响起清脆嗡鸣，尤为特别的提示音。

　　这是贝贝栗给极少数重要联系人设定的专属提示音，一旦响起，韩东要立刻查看。

　　“等等。”

　　韩东笑着扬起手：“我先看看……”

　　通讯器屏幕变幻闪烁，登时浮出四个字：我是小茜，哥哥救命！

　　如今蔚蓝地球转移位置，坐落在牙录星区中央，他家人都在那边。

　　而这个消息……

　　轰隆！

　　韩东豁然直起身。

　　以他为中心，幅散无尽风暴，能量潮汐几近于星海翻腾：“真当我韩东老好人？牙录星王，别怪我这次不给你留情面！”


第902章 是谁触怒了天王

　　黑暗真空，能量潮汐暴动，韩东散发出的虚洞威势差点崩开空间，冲击力无与伦比，近似堂皇大日的身影屹立在世界中央。

　　所有黑暗被他一人驱散。

　　荡起亿万涟漪变成光圈。

　　“咦？”

　　戌名师远远望了过来。

　　这一刻韩东宛若无穷光热之源，周身空间砰然炸起一道道金红余波，实在是引人注目。

　　若有恒宫级以下生命在旁，怕是要当场灰飞烟灭，扛不住这等冲击。但鉴于亘古星门的严酷环境，虚洞级乃是最低生存标准，能够存活的最底线。

　　倒也没多想，戌名师皱皱眉，两三步走了过来，思维意识敏锐，大约明白了目前状况：“特训暂停，韩东你先处理家事吧。”

　　一边说着，一边眯起眼睛，戌名师似有怒容。

　　值此之际，日期将至，韩东要动身前往光族疆域，这时候家里出了事，很容易造成分心。

　　那可是光族疆域。

　　对抗另外两个新生代亘古天王。

　　干扰分心会有什么后果，严重性可想而知，戌名师只希望韩东尽快处理妥善，心态不要被影响，因为此去艰难容不得半点失误。

　　“请放心。”

　　韩东眸光冷冽，沉声道：“任何事情都干扰不了这次光族之行。”

　　他心性意志何等坚定，享有崇高权限与身份地位，再不是当年普通凡人。

　　“恩。”戌名师连道：“要是有什么麻烦需要协助，韩东你尽管提出来，荒古薪火区还是颇有威慑力的。”

　　无论古老国度，还是尖端机构，单论人族内部的权势等级，全都略逊于三大殿堂的各自薪火区。

　　薪火区出面，古国无上皇都要退让三分。

　　“我晓得。”

　　韩东点了点头，晶莹掌心托着星门通讯器，小茜发来求助讯息的来龙去脉自然有贝贝栗负责查清。

　　“你先处理家事。”戌名师不苟言笑的转身离开，没有过问太多，默默给韩东留出一片宁静空间：“真是太不凑巧，莫非有光族奸细不知从哪里得知了韩东行程，欲要拖延一段时日？”

　　其实戌名师想多了，但也不怪戌名师多心，毕竟此行引起薪火区高度重视。

　　光族之行……

　　戌名师心事重重的消失在远方……

　　与此同时，避免打扰到韩东，一个个星空灾难偏离原本轨迹，四散而去似得，俨然以韩东为中心空出一片清静之地。

　　越寂静越低沉压抑。

　　仿佛海平面之下酝酿着火山岩浆即将爆发。

　　“哼。”

　　韩东瞳孔漠然，冷漠如寒川。

　　星门通讯器有着机密编码匹配，随便拿起一个星际网络通讯器，输入隐藏编码，皆可发送一次性消息，这个他特意叮嘱过小茜。

　　令韩东心生怒火的关键原因，是妹妹小茜竟然通过不记名通讯帐号发送求助讯息。发消息也要遮遮掩掩，要么小茜的人身自由受到未知限制，要么有人拦截了正常渠道的讯息，无论哪个都是韩东不愿看到的，他亲口答应过师尊宁墨离。

　　假如有一天，小茜挨欺负，他要灭尽对方九族。

　　即使违背自身理念。

　　韩东答应了，只是没想到这一天会这么快的到来。

　　“查清了么。”他淡淡问了一句。

　　“快了，就快了。”贝贝栗状若满头大汗地回道。

　　它意识到主人韩东真的发怒了。

　　“很好。”

　　韩东手指拨动通讯器屏幕，拨通小茜与父母的帐号，可却无人接听。

　　生命安全倒是用不着忧虑。当今蔚蓝地球坐落在牙录星区中央的一个普通行星系内部，周边环境安宁，又有韩东送过去的殿堂科技设备，归宇境存在入侵都得铩羽而归。

　　况且他分明拜托过牙录星王，当时牙录星王拍着胸膛应下来……

　　“快了。”

　　贝贝栗在努力。

　　彻查此事，全面详尽，不放过一个细节。

　　智能核心贝贝栗高效又努力，效果极为显著，短短几个瞬息就理清了事情的经过。

　　“哦？死亡威胁？”

　　韩东面无表情，弹了弹手指，嘴角勾勒一丝狞笑：“讲讲吧，到底怎么回事。”

　　看着主人韩东神色淡漠，隐隐弥漫冻结灵魂的寒冷，贝贝栗忍不住打了几个哆嗦：“事情经过是这样的……能合级巅峰的韩茜外出旅游，四处游玩散散心，不经意间被人看到随身带有珍奇宝物，资源奇宝动人心，那个生命星的本土盗窃集团出手，企图偷盗韩茜宝物，结果韩茜身上宝物众多，有防御类型的，有攻击类型的，五花八门全都有，然后令那本土盗窃集团亏得血本无归，修炼者差点死光。”

　　盗窃集团？

　　韩东不置可否，示意贝贝栗继续往下说，显然盗窃集团不止是盗窃，怕是统合了所有灰色产业链的星空业务，关系网颇为深厚。

　　“(。·ˇ_ˇ·。:)”贝贝栗神色古怪的讲述着：“接下来就是韩茜大小姐的个人秀时间了。她主动出击，凭借诸多宝物在身，无往不利，所向无敌，将那个生命星本土盗窃集团彻底铲除，奔波在那片星空，又将周边数十个生命星的盗窃集团全数连根拔起，死的死，逃的逃，树倒猢狲散，韩茜大小姐声名鹊起。”

　　这倒是有趣了……

　　韩东冷漠脸色略有好转，看着贝贝栗。

　　“再然后。”

　　贝贝栗乖乖道：“就在韩茜大小姐铲除第三十二个盗窃集团的时候，有星空世家派遣修行死士，欲要袭杀来历不明的韩茜。我推测他们看不透韩茜来头多么大，很是忌惮，心有顾虑之下，索性动用了完全查不出半点痕迹的死士，总共三名死士全部被韩茜大小姐当场击毙……但那些死士临死前发出死亡威胁，触动了世家利益，要让韩茜付出代价，例如，例如全家死光光之类的威胁。”

　　说到最后这句，贝贝栗吓得小脸煞白，小声音都在发颤。

　　跟随韩东这么久，它当然懂得韩东最忌讳什么。

　　“好，很好。”

　　韩东破天荒的凶残微笑：“我就喜欢直接干脆的，哪个世家，告诉我。”

　　贝贝栗回道：“截至目前，因为死士了无痕，只能锁定三个星空世家。这三大世家皆有宙合境存在，牙录星区也不好强硬处理，还在调查……另外韩茜大小姐被死士袭击之后，大约是怒气冲冲，继续铲除周边的盗窃集团，期间又有两波死士袭击，全都有惊无险。”

　　“我推测。”

　　“韩茜大小姐并无生命危险，之所以发送讯息，可能是遇到了什么难处。”

　　回答完毕，贝贝栗瞄着主人韩东。

　　周围静悄悄的。

　　黑暗真空，韩东摇了摇脑袋，眼底闪过温柔：“仔细想想其实也难为小茜了，师尊不在了，我这当哥哥的也不在她身边……只不过亏我一直以为小茜很温柔，照这么看来，小茜基本继承了师尊宁墨离的风格啊。”

　　自顾自念叨两句，他松了口气。

　　贝贝栗也松了口气。

　　“也罢。”

　　韩东恢复淡然，平静道：“既然这个事牙录星区做不了主，那就找牙录星王，我亲自跟他谈。”

　　“遵命。”

　　贝贝栗立刻拨通牙录星王的私人帐号。

　　……

　　寰宇古国、牙录星区、行政总枢纽。

　　高大巍峨的建筑，象征着牙录星区最高权力，近似方形宫殿，棱角分明的肃穆宫殿组成圆形建筑，方方圆圆的构造令人一目了然。

　　中央区域的宫殿。

　　数百圆柱撑起整个宫殿，皆有恒星钻打造而成，其内部召开紧急会议。

　　啪！

　　牙录星王一巴掌拍在桌面，坚固会议圆桌顷刻间四分五裂：“如此重大的事情怎么没有禀告给我？你们知不知道现在情况有多么严重，天王韩东刚刚找我，已经明确了此事基调，再查不出来是哪个世家派出的死士，就不用查了，三个星空世家统统灭门！”

　　话音落毕。

　　全场死一般寂静。

　　有人颤颤巍巍的站起身：“可是按照牙录星区的相关律法，实在查不出真凶是谁，只能暂时搁置。就算是真相水落石出，真凶所在的世家也罪不至死，怎能将三大世家全部灭门。”

　　“是啊。”

　　“再说那韩茜到处破坏，我们都没给定罪。”

　　一个个怯怯低语，看起来谨小慎微的众人，皆是牙录星区的权贵大人物。

　　闻言。

　　牙录星王摇摇头，懒得解释。

　　“查吧。”

　　“到底是谁触怒了天王，你们最好查出来，否则那三个世家谁也护不住。”


第903章 阿姨

　　庞大肃穆的宫殿内部。

　　“一群蠢货。”

　　“真以为权贵阶层无所顾忌。”

　　身穿银辉战铠的牙录星王看了看四分五裂的圆形会议桌，又依次扫过在座众多权贵，暗暗摇头：“你们以为自己是制定规则的人，殊不知人上有人，那天王韩东可以制裁你们所有人的生老病死。”

　　人外有人，天外有天，宇宙何其大。

　　他没有开口，仅仅是暗自感慨。

　　但这个形容一点也不夸张，凡是在场这些人若敢出手阻扰半点，最后是病死，还是正常死亡，全凭韩东一言而决。

　　毕竟真论起来。

　　寰宇古国与荒古殿堂差了十万八千里。

　　而他们所在的牙录星区，无外乎寰宇古国辖下一十七星区的其中之一罢了。

　　“各位。”

　　“仔细听清楚。”

　　牙录星王缓缓站起身，低沉声音回荡整个宫殿：“我只给你们三个生命系自转周期平均日的时间……查不出真凶是哪个世家，三大世家全都覆灭。”

　　随着牙录星王站起身。

　　所有人全部起立，搁在外界足以号令风云的权贵们面露惊骇：“真的要不问是非，牵连无辜，全部覆灭？”

　　“……”

　　牙录星王盯着那权贵。

　　虽然是非与无辜两个词儿，听起来正义凛然，但从这些权贵嘴里吐出来却有滑稽别扭的感觉，莫名其妙的违和感令宫殿氛围更加古怪，包括牙录星王眼角都抽动了两三下。

　　正义是不存在的。

　　利益才是永恒不变的，在座这些权贵阶层，收取一个个星空世家进贡的资源与宝物，早已经人尽皆知，逐渐演变约定俗成的潜在利益链。

　　怎么管，管不过来的。

　　只要不影响人口发展，不干扰修炼进化，就谈不上祸害罪孽。

　　毕竟。

　　人族疆域这么大，生命星数目太多太多。

　　“哼。”

　　牙录星王摇摇头，转身欲要离开这座宫殿。

　　紧跟着。

　　又有权贵追问，似在确认：“真的一个都不留？”

　　“对。”

　　牙录星王颔首道：“这可是韩东亲口说的，有不信不服气的人，自己去找韩东问。”

　　嘶！嘶！

　　宫殿内响起倒吸冷气的声音，一个个哑口无言，只感到暴风雨即将来临。

　　他们很有自知之明，他们哪有资格联络韩东。

　　“这，这，怎么会这样。”

　　权贵们手脚发凉，再无怨言，终于意识到了这件事情的严重性。

　　万万没想到，芝麻大点的小事居然触怒了天王，下达死命令，根本不给他们相互推诿进而拖延时间的机会，直接一个不留的全部灭杀。

　　就好像众人汇聚牌桌，手里拿着各式各类的牌。到头来收到天王下令，当场掀翻牌桌，摧枯拉朽的强硬，任由他们有再多的牌，也全都无计可施。

　　“糟了。”

　　众人脸色微变。

　　交出真凶只是小事儿，关键在于灰色利益链乃是环环相扣的紧密状态，大家都在一条船，踢谁下船，扔谁下水，是个大问题。

　　“你们慢慢研究吧。”牙录星王转身离开。

　　他境界高深，实力强横，但却并不热衷这些权势，因此睁只眼闭只眼，超然凌驾公务俗事之上。

　　反正牙录星王对寰宇古国没什么归属感，自家小日子过得舒服，哪里会费心管理牙录星区。

　　该讲的都讲完了。

　　警告也警告过了。

　　再犯蠢犯错，盲目自大，便是死了也怨不得谁。

　　乖乖做事，尚可活命，牙录星王腾起身形，眨眼间飞出肃穆宫殿，居高临下的俯瞰这片执政体系宫殿群：“但愿你们知道些好歹，别自寻死路。”

　　随后。

　　他身化银色流光，飘然远去。

　　只留气氛异常凝固的宫殿内众多权贵面露忐忑之色。

　　“唉。”

　　有权贵阶层发出意味不明的叹息。

　　目光在半空交汇，仿似正在交流着什么，良久后沉默无言。

　　“怎么办。”

　　“我们这一次应该如何处置。”

　　迟疑，惊恐，敬畏，愁绪，理不清的复杂情绪悄然间缠绕众人心头。

　　亘古天王啊！

　　只存在星空传说之中的殿堂大人物！

　　“咳咳。”

　　便看到红发老者拍拍手，一边咳嗽一边沉声道：“我们必须做出取舍了，现在投票吧……我先提议，那三个星空世家干脆全部放弃，充其量五六个宙合境，只要能够平息天王怒火，避免天王亲自调查，我们付出再大代价也都无所谓，另外严密注意那韩茜的行踪。”

　　能合级巅峰韩茜，是荒古殿堂新生代亘古天王韩东的亲生妹妹。

　　其实他们也刚刚收到这个消息。

　　蔚蓝地球的位置转移，属于机密类文件，在座众人有权限翻阅，可却没时间翻阅，因为牙录星区每分每秒都有新增的机密类文件，通常由智能核心代为处理。

　　“对对，韩茜很重要。”有人连忙附议道：“她所到之处，命令所有世家掌控的所有边缘化集团暂停营业，咱们宁可损失一些利益，也别招惹那韩茜，实在是得不偿失。”

　　这个观念，得到全场认可。

　　他们可不在乎颜面，利益当先，其余东西放旁边。

　　就算韩茜只是一个普普通通的平凡小女孩儿又如何，背后站着人族天王，谁能惹得起。

　　“我们确实惹不起。”

　　“躲总能躲得起吧。”那名红发老者眯着眼睛：“退步让步没什么，税收进贡与生命星交易行业才是最大利益，我们要分清主次。”

　　片刻后，确定了基调，众多权贵纷纷散去。

　　眨眼间空无一人。

　　空荡荡的宫殿愈加彰显肃穆，庄严，这是权贵的象征。

　　……

　　牙录星区中央、由三十九个恒星系组成，相互围绕，如同漩涡、而且每一个恒星系的广阔程度都要远远超过银河系。

　　众所周知，从大到小，从广袤到微小——依次是疆域、星区、恒星系、行星系。

　　每个行星系都有一个恒星，单论质量与光热威能，伟岸恒星胜过虚洞级巅峰，只不过宇宙天体没法轻易挪动，所以才有智慧生灵驰骋星空。

　　否则……

　　试想恒星诞生了自我灵智……

　　携带整个行星系的恐怖威能几乎不亚于寻常宙合境！

　　但也仅此而已了。

　　量级的叠加，比不了质的飞跃，便是行星系当头压落也杀不死寻常宙合境存在。

　　行星寰绕再加上恒星，形成了相对常见的天体系统行星系。行星系不大不小，但却是较为基础的单元结构，相当于分数的分子，属于最普遍的单位，组成巨大恒星系。

　　……

　　牙录星区中央的其中一个涡旋状态恒星系内部、极为不起眼的荒凉生命星。

　　星球表层刮着砂砾飓风，暗无天日似得，凡俗级生命根本无法存活。

　　星球极地处，飓风不太多，黑幽幽的山洞边缘，身穿粉色与白色相间的连衣裙战铠，正是韩茜小脸蛋认真严肃。

　　“简单来讲。”

　　“我的家乡银河系就是恒星系，有很多很多恒星。而只有寥寥几个星辰、仅有一个恒星或者两三个恒星的就是我们所在的行星系。”

　　说着说着。

　　韩茜抬起晶莹圆脸蛋，望向荒芜星球之外的黑暗星空：“星空真的太大了。”

　　十余年间，她四处游走，仅仅去过四十多个生命星而已。

　　每个生命星对应一个适宜人族生存的行星系。

　　而恒星系又涵盖多少行星系，牙录星区又有多少恒星系……单单牙录星区中央就有三十九座恒星系，便是穷尽星光级的一生一世，恐怕也逛不完一个恒星系，更何况牙录星区中央。

　　“我真弱，真渺小。”

　　韩茜仰望满天繁星，更加感到自身的微不足道，只是茫茫宇宙的一粒微尘罢了。

　　在她身旁。

　　有两个粉雕玉琢般的双胞胎小女孩看着韩茜：“姐姐，生命星与恒星加在一起就是小星系，再往上就是大恒星系，再然后才是牙录星区嘛。”

　　“这么理解也没错。”韩茜笑着扭过头，摸了摸两个女孩儿的小脑袋。

　　“耶！”其中一个粉嫩嫩小女孩推开双胞胎妹妹，眼神盈满小骄傲：“听见了吗，阿姨说我是对的！”

　　另一个女孩是妹妹，满脸不乐意的歪着小脑袋：“阿姨说的是没错。”

　　“╭(╯^╰)╮”双胞胎姐姐张牙舞爪的扑了上去，得意洋洋的雀跃，竟然是骑了上去：“哼哼，你还不服气，反抗挣扎是没有用的，我就是姐姐，你叫破喉咙我也是姐姐。”

　　“我不当妹妹！”

　　两个小女孩纠缠在一起……

　　“(。·ˇ_ˇ·。:)”

　　韩茜默默看着这一切……阿姨两个字，有点扎心了。


第904章 不怕

　　漆黑山洞入口处，两个身穿粉嫩小棉袄的女孩扭打在一起，滚来滚去，憨态可掬，叽叽喳喳的童音回荡周围。

　　“我是姐姐！”

　　“我不要当妹妹！”

　　两个小家伙有来有往的，谁都不愿意服输，偶尔喊出的口号更令韩茜啼笑皆非。

　　简直欢乐。

　　无忧无虑。

　　“唉。”

　　韩茜深深吸了口气。

　　曾几何时，她也如此，可是整个地球的迁移、宁墨离的逝去、哥哥韩东一直身处荒古殿堂的繁多事情，迫使韩茜不得不成熟起来。

　　但也仅是她自己以为的成熟罢了。

　　“你服不服气，快说！”急促喘息的声音传到耳边，便看到当姐姐的小女孩翻身骑着自己亲妹妹，根本不管山洞入口处的灰尘砂砾。

　　“够了，你们两个别闹了。”韩茜实在看不下去，索性走上前，一手抓起一个小家伙。

　　这对双胞胎被拎在半空，流露迷茫小眼神，齐刷刷愣了会儿。

　　紧跟着。

　　她们下意识扑腾了两三下，吭哧吭哧，完全挣脱不出来，偷偷观察韩茜脸色好像还可以，又隔空厮打起来。

　　恰好够得着。

　　四只白嫩小手唰唰唰，如同小爪子任性拍打，令韩茜眼花缭乱似得。

　　“你们……”韩茜脸色有点黑。

　　双臂展开，一边一个，她静静看着两个双胞胎小女孩。

　　这下子够不着了。

　　距离太远，胳膊不够长，她们乖乖耷拉着白嫩小手，但衣襟后领被韩茜攥着，左右摇晃的吊在半空有些不舒服。

　　女孩们叫道：“姐姐我们错了。”

　　韩茜挑了挑眉毛：“刚才谁喊我阿姨来着？”

　　“她！”

　　左边小女孩指向右边小女孩。

　　“→_→是她！”右边又反过来指向左边，忿忿不平嘟着嘴。

　　这对双胞胎有不俗来历，是韩茜在上一个生命星遇到的。那生命星的执政官被公然杀害，只剩妻女三人，死去执政官的妻子将两个小家伙托付给了韩茜。

　　“哼哼。”

　　韩茜冷哼两声，双臂合拢，将两个小家伙缓缓拎到面前，来了个对对碰。

　　她们在半空靠在一起，呲牙咧嘴的喊着痛，就仿佛两个面貌相同的瓷娃娃摆在一起，钟摆般共同摇摆。

　　委屈巴巴的。

　　她们小脸露出生无可恋的表情，划水一般倒腾着脚丫：“姐姐我们真滴知道错了。”

　　“现在知道叫姐姐了。”韩茜盈盈浅笑，并没有放下来。

　　思来想去，还是提起来更安静。

　　要是哪个敢不乖，就随手晃荡四五六七八下，绝对管用。

　　“呜呜。”

　　双胞胎姐妹眼泪汪汪的。

　　“呵呵。”

　　韩茜晃了晃手腕，并没有甩出哪怕一丁点泪花：“眼泪在哪里。”

　　“在我们心里。”两个小家伙争先恐后的瞪着黑溜溜大眼睛，看起来特别乖巧懂事，顺便歪着脑袋，嘟着嘴，显然卖萌是全宇宙通用的。

　　但韩茜不吃这套。

　　当姐姐的转了转眼睛，浮出最真挚的崇拜笑容，小眼神冒着红心似得：“姐姐你真漂亮呢。”

　　“这才乖。”

　　于是韩茜将她放下来。

　　当妹妹的眼睛也亮了起来，急忙甩甩小脑袋，十指交叉，抱着白嫩小手拜了又拜，眼巴巴看着韩茜：“姐姐是全宇宙最美的人。”

　　韩茜眨了眨眼睛：“谢谢。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　那女孩露出一口小白牙。

　　但。

　　接下来的情况进展与她所想象的截然不同。

　　“好了。”

　　韩茜继续拎着她：“我们该前往下一个生命星了，那里有你们母亲的亲戚们。”

　　“？？？”

　　被提在半空的女孩傻眼了，抿了抿嘴唇，愣是吐不出半个字，眼角余光瞄到自家姐姐叉着腰，扭动着屁股，登时气的说不出话来。

　　这个落差未免太大……

　　她满脸涨红，气鼓鼓的，小拳头轻轻攥紧又松开。

　　微不可察的神色一闪而过。

　　而韩茜没有察觉到这些细微之处。

　　毕竟面对小孩子，又是这么可爱的双胞胎姐妹，韩茜笑呵呵的轻柔拎着双胞胎妹妹：“你们两个就放心吧，距离下一个生命星只剩小半个光年，最多一个月就能安全抵达。”

　　“谢谢姐姐。”

　　她们乖巧的同时叫道。

　　随后。

　　站在地面的女孩儿咬着下唇，怯生生似得，人见犹怜：“为什么那些人一直追杀我们，我好怕。”

　　“不怕。”韩茜伸出手揉了揉她的小脑袋，满心以为是因为自己的缘故，才导致那些世家死士拼命追杀，不由得心生愧疚之情，轻轻叹了口气。

　　被追杀这么久，韩茜也累了，所以求助哥哥韩东。

　　原先用的通讯器，在逃亡过程之中遗失不知何处。

　　而所谓救命，那两个字是指双胞胎姐妹的性命，韩茜本身当然是性命无忧。

　　抬起头，仰望点点繁星，韩茜内心暗暗道：“保命与逃命可是我最擅长的……恩，哥哥应该也是。”

　　更准确些，青山宗门人全都差不多。

　　包括现今地球唯一一个星光级生命黄鹊。

　　“黄鹊姐重建山门。”

　　韩茜怔怔然失神，想起离开地球之时的二三事：“青山宗除了哥哥，终于有星光级坐镇了，可惜李罡灵倩云全都仍是能合级层次……”

　　星光级太难太难。

　　尽管韩东一人进境神速，仍然无法带动整个地球的修炼水准，修炼进化从来只依靠生命自己。

　　“韩茜姐姐。”正在站着的小女孩儿眼睛转动，小心翼翼的凑了过来，紧紧抱住韩茜双腿，哭唧唧：“我好怕，我害怕呜呜。”

　　韩茜连忙安慰：“别怕，别害怕。”

　　“呜呜。”

　　女孩深深低下头。

　　片刻后，沙尘风暴来袭，韩茜一手抱着一个，冲霄而起，正待冲出荒芜星球。

　　轰隆！

　　巨大轰鸣响彻八方！

　　荒凉空旷的星球都在轻微震荡！

　　“在下乌俞。”

　　头戴十米高帽、身穿深色袍子的黑发老者从远方降临此处：“奉人族天王韩东之命，乌俞特来此接应，韩茜殿下请随我来吧。”

　　韩茜抬起头，目光流露警惕，盯着乌俞的奇怪帽子：“你是谁？乌俞？”

　　旁边那对双胞胎女孩儿急忙缩在韩茜身后，露出两双小眼睛，齐刷刷盯着乌俞。

　　有忐忑，有不安，还有好奇。

　　“是的。”

　　从外太空落到星球极地，乌俞扫了眼荒凉大地，沙尘风暴自动消散，眨眼间天朗气清，强大威势直接笼罩整个星球。

　　高等生命的压迫，天穹繁星皆黯淡。

　　“天王有命。”乌俞笑眯眯看着韩茜：“命我接引殿下前往荒古殿堂薪火区。”

　　薪火区？

　　韩茜狠狠吃了一惊：“我有资格加入殿堂薪火区？星光级我都突破不了。”

　　唰啦，唰啦，沙尘四散，乌云来到韩茜正前方，脱掉十米高帽：“韩茜殿下您具有特殊体质，又有天王开口，怎么没资格加入薪火区。”

　　“我不信。”韩茜退后两步。

　　退到山洞入口。

　　双手护住那对双胞胎女孩，韩茜娇躯浮出宝光，又补充了两句：“我倒是听哥哥说过乌俞这个名字，但你怎么证明你真的是乌俞？”

　　“这……”乌俞略有为难，思忖了一会儿，低头拿出星门通讯器。

　　“恩？”

　　韩茜更为谨慎，掌心悬浮银铃，这是殿堂科技设备，全力驱动，哪怕宙合境也要退避三舍。

　　看到这一幕。

　　乌俞嘴角扯动，摇头道：“请稍等……”

　　叮咚，叮咚，他点击星门通讯器大约在发送讯息，刹那后面色巨变，漫不经心的脸色转为肃然凝重，整个人气势神态与之前截然不同，极尽恭谨的双手托起通讯器。

　　强大无边威势悉数收起。

　　敬畏姿态甚至显得卑微。

　　降临时的浩瀚，这一刻的谨慎，前后形成鲜明对比，可谓是判若云泥。

　　“？”

　　大起大落的瞬息变化令韩茜皱了皱眉。

　　沙尘暴重新扬起，浩浩荡荡，眼前这个黑发老者变得平凡，平庸，深深弯下腰。

　　“天王找你。”

　　荒古殿堂薪火区的执事人乌俞轻轻开口，生怕打扰了什么似得。

　　言罢。

　　他扔出星门通讯器。

　　通讯器悬浮，滴溜溜打转，霎时间显化一道虚影屏幕。

　　黑暗屏幕豁然间亮起光芒，正乃韩东背影……晶莹剔透的白发在飘扬，巍峨身影几如星辰大海最中心，那般耀眼，那般完美，极尽升华的美感透过虚影屏幕，直直敲动韩茜心灵最深处。

　　无与伦比。

　　无可言喻。

　　真正的圆满无暇。

　　虚影后方的乌俞躬身行礼，一动不动，没有出声。

　　虚影正前方，那对双胞胎姐妹无意识探出脑袋，黑溜溜眼睛发直，源自生命本能的臣服，令她们跪倒在地竟然根本抬不起脑袋，灵魂与思维意识全数凝固。亘古天王的隔空投影，亦有相当恐怖的震慑力。

　　“哥哥？”

　　韩茜眸子在冒光。

　　她知道这就是哥哥韩东，绝无半点虚假，谁都伪装不了。

　　亘古天王的独特意蕴，是没办法复制的，大圆满不止是力量威能，更是相貌体态与目光，哪还需要什么证明。

　　“小茜。”

　　虚影变幻，韩东转过身，深邃眼眸藏着亿万晨曦似得：“我在薪火区等着你。”


第905章 刀光

　　虚拟屏幕显化出来的身影，宛若高天之上的宇宙神灵，可望不可即，远在星空彼岸，这一刻却又降临凡尘，虚洞级韩东的浩渺气势几近于透过无穷光年，沛然席卷荒芜星球。

　　“这……”

　　执事人乌俞深深垂首，脸色目光全都狂热万分：“这就是人族天王！”

　　他恭谨到了极致。

　　可韩茜却不在意。

　　“真的嘛！”

　　听到哥哥韩东发出邀请，她激动的跳起来：“太棒了！”

　　她何尝不想到荒古殿堂，亲身体验薪火区，亲眼目睹人族疆域最高等的无尽天才汇聚之地。

　　但是要知道，以辰河帝国为例，每届辰河宫的最杰出修炼天才想要加入薪火区，都要看运气，没有古国引荐，万万没资格成为薪火区一员。

　　历年以来的辰河宫，只有寥寥无几的修炼天才有幸加入薪火区。

　　即使加入了……

　　也无外乎一辈子停留在预备级修炼城池……

　　“那么。”

　　韩茜眸子隐隐冒光：“四大星门我能去哪个，哥哥？”

　　屏幕虚影，波澜乍起，韩东忍不住笑了起来，打趣道：“你想去哪个星门。”

　　恒沙、原始、太初、亘古，此乃薪火区四大星门。

　　“亘古星门吧。”韩茜摩挲着自家光滑脸蛋，捏了两下，叹了口气：“再不济太初星门也行。”

　　韩东摇头：“最多恒沙星门，预备级修炼城池也大有可能。”

　　“啊？”

　　韩茜拖长了声音。

　　理想很美好，现实却骨感，两者差的太多了：“这么真实嘛，恒沙星门都那么难进的？”

　　她不信。

　　听说哥哥刚入薪火区，那可是直接归为原始星门的。

　　旁边执事人乌俞嘴角抽动，拿着紫色帽子，暗暗无语。

　　比较对象选错了，错的离谱，如今韩东尊为人族天王，搁在漫漫星空也是一等一的至高天资，无有超越者，充其量平起平坐。

　　包括荒古殿堂薪火区也流传着韩东事迹。

　　不过。

　　乌俞没吭声，求生欲还是要有的。

　　“哼。”

　　韩茜嘟着嘴：“哥哥你快给我想想办法，走后门也行呢。”

　　“你已经不是小孩子了。”韩东笑容和蔼，语气不容置疑：“立刻随乌俞启程吧。等你加入薪火区，办完所有流程，有时间我再去看你。”

　　韩茜乖乖点头：“哦，行吧。”

　　“听你的。”

　　她又补充了一句。

　　虚影变幻，屏幕晃动，无尽光年另一侧的韩东扭过头，似乎在说些什么，与未知生命进行交流。良久后身躯回正，他深深望着韩茜：“小茜你尽快出发，我这边还有事情要处理。”

　　韩茜举起手：“哥哥等一下。”

　　“怎么？”

　　屏幕对侧的韩东皱起眉，眸光扫过小茜身旁的双胞胎女孩，黑白瞳孔变得漠然：“我已经查清此事前因后果，这两个小家伙带着茗夜奇木，可以协助宙合境突破归宇境……我的妹妹，你可长点心吧，被人骗了这么久，不仅不知情，还想求我帮忙？”

　　渺渺声音传出来。

　　骤然寂静，韩茜震惊，大眼睛瞪得溜圆。

　　“真的假的？”

　　她懵了，脑袋空白，下意识低头看。

　　实在是不敢置信。

　　况且哥哥韩东远在荒古殿堂，身在无尽遥远之处，又是怎么查清的？

　　“不用查。”

　　韩东嘴角勾勒淡笑：“自然有人主动向我汇报。至少在牙录星区没谁胆敢欺瞒我。”

　　事实便如此。

　　他不需要费心调查，牙录星区权贵们交代的一清二楚，对此事没有丝毫隐瞒。

　　“可，可是……”韩茜犹然发懵。

　　脑海思绪很混乱。

　　正常剧情应该是她主持正义，孤身带着两个小女孩逃亡星空，躲避邪恶势力的抓捕……

　　“你们。”

　　韩茜低头看着两个女孩身躯跪伏抬不起脑袋，小身子颤颤巍巍，可怜兮兮的样子。

　　一时间怔在原地。

　　或许自己只是一厢情愿，只看到冰山一角？

　　“那该怎么办。”

　　四周寂静，沙尘风暴迫近，韩茜看向屏幕虚影，显化半空的虚拟影像依然清晰，全然不受沙尘风暴的干扰：“将她们送到亲戚们所在星球也是假的吗，有星空世家派遣死士其实是为了那什么茗夜奇木吗。”

　　“别问了。”韩东淡淡道：“接下来的事情与你无关，至于这两个小家伙就留在这儿，由她们自生自灭。”

　　他没心思同情这个可怜那个，星空本就是黑暗残酷，即使人族疆域也避免不了这些，只是相对更安宁，更稳定。

　　仁慈泛滥，善心泛滥，终将毁灭于此。

　　这是宇宙星空，不是过家家的多人游戏。

　　“哥哥……”

　　韩茜眼睛瞪得更圆了。

　　虚影传出韩东冷酷声音：“死不了的。”

　　……

　　荒古殿堂薪火区、亘古星门。

　　轰隆。

　　韩东站起身，四周泛起涟漪，如同一座伟岸高山轰然屹立。

　　“戌名师。”

　　他看向不远处的戌圆亿：“我全都准备好了。”

　　亘古名师戌圆亿吐了口气，走到韩东身边，仔细打量一番：“韧性本源天赋弥足可怕，你灵魂意念的境界达到虚洞级五重巅峰，可谓是同境无敌。”

　　说完。

　　他搓了搓双手，摇脑袋：“但我还是想不通，你有的，对方光族的新生代亘古天王也全都有。单凭这些，恐怕你战胜不了它们。”

　　戌名师不清楚命运反抗者的事情。

　　哪怕封祭天体武贰世，若非拜师恒灭至高，估计也都没资格知晓。

　　确实。

　　同为亘古天王的生命，同境界分不出胜负，更分不了生死。

　　但有命运反抗者这个身份，就好像分庭抗礼的天秤两端，韩东这端加了一座山。孰强孰弱，到时候自有分晓，命运痕迹的修改功效可以短时间大幅度增强实力。

　　“灰白气流啊。”韩东心间流转着胜券在握的笃定：“灰白气流即是命运痕迹，具有临时修改外界环境、临时激发自身潜力、永久增加境界等等玄奇功效。命运是必然发生的定数，命运痕迹却可以小范围替换这些注定了的固化定数。”

　　“说起来复杂晦涩。”

　　“其实原理很简单，灰白气流就是修改一切数值的调控器。”

　　那么……

　　战胜同境界光族天王……

　　韩东面色淡然，凝视着戌名师那双疑惑眼睛：“你会看到的。”

　　“希望如此。”

　　戌圆亿深深吸了口气，面色沉重了少许，与韩东一起走出亘古星门，走出偌大薪火区，站在无边无际的浅红虚空。

　　薪火区在后。

　　大半个荒古殿堂在眼前。

　　广阔的浅红虚空，隐约看到无数楼阁，荒古殿堂着实广阔，相当于银河系那么庞大，韩东所能看到的，仅仅只是薪火区虚空之门的周边事物。

　　尽可能望向远方。

　　只有茫茫虚空泛着浅红，闪闪发亮的未知楼阁，不知隐藏着何等存在。

　　“望不到边际的。”

　　身后是银白巨门，闪耀光辉，戌圆亿瞥了眼韩东：“我们在这儿等着吧，稍后会有人来此接洽，送你去光族疆域。”

　　“恩。”

　　韩东静静等待。

　　背后的银白色虚空之门，向四周延展不透明彩色障壁，将薪火区笼罩在内。

　　两人看不到，也感知不到，屹立远方虚空的璀璨刀河发出清脆刀鸣，琉璃浑圆的无色刀光骤然间分开时空，降临到韩东身前！！


第906章 无形之战

　　铿锵！

　　若有若无的刀鸣将时空剖开！

　　空间、时间、乃至于精神世界与客观物质全部失去原有意义，超然凌驾于一切的刀鸣之音，伴生出无色刀光，所过之处浅红虚空遗留一条永恒痕迹，永永远远不褪去，生生世世尽留痕。

　　千言万语，画面色彩，变得苍白又无力。

　　终极真理，开创无限，无可形容的伟大。

　　“人族韩东。”

　　金石碰撞般的刀鸣似在低语。

　　没有生命能够听到，没有介质能够传导，就好像绝对虚无。

　　“人族韩东……”“人族韩东……”“人族韩东……”

　　刀鸣低语回荡在另一个层面，那是莫名未知的世界，那是神奇绝伦的崇高维度。

　　来自荒古殿堂最中央的浑圆刀光。

　　来自无可计量的至高处，有一双眸子注视着韩东，看不清眸光变幻，唯有包容尘世间的深邃与宁静。

　　“我人族永垂不朽。”

　　“去吧。”

　　古老眸子睁开又闭阖。

　　刀鸣轰然炸响又消散。

　　唯有那一抹刀光劈开虚空，贯穿了万事万物。虽然不锋锐，但却没什么能够阻挡，时光流逝都被轻轻分开，蕴涵着至高加持的无穷大威能，转瞬间降临韩东身前，以韩东为中心，涡旋式转动整整九圈。

　　紧跟着。

　　玄奇刀光化为烙印。

　　就仿佛虚无图案闪烁光晕。

　　多少腐朽化神奇的汇聚在同一处。

　　如符号，如镶嵌，如印痕，贴合在韩东后脖颈，恰到好处的显出一柄玲珑刀刃。

　　“各位意下如何。”

　　“如此甚好，您能亲自出手为之加持，是那后辈万世荣幸……无形之战，便从这一刻开始。”

　　铿锵！

　　刀河震动，殿堂平静，隔空降临的刀光痕迹储存在韩东体表肌肤。

　　感知不到却真实存在并且发生着的众多异象瞬间消失，无穷大威能压缩到了极致，汇合聚拢，相对稳定的痕迹留在韩东身躯，而韩东本身与戌名师全都一无所知。

　　但薪火区看到了。

　　智能核心显化五官面孔，悬浮在虚空之门的内部，它出不去，它生生世世留在门内，负责四大星门的运转，它就是薪火区。

　　透过银白巨门，薪火区面孔一言不发的注视韩东。

　　它知道。

　　无形之战悄然来临，而这只是刚刚开始。

　　……

　　荒古殿堂薪火区的出入口。

　　身后是虚空之门，银白门户的边缘棱角向四周延展彩色障壁，将整个薪火区笼罩在内。身前是一望无际的浅红虚空偶尔有楼阁闪逝，实在是看不清楚。

　　“真壮观。”

　　韩东情不自禁，发出一声感慨。

　　饶是虚洞级亘古天王，他依然感到渺小，与荒古殿堂相比，自己是多么的微不足道。

　　“人族殿堂啊。”

　　有点怅然，有点迷茫，韩东倒也不清楚怎么回事，无意识挠了挠左耳，晶莹指尖搁在后脖颈之处。

　　正是清晰刀痕！

　　宛若与生俱来的神圣胎记！

　　“奇怪，有点心慌。”韩东指尖压了压脖颈，只觉得自己莫名其妙，放下手臂，观察周边。

　　背负双手、站在旁边的亘古名师戌圆亿也毫无察觉，向后扭头看了看，无边无际的斑斓屏障就如同纪元永存的厚重城墙，将薪火区封闭在内，乃是固若金汤的防御机制。

　　望不到尽头的屏障弥漫柔光。

　　屏障的中间区域，开辟出一道虚空巨门，此时两人就站在门前。

　　“殿堂确实太大了。”

　　戌名师托起下巴，其实他所能感知到的范围与韩东差不多，甚至还不如韩东。

　　他穷尽目力，看向四面八方，仅能感到薪火区虚空屏障的无比庞大。

　　毕竟。

　　四大星门名师阁的名师们并不以修为境界著称，实力差些的羸弱名师，大有人在。所谓名师，是指修炼进化的某些领域具有特别高深的造诣，具有指导人族天才如何前行的资格资格。

　　若是如今韩东拼尽全力……

　　恐怕亘古名师戌圆亿出手都奈何不了丝毫。

　　“你能看到多少，韩东。”戌圆亿轻声问道，眉心火焰跳动着，酝酿着无数幻境。

　　唰唰，唰唰，韩东摊开掌心，贴在后方的彩色柔光屏障之上，引起湖面泛起涟漪似得：“单单一个薪火区我都不知其高其广阔，更且遑论另外的殿堂区域。”

　　要知道所有人族古老国度划分一十七个星区进行管理，其实是效仿殿堂。

　　三大殿堂，皆有十七区域，每个殿堂区域皆有不同职责，各自存在，独立运行，最后组成整个荒古殿堂。譬如薪火区就是荒古殿堂十七区的其中一区，主要职责是栽培人族后辈。

　　至于另外十六区……

　　有战事区、有古史区、有人族行政区、人族发展区、涉及到生命族延续鼎盛的各类职责。

　　除了上述这些，据说还有专门给古老人族提供的长眠区，待到战争爆发，亦或者星空人族发生巨变，殿堂长眠区就会全面开启，唤醒人族的战力底蕴。

　　确实。

　　荒古殿堂的广阔程度足以媲美一个巨大恒星系。

　　除非达到宇宙永恒境，目光感知洞穿亚空间。否则单凭韩东目前的生命层次，没资格目睹殿堂全貌，即使亲眼看到也理解不了。

　　茫茫无涯的虚空。

　　两人沉默，回身仰望薪火区。

　　“我很难想象。”韩东指尖触碰薪火区外部屏障，感到一丝丝清凉，不由得心头凛然。他隐隐懂得冰凉触感意味着什么，这面彩色障壁看起来柔和绚丽，实则散发绝对低温。

　　令虚洞级生命感到寒冷的恐怖温度。

　　不。

　　何止如此。

　　韩东瞪圆了眼睛：“我可是虚洞级亘古天王，这些年都没有体验过冰凉滋味。”

　　“别惊讶。”戌名师道：“你可以用点力气再试试。”

　　哦？

　　韩东半信半疑，瞥了眼亘古名师戌圆亿。

　　想到就做到，他缓缓舒张五指，摊开手心一巴掌拍了上去。

　　啵！

　　脆弱泡沫的崩裂之音！

　　“我……”韩东面色微变，还没来得及反应，万分可怕的反震力推动整片天地，压迫到了眼前，毫不留情的当场弹飞天王韩东。

　　这是什么弹性！

　　一分力，亿万倍返还，而且只在刹那间！

　　韩东惊讶了，很好奇，索性仔细审查自身无伤势，又飞回彩色屏障：“反弹力这么快的，不需要缓冲容量，不需要回应时间？”

　　真是夸张的反弹机制。

　　再怎么精妙的科技弹簧也要经过一系列蓄力过程，储存能量，产生斥力，最后才爆发弹力。

　　“哈哈。”

　　戌名师笑着走过来：“按照韩东你家乡的说法，这就是秒回。你仔细想想吧，这么广阔的防御屏障将整个薪火区覆盖在内，哪怕你用尽全力也突破不了这面屏障的任意一处……而这仅仅只是薪火区，荒古殿堂十七区的其中之一，荒古殿堂又只是星空人族的三大殿堂之一，我们人族又该多么强？”

　　韩东眨了眨眼睛，若有所思。

　　“你再想想。”戌名师的告诫声音传入耳边：“无论你多么仇恨光族生灵，我们都必须承认这个事实：光族乃是与我们人族齐名的四大至高生命族之一，平起平坐的强大生命族，容不得半点轻视。”

　　“面对事实吧。”

　　“至高光族不是你、也不是任何一个人可以毁灭的。”

　　戌名师一边说着，一边观察韩东面色变化，他希望韩东临时改变决定。这是最后机会，等到了光族疆域，就算韩东自愿放弃挑战都没用，荒古殿堂不会允许，星空人族更不会批准临阵退缩的软弱行为。

　　只要不身亡，推都要推上前去。

　　只因为天王韩东代表的是人族。

　　“如今放弃还不迟。”

　　屏障柔光，周围静悄悄，浅红虚空衬托着戌名师关切脸庞。

　　唿唿。

　　时而有流光吹拂，吹起韩东白发飘飞。

　　“韩东。”

　　“请听我一言。”

　　戌名师双手搭在韩东两肩，略有不忍之色：“看着我，看着我的眼睛，我是负责建议指引你修炼进化的亘古星门名师阁成员之一，我不会害你，不会骗你……我们两个全都出了薪火区，站在薪火区整体屏障之外，彻底离开薪火区智能核心管控范围。”

　　闻听此言。

　　韩东左掌搁在彩色屏障表面，感受着清凉滋味：“戌名师你到底想说些什么。”

　　他疑惑。

　　临近出发的最后时刻。

　　眼前这位亘古名师戌圆亿试图告诉自己什么事？

　　眉心镶嵌紫色火焰的戌圆亿盯着韩东眼眸，一字一顿：“此时我们身在屏障之外，薪火区智能核心神通广大也管不着这里，无法干涉我们……而我想告诉你的是，这次薪火区态度与以往截然不同，间接催促你出发，间接鼓励你前往光族疆域立旗挑战，薪火区最近的异常之处，韩东你感觉到了吗。”

　　“完全没有。”韩东连忙摇摇头。

　　催促出发？

　　鼓励前往？

　　这是开什么玩笑，薪火区明明劝阻自己来着。

　　“不，不。”戌圆亿道：“你毕竟太年轻，完全无感也正常，但这并不妨碍你理解我接下来的告诫——准许你登门挑战的心愿，绝对不是薪火区的本意，极有可能是我们人族高层的意思。”

　　“啊？”

　　韩东有点懵。

　　薪火区、人族高层、两者有什么区别吗。

　　“当然有。”

　　戌圆亿轻声开口。

　　他隶属薪火区的亘古星门名师阁，乃是亘古名师，地位较高，倒也用不着顾忌人族高层是否会不满。

　　反正已经开了口，既然讲出来，就是开弓没有回头箭。

　　“是人族高层希望你去。”

　　“举个例子，就好像芸芸众生满心以为自己在对抗命运，并且改变了命运，其实无外乎顺应命运轨迹，只是不知不觉之间，全然不知情罢了。”

　　“韩东。”

　　“目前你大抵如此。”

　　“到光族疆域，打上门去，真是你心甘情愿的想法？亦或者仅仅你自己一厢情愿而已，受到外界因素影响，潜移默化的影响，包括这片浅红虚空，流风吹过我们脸庞，柔光照耀我们身躯，全都是外部环境，这些因素的微妙影响力，非宇宙永恒境不能够洞察……我猜不透人族高层的打算，但毋庸置疑的是，是高层希望你去光族挑战。”

　　此时一口气讲完。

　　遥远虚空有了繁华亮光。

　　亘古名师戌圆亿紧紧凝视着韩东瞳孔。

　　“哦。”

　　韩东沉吟着点头。

　　他认可戌名师的说法与猜测，但这并不代表他要举手赞同，光族之行，已经是箭在弦上，不发也得发，他退不了的！

　　一旦后退。

　　轻则心灵不圆满，重则导致终生悔恨。

　　况且等待这些年，煎熬这么久，岂是说放弃就放弃的？

　　“我……”

　　韩东闭上眼睛，感到宁静与笃定。

　　“我……”

　　薪火区屏障冰凉，散发柔光，韩东收回了左手。

　　天地间再无外物，只剩自己一人。

　　源自生命最深处的低吼咆哮始终没有停息。

　　“我愿意。”

　　韩东看着戌圆亿。

　　四目相对。

　　戌名师沉默了，拍拍韩东肩膀，挤出一丝真挚笑容：“等你再回来，是时候决定自己究竟要加入哪个人族尖端机构。”

　　“那你有什么推荐。”韩东也笑了起来。

　　尖端机构的推荐么……

　　“咳咳。”

　　戌圆亿咳嗽两声：“我私人建议你可以选择人族建设银行，你将先一步接触宇宙万族。”

　　人族建设银行，疆域执法阁，的确是韩东心中备选项。

　　但。

　　韩东不着急。

　　“来了。”

　　韩东转身望过去，茫茫无涯的浅红虚空翻腾巨浪，看不穿的虚空深处，庞然星船缓缓驶来，船头最前沿屹立着一位位人族强者，护道人卢阳正乃其中之一。


第907章 到了

　　终于来了。

　　总算是等到了。

　　轰隆隆，轰隆隆，纯白星船乘风破浪似得。

　　看似缓慢，实则快过光电，这架星船从远方虚空一点点航行过来，先是闪耀灵光，再然后横渡彼岸苍穹一般的越来越宏伟，最后填满韩东与亘古名师戌圆亿的全部感官。

　　无可描述的大！

　　笼罩视野，笼罩身心，笼罩全世界！

　　若在极远处观望，恰似辽阔巨舟驶向乾坤巨壁，中间夹着两个微不可察的小点：人族天王韩东、亘古名师戌圆亿。

　　“这是……”韩东惊奇：“这星船体积怕是能比肩太阳系。”

　　“这是星空战船。”

　　旁边有戌圆亿传音介绍：“星区级别的战船通常用于对外交涉等公务，蓄满能量的战船扭曲炮可以瞬间泯灭一个恒星系。”

　　论眼界，论知识，戌圆亿胜过韩东不知凡几。

　　毕竟是荒古殿堂薪火区亲自任命的亘古名师，历经漫长岁月，通晓一切信息。

　　“星区级别？”

　　韩东抬起头，几乎看不到星船顶端。

　　“对。”戌圆亿接口：“出动战船的时候，荒古殿堂会全方位分析该次公务的重要性，派遣对应级别。星区级别的战船可以横扫一个星区，包括那护道人卢阳都无法独自对抗这个级别的星船。”

　　“看来荒古殿堂很重视。”

　　“甚至会有至高垂眸，密切关注这次光族之行。”

　　传音之后，戌圆亿闭口不言。

　　场面隆重肃穆，万象庄严，哪里轮得到他一个亘古名师开口。

　　轰隆！

　　纯白星船停稳了！

　　船头最前沿、一个个身影显露，俯瞰着韩东与戌圆亿。

　　“请天王韩东登船。”

　　为首者淡淡开口，宏伟音波撞击在薪火区彩色屏障，回荡在浅红虚空。

　　虚空都在震荡。

　　可想而知，为首者境界深不可测。

　　即使戌圆亿见多识广，眼角都忍不住跳动起来：“快去吧。”

　　“恩。”

　　韩东扭头看了眼戌圆亿。

　　“快些登船吧。”戌名师悄悄传音解释道：“显然荒古殿堂高度重视，我就在薪火区亘古星门，静候你的好消息。”

　　历史齿轮轰隆隆前行……

　　此乃人族大势，终于到了展露实力的年代……

　　新生代亘古天王、虚洞级巅峰、韩东或许仅仅只是这个时代的缩影……

　　“原来如此。”

　　眉心点缀紫色火焰的戌圆亿有些想通了。

　　愣在原地。

　　轰隆隆的风暴席卷。

　　古朴又先进的星船悬浮面前。

　　他不禁退后两步，站在银白色虚空之门边缘，仿佛只有背靠薪火区才能镇定心神。

　　唿唿。

　　虚空流风吹过他的耳边。

　　勉强心安，勉强吐息，戌圆亿看着韩东背影一点点升高，徐徐升腾，直到星船最前端。

　　“请天王韩东登船。”

　　无尽高远的声音仍在持续轰鸣。

　　浅红虚空被压迫的寂静全无声。

　　唰啦！

　　韩东腾起身形，如大日升腾，顷刻间来到船头。

　　映入眼帘的是一位位身穿奇特战铠的人族存在，护道人卢阳排在末尾，俨然是自成天地的巨船平台，估摸着具有登高观战之类的功效，韩东暗暗猜测着。

　　“天王韩东。”

　　为首者披戴乳白战铠，看不清具体面貌，半透明面罩露出一双包容星辰大海的平静眼眸。

　　“请上船。”他淡淡道：“我们将即刻启程，全员护送，目的地光族疆域。”

　　语毕。

　　他静静注视韩东，不再开口，周身弥漫冻结粒子的冰寒。

　　“好。”

　　韩东一步登星船。

　　他与为首者擦肩而过，站在末尾卢阳的身旁，左右观察了一番。

　　就好像家乡地球的航空母舰，这一刻站在船头，心头升腾阅尽星辰大海的壮志豪情。

　　下一刻。

　　护道人卢阳瞄了眼韩东。

　　卢阳传音道：“殿下可以从现在开始就做好一切准备，按照地球的时间计量单位，星船出发，抵达光族疆域，只需三个月左右。”

　　竟然这么快！

　　韩东大吃一惊，为之动容。

　　这可不是什么星际航行，而是横渡生命族疆域，从人族疆域到光族疆域。

　　卢阳又传音：“请殿下周知，此次横渡疆域，期间要经过十四个二流生命族的星空领土，但不会停留，也没有时间半途停留。倘若殿下有意，回途返程之时，倒是可以访问那些二流生命族。”

　　十四个！二流生命族领土！

　　韩东几乎可以想象这中间有多少范围是至暗星空，生命族领土之间，便是至暗星空。

　　“我的天……”

　　收敛杂念，静下心来，韩东思维意识开始了沉浸式参悟。

　　星船有多大，平台有多广，他暂时无心观察。

　　近了，越来越近了，必须争分夺秒的调整最巅峰状态。不到半秒的时间，虚洞级灵魂本相闪耀金红，似漩涡似晶钻的金红光晕磨砺着本源天赋，继续试探极限在哪儿。

　　此乃韧性类型的本源天赋。

　　不经生死战，不逼迫到极限，韩东很难知晓自己有多强。

　　毕竟……

　　平时以切磋为主……

　　而且当前薪火区也没有哪个天才能够比肩韩东。四大星门包括预备级修炼城池，如今他已站在最高处。

　　“这就是高处不胜寒么。”

　　心头掠过莫名感慨，韩东继续体悟身心，力图调整到最佳状态。

　　三个月的时间着实短暂。

　　修炼进化，生命层次的升华，从来不是一朝一夕就能完成的。

　　便是天尊也得经年累月才能有高深境界。

　　与此同时。

　　屹立星船最前沿的为首者身穿乳白战铠，流光溢彩的面罩，缓缓揭开，露出刚毅面容，静静感应了一番天王韩东的灵魂状态。

　　似有本源天赋的共鸣。

　　“哼。”

　　为首者面罩合拢。

　　“不错。”

　　面罩之下的嘴角，扬起笑意，他昂起胸膛，驱使着无穷动能。

　　轰隆隆。

　　纯白星船再次启动了。

　　远远望着，便是巨舟扭转方向，掀动海量波澜与风暴潮汐，开辟崭新航道似得，压迫时空顺应航向。星船朝向斜上方航行，远离薪火区彩色屏障。

　　一切一切寂静了。

　　大音希声，大象无形，星船全速前行！

　　竟是化作闪烁流光，庞然大物眨眼间消失在虚空边际。

　　……

　　薪火区彩色屏障、出入口处、虚空门户。

　　“启程了。”

　　留在原处的戌圆亿目送韩东离开。

　　准确而言。

　　应该是目送这架星区级别的纯白星船驶离这片虚空！

　　从星空人族疆域到光族疆域。

　　哪怕戌圆亿自己，身为货真价实的亘古名师，这辈子都没有去过那么遥远的宇宙星空另一端。

　　“唉。”

　　戌圆亿摇摇脑袋，浑身上下几如虚脱的靠在薪火区彩色屏障，感受冰凉的绝对低温，感受固若金汤的绝对防御，感受纯白星船一下子破开虚空的留存壮景。

　　序幕揭开！他又何尝不明白！

　　“韩东。”

　　戌圆亿只感到浑身上下无有一处不在战栗。

　　他深深懂得——

　　新的时代来临了！

　　……

　　时光飞逝，斗转星移，三个月之后。

　　纯白色壮阔星船由人族疆域荒古殿堂正式出发，离开疆域后，途经十四个二流生命族星空领土，途经六百余个三流生命族星空领土，最终抵达光族疆域。

　　这是光的世界。

　　无尽光点，无尽光线，相互链结在一起。

　　这一刻星船沿着特定轨道，缓缓驶进光的世界，此处星空唯有光芒最高贵。

　　“殿下。”

　　“光族疆域到了。”

　　当护道人卢阳传音入耳，韩东瞬间睁开眼，那双黑白分明的瞳孔升腾无量量暴烈火焰！！


第908章 求败

　　此时韩东眸光与心情，尽皆是汹汹烈焰，难以遏制的过往回忆一下子涌入心头，激起最浓烈信念，虚洞级灵魂本相运转到了匪夷所思的巅峰状态。

　　万事俱备待发，更待何时。

　　尽在掌控的强大威能开始了疯狂酝酿。

　　“准备好了吗。”

　　护道人卢阳偏头看着韩东。

　　他没传音，直接开口发问，星船船头的众多人族存在也全都望了过来。

　　虽然他们只负责护送韩东至此，送到光族疆域再回返……

　　“恩，我准备好了。”韩东迎着众人各色目光，长身而起，周身空间隐隐显露一道道裂痕。

　　正常空间根本承载不起他的灵魂威能。

　　虚洞级，登堂入室，搁在宇宙星空也算是极为不俗的高等生命。

　　“很好，很好。”卢阳道：“我们目前已经进入光族疆域范围内，即将抵达阿氏部落。至高光族是由一个个部落组成，更多的我就不细讲了，光族部落相当于我们人族殿堂，只是没有殿堂那么集中化。”

　　人族殿堂仅有三个，光族部落却有很多，而且详实数目没人知晓。

　　韩东站了起来：“我晓得。”

　　他之前查阅了海量典籍信息。

　　卢阳点头：“你自己小心。稍后我们留在星船，不会与你一起下去。”

　　没办法。

　　卢阳他们境界层次太高，破坏力尤为恐怖，光族阿氏部落不可能允许卢阳等人随意闲逛。更何况光族与人族之间的关系早已经降到冰点，两族关系相对恶劣。

　　“恩。”

　　韩东面色慎重了一些。

　　轰隆隆，轰隆隆，星船极快，外界景象一闪而逝，令人摸不着头脑。

　　“快了，快到了。”卢阳在旁边轻声传音解释：“光族它们知道你要来阿氏部落访问，但却并不清楚我们来这儿真实目的……这架星船正沿着光族准许开通的光流渠道一直行进，再有三分钟，即可到达阿氏部落。”

　　说着说着。

　　卢阳悠悠然叹息：“上次我来到光族疆域，还是签订同盟协议，后来它们单方面撕毁协议，更是发动光族事变，对我人族造成极大伤害，以至于现今仍有残留影响。”

　　韩东没应声，在旁听着。

　　“嘿嘿。”

　　卢阳忽然笑起来：“恐怕光族还以为我们是友好访问，它们的高傲太扭曲了。”

　　光族不知，众人却知，他们来此是为了挑战光族。以这等进攻姿态登门挑战，霸道强势，不讲道理，怕是开天辟地头一次，护道人卢阳也都亢奋激动。

　　而阿氏部落，光族生灵阿尔骨所在的部落。

　　据资料显示，三百纪年前，阿氏部落诞生出了一名虚洞级新生代亘古天王，太初亦有数百名，正是韩东此行的重点目标。

　　“光族阿氏。”

　　韩东眼底闪过嗜血疯狂。

　　所有人以为他韩东主动请命只是为了挑战分胜负，对抗光族那两个新生代亘古天王。没人猜得到韩东内心深藏的真正意图，不止挑战，远远不止分胜负那么简单。

　　韧性本源天赋在等待，储存己身界宫的大量灰白气流在等待，韩东灵魂意念虚洞级五重境界，具有顶尖宙合境威能。

　　“不够。”

　　“只是胜败怎么够。”韩东默默垂着脑袋，看不清脸色，他暗暗积蓄力量：“光族生灵阿尔骨，我要亲眼看到你痛苦哀嚎，我要你们阿氏部落全都如此。”

　　“准备多年。”

　　“这次我不惜一切。”

　　韩东低下头，眸子溢出血光，纹丝不动的等待。

　　星船平台恢复安静。

　　身为天王韩东的护道人，卢阳皱了皱眉，总觉得有些不放心，又忍不住传音叮嘱了几句，生怕韩东临阵之时出问题。

　　轰隆隆。

　　宏伟星船继续航行，沿着一条条粗壮光线，迅速驶向阿氏部落。

　　就在这个时候，披戴乳白战铠的人族存在为首者冷不丁冒出一句，凛冽声音几近于冻结物质：“这次登门挑战越嚣张越好，不用给光族留情面，不用担心我们人族处理不了后续。”

　　这句是在对谁讲，不问亦可知。

　　显然。

　　人族对光族的观感极差。

　　“是。”韩东应声，微微躬身。

　　为首者屹立船头，没回头，战铠面罩露出那双眼睛却充满寒意：“有些事提前告诉你倒也无妨，星空光族私下勾结命运之主神罗族，结为同盟很多年。”

　　星空光族单方面撕毁同盟，又与神罗族建交。

　　原来如此！

　　闻言，韩东恍然大悟，想通了很多东西。

　　为首者淡淡开口：“星空四大生命族，以光族最为爱惜自身颜面。”

　　“记住。”

　　“越狂越嚣张，对你越有利，荒古殿堂也会越满意。”

　　声音低沉，铿镪顿挫，金石交鸣般。

　　言罢。

　　为首者不再开口，闭目养神，驱使着无穷动能，纯白星船的速度更增一筹。

　　“这……”

　　护道人卢阳嘴角扯动，瞄了眼船头身影，欲言却止，终究没说什么。

　　沉默了一会儿，卢阳垂落眼帘，鼻观心似得：“希望此行千万别出什么意外。不过嚣张跋扈这等事，估计韩东做不来的。”

　　“真是正合我意啊。”韩东瞳孔掠过一缕幽幽杀机。

　　人性道德，品质三观，仅仅适用于人族疆域内部。

　　而如今。

　　人族疆域以外，他身处光族疆域。

　　轰隆隆！

　　纯白星船的极速开始减慢！

　　减速，持续的减速，降低到了亚光速，周围景色豁然开朗，数不清的光源化作节点，数不清的光线链结着光源节点，形成这片光的世界。

　　光最为凸出，最为瞩目，最为高贵。

　　正常的行星恒星，本应组成一片行星系，但在此处却悉数融化，那些光线汲取着宇宙天体的能量，输送到光源节点内部。

　　光天化日！

　　布满光点的天穹，照耀无尽柔光。

　　一重又一重的光辉天穹，不知共有多少重，每重间隔大半个星年，分化光天，全新的星空结构。

　　“到了。”

　　“我们就在两重光天之间。”护道人卢阳指向前方，光天化日乃是光族生灵磨练己身天赋的奇特环境，再往前便是阿氏部落。

　　部落周边，才会有光天化日。

　　其余的疆域范围，依然是正常形态的严酷真空。

　　轰隆！轰隆！无与伦比摩擦力产生雷电，纯白星船彻底停稳，停在光线交织的缝隙。

　　下一刻。

　　遥远处闪烁黑光，变幻莫测的虚洞级灵性黑光，凭空跳跃三四次，隔着亿万米距离，看向人族星船：“我乃光族阿氏部落阿零羽，奉命前来，接洽人族天王韩东访问。”

　　竟然只是一个虚洞级太初？

　　如此漫不经心，如此随意？

　　星船之上，气氛凝固，众人脸色一下子阴沉不少。

　　但。

　　想到此行目的，众人又释然。

　　蓦然间，卢阳轻咳两声，郑重转身注视着韩东：“去吧，我们在这儿等你回来。”

　　紧随其后。

　　众多人族存在相继开口。

　　“天王韩东。”

　　“狠狠教训这些该死的东西。”

　　“光族，是人族之敌，临战下手务必凶狠无情！这里可不是荒古殿堂，更不是主张友好切磋的薪火区，交流挑战绝不可留力留情！！”

　　一个个注视韩东，心怀期盼，寄托着荣耀信念。

　　等着吧……

　　你们会看到……

　　韩东只是用力点了点脑袋，旋即腾起身形，悬空转了半圈。

　　众人目送韩东飞出星船平台，飞离星船船头，整个人飘飘落向光的世界。韩东很快降落到了纯白星船正前端的一个光源节点，嘴角扬起幽深笑意，踩了踩光源节点。

　　“够硬的。”韩东负手伫立，遥遥望向前来接洽的光族太初阿零羽。

　　阿零羽也望着韩东，星空人族的新生代亘古天王又如何？

　　此乃它们光族疆域。

　　到了这里，天王也要谨言慎行，也要小心翼翼。因为它们最高贵，充其量给予基本礼节。

　　至于更多的，想都不要想！

　　它，光族太初阿零羽，面对人族天王亦要平等对话！

　　“哼。”

　　阿零羽暗自冷笑：“听说亘古天王尊为宇宙第一等，可是又怎么样，不还是乖乖访问我们阿氏部落，乖乖遵守我们制定的规矩。等入了阿氏部落，我们这些太初就可以狠狠羞辱天王韩东，看着此人委曲求全，想必是极好的。”

　　没有错。

　　太初当面羞辱天王，是可行的。

　　在这片光的世界，人族天王必须忍气吞声，管你是否忍得了，反正阿氏部落坐落在此，哪里轮得到一个人族在这儿受到尊敬。

　　当然。

　　羞辱会有相应尺度，好歹是个亘古天王，它们不会太过分的，阿零羽露出臆想笑容。

　　“韩东！”阿零羽大喝道：“你快点过来，我时间有限，还要尽快回去修行。”

　　声音遥遥传递过去。

　　韩东没动身，歪了歪脑袋，感到光源节点的坚硬，大约是宙合境层次的防御程度。

　　看到人族天王韩东没动身。

　　阿零羽登时不乐意了，语气措辞变得强硬：“你听不到吗？”

　　声音比之前尖锐，声浪席卷，眨眼间到了韩东身前，却犹如清风拂面，韩东根本不在意。

　　区区一个光族太初。

　　他正忙着观察四周情况，分析光源节点的构造，还有链结光源的巨量光线。

　　“韩东？”

　　“人族天王？”身为光族太初的光族生灵阿零羽很是不满，下意识带有质问口吻，盯着负手站在人族星船正前方的青袍韩东。它发出邀请，可是韩东一直不动弹。

　　接下来这一幕映入它的感官。

　　如同五雷轰顶，如同天崩地裂，可却又诡异的寂静，没有一丝一毫的声音，苍穹四方全世界只剩面前这个青袍身影飘动着沧桑白发。

　　唰！

　　韩东右掌高高扬起，从上到下，揭开天地序幕一般的晶莹掌刀劈出工整字迹，只听他垂首低吟：“古往今来我人族永垂不朽，荡尽宇内。”

　　“你……”

　　光族太初阿零羽出离的愤怒了。

　　这是什么意思？

　　韩东没搭理阿零羽的质问，黑白瞳孔愈加闪亮。

　　他左掌同样也是扬了起来，高频震颤，势如破竹的劈落，顺势往前踏出两步，眸光抬起复长啸：“在下韩东特来此登门拜访，同境无敌。”

　　一声低吟，一声长啸，好像琴瑟和鸣。

　　先是低沉，继而张扬，好像抑扬顿挫。

　　那手掌寰绕金红光流，携着虚洞级灵魂威能，仿佛将一个个玲珑剔透的厚重字迹深深篆刻在空间表层，是酣畅淋漓的书写，是行云流水的雕刻，更是苍劲有力的强势宣言。

　　古代华国有入木三分的力透纸背。

　　今日韩东有撕裂时空的铁画银钩！

　　叮！

　　一道道霸烈字迹几乎要跳出三界五行的束缚。

　　叮！叮！

　　活生生刻在宇宙空间表层，字字珠玑，不外如是。再然后变成黑白二色轮流交替的不灭印章，分挂韩东两侧，横亘光的世界，屹立如山，弥漫大圆满美感。

　　叮！叮！叮！

　　似乎篆刻烙印似乎铁画书法又似乎宣言印章的黑白对联凭空揭开，扬起百万重涟漪，其质地坚不可摧，其外表迎风暴涨无数倍，可谓是夸张到了离谱程度。每一笔画都崩裂光线空间，每一个字都大过一个生命星，最终以恢弘辽阔的浩渺星河之形象，垂落光帘，显化字迹，奇景传递无穷远。

　　“人族！”

　　光族太初阿零羽震动难言。

　　以灵魂威能塑造这么两列字迹，悬挂在光之世界，想要彰显你们星空人族的强大？还是炫耀你韩东尊为新生代亘古天王？难道我们光族没有新生代亘古天王？

　　眨眼间反应过来，哪里是访问，分明是挑战。

　　“这人族……”

　　“莫非是疯了不成！”

　　它摇摇欲坠的倒退，不愿相信竟有人公然打上门来，光族疆域内部，光天化日在上，公然挑衅它们至高光族！

　　愤怒本能取代了畏惧。

　　太初阿零羽正待怒叱：“你在……”

　　光族，

　　我今日来此，

　　任由沸腾情绪炸裂灵魂，韩东一口气吐尽煌煌心潮，暴然咆哮：“求！败！”

　　轰！

　　求败！！

　　怒吼震天雷，响彻四海八荒，轰然间传遍这片光之世界！！简简单单两个字化为音波，更化为金灿灿的莫名涟漪，所过之处勾勒二字，崩碎空间，横亘光明高天！！！

　　“求败！”

　　“求败！”“求败！”“求败！”

　　虚洞级亘古天王韩东一声吼，震碎万万光点与光线，惊动无数光族生灵豁然间睁眼变色！


第909章 阿氏部落

　　一声大吼一声雷，回荡无穷，光源节点都在震颤，链结四面八方全世界的通透光线变得扭曲，摇摇欲坠，仿如星辰摇曳。

　　光天化日在上。

　　青袍韩东一人屹立在此。

　　奇景音波散发出的简洁信息流砰然撞击正上方光芒天穹，既是回弹也是折返的撞向正下方天穹，反反复复，重复着这个高频流程，轮流撞击并且产生折射，最终传递无穷远。

　　就好像身处两面墙壁中间，封闭式空间造成回音效果。与此同时顺带着增强奇景映照效果，增加清晰程度，几近于永无止境。

　　传递。

　　继续传递。

　　一直到阿氏部落。

　　……

　　近处海量光线，汲取星辰能量，输送给光源节点。

　　“韩东！”

　　光族太初阿零羽咬牙切齿般。

　　它岂能不怒，又岂能不感到惶恐，这一刻心潮起伏不定，根本维持不了镇定从容。

　　“该死！该死！”阿零羽感到自己目次欲裂，黑色幽光形态的躯体露出锯齿状血盆大口，内心低吼着：“区区虚洞级境界的星空人族竟然敢这么猖狂。”

　　猖狂！嚣张！不能够容忍！

　　隔着亿万米之遥，隔着四五个光源节点，阿零羽死死盯着韩东，盯着那道青袍身影扬起白发：“可叹我阿零羽仅仅只是太初，绝非天王一合之敌，否则定要将你碎尸万段。”

　　固然它目中无人，但也有自知之明的。

　　要知道。

　　光族生灵在此最高等，除光族以外的其余所有生命都要低它们无数等，这个蛮横不讲理的潜在规矩并不适用于亘古天王。

　　“可是……”

　　“我们光族，我们阿氏部落何尝没有天王。”阿零羽浑身散发凛凛杀机一般的遥望人族韩东。

　　它惊恐，它愤怒，它不会慌乱。

　　因为如今阿氏部落也有一位虚洞级五重境界的新生代亘古天王！

　　虽然……

　　至今也不曾看过……

　　但这着实令太初阿零羽心有底气。

　　“我阿氏部落不止有天王。”

　　“如今更有着五百余太初。”

　　“哼哼，无知的人，根本不会明白五百多位太初是什么概念，倘若搁在外界便可抛开束缚，尽情释放我们光族太初的强大力量，到时候群起而攻之，管你什么天王不天王，只能乖乖俯首称臣。”

　　五百太初齐心协力，足以镇压一名新生代亘古天王，只要那名天王的本源天赋没那么恐怖。

　　假如是坚固本源天赋。

　　五百太初与五百万太初全都无法对之造成半点伤害。然而它眼前这个人族天王不可能享有坚固本源天赋，毕竟人乃血肉之躯，衍生不出类似坚固的本源天赋。

　　想到这。

　　黑光阿零羽露出笑容，愈显狰狞姿态：“你会后悔，一定会后悔的，人族天王韩东！”

　　……

　　远处光天化日，天穹至亮，沉沉浮浮的正方形庞大建筑正乃光族阿氏部落。

　　确切来讲。

　　阿氏部落容纳海量光，上抵万万重光天，在人族星船所停留的这片光天之间，只不过是阿氏部落最底端，整个部落结构的最低处而已。

　　一重又一重光天，不知多少重。

　　数不清光源节点，皓皓然点缀。

　　至高光族、阿氏部落、这两重光天之间的恢弘光阁，仅是架构最底层。

　　但却有大量目光。

　　源自更高的光天之间，透过一重重光源节点汇聚组成的光晕天穹，它们冷冷瞧着纯白星船驶来，停稳，一动不动。

　　“有趣。”

　　“何等低微羸弱的境界。”

　　人族天王韩东访问，早已惊动众多光族生灵，无时无刻不在密切关注。

　　它们很好奇。

　　它们想知道韩东来此为何，那星空人族又有什么打算……

　　而在这一刻。

　　阿氏部落终于知道了。

　　“吼！”

　　有光族生灵怒吼出声：“放肆！真真放肆！”

　　此处乃是它们的疆域，灵性之光演化全新世界，哪里轮得到人族狂妄。

　　再者。

　　冒冒然来此挑战，人族的荒古殿堂可没有事先知会，不提前沟通，不获得它们批准，就这么大摇大摆的直接打上门来？

　　“太狂了！”光族在吼叫：“谁给他的勇气胆量。”

　　“敢来我们阿氏部落耍威风。”

　　“他到底知不知道，这是在公然挑衅阿氏部落，挑衅我们整个光族！！从这一刻开始，宇宙星空虽大，却没有他韩东容身之处。”

　　一个个出离愤怒，通过光源节点之间的粗壮光线，沿着这些光线，纷纷冲向阿氏部落最底端的那一重光天。

　　亏它们自鸣得意。

　　满心以为人族派遣天王韩东来这儿乖乖访问。

　　到最后，真相水落石出，虚洞级天王韩东是要在它们的疆域，抽落它们的尊威与荣耀！

　　尤其是求败二字。

　　特意来此，只求一败，韩东简直不将它们放在眼里。

　　“什么横扫宇内。”

　　“什么同境无敌。”

　　“下去，我们都下去，倒要瞧瞧此人有什么猖狂资本。”下至星光级光族、上至归宇境光族，众多光族的滔滔愤怒几如山呼海啸天地崩，一重重光天依次变得昏暗，它们齐刷刷冲向部落底端。

　　途经之处。

　　光晕天穹晃动，千军万马的恐怖气势压下来。

　　一重光天间隔大半个光年，无论体积还是战力底蕴，阿氏部落全都比不得荒古殿堂。

　　但部落形态是它们特有习俗。

　　阿氏部落不大不小，却也上下贯穿万万重光天。

　　……

　　“同去，同去。”

　　有光族生灵争先恐后的响应。

　　……

　　“该死的人！”

　　有宇宙永恒境巅峰的光族生灵勃然大怒。

　　……

　　“幼稚行为。”

　　也有宇宙永恒境巅峰的光族生灵给出轻蔑评价，森森冷笑，重归寂静，继续闭目修行，参悟星空道则，根本没把韩东挑战当回事儿。

　　它坚信不疑。

　　那人族必然铩羽而归。

　　“恩。”同时更有光族古老存在的冷冽垂眸：“他自封同境无敌，谁给他封的，经过我们同意了吗，那就成全他，赐给他韩东一败！”

　　……

　　阿氏部落最底端门户，一个个光族生灵汇聚在此，怒火燃烧，气氛压抑且沉重，隔空冷视着人族星船与人族韩东。

　　“够了！”

　　“不能任由韩东再嚣张下去！”

　　“他韩东不是自称同境无敌吗，他们人族不是胜券在握吗，这场挑战我们接了，不接也得接，否则日后传扬出去，宇宙万族怎么看待我们光族。”

　　传出去，不止是名声问题，有更深层的忌惮因素。

　　新生代亘古天王韩东可谓是独身一人打上门来，口口声声要求败，到头来它们光族没胆量回应，被韩东一个人堵在部落门口立下无敌宣言，可想而知，光族势弱，极有可能引起诸多二流生命族的窥伺觊觎。

　　无论如何。

　　这场挑战必须接！

　　而且要赢，赢得干脆利落，阿氏部落最底端所处的这片底层光天，众多灵性之光围聚在一起，相隔十余个光源节点，透过上百条经行光线，落在韩东那随风飘起的白发之上。

　　“快！”

　　“去请阿昇宫应战！”

　　有光族低语，有光族大吼，场面一时间略显混乱。

　　就在这个关键时候。

　　“不用请了……”

　　“我已经来了。”

　　清冷高傲的声音从更高一重的光天传下来，蕴涵肃穆与庄严，即使看不到光躯，众多光族生灵却深深明白这正是新生代亘古天王阿昇宫殿下，光族天王出面，迎战人族天王！！


第910章 懵了

　　这是光的世界，存储海量光能的光源节点被无数耀眼光线互相贯通紧跟着串联在一起，有的节点相对分散，好似漂荡星空的蒲公英，有的节点密集化，汇拢聚合，形成光天。

　　一重又一重的光晕天穹。

　　此时此刻，此情此景，偌大光天倏然间翻腾分裂。

　　壮阔无际的天穹居然被硬生生撕裂，露出一点点猩红，正乃体表猩红颜色的幽光生灵阿昇（shēng）宫。

　　它的椭圆形光躯，刻画不知名符号与图案，如同诡异纹理。更有整整六个无色瞳孔，睁开以后，散发虚洞级五重的奇妙威势，阿昇宫凭借一己之力将整个光天缓缓撑开，庄严肃穆，血腥流动般的幽光洒满时空。

　　“我来了。”

　　阿氏部落的虚洞级新生代亘古天王阿昇宫就此降临。

　　它的名，流传诸多部落。

　　它的三双瞳孔，酝酿大圆满伟力。

　　它的光躯面貌与特征，深深铭记在众多光族心底。

　　言语皆苍白，修饰皆无力，根本不需要赘述解释，它本身就是无漏无缺第一等的最佳象征，亘古天王四个字，诠释了一切强大。

　　嗤啦！

　　光幕撕裂，时空留痕，万物大崩塌！

　　猩红颜色椭圆形光躯，它终究来到这片光天中间，平静悬浮，淡漠瞳孔望向纯白色人族星船，打量了一会儿，血腥瞳孔闪过森森然轻蔑之色。

　　星区级别的战船吗……

　　算得了什么，在这儿嚣张，远远不够格！

　　“哼。”

　　阿昇宫瞧了眼星船，看不清船头众人面貌，又扭动瞳孔，直直落在韩东的晶莹面庞：“韩东，我来问你，谁给你的勇气在我们阿氏部落门前这么放肆！”

　　暴喝之音远远传过去。

　　与此同时。

　　它所在之处的正下方，其中一个光源节点，团团围绕光族生灵。而这仅仅只是一小部分，不远处的阿氏部落最底端，数不清的灵性之光纷纷显身，从部落内部冲出来，前仆后继一般的聚集在此。

　　上到归宇境光族，宙合境，下到星光级。

　　它们先是愤怒，然后是亢奋，最终变成自豪骄傲与激动疯狂，齐齐仰望光族阿昇宫代表阿氏部落，隔空喝问人族天王韩东。

　　“放肆！”

　　光族天王开口，光源节点同时震荡起来，回应这一记怒叱狂潮。

　　“天王阿昇宫！”

　　“天王阿昇宫！”“天王阿昇宫！”

　　嘶吼声，尖叫声，纵情大喊，一声声如雷贯耳，猛然回荡天地间。

　　荣誉感，归属感，光最高贵，一个个几欲高歌，仰望光族阿昇宫。

　　万众热烈的嘈杂恭迎，令它们根本听不清韩东在说些什么。

　　它们倒也懒得听。

　　然而。

　　就在这个万万齐呼阿昇宫的壮观时刻。

　　“我！”

　　“荒古殿堂人族韩东！”

　　无与伦比的音波抚平物质，一下子盖过所有喧嚣，压尽全场光族生灵的叽叽喳喳，以韩东为中心，似长啸似咆哮的声音波纹横扫此处光天。

　　寂静！

　　人族天王一声吼，苍穹寂灭！

　　“阿昇宫。”

　　韩东漠然抬起头，慢条斯理的指了指高挂上空的求败二字，如印章如烙印的字迹镶嵌在空间表层：“想当年我还是太初的时候，你们光族阿尔骨没能杀死我。今天我特意来此，奉还昔日仇与怨，注定败尽你们光族所有新生代亘古天王。”

　　声音浩荡如星河。

　　场面安静了不少，光源节点轻轻晃动，光族生灵们目光聚焦。包括远在更高层光天的阿氏部落强者们，紧紧皱眉盯着韩东。

　　光族生灵阿尔骨？

　　阿昇宫瞧着韩东：“我叔叔大发慈悲没杀你，饶恕你的性命，你这个人到底有什么问题？”

　　在它看来，韩东理应感恩戴德，叩首感谢才对劲。

　　“哼。”阿昇宫盯着韩东：“我会让你仔细反省自己的错误。”

　　“你一个不行的。”

　　青袍扬起，韩东伸出手指，左右摇动了两下。

　　无暇眸光尽显无敌姿态。

　　“阿昇宫你听不懂吗。”

　　韩东负手淡淡道：“我并不是针对你一个光族，也不是刻意针对阿氏部落的各位，而是你们所有……所有光族我都不放在眼里，你有什么问题，大可当面提出来，只不过总有些脆弱卑贱的东西就好像宇宙尘埃，怎能入得了我的眼。”

　　一边说着。

　　一边擦了擦眼角。

　　他笑道：“若是入了眼，岂不是平白污了眼睛。”

　　“韩东！”阿昇宫暴跳起身，横渡亿万米之遥。

　　嗤啦。

　　空间都被割裂，它径直来到韩东身前。

　　“生气了？”韩东弹了弹手指，斜睨天王阿昇宫：“我看得起你，只因为你是亘古天王。”

　　阿昇宫怒极反笑：“想不到星空人族的堂堂天王，满嘴胡言乱语，言辞口吻全都是辱骂歧视。哪有什么德行教养，涵养奇差，恐怕配不起天王之名。”

　　“哦？”

　　韩东慢悠悠抬起目光。

　　那双黑白分明的眸子早已经闪耀金红之处，溢出血光，那是强自忍耐的嗜血疯狂。

　　整理青袍衣角，束起满头白发，他嘴角勾勒暴虐狞笑：“我韩东向来以德服人，可惜你又不是人，该如何教我品德修养。”

　　“万族生命皆平等。”阿昇宫那三双瞳孔轻轻旋转。

　　两者距离千万米。

　　对虚洞级而言，碰撞只在刹那间。

　　光族天王阿昇宫始终不动，冷冷瞧着韩东，仿佛在等待什么。

　　它愿意出战。

　　可是它更希望人族韩东先出手。

　　只要韩东动手，违背至高族之间的疆域公约，届时它无需再战，自然有古老光族亲自出面，合情合理，擒拿这个天王韩东，便是人族也挑不出丝毫毛病。

　　否则……

　　换而言之……

　　动动嘴就能解决的问题，何必非要动手，光族天王阿昇宫正打算再讲些什么。

　　韩东摇头：“够了。”

　　“？”

　　阿昇宫瞳孔紧缩，果不其然，迫不及待的要动手了吗。

　　“你个白痴东西。”韩东那笔直身躯如同巍峨巨山，顷刻间拔地而起，双臂统统展开，一边一行字迹，由双掌各自托起。

　　字迹迎风暴涨无数倍。

　　擎天撑地，总览无余，这列字迹最高端差点戳破光晕天穹。

　　对侧，沉默了一会儿，阿昇宫下意识念了出来：“古往今来我人族永垂不朽，荡尽宇内……在下韩东特来此登门拜访，同境无敌……求败？你究竟想表达什么？”

　　“我来此挑战。”韩东眼底溢出血光，霸烈铿锵：“我只问一句，你身为光族天王应战否！”

　　纯白星船停泊不远处。

　　众多光族生灵望着阿昇宫，同时仍然有源源不绝的光族生灵，争相走出阿氏部落最底端门户。

　　呵。

　　阿昇宫凛然一笑。

　　它明白不能再等下去，这韩东绝不会当先出手。而且阿氏部落的光族先辈也开始传音催促。

　　“那么……”

　　“我又何惧之有，何惜一战！”

　　阿氏部落、虚洞级五重、新生代亘古天王光族阿昇宫猛然扑向韩东，压迫的空间纷纷炸裂，超越理论的速度令时间微微扭曲：“光族阿氏阿昇宫在此应战！”

　　光族天王应战！

　　人族天王韩东站起身！

　　蓬！！

　　凌空一拳轰出来，光天颤抖，光源分散！

　　忍耐多少年，压抑多少年，这一瞬间的爆发就有多么可怕！

　　“韧性免疫！”

　　“韧性反弹！”

　　“灰白气流加持我身！”

　　韩东双脚不动，一拳拳打出，慢如流水般的磅礴锋芒，将空间生生撕开，轰的阿昇宫光躯发抖。

　　无穷大力的碰撞，瞬息间百万次疯狂厮杀，再然后两者分开，韩东原地不动，倒退的竟然是光族天王阿昇宫！

　　“怎么可能……”

　　同为天王，怎么会有差距，阿昇宫瞪圆了三双瞳孔。

　　轰隆！

　　韩东一脚踏落，直接踏碎脚底的光源节点，双臂展开，随手拨开运输能量的光线，朴实掌心抓向光族阿昇宫！！

　　“速度！”

　　阿昇宫展开速度类型的本源天赋。

　　极致速度，令人根本碰不到光躯。

　　若是搁在宇宙真空，韩东确实奈何不了这个阿昇宫，但这是光的世界，有大量的光源节点与光线，韩东事先观察那么久，为的就是这一刻。

　　“碎！”

　　横空抽出一拳，扫灭无数个光源节点，崩散一条条厚实光线！

　　“碎！”“碎！”“碎！”

　　劈出无数拳，灵魂威能大爆发，混淆不堪的光源与光线同时炸开，恐怖冲击波引起连锁式崩塌效应，韩东追着光族天王阿昇宫破开这片光晕天穹，活生生撞破一切束缚，眼看着即将冲出这片光天！

　　阿昇宫冲向高空。

　　韩东追着，直入天穹，屈指弹出一记记生死轮回印，肆无忌惮，轰炸光天。

　　“破坏光天，你够胆！”光族阿昇宫发出怒吼，只等速度积攒到极限，凭借惯性与韩东正面力战。

　　“哈哈哈。”

　　韩东放声狂笑，这一刻无法无天。

　　“你跑什么！”他吼叫，他胸腔燃烧烈焰，他灵魂最深处的悔恨与思念轻轻齐鸣：“跑啊，继续跑，阿昇宫你今天能跑到哪里去！”

　　远处的光族生灵全都看愣了。

　　疯狂激荡的能量流，阻碍阿昇宫挪移方位，隐隐减缓它的速度。

　　“给我过来吧！”

　　韩东凶然狞笑，巨掌遮天，一巴掌抓起几乎懵了的光族天王阿昇宫！

　　蓬！！！

　　右拳高高举起，砸下去！亿万万金红威能砸了下去！


第911章 摧枯拉朽

　　轰隆！！

　　源自虚洞级灵魂本相的怒吼！

　　寰绕金红色灵魂威能的右拳几如伟岸大日瞬间升出海平面，紧跟着又以干脆利落的粗暴方式直接砸了下去。清晰可查的是，空间发生不知名凹陷，甚至时光流逝受到轻微影响，由光源节点组成的光源天穹都被这一击带动引流，霎时间形成倒悬转动的光波漏斗。

　　“光族天王阿昇宫！”

　　韩东眼底血光再也遏制不住。

　　蓬！！！

　　这么一拳砸下去，阿昇宫三双瞳孔全部色变。

　　它想跑，想要逃离此处。

　　而韩东左掌如同不灭金箍一般将它狠狠抓在掌心，容不得逃离，容不得闪躲。

　　“给我开，开，开。”

　　阿昇宫还想跑，还想逃离，拼命的晃荡挣扎。

　　无所不在的至高天赋没有一丝一毫的用处，速度类型的本源天赋也被韧性天赋所抵消，即使它的挣扎，令韩东手掌几乎炸裂，鲜血淋漓，筋骨寸断，乃至于细胞泯灭。可是无论伤势有多么严重，韩东左掌依然没有松开，擒拿依然那么固若金汤。

　　他是绝对不会松开的。

　　绝不！

　　隐忍多年的复仇序幕终于开启。

　　凶暴意志力令阿昇宫大吃一惊。

　　“我……”

　　眼睁睁目睹右拳落下来，光族天王阿昇宫心灵都在打怵。

　　本想下意识骇然尖叫，奈何众多光族同胞正在不远处观望，它怎么能丢尽光族颜面……

　　蓬！！！

　　万籁俱寂之间，物质粉碎，全数变成分子状态。

　　仿佛屏障薄膜，相继崩塌，根本承载不起天王韩东竭力一击。

　　光源节点炸成了齑粉，他煎熬这些年的暴怒一击差点打炸阿昇宫的猩红瞳孔，以碰撞之处为中心，四面八方一点点凹陷，更加凸显韩东白发染血的凶残可怖。

　　光晕天穹最底端，被打穿了！

　　永无止境的凹陷，庞大圆圈在蔓延！

　　唯有韩东身躯如同高山，屹立在凹陷光圈最中心，狂暴气势将粉碎了的物质全部掀翻，他一只手擒拿阿昇宫，另一只手打进它的光躯。

　　“啊！”

　　刹那之后，寂静之时，光族天王阿昇宫发出一声低沉惨叫。

　　显然忍耐到了极点，但却实在压制不了，便看到韩东身躯疯狂扩张无数倍，化为金红交织的虚影，露出饱含愤怒与仇恨的恐怖眸光。

　　灵魂余威的显态！

　　诠释了亘古天王的恐怖之处！

　　仅仅虚洞级五重境界，却有顶尖宙合境层次的玄奇能耐，每当全力爆发，必有诸天异象为之烘托，必有风火雷电为之加持。

　　“不可能！”阿昇宫三双瞳孔齐齐瞪得溜圆：“我也是虚洞级五重境界，我也是新生代亘古天王，凭什么会不如你。”

　　“就凭我是韩东！”

　　韩东狂啸抽回了右手，五根琉璃手指合拢在一起，凝聚无穷力，再次砸下去。

　　轰隆！

　　拳芒所过之处，空间扭曲，酝酿余波。

　　无穷大威能，衍生无穷大引力，牵引着光晕天穹，轰隆隆往下旋转的涡旋漏洞越来越庞大。

　　顷刻间一拳轰至阿昇宫面前。

　　阿昇宫心灵颤抖，三双瞳孔流露困惑不解，紧跟着被韩东打碎一双猩红瞳孔，再也睁不开。

　　虚洞级灵魂本相终于爆发！

　　此乃亘古天王大圆满力量！

　　蓬！蓬！韩东两拳砸落，整片光天活生生四散崩开！

　　蓬！蓬！蓬！第三拳，第四拳直到百万次暴捶，光源节点摇摇欲坠，厚实光线纷纷断裂，这片光天几近于裂开黑洞，唯有韩东一人身影擎天撑地。

　　灰白气流，命运痕迹，流腾在韩东灵魂最深处——新生代亘古天王与命运反抗者的重合叠加，绝不是壹加壹那么简单，相当于质的飞跃。

　　只可惜虚洞级境界，不算明显。

　　若是到了宙合境……

　　“嘿。”

　　韩东露出一口洁白牙齿。

　　何必非要等到宙合境，用不着那么繁琐。

　　“你……”

　　光族阿昇宫仅剩两双瞳孔，第三双瞳孔缓缓愈合，不可思议盯着人族天王韩东：“你不是人，你到底是什么生命？”

　　韩东轻声开口，一拳打下去：“我是韩东。”

　　轰隆！

　　那双正在愈合的瞳孔再次炸裂。

　　声音失去意义，沉默画面，唯有韩东一拳拳轰落，阿昇宫低吼惨叫。

　　远处。

　　光天之下的光族生灵汇聚处。

　　“什么。”

　　“天王阿昇宫在故意示弱吗。”

　　“不可能的，一定是我们看错了，听错了。同为虚洞级天王，我们高贵光族理应比人族更强。”

　　光族生灵们身心僵滞，思维意识全空白。

　　一个个不愿目睹此景，不敢相信这等事。

　　要知道，亘古天王四个字，代表宇宙星空第一等，暴打同境界的亘古天王，或许只有人族天尊办得到。然而星空人族已经很久很久没有天尊诞生了。

　　它们很清楚。

　　人族天尊诞生之时，星辰大海都要轰动沸腾，人族再强也隐瞒不了一名天尊的诞生。

　　“对，对的，没有错。”

　　“韩东此人是天王，阿昇宫殿下亦是天王，货真价实的新生代亘古天王相互对抗，分不出胜负强弱，这就导致战斗局势瞬息万变。”众多光族生灵的呆滞目光齐刷刷望向韩东。

　　又胆战心惊的望向天王阿昇宫。

　　那是它们光族的天王。

　　阿氏部落的天王殿下。

　　“莫慌。”

　　“莫要慌乱。”它们连忙安慰着同胞其实也在安慰自己：“这场激战远远没有结束，一切还早着，或许天王之间的比拼就是这般状态……人族韩东充其量强盛这么一会儿，耐心点，再等等，仔细瞧着，我族天王阿昇宫一定会扳回局势。”

　　它们临场给出了解读：

　　时而落入下风，进退维谷，无外乎短暂失利而已。

　　要不了几个瞬息，阿昇宫必将逆转整个局面，重新占据主动权。

　　毕竟谁都有失误。

　　阿氏部落的众多光族生灵认为天王阿昇宫所犯的最大失误，就是没有事先展开速度本源天赋，同为天王，又岂能轻敌，包括阿昇宫也这么想。

　　轰隆！

　　韩东右拳轰穿了光躯，阿昇宫躯体差点四分五裂。

　　“真是无趣。”

　　韩东淡淡叹了口气，松开左掌，瞳孔漠然：“阿昇宫，你太弱了。”


第912章 下一个

　　“太弱。”

　　韩东冷冷摇头。

　　霸烈声波回荡万里八荒天地间。

　　他右臂穿过阿昇宫躯体，光族天王又如何，凄惨惨挂在半空，半死不活的样子令韩东漠然长啸，也令远处齐刷刷静候本族天王扳回局面的所有光族生灵瞪圆了一双双瞳孔。

　　它们目次欲裂，光躯心胆要炸裂。

　　此情此景为什么仍然不还击，天王阿昇宫更待何时？

　　“快啊！”

　　它们吼叫了起来。

　　与此同时，被韩东活活打穿躯体并且拎在高空的阿昇宫似乎听到了同族同胞们万众呐喊，不由得强自苏醒，挣脱出昏迷状态，它登时察觉到自己身躯快要崩裂。

　　“糟了。”

　　阿昇宫心底咯噔一下。

　　蓬！

　　韩东五指摊开，继而合拢，好似将心灵怒火攥在掌心。

　　蓬！蓬！

　　拳风席卷光天，昏暗取代世界，韩东那终于松开的朴实左掌握成拳，贯穿阿昇宫整个光躯的右拳也顺势抬起，天地间的声音画面与信息流全部泯灭，韩东他一人扩开胸膛。

　　摊平双臂，扩胸如同拉长弓，天王无穷力在这一刻变得弯曲。

　　韧性咆哮，蓄满威能如皎月，压抑这些年的悲恸在此时涌出。

　　“韩东！”

　　阿昇宫疯了般挣扎起来：“你凭什么比我强，你别想得逞！”

　　它又怎么能够知晓。正常来讲，新生代亘古天王确实是平起平坐，但韩东还有另一重神秘身份——命运反抗者赋予他掌控命运痕迹的玄奇能力，也就是修改万事万物的灰白气流。

　　虽然暂为虚洞级五重，施展不出灰白气流的真正恐怖之处。

　　但。

　　够了。

　　到此为止吧。

　　韩东一口气容纳无数流光，瞬息间威势暴涨攀升到了极限状态，深深提起那一口气，随后发出无穷力，而此时他脑袋只有宁静，淡泊悠远的静谧，如同苍穹浩劫前一刻的窒息前兆，奇异而又沉默，酝酿这些年的恐怖情绪开始翻腾，开始怒吼。

　　这是茫茫星海掀起的威能，湮灭亿万生灵的金红色洪流！

　　极限之后再出拳！

　　光天崩裂，灵魂咆哮起狂潮，这一时刻韩东的虚洞级威势，滂湃的不符合逻辑常理，盖压这片光天之间的所有风景！

　　“我不甘心！”

　　阿昇宫竭力爆发己身速度类型的本源天赋，它始终没机会施展而出。

　　就算施展也没用。

　　隆！金红夺目，双拳合拢，人族天王将光族天王拎起来，凌空抽击，凌空摔打了起来，就这么甩向天穹又甩到四面八方！

　　暴然砸向空间，空间炸裂了。

　　甩向光源节点，节点粉碎了。

　　隆！隆！人族天王两步踏出，横跨亿万米之遥，从光晕天穹降落到这一重光天的中段区间，活生生拖出一条巨大璀璨的凹陷式汇聚痕迹，所过之处，时空凹陷，齐刷刷笔直留痕，为之衬托这一记狂暴降临的势不可挡。

　　这等绚烂的俯冲！

　　没什么能够阻挡！

　　“阿昇宫。”

　　韩东来到光源节点旁边，一头扎了进去，穿过海量齑粉，透过光源节点崩塌的冲击波，再次生擒阿昇宫。

　　摔击甩出再追杀，最后又擒拿。

　　整个过程只在刹那间，行云流水一般，没有半点不流畅。

　　“起来啊！”

　　韩东一巴掌抓起阿昇宫，直接抓了起来：“你阿昇宫不是光族生灵吗？你不是享有无处不在的至高天赋吗？还有你的速度本源天赋又在哪里？”

　　陷入重伤、几欲昏迷的阿昇宫正待回应。

　　嘭！！

　　他举起右臂，抡出半圆，抡了下去。

　　嘭！！

　　阿昇宫的破裂光躯，直如流星般疯狂坠落，经行之处，虚弱无力且呻吟，瞬间砸断了整整三十七条运输星辰能量的厚实光线，砸穿了整整十三个光源节点。

　　炸裂，炸裂，数不尽的炸裂。

　　天穹混淆，天地失色，分不清光源节点与运输光线全都在哪儿。

　　“我看不到！”

　　“无论哪个都看不到！”

　　韩东面色凶残的随后降落，降落到了阿昇宫身旁，悍然拎起这个全身流淌白色血液的光族生灵。

　　至高光族的生灵天赋……

　　速度类型的本源天赋……

　　以及自诩高贵不凡的光族，自以为高人一等……

　　统统看不到！

　　只看到人族天王身穿青袍，满头白发尽情披落肩头，肆无忌惮的狂笑声音响彻天地间，这一次嚣张跋扈，这一次无法无天无束缚：“你不是擅长逃命吗，给你机会，区区一个机会而已……我乃人族天王韩东，向来不吝惜赏赐恩赐，只要你这个光族天王开口求我。”

　　没回声。

　　没有一丁点回应。

　　阿昇宫几近于重伤昏迷。

　　轰隆！！！

　　韩东一拳劈在它的猩红瞳孔，生生打飞光族天王阿昇宫，打翻了它的椭圆形光躯，打碎了它的一切侥幸，打消了所有正在观望的光族生灵的忠心期盼。

　　当空一拳打飞！再一拳打翻！最后一拳打落在光芒大地！

　　“求我。”

　　韩东终显残暴，眸光若血，甩打土鸡瓦狗一般的捶打光族天王：“只要你阿昇宫亲口求我，愿意真心恳求，我就给你机会，一个重头再战的机会，一个拯救噩梦的机会。”

　　蓬！蓬！蓬！

　　毫无还手之力的阿昇宫一次次砸落地面。

　　光的世界，天穹纷乱，广阔大地也崩裂。

　　单单只是威势余波，已令所有光族清晰分辨韩东与阿昇宫之间的强弱对比，可谓是判若云泥。

　　万万重光天沦陷沉默，海量目光聚焦于此，凝视着人族天王，揪心牵挂它们族内的新生代亘古天王，阿昇宫只是一个孩子，年纪尚且不满一百个纪年。

　　它们不忍心目睹，但又不得不亲眼面对。

　　它们不愿意相信，更加不希望阿昇宫开口恳求。

　　“求我吧。”

　　韩东抬起右脚，高高抬了起来。

　　蓬！！

　　如渊如山般右脚落下去，当场劈断阿昇宫椭圆光躯的边角，他顺势一脚踏在旁边，横跨光族天王的身躯，如同伟岸大日高悬乾坤，皓皓然居高临下。

　　“光族天王阿昇宫。”

　　“挽回悔恨，夺回荣耀，你真的不想从头再来吗。”韩东似笑非笑的低头俯视阿昇宫，一字一顿，低沉呢喃回荡阿昇宫耳边。

　　呼哧，呼哧。

　　阿昇宫大概是心动了，喘息变得粗重。

　　呼哧，呼哧。

　　不远处的众多光灵全数屏息，小心翼翼的退散，它们万万扛不住天王对抗的激烈余波。

　　同时。

　　它们也很迟疑，进退维谷，两相为难到了极点。

　　一方面盼望阿昇宫逆转局面，扳回颓势。另一方面又感到耻辱，它们光族的天王岂能向人族开口恳求，简直是莫大羞辱。

　　“别再犹豫了。”

　　韩东俯身提起阿昇宫：“开口恳求没什么的。胜负以后，成王败寇，通常由胜利者撰写事实，谱写这场胜利的过程与意义所在，你到底在担心什么？”

　　真心乞求，求了不吃亏，求了不上当。

　　一个生命的生涯，极少会有重新开始的宝贵机会，毕竟时间是没办法倒流逆转的。

　　阿昇宫睁开虚弱瞳孔，盯着韩东双目，断断续续开口道：“你，你，此言可当真。”

　　“绝无虚假。”韩东笑得眯起了眼睛。

　　咳咳。

　　阿昇宫咳嗽起来。

　　躯体破裂，白色鲜血流淌，它死死瞪着韩东：“你未免太狂了，只要再给我一次机会，直接爆发速度本源天赋，你根本碰不到我，只能灰溜溜滚回人族疆域……也罢，也罢，牺牲我一个尊严，拿回我们光族荣耀，我阿昇宫情愿不惜一切代价。”

　　“哦。”

　　韩东看着阿昇宫。

　　真以为再战一次就能改变结局，他身躯蕴藏数不清的灰白气流，皆是上一任命运反抗者的遗留馈赠。

　　“韩东，人族韩东！”阿昇宫低吼出声，一边吼叫，一边吐着血。

　　韩东漠然一笑：“先等等。”

　　“你什么意思？”

　　阿昇宫盯着韩东。

　　他慢悠悠拎起虚洞级五重境界的阿昇宫，拎到眼前：“很遗憾，很不巧，我刚刚改变了想法。”

　　阿昇宫瞪圆了瞳孔：“你——”

　　隆！

　　轰然砸向光芒大地。

　　“胜负已分。”

　　“麻烦各位睁大眼睛看清楚，这就是你们光族的新生代亘古天王，弱小可怜又无助，不如自裁去死。”韩东喘了两口气，暴打这么久，他也有点累。

　　可是。

　　没什么比这般场面更令人激动欣慰。

　　“师尊……”

　　“想必你在天之灵肯定能看到……”

　　心间呢喃，闭阖眼眸，韩东双掌擒住阿昇宫。

　　便是人族天王一头撞向光族天王的残破光躯，汇聚无穷大威能的崩塌式恐怖撞击瞬间发生，永无止境的轰鸣之音席卷周围，以碰撞之处为圆心，掀翻圆球形态的泯灭冲击波，撞击余浪将光芒大地一寸寸撕裂剥离，撞击余波将旁边观望的光族生灵们一个个轰退击伤。

　　无可形容的一击！

　　无与伦比的怒撞！

　　此时，此地，韩东隐隐明白故乡华国的古代神话之一、共工怒撞不周山的炽烈感情，再愤怒又能怎样，逝去的终究回不来。

　　想到这。

　　韩东冷静下来，心态坦然，凶残情绪收敛到了灵魂最深处。他轻轻扔开阿昇宫的猩红光躯，退后两三步，直入天穹般的冉冉升腾，升至此重光天最高端。

　　“愿人族永垂不朽。”

　　韩东左掌搁在胸前，轻声颂唱了一句。

　　在其身后。

　　停泊此处的纯白色星船，船头平台之上的众多人族存在全都露出笑容。

　　“了不得。”始终面色冷冽不带丝毫感情的为首者掀开战铠面罩，嘴角勾勒一丝丝弧度：“这后辈韩东可比我当年强出太多。”

　　显然他也是亘古天王。

　　旁边卢阳急忙接口：“韩东殿下哪能和您比。”

　　作为天王韩东的护道人，其实卢阳在维护韩东，新生代亘古天王与历尽时光岁月的古老天王相比，总归差得远。

　　那为首者瞥了眼卢阳，似笑非笑的捻起指尖：“实事求是而已，难不成我会刻意为难韩东？卢阳你记着，我们亘古天王之间，即使有什么竞争也轮不到你来干涉。”

　　“是。”

　　卢阳躬身，乖乖应道。

　　“很好。”

　　身披纯白战铠的为首者人族存在点了点头，手扶船头栏杆，遥遥望向韩东：“不错，很不错。”

　　要知道。

　　早在事前，来此之前，他可没想到韩东居然能够这么干脆利落的击败光族天王，全过程摧枯拉朽，全程压抑的狂暴气势震撼万万重光天光族。

　　这是碾压式胜利！

　　简直势如破竹，势不可挡，如此效果比预期强出太多。

　　出人意料，同时也出乎光族预料，甚至有宇宙永恒境的光族生灵奈不住内心怒火，气势散逸而出，饱含杀机的瞳孔盯着人族天王韩东。

　　至此。

　　大音希声，大象无形，天地间再无一丝一毫的声音与动静。

　　一重重光天相继沉默。

　　一个个光族生灵掩面哭泣似得。

　　或是两三秒，或是两三分钟，就好像纪元那么漫长，光族天王阿昇宫的思维意识回归正常，清醒了过来，摇摇晃晃站起身。

　　“这是……”

　　“全都结束了？”

　　破碎的光天之下，阿昇宫豁然睁开两双猩红瞳孔，仰望正上方的淡泊人影，体表外观瞬息万变的椭圆形光躯布满裂纹，就好像沾染鲜血的布偶不倒翁之类的工艺品。

　　琉璃精粹的躯体，四分五裂。

　　虚洞级五重气息，大幅度虚弱不少。

　　它伤势很重，但却以肉眼可查的趋势开始愈合，裂纹自动弥合，气机威势一点点高涨，仿佛什么也不曾发生过。

　　然而。

　　高悬光天破碎边缘的伟岸身影，荡起青袍衣角。

　　“阿氏部落阿昇宫。”

　　“退下吧。”

　　韩东漠然注视，周身寰绕金红色印章，一根根纯白之发在脑后飘飞，浩荡威势将空间隐隐割裂，尤其是满头白发时而燃烧虚幻火焰令远处的光族生灵们全都陷入惊恐。

　　什么意思？

　　正是胜负已分晓。

　　韩东那灵魂本相几如耀眼晶钻熠熠生辉，填满所有光族瞳孔，与人族天王相比，阿昇宫确实黯然了不知多少。

　　纷纷走出阿氏部落，争先恐后来此观战的光族……

　　依次汇聚在节点旁，亲眼目睹韩东凶威的光族……

　　在场的光族生灵尽皆麻木茫然，浑身止不住颤抖，如同坠落到了冰窟寒川最底部，但始终没有到底，永无止境的坠落。

　　慌乱，惊恐，毛骨骇然。

　　崩溃，无声，万籁俱寂。它们从诞生以来，这么多纪年一直被灌输的天然光族最高贵的信念理想，悄然无声的裂开一道道裂纹，生命价值观差点倾塌。

　　……

　　“不！”

　　有恒宫级光族痛苦痛哭。

　　……

　　“不该这样的！”

　　有虚洞级光族蜷缩躯体，惨叫失声。

　　……

　　“怎么会。”

　　“新生代亘古天王也会有高低上下之分吗？”苍白无力的言语，岂能形容得了阿氏部落众多光灵的绝望心潮。

　　它们有着同一个身份：光族！

　　它们是灵性之光，光芒之灵！

　　此时此刻。

　　身心遭到严重打击的新生代亘古天王阿昇宫重新燃起斗志，伤势倒也恢复七七八八，缓缓散发出虚洞级五重的巅峰大圆满威势，要将苍穹掀翻，要将面前这个高高在上的白发人影打落神坛似得。

　　“唔。”

　　韩东抬了抬眼，漫不经心，又有讲不出的冷漠无情。

　　对待光族生灵，他当然毫不留情。

　　“你有什么问题。”韩东掸了掸青色衣袍，慢条斯理，悠悠道：“阿昇宫你这个光族天王还有什么问题。”

　　“再来！”

　　阿昇宫仰天怒吼。

　　韩东摆摆手，意兴阑珊的神色令阿昇宫光躯色变：“退下吧，乖乖离开，你已经输得一塌糊涂。”

　　“再战！”阿昇宫咬牙切齿的发出挑战。

　　“你不行。”

　　韩东长身而起，背负双手，霸烈眸子注视在场每一个光族生灵：“听闻贵族总共有两个新生代亘古天王……下一个在哪，我等着。”


第913章 狂澜乍起

　　“下一个在哪……”

　　“我等着。”

　　韩东这两句话的杀伤力，几乎不亚于顶尖宙合境全力暴击。

　　只看那光族天王阿昇宫三双猩红瞳孔尽数变了颜色，欲言又止，止言又欲，仿佛难以启齿的血耻羞辱，全身上下无有一处不在颤抖。

　　绝非瑟瑟发抖，而是气得发抖。

　　战胜它一个还不够？

　　还想继续挑战它们光族第二位新生代亘古天王？

　　“够了。”

　　它强忍暴跳如雷，冷冷喝道。

　　即使输了又如何，无论阿昇宫还是韩东，全都明白自己杀不了对方。

　　分出强弱，分晓胜负，就已经弥足荒唐，堪称不可思议的事情。

　　若是天王杀天王？确实有可能，总会发生，但绝不会发生在新生代亘古天王的对抗之间，根本没有哪怕一丁点的可能，即使韩东拼尽全力，最多重伤阿昇宫，就如刚刚发生的那般。

　　而将之彻底击杀……

　　韩东必须承认，单凭目前境界，恐怕远远办不到。

　　濒死时刻的亘古天王，本源天赋全方位爆发，倚仗超凡绝伦的速度类型本源天赋，等到阿昇宫加速完毕，韩东的确追杀不了。

　　但只要精准无误的提前拦截，他或能击毙阿昇宫。

　　“弱小如你。”

　　“也配跟我韩东吼叫？”

　　人族天王转过身，低头垂眸，扫了眼光族天王阿昇宫。

　　眸光洞穿空间似得。

　　事实证明，两族天王有着高低上下之分。

　　“你——”阿昇宫低吼：“韩东你别得意，别嚣张，我已经看穿了你在虚张声势。”

　　韩东笑了起来：“请你乖乖离开或者安静些。”

　　之前的狂暴，是为了发泄，也是为了激起光族怒火。

　　如今胜负既已分，建有奇效，达成第一步计划，韩东也就懒得再搭理阿昇宫，他不喜欢动嘴，更偏爱直接动手解决问题。

　　“韩东。”

　　阿昇宫腾起身形，伫立同一个水平高度，它冷冷盯着韩东。

　　沉默，压抑，犹豫了一会儿。

　　“请你速速离开。”

　　它声音低沉到了极点：“我承认是我输了。”

　　不远处的众多光族黯然失色，身心全都空荡荡，只感觉本应五颜六色的世界变成黑白二色，再无绚丽可言，亦无言语可形容。

　　自豪、骄傲、荣誉感、断崖式的跌落。

　　“唉。”

　　有光族生灵悲伤叹息。

　　“唉。”

　　韩东也轻叹，缓缓展开双臂，摊开五指掌心，拥抱这片光天似得：“睁大眼睛看清楚，我右手边的字迹是人族横扫宇内，左手边是我韩东同境无敌，上方还有求败二字高悬……只胜过你一个怎么行，远远不够的，阿昇宫你未免太看得起自己了。”

　　闻听此言，阿昇宫体表颜色都变了。

　　由猩红色变成艳红色。

　　“该死的人族。”

　　它根本不掩饰凛冽杀机，死死凝视着韩东，瞳孔微微转动，依次扫过韩东身躯两侧的庞然字迹，整整两列字迹烙印在空间表层，最上方的中间之处，悬浮着求败二字。

　　古往今来我人族永垂不朽，荡尽宇内……

　　在下韩东特来此登门拜访，同境无敌……

　　“咕咚。”

　　阿昇宫咽了口生涩唾沫。

　　铁画银钩，熠熠镶嵌，每个字全都大过一个正常生命星。

　　黑白交替，浩荡生辉，每列字迹皆如星空银河静静倒悬。

　　它终于看清人族韩东的野望，心灵冒着寒气，躯体渗透寒意。这是不留半点情面的公然挑战，星空人族在拿它们光族立威，估摸着想要达到杀鸡儆猴之类的震慑效果。

　　而现今。

　　已经成功了一大半。

　　即使光族第二个新生代亘古天王出面应战，也掩盖不了它阿昇宫当场惨败的客观事实。毕竟一个污点，难以洗刷干净，除非应战的第二个光族天王能够强势击败韩东。

　　击败这个人族天王？

　　可能吗？有希望吗？

　　阿昇宫扪心自问，知晓答案，却又抱有不切实际的期盼：“据我观察，那韩东所享有本源天赋应该是近似力量类型的奇特类型，有希望的，一定有希望的。”

　　“打败人族天王。”

　　“拿回我们光族的尊严荣耀！”

　　越想越激动，越想越亢奋，但就在这个时候，它转动猩红瞳孔，恰到好处的正对韩东那双金红眸子。

　　冰冷！暴虐！深藏杀意！

　　淡泊！血光！交织缠绕在一起！

　　这是何等恐怖的疯狂眸光。

　　若有寻常宙合境在此，恐怕都要骇得亡魂大冒。

　　“你……”

　　“这么深沉的恨意……”阿昇宫困惑不解：“真不知我那位阿尔骨叔叔究竟做了什么事。”

　　它观察着韩东。

　　韩东也在注视着它。

　　“可惜杀不死。”

　　他内心有点惋惜，有点遗憾：“毕竟是光族疆域，阿氏部落门前，没人能够杀死阿昇宫。不然再给我数日时光，说不准真能磨死这个光族天王。”

　　须知。

　　亘古天王的性命，价值无数。亘古天王等同至高战力的储备池。

　　暂且不论他一个虚洞级五重，就算护道人卢阳悍然出手、乃至于寰宇古皇以及南聖古皇那等存在亲自出手也注定了功败垂成。身在光族疆域，击杀光族天王，实在是一场奢望。

　　“哼。”

　　“这次便饶你一命。”韩东闭阖金红眼眸，盘膝坐在光天之下：“以后日子还长着，总有一天我会亲手屠杀你们光族的天王们……只要到了宙合境，灰白气流就可以引动命运长河显化分支。”

　　凛凛杀机藏于心。

　　他喜怒不形于色。

　　静静坐着，不再开口，韩东等待下一个光族天王到来。

　　……

　　阿氏部落内部。

　　重重叠叠的光环将空间分割，形成诸多独立空间，内部存有数不清的光族生灵。

　　有沉眠的，有静修的，更多的则是目瞪口呆。

　　“败了。”

　　“阿昇宫输得太惨。”

　　下至星光级，上至归宇境，全都深陷茫然。

　　同境界天王难以分出胜负，尤其在宇宙永恒境之下，亘古天王居然也会有这么明显的强弱差距。

　　……

　　“什么玩意儿？？？”

　　一个体表浅紫色的宇宙永恒境光族张大了锯齿状嘴巴：“我仅仅小憩了一会儿，我族天王阿昇宫竟然败了，而且是压倒性的全程暴打，毫无抗衡之力。”

　　它刚才根本懒得瞧。

　　满心以为要不了多久那个人族天王就会灰溜溜离开。

　　“这下子糟了。”

　　它瞳孔缓缓缩紧，透过分割独立空间的亿万光环，仿佛看到跌宕起伏的狂潮从阿氏部落滋生，向四周蔓延，传遍整个光族疆域！

　　……

　　接近最高重光天的部落之内，众多光族古老存在显化虚影，神色难看到了极点。

　　光族天王落败！

　　阿氏部落全员大震动！

　　“通知乞氏部落吧。”

　　“请新生代亘古天王乞朵罗出战……”


第914章 蔓延

　　目前光族总共有两位新生代亘古天王，皆是虚洞级五重境界。它们年龄未满一百个纪年，又因为光族生灵的寿命基本都比较漫长，所以一百个纪年象征着正式成年。

　　众所周知。

　　宙合境第五合境之下的亘古天王被冠以新生代之名。

　　对一名天王而言，晋升境界只是等闲寻常，只是从虚洞级升华到宙合境需要相对谨慎些，磨砺沉淀身心，防止本源天赋不再那么纯粹。

　　毕竟最简单最精炼的本源天赋容不了丝毫杂质。宙合境是天资固定阶段，或许会对本源天赋造成劣质影响，当然只有少许可能，古往今来还没有哪个亘古天王在宙合境阶段发生天资跌落……

　　简言之。

　　新生代亘古天王通常以虚洞级五重为主。

　　往前的星光恒宫并不困难。而往后到了宙合境，用不了多久即可移除新生代之名，因此寻常生命有机会亲眼目睹的亘古天王，皆是当前境界的最巅峰状态。

　　阿昇宫：隶属阿氏部落，虚洞级五重光族天王。

　　乞朵罗：隶属乞氏部落，虚洞级五重光族天王。

　　……

　　阿氏部落内部、接近最高处的庄严肃穆会议室，亿万光钻点缀，一位位光族古老存在相继降临，各自显化隔空投影分身。

　　论境界，论资历，它们至少是护道人卢阳那等层次。

　　“不。”

　　此时有光族生灵沉声开口，它是阿昇宫的天王护道者。

　　荒古殿堂有护道人，阿氏部落当然也有护道者，目的相同，皆是为了避免新生代亘古天王半途陨落。等到了宙合境第五合境，亘古天王才能获准驰骋星空，离开本族疆域范围。

　　作为阿昇宫护道者，它那六双瞳孔闪烁怨毒：“我族天王阿昇宫已经惨败得一塌糊涂，难不成非要将天王乞朵罗也牵扯进来吗。大不了我们阿氏部落发布公告，公开承认阿昇宫的确输给了人族韩东，依我看，自认不如没那么困难。”

　　所谓的羞辱，荣誉感削弱，又怎么比得了利益权衡。

　　阿昇宫已经输了，要是乞朵罗紧随其后的应战惨败，那将会酿成无法想象的恶劣情况——宇宙万族的生灵，都会潜意识认为光族远逊于星空人族。

　　亘古天王代表着所属生命族，具有象征性意义，绝不是说说而已。

　　“够了。”

　　“我们别再应战了。”

　　庄严会议室之内，天王护道者苦口婆心似得：“乞朵罗再输了怎么办？假如造成无可挽回的后果，影响之大，牵扯之广，信息流传之恶劣，我们阿氏部落要承担大责任的。”

　　它是阿昇宫的护道者，更乃阿氏部落的高层决策者。它又何尝不希望乞朵罗为本族争光，拿回尊严与荣誉，但身在极远处观望观战，它深深明白人族韩东强出阿昇宫很多。

　　强弱分明，差距扎心，但却不得不面对。

　　换而言之，它不在乎乞朵罗隶属哪个部落，也不过分忧虑假使乞朵罗胜过韩东将会给凄惨落败的阿昇宫造成多么大的伤害……

　　但有个关键问题——

　　即使第二位光族天王乞朵罗出面应战，恐怕最终结局不会有什么不同。

　　“韩东。”

　　它轻声呢喃，沉声开口，目光透过万万重光天，俯瞰那两列迎风浩荡的伟岸字迹最中间的淡泊身影，正上方高悬求败二字，皓皓然白发与整洁青袍时而扬起：“那韩东应该是享有顶尖行列的本源天赋，在修炼进化前期，占有相当大优势。”

　　而这，便是阿昇宫惨败的主要原因。

　　至于是否有更多因素，亦或者另有缘故，它没有过多思考，会议室在场的众多古老光族也没有多心，毕竟它们可以看出来的。

　　“灵魂意念修炼之人。”

　　“兼具生命基因方向。”

　　“既然我们看不出特殊之处，那就证明这个人族天王仅仅只是本源天赋较为强大。”众多古老光族纷纷摇头，异常不认可天王护道者的谨慎观点：“谨小慎微要不得，虽然那韩东实力强的离谱，但定有缺陷漏洞。长时间厮杀对抗，自然会找出克制方法。”

　　激战缠斗？拖延时间？

　　天王护道者登时沉默下来，隐约看到了胜利曙光。

　　它们乃灵性之光，由光芒孕育而出的光灵，除了寿命悠久，伤势恢复效率也奇快无比，不易受伤损耗。而人族属于血肉之躯，需要凭借吐息进行能量流通，极易困乏，极难痊愈，长时间对抗激战必然大幅度消耗体力耐力，乃至于令其实力变弱。

　　“这……”

　　“好像确实有希望……”

　　天王护道者眨了眨瞳孔，隔空凝视着韩东，仔细回想刚刚的搏杀画面，同时观察韩东灵魂的细微变化。

　　虚洞级五重的亘古天王，享有未知的本源天赋。

　　无论如何，光灵全方位素质高过星空人族，周旋缠斗或许真可以战而胜之。

　　“没错！”有古老光族低喝：“不管我们用什么办法，只要赢了那韩东，恶劣影响自然会削减到最低……况且此事有什么卑劣性质，相信各位全都明白。这可是人族天王打上门来，在我们阿氏部落门前发起挑衅挑战，嚣张狂妄，空间刻字，自封同境无敌，公然冒犯亿万万光灵。”

　　怒火悄然滋生，阴沉蔓延全场。

　　嘭！

　　会议室沉重氛围砰然打破。

　　一个外观漆黑的幽光，闪烁着森森寒意：“何必争辩这么多，我们阿氏部落必须让这个人族天王付出惨痛代价，伟大光族绝不可轻辱。”

　　紧跟着。

　　又有古老光族接口道：“事关我族尊严与荣誉，岂能退让丝毫。”

　　“另外。”

　　“还请诸位周知，这消息已经拦不住了，正在向四面八方传播，疯了般蔓延扩散，疆域网络差点沸腾，无数光灵都在疯狂争议，目前事态越来越严峻。我们阿氏部落务必请动乞氏部落的天王乞朵罗，不能再拖延，不能再犹豫。”

　　若是不闻不问，息事宁人，任由那韩东堵在阿氏部落最底端门户，传出去定有流言蜚语，万一引起诸多二流生命族的觊觎窥探，无形损失很严重。

　　再者。

　　它们光族与人族齐名，本应该平起平坐，可却被一个人族天王在自家疆域树立起弘扬星空人族的字迹，偏偏还奈何不了，这将对光族整体产生大量负面效应。

　　至高族捍卫至高尊威。

　　它们退不得，万万不能退，一旦退后就是黑暗深渊。

　　“传信乞氏部落！”

　　“有请天王乞朵罗出战！”

　　肃穆庄严会议室达成统一意见，代表阿氏部落，即刻传讯乞氏部落。

　　疆域内的传讯，通常延迟极高，但却并不意味着两个光族部落之间的通信也这般迟滞。光族部落，相当于人族殿堂，掌有最先进的科技，坐镇最强大的本族至高，一言一行皆有动荡疆域的无边能量。

　　因此。

　　假如换位思考，有光族天王堵在荒古殿堂入口处，恐怕所有人都要怒火燃烧，悲愤难言，心绪激荡根本忍耐不了。

　　而这就是人族高层希望看到的，只不过当前效果远远超出预期。

　　但。

　　韩东本人所求又何止这些，莫非仅此而已了吗？

　　欺负欺负阿昇宫，然后击败第二个天王乞朵罗？

　　不，不够，还不够。

　　他的计划深藏心底。

　　因为韩东要的不止这些，他想要的更多，否则怎么对得起当年光族生灵阿尔骨凶然袭杀，整个太阳系全部熄灭枯寂，蔚蓝地球从此大迁徙。

　　“我要听到……”

　　“光族哀嚎响彻在光的世界！！”

　　静坐高空的韩东眼底掠过血光，旋即闭阖眼眸，默默等着下一个光族天王到来。

　　在他后方。

　　纯白色星船巍峨不动，众多人族存在也都静候。

　　……

　　片刻后。

　　阿氏部落的公式化紧急通讯，较为正式的求助声明，登时引起乞氏部落决策层的高度重视。

　　“查！”

　　“查清楚！不漏过一个细节。”

　　它们立即成立专项调查组，慎重到了极点，将人族天王访问、人族天王在虚空篆刻字迹、人族天王挑战阿氏部落阿昇宫并且碾压式胜利的所有信息统筹在一起。

　　出动天王乞朵罗之前，乞氏部落首先要分析利弊。

　　毕竟。

　　一旦乞朵罗败了。

　　遍数光族可没有第三个新生代亘古天王了！

　　届时会有什么结论？无外乎人族天王强过光族天王，人族胜过光族，光族势力衰微等言论开始扩散，宇宙万族都要轰动，因为新生代亘古天王之间的对抗，具有特别吸引力。

　　……

　　与此同时。

　　光族疆域。

　　疯了，传疯了，疆域网络与现实情景几如火山轰隆隆爆发，充斥喧嚣争议，爆炸性的幅散效果！

　　平地起惊雷，一石激起千层浪，尽皆显得苍白无力，根本没办法准确形容众多光族生灵的混乱动荡，数不清的光灵感到信仰崩塌。

　　信仰信念的崩塌！

　　亏它们一直自诩高贵不凡！

　　光族天王迎战人族天王竟然会惨败！

　　就好像从出生以来始终坚信不疑的世界观发生动摇，晃晃荡荡的摇摆，不知道是否应该继续坚守。

　　有摇摆不定的，有迟疑不信的，更有拼命发泄情绪的。

　　亘古天王，宇宙星空第一等，等同生命族的至高储备。

　　哪怕孤陋寡闻的光灵，亲眼目睹疆域网络的信息流也维持不了平静。有如山呼海啸又如天塌地陷的恐怖信息流，夹杂着怨毒咒骂与情绪发泄，可谓是怨声载道。

　　千言万语熏陶，众口铄金疯狂，再蠢笨的普通光灵也渐渐懂得亘古天王是什么概念。

　　“我们光族天王阿昇宫……”

　　“谣言，谣言，一切都是假的，这世界也是假的……”

　　“阿氏部落的阿昇宫被那个人族天王一巴掌直接打得昏迷，又踏在脚底，虐待了很久很久？真的只用一击就结束战斗了吗，阿昇宫居然那么弱。”

　　“不是阿昇宫弱，是人族天王太强。”

　　“孰强孰弱，我都不关心，说起来我们长这么大，还没有看过人族长什么样子，人族天王的脚底是什么，躯体的一部分吗？”

　　……

　　光族疆域内部的某个寻常生命星。

　　这是正常状态的黑暗真空，明黄色星球缓缓旋转，容纳海量光灵生存其内。

　　能合级光族生灵不会轻易闯进外太空。

　　生命星商业广场，霞光密布，数万个光灵挤在广场中央，盯着周边星空区域最为知名的媒体报社对此事进行周详解析、讲述天王对抗的场面、绘声绘色的动情描述。

　　身临其境似得。

　　一个个全都乖乖聆听。

　　“唉。”

　　广场中央、万籁俱寂，虚拟屏幕传出尖锐声音：“根据可靠信息，我们独家解读这场天王对抗战，那个来自星空人族疆域的人族天王名为韩无敌……人族天王刚刚出手，将光天全部撕裂，要知道对于我们广大光灵而言，光天化日，是最好的修炼圣地。”


第915章 自焚吗

　　一重重光晕天穹，寰绕着光族部落。

　　至于部落以外的区域，仍然是正常星空，倒是与人族疆域大同小异。

　　这个生命星最大的商业广场，回荡着哀叹声音：“很遗憾，那人族天王韩无敌实在太强，一脚踏落，将阿昇宫踩在脚底来回摩擦，光天大地全部粉碎，稍微弱些的虚洞级高光都要紧急退避，万万扛不住天王交战的余波。要知道虚洞级亘古天王可以逆境斩杀宙合境存在，至于能否媲美顶尖宙合境我们也不得而知，因此不会擅自评价。”

　　语毕。

　　全场死寂，有光灵互相拥抱，有光灵痛哭流涕的感到屈辱。

　　透过虚拟屏幕的拟态战斗画面，通过这个报社的生动讲述，它们愈加感到人族天王的可怕绝伦，那是不可战胜的异族生命，那是凶残强势的恐怖之人，仿佛乌云巨山笼罩在它们心头。

　　星空人族……

　　怎么会如此之强……

　　它们绝望的盯着屏幕变化……

　　“请广大光灵相信我们报社。”

　　“我们有独家特殊渠道，保证消息无误，接下来还会持续跟进此次事件。”

　　声音落毕，屏幕切换广告，看不到报社报导消息，商业广场就像是炸了锅，眨眼间变得嘈杂，事态愈加严峻了。

　　这些光灵都有族群荣誉感。

　　人族天王打上门来，堵在阿氏部落门口，已经形成愈演愈烈的狂澜海啸。

　　广场内，有光族饮酒嘶喊，也有光族提出困惑质疑：“韩无敌，真的有这么奇怪的名字？”

　　“是啊，人族天王韩无敌这个名字未免太狂了，也不知谁给他的勇气。”

　　“报社消息蛮真实的，毕竟它们有特殊的消息来源渠道，应该不会有假。而且依据韩无敌这个名字，我猜测那人定有三头六臂，属于特殊人族。”

　　星空人族，主要分为普适人族与特殊人族，刚才报社已经给普及过了。

　　虚拟屏幕的幻化图象，令它们看清楚人族形态，更为厌恶痛恨：“外表长得那么丑陋的血肉东西，也配与我们光族齐名，居然还是四大生命族之一？”

　　“等着瞧吧。”

　　“报社继续跟进，证明我们光族应该还有很多亘古天王，那韩无敌蹦跶不了多久的。”

　　商业广场争议声愈加高涨，场面差点控制不住，渗透出恨意绵绵。而这只是生命星的一处，这明黄色生命星又只是光族疆域的边缘处。

　　……

　　光族疆域的某个恒星系，近似国度结构的星空势力急匆匆召开紧急会议。

　　“大事不妙。”

　　“阿氏部落下了死命令，命我们立即封锁消息蔓延！”

　　星空势力的首脑、通体惨绿色的幽光闪烁起来：“可单凭我们又怎么封锁得了，消息传播这么快，早已经光光皆知，再拦截消息只是欲盖弥彰，起不到丝毫效果。”

　　况且。

　　它们也不愿意封锁消息，对于此事泛滥扩散，反倒是乐见其成。

　　发国难财，发族难财，都是一个类型方式。人族天王韩无敌几乎激起所有光灵的同仇敌忾，当万众澎湃，当情绪上涨最高点，它们在旁煽风点火，趁机捞一笔还不简单。

　　“尽力封锁消息吧，反正也没什么用。”势力首脑做出决定：“另外尽快部署相应措施，什么无偿捐款啊，什么义务贡献啊，我们要多元化征集款项，渠道类型越多越好，越复杂越好，全方面抚慰光灵身心。”

　　“……”

　　众多下属面面相觑，简直是无言以对。

　　碰到这么贪财的虚洞级高光，也算它们倒霉：“万一韩无敌真的无敌横扫所有光族天王，我们这么做，事后肯定会引起阿氏部落的严厉惩罚。”

　　“呸。”势力首脑不屑道：“人族天王必输无疑，不输也得输。这么说吧，我族天王不赢，阿氏部落会让那韩无敌安然离开吗？”

　　打上门来，公然挑衅，挑战至高光族威严，然后还想优哉游哉的离开光族疆域？

　　不可能。

　　掌控这个恒星系的星空势力首脑早已经看穿一切：“你们实在多虑了，那韩无敌堵在阿氏部落门前，就已注定了结局……只不过，我也曾与星空人族打过交道，贩卖资源，互通有无，那人族天王真叫韩无敌这个名字？这么俗的名，该不会是以讹传讹吧。”

　　下属们没有在意，暗暗惊叹，全都如释重负。

　　确实，光族部落何其伟大，韩无敌一定会付出代价。

　　……

　　光族疆域网络、某个角落、唤为咣咣的即时通讯软件。

　　遍布疆域网络角落的这款通讯软件具有千万亿忠实用户，若是搁在整个疆域的即时通讯软件排行榜，根本找不到痕迹，估计要排在十万名以后，毕竟光族疆域太大了。

　　但这并不妨碍咣咣这款通讯软件混得风生水起。

　　公司两大总裁皆为恒宫级。

　　网络一角再怎么小也有千万亿用户存在。

　　“咣咣~”

　　大量两三个晨星等级的咣咣帐号相互交流，数不清消息闪烁，咣咣平台的中枢处理器也都超负荷运载，怨毒辱骂好似源源不绝的流星雨，封禁不过来，各类投诉举报全都处理不过来。

　　管中窥豹，略见一斑，名为咣咣的即时通讯软件只是目前疆域网络的无数缩影之一。

　　混乱，

　　疯狂，

　　是最真实的写照。

　　“咣咣~”

　　有八个晨星等级的咣咣帐号弹出八色聊天界面，一个不知名的恒宫级光灵很认真的噼里啪啦敲着字，饱含期盼的传了出去：“那个人族天王叫什么名字，谁能告诉我。”

　　它悄悄发出讯息。

　　发在咣咣群聊内。

　　没有回应，群聊很冷清，它名为唇骨，并没有气馁，啪啪啪的瞬间弹出上百个群聊界面，一次性发出讯息：“哪位高光知道人族天王的名字，我最近修成一门诅咒大法，只要知晓名字与具体身份，相隔遥远距离，亦可施加诅咒。”

　　咣，咣，咣，响起提示音，上百个群聊讯息全部发送成功。

　　发完后。

　　唇骨瞳孔欣然，静候回复：“咣咣这个即时通讯软件确实不错，我办完专属纪年会员，聊天框都有八个颜色轮流闪烁。”

　　尽管没什么用，不实用，但至少看起来赏心悦目。

　　“有钱就是任性。”唇骨瞳孔划过一丝笑意，又转为阴沉暴虐：“哼哼，那人族天王无非是虚洞级五重罢了，我乃恒宫级一重虚宫，其实与他差不多，诅咒大法有机会生效……”

　　诅咒秘法，极其罕见，极难修成的类型。

　　它有自傲的资格。

　　蓦然间。

　　咣，咣，咣，上百个群聊界面居然有三十多个同时回应，有仰望恒宫级大能的普通光灵，有围观看热闹不嫌弃事大的同境界光灵，更有一个个虚洞级高光不再潜水，破天荒冒出来给予指点：“你先别管那些凑热闹的，这里有个群聊号码，我们私聊发给你，你立刻加进去，这是诅咒秘法修炼者的征召群。”

　　“无穷尽诅咒，同时发起，同时生效！”

　　“此乃我们普通光灵们自行发起的大星空诅咒洪流，就算杀不死那人族天王韩东，至少要他伤势惨重。”

　　虚洞级光族的回复，令唇骨大吃一惊。

　　紧跟着喜出望外，看来不止它自己试图施加诅咒，广大生灵们都在共同努力。

　　心底升腾暖流，充满力量，更是激动万分，唇骨连忙搜索群号。这一刻咣咣通讯软件相对迟缓，转着圈圈，它足足等待了好一会儿。

　　嘶！

　　唇骨瞳孔瞪得溜圆，吓了一大跳。

　　因为搜索出来的这个群聊号码，仅仅只是排序两千多的分群，容纳两千个修成诅咒秘法的光族修炼者。

　　“这么多。”

　　它饱含震惊的入群，潜水观察。

　　据悉，共有三千个分群，而主群皆是虚洞级高光，修成诅咒秘法的虚洞级光族生灵！

　　“我的天哪，真恐怖。”唇骨那双瞳孔流露残忍笑意：“谁能扛得住这等诅咒洪流，管什么天王不天王的，那韩东总归只是一个虚洞级生命！”

　　这般想着，它心情大好，甚至哼着小曲儿。

　　通过咣咣这款即时通讯软件，三千分群总算是集结完毕，包括主群的虚洞级高光们也都准备妥善，经过一个个群聊界面同时发起的倒计时通知，诅咒洪流开始了。

　　“各位请注意！”

　　“人族天王不叫韩无敌，名为韩东！”

　　“勿要听信谣言，齐心协力，倒计时开始……五，四，三……二，一！！”

　　哪怕运营咣咣这款通讯软件的公司高层都不敢想象，通过咣咣，居然能够发起这么庞大的行动。

　　一个个光族生灵潜心施加诅咒。

　　一个个咣咣帐号显示着乳白色在线状态。

　　更有许许多多修不成诅咒秘法的光灵密切关注此事进展。

　　此时此刻，此情此景，正在奋力发起诅咒的恒宫级光族唇骨就此凝固，就好像愣在原地，它缓缓抬起瞳孔，躯体心灵乃至于思维意识全部陷入失神状态。

　　“那，那……”

　　“是什么……”

　　冥冥之间，唇骨看到了灰白色长河横挂星空，贯穿岁月，同时也看到宇宙星空最高端亮起一丝锋芒。

　　它理解不了，却偏偏明白，明白那是宇宙最高处。

　　至于灰白色长河，它就不明白了。

　　唰啦！

　　宇宙最高处的锋芒亮了起来，直直映入它瞳孔，照亮全世界似得。不远处的灰白长河翻起浪花，渐渐褪去。

　　“……”

　　唇骨怔怔然失神，黑暗席卷，吞噬意识，满脑子只剩一个念头：“我们不是在诅咒那个人族天王吗，怎么看起来像是我们自己被诅咒了？”

　　思维意识生涩，仿佛生锈的器械。

　　没等念头转完，它彻底失去生机。

　　恒宫级光族唇骨当场身亡，没有一丁点挣扎迹象，毫无征兆的毙命。它那八个晨星等级的咣咣帐号转瞬间黯淡无光，显示离线状态，闪耀八种色彩的聊天框也变得透明无色。

　　紧随其后，又一个咣咣帐号显示离线。

　　主群、三千分群、所有帐号在同一时刻转为黯淡离线！！

　　“什么。”

　　“这是怎么了。”

　　密切关注此事的光灵们百思不得其解，待到验证了陨落，尽数震骇色变的忐忑惶恐：“人族天王！恐怖的人族天王！”

　　……

　　与此同时、阿氏部落最底端所在的光天、盘膝落座高空的青色身影睁开眸子。

　　正是人族天王韩东。

　　“奇怪。”

　　他摇了摇脑袋，低头看向掌心，心有明悟似得：“光族胆敢诅咒我，而且还在持续，来自四面八方……诅咒类秘法对亘古天王几乎无效，更是违背宇宙秩序，必有惩处即刻降临，光族应该清楚这些的。”

　　思忖片刻，韩东想通了。

　　估计是普通光族，根本不懂亘古天王的崇高概念。

　　“无知。”

　　韩东眼底掠过冷芒，准备继续闭目养神。

　　这片破碎光天，慢慢修复，原本四分五裂的光芒大地遗留残痕，仿若断壁残垣一般的节点碎片、断裂光线以及余波尘埃，分布在周围地面与半空。时而卷起风暴，时而衍生雪火，此处显得异常杂乱。

　　唯有那两列字迹。

　　一个字大过一个生命星，令阿氏部落的生灵们目次欲裂。

　　包括始终屹立在韩东面前的光族天王阿昇宫，神色难看，沉默良久，忽然间扭动身躯，高声叫了起来：“阿尔骨叔叔你快过来。”

　　然后它又回过身，看向韩东，低声传音：“我们两族关系比较差，那是生命族之间的事情。你一个虚洞级再恨我族又能如何，你没那个资格的。我叫我叔叔过来，有什么误会就此化解，韩东你也速速离去吧。”

　　阿昇宫一边传音，一边唤来自家叔叔阿尔骨。

　　论地位，论身份，它高过阿尔骨。

　　嗤啦！

　　黑色流光割裂空间。

　　宇宙永恒境、光族阿尔骨来到阿昇宫身旁，也来到韩东面前。

　　“阿尔骨。”

　　韩东平静站起身：“你来了。”

　　“恩？”阿昇宫瞳孔发亮，看来两者之间的仇怨纠葛不算深重，否则韩东岂能这么平和。

　　或能化解仇恨，令这个人族韩东主动退去。哪怕堵在乞氏部落门前，也比堵在这儿强得多，阿昇宫正待开口。

　　下一刻。

　　黑色幽光阿尔骨露出锯齿状光轮似在发笑：“我来了，没想到当年一个小小太初竟然侥幸成就亘古天王。那时候你只是一个恒宫级太初，被我的光影化身打得重伤咳血，毫无还手之力，多么弱小可怜又无助哦，我阿尔骨只悔恨没有杀了你。”

　　言语间泄露阴沉杀机。

　　这令天王阿昇宫瞳孔缩紧，它想化解仇恨，将韩东劝退，可不想激起韩东怒火。

　　“嘿嘿。”

　　阿尔骨眯起瞳孔，盯着韩东，暗暗传音阿昇宫：“别想了，就算他自己愿意主动退去，星空人族也不会准许。”

　　也对……

　　阿昇宫叹了口气……

　　“韩东。”

　　阿尔骨声音浩荡，回荡在破碎光天之下：“等着吧，我族天王乞朵罗即将降临，你将切身感受至高光族的可怕怒火。”

　　对侧。

　　韩东站起身，搓了搓手掌，嘴角勾勒狞笑，近乎亢奋的目光令阿尔骨与阿昇宫全都心头发寒：“光族天王阿昇宫已经败了，下一个是乞朵罗……阿尔骨，你是阿氏部落的宇宙永恒境存在，位高权重，影响力颇大，你想不想为你们光族出一份力呢。”

　　“你什么意思。”阿尔骨心头泛着凉意。

　　“没，没什么意思。”韩东搓着手低声笑道：“你现在自焚于此，我就答应不击败天王乞朵罗，给你们光族留点颜面……这是一份可靠的保险，稳妥的保障机制，你懂了吗。”

　　“你！”

　　阿尔骨骇得光躯颜色都巨变。

　　它瞬间想通一切可能，这是光明正大的阳谋，当人族天王开口，它阿尔骨就已失去退路，用一个宇宙永恒境的性命换取天王乞朵罗绝对不败：“其心可诛，韩东你够狠啊！”

　　韩东轻声道：“所以你自焚吗，光族生灵阿尔骨。”


第916章 暴起！暴起！

　　“自焚吗？”

　　这一个诛心问题，幽幽然扎进阿尔骨身心，令它情不自禁的后退数万米。

　　它试图离韩东远些，逃离这个问题。

　　但韩东开口以后，光族天王阿昇宫包括不远处的众多光族同胞，所有目光在这一时刻变得古怪难言，齐刷刷聚焦阿尔骨，令它强忍着恐慌，悄悄收敛锯齿状光轮。

　　“该死！”

　　阿尔骨感到一丝丝后悔：“我就不该来这里，不该见这个韩东。”

　　如今光族的新生代亘古天王共有两位，与人族韩东相同，皆是虚洞级五重。而阿昇宫已然惨败，光族承担不起第二个亘古天王再次惨败的重大代价。

　　那么。

　　以一名宇宙永恒境的性命换取一份稳妥保险，恐怕绝大多数光族生灵都会摇光赞同。毕竟它们只需赞同，无需付出任何东西。

　　“可，可是……”

　　“我乃宇宙永恒境啊！”阿尔骨隔空盯着韩东，凛冽目光，好像要将韩东生吞嚼碎：“我阿尔骨历尽千劫万难，好不容易叩开永生之门，我愿意闯进人族疆域，不畏惧陨落身亡，但却不能接受自焚死法。”

　　它堂堂一位宇宙永恒境，被逼迫自焚自杀？

　　生命何其绚烂，生涯何其精彩，活在世上的意义有很多，而无论从哪个角度看待，自杀都是极其不值当的行为。

　　更遑论阿尔骨周游星空，深知世界之大，自然不甘心白白死去：“人族天王韩东你真够卑劣。用你们星空人族的语言来讲，杀人不过头点地，你却字字诛心，无耻之尤，你这是逼迫我去死！”

　　“对啊。”

　　面对阿尔骨低吼，韩东低笑应着。

　　破碎的光天，废墟般大地，唯有光源节点的碎片四散飘浮，彰显天王激战的余波后果。

　　“我就是要你去死！”

　　“要你死！”

　　韩东眸光如刀，冷厉霸烈，声音口吻也变得铿镪有力：“阿尔骨你身为阿氏部落的高层。光族部落为了培养你这个宇宙永恒境，耗费不知多少，现在需要你有所付出，你却拒绝，你却逃避。”

　　声音传得很远很远，浩浩荡荡的反复撞击光天，似乎传遍了整个阿氏部落。

　　人族天王的低语，如渊如海，令阿氏部落全员沉默。

　　“够了！”

　　阿尔骨当空怒吼。它想杀韩东，杀机缭绕周身，森森寒意渗透亚空间。

　　可惜没有用。

　　即使它全力出手也奈何不了这个人族天王韩东。

　　因为那纯白色星船停泊在韩东身后不远处，其上屹立着人族古老存在，隐隐弥漫出来的气息令阿尔骨感到心惊胆寒，怕是光族至高亲临，才能无伤镇压这架人族战船。

　　但再让韩东讲下去，它即使存活也会被阿氏部落集体排斥，甚至是驱逐。

　　“够了！”

　　阿尔骨再次低吼，盯着韩东：“别再说下去了，你到底想要什么？难不成我阿尔骨自裁自焚，你韩东就肯定会留手吗，我不相信。”

　　它愤怒质问，极度不甘心。

　　辛苦修炼，艰难进化，向上攀登一辈子，到头来被一个人族小辈一言逼死，被言语迫使致死。单是想象都感到憋屈至极，它会死不瞑目的，死后都不能释怀。

　　所以阿尔骨只想要个答案，问清楚答案。

　　“哦。”

　　韩东掸了掸青袍衣角，又施施然坐下来，瞧了眼光躯色变的阿尔骨。

　　他眼角余光看到光族天王阿昇宫似乎心动、也看到不远处的众多光族生灵大多数流露心动之意。遥想当年阿尔骨暴然降临太阳系，冷酷袭杀，韩东根本没有还手之力。

　　今时今日却与往昔不同。

　　他乃人族天王，代表星空人族登门挑战光族。

　　尤其在战胜阿昇宫以后，韩东随口一言可以活活逼死这个宇宙永恒境，这个导致太阳系倾覆寂灭的罪魁祸首。

　　“可是……”

　　韩东吐了口浊气。

　　“什么？你说什么？”阿尔骨连忙追问起来：“若我自焚，我族天王乞朵罗不会战败，你怎么证明，怎么让我相信。”

　　光天颤动，飓风拂过，天地间笼罩寂静。

　　不远处纯白星船，屹立船头的众多人族面面相觑，终究没有出声阻拦。因为韩东已经用实力赢得他们尊重，索性给韩东一些自主权，胜过阿昇宫倒也够了。

　　便看到韩东盘膝，眸光冷漠，淡淡注视阿尔骨：“信或不信请随意，我证明不了。”

　　阿尔骨低吼：“你若毁诺，我岂不是白死了！”

　　“那就算了……”韩东深深望了眼阿尔骨，随后闭目养神：“那就请你好好活着，笑着活下去，阿尔骨。”

　　“？？？”

　　阿尔骨瞬间懵了。

　　一点点张开锯齿状光轮，那是它张大嘴巴，浑身如坠冰窟。

　　它猛然领悟到了韩东的真实意图。

　　“不！！！”

　　阿尔骨悲愤大吼。

　　“呵呵。”韩东静坐高空，调整己身状态，顺便梳理灰白气流的玄奇之处：“我就坐在这儿继续等待你们光族天王乞朵罗到来。”

　　“阿尔骨阁下。”

　　“现在你可以离开了。”

　　他当然懂得，比刀子更可怕的是人心，同理可证光族亦如是，甚至所有生命族都是这般。

　　年少时期的故乡华国，就有网络暴力这个现象。换成宇宙星空，网络暴力将会产生无与伦比的杀伤力，足可毁灭阿尔骨全部身心。

　　不止性命，更是心灵，是观念信仰以及一直恪守的东西。

　　就好比面对一个忠诚信徒，死亡固然可怕，但还有比起死亡更加恐怖的信仰大崩塌。

　　所以他根本不需要阿尔骨相信。

　　只要光族信，只要阿氏部落信，只要埋下这个潜意识念头，注定会生根发芽，这是自然而然的事情。

　　“韩东。”

　　阿尔骨悬浮高空，失魂落魄的扫了眼四周，与天王阿昇宫沉默对视。

　　“叔叔……你走吧。”阿昇宫意味不明的叹了口气：“你还是先回部落去吧。”

　　“恩。”

　　阿尔骨转身离开。

　　只剩天王阿昇宫与众多光族生灵留在此处，冷冷观察韩东。

　　“天王乞朵罗一定能赢。”

　　“没错，我听父亲讲述过乞朵罗光辉事迹。乞朵罗原本只是我族疆域的最底层孤儿，在星空四处飘荡，侥幸进入乞氏部落，从奴仆到侍卫，再到真正天才……从能合级到星光级，它位列太初，从星光级到恒宫级，它强势冲击亘古天王，最后一举成功！”

　　“而且天王乞朵罗的本源天赋异常神秘，据传闻，是独一无二的天赋。”

　　一个个窃窃低语，万众期盼，期盼乞朵罗降临。

　　与普通光族生灵不同的是——

　　它们皆是阿氏部落的光灵，要么家世极为显赫，要么天资极为出众，接触事务的层面相对较高，时常听过很多秘闻，此时凑起来，拼凑出了乞朵罗的完整形象。

　　高大威猛，嗜好杀戮，曾经尝试过生命合成进化体系。

　　飘渺莫测，极其灵活，曾与归宇境生命周旋数日之久。

　　……

　　时光悄悄流逝，光族疆域的混乱狂潮持续蔓延。

　　三日后，光天寂静，阿氏部落全员轰动了起来。

　　乞氏部落同意了！

　　万万众恭迎乞氏部落的天王乞朵罗驾到！

　　下至星光级、上至宇宙永恒境的光族尽数显身，随着天王乞朵罗，纷纷走出阿氏部落。

　　它们汇聚在这片光天，目送乞朵罗飞向高空，也瞧着人族天王身躯两侧的宏伟字迹，止不住冷言冷语，止不住恶意杀意。

　　“等着瞧吧。”

　　所有光族目光齐齐落向乞朵罗。

　　通体耀银色，三角形光躯，宛若长短不一的缤纷光线所组构的棱角工艺品，散发出无瑕美感，令无数光灵为之陶醉。

　　这就是光族天王乞朵罗。

　　“乞朵罗。”

　　阿昇宫神色复杂，默默退开，退到一旁。

　　“阿昇宫，你不必气馁。”乞朵罗经过它的身旁，微笑劝导：“你只是一时大意罢了，开战直接爆发速度类型本源天赋，我就不信那韩东碰得到你？”

　　阿昇宫苦笑道：“也许吧。”

　　不管怎么假设，它毕竟是输了，而且输得一败涂地。

　　“唉。”

　　“乞朵罗。”阿昇宫忍不住传音提醒，警告道：“你可千万别小瞧这个人族天王，我仔细回想，依然猜不透韩东究竟享有什么类型的本源天赋。”

　　乞朵罗轻松微笑：“当然不能轻敌。”

　　未知类型的本源天赋，确实没办法针对，很难找出克制之法。

　　但。

　　乞氏部落与阿氏部落早已经制定出作战计划，细致详尽的计划。

　　“你就放心吧。”

　　乞朵罗瞥了眼阿昇宫，缓缓飞向韩东，低沉声音回荡：“这个韩东胆敢打上门来，真是狂的没边了，我会亲手拿回光族的尊严与荣耀。”

　　言罢。

　　它飞到韩东前方。

　　破碎的光天早已恢复，唯有大地遗留伤痕，光的世界，光最高贵。

　　阿昇宫默默注视，藏在远处的阿尔骨默默注视，包括站在最前面的光族太初们全都默默注视。整整五百零六位光族太初暗自祈祷，太初又如何，它们无法参与天王之间的对抗。

　　至于宇宙永恒境以上的光族生灵并没有降临这片光天，尽在更高重光天，垂眸俯瞰。

　　假如不出什么意外。

　　此乃人族天王发起挑战的最终战。

　　纯白色星船蓄势待发，百分百能量储备完毕，船头众人包括护道人卢阳齐齐望向韩东与乞朵罗。

　　寂静到了极点。

　　高空流光，飓风拂过，光天之下的高空。

　　“呵。”

　　乞朵罗冷笑两声，打量着静坐闭目的韩东。

　　万众瞩目，天地闷沉，韩东睁开金红眸子：“我等你很久了，光族天王乞朵罗。”

　　“是吗。”乞朵罗嗤笑：“你真以为自己赢定了，自信是好事，猖狂却不是。”

　　唰啦。

　　韩东倏然站起身，金红色灵魂本相高悬背后：“别废话，我只问一句，乞朵罗你可敢向我发起挑战。”

　　他不想再浪费宝贵时间。

　　“有何不敢。”

　　乞朵罗身躯旋转，三角形光躯引动物质分子的极速流动，形成无穷尽风流护御周边。

　　它的本源天赋类型，哪怕阿氏部落都不知情。

　　促进能量交互，增强分子粒子的微观运动，是它本源天赋的特征之一。

　　“韩东你听清楚！”

　　“我乃光族天王乞朵罗。”它光躯亮起银色光晕，一重重光环扩张而出，将光躯团团围绕：“我在此挑战，挑战人族天王韩东！”

　　它若不先挑战，韩东不会出手，以免给光族出手的借口理由。

　　“很好。”

　　韩东眼眸一点点亮了起来。

　　第二个光族天王，他今天誓要战而胜之，没什么能够阻挡。

　　“战！”

　　乞朵罗凌空大吼，引起众多光族亢奋呼喊。

　　“如你所愿！”

　　人族天王背负双手，一步踏出，无穷大威能撞向漫天风流。

　　“管你有什么本源天赋。”

　　韩东经过之处，空间裂开缝隙，光的世界荡然无存。

　　虚洞级灵魂本相、金红晶钻疯狂轰鸣。

　　他身影高高跃起，恰似乾坤旭日跃出海平面，尊上之尊，圣上之圣，携着大圆满威势，直接撞向护御乞朵罗身边的恐怖飓风。

　　这已经不能称之为风。

　　是万物流动，是空间流动，拓展了风的概念。

　　“你破不开的。”乞朵罗观察着韩东灵魂，试图分析韩东弱点。

　　轰隆！

　　一头撞在飓风表层，韩东被弹开。

　　轰隆！轰隆！百万次，千万次，短短三个瞬息的时间，整片光天充斥着青袍残影，挥洒着金红威能，混淆不堪的余波将光天再次撕裂，将大地震得分裂。

　　“流动类型本源天赋？”

　　韩东退开万米，难以确定，紧跟着又露出一抹狞笑。

　　韧性天赋的强大适应力、灰白气流的玄奇修改力，两相结合之下，破开万物流动只是时间问题，但他不想再拖延。

　　灵魂咆哮！

　　血色眸光！

　　这一刻韩东彻底爆发！

　　虚洞级本相、灵魂能量、灰白气流的增持、所有力量一下子攀升到匪夷所思的狂暴状态，甚至他的体表肌肤都在寸寸撕裂，满头白发染血，灵魂泛着剧痛，他只为刹那辉煌！

　　“给我——”

　　“倒下去！！！”

　　人族天王一拳劈落，顷刻间震动亿万次，摧枯拉朽，劈开飓风，劈在光族天王乞朵罗的光躯之上！

　　狠狠劈落，瞬间坠落，光族天王乞朵罗被这一拳轰入光芒大地！！

　　整片光天寂静了！！！


第917章 你们一起上

　　光族天王乞朵罗坠入光芒大地。

　　轰隆！

　　沿途所过之处，拖着绵长余波，如同浩荡江河自此垂流。

　　这片光天，乃至于更高层的万重光天全部陷入死一般的寂静，没有哪个光族生灵愿意目睹如此画面，思维意识仿佛生了锈的器械变得僵滞麻木，迷茫空白化为风暴，席卷在场所有光族的身心最深处。

　　或是目瞪口呆，或是惊骇绝伦。

　　它们张大嘴巴发不出半点声音，脑海思绪乱糟糟的，嘈杂声音与混乱感官全数紧绷到了极限。

　　天地间充满混淆，混沌。

　　几欲崩溃的光族生灵们听不到自己的尖叫，听不到同族的呐喊，仅能眼睁睁目睹远方画面，似有数不清金石锣鼓在耳边嗡嗡作响，只剩一线清明，看起来万般迟滞。

　　映入眼帘的是何等扭曲的画面！

　　光天碎裂，光地沉浮，人族天王转瞬间暴起出拳，近乎跃升最高处的无穷大威能将万物流动生生撕裂，将乞朵罗周身寰绕的护御机制统统崩开，将至高光族受辱以后、举族掀起震动狂澜之时、引以为仗的最后一份寄托全全打碎，打得稀巴烂，打成虚无齑粉！

　　这是光的世界。

　　人族天王拳压乞朵罗。

　　轰隆隆的坠落几如永无止境，紧跟着砸入光芒大地，威能还在持续着，直至穿透光芒大地，直至贯通这片光天，他竟是将乞朵罗直接打入下一重光天。

　　两者到了下一重光天之内。

　　只出一拳，只需一拳，只用了一拳！

　　“下去吧。”

　　韩东霸烈之音响彻天地间。

　　他右拳劈落，右脚踏落，源源不绝的恐怖爆发产生澎湃冲击力，眨眼间打进下一层光天内部，撞散光源节点，扯断运输星辰能量的厚实光线，狂暴打击令天王乞朵罗分不清东南西北与上下左右，天旋地转之间，天塌地陷空间也炸裂！

　　只不过天王确实非同凡响，身心都被打的崩乱，它依然具备反击之力。

　　乞朵罗大吼：“我光族无处不在。”

　　它疯狂催动名为无处不在的至高天赋，但却扛不住韩东几如暴风雨降临一般的绵延打击，切断它的动向，打断它的闪烁跳跃，岂容它随随便便逃离。

　　乞朵罗怒吼：“光流！光流！”

　　史无前例、独一无二的光流类型本源天赋全力爆发，但却被韩东晶莹指尖划开裂缝，插进双掌，一点点撕碎扯开，哪能给它喘息时机，金红色威能照亮了数重光天。

　　落在下方。

　　光族天王乞朵罗眼睁睁看到那人影的堂皇伟岸，辉煌高贵不可言。

　　“你……”

　　“究竟享有什么本源天赋……”

　　没等它问出口，韩东就来到它的正上方抬起左掌，五指一根根合拢攥紧，汇聚灵魂能量的拳风刮起乱流，以凌驾光速的高频率姿态，短短一秒轰出无数掌。

　　再坠落！

　　两者纠缠在一起，恰似流星划破黑夜！

　　白发韩东出掌犹如日月镇压，压迫乞朵罗毫无还手之力，被印穿整整三重光天！

　　两者再次坠入大地。

　　媲美宙合境巅峰存在的激烈对抗。

　　可又不是那么恰当，能量激荡，乞朵罗没办法抗衡还击，没办法稳固己身光躯的虚弱僵滞，没办法面对这么凶暴绝伦的人族天王战力全开大爆发。

　　坠落……

　　看不清身边景色的坠落……

　　感官混淆，一团乱麻，剪不断理不清的思绪彻底放弃挣扎，只留一丝丝清醒意识，乞朵罗猛然吼叫：“你绝不是星空人族，绝非血肉之躯的人。”

　　它可是光族天王。

　　岂能输得这么快。

　　殊不知韩东有灰白气流加持，相当于更高层次的疯魔态，芸芸众生的呐喊回荡耳边，时刻提醒着他乃命运反抗者，也陆续增持韩东的灵魂威能。

　　灰白气流的效用，不止疯魔态。

　　到了虚洞级，疯魔态早已成为过去式名词，命运垂青才是真相，大彻大悟的韩东没再给疯魔态替换名称。

　　这一刻。

　　白发翻飞，青袍飘荡，韩东眸光越来越清澈。轰鸣间闭阖双目，他脸庞闪耀莫名色彩，左掌搭在眉心处，朝向下方缓缓探出右掌，淡漠宁静无波澜的压了下去。

　　“愿人族永垂不朽。”

　　“愿师尊注视着我。”

　　韩东面无表情，只是右掌压下去。

　　宇宙星空骤然远离，时空方向全数剥离，光的世界，叠合光天，唯有五指琉璃夺目，掌心容纳万物流动。他这一掌朴实无华，轻柔压落光族天王乞朵罗的光躯之上。

　　蓬！蓬！蓬！那是一重又一重光芒大地被瞬间贯穿的炸裂声音。

　　蓬！蓬！蓬！故乡华国流传着十八层地狱的神话传说，今日有韩东碾压光族天王乞朵罗，强势打穿十八重光的世界！

　　再然后一切归为平静。

　　再也没有丝毫声音，再也没有呐喊与咒骂，再也没有亢奋渴望的目光，置身在两族天王最开始正面对抗的那一重光天的所有光族哑然沉默，茫然观望光的世界沦为光的废墟。

　　坠落以后。

　　碰撞余波显化星河垂流。

　　状若瀑布直流而下，经过一重又一重光天，绝大多数光族生灵全都看不清到底有多少重光天被人族天王大力贯穿。

　　阿昇宫却能看清。

　　整整十八重光天。

　　“一十八……”

　　“怎么可能的……”

　　先前与韩东对战惨败的光族天王阿昇宫根本察觉不到自己的声音变得嘶哑颓废，信仰信念被撼动，一时间无法面对。

　　判若云泥，落差太大，它无从思考。

　　阿昇宫很清楚，它输得凄惨，因此第二位出面迎战的天王乞朵罗已然成为所有同族的内心支撑。

　　而在这一刻。

　　撑起无数光灵的最后支柱轰然倒塌。

　　甚至雄心壮志乞朵罗比起它阿昇宫更加不堪，更加弱势。开战输得这么干脆利落，这么摧枯拉朽，就好像从光明天堂跌入黑暗深渊。

　　“糟了。”

　　阿昇宫浑身虚弱，提不起力气，无力转动猩红瞳孔。

　　“不。”

　　藏在远处的阿尔骨低吼出来。

　　之前有多少热烈期盼，有多少心甘情愿的祈祷渴望，有多少希望就有多少寒冷绝望，它们光族乞氏部落的天王乞朵罗猝然败落，注定轰动全宇宙！

　　“区区一个人而已。”

　　“凭什么。”身为宇宙永恒境的阿尔骨感到万念俱灰：“想当年，他韩东不过是一个恒宫级太初，渺小而又脆弱的人族生灵。”

　　世事变幻莫测，它总算领悟到了。

　　太迟。

　　韩东那一掌轰出，是燃烧失望火焰的无边星辰砸落在光族疆域，是无尽狂澜海啸以此处为中心，向四面八方，席卷宇宙星空。

　　此战已成定局。

　　人族天王之名轰传万族，而它们光族被踏在脚底，阿昇宫与乞朵罗两位天王双双惨败的事实，好似耻辱剑刃悬在阿尔骨身旁。

　　“原来如此。”

　　“是我，是我，是我啊。”

　　这个宇宙永恒境、当年毁灭太阳系的阿尔骨当场窒息：“这韩东之所以打上门来，狂然挑战整个光族，是因为我阿尔骨啊。”

　　电光火石间，它想通了很多事情。

　　譬如当初光影化身消散，是被那个半步宙合境的封祭天体一头撞毁。那满脸褶皱看似平凡的黑发老者，以牺牲性命为代价，自爆一个个封祭行星，最终自毁恒星，凭此拦截它阿尔骨的降临袭杀。

　　阿尔骨摇摇欲坠的低语呢喃。

　　“显然。”

　　“不用再问。”

　　“那个人族死了。”它勉强聚焦慌乱瞳孔，抬起骇然目光，清晰看到平凡无华的人族天王拎着光族天王乞朵罗重新回到这片光天：“所以他来了，所以这个韩东来了。”

　　满头白发染血，面色冷漠如常，韩东一步步走了上来。

　　瞳孔恢复黑白二色，手脚平静，不再大动干戈似得。

　　往下数一十八层，他在那片光天亲手结束这场天王对抗，拖着乞朵罗上升。通过被打穿的光晕天穹，这片光天的天穹正是上一重光天的大地。

　　阿尔骨不禁退后。

　　阿昇宫不禁退后。

　　所有光族生灵也全都下意识退后。

　　韩东每每升高走出一些，它们也随着退后少许，一进一退令场面愈加诡异。这可是光族疆域，阿氏部落的门前。

　　咚。

　　一步踏出，踏在半空起涟漪，踏平光的世界似得。

　　咚。

　　人族天王每一步踏落，皆有雷霆闪电之威，敲击在场光族的心灵深处。

　　到最后。

　　韩东拎着乞朵罗回到这片光天，平静身形伫立大地，眸光扫过不远处的天王阿昇宫、扫过光躯色变近乎崩溃的宇宙永恒境阿尔骨，同时也扫过最靠前悬浮的阿氏部落五百余太初。

　　恩……

　　太初阿零羽……当时韩东初至阿氏部落、星船尚未停稳，奉命出来接洽的光族太初阿零羽目露怨毒，死死盯着韩东双目。

　　“呵。”

　　韩东抓着乞朵罗，一言不发，环顾四面八方，目光掠过一个个光族太初。

　　五百太初最靠前，只有亿万米之遥。

　　他眼眸沉静，掸了掸衣角，回首远望纯白色星船，望向船头众人。

　　“回来吧。”

　　为首者揭开面罩，又惊奇又感叹的露出笑容：“我们回家，回荒古殿堂。”

　　他是真的真的想不到，两族之间的新生代亘古天王对抗争锋，人族天王韩东如此狂暴，简直是摧枯拉朽，势不可挡，孰能抵挡。

　　出人意料的后辈，为首者眼角眯了起来，实在止不住笑意。

　　“好，太好了！”

　　“韩东你快过来，我们立刻回返荒古殿堂。”护道人卢阳悄悄传音，面容神色写满了激动喜悦，白皙脸色都变得通红。

　　卢阳吃惊，也欣喜，虚洞级五重就这么强，以后登临至高的几率也更大。

　　虽然纯白星船没动静，但实则喜气洋洋。

　　人族强者们对视。

　　光族强者们也对视，情感却截然相反。

　　沉默在蔓延，死寂在持续，更高重光天的光族存在们哑口无言，一方面对韩东可怕实力感到动容震撼，一方面对两位天王全败落的事实感到扎心灰暗。

　　新生代亘古天王只有两个，除非它们临时征召从属生命族的那位虚洞级境界新生代亘古天王，或者将这个人族韩东永远留在这儿。

　　无可奈何，它们不想毁公约。

　　同境无敌，好像是当之无愧。

　　它们俯瞰那两列迎风招展闪耀的伟岸字迹，一时间无言以对。

　　“这场闹剧可以结束了。”

　　“让韩东走，让这些人族包括那星船即刻离开，我不想再在阿氏部落门前看到星空人族的身影。”坐镇最高重光天的不知名光族至高，在此时漠然开口。

　　亘古天王输了又如何，它们光族依然是至高族，大不了多些纷纷扰扰的恶劣影响。

　　听闻至高下令。

　　一个个古老光族应声称是。

　　“至高有令——”

　　韩东、乞朵罗、阿昇宫、以及阿氏部落五百太初所处的光天之上传来浩渺宣令，重重叠叠的回荡，充斥每一个细微角落。

　　就在这个时候。

　　“哈哈！”

　　“光族！”

　　韩东长笑直起身，昂起胸膛，将昏昏沉沉的乞朵罗扔在面前。

　　准确而言，是扔在脚底。

　　蓬！

　　屹立大地，仰望五百太初与天王阿昇宫，韩东一脚踩着乞朵罗，一手指着光晕天穹：“这就结束了？这两个新生代亘古天王在我面前如同宇宙尘埃那般弱小，虚弱，可怜无助又凄惨……”

　　他音量骤然增强无数倍，盖过更高重光天传下来的浩渺之音。

　　浩浩荡荡的音波。

　　韩东弹指，淡淡问道：“请问是否甘心，不如这样如何，你们干脆一起上！！”

　　脚踏光族天王乞朵罗！

　　他一手指天，指向更高重光天！

　　他一手指向天王阿昇宫与五百零六位光族太初，指向这些光族：“你阿昇宫，还有这些太初再加上我脚下这个乞朵罗，你们与我生死战，分胜负，也分生死！！”

　　光天起波澜，天朗气清，万顷光波。

　　他一人立此，迎着两大天王，迎着五百太初。

　　“这场生死战……”

　　“你们一起上……”

　　霸烈声音撼动八荒，光晕天穹轰然裂开，韩东笑着抬起头：“久闻光族盛名绝伦，我问诸位，应是不应。”


第918章 同境无敌

　　韩东特来此问光族，之前的所有羞辱与狂妄，甚至是废话连篇，就是为了这一刻。

　　死寂！

　　全场定格这一刻！

　　众光灵惊愕，有至高垂眸，纯白色星船众人更是错愕发懵。

　　“人族天王！”

　　光族天王阿昇宫俯冲下来，暴怒声势压得光芒大地凹陷，直接来到韩东面前：“你未免太狂了！两个天王外加五百太初足以杀你百万遍！”

　　五百太初也都怒目而视。

　　看到这一幕。

　　韩东松开踏在乞朵罗光躯之上的右脚，轻轻勾起，一脚踢到不远处。

　　“不，不。”

　　“你们千万别误会……”韩东摆了摆手，又搓搓手，状若腼腆笑呵呵：“其实没别的意思，我只是想杀光你们，或者被你们杀死。”

　　阿昇宫冷笑：“你疯了。”

　　“我们合力必能杀你。”

　　抛飞不远处的乞朵罗，没了韩东威能镇压，伤势迅速愈合，从昏沉变得清醒，它满怀杀机的悬浮半空：“你这是在挑战光族，你死定了。”

　　与此同时。

　　五百太初齐齐上前，近了，更近了。阿氏部落的五百零六位太初眨眼间迫近韩东百万米。

　　韩东摊手无奈道：“那来啊，别客气。”

　　“这……”

　　乞朵罗与阿昇宫对视，围杀人族天王？

　　那么多光族生灵汇聚，那么多古老存在都没有出手，哪里轮得到它们出手。近似两国交战不斩来使，异族天王到访也不能轻易杀之。

　　念及此处。

　　乞朵罗盯着韩东：“星空人族不会允许的，我族也不会批准生死战。”

　　“对。”阿昇宫怒道：“我们可没那么蠢，杀你韩东一人，要付出无穷代价。”

　　触怒人族的后果，它们不敢想象。

　　前些年，二流生命族虞洛族杀了一个隶属荒古殿堂的太初名师，就有人族天尊出动，撕裂时空，覆灭全族。虽然这里面另有缘故，但星空人族的强势也可见一斑。

　　“过犹不及。”星船众人纷纷传音韩东：“韩东你立刻回来，回到星船上来。”

　　“这场生死战，我们不答应。”

　　“没人会答应，没有人，韩东你懂吗。”

　　众多人族皱眉，又为难又摇头，要将韩东劝回来。

　　而身为天王护道人，卢阳先是困惑费解，紧跟着满脸惊骇，瞪圆了眼睛，他猜不透韩东到底有何等准备。

　　在场星船众多人，卢阳自认最了解天王韩东。

　　瞒着所有人。

　　韩东他肯定提前准备了什么。

　　“他从不做没把握的事。”

　　“谋定而后动。”

　　卢阳咽了口生涩唾沫，看向面色焦急的为首者，心灵一点点沉了下去。

　　星船众人忌惮阿氏部落，忌惮光族或许会产生过激反应，始终没敢隔空施加力量拽回韩东。

　　而光族何尝不忌惮。

　　包括置身远处的宇宙永恒境阿尔骨感到抓狂无力：“这是杀死这个人族天王的最佳时机，可惜了，我们只能任由韩东离开……生死战，开不了的。”

　　引发两族交战，这个责任，谁也担不起。

　　所以更高重光天都在沉默。

　　“真是该死。”

　　阿尔骨遥望韩东，深深明白等到韩东离开后，自己会有什么待遇：“可以想象我的处境，必有无数同胞怒叱指责我阿尔骨贪生怕死，确实怪我，怪我惹到了这个疯狂的人族。”

　　疯子！

　　正常疯子不可怕，不值得畏惧，真正恐怖的是这个疯子尊为亘古天王。

　　同时，光芒大地，五百太初靠近韩东。

　　“滚回去！”

　　“滚出我族疆域！”

　　只听五百太初齐声低喝道，如雷霆海啸。

　　“呵呵。”

　　乞朵罗与阿昇宫齐齐嗤笑：“人族天王韩东，还是乖乖滚回你们人族疆域吧！”

　　唰啦！

　　韩东展开双臂，收起那两列恢弘巨大的烙印字迹，又收回求败二字，最后深吸一口气，施施然拿出一道承载至高谕令的长方形帛纸：“此乃我们星空人族、坐镇荒古殿堂、恒灭至高亲口谕令。”

　　人族至高谕令？

　　两大光族天王与五百零六位光族太初愣在了原地。

　　“恒灭至高。”

　　阿昇宫与乞朵罗互相对视，皆能看到对方震撼之色：“星空人族修炼封祭天体的最高成就者，全宇宙公认的封祭天体第一人，也是第一个凭借封祭天体登临至高的生命。”

　　它们两个贵为各自部落的新生代亘古天王，权限颇高，当然知晓很多隐秘。譬如人族至高的信息，人族天尊的信息。

　　天尊不死，必定登临至高。

　　因此星空人族的至高层面，其实应该划分为两个层次。天尊为首，至高其次，而恒灭至高乃是最接近天尊层次的人族至高。

　　至于更多的信息，它们不清楚。

　　毕竟仅仅虚洞级五重，无法参与生命族之间博弈，很多事暂时不知。

　　下一刻。

　　韩东迈前两步，铺开谕令，摊平那平凡帛纸——人族天王韩东横扫同境无敌手：以人族至高的名义，特此告知光族诸位，同境界对抗不论后果如何，我人族绝不追究。

　　至高谕令是声音，是画面，是映象风景信息流，是通俗易懂的万物汇总。

　　只要将其摊开，自然发出公告，使得四周生命领会。即使初开灵智、不懂言语也不懂交流沟通的生灵亦可理解。

　　“什么！”

　　韩东身后的纯白色星船之上响起惊呼。

　　为首者掀飞面罩，怒叱道：“我们怎么毫不知情，谁来告诉我，韩东什么时候求见的恒灭至高？”

　　“不知。”

　　“我也不知。”

　　一个个惊愕回应，卢阳更是瞠目结舌的半倚在船头栏杆。原来韩东早已经策划多年，是人族高层希望他来，也是韩东自己愿来。

　　竟然会有这等事……

　　纯白星船，众人缄默，遥遥望着那一道青色背影。

　　“至高谕令在此！”

　　韩东高举无形无色的帛纸。

　　一个个光族生灵翘首观望，瞳孔都在冒光，阿尔骨激动的瞳孔扩张。

　　“那么。”

　　“我来问诸位。”他低沉声音传遍整片光天，充斥所有角落，似乎传递到了万万重光天之上：“这场生死战，两大天王再加上五百零六位太初，你们应是不应！”

　　就在这个时候。

　　更高重光天传出一道暴喝：“我们光族应了！”

　　雷霆暴喝将光芒天穹分开，霞光纷纷坠落，飘飘洒洒：“乞氏部落乞朵罗、阿氏部落阿昇宫、阿氏部落阿零羽等太初即刻听令——杀了他！杀了这个人族天王！！”

　　“乞朵罗遵旨，得此令。”

　　“阿昇宫遵旨，得此令。”

　　乞朵罗，阿昇宫，五百太初恭敬回应。

　　紧随其后。

　　“杀！”

　　也不知谁吼了一声。

　　光族太初、虚洞级五重阿零羽当先闪烁，跃向韩东：“一起上！杀了他！”

　　轰隆！

　　一记晶莹剔透又温润如玉的手掌劈开阿零羽光躯，从上到下，一分两断！

　　总归是虚洞级生命，卓尔不凡。

　　阿氏部落的太初阿零羽还想愈合光躯。

　　便看到双掌劈出，分擒两侧，当场撕开了光躯！五指合拢，攥得粉碎，白发韩东面无表情，从阿零羽光躯粉碎化为漫天齑粉的光雨之内，大步踏出：“杀戮盛宴开始了。”

　　刹那间。

　　无与伦比的两道流光直奔面门。

　　轰隆！轰隆！韩东凭借一己之力，对抗光族两大天王、乞朵罗与阿昇宫！

　　“我说过……”

　　“要让这世界听到光族哀嚎。”

　　蓬！！一巴掌扇了出去，打退天王乞朵罗！

　　蓬！！右脚高高抬起，如同战斧开辟新纪元一般的劈飞天王阿昇宫！

　　韩东转过身……

　　他真正目的……

　　其实一直都是阿氏部落的五百零六位光族太初。

　　旁侧。

　　乞朵罗调整光躯，空间流动，乃至于时光流动都在扭曲，它重整旗鼓似得再一次扑杀过来。

　　耀银色三角光躯绕着圈撞向韩东胸膛。

　　“乖乖一边呆着去！”

　　正是人族天王冷喝，灵魂晶钻显化滔滔剑锋，所指之处，物质寸寸粉碎，顷刻间碰撞诞生极量光波，击退光族天王乞朵罗。

　　又有天王阿昇宫将速度类型的本源天赋施展到了极致，以十万倍光速轰出致命一击。

　　便是顶尖宙合境也要重伤甚至陨落。

　　轰隆！

　　韩东踏出两三步，左掌抡出一个弯月半圆，直截了当，拽住阿昇宫试图一触便退的光躯棱角。

　　“今时今日。”

　　“我韩东同境无敌。”

　　口诵低吟，甩出亿万米，韩东抡出天王阿昇宫，瞬间撞穿了光天！！！

　　扭过头。

　　转过身。

　　映入眼帘的是五百零五个光族太初，阿氏部落的所有虚洞级太初。

　　没等韩东喘口气，轰隆隆的缤纷光波开始崩腾，暗藏残暴杀机，五百太初合力推平空间，巨大危机笼罩这个人族天王，无边压迫轰过来！

　　“韧性。”

　　韩东一口容纳无穷力，微微侧身，金红色光芒照亮半边光天，与五百零二个光族太初分庭抗礼！！

　　咔嚓，咔嚓，那是骨骼血液与细胞同时炸裂的声音，韩东受伤，血流不止。

　　噗嗤，噗嗤，光族太初也纷纷吐血。

　　“过来！”

　　日月星辰大擒拿，太初一把抓，韩东当场捏死三个光族太初！

　　“再来！”

　　韩东不退反进，双肩炸裂，灵魂晶钻摇晃，却合拢五指，强势打透五百太初的紧密阵型，推着五百太初，横推亿万米之遥！

　　身后有阿昇宫袭杀，他扭头一掌拍落。

　　等不到后续，掌心刚落下，身旁闪过万物流动的风暴，无尽光流要将韩东左臂撕裂。

　　嗤嗤作响，他肩头露出白骨。

　　那是光族天王乞朵罗的光流类型本源天赋。

　　“好！好！好！”

　　韩东内心咆哮着，甩飞乞朵罗，面前又有阿昇宫破开大地，扑杀而来，他一击抬腿配合灵魂爆发撞推阿昇宫，回身一拳高高挂起，无与伦比砸下来。

　　两道轰鸣回荡。

　　两个光族太初被当场打爆，剩余五百太初继续迫近。

　　“来！来！来！”

　　韩东白发染血，一步踏出，光芒大地统统炸裂！！


第919章 开天辟地、大屠杀！

　　轰隆隆！

　　仿如百万亿璀璨晶钻在同一时刻尽数炸裂的轰鸣之音居然沸腾了，如水如潮的沸腾了起来。光热余浪冲击波向四面八方散逸，无可形容的混乱令天地陷入昏暗，音波声浪、爆炸坍塌、乃至于寸寸裂开的空间恰似浩瀚汪洋一下子鼎沸燃烧。

　　处处燃烧，处处沸腾，再然后蒸发。

　　正乃是人族天王一步踏碎光芒大地。

　　俨然积累无穷动能的恐怖流星拖出浩劫烈焰，顷刻间天塌地陷，韩东这一步踏出使得天地昏暗，就如同恐怖流星直直坠入星辰大海，掀起无边无际的莫名巨浪！

　　能量涟漪，能量狂澜，能量的海啸！

　　“来！来！来！”

　　身影堂皇，白发壮烈，那是韩东在咆哮。

　　一步踏出震碎了此重光天！

　　光的世界从此破碎，包括光源节点与运输光线全都凋零瓦解，阿氏部落的五百位虚洞级光族太初只感到风雨飘摇的动荡，杂乱无章冲击波，撞击它们的光躯，数不尽纷纷扰扰令五百太初骇然色变，隐隐意识到巨大危机的笼罩。

　　乱……太乱……荒芜动荡……

　　这等场面岂是一个乱字可以形容得了？

　　“糟了。”

　　有光族太初惶恐尖叫。

　　“别让他得逞！”

　　也有太初闪烁跳跃，协助同胞同袍继续迎战。

　　“快快汇合，重新汇合。”五百太初齐刷刷陷入纷乱余波，深知自己身陷囹圄的它们连忙大吼：“我等太初必须尽心合力才能对抗人族天王，不是对抗，是拖延，是牵制，是给阿昇宫与乞朵罗创造击杀韩东的机会！”

　　同境界太初杀亘古天王，不论太初数量多寡，几乎不可能。

　　但却能够大幅度影响甚至压制亘古天王。

　　因此。

　　干扰阵型，干涉空间能量，正是韩东所求效果。假如任由五百太初整齐有序的汇聚一处，发出杀伐攻击，轮流往复，层次分明，他怕是难以抗衡。

　　长此以往，他必输无疑。

　　况且此乃生死战，输就是死，所以他要打乱乾坤，打散光天，将生死战变成慢节奏混战。寻常人吃喝坐卧皆有节奏，其实搏命厮杀也讲究节奏恰当吻合。

　　而恰到好处的这一记踏落，也令光族两大天王登时动容。

　　“全力以赴。”

　　“拦截这个人族天王。”阿昇宫与乞朵罗即刻杀向韩东，前者享有速度类型本源天赋，攀升到了十万倍光速，后者乞朵罗则是享有光流类型的本源天赋。

　　乞朵罗凭空旋转，牵引万事万物都在流动。

　　它们当然明白这是刻不容缓、千钧一发的时刻，绝对不能让韩东冲进五百太初中间，否则混战开启，人族天王必将驰骋四方。

　　不堪设想的后果。

　　那将是一场屠杀。

　　刹那间，苍穹微微摇晃，一重重光天依次翻腾，无穷尽涟漪涡旋，鉴证光族天王乞朵罗的光流之风，携着粉碎光源节点与断裂厚实光线，酝酿极其可怕的牵引力。

　　撕扯，运转，吸引，排斥，皆为流动！

　　万物风暴骤然来临！

　　这是比肩巅峰宙合境层次的威能。

　　乞朵罗冷冷盯着韩东，耀银色三角光躯坐镇在风暴中央，汇聚大圆满威势，拦截韩东去向。

　　撕扯力，牵引力，施加在韩东身躯之上，要将韩东四分五裂，要将这个人族天王撕成粉碎。

　　嗤啦，嗤啦，韩东体表崩裂，流淌不息的鲜血如同泉涌，倾洒而出又遭到风暴吹刮，化为虚无，半点不剩。

　　“开！”

　　韩东面无表情，晶莹如玉的手掌轻轻侧过来，锋锐剑刃似得掌锋划破风暴表层。

　　万物流动被打散。

　　但他也受伤流血，继续前行，冲向光族众太初。韩东内心最深处的屠杀计划，始终没有改变——太初部落的五百零六个虚洞级太初，已陨落六位，但六个太初远远不够。

　　“开！”

　　韩东一往无前，乞朵罗连连后退。

　　它可不想再被韩东擒拿，暴捶狂甩土鸡瓦狗一般，坠落砸透十八重光天。

　　只要体验过一次，就绝对不想再有第二次。

　　毕竟那滋味谁也忍受不了，犹如无可挣脱的噩梦，又如永世沉沦的泥潭，每每回想起来都要心寒，不过乞朵罗尊为新生代亘古天王，它轻易克制内心恐惧。

　　克服不了也得克服，因为它乃光族天王，乞氏部落的虚洞级天王。

　　嗤啦！嗤啦！万物流动越来越狰狞残暴！

　　轰隆！轰隆！韩东扯开风暴，五百太初重新聚合，即将恢复稳定阵型。

　　他浑身血肉模糊，甚至胸膛露出正在跳动的青色心脏，被金红覆盖修复。心脏是恒宫级武术的能量源泉，倒是不影响韩东灵魂实力强弱。

　　“哈哈哈！”

　　“人族天王韩东！”乞朵罗露出锯齿状光轮，面目狰狞的狂笑声音回荡在周边区域：“你也会受伤，只要会受伤流血，就会死亡！”

　　“对！”

　　一声戾啸，回应乞朵罗，竟是藏在暗处的阿昇宫以十万倍光速的可怕速度杀了出来。

　　十万倍光速是什么概念。

　　只需两三个瞬息就能直线经行整个太阳系！瞬息间转动围绕一个正常生命星，可以绕出近乎百万圈！

　　但又如何！

　　韩东稳稳出拳，大威势覆盖四方！

　　阿昇宫被打退，有些抓狂，绕出一个迂回椭圆的轨迹，直直杀回来：“该死的人族韩东。”

　　“阿昇宫你过不来的。”韩东嘴角勾勒冷酷之色：“速度类型本源天赋发挥到极致，我的确碰不到你的光躯，可是我也不必碰，根本不需碰你丝毫，亦可展开屠杀。”

　　简而言之。

　　韩东若想生擒光族阿昇宫，异常困难。而与此对应，阿昇宫也靠近不了韩东。即使距离越近冲击力越大，它又怎么敢靠近，前车之鉴令它无比忌惮。

　　阿昇宫，乞朵罗，它们两个深深明白韩东之强。一旦被抓住，便是它们也毫无还手之力。

　　而如此忌惮效果。

　　正是韩东之前愿意浪费时间的重要原因。前情赘述那么多、并且不嫌麻烦的依次战败两个光族天王，其实他都是为了最终这场生死战进行铺垫，一切只为杀太初。

　　隆！！

　　阿昇宫高空扑杀！乞朵罗掌控万物流动，试探着靠近韩东！

　　“时不我待……”

　　人族天王口诵低语，灰白气流在身心潺潺流淌，溢出血光的金红眸子深藏着纯净白色。

　　假若此去无回，便一去不回，他早有心理准备。

　　这一刻韩东无畏。

　　轰隆！

　　分开光天，劈裂大地，彻彻底底爆发了！

　　轰隆！轰隆！

　　他脚踢天王乞朵罗，当场踢飞！掌推天王阿昇宫，暴然推到旁边！人族天王韩东初露锋芒，虚洞级同境无敌！

　　“战！战！战！”

　　长身而起，长驱直入，韩东一人脚踏虚空、拳擎日月天枢、背后悬挂金红色灵魂晶钻。

　　身影穿过亿万米。

　　天涯海角两三步横渡，纵使太初五百又何妨，人族天王一头撞向众多光族太初即将重新汇聚而成的诡异阵型。

　　五百太初吼叫着，光波溢散，虚洞级威能汇拢叠加：“齐心合力，将他弹回去，接下来自有两大天王亲自对付这个韩东……阿昇宫殿下是速度本源天赋，只要撑住半个瞬息。”

　　阿氏部落的五百位虚洞级太初。

　　整整五百光族太初竭尽余力的正面对抗人族天王。这可是太初，象征着生命族未来潜力，搁在星空任意一处皆是尊贵显赫的巅峰天资。

　　“战！”

　　五百太初齐怒撞。

　　似有似无，似真似幻，根本听不清。

　　恒星怒撞恒星的星空奇景也无法企及这一记相撞！

　　光热频生，空间开裂，乃至于滴溜溜打转儿的微型黑洞诞生，声音画面失去原有意义，碰撞之处衍生出了极为耀眼夺目的至亮光晕。

　　蓬！蓬！瞬间相撞八千次！

　　蓬！蓬！新生代亘古天王与同境界众多太初的鼎立对峙，仿佛全世界就此一分为二，各占半壁江山似得。

　　纯正金红盖过缤纷万色。

　　韩东隐隐胜过阿氏部落的五百太初。

　　侧着身，灵魂紧绷，一己之力硬抗五百太初的齐力爆发。

　　“韧性本源天赋！”

　　“灰白气流加持我身！”

　　他内心怒吼，他灵魂咆哮，无尽呐喊缠绕心头，这就是韩东曾经期盼过的更高等级疯魔态。以前有多么渴望，这一刻便有多么狂暴。

　　争分夺秒的时机。

　　韧性本源天赋的特征终究显露，除了越战越强，还有旺盛绝伦的强大适应力。

　　五百太初的压迫确实沉重，可惜尚未达到韩东极限，就好像持拿一面盾牌向前方不断倚靠，势不可挡的前进，而固若金汤的盾牌正是韩东本身。

　　挪动，再挪动，一点点压了过去！

　　直到最后将防御生生撕裂，韩东孤身闯进去！寰绕金红色灵魂威能的辉煌人影闯了进去！

　　“啊……啊……”

　　阿氏部落、光族太初们的吃痛惨叫一下子响彻天地。

　　它们哪里想得到五百太初合力居然扛不住一人之力。

　　阵型顷刻间崩塌，能量崩腾，一个个四散吐血，稳固不了光躯，只看到人族天王每一步踏出，无穷大威能生擒光族太初。

　　“我无敌！我无敌！”韩东探掌抓起两个太初，一左一右，便看到左右手合拢捏紧。

　　这两个不知名的虚洞级光族太初被捏爆捏死。

　　紧跟着，不留喘息时机，他左脚高高抬起，劈挂星辰大海，劈裂苍穹如同慢动作默默挂画。摧枯拉朽的灭绝性灾难席卷，他劈灭九个光族太初的生息，更将十七个光族太初劈成重伤。

　　整整九个太初劈成两截，好似铺开奇美画卷，毫无生机的向两侧飘落。

　　同时。

　　十七个光族太初尖叫起来。

　　与亘古天王相比，太初显得脆弱无力又无助，微不足道的渺小。更何况此时阵型分散，它们单独面对这么凶暴的人族天王，哪有一丝一毫的抗衡之力。

　　“不！”

　　有悲愤大吼的，晶莹掌心轻柔拂过它的瞳孔，是韩东出掌灭杀。

　　“救我！！阿昇宫殿下！”

　　有高呼救命的，根根染血的白发映入它眼帘，是韩东一头撞碎。

　　“阿昇宫！乞朵罗！请你们务必杀了他！”来不及闪躲、被劈成重伤的十七个光族太初拼命嘶吼，眨眼间金红流光一闪而逝，全部陨落，纷纷掉落。

　　看到这一幕。

　　阿昇宫与乞朵罗只觉得目次欲裂。

　　太初，太初，至高族的太初，基本都能成为宇宙永恒境存在，甚至有望更高境界。

　　“我跟你拼了！”

　　阿昇宫不管不顾，忘却了忌惮，倾尽全身之力撞在韩东胸口。

　　咔嚓！

　　胸膛炸裂，白发滴着血，韩东不由得低头，暴退不知多么远。

　　“一边去。”

　　韩东生擒阿昇宫，却不管它，随手扔开，扔向后方，扔出了这片光天。

　　刚刚扔完天王阿昇宫，又有天王乞朵罗悍然袭杀，它浑身缠绕万物流动的恐怖牵引力，只看到韩东凌空一拳硬生生轰破，手掌鲜血淋漓，骨骼筋脉尽碎，两败俱伤的疯狂厮杀。

　　不过。

　　谁怕谁！他何惧之有！提膝撞碎乞朵罗光躯棱角！

　　韩东甩飞乞朵罗，不转身不回首只是挥手，击退从上重光天杀回来的阿昇宫，随后脚踏虚空，一巴掌落向摇晃四散的五百太初。

　　焘焘巨掌落下来！

　　漫无边际的金红威能照亮了数重光天！！

　　霸然生擒三十余个太初，挣脱逃离二十个，剩余十三位虚洞级光族太初！！！

　　“杀！杀！杀！”

　　手拿日月摘星辰，韩东拿起十三太初，回过身，往半空狠狠一捶，敲动巨鼓一般的横空凿击，撬动空间破碎，灭杀十三太初！

　　最开始的五百零六位太初如今还剩四百五十九位。

　　约有五十个虚洞级太初身亡。

　　因为阵型散开，单独的太初个体没办法抗衡韩东凶威。

　　“重组阵型！”

　　阿昇宫怒吼着从天而降，崩开韩东胸膛处、快要愈合的伤口。

　　它贯穿了韩东身躯，也被晶莹掌心穿透光躯，以血换血，以伤换伤，混乱场面尤为惨烈！

　　“谁能挡我！”

　　韩东吐着血，甩开阿昇宫，脚底又冒出天王乞朵罗，索性一脚踏落。

　　仰天大笑再起身，我辈岂是平凡人。

　　人族不朽！

　　人王不朽！

　　那琉璃指尖割裂空间，扫过一个个光族太初的光躯，炸裂，炸裂，永无止境的炸裂！

　　“疯子！”

　　阿昇宫怨毒开口：“疯子，这韩东已经疯了！所有太初听我口令，立刻重组阵型，以命换命又何妨，今天誓要这韩东永远留在阿氏部落！”

　　它与乞朵罗一起合围，十万倍光速与万物流动，令韩东伤势愈加惨重。

　　咔嚓！

　　左臂被乞朵罗打断，韩东右掌拎起乞朵罗，一记头槌附加灵魂晶钻的恐怖撞击，迫退乞朵罗，他续接左臂。

　　惨烈难言的混战，两大光族天王几乎沦为无用，阿氏部落众太初恐慌沸腾。

　　天地间静默，韩东浴血爆发，满头白发寸寸断裂，隶属星空人族荒古殿堂薪火区亘古星门的天王怒喝，传响万万重光天，震动数不尽光灵：“还有谁！还有谁！！还有谁！！！”

　　阿氏部落生灵们陷入沉默。

　　纯白星船的船头众人尽皆目瞪口呆，倚靠船头栏杆的身躯变得僵硬，大脑一片脑海，震骇心潮笼罩所有人包括卢阳。

　　杀戮盛宴——

　　开！始！了！

　　开天辟地，太初逃亡，唯有韩东一人所向睥睨！


第920章 史无前例、太初殇！

　　虚洞级巅峰太初有多强？

　　战力凌驾境界限制，媲美宙合境第三合境甚至是第四合境，可谓是全宇宙芸芸众生的极限天资。

　　纵观星辰大海，太初屹立前沿。

　　遍数奇异生命，哪有太初玄奇。

　　若能宏观统计修炼数据，太初的平均进化境界要高出普通生命四五个大境界、较高等级的生命层次。

　　此外。

　　论资质悟性，论实力强弱，论前景未来，太初就是卓越杰出的象征，搁在类似启兽族那般的三流生命族，虚洞级太初不超过一百个，从来只是两位数。

　　二流生命族略微强些，可也强得有限，五百位虚洞太初是绝大多数二流生命族毕生奋斗的遥远目标。

　　然而。

　　此时此刻，此情此景，阿氏部落的五百太初亡命奔逃，追杀它们的是一道伟岸堂皇之身影，是人族天王，是韩东！

　　新生代亘古天王，即使有新生代这个前缀，依然不妨碍什么，无漏无缺的大圆满高等生命，所谓尊贵太初在天王韩东面前只是宇宙尘埃。

　　轰！

　　流血的拳头打炸一个个太初光躯！

　　太初数量正在锐减，早已经不足五百之数，阿氏部落沉默着！

　　“八十三位尊贵太初战死。”

　　“八十五……”

　　“八十六……”

　　阿氏部落上上下下、万万众光族生灵仿佛死一般的沉默。

　　似乎沉默到了极限，思维意识紧绷到了极限，再然后砰然断裂，乱糟糟的太初惨叫传入众多光灵耳边，尖叫声求饶声四散奔逃，声声入耳，取代了一切事物。

　　嗡嗡作响。

　　根本听不到任何声音。

　　就好像千千万万锣鼓嗡鸣一下子填满心灵最深处，它们听不清同时也看不清楚，这是何等混乱的场面。

　　没什么能够替代太初的性命。

　　没什么能够形容它们的心情。

　　“起死回生……”

　　“即使我族至高全力出手，恐怕也无法令太初复生……”

　　最重要的是，击杀太初的这个人乃是亘古天王，单论宇宙位格，不论境界修为，天王与天王平起平坐，更给至高出手增添了难度。

　　因此。

　　阿氏部落这些太初战死以后，再想复生，根本没希望。

　　“啊！”

　　宇宙永恒境存在、阿尔骨几欲崩溃。

　　袭击毁灭太阳系的罪魁祸首、引起韩东大遗憾大恨意的真正源头、阿尔骨真真切切的体会到了什么叫生不如死的煎熬。

　　这么多尊贵太初，因为它一个阿尔骨而身死，这是无可推卸的责任。

　　“该死。”

　　“区区一个人族。”阿尔骨死死盯着韩东大杀四方，势不可挡，怨毒瞳孔掠过一丝微不可察的悔恨：“要是当年我没去太阳系，亦或者去了太阳系，面对当时仅仅只是恒宫级太初的人族韩东……”

　　要是时光可以倒流，要是有后悔药可以吃，它阿尔骨拼尽一切也要杀了韩东！

　　哪怕真身降临！

　　哪怕杀完韩东之后，再也逃不出人族疆域的牙录边疆！

　　“我恨，好恨，好后悔。”

　　“我恨当年没能杀了你。”

　　阿尔骨站在远处，遥遥望着韩东一巴掌拍死一个太初，直截了当拍下去，容不得半点挣扎，那惊惶闪烁的虚洞级光族太初被拍成粉碎。

　　第八十八位尊贵太初当场战死！

　　一掌拍死！人族天王凶威盖世！

　　一步踏出！力战光族两大天王、韩东对抗阿昇宫与乞朵罗！

　　“为什么。”

　　“为什么韩东这么强。”

　　阿尔骨异常困惑，百思不得其解之后，心头冒着凉气：“我能感受到来自四面八方的同族目光，包括置身更高层光天的我们阿氏部落决策层，似乎全都在看我。”

　　异样的目光，意味不明的注视，深邃而又沉重的巨大心灵压迫力令阿尔骨吓得瞳孔撕裂。

　　它总归是宇宙永恒境存在，智慧情商皆不凡，思维通透，阅历繁多，可谓是博闻广识。

　　它何尝不懂，它当然明白这是同族们无边怒火。

　　“唉。”

　　阿尔骨缄默叹息，身心俱疲，比起死亡更可怕的事情发生在眼前，发生在此时此地。

　　“唉。”

　　更高重光天响起叹息。

　　那是看不清光躯形态的一个个阿氏部落古老光灵。

　　就在这个时候。

　　“哼。”

　　“九十三位太初陨落。”有至高垂眸关注这场生死战，淡淡开口：“各位不必焦急慌乱，只要能杀死这个人族天王，付出再大代价也无妨。”

　　对至高族而言，太初价值有限，登临不了至高。而新生代亘古天王却有着无限潜力，尤其是韩东，狂暴凶威令万重光天感到震骇。

　　亘古天王与太初，划不出等式，全靠主观评断，也就是具体问题具体分析。

　　“依我看。”

　　“这场生死战很值得。”不知名的光族至高认为韩东必死无疑，所以本族本部落的太初消亡，并没有激起这位至高的震怒。毕竟先前答应生死战的时候，它已经计算清楚。

　　以太初性命，换取人族天王韩东的命！

　　无外乎以命换命！

　　甚至将会阵亡多少太初，这位光族至高都给出明确范围：两百以内。

　　或许会有浮动，但不会更多，绝不会超过两百这个数字。

　　简言之：待到终结落幕，这场生死战最多身亡两百位虚洞级巅峰太初，换得那韩东落败身死，永远留在阿氏部落最底端门前，彰显光族的至高威严。

　　“真的？”

　　有古老光灵追问。

　　“恩？”至高垂眸，冷冷瞥了它一眼。

　　那古老光灵急忙恭敬告罪，这可是至高亲口评断，哪里轮得到它去质疑。

　　随后。

　　听闻至高之言，众多古老光灵也如释重负的松了口气似得：“我们最怕这些太初后辈白白牺牲，全都是部落最优秀的后辈啊。”

　　“别担心了，至高已经开口断言。”

　　“充其量牺牲两百位太初后辈就能换取那韩东性命，照这么看起来我们光族其实不亏。”

　　“哈哈，确实如此，虽然谈不上一本万利，但绝对是大赚，很划算的一场生死战……况且虚洞级就如此强悍的天王韩东，以后登临至高的概率也相对较高，恐怕人族要悔恨，荒古殿堂要痛哭。”

　　古老光灵肆意谈论着，站在生命族整体高度看待，它们没有错，星空本就残忍无情，讲不了仁义慈悲。

　　但。

　　境界不高的光灵们全都失声痛哭。

　　“九十八位太初战死……”

　　“一百零四……”

　　“一百零六……”

　　它们心在滴血，瞳孔在扩散，身心发出闷沉哀嚎。

　　光族生灵的哀号，回荡光的世界！

　　听到了。

　　韩东又岂能听不到，对他来讲，这是最美妙最动听的歌曲：“如我所愿！如我所愿！”

　　他愿来此，低头聆听这一切。

　　蓬！

　　十万倍光速的无色流光直奔面门。

　　“来得好！”

　　昂首挺胸，气势恢宏，韩东与光族天王阿昇宫正面交战！以极高频率，两族天王浴血搏杀，余波崩碎一个又一个光源节点，此重光天再无完整光源节点，亦无完整光线。

　　惨烈厮杀，身形挪动，刹那间位置变化无穷。

　　天地间每一个角落尽数闪烁韩东与阿昇宫的缠斗残影，与此同时，途经之处，恰好碰到一些倒霉的光族太初，擦肩而过的同时，韩东将其随手打死。

　　他受伤流血，必须有所留力。否则一旦实力状态跌落到了警戒线，再往下滑，即使有韧性天赋也恢复不过来。

　　越战越强有上限，韧性亦如是，这场生死战才刚刚开始。

　　他顺势而为。

　　不刻意，不强求，漫不经心的屠杀态度令阿昇宫更加狂怒。

　　“愤怒没有任何意义。”

　　韩东眸光金红，面无表情，冷酷而又霸烈：“你们的愤怒挣扎改变不了现状，这就是客观事实。”

　　轰隆！

　　天地苍穹大崩塌，韩东怒撞不周山一般的撞退阿昇宫，紧跟着又与乞朵罗周旋搏杀。韩东每每踏出一步，皆有光族太初的惨叫声戛然而止。

　　一百二十三个光族太初陨落，这是屠杀！

　　一百四十一个光族太初陨落，继续屠杀！

　　停泊远处的纯白色星船、弥漫着震惊浪潮、船头众人眼睁睁目睹后辈韩东展开太初大屠杀，史无前例的屠杀，主动来到至高族疆域，打上门来，屠戮至高族太初天才！

　　谁能料想得到，又有谁敢想。

　　大概世上无有这般人。

　　“恐怖。”

　　身为天王护道人，卢阳倚栏杆观望远方，忍不住咂舌震怖。

　　不止卢阳自己一个，包括众多人族古老存在哑然失声：“屠杀至高族太初，这韩东简直疯狂，史无前例的壮举啊。”

　　嘎吱，嘎吱，时空扭曲，为首者揭开乳白面罩，那双万古凛冽的眸子隐隐冒光：“了不起，真是了不起！若是韩东能够撑过这场生死战，整个荒古殿堂都要为之庆贺。”

　　“熬过去。”

　　“韩东你一定要熬过去。”

　　为首者面容看似平静，垂落身体两侧的古朴双手却攥紧，捏紧了扭曲时空。

　　手掌通红。

　　青筋暴露。

　　他感到异常紧张。

　　为首者的心绪渐渐蔓延四周，具备不俗的感染力，进而导致船头众人一个个忐忑紧张，汗不敢出，也不敢吐息似得。

　　“咕咚。”

　　倚着栏杆，穷尽目力，卢阳咽了口生涩唾沫。

　　他牢记太初消亡的数目，整整一百六十六个太初在此身亡！

　　下一刻。

　　卢阳面色巨变：“糟了。”

　　天昏地暗，太初汇合，无与伦比的灵光透过数重天穹！照耀众多光族生灵喜出望外的亢奋神色，照耀更高重高天的古老光灵之微笑，照耀韩东略显虚弱无力的浴血身躯！

　　“杀！”

　　三百四十位虚洞太初，携着怒吼狂潮与无尽压迫，正面抗击韩东凶威。

　　顷刻间战况翻转，滋生绝望。

　　遥远处，船头众人眼角狂跳，情不自禁的惊呼出声：“糟了，剩余的光族太初重组阵势，重新稳固光躯，它们那些太初再加上两大天王，足可压制伤势严重的韩东。”

　　“韩东伤势太重了，不然还有希望。”

　　“唉，不该如此，韩东他实在不应该以伤换伤啊……”

　　船头众人懊悔无比，脸庞变了颜色。

　　这时。

　　为首者低沉暴喝：“统统给我闭嘴！”

　　韩东没有输！

　　他还没有输！

　　“看着。”

　　“韩东如何作战，轮不到你们议论是非。”为首者冷冷道了一句，没搭理卢阳投过来的感激目光，紧紧盯着瞬息万变的激烈战况。

　　开天辟地的屠杀，天穹裂，大地塌。

　　再然后。

　　剩余太初合力，两大天王爆发，将白发染血的韩东团团围绕在中央，海量无边的光灵气势充满破碎光天，清空出了一大片空白区域。

　　这是清场，也是最终绝杀。

　　封天锁地，封禁空间，断绝韩东可能会逃离的一切方向！

　　它们团团围住了韩东！

　　那道无所匹敌的堂皇身影亦有虚弱疲惫之时，困在最中央，他淡然环视八方。

　　天昏地暗，四面八方看不到哪怕一丝一毫的缝隙，全都占满光波。

　　死亡压迫，犹如千军万马的光族天王与光族太初逆转了屠杀局势。

　　“韩东。”

　　“你逃不了的。”阿昇宫语气泄露杀机。

　　乞朵罗面貌狰狞：“今天就让你永远留在这里，留在我们阿氏部落最底端门前。”

　　整整一百六十六位太初消亡，它们付出极为惨痛的代价，牺牲良多，终究换取这一刻绝境围杀。

　　是时候分出胜负。

　　胜负分，生死也要有分晓。

　　“死吧。”

　　“乖乖等死吧。”

　　两大光族天王缓缓迫近。

　　“杀了人族韩东。”

　　足足三百四十位光族太初一点点拉扯阵型，以免韩东突围，以免发生意外情况。

　　一重重光天响起笑声，纯白星船再无动静，天地间仿佛只剩韩东孤身一人面对生死绝境。

　　“来！”

　　蓦然间暴喝如雷，韩东仰天大笑。

　　悬挂背后的灵魂晶钻摇摇欲坠，仍然发出浩瀚轰鸣，源自灵魂最深处的咆哮。

　　“来！来！来！”

　　韩东浑身上下没有一处不在流血，露出青色骨骼筋脉，一声吼叫一声雷，海量音波盖过纷纷扰扰，堂皇气势盖过绝境危机：“你们一起上！”

　　轰隆隆！

　　脚踏光芒大地，拳擎光晕天穹，韩东灵魂显化出来的威能虚影活生生撑开天地。

　　此重光天发生崩塌，四五重光天融合在一起，任由韩东驰骋！光族阿昇宫的十万倍光速袭杀，光族乞朵罗的万物流动之封禁，统统无用，统统无效，统统被韩东打碎打爆！

　　正是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　可惜诸多光族太初合力，拼着受伤硬生生打回韩东。

　　“交给我！”

　　阿昇宫宁可光躯碎裂，极速之力禁锢了韩东，禁锢在半空。

　　“我等从旁协助！”

　　虚洞级光族太初施展秘法，各式各类的各自杀伐秘法，千奇百怪，蕴涵着泯灭宙合境巅峰的可怕力量，眨眼间纷纷落向韩东身躯与灵魂。

　　“我！”

　　“乞朵罗！”享有光流类型本源天赋的乞朵罗催动万物流动：“我来杀韩东！”

　　轰隆！轰隆！绝境厮杀，韩东伤势更加严重，同时也隔空震死两个光族太初。

　　轰隆！轰隆！一轮围攻灭杀紧接着一轮，它们不给韩东喘息时机，更不可能给韩东恢复伤势的时间，天王合力与太初协力共同杀伐同一人，欲要杀死韩东，彻底杀死韩东。

　　“别留手。”

　　“我们要全力以赴。”

　　“这个人族天王必须死。”阿昇宫六双瞳孔尽显冰冷：“强悍到了如此离谱程度的新生代亘古天王，岂容你再存活下去，岂能容你回到人族疆域。”

　　“杀杀杀。”

　　天王乞朵罗也有妒火燃烧。

　　三分钟过去了，韩东摇摇欲坠，站立不稳，血快流干，看起来伤势更重了。

　　三十分钟以后，韩东左右飘摇，左臂尽毁，俨然独臂，怕是到了死亡边缘。

　　“快了！”

　　“我们快要成功了！”

　　即将成功杀死凶威无量的韩东，所有光族生灵都在欢呼雀跃，两大天王更是瞳孔冒着光。

　　轰隆！

　　一轮一轮的围杀，绞杀，韩东隔空震死二十二个光族太初，阿昇宫无有察觉，乞朵罗也毫无所觉，毕竟胜利在望的狂喜心情是没法形容的，它们真的太激动。

　　轰隆！

　　源源不绝的围攻，时间流逝，韩东状态愈加凄惨，仿佛再有风暴刮来，就能吹倒这个人。

　　与此同时，紧守阵型的光族太初时不时有那么一两个坠落正下方，没有光灵怀疑韩东的严重伤势，这么凶残的人族天王，拼了命临死反击，拖走几个太初性命倒也实属正常。

　　没看到那人族韩东的身躯心脏都不再跳动了吗？

　　它们自认为还是比较了解人族乃血肉之躯的相关构造。

　　先前。

　　韩东确实凶威无匹。

　　但如今只不过是临死前的回光返照而已，众多光族满怀渴望。

　　“杀杀杀！”

　　阿昇宫、乞朵罗、两大光族天王愈加激动，愈加靠近韩东，瞧那凄凄惨惨的虚弱样子，估计是弥留之际，半只脚陷入死亡深渊。

　　……

　　三分钟、三十分钟、乃至于小半日。

　　韩东状若濒死。

　　……

　　大半日、整整一日、生命星平均自转周期的三个昼夜过去了。

　　韩东还是状若濒死。

　　……

　　三日后，韩东依然没死，围杀依然在继续，但所有光族生灵身心全都拔凉拔凉的。

　　“怎么会这样？”

　　“不可能的事？”

　　远远观战的众多光灵只觉得脑袋空白，光躯麻木，不知该说些什么。

　　太初身亡多少了？

　　三百！

　　阿氏部落的五百零六位虚洞级太初，截至目前，已经陨落三百位。

　　更高重光天哑口无言，纯白色星船惊疑不定，唯有破碎不堪的光天鉴证这场围杀绝非假象，沉沉浮浮的光源节点，寸寸崩裂的运输光线，永无止境的静默。

　　正当此时。

　　低着头半跪虚空的韩东缓缓睁开眸子。

　　“感觉你们好像没力了……”

　　“又少了一百多个太初……”

　　暗暗沉吟片刻，眸绽金红，韩东一点点站了起来。

　　“啊啊！！”

　　略有麻木不仁的阿昇宫登时尖叫起来，六双瞳孔露出匪夷所思之色：“这个人怎么回事。”

　　颤颤巍巍的身躯瞬间拔高，衰微虚弱的气势瞬间暴涨，无量量狂暴凶威笼罩乾坤八荒亿万里！韩东抬起头，迎着所有光族错愕目光，回以狞笑，回以一拳，无限量高涨的灵魂威能化为焘焘星河打通了空间，打透了光族太初，打穿了这些太初组成的围杀阵型。

　　眼看着就要濒死的人族天王一下子挣脱围杀，恐怖凶威如同浩劫降临。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“该轮到我了吧！！！！！”

　　韩东随手扯开青袍，重伤身躯与黯淡灵魂眨眼间痊愈一大半，焕然崭新的强横气机直直锁定一个耀银色三角光躯——光族天王乞朵罗。

　　人有野心，不满现状，这是生命的本能，向上攀登的本能，哪怕韩东也不能免俗。

　　所以。

　　他心思很单纯。

　　只是杀光五百太初好像不太够，要不然，杀一个天王试试。

　　毕竟无论从哪方面比较，太初再多也比拟不了一位新生代亘古天王。

　　“你？？？”

　　乞朵罗当场懵了。

　　言语苍白，怒吼无力，没什么能够准确形容它这一刻的复杂心情。明明是弥留之际、回光返照、即将身亡的韩东竟然活生生活了过来，活蹦乱跳的凶威，乞朵罗差点以为自己陷入幻境噩梦。

　　错乱的思维意识，错乱的世界。

　　它几欲崩溃。

　　这该死的人族天王究竟享有什么类型的本源天赋？

　　“你到底是什么东西。”乞朵罗心头冒着寒气，别扭到了极点，憋屈到了极点。

　　它们整整三日的疯狂围杀居然起不到应有效果。

　　韩东没管乞朵罗心情如何，也懒得搭理到处尖叫的阿昇宫，狂霸无边，所过之处无有拦截者，他悍然一脚踢飞扑杀而至的天王阿昇宫。

　　“想来想去——”

　　卖惨三日的韩东狂笑惊天：“还是杀一个天王更够劲！！！”

　　蓬！！！

　　无穷大威能经过之处，随手碾死一个个太初，最终绕了个圆圈，人族天王悍然降临乞朵罗面前！

　　“乞朵罗。”

　　“现在到你了。”韩东砰然劈出万万丈金红，凝聚锋芒，化为针尖麦芒般的剑刃径直贯穿乞朵罗光躯，亘古天王又如何，天王也得死！！


第921章 天王亡命、天黑了！

　　“这不可能。”

　　乞朵罗瞳孔扩散，光躯变了颜色。

　　但这并不妨碍韩东灵魂晶钻显化剑锋贯穿它的光躯，提在半空，一头撞上去。

　　轰隆！

　　乞朵罗拼命挣脱，顾不得伤势，逃向阿昇宫。它要与阿昇宫汇合，两大天王在一起，同境界人族天尊怕也杀不了它们。

　　阿昇宫也这么想。

　　“快过来。”

　　它们要尽快汇合。

　　它们着实有点慌，至于太初们更是恐慌沸腾，哪能料得到如此突兀的战况逆转。

　　天地巨变，光波激荡，韩东一人身影真真吓坏了它们。

　　“够了，够了。”

　　“这场噩梦快点结束吧。”有光族太初骇得哭出了声：“我们全力围杀那么久，人族天王却翻身而起，还是那么狂暴无边。什么玩意啊，韩东他根本不是人。”

　　太初们吓得光躯发凉，茫然脑海仅存呆滞麻木与空白。

　　试想一个濒死之人忽然间吼叫着跳起来大发凶威……

　　试问它们激动狂喜合力围杀整整三日有什么意义……

　　嗤啦！

　　宛若金红流星划破万古长夜。

　　韩东大步流星，追向乞朵罗，顺便扫灭两三个光族太初，痛快，痛快，人生真谛莫过此。

　　宇宙星空之浩瀚，我辈大有作为！

　　光族疆域又怎样，照样杀穿无敌！

　　跌宕起伏，起起落落，生死战至此终究同境无敌，先前只是韩东自封，如今却有光天鉴证，这世上谁能不认。

　　此重光天混合了七八重光天，正是开天辟地，令在场的光族生灵绝望窒息。

　　“杀不死？”

　　“死活杀不死？”

　　下至星光级、上至归宇境、所有生灵全心凉。

　　“不对。”

　　“这韩东究竟什么来历。”宇宙永恒境的阿尔骨失声崩溃：“胜负逆转竟然会如此之快，不可理喻，一定是这个荒谬世界错了，不是我的错，不是的。”

　　韩东重伤濒死，它惊喜持续了整整三日，没有一丝一毫的减弱。

　　到头来只是幻象，阿尔骨差点以为自身坠入幻象深渊，不愿相信韩东强势挣开束缚，重燃凶焰，天崩地裂，继续史无前例大屠杀。

　　“明明死了的。”

　　“为什么又站起来，为什么还要重新站起来。”阿尔骨感到纷乱思绪填满心灵，快要疯了，它真的快要疯了。

　　好端端的永恒生涯，它无缘无故招惹那韩东作甚。

　　“人族该死。”

　　“人人该死。”

　　阿尔骨光躯摇晃，低声咒骂着。

　　同时，更高重光天，一位位古老光灵神色古怪。

　　阿氏部落的虚洞级太初陨落三百多位。

　　它们还记得至高亲口评断、容不得任意质疑：太初死亡最多不超过两百之数。

　　而目前。

　　已经超过三百了。

　　它们还记得至高预测，以太初性命换取人族天王之命。而目前这场生死战它们全面崩盘，混乱惊慌的光族太初们无法重组阵型，恐怕韩东死不了。

　　“咕咚。”

　　“我们该怎么办。”

　　有古老光灵窃窃低语的相互传音。

　　哼！

　　至高冷哼炸响，古老光灵们连忙闭口不言，哪敢再议论半个字。

　　很明显至高动怒，心情不佳，它们可不想遭到至高迁怒。至于这场生死战该怎么收场落幕，自然由至高决定。

　　与此同时。

　　停泊遥远处的纯白星船，船头平台的众多人族存在面色各异，不约而同的流露惊诧错愕：“这后辈的本源天赋是什么类型，怪不得主动要求打上门来，简直不符合常理。”

　　“而且。”

　　“杀完那么多太初又想杀同境界亘古天王？疯狂，未免太疯狂。”

　　刚刚看到韩东直起身，众人便已经大吃一惊，一个个目瞪口呆。此时再看到韩东凶威盖世，众人更是震惊的开不了口，一个个愣在原地纷纷猜测。

　　众所周知。

　　一名新生代亘古天王的本源天赋类型乃是绝密。只要尚未脱离新生代这个前缀，就不能轻易暴露。

　　包括光族两大天王的本源天赋类型也只是众人猜测，韩东猜测。

　　蓬！

　　又一名太初身亡！

　　人族天王追到了光族天王身后！

　　韩东追杀着乞朵罗，纯白星船的压抑沉重一扫而空，取而代之是惊愕。

　　“我的天。”

　　倚船头栏杆、瞪圆了眼睛、卢阳打了个哆嗦。

　　当然不止光族生灵，他这位天王护道人也看愣了，完全看不透韩东：“即使顶尖序列的本源天赋也撑不起韩东这一身恐怖实力，恐怕同境界人族天尊在世，他都能抗衡一二。”

　　显然卢阳吓懵了。

　　要知道天尊是什么概念，威慑宇宙万族的恐怖大杀器，星空人族无惧神罗独裁成为新晋至高族的凭借。每一位人族天尊的诞生出世都要引起万族恭贺，包括神罗族冥族与光族全都恭贺。

　　但卢阳实在想不出有什么词儿能够形容。

　　“确实不止天王。”

　　身旁响起低沉严肃的声音，是传音。

　　恩？

　　卢阳略有疑惑，揭开乳白色面罩的为首者站在他身旁，低声感慨：“卢阳你真够幸运，被薪火区指定天王韩东护道人。他不止亘古天王，绝对不止，肯定有除了本源天赋以外的强大力量特征。”

　　什么？

　　卢阳惊呆了，他想不出来，还有什么力量可以媲美本源天赋。

　　生命基因体系的终极玄奥、灵魂意念体系的极限态意念节点、生命合成体系的神异宠儿，这些最强大的力量特征只不过尊贵太初罢了，与本源天赋相比，判若云泥。

　　“呵呵。”为首者低笑：“宇宙星空何其广阔，我族天尊都无法尽数知晓，卢阳你又何必惊讶。据传闻，封祭天体方向有三个特殊体质，若是身怀那等奇特体质的生灵登临至高，便是我族天尊亲自出手都奈何不了。”

　　天尊在世，无有匹敌者，即使奈何不了亦能压制、封印、甚至是放逐。

　　“这……”

　　卢阳沉默了。

　　倒不是无言以对，而是远远望着韩东横扫全场，动辄间打爆光族太初，追杀光族天王乞朵罗、强势杀穿七重光天大地，焘焘凶焰如同乌云笼罩众生心头，卢阳只觉得难以启齿。

　　按照韩东故乡的语言习惯……

　　强成这个样子，还有王法吗，还有天理吗？摇摇欲坠那么久，韩东从凄惨虚弱一下子重归无敌天王，摇身化为混世浩劫！

　　难不成小宇宙爆发，亦或者超级赛亚人变身？

　　怕不是开挂了吧！

　　卢阳暗暗吐槽，无力开口。

　　为首者发出悠长感慨，亲眼目睹韩东追着乞朵罗暴打，心情极为奇妙：“我好歹也是货真价实的亘古天王啊，可是对比这韩东，我怎么感觉自己像是一个假天王。”

　　“您过誉了。”卢阳忍不住接口道。

　　“唉。”

　　为首者瞥了眼护道人卢阳：“我没有半点过誉……你以为我是在称赞韩东实力，其实不然，我是钦佩韩东的胆魄与意志力。敢开生死战是一回事，能否开得了生死战才是关键。况且他杀完光族太初仍然不满足，竟是杀向光族天王乞朵罗，乞氏部落的天王。”

　　单单针对太初怎么够，正面击毙同境界亘古天王才够劲！

　　韩东杀完太初，再杀光族天王！

　　“咳咳。”卢阳苦笑：“屠杀之后又追杀，韩东这一次真是肆无忌惮，无法无天。”

　　“且看着吧。”

　　为首者摇摇脑袋，不置可否。

　　光族真的会任由韩东在阿氏部落门前……

　　“阿昇宫！救我！”

　　这是乞朵罗的呐喊，万物流动失去应有效果，在韩东面前如同脆弱宣纸。

　　唰啦！

　　阿昇宫杀了过来，与诸多太初。剩余一百多位光族太初深深明白亘古天王的意义所在。太初陨落是伤筋动骨，天王陨落则是大伤元气。

　　四面八方皆是敌，韩东灵魂晶钻开始闪亮：“你们救不了它！”

　　击退阿昇宫！推翻众太初！韩东回首转过身，注视乞朵罗，露出一口洁白牙齿。

　　蓬！蓬！两次爆发，轰的乞朵罗神志不清，只觉得昏昏欲睡。

　　重伤到了临界线，正是这个状态。

　　它挣扎着逃离，与阿昇宫汇合，但韩东优先拦截阿昇宫的各式驰援。

　　“别跑。”

　　韩东随手打飞企图干扰自己的天王阿昇宫，继续追杀乞朵罗。他不理会阿昇宫，因为杀不了阿昇宫——速度本源天赋、赋予了光族天王阿昇宫无与伦比的可怕速度。

　　暂且不论击杀，单单碰触它的光躯都很难。先前多次生擒，其实是阿昇宫有意为之，以伤换伤而已。

　　再者。

　　生擒一两次没有用。

　　尽管此时韩东有灰白气流增持，开启更高等级的疯魔态，但若想真正杀死一个新生代亘古天王，只能磨死，一点点磨死。

　　所以针对阿昇宫是万万行不通的。

　　所以针对乞朵罗是最正确的选择。

　　“你能逃到哪里去？”

　　两三步踏出，白发染着血，韩东全然不在乎伤势，日月天枢大擒拿，擒拿天王乞朵罗。

　　巨掌拍落，乞朵罗闪烁跳跃，躲过这一记擒拿。

　　没等它观察韩东动向，霸烈堂皇的金红身影就来到乞朵罗面前，轰然降落，光芒大地纷纷炸裂。

　　隆！

　　凌空一拳甩出去！

　　仿佛手拎星海的摔出恐怖威能！

　　轰翻乞朵罗光躯，轰碎乞朵罗再次逃生的一切可能，而韩东虚空迈步，如影随形的狂暴抽打乞朵罗，这个本应享受乞氏部落最高待遇的天王乞朵罗俨然变成沙包，四处抛飞，跌来跌去，耀银色三角光躯渐渐地支离破碎。

　　光躯土崩瓦解，思维意识也是一盘散沙。

　　无法有效防御，更没有喘息恢复的时机。

　　“我……”

　　“我可是光族天王……”

　　乞朵罗勉强撑开极度不甘的瞳孔。

　　咔嚓！

　　朴实无华的手臂，摊开五指，正是韩东拎着乞朵罗：“你大概很想留下天王遗言，可惜我不准。”

　　它已经到了濒死临界点。

　　事实证明，亘古天王也会死。

　　“你——”

　　乞朵罗挣扎着凝视韩东，饱含怨毒与悔恨，令人心颤的目光。

　　“送你去死！”

　　韩东左手拎着它，右拳握紧，毕尽全力于一拳。

　　韧性天赋、灰白气流、最基础的虚洞级灵魂本相，包括思维意识意志力等等力量全部融汇在一起，同时同刻爆发爆发大崩腾，乞朵罗光躯从此静止，阿昇宫从远处疯狂扑杀，一百多位太初杀过来，全都阻止不了韩东这一拳缓缓轰出。

　　没什么能够阻挡，拦截。

　　似乎光族天王乞朵罗的死亡已成定局，已然注定。

　　嗡！

　　一道无法理解的柔光波动骤然间镇压乾坤，物质微粒、空间时间、韩东的染血拳头，尽皆定格凝固。

　　宇宙、光天、秩序、无所不在的星空道则、乃至于一切宏观微观的存在全都纹丝不动，如同静止画面一下子铺开。

　　万事万物化为一幅沉默画卷。

　　芸芸众生化为一堆窒息雕塑。

　　源自最高重光天的不知名存在漠然垂眸，看向所有光灵，看向身处十万倍光速状态的阿昇宫，看向胜负生死即将分晓的人族韩东拳杀乞氏部落乞朵罗，高不可攀的酷烈声音在阿氏部落所有生灵与纯白色星船众人的心灵最深处升腾回荡：

　　“一场闹剧一场空。”

　　“来自星空人族、荒古殿堂薪火区的新生代亘古天王韩东公然侵犯挑战光族，公然侮辱阿氏部落，公然违背我族疆域基本法，共犯有三大罪行，证据确凿，情节严重，不可饶恕。”

　　“以上。”

　　“我宣判。”

　　“人族韩东死罪。”

　　这一刻，最高重光天，正乃光族至高垂首宣言。

　　无数光灵动不了，但却暗暗欢呼。

　　纯白星船众人也动弹不得，仅能眼睁睁目睹光天开裂，至高降临怒火，光族要撕破颜面，更准确些是阿氏部落单方面撕毁所有协议。

　　无穷无限无量、如渊如海如山的庄严黑幕，降临了！

　　黑幕遮蔽宇宙星空，从最高重光天诞生而出，闪烁着至高惩戒，透过一重又一重的光天，映照在韩东凝固脸庞。

　　这一道黑幕，自阿氏部落光天顶端而来。

　　每重光天是方形，长宽皆有千万光年，一大半范围被黑幕覆盖笼罩。

　　什么光源节点，什么运输光线，如同虚幻不存在。

　　什么天穹大地，什么空间时间，挡不住黑幕降临。

　　“光族终于忍不住了吗。”

　　韩东面色身躯没法动，心思意识维持一线清明，微微转动，理清前因后果。

　　他屠杀三百多位太初……

　　他即将击毙光族天王乞朵罗……

　　这已经僭越光族底线，打破了阿氏部落愿意遵守协议的忍耐底线，倒也难怪有至高出手，欲要杀自己。

　　无边无际的黑幕，似真似幻，途经之处透过物质，所有压迫杀机只针对韩东一人。

　　难以描述的庞大！极速！

　　只是因为思维意识的静止凝固与时空扭曲，令时间看似缓慢，其实只在刹那间。

　　光族至高的震怒！

　　天！黑！了！

　　死亡在这一刻如此清晰、近在咫尺、韩东身心空灵，疯狂嗜血的眸光转为平和宁静，怒海风暴一下子转为波澜壮阔的广袤蔚蓝海平面，恍惚间他看到了星辰大海。

　　“愿我人族永垂不朽。”

　　灵魂黑暗，意识黑暗，韩东内心轻轻诵念。

　　就在这个时候。

　　他后脖颈处的烙印亮了起来。

　　铿锵！！！

　　刀鸣出，刀光动，至亮至暗的刀痕戳破亿万重光天，截断黑幕，直指光族至高！


第922章 人族天尊、刀痕出！

　　宇宙星空四大生命族，光族具备无处不在的生灵天赋，与生俱来的瞬时任意大挪移。而真论起来，其实星空人族与灵性之光比起来相差悬殊，仅仅只是碳基生命类型的血肉之躯。

　　毕竟血肉之躯哪里比得了光灵。

　　但这无妨。

　　只因人族有天尊！

　　在世天尊，极寿无疆，实乃恐怖大杀器。

　　最强整体，最强个体，皆可成为至高族。

　　简言之，命运之主神罗族掌控众生命运、冥族凭借冥国开辟亚空间、光族生灵无处不在、以上这些至高族依凭全都是整体强大。而人族天尊则是个体强大，无与伦比的伟岸。

　　……

　　值此之际，光族疆域，阿氏部落。

　　人族有殿堂，光族有部落，每一个部落周围都有光天寰绕，光源节点与运输光线将亿万重光天整合在一起，统合围绕整个阿氏部落。再往外、光天之外是星空，正常的黑暗星空。

　　此时此刻，无边黑幕降临，笼罩一大半光天。

　　俨然光族至高垂眸动怒，违背生死战约定，不顾一切，单方面撕毁所有协议条款，它要亲自镇杀这个名为韩东的人族天王。

　　没等黑幕落下来，镇杀心存死志的韩东。

　　便看到韩东后脖颈处的不具名烙印痕迹显化万般神妙，容纳诸天乾坤一般的悄然亮了起来，似真似幻的印记，毫无察觉的印记，正乃坐镇荒古殿堂的某位天尊亲自出手，这是人族天尊留痕！

　　铿锵！

　　刀鸣之音，响彻亿万重光天。

　　铿锵！

　　刀光之玄奇，如潺潺流水，映照映入在场所有光族生灵与纯白色星船众人包括韩东的内心最深处。

　　铿锵！

　　刀痕之摧枯拉朽，扬起锋芒，截断黑幕的同时也劈开亿万重光天，一重又一重光天相继崩裂，但又因为这一记刀痕太快太快，远远望着就好像刀痕既出，万事万物尽臣服，整整亿万重光天在同一时刻分开两侧，哪里是退避三舍，分明是匍匐恭迎。

　　亿万重光天退开两侧，毕恭毕敬似得。

　　此处亿万并非虚指，而是真真切切的亿万重，阿氏部落的真实光天共有亿万重！

　　贯通所有光天，何等浩瀚的伟力。

　　而从刀鸣响起的那一刻开始，光天以内的所有生命包括阿氏部落内部的光灵们只感到眼身前闪过流水，是汨汨流淌的流水，是浩荡经行的大江大河，是低等生命根本理解不了的伟岸刀河！

　　就好像能合级生命想象不出本源玄宫是什么构造。

　　不仅仅是它们的感知，更是外界光天的昏暗低沉，蕴涵无量光明与无量黑暗的未知刀痕将光暗完美融洽，恰如日月昼夜轮流交替。

　　所有光灵忍不住仰望：“那是什么东西？”

　　“我看到……”

　　“好像是从那个人族天王韩东身上亮起来的……”

　　凡是在场的光族生灵尽皆变成古朴琥珀之内的渺小尘埃，下至星光级，上至归宇境、宇宙永恒境、包括汇聚更高重光天的古老光灵们——

　　它们感到自己是那么的微不足道。

　　渺茫又无助，迷茫又无知。

　　原先静止不动的声音画面被这一刀生生劈开，仿佛沉默哑剧恢复了鸟语花香的缤纷色彩，万物重归生机，但却没有一个光灵敢动，源自生命本能的恐惧敬畏令它们不敢动弹。

　　刚刚耳闻至高之音、目睹至高判罪出手、镇杀人族天王、它们的窃喜怨毒还留在瞳孔内部，停留在光躯表面。

　　它们仍然流露窃喜，只是身心全数凝固，生命本能的臣服令光灵失去了一切挣扎余地。

　　光的世界，变成刀的世界。

　　韩东无意识抬头，紧贴身后的刀光切开无数重光天，但他穷尽目力也难以望到尽头，太高太高太高远。

　　“我们人族的至高？”

　　韩东猜不透，毕竟年纪浅，他随手扔开光族天王乞朵罗……杀性大发，杀得来劲，他几乎忘却了这是不能触碰的禁忌行为。他不能在光族疆域打死光族的新生代亘古天王。

　　不过。

　　这记刀痕是什么，韩东隐隐想起了一些往事，对刀痕有点印象。

　　蓬。

　　即将身亡陨落的天王乞朵罗掉落在光芒大地，勉强撑开瞳孔，又震骇又虚弱的讲不出口：“难道是星空人族的……”

　　“嘶！！”

　　天王阿昇宫与剩余一百多位太初全都吓懵了，眼睁睁看着韩东背后升腾伟岸刀痕。

　　它们就如同炒菜炸了锅，尖叫着四散逃离，哭爹喊娘似得向远方奔逃。

　　与此同时，纯白星船，屹立在船头平台的众人遥遥望着韩东背后升腾那一抹至亮至暗之刀痕，向上方扬起，延展不知多么高。

　　他们发现自己可以动了。

　　为首者掀开面罩，跪拜虚空，参拜大礼。

　　卢阳亦如此。

　　一个个静静行礼，跪拜恭迎。

　　随着光天开裂……

　　随着这记刀痕贯穿天地……

　　“人族天尊！！”

　　“竟然是天尊驾到！！”

　　置身最高重光天的光族至高吓得亡魂大冒，惶恐尖叫：“人过留影，刀过留痕，你是刀痕天尊！”

　　当然，至高尖叫没谁听得到，光族至高要颜面，刀痕天尊倒也懒得戳破。

　　就在这个时候。

　　无色刀痕指向这个至高——

　　唰啦！！

　　凭空闪烁！亡命跳跃！这光族至高竟是逃了！！

　　哪管什么颜面不颜面，哪管什么尊严荣誉感，至高可是只有一条命的，若是陨落，没办法起死回生。一旦死了就活不过来了，所以它比正常生命更怕死，因为一个至高死亡堪称生命族整体重创。

　　唰啦！！

　　无处不在！逃回部落！这个光族至高逃回了阿氏部落！！

　　它深深明白在世天尊的恐怖。

　　这是至高之间的警告：千万别想着周旋缠斗或拖延，别想着抗衡一二再扔出三四句狠话，要是人族天尊只胜过至高一点点，差距没有那么大，星空人族也成不了古往今来第一个新晋至高族。

　　无论怎么分析，无论从哪方面角度看待评价，全都不该如此。

　　虽然不符合正常逻辑。

　　但没办法，事实就这么残酷，天尊与至高的战力差距确实是超乎想象的巨大。尤其这位天尊还是以杀性战力著称的刀痕天尊，刀过留痕之处，近乎等同真身亲临。

　　天尊真身是什么概念？

　　反正迄今为止，宇宙万族，没谁能够单独抗衡人族天尊。

　　天尊二字的概念，早已烙印在无数生命内心最深处。天才天王只是对资质悟性的形容方式，而天尊，是星空人族独有的专属名词，是无可超越、无可战胜的代名词。

　　除了人族以外，若有哪个生命冠以天尊之名、或是被冠以天尊之名，根本不需要人族亲自出手，自然会有凌驾时空的惩罚顷刻间降临——谁敢私用天尊名，注定灰飞烟灭。

　　唯有对待人族很宽容，土著生命星太多了，不知者不罪。

　　“至高阿坣（tāng）”

　　无色刀痕贯穿亿万重光天，就这么屹立在此，传出渺渺声音：“生死战既已开，你贵为至高却亲自插手要杀我人族天王？”

　　面对天尊质问，名为阿坣的光族至高冷哼两声。

　　它不怕。

　　它何惧之有。

　　它躲在阿氏部落内部，看了看部落内部的其余数位至高，终于找到安全感也有底气回应：“难怪我无法看穿那人族天王身躯灵魂的所有结构，原来是你在遮掩，你亲自烙印刀痕到底想遮掩什么？我敢说你们荒古殿堂这个天王绝不止新生代亘古天王，肯定还有媲美本源天赋的另一个力量特征。”

　　言罢。

　　它又冷冷道：“这个人族天王强出同境界亘古天王一大截，不公平。”

　　“这是生死战。”无色刀痕缓缓转向指着阿氏部落最高端：“你们有什么问题。”

　　“……”

　　阿坣与其余至高们相互交流，沉默了一会儿。

　　确实。

　　这场生死战是它们答应下来的。

　　“哼。”阿坣冷喝：“在我们阿氏部落门前，杀我族天王？这是大忌讳，撕毁生死战约定又如何，不过是后辈们一场闹剧罢了。”

　　太初可以消亡，但是天王不能死。

　　乞氏部落乞朵罗、虚洞级五重、它们光族的新生代亘古天王。若是被人族天王公然杀死在阿氏部落门前，暂且不论两个部落的激烈矛盾，恐怕整个光族都要炸。

　　“刀痕天尊。”

　　阿坣道：“不管你们这个人族天王有多强，欲杀我族天王，那是痴心妄想！生死战没用，构成不了约束，阿氏部落全员战死也不会任由此事发生！”

　　话音落毕。

　　场面死寂。

　　想了想，还是命最重要，阿坣悄悄退后了一些，退到其余至高的后方。

　　部落之外的光天，无色刀痕沉吟片刻，渺渺声音又响起：“这场生死战到此为止，如今乞朵罗存活，我族韩东也必须安然回返。”

　　阿坣大怒：“他杀了我们阿氏部落三百三十三位虚洞太初！”

　　至高层面的交流、对话，其余生命断然听不到。

　　须臾后。

　　亿万重光天合拢，数不清光灵茫然注视，远远望着纯白色人族星船缓缓启动，缓缓驶离。停泊此重光天的星船化为一道流光，瞬间加速，消失在远方边际。

　　……

　　时间飞逝，半个月后。

　　“殿下。”

　　纯白星船内部、护道人卢阳忽然起身来到韩东身旁，唤醒正在修养灵魂伤势的韩东：“我们已离开光族疆域，即将经过一个名为骨孚的二流生命族的星空领土。”

　　韩东睁开眼：“恩？”

　　卢阳低声笑道：“殿下威名传出光族疆域，那二流骨孚族发来正式邀请，希望殿下若有闲暇过去一游。”

　　骨孚族？

　　听闻卢阳所言，韩东心中闪过骨孚族的相关信息，近似碳基生命的智慧生灵。

　　“殿下是否愿意过去看看。”卢阳轻声问道：“殿下若要去，我们就中途稍作停留。而且殿下代表人族，代表荒古殿堂到访，相信骨孚族必有厚礼奉上。”

　　韩东摇摇头：“不去，中途还是别停留了。”

　　他担心光族追杀，目前星船正处于光族疆域与人族疆域的中间区域，更靠近光族疆域。

　　“哈哈。”

　　旁边传来笑声。

　　正是先前目光冷冽的为首者走了过来，他掀开乳白面罩，拍了拍韩东肩膀：“我是荒戈录，也是亘古天王。”

　　……

　　纯白星船驶向人族疆域的同时，以光族疆域为中心，这消息开始疯狂扩散。

　　先是骨孚族，然后是一个个二流生命族。

　　而三流生命族相对弱小，获取消息不及时，仅仅是一知半解。

　　“韩东？”

　　“人族的新生代亘古天王，隶属荒古殿堂，进入光族疆域公然挑战还敢自封同境无敌？我听说光族有两位虚洞级亘古天王吧，韩东肯定要吃亏，人族到底怎么想的。”

　　同为四大生命族，论整体族力，光族不亚于星空人族。

　　况且。

　　人族乃血肉之躯，光族乃是灵性之光，同境界天王全都平等，恐怕分不出胜负，甚至人族天王略有劣势。

　　“空间刻字？公开求败？还是在阿氏部落门前。”

　　“太狂了，瞧着吧，光族可不会给人族留情面。”

　　众多三流生命族正在猜测，便有轰天雷一般的消息传过来。

　　人族天王凭借一己之力正面对抗光族两大天王外加五百零六位太初！三百三十三位太初当场战死，一百零九位太初身受重伤，天王乞朵罗差点陨落！

　　至高阿坣震怒！刀痕天尊出面！

　　“这……”

　　无数生命震骇，消息继续扩散，这一次注定轰传星空万族。


第923章 阿尔骨的悔恨

　　其实最先收到消息的骨孚族。

　　名为骨孚的二流生命族，领土距离光族疆域不远不近，消息渠道灵通而且广泛准确。直白点形容，骨孚是没有血肉的碳基生命，近似人族，可又截然不同。

　　刚刚诞生的骨孚便可独自生存外太空。

　　除此以外。

　　骨孚晋升星光级的平均概率也比人族高出不少。但星空人族总量极多，一个科技水准达标的寻常生命星足可容纳千亿人口居住生活乃至于修炼进化，这是大多数族群难以达到的生命星容纳数目，这是相当可怕的容量。

　　陆地、海洋、冰川，人族皆能适应。

　　骨孚却不同。

　　它们在星光级以前不能接触任何液体，所以一个标准生命星最多生存十亿骨孚。其它生命族也都各有限制。

　　黑暗真空，恒星转动，两三个骨孚汇聚在一起：“人族适应能力绝对是首屈一指的强大，诞生条件更是相对简单容易。”

　　“是啊，据说有先辈统计过，我们所有骨孚加在一起的数目还比不上人族古国的一个星区。”

　　“那位人族天王就是出生在寰宇古国牙录星区，人族古国负责治理疆域，我们骨孚族却没有类似机构。”它们吞吃着宇宙尘埃，遥望着恒星烈焰，一时间无言以对。

　　那消息太震撼了。

　　就仿似好端端的生命星骤然炸裂。

　　谁能接受得了，它们无法理解，难以维持平静心态：“听说那位人族天王先是将字迹篆刻在光天中间，每一个闪耀字迹都要大过星辰，以擎天撑地的无敌宣言向光族发起挑战。”

　　打上门去，公开挑战，何等的狂霸！

　　人族天王堵在阿氏部落门前，战胜天王阿昇宫，战胜天王乞朵罗。

　　而这仅仅只是杀戮开端。

　　“亘古天王生死战。”

　　“还是新生代亘古天王之间的生死搏杀，漫长纪年不曾有。”骨孚们一边吞吃宇宙尘埃一边咂舌：“人族天王一个人，光族那边却有两大天王、五百位虚洞级巅峰太初，这都能输？我真是猜不透，想不通。”

　　是光族太弱，还是人族天王太强？

　　两三个骨孚面面相觑：“估计光族都要气炸了，不对，是阿氏部落与乞氏部落。”

　　“不，不止两个部落。”

　　“三百多位太初身亡陨落，恐怕要惊动所有部落，惊动整个光族。”

　　尊贵太初，宇宙极限天资，就算是人族荒古殿堂薪火区，太初星门的虚洞级太初人数也从来没有超过两千。

　　太初身亡这么多，可想而知，将会造成巨大震动。

　　“伤筋动骨啊。”骨孚们不再吞吃进食，悠悠飞进恒星：“那些光灵一直自诩高贵不凡，如今怎么样，还不是被人族天王乖乖屠杀。”

　　“对了，那人族天王怎么称呼来着？”

　　“韩东，名为韩东。”

　　……

　　除了骨孚族，还有一些生命族很快收到消息——光族疆域附近，零星几个二流生命族分布在周围星空，还有数十个三流生命族。这些生命族分布较为分散，并不密集，没谁愿意太过靠近光族。

　　就好像低等生命长时间生活在高等生命身边，很危险的，稍有不慎就要付出惨痛代价。

　　伴君如伴虎，不外如是。

　　“糟了。”

　　最为靠近光族疆域的四五个生命族感到慌张。

　　对它们而言，至高族一举一动俱皆雷霆闪电，苍穹动荡。举个最简单的例子，无论光族有什么战略部署，只会关注本族利益，计划内不会考虑它们，很可能征用领土或者临时征召资源。

　　“近期要密切注意光族动向。”

　　这些生命族相互传讯：“三百多位太初身亡，指不定光族要有什么应对。”

　　它们只希望光族别有过激反应。

　　否则首当其冲的便是它们这些领土相对靠近光族的倒霉族群：“阿坣至高震怒出手，刀痕天尊出面威慑，虽然我们暂时不清楚中间过程，但到了最后，阿氏部落任由韩东安然离开光族疆域可是不争的事实。”

　　诚然，两族齐名，平起平坐似得。

　　但是这一次天王生死战，它们看得出来：光族惹不起人族！

　　“我曾接触过阿坣至高，强势霸道的性格。可惜，在世天尊当面，阿坣再霸道也得让步。”

　　“天尊强则强矣，毕竟天尊呢。”

　　“可那位人族天王怎么回事，刚到虚洞级五重，简直强得没边。同境界两大光族天王外加五百太初居然奈何不了那韩东，反倒是韩东展开屠杀，杀得光族太初七零八落，散的散，逃的逃。况且我听说阿坣震怒的主要原因，是乞氏部落天王乞朵罗差点陨落。”

　　“什么玩意？”

　　“同境界天王杀天王？真的假的？”

　　“大概率真的，详细情况有待再次确认，可以先问问骨孚族。”

　　……

　　随着时间流逝，随着纯白色人族星船经过一个个生命族领土，新生代亘古天王开启生死战的震撼性消息继续传向远方，疯了般扩散，闪电划破夜幕一般的传遍光族周边。

　　再然后。

　　以光族疆域为中心。

　　如同一点点涟漪汇聚浪花、一重重浪花汇成狂澜海啸、一波波海啸汇成星海轰动，暴风雨席卷星空处处，凡有听闻者尽皆目瞪口呆。

　　遗憾的是。

　　浩瀚星空太大了，消息传递扩散需要一定时间。

　　……

　　光族疆域、阿氏部落、一重重光天叠合。

　　“叔叔。”

　　天王阿昇宫注视着阿尔骨。

　　身为宇宙永恒境、叩开永生门的阿尔骨形如枯槁，黯然神伤：“招惹韩东是我这辈子所犯最大错误，现在该怎么挽回，还请天王殿下教我。”

　　闻言。

　　阿昇宫沉默良久。

　　哪有什么补救方法，迟了，全都迟了。

　　早在它输给韩东的那一刻开始，叔叔阿尔骨注定背负巨大责任：“我输了，乞朵罗输了，最后那场生死战也输得一败涂地……阿尔骨叔叔，其实你应该答应韩东那个条件的。”

　　阿尔骨猛然抬头：“自裁自焚？”

　　“对。”

　　天王阿昇宫淡淡道，紧跟着闪烁离开，回到阿氏部落内部。只剩阿尔骨一个留在光天。

　　“要我自焚。”阿尔骨怔怔然望向阿氏部落，它隐隐感到一束束意味不明的同族目光盯着自己：“你们都要我自焚……”

　　它感到悔恨愤怒。

　　怎么就惹了那个疯子，惹了那么疯狂的人族天王。


第924章 等得起

　　既往不咎是做梦，是痴心妄想，既定事实没法改变。

　　光族两大天王输惨了，乞氏部落乞朵罗更是差点陨落，还有严重创伤，三百三十三位太初身亡，如此庞大沉重的责任就好像天穹塌陷，阿尔骨至少要负起一小半。

　　谁让它惹到了韩东。

　　谁让它不自焚。

　　身为宇宙永恒境的阿尔骨在这一时刻变得煎熬无力，它茫然愣在半空，它真切感到同胞好友甚至亿万光天全世界都在隐隐排斥自己……对它而言，死亡不可怕，众口铄金的冷暴力才最为可怕。

　　“可是……”

　　“要我自焚怎么可能。”阿尔骨身心好似凌迟，缓缓转过光躯，怨毒难言的望着人族疆域方向：“这点打击又能算得了什么，修炼进化，叩开永生之门，想当年千难万阻全都撑了过来，我阿尔骨怎么会被轻易打倒。”

　　没错。

　　它绝不会轻易自焚，那岂不是正顺了韩东心愿。阿尔骨认为自己没那么脆弱。

　　“对，软弱注定被人欺。”阿尔骨身后是阿氏部落最底端门户：“待我回到部落内重整旗鼓，静心修炼，总有一日我会亲手击毙人族天王韩东。”

　　可以预测的是，那一日并不遥远。

　　众所周知，晋升宙合境第五合境以后，亘古天王自动卸下新生代前缀，初步具备驰骋宇宙的实力，届时将不再有护道人与护卫队时刻守护天王左右。

　　而目前。

　　韩东灵魂境界是虚洞级五重巅峰。

　　堂堂一名亘古天王，战力之强，生生震骇阿氏部落与乞氏部落，料想晋升宙合境肯定极快。

　　“短时间内不着急。”

　　“我等得起。”阿尔骨幽黑瞳孔闪烁着阴沉狰狞：“我阿尔骨乃是宇宙永恒境的原始天才级别，悄然袭杀宙合境巅峰的亘古天王，一定杀得死！等韩东到了宙合境巅峰，独自闯荡星空……”

　　你死我活的斗争，不是韩东死，就是它阿尔骨身亡！

　　至于期间消耗多少时间，亦或者多么漫长的等待，阿尔骨全然不在乎。它可是永生不衰的高等生命，它愿意等待，而且等得起。

　　毕竟一个高等生命基本都要历经成千上万个纪年。

　　“阿尔骨！”

　　正当此时，身后传过来一声冷喝。

　　阿尔骨转过身，便看到天王阿昇宫飞了回来：“部落高层有事找你，还不快速速过去。”

　　“是，是。”阿尔骨连忙乖乖应着与阿昇宫飞回阿氏部落。途经之处，此重光天早已经修复完毕，一个个光源节点闪闪发光，一条条运输光线轰隆隆作响，这片光的世界异常沉默。

　　瞬息后。

　　两者到了部落门前。

　　“天王殿下。”

　　阿尔骨终究忍不住问道：“我们封锁得了消息吗，能否拦截消息扩散。”

　　闻言。

　　天王阿昇宫怔了怔，旋即叹息，瞥了眼叔叔阿尔骨：“迟了，太迟了，我们无能为力的。”

　　消息早已经传了出去，爆炸式疯狂蔓延，人族天王韩东这一刻势必名传星空。

　　并且以它们光族为踏脚石，踩着阿氏部落，踩着光族太初的命。

　　“那……”

　　阿尔骨心头发凉，虽有预感，但真的到了这时候仍有惊恐心悸。

　　那会抹黑整个光族。

　　“无妨。”

　　阿昇宫恢复天王肃穆：“虚洞级仅仅是开端罢了，再往后的宙合境，才是我们亘古天王逐渐展露恐怖之处的重要阶段。他韩东再强有何用，还能翻天不成。”

　　参照历史记载。

　　速度类型的本源天赋，可以赋予宙合境天王：四十九万倍光速！

　　“嘶！”

　　“四十九万倍！”略有消沉的阿尔骨瞳孔瞪得溜圆：“寻常虚洞级巅峰生命充其量一倍光速多些，便是我这样的宇宙永恒境也都办不到，单纯速度不等同空间挪移啊。”

　　哼。

　　阿昇宫冷笑不语，直接走进阿氏部落底端门户，阿尔骨随之也跟了进去。

　　与此同时、光族疆域、回到乞氏部落的天王乞朵罗开始疯狂修行。没有人知道它的本源天赋类型，卢阳韩东全都猜测是光流类型，其实是流动，掌控所有流动的本源天赋，修炼到了高深处，乞朵罗甚至能短暂改变时间流速。

　　……

　　茫茫星空，浩瀚至极，光族疆域与人族疆域的中间区域。

　　“到哪了？”

　　纯白星船、船头平台、韩东活动一番筋骨，审查伤势无大碍，索性站起身问道。

　　身旁。

　　卢阳轻声道：“还有两个月左右的行程，相对靠近我族疆域，还请殿下放心。”

　　纯白星船继续航行，无穷大动能推动前进，船体四周呈现出斑斓扭曲的景色。

　　“恩。”韩东笑道：“总觉得荒古殿堂更有安全感。我们目前所处的这片至暗星空，密布其它生命族，万一遇到什么伏杀，我担心会演变成群起围杀的局面。”

　　卢阳摇头失笑：“不会的。”

　　假如刀痕天尊没出面，确实有可能遇到阻碍拦截。

　　但如今。

　　有在世天尊的注视，谁敢轻举妄动。

　　“天尊啊。”

　　韩东暗暗感慨。

　　说实话，他对自己的恒宫级武术越来越没有信心，没有底气。无敌称霸全宇宙的人族天尊，随便一道隔空印记就能迫退光族至高，震慑整个阿氏部落。

　　人族天尊强如斯，他又凭什么成为天尊。

　　当然。

　　韩东包括卢阳等人尚且不清楚刀痕扬起之时，并非迫退至高，而是吓退至高。刀痕天尊出面，直接吓得阿坣至高尖叫跳跃逃离。

　　要是亲眼目睹这一幕，韩东也会更加缺乏信心。

　　“不过。”

　　韩东沉吟着踱步，来到船头，倚着栏杆：“倒是很想比一比，宙合境天尊与宙合境的我，孰强孰弱？”

　　假如不出意外，宙合境阶段是他同境界最为强大的时期。

　　韧性本源天赋只是一方面，关键是命运反抗者的奇特身份，令韩东收获命运垂青。到了宙合境，以灰白气流引流命运长河，召唤命运显化，怕是寻常宇宙永恒境都能一巴掌打死。

　　灰白气流，也就是命运痕迹，真正效用乃是修改命运。

　　“简单来讲。”

　　“从物品剥离出灰白气流，然后按照我自己的意愿，灰白气流取代固有的命运方向。这是替代，也是置换，灰白气流的本质就是修改。”

　　遥想当年，妖魔鬼怪时代，他刚开始练习武术便是倚仗灰白气流的玄奇功效。

　　但却殊不知灰白气流持续增幅他的身躯力量、武术内力、灵感灵念等诸多方面，其实是自身所求，是韩东内心最深处的强烈意愿。

　　想到这，韩东有些缅怀：“我记得那是初春季节，灰白气流使我尽快成为较为杰出的武术生。如今再想想，我心底最渴望最向往的就是变强，无附加条件、无上限的变强。幸亏当时我不知道应该从哪方面开始变强，也没有那么中二……”

　　“否则灰白气流产生近似生命合成的效用，变成三头六臂或者千百般眼睛手臂，哭都没处哭。”

　　“况且一直以来我对灰白气流的运用太浅显。疯魔态，说白了就是灰白气流加持己身，什么时候能够加持身外万物、影响外部因素，那才是真正的恐怖。”

　　修改外界因素，修改环境影响，苍穹乾坤无有一处不在提供助力。

　　所有因素都向着自己，整合统合在一起，便是大气运加身，命运长河显化。

　　“命运。”

　　韩东默默沉吟，看了看身旁的护道人卢阳，他在回忆年少时期的五年记忆突然冒出来又是何等缘故。

　　百思不得其解。

　　这是个疑点，他托起下巴，仔细感应灰白气流的剩余存储量。

　　这些年所用，再加上这次绵长生死战，灰白气流耗费了十分之一左右。

　　“不错。”

　　韩东眼底闪过笑意，上一任命运反抗者的遗留馈赠确实足够多。

　　那么到底何为命运？以他目前的理解剖析，无外乎一切可变因素。譬如划过真空的流星、缓缓飘荡的陨石带包括宇宙尘埃，还有星辰运转，日月交替，皆为外部因素。

　　再细致一些。

　　微风，阳光，色彩，空气湿度，各式各类的灯光与声响，是这些外部因素引导生命做出主观判断，是万事万物的无穷尽变化决定生命举止行为。

　　大多数情况，主观决策并不是完全源于自身。

　　所以只有晋升星光级，生命本身产生抗性，才算是初入星空。

　　“星光级远远不够。”

　　韩东摇头：“神罗族执掌命运，芸芸众生的命运全数固化，别说什么星光级，归宇境也没用的，躲不过神罗族干涉命运。”

　　思忖片刻。

　　他梳理清楚命运反抗者与灰白气流的种种玄妙，繁杂思绪又落在韧性本源天赋之上。

　　星空人族适应力特别强大，遥遥领先大多数星空生命，或许这也是韧性诞生的原因之一：“越战越强，具备冠绝同境界生命的恢复适应特征，我这是成了打不死的小强吗。”

　　韩东自嘲一笑，他隐隐领会到了韧性天赋的最本质特征。

　　免疫。

　　抗衡消除一切负面影响。

　　“但。”

　　“越战越强该怎么解释。”韩东指尖轻触眉心，闭目沉思：“越战越强应该不在免疫范围内，也就是说除了我猜测出来的这个大概率可能存在的免疫本质，还有另一重本质特征。”

　　免疫，免除负面因素……

　　而越战越强……

　　对应的……

　　闪亮雷电撕裂黑夜，闪耀流星划破虚空，韩东灵光一闪的同时也感到身心全部窒息凝固：“难道越战越强代表着增益增幅一切正面因素？要真如此，我这韧性绝对胜过坚固一筹。”

　　嘶。

　　韩东倒吸一口凉气。

　　依据历史记载，坚固类型的本源天赋隶属顶尖行列，启兽族那位至高便是享有这个本源天赋。

　　“也罢。”

　　韩东面色如常，止住杂念：“同境界天王全都平等，可不是说说而已。就算韧性再强大也无法使我碾压同境界亘古天王，若非灰白气流加持，我奈何不了阿昇宫与乞朵罗。”

　　总而言之，他目前灵魂境界是虚洞级五重，无漏无缺大圆满的灵魂本相蕴涵着韧性本源天赋。至于命运反抗者则是虚无缥缈，看不到也摸不着，唯有灰白气流证明一切。

　　除此以外。

　　生命基因方向的恒宫级巅峰武术正在进行玄奥融合，共七门玄奥特质。

　　“先不急。”

　　韩东调整着本源玄宫，运转着灵魂本相，研究着灰白气流。他首先需要考虑的是巩固境界，光族疆域之行彻底结束了。

　　再然后。

　　加入哪所尖端机构，恒宫级武术玄奥如何融合，矗立薪火区的一百零二座薪火山又隐藏什么秘密，亘古天王在外争锋，星空万族晨曦榜快要开启，诸多事务难以分得清主次。

　　……

　　时间飞逝，两个月后，纯白星船回到荒古殿堂入口处。

　　同时。

　　爆炸式消息几如平地起惊雷，似有暗流激荡，形成涟漪效应。

　　至高光族惨败，宇宙万族惊奇，人族天王韩东名传星空！


第925章 扬名星空

　　新生代亘古天王开启生死战。

　　人族天王力压光族两大天王，屠杀三百三十三位太初，而且是同时对抗。但所有光族一起上也没能阻止得了人族天王凶威盖世，滔滔凶焰开辟光天与大地，人族韩东凭借一己之力横扫八荒六合。

　　简直荒唐。

　　简直匪夷所思到了极点。

　　要知道韩东代表人族，代表着荒古殿堂，这令星空万族生出错觉，差点以为这是刚到虚洞级五重境界的在世天尊暴然站起身，肃清宇内，重整乾坤。

　　没谁在意过程，只会看最终结果。

　　它们无可争议，相继确认了这个消息绝对属实，没有弄虚作假，更没有一丝一毫的误传谬传或是夸大成分。

　　“星空在上！”

　　“那人族韩东究竟享有什么类型的本源天赋，立刻查，调查清楚，不惜一切代价！”

　　“听说光族勃然大怒，正在批斗阿氏部落与乞氏部落。说真的，这次可不怪光族两大天王与五百太初，实在是人族韩东凶残的不合逻辑。”

　　这消息就如同一石激起万重浪的爆炸式疯狂蔓延，令无数生灵震撼，令无数生命族对人族感到敬畏。

　　毕竟在它们眼里，韩东有多强，同时也对应象征着星空人族。

　　紧跟着。

　　此事的全部过程、从头到尾的详细信息被某些生命整理出来，以病毒式传播扩散的趋势，席卷星空万族，一时间几乎没有哪个生命族不知情，甚至包括人族疆域的众多古国与尖端机构全部获悉。

　　到最后处处都能听到，传到了遍布冥国的冥族疆域。

　　“人族韩东差点杀死光族乞朵罗？”

　　“有至高震怒，有天尊出面，竟然会有这等事？同境界天王杀天王，那人族天王真有那么强？”

　　“真的，是真的，消息经过多方确认。况且光族内部可都是召开了紧急会议，指责阿氏部落与乞氏部落，这两个部落都要受罚……嘿，可以想象，光族该有多么愤怒。”

　　自家疆域之内，自家部落门前，新生代亘古天王险些陨落，更有三百余位太初身亡。

　　“奇了怪了。”

　　“他们人族又有什么倚仗了？那韩东不是天尊，却硬生生强出同境界天王一大截。”

　　饶是冥族身为古老至高族，也感到异常困惑。

　　那可是亘古天王！

　　圆满，无暇，宇宙第一等！除了公认的人族天尊以外，基本都是以讹传讹的假消息，相同境界，没有宇宙奇物的辅助，亘古天王四个字就是最强最高的代名词。

　　“人族，可怕的人族。”

　　“传我令，针对这个韩东展开特急调查，从小到大，从出生到现在，我要他的全部资料与过往经历！”

　　“传我令，面向星空人族尚未叩开永生门的十五个亘古天王，严密关注他们的所有动向——我要知道，我们冥族也必须查清楚，究竟是韩东一个人比较特殊，还是所有人族天王皆如此，前者倒还好，若是后者，我们冥族可能要改变对人族的敌对策略。”

　　显然！

　　这件事惊动了冥族至高！

　　一个个幽冥存在相继睁开眼睛，全都闪过震撼之色，只不过或多或少罢了。

　　……

　　疯了，传疯了，疯狂的消息！

　　爆炸式蔓延，病毒式扩散，人族韩东踏着至高光族的威严，恰似一鸣惊醒万万众生灵，声名鹊起，数不清的星空强者互相争议。

　　既有新闻娱乐的趣味性，又隐隐涉及到了当今局势，这消息的火热火爆岂能冷却得了。

　　至少一时半会，热度不会衰减。

　　毕竟。

　　从亘古天王诞生之时，宇宙星空最高处会有本源之光洒落，便可看出亘古天王的崇高。

　　“韩东真的是虚洞级五重吗，真不是宙合境？”

　　“灵魂意念方向绝对是虚洞级。但据说韩东是复合修炼者，兼修生命基因方向，好像只是星光级吧，不值一提。”

　　“无论星光级还是恒宫级，全都没意义，天王灵魂才是他的主修方向。”

　　“依我看，说不定人族专门赐予那韩东一份奇物，可以隐匿境界的重宝。”

　　“开玩笑，重宝算什么，瞒不过光族至高的注视。”

　　宇宙浩瀚，星空万族，较为短暂的两个月时间，绝大多数生命族得知了详尽讯息，令人族韩东扬名星空，这位初露锋芒的新生代亘古天王着实惊动了太多生命。

　　包括四大生命族疆域、二流生命族领土、以及众多三流、不入流生命族。

　　它们激烈争论，忍不住好奇猜测。

　　星空人族亦如是。

　　荒古殿堂以外、另外两个圣典殿堂与永恒殿堂可谓是大吃一惊。

　　他们有点不敢置信，同为人族三大殿堂，怎么差距这么大。自家人知道自家事，万族天王竞相对比，人族天王的平均实力并不是顶尖，充其量名列上等而已。

　　“问问荒古殿堂，去问问。”

　　“荒古殿堂以刀痕天尊为首，莫非刀痕天尊找到突破口，或者荒古那边的薪火区研究出了什么秘诀。”

　　“速速询问，是否有秘诀，是否可以传承。”

　　……

　　星空人族疆域、荒古殿堂、薪火区出入口处。

　　纯白星船皓皓然航行，吸引无数人族强者注视，宇宙永恒境巅峰的封祭天体武贰世在远处旁观，亘古名师戌圆亿站在薪火区虚空之门正前方，他早已等待多日，静候韩东归来。

　　轰隆隆，轰隆隆，纯白星船减缓速度。

　　虚空滑翔了一会儿，停泊在薪火区虚空之门，荡起万万重涟漪，庞大星船蕴涵着无穷动能。

　　紧随其后。

　　便看到一道身影下了船，青袍凛凛而动，白发上下腾飞，正乃韩东归来。

　　“韩东。”

　　戌圆亿急忙迎了上去：“了不起，真是了不起！”

　　作为薪火区的亘古名师，他指导过四五个新生代亘古天王，可却没有一人能够媲美当今韩东。

　　“戌名师。”韩东拱拱手，面带欣然笑意。

　　终于回来了。

　　回到荒古殿堂，回到薪火区，就好像回到宁静港湾。

　　待到纯白星船驶离，浅红虚空恢复常态，戌圆亿笑呵呵的拉着韩东走进薪火区虚空之门：“其实薪火区一直在等你回来……”

　　“有什么事吗。”韩东眨了眨疑惑眼眸。

　　薪火区智能核心那么繁忙，可谓是日理万机，特意等自己一人回来？

　　“哈哈。”

　　戌名师笑而不语，与韩东一起步入薪火区。

　　两人通过虚空之门，天旋地转之间，一道巨大面孔映入韩东眼帘，正是薪火区中枢核心。

　　“韩东。”

　　薪火区看着韩东，庄严面孔流露笑意：“恭喜你，从这一刻起，韩东你正式结业了。”

　　结业？

　　离开薪火区四大星门？

　　韩东愣在原地：“这么快。”

　　“哈哈。”戌圆亿在旁摇头：“亏你还知道快，原始太初到亘古，十五个星年历经三大星门，也算是空前绝后的记录了。”

　　薪火区轻轻颔首：“亘古星门将会暂存你的星门权限，不到宇宙永恒境，韩东你依然是亘古星门一份子。亘古星门相比于其余三大星门，管理条例不相通，毕竟天王真的太少了。”

　　换言之，就是挂名薪火区亘古星门。

　　“好的。”

　　韩东吐了口浊气，点点头。

　　下一刻。

　　巨大面孔微笑，天地巨变，源自薪火区深处的璀璨横幅，缓缓铺开，不知绵延多么远，眨眼间到了韩东身前。

　　“这是……”

　　韩东眼睛亮了起来：“星空人族天才策！！”


第926章 古皇琴壹的讯息

　　星空人族天才策：

　　又名古今人族天才策、殿堂天才记录册。

　　古往今来，三大殿堂相通，永久烙印所有人族天才的名字。

　　简简单单一个名，有薪火区为之加持，概括生平信息，总结过往经历，最后给出对未来潜力的判定。

　　所谓判定，其实只是预测。宇宙星空之浩瀚，一切皆有可能，普普通通平凡人也有机会成就宇宙永恒境。谁也说不准未来将会如何，当固化命运失效，未来终究交给时间判定。

　　所以未来潜力，是前景，是评估。

　　殿堂薪火区的判定，决定不了任何事情，但惯例如此，流程如此，延续漫长岁月的公式化程序不会轻易改变。

　　……

　　薪火区入口处，一百零二座薪火山屹立两侧，颜色各异，韵意各异，诠释着天尊伟岸。除了薪火区入口，薪火区内部的四大星门入口处也都各有一百零二座薪火山巍然矗立，总共五份薪火山，同源同色同韵意。

　　“一百零二座薪火山。”

　　“古今一百零二位人族天尊。”

　　韩东环顾周边，清澈目光扫过一座座山峰，紧跟着落向面前的星空人族天才策。

　　从远方徐徐延展，恰似横穿浅红虚空的莫名纽带，鸟语花香，山川海洋，日月星辰相继显化而出，诉说着人族天才无穷尽的丰功伟绩。

　　“意蕴化形。”韩东有点惊诧。

　　他以为只是单纯烙印名字，但不止名字，更包含生平过往。

　　两侧是山峰，中间则是天才策。

　　源自薪火区深处的天才策，望不到尽头在哪，篆刻一个个闪耀名字，色彩宾菲，似黑似白似金银似紫青。人族天才策就好像宽约千米的浩瀚卷轴，又好像容纳人族古今岁月的奇伟画卷。

　　习习展开，汨汨铺开，似流水似火焰似狂风的天才策倒也不知用什么材料铸造而成。

　　看起来是帛纸，探出手指，划过天才策表面，韩东感到柔软、坚韧、还有一丝丝温度。

　　“这是宸古玉。”

　　瞬息间思维转动，认出了材质，韩东心间闪过宸古玉的简略概念。

　　宸古玉，孕育在星海深处，虚洞级以上的生命才有资格打捞。品质上佳的宸古玉比较轻薄，如同宣纸，通常是长宽千米左右。

　　至于眼前这幅古今人族天才策……

　　这也太长了吧。

　　宽约千米，长度却有亿万公里以上，看不到尽头，韩东算不出具体多少。

　　“纯天然演化出来的？”

　　“还是后续合成？”

　　韩东忍不住咂舌惊叹：“这幅天才策到底多长。”

　　“不长，不算长。”只听戌名师笑呵呵介绍：“长度只有三个光年多些。譬如至高冥族的天才策，足有两百多光年的长度。”

　　这……

　　韩东摇了摇脑袋。时间岁月是最公正的衡量单位，人族强盛归强盛，无法凭空增添历史，也没有杜撰的必要。

　　单论存在的时间，神罗第一，冥族其次。

　　“三个光年够长了。”韩东摸了摸天才策表面边缘，注视着一个个名字闪耀腾飞，包罗万象似得：“每一个人占有多少长度？”

　　戌名师连道：“天才级别越高的名字烙印，占篇幅越大。烙印刻画一位太初需要百万米，烙印刻画一位亘古天王需要百分之一个光年，毕竟要记载生平过往，颇有难度，没那么简单。”

　　戌名师又解释了两句，作为亘古名师，他是旁观鉴证者。

　　“哦。”

　　韩东了然在心。

　　“开始吧。”韩东收回手。

　　他静静看着天才策，这是纪念意义更高于实际效用的记录，承载着人族崛起的历程缩影。

　　旁侧。

　　薪火区中枢智能显化出来的巨大面孔微笑道：“人族韩东，鉴于你尊为新生代亘古天王，薪火区并不具备给出未来潜力判定的资格权限……”

　　亘古天王四个字，诠释了一切。

　　不需赘述，不需再加评语，薪火区面孔微笑，一束光从天而降，笼罩韩东浑身上下。

　　韩东闭阖眼眸，走马观花一般的看到很多风景与人，一名名人族天才的面貌神态依次闪过，有冷静铁血的，有坚毅执着的，还有狂热暴烈的，都有同一个身份：薪火区人族天才。

　　唰唰，唰唰，似有书写之音。

　　随着光芒摇曳，薪火区将韩东履历全部篆刻而出，永远烙印星空人族天才策。

　　……

　　良久后，薪火区收回这幅由宸古玉打造而成的星空人族天才策，浩渺目光落在韩东晶莹脸庞：“薪火区当代人杰席位的自动撤销，你应该知道吧？”

　　“我晓得。”

　　韩东点点头。

　　薪火区的当代人杰席位，只限于太初星门。他再占有人杰席位，对太初们实在不公，毕竟双方已经不在一个层面。

　　当代人杰就是最优秀的太初。

　　当年薪火区主动赋予，还引起太初星门大范围争论，基本都认为韩东护不住这个宝贵席位：“到头来，我也确实没能守住，被薪火区给拿走了。”

　　念及此处。

　　韩东不由得望向太初星门，嘴角勾勒一丝笑意：“那时候有很多太初准备挑战我，夺过人杰席位。他们跃跃欲试了很久，只等我达到恒宫级五重就立刻发起挑战，可惜当我再回薪火区便已不再为太初了。”

　　其实面对众多太初挑战，他曾经升腾战意。

　　而如今。

　　低头看向掌心，一点点握紧，韩东战意全无，只剩容纳星辰大海的平静。

　　“对了。”

　　他忽然抬头问道：“天才策之上记录着恒沙、原始、太初天才与亘古天王，可却唯独没有天尊之名，莫非天尊不烙印天才策吗？”

　　薪火区笑了起来，以目光示意两侧薪火山。

　　一百零二座山峰，即为天尊的烙印。

　　“原来如此。”

　　韩东扫了眼诸多山峰：“却不知这些薪火山有什么隐秘，我上次闯山，竟然碰到了天尊真身。我可以确定绝不是天尊虚影，而是活生生的天尊亲临。”

　　最重要的是那位天尊并不在世。

　　超越时空？

　　逆转岁月？

　　绝对绝对不可能——时间可以增快加速，可以缓慢暂停，不可以倒流逆转。

　　所谓回溯，只是过去的场景，过去发生的事情是无法改变的。

　　“你说得对。”

　　薪火区静静看着韩东：“碍于权限问题，薪火区不能为你解答。等你到了宙合境再去闯山，或能知晓一二，消解内心困惑。”

　　又是宙合境，韩东皱了皱眉。

　　天资固化阶段是宙合境，命运反抗者的最强阶段也是宙合境，宙合境这么重要？

　　“也罢。”

　　韩东没再多问，打算过些日子再闯山，正面体验天尊之威。

　　他目前亟待处理的事务，是薪火区结业以后的重要抉择。要么加入古国要么加入尖端机构，那么离开薪火区，他应该何去何从。

　　“韩东你慢慢考虑。”薪火区面孔破天荒露出打趣神态：“自从你的个人信息资料显示出了结业状态，就有多方势力无时无刻不在关注你的动向……截至目前，共有三十九所尖端机构与三十六座古老国度正式递交申请，竞拍名额，参与这次天王结业。”

　　没等他细细追问，便听到星门联络器响起嗡鸣，最优先级别的讯息提示令韩东急忙低头查看。

　　叮咚！

　　贝贝栗声音发颤：“主人，是寰宇古国无上皇、古皇琴壹亲自发来讯息！！”


第927章 天王结业，轩然大波

　　(。í_ì。)……

　　古皇来信.……

　　智能核心贝贝栗很紧张，颤颤巍巍似得，运算部件就好像精密器械生了锈一般的迟滞生涩。这可是高不可攀的寰宇古皇发来讯息，贝贝栗又岂能不震动。

　　它初次听闻寰宇古皇之名、琴壹。

　　它更懂得琴壹是何等存在、宇宙永恒境与之相比，恐怕都要差个十万八千里。

　　“主人，主人，快看看吧。”

　　贝贝栗不禁催促起来，小声音都在瑟瑟发抖，相信主人也明白古皇是什么概念。

　　古老国度的皇，绝对的人族高层！

　　而且还是掌握大权势的高层。

　　“哦？古皇什么事？”

　　韩东扬起青袍衣角，低头看着星门通讯器，并没有第一时间打开这封讯息。

　　“主人。”

　　“古皇琴壹的讯息经过多重加密与元子验证。”贝贝栗慌张之余也有冷静，强自镇定的补充了两句：“一旦打开阅览，寰宇古皇那边就会知晓，收到阅后反馈。所以我暂时没有打开这封加密讯息，无法汇报给主人。”

　　贝贝栗如实说着。

　　殊不知悬浮旁边的薪火区面孔流露盎然神色，饶有雅兴，观察贝贝栗一举一动。

　　曾几何时，薪火区智能中枢也是智能核心的一员，只不过自从有了至高为其加持，渐渐脱离智能核心范畴，薪火区希望有朝一日自己可以成为人。

　　由智能核心变成血肉之躯的人。

　　但。

　　涉及到了转生，违背宇宙秩序，估摸着希望不大。

　　“唉。”

　　薪火区面孔暗暗叹息，既惋惜又遗憾的垂落眼帘，只留一条缝隙，凝视着贝贝栗细微举动，不知在想些什么。

　　它早已不是智能核心。

　　永远不再是。

　　而贝贝栗本为高等智能核心，经过持之以恒的加配置、升华升级运算部件等等一系列流程，快要进化成为终极智能核心。

　　众所周知，智能核心珍贵，一枚终极智能核心更加昂贵。搁在寻常恒星系都是有价无市的稀有情况，虚洞级巅峰生命若是有幸获得一枚也要喜出望外，喜不自禁，对修炼生涯有着很大裨益。

　　终极智能核心是宙合境标配。

　　凡是冠有终极二字的事物或者名称概念，没有一个平庸的，譬如终极玄奥特质。

　　“唉。”

　　贝贝栗也叹了口气，有点焦急的提醒道：“主人快看看吧。”

　　“不必看了。”韩东摇头，他内心冷静缜密：“肯定是寰宇古皇琴壹让我加入寰宇古国。若是看完讯息，古皇特意发来的邀请讯息，我又该如何拒绝？”

　　没看到讯息内容，还有回旋余地。

　　假如看完内容，真的是古皇琴壹亲自出面，这份厚重邀请实在不好拒绝。

　　贝贝栗迟疑：“这……还是主人考虑得周到全面。”

　　犹豫片刻，权衡再三，贝贝栗没再催促，乖咪咪缩了回去，事关寰宇古皇与天王韩东的未来方向，它区区一个智能核心可给不了建议。

　　“(。·ˇ_ˇ·。:)”

　　于是贝贝进入待机休眠状态。

　　同时薪火区面孔睁开眼睛，高深莫测的目光闪过赞赏之色。

　　这的确是最佳处理办法。

　　无论如何，目前韩东毕竟只有虚洞级五重，尖端机构与古国皇室的公开邀请倒是无妨，暂时搁置一旁当然没问题，甚至明确拒绝也实属正常。

　　但面对位高权重、实力境界不可测的真正高层大人物亲自出面邀请，韩东很难直接拒绝，容易引起不满，凭空滋生事端。

　　“你做的不错。”

　　薪火区低声笑道：“古皇琴壹性子冷酷，喜怒无常的可怕存在，便是我也忌惮万分。那么，既然韩东你不愿接受寰宇古国的邀请，不如坐看他们公开竞争，谁给出的协议条件最优渥，你就选择谁。”

　　戌名师没有插嘴，一言不发的站着。

　　只听薪火区面孔继续道：“所谓的名额竞拍，公平竞争，其实就是一场类似座谈会的多方邀请会。到时候所有尖端机构与古国皇室的各自势力代表人齐聚一堂，拿出他们所能许诺给予的最好条款待遇，相互比较，优劣分明，最后由韩东你自己选择加入哪个。”

　　“没有人能够干涉你的选择。”

　　“所以加入哪方势力，你要慎重考虑，想清楚再决定。”

　　听了一会儿，韩东愕然无语。

　　将薪火区比作学校，将尖端机构与古老国度比作公司机构与官府职能部门——

　　这不就是招聘会吗，只不过双方位置调换过来，他是主导方，享有最终选择权。

　　“没错。”薪火区面孔微笑：“你大可遵循内心意愿，哪怕全部拒绝都行，反正决定权在你。”

　　“算了。”

　　韩东摆摆手，拒绝薪火区的提议。

　　拒绝？始终缄默不言的戌名师疑惑瞥了眼韩东。

　　拒绝？薪火区有点吃惊，提醒了两句：“难道你想任职殿堂公务吗，三大殿堂不会接纳新生代亘古天王。况且薪火区天才全都需要磨砺，太早任职殿堂，极易消磨斗志。”

　　星空人族不需要温室花朵。

　　长期留在殿堂，重复不变的机械式生涯，很可能失去向上攀登的心气信念。例如星门执事人乌俞，他这一辈子再无寸进的可能，才获准任职殿堂公务。

　　“韩东。”

　　“或许听起来有些强硬。”薪火区面孔凝视韩东：“但你必须有所选择。如今摆在你面前的只有这么几个方向，要么加入古国皇室，要么加入尖端机构，或者前往疆域战事……”

　　从这一刻起。

　　荒古殿堂不会再继续无偿提供修行资源，不会再无条件栽培协助，往后的路要靠韩东自己了。

　　“当然。”

　　“独行强者倒也未尝不可。”看到韩东皱眉沉吟，薪火区误会了他的意思。

　　成为独行强者是个不错的选择，但对韩东来讲，独行就是作死。

　　漫漫星空，包括人族疆域在内，不知有多少异族生命默默等着韩东离开荒古殿堂薪火区，再然后伺机出动，袭杀他这位人族天王，力图一击必杀。

　　独行是万万不可行的：“执法阁吧。”

　　韩东抬起头，补充道：“我在回来之前就考虑清楚了，加入执法阁，尖端机构执法阁。”

　　“哦？”

　　薪火区惊诧问道：“你真的决定了吗，不考虑别的势力？好歹看看那些势力都能给出何等条件，等全部看完，再做决定也不迟。”

　　薪火区有心规劝。

　　“不必了。”韩东微笑：“我对执法阁观感不错。再说加入执法阁以后，监察整个疆域，推行并树立《星空人族基本法》与《星空人族至高法》的全面施行，或能周游人族疆域，亲眼目睹更多精彩。”

　　尖端机构执法阁，制定基本法与至高法，全方位监管两法实施效果。

　　遥想当年、辰河帝国、粉色人族企图谋杀韩东，便是执法阁的潜在威慑令粉色人族不敢轻举妄动，至少不会大张旗鼓的谋杀，也正因此给了韩东破局机会。

　　如若不然，没有执法阁存在，粉色人族必将肆无忌惮，随意妄为，恐怕韩东他根本没机会加入薪火区。

　　“况且。”

　　“仅仅是虚洞级时期。”韩东心中默念：“等到宙合境巅峰，我得前往疆域之外的宇宙星空，肩负亘古天王的使命。”

　　无论薪火区还是执法阁，皆是一个阶段而已，他终将奔赴星辰大海。

　　敲定念头，韩东摩挲着下巴，看向薪火区面孔：“洽谈邀请会还是取消吧，我收拾收拾东西，顺便联系执法阁那边。”

　　“如此也好。”薪火区面孔掠过一丝迟疑，无奈颔首。

　　最终决定权不在薪火区，而在于韩东。

　　它只能提出中肯建议，没法干涉。

　　“那么……”

　　“天王韩东，恭喜你正式结业正式离开薪火区。”薪火区面孔缓缓消散，只留淼淼余音回荡：“你的个人信息资料与相关档案，将会暂时共享给执法阁。”

　　话音落毕。

　　再也看不到薪火区面孔。

　　“走吧，先回星门。”韩东扭头看向戌名师。

　　戌圆亿笑呵呵道：“何必这么着急返回亘古星门，殿下，你凭借一己之力挑翻光族两大天王与五百太初的辉煌事迹早已传遍薪火区。”

　　下至预备级修炼城池，上至三大星门，全都在议论纷纷，薪火区处处都有歌颂韩东的声音。

　　太霸气！

　　太威猛！

　　无数天才将这个壮举视为毕生理想。

　　无数天才将韩东之名挂在嘴边，无时无刻不在仰望，致以最崇高的敬意。

　　“我……”

　　韩东吐了口浊气：“其实是为了复仇，只是单纯的复仇。”

　　闻言，戌名师摇头失笑，为了什么不重要，没人会在意计较，重要的是韩东做了什么：“向光族复仇也好，为人族扬威也罢，反正你手持恢弘字迹，在光天表层刻出求败二字的画面，已经被无数人用在通讯器屏幕背景。”

　　韩东怔了怔：“背景图？谁记录下来的？”

　　“嘿嘿，卢阳给我的。”

　　便看到亘古名师戌圆亿慢条斯理拿出通讯器，慢悠悠解锁屏幕，指了指光天破碎唯有一人屹立的背景图：“你瞧瞧威风不威风，打上门去，到光族疆域耀武扬威……”

　　背景图确实壮观。

　　但韩东脸色一黑：“用词错了吧。”

　　戌名师摆摆手：“咳咳，不要在意那些细枝末节。瞧瞧这图的色彩多么饱满绚丽，除了这张图，还有三万多张背景图，阿氏部落的光天大地真美丽，美轮美奂的景色被你打得天崩地裂更是震撼人心。对了，三万多张背景图，我设置的每日轮流更换。”

　　“啊？”

　　韩东吓了一跳，目光古怪的盯着戌名师，他不由得挪动两步，离这个戌名师远些。

　　“怎么了。”戌名师不解其意，摸了摸通讯器晶莹屏幕又揣起来：“我把这些图分享给了其余名师，名师们又分享给众多天才，最后传到预备级修炼城池，火爆到了极点，三万多张背景图不论好坏全都传疯了。”

　　说着说着，戌圆亿激动起来。

　　“可惜啊！”

　　“要是我公开售卖，说不定真能狠捞一笔。”戌圆亿拍了拍胸口，状若惋惜。

　　韩东：“……”

　　这算不算侵犯肖像权，他可没给肖像权使用授权书。

　　况且传得那么疯狂，岂不是以后想低调都低调不了，实在非韩东所愿，与耀武扬威相比，他更偏爱锦衣夜行。

　　“收得回来吗？”

　　韩东理了理白发，随口问道。

　　戌名师哑然又讶然：“正常人都是争着抢着想出名，包括薪火区众多天才又有哪个不想一朝成名？你倒好，反而不愿意出名，我真是猜不透韩东你什么想法。”

　　他不懂韩东为什么不愿意。

　　“没意义啊。”韩东翻了个白眼。

　　成名就意味着烦恼，先前只是名声流传，现在可倒好，薪火区诸多天才人手一份背景图，还是三万多张的系列套图！

　　可以想象的是。

　　随着一名名天才告知亲朋好友，产生涟漪效应，恐怕不止薪火区，甚至不限于荒古殿堂，整个人族疆域都有图名流传。

　　看到韩东脸色似有烦恼，戌名师肃然开口：“韩东你可是人族天王，到如今扬名星空万族，注定低调不了。即使没有这次还有下一次，你可以看看亘古星门其余五人哪个不是盛名绝伦。”

　　当今时代。

　　荒古殿堂薪火区的亘古星门共有六人：

　　宙合境巅峰雷羔乌、宙合境巅峰白泉……五个宙合境巅峰，摘掉新生代前缀的亘古天王，唯有第六人韩东是虚洞级巅峰。

　　“这倒也是。”

　　韩东皱眉：“说起来亘古星门其余五人我还没见过，一个都没有。”

　　戌名师笑了起来：“不急，你们以后总有机会碰面的。而且现在有那么多人恭迎你从光族疆域归来，他们希望近距离瞻仰天王风采，渴望一睹天王尊容。”

　　这时候的薪火区，全员轰动，掀起轩然大波，试问谁不想亲眼目睹天王归来。

　　毫无夸张的形容。

　　到光族疆域，到阿氏部落门前，打上门去的人族天王韩东之名已经注定万世流芳。

　　“恩？”

　　韩东颇感疑惑的瞥了眼戌名师。

　　“还请殿下见谅，他们只是太过崇拜，绝无冒犯之意。”戌圆亿面带恭敬的指了指远方虚空，浅红虚空边际处，隐隐闪过成千上万的天才身影。

　　直到这一刻，戌名师松了口气。

　　他如释重负，总算拖住了韩东。否则韩东收拾完东西，从此正式离开薪火区加入执法阁，那就不知多少纪年之后才有机会再相见。

　　“来了。”

　　戌名师低声默念，连忙退去，远远退到旁边。

　　与此同时。

　　浅红虚空的边际，一名又一名薪火区天才身影愈加清晰，一个个闪耀微光，如同流星雨降临似得，数不清流光异彩开始腾飞，组成整齐划一的庄严阵型。

　　下至星光级，上至虚洞级，还有四大星门众名师。

　　修炼天才、恒沙天才、原始天才与太初天才尽数来了，他们汇聚此处，气息气势时而激荡，仿佛填满这片浅红虚空。

　　恍惚间。

　　恭迎人族天王归来的浩大恭贺同时响起，宛若亿万晶钻在这一刻齐齐炸裂，重重叠叠的震撼声音令薪火区暗暗关注。

　　“薪火区。”

　　青袍扬起，白发也飘起，韩东眸光怔怔然扫过远方众人，看过一个又一个人族天才，最后落在圆乎乎红彤彤的脸蛋之上。“哥哥！”

　　小茜眸子都在冒光。

　　她可没想到，自家哥哥竟然在薪火区闯出偌大名头，简直是无人不知无人不晓。

　　……

　　与此同时，外界也掀起轩然大波。

　　是薪火区之外，是荒古殿堂之外的古老国度与尖端机构，全都疯了般抗议。

　　“什么情况？”

　　“我们参与公平竞争的缴纳资源怎么被薪火区全数退了回来？”

　　“收了资源还能退回来，这是什么意思？薪火区凭什么退回不收，该走的手续流程，我们一个不落的符合相关标准。”

　　“这一次天王结业与以往不同，这位天王韩东胜过当代所有人族天王，我们不惜一切代价也要让韩东加入南聖古国。算起来适龄皇女共九位，倘若天王韩东不嫌弃年纪差距，我们皇室还有数万皇女都是处子之身，他想娶多少都行，全都娶了都行。”

　　“哈哈哈，你们这些古国皇室就知道婚姻结合，哪里比得上我们人族建设银行。为了这次天王结业，我们特意拿出八百亿流通货币，最高等级的货币！请问有哪个古国皇室拿得出八百亿，就算拿得出，你们也舍不得啊。”

　　“古国不适合天王，非我们尖端机构莫属，但人族建设银行你们除了钱还有什么。”

　　“很抱歉我们确实一无所有，穷的只剩钱，穷的只有钱。”

　　先是古国抗议，然后是古国与尖端机构争执，最后又变成相互争论。

　　没办法。

　　天王韩东从薪火区结业，惊动无数大人物，这些各方势力代表人哪敢不尽心尽力。

　　“别争了！”

　　“亏你们还有心思争论，还不速速去问，快去问问薪火区到底怎么回事。”

　　有人冷静下来，分析片刻，感到一丝不对劲。

　　没等询问薪火区，一则公告通知就好像彗星砸落生命星，悄无声息的发布，震得所有负责人大脑麻木，身心全都茫然空白。

　　通知公布，处处哗然，轰然轰动所有人。

　　“执法阁！！”

　　“天王韩东早有决断，竟然会是执法阁。”

　　在场的所有势力负责人全都懵了，不禁看向执法阁负责人，目光聚焦，千言万语讲不出，极尽复杂的情绪在心底酝酿翻腾：“怎么不早说？你们执法阁怎么不早说？”

　　人族建设银行也悲愤莫名：“真是够阴险。”

　　一直隐瞒，这是把众人当宠物溜着玩。

　　“？？？”

　　执法阁负责人也懵了。他还想着如何脱颖而出，万万没想到喜从天降。


第928章 曾经那一场盛宴

　　由各大古国皇室、尖端机构派遣出来的负责人汇聚荒古殿堂，他们没权限进入薪火区。即使靠近都不准，薪火区容纳海量人族天才，意义非凡，倘若出了意外事故，谁也担不起。

　　此时此刻。

　　众人目光齐刷刷落向代表执法阁出面的相关负责人。

　　“你们别看我。”

　　执法阁负责人哭笑不得：“我也全然不知情，根本没听过韩东有这个意向。”

　　仿如天降奇宝，又稳又准，恰好砸在他脑门。

　　在场众人心情不佳。唯独执法阁负责人面露喜色，这可是一份大功劳，上面必有功绩赐予。

　　“这不可能！”

　　人族建设银行负责者，惊疑不定的脸庞变了颜色，沉声道：“你的意思是韩东主动选择你们执法阁，看都不看我们给出何等优渥条件，就直接加入你们执法阁？”

　　执法阁哪有这么大吸引力。

　　他在鸣不平，韩东为何不选择建设银行，从来不差钱不缺资源的建设银行。

　　“我哪知道为什么。”执法阁负责人摊了摊手，悻悻然耸肩。

　　“哼。”人族建设银行负责者脸色阴沉，咬了咬牙，冷哼一声：“你们执法阁肯定早就接触过韩东，并且达成一系列协议条款，不然这么多古国皇室，这么多尖端机构，韩东单单看重执法阁？”

　　执法阁负责人皱眉沉吟，挠了挠满是绿色胡须的下巴：“说的很有道理，此事定有蹊跷，那你又能怎样。难不成还想驳回韩东意愿，公开冒犯韩东是么。”

　　“你，你真是一派胡言！”

　　人族建设银行负责者脸色难看，他们为此事准备良多，遗憾的是到头来竹篮打水一场空。

　　看来这次注定无功而返了。

　　众人对视几眼，索性收拾东西，纷纷离开殿堂。同时各自拿出通讯器，他们得立刻向上面禀告这个出乎意料的特殊情况。包括执法阁负责人亦然如此……

　　“咦？”

　　执法阁负责人狠狠吃了一惊。

　　“原来如此！”

　　众人扭头望过来，全都好奇，只听他怅然唏嘘：“大约是因为韩东家乡太阳系陷入寂灭的时候，我们执法阁牙录星区分部的氡元亮守在韩东身边，护住地球，也守护韩东渡过天赋重组的关键阶段。”

　　听完。

　　众人忍不住面面相觑。

　　据说当时共有三十多所尖端机构分部负责人在场，寰宇古皇琴壹与牙录星王全都过去了，但最后只剩氡元亮与另一名女子。

　　主要是因为古皇琴壹误判，误认为韩东的灵魂资质发生崩塌。

　　所以古皇甩袖离开，没有停留。

　　古皇离去，牙录星王离去，几乎所有人全部离去，仅剩氡元亮与栗瑾看护韩东晋升虚洞级，那时候可没人知道韩东正在全力冲击亘古天王。

　　“什么？”

　　“这不公平！”人族建设银行负责者更加悲愤：“我们牙录分部负责人的栗瑾也同样守护左右，那氡元亮做到的事情，我们栗瑾不差丝毫。”

　　执法阁负责人无语讪笑：“可能是因为你们太有钱了，起不到磨砺效果。”

　　人族建设银行：“……”

　　众多古国皇室与尖端机构：“……”

　　……

　　时光飞逝，半个月后，寰宇古国的牙录星区最中央。

　　突如其来的盛宴，骤然举办，竟是提前数十个星年。

　　星区之内、亿万万帝国、全数派出自家国度的修炼天才们，响应紧急号召，陆陆续续的抵达星区最中央。坐落银河系的辰河帝国辰河宫便是其中一员，帝主眞古与苏翁一起动身，带着本届辰河宫最优秀的顶尖天才参与这一场盛宴。

　　“按照正常情况，我也会是这场盛宴的参与者。”

　　黑暗真空，光华汇聚化为云，韩东笑呵呵看着帝主眞古，又看了看穿戴整齐的苏翁，打趣道：“我还记得当年眞古你对我寄予厚望，认为我有机会参与古国盛宴，并且脱颖而出。”

　　眞古诚惶诚恐道：“我那时是瞎了眼。”

　　一个是帝国帝主，一个是荒古殿堂的亘古天王。虽然不清楚亘古天王究竟何意，但眞古不明觉厉，当然要小心翼翼。

　　那一年，韩东身处辰河宫。

　　那一年，帝国之主眞古驾临，隐隐看透韩东灵魂意念的节点数目。再然后眞古对韩东极为赞赏推崇，一心认为韩东绝对有资格参与盛宴，与古国修炼天才正面争锋。

　　韩东弹了弹手指：“可惜不知不觉之间，我就成了殿堂级标准天才。”

　　“殿下天资非凡。”帝主眞古恭谨措辞，谨小慎微似得。苏翁站在旁边，不敢随意搭腔插嘴，只因为辰河帝国听闻些许风声——这场盛宴提前举办，其实是为了一个人。

　　为了韩东而举行！

　　猜出真相，苏翁吓得心颤，来此之前就与眞古多番商谈，生怕哪里出问题。

　　“别紧张。”

　　韩东看向恒宫级五重苏翁，转而开口道：“苏翁你是否知晓根基三境之内的天资陨落是能够重修回来的。”

　　苏翁大惊：“我不知。”

　　韩东站起身，拍了拍苏翁肩膀，感知苏翁体内的本源玄宫：“你是生命基因方向的恒宫级五重涅槃宫，本源玄宫够坚韧，有机会再次晋升殿堂级标准天才。”

　　“谢殿下指点！”苏翁狂喜道谢。

　　“不必谢我。”当年韩东也受过苏翁指点：“从恒宫级到虚洞级，从虚洞级到宙合境，这是你晋升标准天才仅有的两次机会。”

　　根基三境：星光级、恒宫级、虚洞级。

　　到了宙合境阶段，天资固化，先是身心相合，然后身魂相合，一直到第五合境是将生命协调与宇宙相合，近似华国古代武术家提出的天人合一概念。

　　宙合境没那么简单，比天人合一更加高深玄妙，是有限生命契合无限宇宙。

　　“宙合境的显著特点便是掌控宇宙粒子，身化星辰大海一般，初步具备空间跳跃的力量。”韩东说着说着便看到眞古苏翁满脸茫然，压根听不懂，索性换了个话题。

　　曾经需要仰望的帝主眞古与掌管辰河宫运转的苏翁，早已被韩东超越。

　　有时候，不经意间显露出来的差距最为真实，两人完全听不懂韩东对宙合境的简略描述——凭一己之力，凭血肉之躯进行空间跳跃？

　　怎么可能！

　　眞古自问好歹是虚洞级三重，全力腾飞真空，接近一倍光速。

　　但要是擅自走出正处于亚空间航行状态的飞行器，恐怕用不了几个瞬息就得灰飞烟灭。

　　韩东看出帝主眞古的怀疑，只是淡笑着问道：“辰河宫目前如何。”

　　“还不错。”苏翁接口：“托殿下洪福眷顾，本届辰河宫的平均水准胜过往届良多，更是诞生了一名殿堂级标准天才。”

　　眞古在旁道：“是一个后来崛起的普适人族叫亢鹄，刚刚星光级五重，境界尚未稳固。殿下若不嫌弃，有闲暇指点一二是那亢鹄莫大福气。”

　　“再说吧。”

　　韩东摆摆手。他时间很紧，此次外出只是单纯看看这场盛宴，另外他任职寰宇古国修炼天才指导总督，于情与理都要过来一趟。

　　至于古皇琴壹的讯息，确实是一封邀请函。

　　他看完并且答复，无心留在古国皇室，不想为皇室效力。况且加入尖端机构与所属国籍没关系，加入古国倒是可以的，但加入古国皇室还是算了。

　　这时。

　　不远处闪过一道身影，正是身穿金袍的魁梧壮汉氡元亮。

　　“参见殿下。”

　　氡元亮恭敬打了个招呼，微微弯腰。

　　嘶！

　　帝主眞古与苏翁倒吸一口凉气。

　　“这，这不是……”

　　辰河帝主眞古看向苏翁，苏翁也看向眞古，两人对视皆震骇。

　　他们有幸看过氡元亮资料，乃是宇宙永恒境，不衰不朽的星空强者！流传星空的诸多玄奇传说，就有宇宙永恒境的片面形象，只掌把玩恒星，驰骋星河星海，只需三日便可毁灭整个恒星系。

　　“殿下竟有时间来此？”氡元亮有些好奇：“薪火区结业，加入执法阁，流程手续还是很繁琐的。”

　　韩东点头：“也是抽空过来看看。”

　　“哦。”

　　氡元亮拍着脑门：“殿下故乡就在附近区域吧，虽然我实力一般，但麾下追随者不少，若殿下需要，我这边可以派遣三五个归宇境协助殿下管理家乡。”

　　表面是管理，其实是代为守护。

　　这一刻。

　　眼睁睁目睹星空强者氡元亮居然面带恭敬，言语间尽显尊重，两人只觉得世界观从此崩塌：“怕不是个假的宇宙永恒境，韩东殿下总归还是虚洞级啊。”

　　帝主眞古脑袋发懵，思绪混乱。

　　苏翁更是目瞪口呆的惊愕，下意识屏住呼吸，大脑一片空白：“宇宙永恒境强者还自称实力一般般，让我们这些恒宫级怎么活。”

　　两人隶属帝国，眼界阅历不高，自然不能理解。

　　“殿下，盛宴快开始了。”氡元亮虚引手臂：“还请殿下挪步，牙录星王等着殿下过去呢。”

　　韩东皱眉：“我又不是主办者。”

　　那年太阳系陷入寂灭，牙录星王来了又离开，只是讲了些冠冕堂皇的场面话。韩东没有埋怨，但也不会盲目的感激涕零。

　　氡元亮低声传音：“或许牙录星王想与殿下缓和关系。”

　　韩东轻轻颔首，向眞古苏翁交代了两句，走向悬浮在远方的堂皇宫殿，宫殿正前方铺开一座巨大擂台，所有帝国修炼天才在擂台四周静候。

　　无论哪次盛宴，关注重点从来不是修炼天才，而是牙录星区各地执政官的交流动向。

　　而此次盛宴，全场焦点都落在韩东身上。

　　“我的天哪。”

　　眞古苏翁两人目送韩东离开，一步步走向盛宴中心，印证了内心猜测。

　　堂堂宇宙永恒境强者都要毕恭毕敬，这令帝主眞古开不了口，只感到韩东身影近在咫尺，又远在天边，可望不可即的那般遥远。

　　“帝主。”苏翁沉声道：“亘古天王到底是什么意思。我查遍星空传说，仅有一丁点蛛丝马迹。”

　　眞古咽了口唾沫：“你问我，我问谁去。”

　　苏翁揉了揉两侧眼角：“要是我有幸加入殿堂，说不定能够知晓。”

　　说完。

　　两人不由得沉默，亲眼看到韩东坐在宫殿平台最中心，彩光缭绕，根本看不清身影面庞，只听到一声擂鼓，盛宴正式召开。

　　敞开式的宫殿中央，牙录星王指向擂台：“韩东你瞧，那是辰河帝国辰河宫队伍，他们第一个出场。”

　　韩东笑了笑：“多谢星王关照。”

　　他环顾四周，心情莫名，一个个执政官高谈阔论，品尝美酒与佳肴，而那些来自诸多帝国的修炼天才们就好像当众表演开幕式的相互比拼。

　　原来这场盛宴不过是供人取乐的虚浮宴会。

　　但落在眞古眼里，落在所有帝国眼里，能够充当宴会开幕式也是一场大机缘。若能得到古国强者赏识，从此不再局限帝国范围。

　　“韩东。”

　　一个琉璃杯递了过来，是牙录星王举杯。

　　叮叮的碰了两杯，韩东没饮酒，抿着特产果汁，扫视正下方的巨大擂台，不出意外的看到很多熟人。曾在辰河宫一起修行的人，譬如丹布，譬如帝主眞古的女儿、三公主沫华。

　　这些人还是星光级。

　　看着激烈争斗，韩东摇头失笑，扭头看向牙录星王：“每次盛宴都会推举十名修炼天才加入薪火区，不知星王可否给我几个殿堂名额。”

　　牙录星王大喜：“当然没问题，索性十个名额全都交给韩东殿下定夺吧。”

　　声音轰隆隆作响，牙录星王有意传出去。

　　源自帝国的虚洞级、恒宫级尽皆仰望宫殿核心，远望着韩东身影，包括修炼天才们全都望过去，敬畏尊崇的神色写满了脸庞。

　　殊不知坐在宫殿中央的人影，其实本该与他们一同参与这场盛宴。

　　“好。”

　　韩东笑了起来，举起杯，与牙录星王闲聊起来。尖端机构的各类事务以及疆域各处风景，牙录星王全都信手拈来。

　　……

　　荒古殿堂薪火区、恒沙星门。

　　巍峨高山，瀑布流泉，身穿淡青色长裙的韩茜坐在岸边，撑着下巴，悄咪咪低语呢喃：“哥哥什么时候再回薪火区呢，等会问问他。”

　　她作为特殊体质之人，经过薪火区批准，归入恒沙星门。

　　但。

　　恒沙天才，也就是殿堂级标准天才通常瞧不上这类特殊体质者。他们凭靠自身的真正实力，韩茜这等人却倚仗特殊体质加入恒沙星门，总会有人内心不平衡。

　　韩茜正在嘀咕。

　　远方天际闪烁流光，飞过来四五个恒沙天才，看起来都是青年男女。

　　“嗯？”

　　韩茜眉毛一挑，站起身：“怎么又是你们？真够烦人的，难道你们不知道我哥是谁吗。”

　　轰隆，轰隆，空气摩擦火光，四五个青年男女落在深潭表面燃起大量水蒸汽，一个个摇头失笑：“怎么又想搬出你哥，这可是殿堂薪火区，你哥是谁都不管用！”

　　“交出修炼资源吧。”

　　“给你用也是浪费。”

　　他们倒不是刻意欺压，特殊体质者没资格使用修炼资源是潜在规矩。

　　紧跟着。

　　其中一名美貌女子捂嘴轻笑，打量着韩茜装扮：“韩茜你这身装饰真够土气，土著生命星出来的吧？你倒是说来听听你哥是哪个，我洗耳恭听，也让我们长长见识。”


第929章 怕怕

　　高山流水，瀑布深潭，四五个恒沙天才站在潭水表面，火光缭绕周边，眨眼间蒸发出大量水汽。

　　雾气腾腾之间，便看到其中一名美貌女子迈出两步，慢条斯理的打趣道。

　　“你叫什么茜对吧。”

　　“我们上次见过面。”

　　“瞧瞧你今天这一身土著生命星的俗气打扮，估计是个年纪轻轻小姑娘。这么给你说吧，你哥是谁没用，管不着薪火区，更管不着恒沙星门。”

　　一边说着，一边摇脑袋，美貌女子的语气口吻令韩茜撇了撇嘴。

　　看起来老气横秋，什么都懂，其实不堪一击罢了。

　　“哼。”

　　韩茜扬起雪白下巴：“怕是不知道的人会以为你是太初，一个恒沙也这么得意？”

　　这是薪火区，四大星门并存，恒沙天才仅仅是较为基础的殿堂级标准天才。恒沙之上是原始，再往上还有尊贵太初。

　　反正在韩茜眼里，恒沙没什么值得自傲的。

　　“哼。”

　　美貌女子只是冷哼，慢悠悠抱起白皙双臂，挤压着巨大胸峦，呼之欲出似得。

　　她一步步走到岸边，端详着韩茜脸蛋神色：“你叫什么名字。”

　　“韩茜。”

　　韩茜也抱起双臂。但不起效果，至少单看外表，看不出什么效果。

　　“我是克丽司。”美貌女子克丽司状若好心规劝道：“听清楚，上次我们主动离去只是不想太过刁难你，并非畏惧什么。更何况你也知道此处乃是薪火区，恒沙星门是薪火区四大星门之一。”

　　“你自己好好想想。”

　　“谁能干涉薪火区恒沙星门？即使宇宙永恒境强者都不够格。”

　　克丽司声音温柔，语气却强硬，修炼资源必须全部交出来。

　　特意来这儿，就是为了韩茜享有的资源份额，要是不争不抢修炼资源怎么够。恒沙星门的竞争机制太残酷，修炼资源很重要，众多恒沙天才为此发愁，只好想方设法的获得更多资源，抢夺特殊体质者的固定份额乃是最简易方式。

　　韩茜瞧着克丽司胸部：“你就不怕我禀告薪火区吗？”

　　“请便。”克丽司笑道：“随便你告发投诉鸣不平。这点小事儿，薪火区不会管的。”

　　“哦。”

　　韩茜心中了然。看来薪火区默认修炼资源的各式争夺，只要不出严重事故即可。

　　恒宫级克丽司轻笑道：“所以乖乖交出修炼资源吧，韩茜。”

　　与此同时，远处深潭，其余四人面色漠然的看着，根本懒得开口，只有眼底闪过不以为然的怜悯。其实他们也不想刻意针对或者打压韩茜，以威胁勒令的方式抢夺修炼资源，恐怕迟早会出事。

　　虽然这个潜在规矩已经延续了上千纪年……

　　但。

　　常在河边走，哪有不湿鞋，万一哪次遇到得罪不起的人物又该怎么办？

　　“放心吧，亢衣他们早都查过了。”

　　“这韩茜没什么背景，不是世家大族，不是古国皇室，从寰宇古国牙录星区侥幸过来的寻常星光级，找不出任何特殊之处。”

　　“世上从无侥幸。”

　　“这等事总归要慎重些，别招惹麻烦。”

　　四人相互传音，暗暗议论着。他们是恒沙星门的一个小团体，以虚洞级巅峰亢衣为首，只有抱团才适应得了恒沙星门的残酷。

　　凡是独自修行的恒沙，皆是接近原始的存在，自然占有大多数资源。

　　所以抢夺资源是常有之事，先查清对方什么来历。来头大的直接放弃，专门挑选没背景的恒沙天才，尤其是特殊体质者普遍较弱，普遍出身平凡，以后潜力也不高。

　　“韩茜是最佳的抢夺人选，没有严重后果，更不用担心未来崛起之类的意外情况。”

　　“没错，抢了就抢了，韩茜可没有拒绝的资格。”

　　四人漫不经心的传音，只等拿到韩茜这份修炼资源，再匆匆前往下一处，继续抢夺。

　　这是惯例。

　　人人皆知的潜在规矩。

　　克丽司轻轻蹙眉，盯着韩茜，口吻愈加严厉：“恒沙星门所有人都要遵循竞争规则，默认这个潜在规矩，你还在犹豫什么？”

　　“你等着。”

　　韩茜瞥了眼克丽司，没搭理她，淡然拿出星门通讯器，解锁虚影屏幕，拨通哥哥韩东的私人帐号。

　　看到韩茜优哉游哉似得，克丽司无言以对：“没用的，别说搬出你哥，就算韩茜你真的搬出一个宇宙永恒境也没用的……”

　　旁边、伫立深潭中央的四个人齐齐走了过来。

　　“有趣有趣，真有意思。”

　　“你哥到底是哪位，竟然给你这么大的勇气，不如先说出来让我们听听。”

　　这可是恒沙星门内部事情，谁敢指手画脚。

　　四人来到岸边，打量两眼韩茜，好整以暇的站在克丽司身边。

　　韩茜甩了甩乌黑秀发：“等会就知道了，但愿你们别吓哭。”

　　“哈哈哈。”

　　“年轻人不知天高地厚啊。”

　　四人全都笑出了声，目光变得古怪。

　　吓哭？他们活了几十个纪年，见识过无数神奇。

　　克丽司扫了眼四个同伴，也忍不住传音吐槽：“唉，无知真可怕。最烦这些土著生命星出身的家伙，总是一副天上地下我最了不起的心态，今天咱们就给韩茜一个足够深刻的教训。”

　　嗡。

　　蓦然间凭空泛起能量波动。

　　星门通讯器振颤了一会儿，升腾虚影屏幕，正对着韩茜侧面，也对着克丽司侧面，对着其余四人侧面。

　　“哥。”

　　韩茜脆生生喊道。

　　虚影屏幕一下子闪亮万分，整洁青袍漂荡，众人看到朴实无华的青年背影。

　　圆满无暇！

　　完美无缺！

　　就好像屹立星辰大海最中心的崇高存在！

　　即使隔着无穷光年，即使隔着虚影屏幕，依然遮掩不了亘古天王的玄妙气息。

　　单单这一道背影，就有不可思议的玄奇意蕴与威势，登时令克丽司与其余四人全都愕然。

　　先是错愕，然后惊讶好奇，最后是震骇窒息！！

　　“白发？”

　　整个人摇摇晃晃，美貌女子克丽司盯着白发飘扬，一时间寒意贯体。

　　她隐隐记着……

　　青袍白发是当今时代最强大人族天王的独有标志！

　　“白发？青袍？”

　　其余四人眼珠子瞪得溜圆，意识到了此事有些不妙。

　　应该不会这么倒霉吧。

　　区区一个新加入恒沙星门的星光级特殊体质者，怎么会认识天王韩东。

　　这时，韩茜哭兮兮开口，带有一丝丝明显哭腔：“老哥啊，这些坏人找你亲生妹妹收保护费。”

　　没等说完。

　　她委屈巴巴的伸出手指，指向克丽司五人。

　　“保护费？”

　　当白发韩东扭头转身，似有漫漫星海隔岸降临，一举一动尽皆鉴证大圆满天王威势。

　　韩茜像是小鸡啄米的点着小脑袋。

　　虚影屏幕，韩东皱眉：“据我所知恒沙星门应该没有这类费用。”

　　“这是他们定的规矩，所有人都要遵守的潜在规矩。”韩茜更加委屈了。

　　韩东顿时了然，淡笑道：“这规矩谁定的，哪个人或者哪些人，告诉我名字。”

　　“她！克丽司！”

　　韩茜甩动小脑袋，乌黑秀发轻轻扬起，白嫩指尖在半空点了两下，点向克丽司。

　　克丽司感到韩东注视，隔着虚影屏幕亦有无边压迫笼罩身心。

　　那般醒目。

　　那般死寂。

　　堂皇浩大的眸光扑面而来，吓得克丽司花枝乱颤，其余四人也都心头冒着凉气，心颤心悸心口疼，原本不以为意的戏谑笑容悉数凝固在嘴角。

　　不用再问，不用再看，一眼即可认出来。

　　亘古星门第六人！

　　一己之力挑翻光族两大天王，屠杀三百余同境太初，无数薪火区天才将其视为毕生偶像！

　　“拜见天王。”

　　克丽司深深弯腰，露出那一抹惊心动魄的沟壑。

　　“拜见天王。”

　　其余四人乖乖躬身行礼，没敢多言半个字，心里只骂苍天大地命运轨迹。

　　简直梦幻结局。

　　本以为最佳人选的韩茜，是天王韩东的亲生妹妹。

　　“这，这……”

　　“韩茜这真是你哥？亲哥？”

　　花容失色，如同煞白宣纸，克丽司再也维持不了镇定，低着脑袋，磕磕巴巴的传音。

　　很遗憾。

　　韩茜干脆没搭理她，颇为无辜的抿了抿下唇：“除了克丽司，旁边四个我不清楚叫什么。但他们说每年都要上交保护费，还说，还说……”

　　“说什么。”韩东眸光掠过一抹凶残锋利，扫过克丽司五人。

　　只听韩茜哽咽道：“还说不交保护费就要杀了我，好怕怕。”

　　克丽司：“……”

　　浑身定格的四人：“……”


第930章 再闯山

　　巍峨高山，流水潺潺，克丽司五人直接惊呆了。

　　天可怜见！

　　自己等人哪有说过这些！何曾说过这些！这是子虚乌有的虚构！

　　哗哗。

　　流泉瀑布，撞击着深潭表面。

　　“不，不不不，没有的事。”

　　美貌女子克丽司吓得眼角狂跳似有泪光闪烁：“我们怎么可能在恒沙星门内部发出死亡威胁，万万不敢的，违背薪火区管理条例，要重罚的，要重罚的。”

　　她只觉得快要哭出来，这位韩茜演的太真实，演技造诣居然这么高。

　　暂且不论韩东信不信。

　　反正她克丽司都有点信了。

　　“天王明鉴！”

　　“天王明鉴！”

　　其余四人更是骇得亡魂冒出，忙不迭单膝跪地，连连高呼，他们直接给跪了。

　　“肃静。”

　　韩东冷喝一声，隔着虚影屏幕，又看向妹妹小茜。

　　韩东正色道：“他们发出死亡威胁自有薪火区惩处。”

　　韩茜摇晃小脑袋，哽咽着，声音带有哭腔，韩东让她抬起头，死活不抬头的委屈告状：“太可怕，太吓人，也许我以后再也看不到哥哥了，再也没机会。”

　　“(。í_ì。)呜呜。”

　　“那该是多么多么伤心的事情呀。”

　　脆生生的声音，令人不禁疼惜，韩东又好气又好笑的抿了抿嘴。

　　“收保护费也就算了。”

　　“更是一言不合要杀人。”韩茜怯生生似得：“哥哥什么时候回来，我好怕。刚刚二八芳华，正是最年轻最美好的黄金年纪，怎么可以白白死去呢。”

　　屏幕虚影变幻。

　　韩东托着下巴低笑道：“我的意思在他们发出死亡威胁那一刻，便会有薪火区惩处隔空降临，轻则重伤驱逐，重则身亡陨落，所以小茜……”

　　场面一下子沉默下来，静悄悄的。

　　哗哗，哗哗，只剩流泉瀑布冲击着深潭。

　　韩茜抬起头，脸蛋光滑精致，看不到半点泪痕，更没有委屈畏惧，反而笑得很灿烂。她撩起额前黑发，露出一口小白牙。

　　“那……”

　　韩茜羞涩低下头，悄咪咪碰着两根纤纤玉指：“可能是我听错啦。”

　　噗嗤！

　　乖乖站在旁边行礼的克丽司险些喷出一口老血，这个奇妙转变真是令她头皮发麻几欲炸开，乃至于整个心脏止住跳动。

　　“听错……”

　　克丽司瞄了眼韩茜，脑海思绪乱糟糟的嗡嗡作响，宛若亿万锣鼓齐齐响彻耳边。

　　咕咚，咕咚。

　　其余四人脸色也异常精彩，只有喉结微微动，仿佛从深渊悬崖边缘回到温暖港湾的后怕情绪充满心间。

　　真的是听错了吗，细思极恐，他们心底滋生寒意，血液骨骼乃至于细胞全都冻结凝固，对韩茜的莫名敬畏攀升到极致。

　　惹不起！

　　打扰了！

　　他们很想告辞离开，但韩东眸光冷冽看过来，又哪敢动弹丝毫。

　　正值天王韩东脚踏光族威严，如同烈日冉冉升腾，便是宇宙永恒境巅峰强者也没有韩东这等震慑力。

　　“你们……”

　　韩东瞳孔淡漠：“记住，给我一个满意的交代。”

　　是赔偿，是道歉，总而言之要让他满意。这是省事省力省心的高效办法，胜过事必躬亲。

　　“退下吧。”

　　韩东淡淡道，他眼底冒出微不可察的嗜血杀机，又缓缓平息消散。

　　这缕杀机，一闪而逝，克丽司五人当然不知。

　　“还望天王见谅。”

　　“我等告退。”

　　弯着腰，额头渗出涔涔冷汗，五个人步步后退，退到了深潭深处，才颤颤巍巍的腾身离开。

　　远远望着。

　　那五道流光划过天际，摇摇欲坠似得。

　　“咯咯。”

　　韩茜乐得眯着眸子，自从进入恒沙星门她始终低调谦逊，不曾刻意展露身份。

　　但既然有人公开欺压，看起来肆无忌惮，她索性也不客气，直接找哥哥帮忙。

　　屏幕微动，韩东微笑：“小茜，别惹事，在恒沙星门专心修行。”

　　紧跟着话锋一转：“当然再遇到这类欺压事情，直接告诉我即可。”

　　韩东韩茜可不是善男信女，经过妖魔鬼怪时代的冲击，又有宁墨离的潜移默化之影响，没有暴虐就算不错了。

　　“嘻嘻。”

　　韩茜美滋滋，欣然鼓掌：“就知道哥哥最疼我。”

　　从头到尾韩东没问是非黑白，他只有这么一个亲妹妹，哪有帮外人的道理。再说师尊宁墨离的最后一眼，可谓是无言嘱托，要他照顾好小茜。

　　念及此处，韩东轻叹一声，端详着小茜脸蛋：“脸又圆了起来，你最近偷偷吃了多少好吃的，总共胖了多少斤。”

　　“一斤……两斤……”韩茜掰了掰十指，哼唧了两声，她算不过来。

　　韩东无语：“胖点也好，胖点可爱。”

　　韩茜也无语：“-_-｀至于这么嫌弃嘛！”

　　屏幕左右晃动，韩东强忍着笑意正色回复：“没嫌弃，小茜天下第三漂亮。”

　　韩茜眼睛一瞪，溜溜圆：“我才第三漂亮？”

　　“谁第二，谁第一。”

　　“老老实实滴交代！”

　　圆鼓鼓的晶莹脸蛋，韩茜凶巴巴问道。

　　哗哗，流水砸落深潭。

　　唿唿，微风吹拂虚影屏幕。

　　“小茜你自己琢磨。”

　　“我先忙了。”韩东挥挥手中断同步视讯：“过几天回到薪火区，闯完薪火山再去看你。”

　　“好的。”

　　韩茜眸子亮起来，好似藏着万千晨星。

　　……

　　恒沙星门另一处。

　　绵绵白云漂浮，云雾奇景内部，虚洞级巅峰的恒沙天才亢衣满脸怒气。他得知克丽司无功而返，猛然站起身。

　　“克丽司怎么回事！”

　　这个小团体的为首者，亢衣目露凛凛寒光：“竟然胆敢插手我们恒沙星门的竞争，不管韩茜她哥哥是何方人物，必须付出代价！”

　　对侧。

　　克丽司五人讪讪道：“我们还没有说完……”

　　亢衣冷喝：“那你们就继续说下去，我倒要看看那韩茜哥哥有什么来历。”

　　“是韩东。”

　　克丽司五人异口同声。

　　“……”

　　亢衣面色变了又变，青红交加的脸庞略显尴尬，随后摇摇头，拿起一杯盛满奇异果汁的琉璃杯，轻叹道：“这果汁真的不错，真的好喝。”

　　表面风轻云淡，其实亢衣内心慌乱如同天崩地裂。

　　甚至拿着琉璃杯的手掌五指都在轻轻颤抖，情不自禁的发抖。

　　良久的沉默寂静，虚洞级亢衣一下子惊醒：“还愣着作甚，快去找那韩茜当面致歉，该赔偿的赔偿，不惜一切代价，务必让天王韩东满意。”

　　克丽司五人不想动：“我们有点怕。”

　　“怕谁？”

　　“怕韩茜……”

　　看着克丽司的后怕神色，亢衣张了张嘴，脸色有点精彩。

　　……

　　薪火区、亘古星门入口处、一百零二座山峰矗立两侧。

　　颜色各异的光芒照耀虚空，照着韩东脸庞，他旁边是亘古名师戌圆亿。

　　“你要闯轮盘薪火山？”

　　戌名师欲言又止，斟酌片刻，轻声提醒：“其实我有幸知晓一点点天尊秘辛。若是不到宙合境，便成不了天尊。”

　　宙合境？

　　到了天资固化的阶段，怎么成天尊？

　　韩东不由得好奇：“戌名师此话何意。”

　　周边是浅红虚空，戌圆亿望向两侧薪火山，低声解释道：“不是让你晋升宙合境之后再冲击天尊席位，而是人族天尊皆为复合修炼者。”

　　“哦。”

　　韩东恍然大悟。

　　所有天尊全都是复合修炼者。其中一个修炼体系晋升宙合境，另一个或者多个修炼体系尚未达到宙合境，此乃高举天尊席位的前提条件之一？

　　真够古怪的。

　　浅红虚空寂然无声，一座座山峰闪耀微光，韩东看向戌名师。

　　“别看我。”

　　戌圆亿无奈摊手：“更多的天尊秘辛我也不知，等你到了宙合境再来闯薪火山，或能知晓天尊秘辛。”

　　恒沙、原始、太初、尽皆有法可循。

　　哪怕是亘古天王，亦有重塑资质的明确方向。

　　唯独天尊，神秘莫测，渺渺不可查的天尊席位，到如今韩东仍然不明白怎么成就天尊。

　　韩东身为一名货真价实的新生代亘古天王，深深懂得自身灵魂的无漏无缺大圆满。

　　增无可增，减无可减，天王是至高！

　　换言之，亘古天王是尽头，尽头再往后便是不存在！

　　那么。

　　不知前进方向的天尊席位大概与资质无关，或者天资悟性并不是关键。

　　“别猜了。”戌名师道：“天尊可是人族机密，最高等级的机密，要是那么容易猜出来，其它生命族也会诞生异族天尊，恐怕后果不堪设想啊。”

　　“也对。”

　　韩东点点头，散尽杂念，看向矗立正前方的轮盘薪火区。

　　山峰壮观，山体共有十层延展而出的环状阶梯，一重又一重，代表着天才级别，第九重阶梯乃是亘古天王专属。

　　“呼。”

　　韩东吐了口气，腾起身形，开始闯山。

　　他这一次闯山，不为天尊秘辛，只为与天尊正面对抗——虚洞级巅峰的亘古天王外加命运反抗者，不知能否抗衡同境界天尊。

　　轰隆！

　　一步踏出，闯进轮盘薪火山，韩东直接登上第一重阶梯。

　　轰隆！

　　凌空劈拳，势不可挡，瞬息间连闯八层。

　　韩东直接登上第九层山峰，白发无风自动，眸光灿烂若恒星。

　　“来战！”

　　“虚洞级天尊真身！！”


第931章 晨曦计划

　　天尊虚影，韩东不在乎。

　　但若能面对同境界天尊真身，韩东只觉得身心沸腾，酝酿在心底的战意缓缓燃烧。

　　“来吧！”

　　他一口气容纳海量威能，煌煌然吐息日月似得，抬眼看向正前方。

　　薪火区亘古星门的这份薪火区，第六十六座轮盘薪火山，第九层山峰阶梯之上倏然间合拢昏暗，光线亮度大概黯淡了两三个瞬息，那名诞生在远古时空的天尊少女再次显化。

　　嗡嗡！

　　这片天地变成瑰丽画卷，她在画卷内部一点点亲临这片时空。

　　面貌眉眼、体态神色，尽皆清晰到了极致。看惯了薪火区的天尊虚影，此时仔细观察就好像标清画面一下子转化稳定持续的尊贵会员超高清。

　　嗡嗡！

　　山体黑白二色为衣裙，缭绕山峰表面的缤纷三色组成天尊身躯，洗尽铅华的凡俗女子睁开眼睛。

　　毫无疑问，此乃天尊真身，隔着遥远岁月，不知用什么方式居然降临当今时代。

　　甚至。

　　当她走出来，产生无穷牵引力，整座轮盘薪火区都在轰动，似抵抗似隐藏的消除莫名牵引力，牵引力其实在阻止轮盘天盘。

　　咔嚓，咔嚓，轮盘天尊崩碎周围的牵引力，画面破碎，时空震荡，她一人袅袅悬浮在半空。

　　下一刻。

　　还没等她完全睁开眼睛。

　　“哈哈哈！”

　　“虚洞级天尊真身！”韩东面露狂热亢奋，眸子都在冒光，韧性本源天赋与灰白气流全数加持，他一步踏出令山峰摇晃，凌空劈拳，劈向轮盘天尊。

　　他好奇，战意熊熊燃烧。

　　新生代亘古天王再加上命运反抗者究竟能否抗衡同境界天尊？

　　“战！战！战！”

　　正乃天尊当面，无需多言，无需半点赘述，韩东身化金红恒星一般的跃出壮阔海平面。

　　照亮了天地。

　　照亮了轮盘天尊的迷茫脸蛋。

　　“你是……”

　　少女唇红齿白，歪着脑袋，清脆声音饱含疑惑。

　　“上次我们见过。”韩东哪管轮盘天尊有没有准备完毕，反正当空一拳差点劈裂空间。

　　这一拳打出，是天王大圆满，是命运垂青的众生呐喊。

　　这一拳打出，是虚洞级五重，是宙合境巅峰层次威能。

　　“天尊！”

　　刹那间，无数拳轰出，晶钻形态的灵魂本相都在轰鸣。

　　星光级点亮生命之光，恒宫级塑造本源玄宫，虚洞级则是凝结本相。所谓本相就是最初本原的形态，追溯自身的源头。

　　轰隆，轰隆，乾坤昏暗，日月星辰皆无光，韩东这一记灵魂爆发令轮盘天尊秀口微微张开，歪了歪脑袋，略有疑惑的打量着韩东……

　　她没动，一动不动，干脆就这么手无寸铁的站在原地。

　　不知道的人还以为这是一位柔弱凡俗小女子。

　　但却有荣光高照，轮盘旋转，护御少女周身。任凭韩东如何轰击，根本轰不破这层透明薄膜。

　　“呀！”

　　少女眼睛闪闪发光。

　　“快给我讲讲。”

　　少女探出纤纤玉手，五根手指修长白嫩，手腕处挂着铃铛，看似普普通通的抓拿直接将韩东拎了过来，俨然探囊取物那么容易轻巧：“快讲讲这个时代如何了，我们人族天尊多少位。”

　　嘭。

　　轮盘天尊拎着韩东胳膊，单看外表就好像小鸡叼着老鹰，又荒谬又离谱。

　　“先打过再说吧！”

　　韩东长啸如雷，灵魂运转，再一次崩腾爆发，浑身笼罩着金红光晕，闪耀夺目几如苍穹最中心。

　　但。

　　天尊少女轻弹指，芬香扑鼻，三色轮盘滴溜溜转而，继而是金红威能统统碎裂。

　　居然扛不住天尊一击？

　　面色巨变，韩东心神震动，连忙催动灵魂威能，高频振颤手臂，他要挣脱天尊擒拿。

　　他发力，下意识转身，左脚都迈了出去，可是没挣开少女玉手。

　　尴尬。

　　再发力，扭了扭身子，左脚又踏向远方，韩东仍然没成功。

　　更加尴尬了。

　　“咳咳。”

　　韩东只好挤出尴尬而又不失礼貌的笑容，内心却有万马齐喑齐奔腾。

　　回过头，他哑口无言，恰好正对少女天尊那一双乌黑眼睛流露盈盈浅笑，似有雷霆闪电划破黑夜，穿透了心灵脑海。四目相视，少女嘿嘿一乐，吐了吐粉色舌头。

　　“……”

　　韩东心底咯噔一下，暗道糟糕，大概是心跳停止的滋味。

　　“你这人别愣着呀。”天尊少女凶巴巴瞪了眼韩东：“我问你，这个时代人族多少天尊？”

　　清香弥散，脆生生声音入耳，韩东惊醒过来：“我不知，只知薪火区共有一百零二座薪火山，您所属山峰是第六十六座轮盘薪火区。”

　　“轮盘？”

　　天尊少女脸蛋皱了皱：“真是够难听的名字。”

　　韩东眨巴眼睛，轮盘天尊居然嫌弃自己称号不够动听。

　　少女撇撇嘴：“应该是天地苍生大轮回大宿命大罗盘才对劲嘛。”

　　韩东：“……”

　　这是哪门子好听名字，简直令人发指。

　　他暗暗吐槽，又收起杂念，脸色正气肃然。说不准天尊能够看穿内心想法，看透心理活动。

　　少女天尊瞧了眼韩东脸色，大约猜测出来，只是摇摇头，没计较什么。

　　“一百零二位天尊席位。”

　　她轻语呢喃两声：“倒是比我想象的多了些。我陨落那年仅有七十二位天尊席位，二十九位天尊在世。”

　　至于不在世的天尊，大多数都是中途陨落，还没有登临至高就被暗杀袭杀。

　　“那么。”她又问道：“晨曦计划成功了么。”

　　晨曦计划？

　　韩东思索了良久：“我只知星空万族晨曦榜，不清楚晨曦计划。”

　　“很好！”

　　天尊少女拍拍小手，笑了起来。

　　对侧。

　　韩东哪里清楚这些，没敢多看，乖乖回答轮盘天尊提出的问题。一个又一个问题，这位天尊少女仿佛成了好奇宝宝。

　　随着时间流逝，天地扭曲，少女天尊的蓝色长裙裂开一条条裂纹。

　　“咿！”

　　少女蹙眉：“快到时间了。”

　　韩东有点懵：“什么意思，难道您生活在远古年代，扭转了宇宙时间？”

　　闻言。

　　她摇了摇头，又点头，唇角扬起一丝弧度：“星空道则那么多，有轮回有空间有命运，还有引力磁力等等，但你知道哪个星空道则最强么。”

　　韩东试探着回道：“命运？应该是命运道则吧。”

　　毕竟命运之主凌驾众生，命运长河主宰一切轨迹，他想不出还有什么强的过命运。别说引力磁力动能，命运可以干涉万物运转。

　　“不。”

　　少女撩起秀发。

　　“是时间。”

　　她轻声开口：“时间是一切有无的衡量单位，没有时间，生命没有意义，这片星空也不复存在。就算你掌控了时间道则也没办法逆转时光，这是违背时间定义的谬论。”

　　时间只能加速、减缓、暂时，万万不可能逆流，回到过去只是低等生命的猜想。

　　“那你又是……”

　　韩东看着轮盘天尊，思维有点乱。

　　通过时间加速，超越死亡，隔着无穷岁月轮盘天尊驾临于此？

　　“很难解释哎。”天尊少女端详着韩东脸庞，单论年纪，她大过这个人族后辈无尽纪年：“就算我解释得了，你一个小小虚洞级生命也理解不了。”

　　“我确实不在世了。”

　　“但曾经存在，通过这座山峰的牵引。算啦算啦，说了你也听不懂，你可以这么理解，我们脚底这座山由天尊打造而成，具备特殊功效。”

　　说完。

　　天尊少女转了个圈，仿佛体悟天地气机，身影渐渐变得虚幻。

　　“那这座山共有十层？”韩东急忙追问道：“这是第九层，第十层又是什么？”

　　古往今来，薪火区一直流传着依据薪火山层数划分天才等级的理念：闯过第一层是恒沙天才，殿堂级标准天才；第二层到第五层是原始天才；第六层到第八层是太初。

　　第九层对应着亘古天王。

　　第十层便是天尊，无上荣光的天尊。

　　而如今。

　　他闯到第九层山，便遇到天尊真身亲临，若是第十层又是何等情况。

　　“嘻嘻。”

　　天尊少女掩嘴轻笑：“这座山哪有第十层哦。虽然听不懂你在讲些什么，但这座薪火山的真正功效可不是为了划分天才级别。”

　　韩东面露震骇，正待追问。

　　便看到少女挥挥手：“上次你来过再加上这次，时间额度耗光啦，下个纪年再来找我。”

　　记住。

　　要相隔一个纪年。

　　“这……”韩东愕然：“找你干什么。”

　　天尊少女俏脸一皱：“难道你不想成为天尊？成为天尊的第一个前提条件是复合修炼者，你已经满足了。第二个条件是达到宙合境，看起来你也快了。”

　　“天尊。”

　　韩东眼睛亮起来。

　　尽管亘古天王已是大圆满，可是生命向上攀登乃是永无止境的进程，他当然想知道天尊究竟是什么概念，尽头之上怎么还有路。

　　“嗯嗯。”天尊少女点头，蓝色长裙寸寸瓦解，身影渐渐消散：“过一个纪年再来，你记得做好准备。”

　　“什么准备？”

　　韩东一边追问，一边上前，想要抓住轮盘天尊的虚幻身影。

　　但是抓不住。

　　嘁哩喀喳的声音，时空扭曲恢复正常状态，刚刚从画卷内走出来的轮盘天尊也化为光点，一部分归为山体，演变黑白两色，一部分归为山峰表面的轮流三色。

　　轮盘薪火山一如既往的散发光彩。

　　肃穆，庄严，却又显得冷清，韩东回头瞥了眼浅红虚空，然后俯瞰整个山峰。

　　“天尊？薪火山？”

　　他挠了挠脸庞，百思不得其解。

　　假如薪火区并非为了划分测定天才级别，又是为了什么。

　　“而且。”

　　“晨曦计划是什么。”

　　韩东面露困惑的转身下了山，离开薪火山。

　　……

　　山外虚空，巨门闪烁，韩东盯着戌名师：“我只能查到星空万族晨曦榜是宙合境以下的排序之战，不知还有什么意义。”

　　“晨曦榜。”

　　这个词引起戌名师的缅怀追忆，沉吟片刻，似乎在整理思绪。

　　韩东也没催促，不急于一时。

　　须臾后。

　　戌名师望向远方虚空：“晨曦榜的最初诞生要追溯到星空人族微末间浴血崛起的远古年代。”

　　那时候，遍数全宇宙，有且仅有两个最古老最强大的生物族群：命运之主神罗族，开创冥国亚空间的冥族。

　　在那个远古年代，没有生命族层次划分，没有至高族荣耀称谓，也没有疆域领土的区分，更没有泾渭分明的星空万族共同治理全宇宙。混混沌沌的众生浑噩生存，看不到哪怕一丝一毫的希望。

　　因为神罗族掌控芸芸众生的命运轨迹，独裁霸控全宇宙，整个星空所有生命尽皆笼罩在神罗阴影之下，无从抗衡，无力抗议任何事。

　　但。

　　终有一日，笼罩宇宙的阴影开始崩塌。

　　随着人族天尊相继出世，一切一切都变了，从此变天！

　　是人族崛起，是人族号召，数不清的生命族纷纷响应人族征召，撕裂固化命运轨迹，抗衡神罗一族并同时防备警惕冥族。

　　神罗族倾泻怒火。

　　冥族在暗处窥伺。

　　最后形成以人族光族为首的两大生命族作为战争主力，齐力抗衡固化命运的阴影。

　　“原来如此。”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　人族与万族曾经是互惠互利的结盟关系，只不过利益决定一切，神罗冥族让步以后，星空万族又转过来警惕人族，唯恐人族成为第二个独裁神罗。

　　韩东有点唏嘘：“没有人族就没有如今的星空万族，同样没有那些生命族也没有如今的至高人族。”

　　戌名师摆了摆手：“对，但是不全对。”

　　须知人族有天尊坐镇，成为至高生命族只是时间问题，准确而言是人族成就了星空万族。

　　若将功绩量化，人族至少要占有一半。

　　韩东着实吃了一惊：“那么多。”

　　一半功绩已经极其了不得，生命族何其之多，以数量弥补质量差距。例如目前的二流生命族全部集合集结在一起，恐怕可以正面匹敌一个至高族。

　　远古时代的人族光族与所有生命族全数统合，只为抗衡神罗族。

　　“再然后。”

　　“人族赢了，开创崭新纪元？”

　　韩东看着戌名师，这些事情在典籍信息库查不到的。

　　再然后……

　　戌名师摇了摇头：“没赢，我们输了。”


第932章 丧心病狂

　　“输了？”

　　“怎么可能输了？”

　　韩东眼睛一瞪，不敢置信。

　　要是远古时代的抗争输了，哪还有今天的至高人族，哪里还会有今天的星空万族共治全宇宙。

　　“确实输了。”戌名师点了点镶嵌眉心的紫色火焰：“后来是冥族全面出动，协助我们击退神罗，协助我们开创崭新纪元。所以你应该明白人族为什么占有一半功绩了吧，另一半功绩是冥族的……它们开放亚空间，它们将原本充斥冥国的亚空间共享给所有生命。”

　　韩东眼睛瞪得溜圆。

　　照这么看来，人族冥族各占一半功绩，光族与其余生命族的功绩可谓是微乎其微。

　　“是的没有错。”

　　戌圆亿眉心火焰跳动：“在那个远古年代可没有空间跳跃的说法，除了极少数强大生命，没谁能够撕裂空间。直到亚空间的全面问世，虚洞级便可扭曲空间，宙合境便可崩碎空间进而远程跳跃。”

　　若是没有亚空间，只能依靠飞行。

　　全靠自身腾飞，一己之力的行进速度实在太慢，无法形成有效战力……寻常宇宙永恒境的极限速度，仅仅只有万倍光速，横渡一个恒星系都要很久很久。

　　哪像现在这么轻松。

　　不论宇宙永恒境，单单宙合境进行亚空间穿梭，短短两三个瞬息即可横跨恒星系。

　　“先不提这些。”

　　戌名师正色开口：“晨曦计划我确实略有耳闻，那是我族刚刚获得冥族与神罗族相继认可的时候……冥族率先公开发出宣告，承认我族地位，然后是神罗承认，我族从此打破宇宙星空仅有两大至高族的桎梏局面，为了避免战争再启，说服冥族，又与神罗族正面谈判多年，终究敲定了晨曦计划。”

　　人族推行出来的星空规划，为万族公认，为宇宙通用。

　　简言之，晨曦计划指的是有效防止尖端战力身亡，引起大范围战争。

　　主要分为两方面，首先是星空资源的具体分配，由各自生命族挑选杰出后辈参与竞争。生死不论的竞争，决定星空资源的宏观调配。

　　其次是尖端战力的限制。

　　宇宙永恒境以上的生命不准随意出手，不可随意杀戮。

　　除此以外，更有条条框框的细分准则……

　　“不过。”

　　戌名师无奈摊手道：“除了这两方面，其余的我也不知。”

　　紧跟着。

　　看到韩东面色古怪，欲言又止，戌名师咳嗽两声：“其实尖端战力的限制早已经形同虚设，事实检验真理，高等生命是没办法管控限制的。”

　　辛辛苦苦的进化，到头来享受不了自由，谁能受得了？

　　“也对。”

　　韩东眯着眼睛。

　　浅红虚空静悄悄的，亘古星门内部的星空灾难繁杂无比，时而回荡能量波动，时而与两人擦肩而过，其中便有发生在威尔龙冬帝国的灾难碎金流。

　　“碎金流。”

　　韩东瞥了眼脚底的宏大灾难，不由得想起牙录星区，想到牙录星王。

　　牙录星王、护道人卢阳以及启兽克崇那个层次的生命，真要严令禁止出手，恐怕只能维持短暂时间，长此以往必有巨大反弹。

　　“所以启兽克崇死了没。”韩东忽然想起来，心神微动，让贝贝栗去查询殿堂那边的消息反馈。

　　启兽克崇敢围杀自己，就必须死。

　　况且叛族者被万族共弃，转生者被宇宙苍穹所不容，多方面排斥，即使启兽克崇侥幸转生成了冥族生灵也会有无穷无尽的后遗症。

　　没再多考虑。

　　韩东看向戌名师：“星空万族晨曦榜牵扯到了资源分配，当真生死不论？”

　　“恩。”

　　戌圆亿肃然颔首。

　　每一届晨曦榜召开到落幕，都有大量天才陨落，太初陨落都不少。据传闻是为了削减尖端战力的数量，但没人相信这个论点。

　　故意派遣本族天才去死？怕不是丧心病狂。

　　只听韩东语气变得古怪：“星空万族晨曦榜只限宙合境以下，各个生命族的亘古天王也会参加？”

　　“当然，你必须参加的。”戌圆亿不明其意，简练介绍了一番。距离本届晨曦榜召开只剩十九个纪年，但愿韩东晋升宙合境，有机会大展己身威能。

　　“这……”

　　韩东搓了搓牙花子。

　　“这是个机会……”

　　韩东眼底闪过疯狂之色，心底冒出来的大胆想法差点吓到他自己。

　　他只觉得有些屏息紧张。

　　但却挥之不去。

　　但却绕梁不绝的盘旋脑海深处。

　　如暮鼓晨钟，如高山流水，缓缓扎根又发芽的潜意识念头正在茁壮成长。

　　“要是生死不论。”

　　“要是亘古天王全都参加。”韩东眸子都在冒光：“要是我能在晨曦榜召开之前晋升宙合境巅峰——”

　　那将意味着！

　　各大生命族亘古天王的身家性命尽在执掌！！

　　命运反抗者召唤命运长河，韧性本源天赋不惧围攻，他想杀哪个天王就杀哪个，想杀哪族天王就杀哪族的，这是何等丧心病狂！！！

　　“似乎大有可行性。”

　　韩东抿了抿嘴，心绪发散。

　　阿氏部落的天王阿昇宫、乞氏部落的天王乞朵罗，他这次没能杀死，因为有光族至高震怒，单方面撕毁生死战约定协议，直接截断一切死亡的可能。

　　那么待到星空万族晨曦榜，光族至高仍能任性出手吗？

　　“之前怎么没想到。”

　　越想越心动，越想越沉静，韩东一时间垂首低吟。

　　旁边。

　　有黑雾形态的星空灾难直直撞击过来，戌名师飘然弹指，无边无际的厚重威能掀翻这团黑雾灾难，顺便清空周边的星空灾难。

　　他深深看了眼韩东，没再打扰，转身离开。

　　星门结业，韩东即将离开薪火区。

　　执法阁正在等他。

　　……

　　时间流逝，眨眼间过了两个月。

　　薪火区浅红虚空、静静悬浮的预备级修炼城池、身穿一袭白袍的韩东步入城内。

　　“离开之前再看看小茜。”

　　他负手而行，优哉游哉的，轻松写意萦绕心头。

　　这次离去，不知多久再回来。可惜进不去恒沙星门，四大星门具有异常严格的准入规定，太初归为太初星门，他韩东归为亘古星门，暂时挂名。

　　至于加入执法阁的流程手续，这两个月全部尘埃落定，没什么意外状况。

　　“至高法，基础法。”

　　韩东一边步行，一边回顾《星空人族至高法》与《星空人族基本法》的章程条例。

　　他加入执法阁，应该与太初昊谷差不多，监察古国星区，或者查处违背律法的特殊事件。

　　此时韩东经过城池偏门，眼前是四通八达的街道与腾空渠道。人们行色匆匆，看起来川流不息人挤人，其实来来往往皆是修炼天才。

　　除了修炼天才，时而看到零星几个恒沙天才，原始天才却没有，太初更是看不到。

　　身边四周都是人，热闹非凡，市井生活的喧嚣气息扑面而来。

　　“我要买这个。”

　　一个清秀少年拉着一个大龄女子的卷边衣袖小声说道。

　　旁边还有魁梧壮汉摸着光头，摩拳擦掌一般：“什么？你们在哪儿？谁能欺负我们的人！”

　　世间百态映入眼帘，韩东心情也平静，环顾周边，一步步走向与小茜约定的酒楼位置。

　　没人特意关注韩东，他今天身穿纯白衣袍，脸庞有雾气笼罩，哪怕太初昊谷也都认不出。

　　偶尔传来商贩叫卖的声音。

　　“百斤溟胥草甩卖！”

　　“助涨感悟深度的震奇果，半价售出！”

　　基本都在打折，这让韩东好奇，预备级修炼城池的天才何其多，修炼资源理应缺乏，怎么还会偏向买方市场。

　　倒也没在意，他一路直行，向右拐弯就看到那座酒楼，金碧辉煌的门口极为显眼，略微幅散灵魂威能，韩东感应到了小茜的熟悉气息。

　　说起来，自从小茜加入薪火区，两人不曾见过面。

　　韩东摇摇头：“还是能合级巅峰境界。”

　　虽然搁在薪火区，星光恒宫不算什么，只是基础标配。但在外界，星光级象征着初步踏入星空的资格，一百个行星系一百个纪年才能诞生一名星光级。

　　这般想着。

　　韩东两三步迈进酒楼，目光落在坐在角落的小茜。

　　此时小茜所在那一桌，坐满四五个人，有恒宫级妙龄女子，有星光级的红发老者，还有两个能合级的青年兄妹。他们眼巴巴看向韩茜：“韩茜殿下，咱们都是特殊体质者，都在恒沙星门受过不公平待遇……”

　　他们听闻亢衣、克丽司向韩茜道歉赔罪，一个个激动起来，想找韩茜结盟。

　　毕竟在恒沙星门，天才满地走，竞争之残酷寒冷根本不允许单打独斗，尤其是特殊体质者普遍实力较弱。

　　“你们走吧。”

　　韩茜摆摆手，没理会。她可不想借着哥哥威名在星门耀武扬威，所以亢衣克丽司对此事缄口不言。

　　“好吧。”

　　四五个人只好乖乖起身离开。

　　“小茜。”韩东与这些人擦肩而过的坐在小茜身边，摸了摸小脑袋，嘴角露出笑容：“小茜是大姑娘了，都有人主动投靠了。”

　　韩茜哼唧哼唧的撩起秀发，有点不乐意：“我是青春美少女，知道薪火区的平均年龄不，五个纪年多些呢。”

　　五个纪年就是五千地球年。

　　韩东笑了起来：“你开心就好，等会给你介绍恒沙星门的琴鸾，还有太初星门的凰泉，她们会照顾你的，有什么事情找她们即可。”

　　“哦。”

　　韩茜转了转眸子。

　　酒楼门口，那些特殊体质者面面相觑了一会儿，偷瞄着韩东身影：“这人是谁？莫非就是韩茜背后的那位大人物？”

　　他们正在窃窃低语。

　　紧跟着远方闪过流光，两道窈窕身影落在酒楼门口，正是琴鸾与凰泉。

　　“古国皇女琴鸾！”

　　“太初殿下凰泉！”

　　这些特殊体质者吓了一大跳，连忙退到旁边。


第933章 执法阁

　　薪火区恒沙星门的人数，一直以来都居高不下，据有心人统计。怕是要超出三十万名，而特殊体质者皆是相对垫底的弱势地位。

　　他们实力偏弱，地位较低。

　　再加上为数不多，始终没机会统合联手在一起。否则所有特殊体质者聚集起来，估计差不多能在恒沙星门占有一席之地。

　　“我的天哪。”

　　“这可是我们第一次亲眼目睹太初天才，太初星门的人，个个不凡。尤其这位凰泉的修行历程相当励志，从恒沙星门到原始星门，最后升入太初星门，一步步稳扎稳打，可谓是一往无前的恐怖妖孽。”

　　四五个特殊体质者乖乖退到酒楼门口旁侧，不敢高声语，小声传音议论着。

　　他们瞄着太初凰泉。

　　预备级修炼城池有着传闻，这位太初与当今天王韩东是熟识好友。

　　“那琴鸾也极为不凡。”

　　“虽然与我们同是恒沙，奈何人家贵为古国皇室成员，一个备受重视的皇女身份几乎媲美原始天才。”这些特殊体质者目光闪动震撼，更有艳羡深藏。

　　寰宇古国的皇女，家世太显赫。

　　即使寰宇没落了，也只是相对而言的没落。

　　酒楼门口旁侧，众人悄悄观察，时而有人进进出出，时而有流光闪过天际亦或者高谈阔论的声音传入耳边，但都不妨碍特殊体质者的目光聚焦。

　　“瞧着！”

　　“看，快看，你们……”其中一个红发老者瞪着眼睛：“太初凰泉与皇女琴鸾全都坐在韩茜那一桌，什么情况，她们像是很恭敬很拘谨的样子。”

　　那对年轻兄妹也吃惊：“坐在韩茜身旁的那位白袍人到底什么来头，难不成是某位强大太初。”

　　“是了，是了。”

　　“没错的。”

　　“定是太初星门大人物。”

　　四五个特殊体质者相互对视，向韩茜投诚的想法愈加坚定。

　　酒楼内。

　　韩东笑呵呵举杯：“以后就麻烦两位多多照顾我们家小茜了。”

　　皇女琴鸾显得尤为拘谨：“哪有哪有，不麻烦的。”

　　太初凰泉唇角微抿着，不知在笑些什么：“韩东你都不知道，南象寸那家伙绝口不提你的名，生怕心理不平衡。”

　　韩东笑道：“他也快虚洞级了吧。”

　　“早着呢。”

　　凰泉摆摆手，眸光溢彩似得。

　　真论起来，韩东、凰泉与南象寸是齐头并进的原始天才。只不过自从到了太初星门之后，三人差距渐渐拉开，强弱之分越来越明显。

　　截至目前，韩东最强。其次是太初凰泉，闯过第七层薪火山。最末尾才是勉强闯过第六层薪火山的太初南象寸。

　　薪火山第六层到第八层，对应着太初星门标准。

　　或许所有人全都认为薪火山乃是精确衡量天才程度的格尺刻度。但韩东内心清楚，薪火山的存在意义并不是为了划分天才级别。

　　毕竟……

　　那可是轮盘天尊真身亲临……

　　相隔无尽纪年，超越宇宙时空，天尊隔代降临，究竟牵扯何等秘辛，远古时代又有何等绚烂，这是韩东无论如何都想象不出来的画面。

　　“薪火区。”

　　韩东抿了口果汁，望向酒楼之外的城池街道，望向巨大城池之外的浅红虚空。

　　海量天才汇聚之处，历经十多个星年，他大概站在最顶端。

　　……

　　对高等生命而言，时间岁月几近于失去应有意义。

　　漫长生涯，世界无穷尽，令很多高等生命慢慢思考存在意义，基本不会再露面出世。

　　众所周知，虚洞级算是高等生命的初入门槛。便是寻常虚洞级生命亦有百万纪年以上的悠长寿命，偶尔小憩一会儿就是一两个纪年，沉睡状态可以减缓寿命流逝。

　　而如今。

　　韩东是虚洞级巅峰，享有宇宙第一等的韧性天赋，更能轻易扛住时光痕迹的衰朽。

　　亘古星门结业，他离开薪火区，也离开荒古殿堂，前往尖端机构执法阁的总部所在之处，身边跟着护道人卢阳与第六序列天王护卫队。

　　并没有时空传送。

　　尽管荒古殿堂确实有通往执法阁的传输通道。

　　……

　　七个月之后，执法阁总部。

　　一座雄伟无边的巨塔，巍然矗立在辽阔无尽的星海之上，此乃韩东有生以来第一次近距离观察星海。

　　漆黑寒冷而又严酷的真空，波澜不羁的蔚蓝星海时不时卷起浪花，无以计数的星辰碎片构成海洋，无可形容的庞大吸引力将缤纷光线、宇宙尘埃以及类似海水的莫名物质汇聚在一处，容不得半点逃脱。

　　不知深度，不知宽度，反正望不到尽头。

　　蔚蓝色星空汪洋，一尘不染的干净整洁，纯粹的浩大美感超过一切美景。

　　“韩东。”

　　护道人卢阳微笑：“你无法看到星海中心。其实星海中央存有一个超巨型黑洞天体，施加无穷引力，光线声音画面尽皆困在星海之内，沿着固定轨迹，形成蔚蓝海洋。若是没有外力干预，永远挣脱不了黑洞引力。”

　　闻言，韩东一愣。

　　超巨型黑洞？

　　这岂不是意味着星海终将被黑洞消磨吞噬？

　　“对。”

　　卢阳赞许颔首。

　　他笑眯眯的指着星海中心：“星海向内部凹陷，底部有漩涡怒流。不过就目前而言，黑洞吞噬的速度只是略高于星海扩张的效率，所以星海相对稳定。”

　　换而言之，星海一点点变小，微不可察的变小。

　　因为超巨型黑洞的引力，汇聚起星空汪洋，又因为超巨型黑洞的持续吞噬，星海会有消失的一日，因其诞生也因其而消亡。

　　但蔚蓝星海终将存留悠久岁月。

　　再者。

　　真到了星海暴动乃至于枯竭消散的末期，自然会有人族强者出手，协助星海渡过难关。

　　“这……”

　　韩东眨了眨震撼眼睛，下意识开口问道：“这是天然形成还是人造？”

　　“人造。”

　　卢阳轻轻回道。

　　正常情况的星海哪能如此平静，哪有这等量级。大多数星海都会产生暴动，源源不绝的紊乱，直到走向消亡末期。

　　“了不起。”

　　韩东仔细望过去，蔚蓝海面泛起浪花，看似平常绚烂的浪花实则蕴涵恐怖动能。

　　一丁点的浪花，足可活活拍死一名恒宫级生命。

　　再大些的浪涛，虚洞级生命亦要谨小慎微，不敢轻举妄动。

　　浪花，浪涛，海啸，海平面一览无余，壮丽到了无以复加的程度，正中心屹立着一座深蓝颜色的巍峨高塔，如同指引彼岸方向的神异灯塔。

　　蔚蓝汪洋，深蓝巨塔，相得益彰似得。

　　圆筒形巨塔缓缓转动，塔顶散发出美轮美奂的梦幻柔光，迷离玄奇的柔光化为一束束极光，一束束极光化为一截又一截的移动光线。

　　延展向星海之外。

　　照射向漆黑黑的宇宙空间。

　　似乎静止不动，又似凌驾万物，柔光洞穿所有阻碍，只可惜与漫漫星海对比起来，实在微观渺茫，倒是显得有些缓慢。

　　“真壮观。”

　　韩东漫步外太空，负手而行，情不自禁的感叹。

　　匪夷所思的伟岸！

　　什么行星恒星，什么黑洞星云，搁在这片星海旁边，仅仅尘埃罢了。微不足道的卑微感席卷内心，又被韩东动念驱散。

　　他最开始踏入星空的初衷，就是为了看看星辰大海。

　　这便是执法阁总部，漂浮星海表层。

　　深蓝巨塔之内，总共分为七十七层。最高端乃是绝密会议室，非大事件不可开启。最底端则是控制巨塔运转的器械层，由上万枚智能核心共同管理，统一运行，协调规划。

　　中间那些层，各有分类分级，各有不同职责。

　　就好像金字塔集团模式，但又不尽相同，譬如第三层与第四十九层皆是负责律法宣传方面的诸多事务。

　　井井有条的分层管理，秩序分明的执法阁总部，这一刻迎来韩东等人。

　　……

　　此时此刻，执法阁巨塔第二层。

　　此情此景，菱形广场的审查圈，闪烁着异彩光环，正是连通外界星海的空间转换通道，一个个身影相继步入执法阁二层广场。

　　此地此处，上百位身穿漆黑战铠的归宇境分立两侧，俨然排成两列。肃穆庄严的队伍中间是一名背生双翼的蓝发老者，老者身边跟着七八个少年少女，皆是执法阁内部人士，从出生开始栽培的后辈天才，有星光级也有恒宫级，普遍年龄超过一个纪年。

　　“韩东殿下。”

　　背有双翼的老者扇动羽翼，面露欣然笑意，一根根蓝发飘扬。

　　审查圆圈之内。

　　空间变动，挪移位置，韩东并无丝毫错乱感。

　　正所谓于细节处见真章。

　　韧性本源天赋的强大适应力令韩东心境宁静，径直踏出两三步，走出审查圈。

　　“欢迎天王加入执法阁，这是我们的荣幸！”为首的蓝发老者语气略带激动之意：“新生代亘古天王韩东殿下正式到来，执法阁力量也壮大一分，请允许我谨代表执法阁总部恭迎殿下。”

　　他缓缓飞过来，行了一礼。

　　韩东也回礼，没等两人再交谈，隐隐听到不远处的细微声音，窃窃私语的议论，有意无意传出来。

　　“审查流程不要的？”

　　“还没有通过巨塔验证，就堂而皇之的走出来，带着一大堆护卫。”

　　“是啊是啊，什么时候，侍卫也有资格进入执法阁总部？这可是秩序森严的执法阁核心巨塔，不经准许，不允许携带外人宠物。”

　　七八个少年少女互相交头接耳。

　　言下之意无外乎是没大没小，不守规矩，不懂章程。

　　他们似有针对，似有排斥，毕竟是执法阁内部培养出来的天才，与来自殿堂薪火区的天才们，常有口角争端。

　　“放肆！”

　　蓝发老者回头冷喝，脸色一下子阴沉不少，这些后辈真无知，莫不是以为此次天王加入与以往殿堂天才加入是一回事？

　　堂堂一名新生代亘古天王，怎敢公然嘲讽？

　　交头接耳，窃窃低语，明明是故意传出声音，否则怎么不传音，蓝发老者状若发怒。

　　“无知者不罪。”

　　他看都没看那些少年少女。

　　韩东摆摆手，根本不在意，眸光扫过归宇境队列，这些都是无望宇宙永恒境的人族修炼者。要知道归宇境只是一个过渡阶层，积累沉淀，一举推开永生门。

　　蓝发老者却羞愧：“本想让这些后辈涨涨见识，殿下请随我来吧。”

　　就在这个时候。

　　又有不忿声音响起：“亘古天王了不起吗？就该享有特权咯？”

　　是一个披头散发的少女，脸蛋闪耀奇妙图案，蓝发老者皱皱眉，似要开口训斥。

　　啪。

　　韩东那晶莹如玉的左掌拍在蓝发老者肩头，盯着蓝发老者：“你怎么回事。”

　　“啊？”蓝发老者怔了怔。

　　此人乃是宇宙永恒境，若是当真不喜发怒，哪里轮得到那些少年们开口讲话。一念微动，全都封禁，没机会传出声音。

　　“我加入执法阁。”

　　韩东瞥了眼蓝发老者：“可不是为了陪你们玩些争权夺利的烂事，也懒得管执法阁总部有什么派系之争，谁想让我当旗子，我就送他去死，听懂了吗。”

　　他愿意加入执法阁，也能随时离开执法阁。人族建设银行那边开出了上千亿星空通用货币的条件。

　　蓝发老者羽翼僵硬，不敢再扇动。

　　“误会，殿下误会了啊。”他笑容有些苦涩。

　　执法阁总部制度森严，容不得半点僭越。所有人都在规矩之内，忽然来了个新生代亘古天王直接跳出规则圈，刚开始就特立独行，那还得了，因此有高层私下示意。

　　略微打压一些，莫要助涨威风，免得以后横行无忌。

　　即使示意，也很隐晦，实在不存在恶意针对。

　　但韩东不给蓝发老者开口解释的机会，拍拍老者肩膀：“我不管你有什么问题，这是最后一次警告。”

　　“是，是。”

　　蓝发老者乖乖道。

　　不远处的那些少年少女眼看着现场情况不对劲，与预期想象不同，也都乖乖退到一边。

　　“先入阁吧。”韩东深深看了眼蓝发老者：“多余的你不用介绍，尽快开通任务权限，我不会在总部久留。”

　　“当然，当然。”

　　蓝发老者连点头，虚引手臂，带着韩东前往第十二层。巨塔十二层是疆域监察机构，初入执法阁的薪火区天才基本都在监察机构。

　　……

　　执法阁巨塔高层。

　　一个眉心镶嵌火红圆珠的黑袍人静静俯瞰执法阁第二层，透过一层层巨塔，深沉目光落向卢阳。

　　同时。

　　护道人卢阳抬头，嘿嘿一乐，低笑声音层层传上去：“当年那点私人恩怨还没忘？我乃天王护道人，你想将我驱出这座巨塔，先过韩东殿下这关吧。”

　　“哼。”

　　黑袍人哼了一声，碧绿脸色看不出喜怒。

　　“韩东……”

　　黑袍人注视韩东，久久无言。


第934章 墨禺星区

　　执法阁巨塔巍峨，漂浮蔚蓝星海之上，偶尔荡起浪花浪涛。

　　第十二层内部，韩东面露惊讶，遇到一个意想不到的熟人。

　　“昊谷大哥。”

　　他眨了眨惊奇眼睛，转而释然。

　　荒古殿堂薪火区的太初昊谷早已经正式加入执法阁，如今在总部碰到昊谷倒也不稀奇。

　　“韩东殿下。”

　　昊谷笑着转身，急忙走过来。

　　执法阁总部第十二层属于空荡荡的赤红大地区域，放眼望去，一望无际的红色大地遍布圆镜。

　　一面面神奇圆镜，沟通执法阁各个分部，有条不紊的处理监察事件。先由分部提交日常报告，或者秘密举报某人某势力，再由总部接收分析，派遣公务人员妥善处理。

　　此时韩东到来，引起繁多目光汇聚在半空。

　　谁不知道荒古殿堂出了一名独自对抗两大光族天王同时屠戮三百多位虚洞太初的凶威天王。

　　……

　　“啧啧，那就是韩东？”

　　“我还以为韩东长相凶残，没想到这么温润，就好像琉璃圆融宸古玉。”

　　一个个偷偷瞄着，异常安静，如同帝皇出巡。

　　……

　　“哇，是心脏怦怦跳的感觉。”

　　“要不是亘古天王你会心动？”

　　“哼哼，别乱讲，我更注重一个人的内在。新生代亘古天王哎，只存在星空传说的人物，相信韩东内在人品是极好的。”

　　“这是什么逻辑，人族天王就一定是好人？”

　　三三两两的女性修炼者，眼睛都在冒光，这可不是潜力股，这是至高股。

　　哪怕不谈感情，仅仅只是共度一夜良宵，恐怕都有无数人争着抢着……

　　“咳！”

　　“别想了！”老态龙钟的虚洞级女性老者低头咳嗽：“莫非你们不知天王韩东年纪轻轻，从出生到现在尚且不到一个纪年？”

　　“真爱面前，年龄不是问题！”

　　……

　　感到各色各异的目光，昊谷抖了抖白袍，看着韩东：“我真没想到你会加入执法阁，原以为你会留在寰宇古国。”

　　韩东笑道：“我哪敢加入古国啊。”

　　他留在寰宇古国，加入皇室，就必须与某个或者某些皇女结合，这是最基础的前提条件，也是多年以来的风俗惯例。

　　“这倒也是。”

　　昊谷眼角跳了跳，欲言又止，端详韩东面庞又转移话题道：“前些年我正式加入执法阁，最先便是下派到古国星区进行巡察。”

　　前些年太初昊谷在寰宇古国的牙录星区，掌控监察大权，相当于古代华国的封疆大吏。

　　此处监察，是全方面的权利，是执法阁赋予昊谷的权限。

　　侧面证明尖端机构的强权，甚至特殊时期可以管辖古国。

　　“恩。”

　　韩东与昊谷并肩而行，两人走在赤红大地，经过一面面圆镜。这是执法阁总部巨塔第十二层，极为旷阔，成千上万的神奇圆镜有着相同水平高度，离地万米左右，沟通人族疆域的所有分部。

　　很多人干脆没心思忙碌，默默望着韩东，敬畏艳羡的目光比比皆是。

　　昊谷：“……”

　　想当年，自己初来乍到，万万不具备这般待遇。

　　没有对比就没有伤害，昊谷搓着牙花子，继续道：“殿堂薪火区的太初通常是监察一个星区，韩东你却不同，实力对应待遇，况且亘古天王将来与万族争锋，执法阁肯定会让你承担更多重任。”

　　韩东惊奇：“外派监察？我以为是任务积分制度。”

　　昊谷正色道：“绝无可能。荒古殿堂持续关注你的动向进展，执法阁哪敢私自浪费时间？说白了，天王去哪都有充足的修炼资源，所以韩东你到执法阁并非谋求一份差事或者提高自身地位……”

　　“镀金增加履历。”

　　“磨砺增涨阅历。”

　　“境界实力倒是其次，主要在于心态观念。”

　　“再直白点，人族归属感，人族荣誉感等诸多因素才是荒古殿堂最看重的。”

　　荒古殿堂希望的无非这些。

　　经验知识，所见所闻，亦是修行底蕴。再说江山易改本性难移，观念性格的引导往往极难。

　　“此言当真？”

　　韩东有点吃惊，怪不得荒古殿堂不留自己，怪不得刚从光族疆域那边回到薪火区就收到结业通知。

　　或许存在更深的缘故。

　　周游启兽族之时，他流露较为明显的同情怜悯，令荒古殿堂担忧？

　　但。

　　护道人卢阳开口承诺，直言不会禀告殿堂。

　　“等等。”

　　韩东脑海灵光一闪，恍然大悟的轻叹了口气。护道人答应，却代表不了天王护卫队的整体意愿，估计有护卫队成员感到忧虑，生怕韩东不认同荒古风格。

　　须知，星空人族共有三大殿堂。

　　又以荒古殿堂为首，主掌酷烈杀伐的战事权柄，杀性之重，远超另外两大殿堂。

　　早些年的二流生命族虞洛族。

　　便是由荒古殿堂出面，顷刻间覆灭全族。

　　韩东暗暗无语：“我高举双手赞同还来不及，怎会反对。虽说怜悯同情是人之常情，但，但土著生命星出身的天才确实都有这个缺陷。”

　　想到这。

　　他大约领悟荒古殿堂的良苦用心。

　　“韩东，别担心。”昊谷在旁轻声解释道：“殿堂作为人族核心，只要稍微透露出那么一丁点隐晦意向，古国与尖端机构都会高度紧张，不敢怠慢大意，不敢不尽心尽力。”

　　韩东点头：“确实。”

　　就好像他的一举一动，代表着星空人族。殿堂的一言一行也会被过分解读。

　　“不过……”

　　韩东抿了抿嘴。他不希望自己所看到的、所经历的、一切皆为殿堂部署。

　　“放心吧。”

　　昊谷笑呵呵摆手，领着韩东一路往前。

　　搁在薪火区，他们所见所闻全都是薪火区愿意开放的，愿意让他们知道的。而此乃殿堂之外，广阔绚烂的疆域蕴涵无穷可能。况且荒古殿堂要的是真实，不是欺瞒虚假。

　　两人继续前行，经过沟通分部的圆镜区，再往前有一座弥漫肃穆的半透明刑法大厅。

　　身后的留恋目光渐渐消失。

　　映入眼前的是巨大泡沫，每道泡沫对应一百个智能核心，团团飞舞的筛选着什么。

　　“这是接收举报的客服。”

　　昊谷指了指泡沫，又指向前往的庄严建筑：“凡是严重违背至高法与普通法的生命，必有通缉追杀，由这座刑法堂全权负责。”

　　韩东远远望着：“看起来很忙。”

　　驻足观望了一会儿，韩东有点反应过来，他低估了疆域范围。

　　银河系多大？仅是一个帝国层面的寻常恒星系。

　　牙录星区多大？亿万万帝国分化治理一小部分恒星系，减少古国的沉重负担，减弱古国的治理难度，至于更多区域是牙录执政官管理。

　　普通虚洞级生命耗光千万纪年，逛不完一个星区。

　　从宏观角度看待，牙录星区是寰宇古国十七区的其中之一。此外还有一百多个古老国度，一百多个独立运转的尖端机构。

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气。

　　殿堂薪火区出来的天才，温室花朵罢了。

　　这么大的疆域，难免罪孽滋生，抢劫杀人夺宝只能算轻微罪行。

　　“走吧，带你逛一圈。”

　　昊谷与韩东继续前行，看遍巨塔十二层，足足用了小半天。

　　在这期间，无数目光聚焦，执法阁总部内网更是掀起轩然大波，几乎都在讨论天王韩东，有猜测打趣的，还有征婚帖交友贴。

　　叮咚，叮咚，通讯器疯狂嗡鸣。

　　快要炸了似得，堆满大量消息，正乃太初昊谷的通讯器。

　　“昊谷小友前途无量啊，有时间咱们交流交流修炼心得？”

　　“咱们可是兄弟，昊谷！求介绍！”

　　“最近怎么样，有空聚聚？”

　　尽管含蓄隐晦，昊谷又哪能看不出这些消息的真实含义，都想结识韩东。

　　消息界面左上角，显示数万条未读讯息。

　　然而，自从昊谷加入执法阁，收到的讯息总数不超过一千。毕竟执法阁贵为尖端机构，太初不在少数。

　　听到通讯器鸣响，而且是源源不绝的提示音，韩东不禁笑道：“原来昊谷大哥这么受欢迎，不愧是最强太初。”

　　昊谷脸色复杂，心情更复杂。

　　“其实。”

　　昊谷张了张嘴，有点尴尬，不知从何讲起。

　　韩东却语气真挚：“既然这么多人急着找，你快去忙吧，不用管我。”

　　昊谷：“……”

　　……

　　后续的进展，执法阁任命，与昊谷猜测基本相符。

　　没等众人接踵而至，韩东就收到了具体任命，打开阅览，露出笑意。

　　星区监察使任职书：

　　根据相关章程与执法阁条例，虚洞级五重人族韩东符合监察使臣的所有标准，经执法阁总部决定，即日起，韩东正式担任寰宇古国墨禺星区监察使臣。

　　以上。

　　特此证明。

　　通篇看完之后，韩东盯着任命书背面的锋芒徽章，是高等印章，具有震慑作用的心灵力量。

　　心灵力量，包括但不限于意志力、主观情绪，宙合境方可参悟。

　　“不错。”

　　韩东翻来覆去的看了两遍。

　　同时，贝贝栗也冒出来，啧啧称奇的打量任命书：“执法阁竟然将主人派遣到寰宇古国，墨禺星区紧挨着牙录星区与另外一个古国，是主人大展鸿图的最佳位置。”

　　主要是离家近，又在寰宇，免得韩东不适应。

　　“主人，我们何时出发。”贝贝栗乐得合不拢嘴，修行这么久，自家主人终于也成了位高权重的掌权者。

　　到时候，它这个智能核心都有无数人巴结。

　　“哈哈。”

　　韩东摇头失笑，拍拍贝贝栗的小脑袋，看向脚底的赤红大地。执法阁第十二层的负责区域，约有十个古国左右，包含寰宇古国在内。

　　而韩东的影响力，不止十二层，执法阁巨塔上上下下都在注视。

　　但就在众人热议的时候，天王韩东离去，直截了当的赴任，干净利落的离开令很多人狠狠吃了一惊，执法阁总部人脉等同宝贵资源，韩东居然不在意。

　　“唉。”

　　正在忙碌的昊谷得知消息也略有惊讶，旋即坦然：“韩东哪里用得着人脉，他自己就是人脉。”

　　……

　　寰宇古国、墨禺星区、执法阁分部。

　　“快快收拾。”

　　“监察使即将到来。”

　　头戴黑纱的女子脸色沉凝，看不出情绪变化，吩咐着众人汇聚分部门前。

　　这时。

　　有人目光闪烁，传音道：“总部空降的监察使自动高您一级，真不知总部想些什么，每次监察使到来，总会闹出一些乱子……”

　　黑纱女子修理指甲，弹了弹白皙指尖，遥望黑暗星空：“不急，先瞧瞧这一次的监察使臣有何来历。”


第935章 震慑（上）

　　一切都好端端的，忽然派遣监察使臣？

　　虽然暂时不清楚监察使臣是谁……

　　执法阁墨禺分部的督查总管布澜尔当然不情愿，但再怎么不乐意，也要忍着憋着！

　　“哼。”

　　黑纱女子布澜尔面色沉凝。她眼底掠过一丝煞气，希望这次上任的监察使臣识趣些，别让她难办，否则根本不用她出手，墨禺星区那些执政官就会争相出手。

　　星空黑暗又残酷，很多事避免不了的。

　　资源，利益，权势，只有妥协才能妥善，布澜尔内心不喜监察使。

　　“不是一次两次了。”

　　“每次总部派下来的监察使臣大多数不识抬举。”布澜尔慢条斯理的轻弹指尖，静静等待监察使。

　　星空寂静，执法阁墨禺分部建造在黑洞边缘，似砂砾似尘埃的恐怖引力流如同螺旋风暴，寰绕着黑洞表层。

　　黑洞外部是光晕，近似光环的恢弘漩涡。黑洞内部则是吞噬消磨一切物质的引力核心，疯狂坍塌崩碎，宇宙空间都在发颤。

　　单论整体威能，一个黑洞胜过十万虚洞级生命。

　　当然。

　　黑洞威能不够凝聚，较为分散，难以撕裂空间。

　　黑洞边缘，位于庞然引力流与正常星空之间，悬浮着圆形建筑。看似小巧玲珑实则内藏乾坤，此时墨禺分部所有人默默站在建筑正门，遥遥望向远方星空。

　　众人收到通知。

　　墨禺星区的监察使臣快到了。

　　“咦？”

　　布澜尔轻蹙眉头，目光闪烁。

　　她清晰看到一架银灰色宇宙飞船靠近执法阁分部，但却有点不正常。

　　宇宙飞船破旧，摇摇欲坠，表面坑坑洼洼的。尤其是靠近执法阁分部的行进轨迹，歪歪扭扭倾斜着，整个机身抖动不已。

　　“这是什么情况……”

　　身为宇宙永恒境存在，布澜尔幅散感知，轻易透过宇宙飞船防雨罩，查探内部情况。

　　就算她不喜监察使臣。

　　基础的防备工作，欢迎仪式，全都少不了。

　　倘若监察使出了意外事故，或者遭到恶意攻击，她要承担不可推卸的责任。待到监察使正式上任，她退居幕后，才能避免连带责任。

　　至于目前。

　　尚且不知监察使信息，布澜尔没有大意，仔细探查了一番宇宙飞船。

　　“处处是慌乱尖叫？”

　　布澜尔皱眉，随后无语，这是一架被黑洞牵引过来的宇宙飞船。

　　正常而言，宇宙飞船皆有探测器之类的仪器，防止飞船陷入危险区域。譬如陷入黑洞引力范围，被黑洞拖拽，包括遇到死寂陨石带。

　　普通航行器陷入其内，必死无疑。

　　而曲速机、亚空间航行器、哪怕搁在古国也不是人人都有资格乘坐。

　　凡俗级与能合级的外出方式以宇宙飞船为主。

　　“满船只有一个星光级。”

　　“能合级上万，凡俗级上百万以及延寿休眠仓。”布澜尔了然无趣的弹动指尖。

　　如风暴过境，润物细无声，她轻轻弹开这架宇宙飞船，弹出黑洞引力范围。

　　幸亏监察使即将驾到，又是在分部旁边，不然按照布澜尔的性格，恐怕一指弹得灰飞烟灭，强者为尊一直是宇宙星空的主流观念。强者的喜怒情绪，比亿万弱者更重要。

　　良久后。

　　黑暗星空豁然间闪亮万分。

　　轰隆！！

　　一架青色航行器驶出亚空间，单单滑翔星空，亦有莫名厚重的威严。

　　“来了。”

　　宇宙永恒境的布澜尔目光微动。

　　“监察使来了。”

　　分部众人眼睛发亮，屏息凝神，不敢怠慢丝毫。

　　唰啦，唰啦，青色航行器无视黑洞引力，到了分部门前，缓缓停稳，停泊在黑洞边缘。

　　紧跟着。

　　舱门向两侧展开。

　　一名身披青袍的白发青年淡笑着走出航行器，步伐极其和谐，身形优雅难言。

　　“虚洞级？”

　　布澜尔当场惊呆。

　　总部怕是疯了，派遣一个虚洞级人族当监察使。区区虚洞级，唯恐这个监察使死的不够快吗。愁绪深藏的布澜尔有点索然无味。

　　“虚洞级？”

　　分部众人面面相觑。

　　在场众人属虚洞级最弱。往次那些监察使臣，至少是宙合境第四合境。

　　惊愕困惑刚刚升起，仿佛宁静海平面一下子暴动，万丈海啸砸晕了众人思维意识，错愕盯着韩东，尽皆感到圆满无暇的美感，难以诉说的尊贵！

　　那般醒目。

　　恐怖黑洞黯然失色，万万遮挡不住也媲美不了韩东独特气息。

　　“什么……”

　　包括布澜尔在内，惊疑不定。

　　下一刻。

　　韩东拿出任命书，朗声宣读，随手扔给布澜尔：“接令吧。”

　　“是。”

　　布澜尔连忙接过，脑海混乱，总觉得遗漏了重要事情：“韩东这个名字好像在哪儿听过，记不起来了。”

　　直到将韩东迎进执法阁分部，交接完毕以后。

　　“等等？”

　　“韩东？”

　　布澜尔脸庞变了颜色。

　　……

　　墨禺星区、星际网络、一场临时会议悄然召开。

　　隔空投影，虚拟会议，坐着两个高大身影。其中一个紫发老者掌管着运输部门与星球矿产部门，另一个则是位高权重的执政官，统辖十万恒星系。

　　“奇了怪了。”

　　紫发老者皱眉道：“咱们墨禺星区向来低调不起眼，普遍施行自治，不像牙录星区有着牙录星王坐镇，怎么这次执法阁总部派出监察使臣，却不知有何用意。”

　　紫发老者胡须茂密，胡须拖着百米之长。

　　嗤嗤。

　　那胡须缠绕黑芒，火焰一般的熊熊燃烧。

　　另一人看不清面貌特征，声音略显妖异：“谁知道执法阁怎么想的。毕竟是尖端机构，不用忌惮古国。更何况寰宇日渐没落，虽有奋发之势，终究比不得尖端机构。”

　　说着说着。

　　妖异声音不屑道：“可惜天大地大我们最大，账目统统销毁，又有布澜尔与我们密切配合，监察使臣查不出什么东西。即使查出又能怎么样，哪个执政官不捞资源，我们充其量拿的多些，做的不干净一些。”

　　“算了吧。”

　　紫发老者撇撇嘴。

　　真要查出来，即便问题不严重，亦能将他们革职。

　　“职位必须守住。”妖异声音蕴涵一丝冷冽：“先给这位监察使举行一场宴会，探探口风。若敢死查，敢与所有人作对，那就别怪我们不客气！当务之急是这位监察使臣到底什么来头，有何背景，你速速去问布澜尔。”


第936章 震慑（下）

　　妖异声音的主人，与紫发老者皆是墨禺星区的实际掌权者。其实遍数整个墨禺星区，此等层面的人物至少有两百位以上，大多数心怀抵触情绪，不希望监察使臣驾到，毕竟执掌权势太久太久。

　　即使不甘心，也只是略有抵触，绝大多数实际掌权者更加注重自身修为境界。

　　名利，权势，过往云烟罢了。

　　在永恒永生面前，利益可以暂时搁置。

　　况且触犯执法阁的巨大代价，严重而又惨痛。哪怕推开永生门的宇宙永恒境都要伏诛，抗衡不了执法阁，逃不出通缉追杀。

　　因此听闻监察使空降，很多掌权者干脆闭门静修，全都不得罪。

　　然而。

　　凡事总有例外，紫发老者亚伦易与妖异声音的主人便是两个例外，他们皆是宇宙永恒境。

　　“绝对不能失去职位。”

　　紫发老者亚伦易的百米胡须缠绕着迷离火焰：“我们费尽千辛万苦才侥幸晋升宇宙永恒境，勉勉强强算是初入宇宙永恒境的存在，岂能不渴望变得更强？那一个个星球矿产提炼出来，经过百般加工，就是修炼资源。”

　　听起来简易轻巧。

　　可是提炼、多番加工，每个环节都需要耗费巨量物力财力。除此以外还有诸多流程，所有工序环节叠合在一起，最后产出修炼资源。

　　“哼。”

　　紫发老者眼底闪过轻蔑。

　　那些流传星空的幻想式文章，基本都认为修炼资源是天材地宝，是宇宙空间天然演化的珍贵资源——简直是痴心妄想的谬误，一派胡言而已。当今星空科技发达到了高峰，物质合成不过是小把戏，远远胜过自然物质。

　　宇宙天然诞生的药材药物、具备奇效的果实，这些东西不够格。

　　那么何谓修炼资源？

　　恰当的天造地设，鬼斧神工的科技锻造，前者后者，缺一不可，二者融合便是量产的修炼资源。当然也存在人为塑造的修炼资源，遗憾的是无法量产，成不了星空主流。

　　所以。

　　利益二字，无外乎修炼资源。紫发老者亚伦易冷冷道：“我这就问问布澜尔那边什么情况，要是这位监察使臣铁了心查账找事，我们必须提前做好准备。”

　　“问吧，快问。”

　　妖异声音流露一丝催促。

　　他们应对措施可不少。只要知己知彼，必有万全之策。

　　“恩……”

　　紫发老者亚伦易正待颔首。

　　叮咚！

　　一道未读讯息的提示音，消息来源正是布澜尔。

　　“瞧瞧，有信了。”亚伦易捋了捋百米胡须，刚露出惬意笑容，又是一条未读讯息的提示音，依然源自布澜尔。

　　叮咚！

　　第三条未读讯息，连发三条，显得异常紧急。

　　“奇怪。”

　　“布澜尔性子沉静，向来是不急不躁的，这是出了什么事。”亚伦易不由得眼角跳动，有些不妙的预感。

　　事出反常啊。

　　他急忙点开三条讯息，皱眉看了过去。

　　“监察使到了！”

　　“虚洞级！居然是个虚洞级！”

　　看完前两条讯息，亚伦易笑得眼睛睁不开，百米胡须都在飘扬，他索性抓住胡须，松了一口气，又轻松写意又开开心心的看向第三条讯息。

　　“是荒古殿堂的凶王韩东！！”

　　布澜尔最后一条讯息特意标注血红颜色。

　　笑容凝固了……

　　惬意不存在……

　　亚伦易骇得面色巨变，手掌无意识用力，硬生生扯断数十根火焰胡须，心头泛起惊涛骇浪，只感到一座重山直接砸落心灵。

　　整个身心沉甸甸。

　　“怎么了？”

　　妖异声音传出来。

　　紫发老者亚伦易抬起头，颤颤巍巍的开口：“是那位一人挑翻光族两大天王顺便屠戮三百太初的韩东！”

　　“嘶！”

　　妖异声音的主人终究露面，白发苍苍的女子，乳白色瞳孔写满了惊疑震撼。

　　两人好歹是宇宙永恒境。

　　近些日子，韩东名传星空，各大生命族的强者们基本有所耳闻。而身在墨禺星区，身处寰宇古国，韩东之名的谈论频率比其余古国高得多。

　　“这，这，我们怎么办？”亚伦易心凉了半截。

　　妖异女子连忙摇头：“既然是那位韩东亲临，容我先行告辞……若那韩东查处论罪也无妨，认罪，全都认，反正尚未达到罪孽程度，死不了的。”

　　话音落毕。

　　妖异女子的画面熄灭，直接退出了星际网络。

　　没有哪怕一丁点犹豫，这令紫发老者亚伦易感到心寒，单单名字就能吓成这样？无形震慑，最为致命！

　　“咕咚。”

　　亚伦易喉结微动，脸色变幻，目光闪烁起来。

　　……

　　同一时刻、执法阁分部、众人汇聚会议厅。

　　偌大空间摆放着长桌，智能长桌自带琉璃座椅，自动开启，座椅从长桌内部缓缓移出，韩东当仁不让的坐在长桌主位之上。

　　奉命来此，身为监察使臣，没必要刻意装亲善，再说韩东也不习惯。

　　“坐吧。”

　　韩东面带微笑，只是淡淡道。

　　长桌约有百米宽度，长达万米，在座众人至少是虚洞级，倒也不用担心距离太远。

　　听到韩东开口，一个个乖乖坐了下来，正襟危坐，不苟言笑，还有少数人拿出笔记本之类的科技产品，仿佛要认真听讲。

　　包括原本的督查总管布澜尔。

　　她面带黑纱，面色沉静，略有恭敬之意。

　　韩东瞥了眼布澜尔，随手翻阅星门通讯器，漫不经心地问道：“墨禺星区罪孽多不多。”

　　“不多。”

　　布澜尔轻声回道。

　　罪孽是指罪行极为严重的生命，例如屠戮整个恒星系，例如肆意毁坏疆域星辰。

　　咚咚。

　　韩东敲了敲长桌表面，似乎敲击众人心底，空荡荡的会议室异常安静。

　　没有人随便开口。

　　“布澜尔。”

　　韩东背靠琉璃座椅，叹了口气，眸光怜悯：“我判你进入星狱服刑三百万纪年，你服不服。”

　　布澜尔脸色微变，强忍怒火，低着头低声问道：“监察使权力凌驾所有人之上，我哪敢不服。我们在场这些人，又有谁敢不服。只请监察使阁下别开这类玩笑……”

　　“谁有空跟你玩笑。”韩东扔出一叠纸张，白纸黑字皆是匿名举报：“三百多封举报信全都指向你，别解释了，先签个字再说吧。”

　　刹那间，布澜尔面色变幻，最后转为煞白。

　　这哪里是下马威，分明是总部早想查处她。

　　“不可能！”

　　布澜尔站了起来，面纱掉落，抓起众多纸张又抛开，瞳孔猛然缩紧，眨眼间看完了所有举报。

　　谁举报的？

　　存心与她为敌。

　　“签字吧。”

　　韩东漠然弹指，将所有纸张重新放在布澜尔面前：“曾清空二十五个恒星系只为独占稀有能量矿，曾私自批准执政官临时增加赋税，曾谋杀两位标准天才，太多了，我都懒得讲。”

　　布澜尔心灵一点点沉落。

　　她本想着过些年辞去督查职位，前往人族疆域的边疆，当一个独行者。

　　旁侧。

　　众人也都目瞪口呆。

　　万万没想到韩东这么干脆，雷厉风行掀桌子，根本不给布澜尔补救机会。当然大多数人不清楚布澜尔所作所为，眼珠子瞪得溜圆，有点不敢置信。

　　“监察使阁下。”

　　布澜尔嗓子变得嘶哑：“我愿意全部签字，还望从宽处理。”

　　众人齐齐倒吸一口冷气，有些人坐立不安，有些人惊讶难言。堂堂一名宇宙永恒境，货真价实的永生强者，布澜尔居然没有半点挣扎。

　　韩东幽幽道：“我倒想从宽，可惜你刚刚发出一百多封提醒讯息……”


第937章 奇异宠儿

　　韩东这句刚出口，便看到墨禺星区执法阁分部的督查总管布澜尔的脸庞变了颜色，当场惨白，如同宣纸，落到长桌表面的黑纱瞬间碎成齑粉。

　　隐隐涟漪在蔓延。

　　显然她的情绪波动尤为剧烈。

　　“韩东。”

　　布澜尔沉声开口，不再使用相应敬语，反而蕴涵一丝丝不甘。

　　“韩东阁下，您是荒古殿堂的我族天王。”布澜尔实在想不通：“这摊子浑水您又何必理会？论身份层面，论未来生涯的潜力，宇宙永恒境都不是终点，这点小事至于吗，值得吗？”

　　她猜不透韩东想法。

　　堂堂一名凶悍闻名的人族天王特来此查她，堪称大材小用，就好像催动空间扭曲炮灭杀寻常星光级生命。

　　“韩东阁下。”

　　布澜尔深深吸了口气，异常平静的落座，语气略有低沉：“我有幸听闻你的修行事迹，从土著生命星踏入星空的盖世天王。料想你也不是嫉恶如仇的性子，理应懒得主持这些所谓的正义公理，更加体谅我们这些人内心苦衷，不得已的苦衷……”

　　长桌陷入死寂，执法阁众人听得目瞪口呆。

　　空旷的会议室只剩布澜尔沉声回荡四周，韩东弹了弹指尖：“所以你有什么问题。”

　　“我想问问。”布澜尔紧紧盯着韩东眼眸：“到底是什么驱使你这位人族天王愿意屈尊至此？再讲直白点，我布澜尔素有识人之能，看得出来你并不热衷权势审判，亦非多管闲事的人，正常情况应该是井水不犯河水。”

　　会议长桌其余人瞄着韩东，各式各类的目光感知徘徊在韩东与布澜尔之间。

　　“你错了。”

　　韩东坐起身，立起手指，左右摇摆了两三下：“强者为尊，查你不需要任何理由。”

　　唰唰。

　　韩东推了推白纸举报书，推到布澜尔面前：“签字吧，我判你星狱服刑八百万纪年。”

　　“啊？”布澜尔愕然：“刚不是三百万纪年么。”

　　韩东露出一口洁白牙齿，慢悠悠笑道：“那是过去式。”

　　“这……”

　　布澜尔哑然，无言以对。

　　韩东摇头不语，面色沉静。

　　给了机会，死活不服，拖延这么长时间，居然还想着从宽，韩东没再搭理布澜尔的问题。既然他拿了执法阁给出的修炼资源，就要承担相应职责。

　　受人之托，尚且要忠人之事。

　　华国自古就有拿钱办事的道理，他享用修炼资源，岂能只知坐享其成却拒绝这些责任义务？况且执法阁派他担任监察使臣，未尝不是荒古殿堂的意思。

　　韩东漠然道：“签字。”

　　“好吧，我签，全都认！”

　　布澜尔咬了咬牙，只觉得有心无力的虚弱渗透身躯灵魂，探出指尖在一封封举报书签字。她何尝不想挣扎，她想过掀桌抵抗，但是终将沦为无用。

　　她活了漫长岁月，懂得权衡利弊。

　　这点罪行无所谓，又没到罪孽的程度。可要是袭击人族天王，荒古殿堂必定严肃处理，她一个普通宇宙永恒境注定无处可逃的。

　　唰唰，唰唰，布澜尔飞速签字。

　　会议室氛围沉重，一个个口不敢言的坐着，大气不敢喘，甚至额头渗出涔涔冷汗，唯恐引起韩东注意。

　　宇宙永恒境的永生强者啊！

　　全程听候发落，无有半点抗议，简直摧毁世界观。

　　“哼。”

　　韩东瞥了眼布澜尔，淡漠目光扫过众人。他正式加入执法阁，等同正式入职公司集团的职员，丰厚的工资待遇全数给到位，上级领导体贴照拂，谁能好意思白拿工资不办事。

　　尽职尽责，好歹对得起那些修炼资源，此乃原则问题。

　　当然。

　　在此期间，弘扬执法理念，顺便契合少年时代的梦想或者工作内容符合韩东自身想法是最好。他不求大展鸿图，问心无愧即可：“下一个是副督查。”

　　……

　　短短一日之间，墨禺星区执法阁的督查与副督查全部失势，被判处星狱服刑。

　　消息传出，惊动整个星区，绝大多数执政官感到惶惶然忐忑。更有人准备收拾身家离开，离开墨禺星区，宛若一潭死水的湖面炸起涟漪。

　　“荒谬！荒谬！仗势欺人啊！”

　　“派遣人族天王查处，真是不给我们活路。有些事不可避免的违规违法，尤其是商业贸易、通讯运输、星球矿产以及星球建造等方面，大家都有默契，这下子倒好，难不成指望那韩东与我们默契？”

　　“共进共退是不可能的。”

　　“就算我们分润利益，估计韩东大概率瞧不上的，他倒是一人修行全族不饿。”

　　“怎么办？那些清空的恒星系没办法全部遮掩。若是严格按照《星空人族基本法》的条例，削减人口数量乃是重罪之一，情节严重者列入罪孽行为。”

　　有些执政官慌了，有些世家大族临时召开紧急议事，一时间墨禺星区风起云涌。

　　须知。

　　从宏观角度看待，星光级只是底层，恒宫级是中层，虚洞级勉强算是高层。而真正主宰星区、掌握生杀大权的生命皆是宙合境、掺杂少数归宇境、极少数宇宙永恒境。

　　到了永生境界，基本不会理会这些杂事，毕竟自身强大远远胜过所有。

　　……

　　同时。

　　黑洞边缘。

　　表面散发柔光的圆形建筑，抵消黑洞引力，白发飘扬的韩东负手而立。

　　“监察使阁下。”

　　蓦然间背后传来细微声音，怯生生的样子，是一名打扮古怪的虚洞级四重女性，不知年龄几何，单看外表如同二十多岁的妙龄女子。

　　韩东回头看了看：“你是生命合成体系的修炼者？”

　　“是，研究改造类的。”

　　女子怯怯回道。生命合成的修炼进化主要分为两个大方向。杀戮吞噬类属于最容易入门起效的方式，只需持之以恒的疯狂屠戮，至少成为恒宫级没问题。

　　另一个方向是研究改造类，专攻生命重组、生命篡改等领域。

　　“哦？”

　　韩东眸光微动，他很少接触生命合成修炼者，不禁好奇：“我能感到你体表肌肤的所有细胞都在分裂重组，莫非这就是奇异宠儿？”

　　宇宙星空共有四大修炼体系，其余皆为旁门左道，永远登临不了至高。

　　生命基因、灵魂意念、生命合成与封祭天体。韩东兼修前两者，时常碰到封祭天体，师尊宁墨离与荒古殿堂的武贰世皆是封祭天体。

　　至于生命合成……

　　他记得，多年以前，身在辰河宫的时候接到清除任务，就是对付一个异变生命体。

　　但那并不算真正强大的生命合成修炼者。

　　生命基因有玄奥，灵魂意念有意识节点，封祭天体有特殊体质，生命合成则有奇异宠儿，将自身改造，变成完全符合宇宙法则的进化方向，顺应生命进化的本能，便会得到冥冥之间的助力，称之为奇异宠儿。

　　“是啊。”

　　虚洞级四重的丹妮丝转了转妖娆身躯，三米多高的娇躯一下子变成一米四不到的娇小体型，发型变成韩东异常熟悉的双马尾，眉心也多了第三只黄色瞳孔：“奇异宠儿基本都能千变万化，不是单纯的改变外貌，气息本相都能变。据说到了高深处，一滴血可化百万分身，当然我还差得远。”

　　丹妮丝站在韩东身前，恭敬仰起小脸，只到韩东腰部。

　　韩东：“……”


第938章 罪孽

　　“先变回去吧。”

　　韩东低头看着丹妮丝，一米四的身高体型令他想起故人灵倩云，武术宗门雷道宗的习武天才。

　　可惜直到目前灵倩云也没能晋升星光级，能合级到星光级的门槛，迈不过就是迈不过，旁人难以给予帮助，除非韩东境界到了极为高深处。

　　“唉。”

　　韩东轻叹一声，黑白分明的眼底闪过缅怀之色。

　　何止灵倩云，李罡与江风玄那代年轻一辈，至今无人成为星光级生命。包括武宗之上的诸多法境，相继失败，仅有他的亲传弟子黄鹊侥幸晋为星光级，正在重建青山宗，誓要建成星空宗门。

　　对侧。

　　看到韩东没心情，丹妮丝急忙恢复原本状态：“监察使阁下，其实奇异宠儿也分高低上下，有点像特殊体质。”

　　“恩。”

　　韩东点点头，望向黑洞内部。

　　他一直好奇黑洞深处的景象，虚洞级存在能够抗衡引力，伫立黑洞边缘。宙合境才能初步探索黑洞，待到宇宙永恒境的永生强者，撕裂黑洞亦是等闲。

　　“阁下。”丹妮丝轻声开口，同时悄悄传音道：“据我所知，之前督查布澜尔还有很多袒护行为，甚至罪孽都能花资源买平安。”

　　“哦？”

　　韩东眉毛一挑。

　　执法阁总部那边给了定性，布澜尔全部罪行便是那些举报书。看来与他所料无误，布澜尔罪行极重，或有一部分没有揭晓出来，估计这是布澜尔愿意认罪的主要缘故。

　　否则。

　　一个不落的揭开，指不定布澜尔狗急跳墙。

　　“水至清则无鱼啊。”

　　韩东若有所思的摇摇头，牵扯到了总部高层，即使他贵为亘古天王也要忌惮三分。

　　丹妮丝没听懂，水清与无鱼好像并没有必然联系。越是清澈的星海，演化生命的概率越高。

　　也许韩东故乡的清水较为特殊……

　　于是丹妮丝恭敬道：“我偶然间得知两三个罪孽踪迹，不知监察使阁下是否需要。”

　　罪孽二字，象征着殿堂底线。

　　人族殿堂不予宽恕、不予理解、必杀无疑甚至要诛灭九族的恶劣罪行。譬如肆意杀戮标准天才、向其它生命族进行利益输送、叛逆人族的倾向……要知道宇宙星空始终以强者为尊，人族疆域只比弱肉强食的丛林残酷法则稍微强些。如此宽泛的自由环境，可以想象那些罪孽有多么罪大恶极。

　　“罪孽踪迹？你如何得知？”韩东眸光锐利，扭头盯着丹妮丝。自从他在光族疆域归来，总有人想要借势利用，他不希望这是一场贼喊捉贼。

　　丹妮丝连道：“我乃奇异宠儿，可以随心所欲的变化，除非宇宙永恒境当面才能识破。”

　　其实我也识破了，韩东默默补充了一句。

　　丹妮丝自然不知，继续一边开口聊风景，一边传音汇报：“墨禺星区执法阁只管那些无权无势的罪犯，只会缉拿没背景的生命，所以表面看起来井井有条，治理妥善，实则大量抗议被强权镇压……”

　　“我出身的宗门被覆灭。”

　　“从那以后，我改换身份，装成一个出生在普通行政星的天才，修炼上千个纪年，随后加入执法阁。”

　　随着丹妮丝诉说，韩东恍然大悟的瞧了眼丹妮丝，难怪此人明明只有半米身高，非要拔高到三米，他还以为丹妮丝也像灵倩云那般，身高是永远的痛。

　　“我隐匿身份，化血成型。”

　　“众多化身分散各处，经历着各式各类的人生，有落魄贵族后代，有平凡家庭小女子，有逆袭的修炼天才，总之我专门挑选那些可疑位置投放化身，因此收获了一些珍贵信息。”

　　丹妮丝面色如常，但却骤然点醒了韩东。

　　分身体验红尘？

　　那……那要是……同时做着某些事也会有成倍滋味？紧跟着又想到自己是否可以分出一个化身，照顾爸爸妈妈与张朦？

　　算了。

　　灵魂意念修行者最忌讳分化力量。

　　听完丹妮丝详细解释，韩东只觉得无力吐槽，索性开门见山：“罪孽情况全部发给我。”

　　“是。”

　　丹妮丝连忙应道，却迟疑了一会儿。

　　“啧啧。”韩东惊奇：“看来墨禺星区的问题很大，你又是传音，又是不敢给我发信息。”

　　丹妮丝苦笑不言，决定用分身联络韩东。

　　“也罢。”

　　韩东负手道：“即日起开通匿名举报渠道，此地此处所有人都能自由发消息给我。再限定每个星年一次吧，这事交给你了，贝贝栗。”

　　紧跟着。

　　贝贝栗摇摇晃晃，冒出头，也学着主人韩东背负两只小爪子：“从今往后，我就是贝贝栗大人！”

　　它负责开通众人权限，代表着主人韩东，小眼神得意洋洋。

　　啪！

　　韩东一巴掌拍落它的小脑袋：“先不着急。”

　　“这怎么行，怎能不急。”贝贝栗登时急了：“主人啊，我们要努力拯救这片失足星区，不能够偷懒懈怠。”

　　韩东：“……”

　　……

　　收到丹妮丝分身发过来的信息，韩东翻来覆去看了两三遍。

　　总共十四条疑似罪孽的猜测，有十二条不达标，充其量轻微罪行，被丹妮丝过分夸大了。第十三条更加不切实际，有人故意制造黑洞，意图覆盖三百恒星系。

　　就算韩东不出手，那些执政官也会愤怒出手，容不得这类行为。

　　然而。

　　第十四条罪孽信息令他吃惊。

　　“这胆子够大的。”

　　韩东盯着虚影屏幕：“有星空宗门假借扩招宗门学徒的名义，将人族送给其它生命族，以供取乐。”

　　人族强盛。

　　但也正因为人族鼎盛无边，令许多其它生命族认为豢养人族当玩具乃是值得自豪的荣耀。说白了就是有面子，毕竟人的地位太高，它们以此满足心理需求。

　　“该杀！”

　　贝贝栗也跳出来。

　　“可恨！可恨！”

　　贝贝栗挥舞爪子，情绪颇为激动的尖叫道：“照这么发展下去，就是叛族倾向，那启兽族的下一届大元老克崇便是如此。”

　　“对了，克崇死了没。”韩东问了句。

　　贝贝栗哈哈狂笑：“据说它公然冒犯星空之妖的新生代亘古天王，被一爪子碾成碎末。估计是星空之妖随便找的借口，冥族压根没想过接收这个叛族者。”

　　星空之妖是冥族的从属。

　　韩东无语：“真可怜。”

　　叛出启兽族，对他展开围杀，再然后逃离人族疆域。最终身亡在冥族疆域之内，反正他是猜不透那启兽克崇到底图什么。

　　“主人，别管克崇了。”

　　贝贝栗扭了扭小腰，嘿嘿直乐，有些雀跃：“身处荒古殿堂，永生强者简直多如狗，还是古国舒服，比薪火区自在多了，况且单论自身实力主人也能所向无敌，称霸墨禺星区！”

　　据统计。

　　墨禺星区的宇宙永恒境只有三千五百多位，大部分闭关修行，长时间不问世事。

　　贝贝栗又张开双臂：“主人威名一定会响彻这片星区。”

　　“哦。”

　　韩东捏着贝贝栗，看了两眼，不懂贝贝栗为何这般激动。

　　他当务之急是晋升宙合境。只要到了宙合境，就是空前强大，天尊不出谁与争锋！

　　他甚至有信心正面击杀同境界亘古天王。

　　只不过天王难成更难杀——光族阿昇宫享有速度类型的本源天赋，一心逃命，怕是天尊也抓不到。

　　“本源天赋各有优劣。”

　　虽说韧性天赋极为不俗，可在速度方面、爆发方面以及辅助方面并不占优势。

　　幸亏有灰白气流。

　　否则韩东充其量立于不败之地罢了。

　　“韧性天赋无所谓，命运反抗者暂时不能暴露。”韩东暗暗思忖：“至今没有接触过神罗族，理应谨慎为上，命运道则牵扯到了神罗族的至高依凭。若被神罗知晓，恐怕拼了命都要杀我。”

　　至于即将开启的晨曦榜……

　　“届时再求见至高。”

　　韩东深深吸了口气，驱散杂念，缓步离开圆形建筑。

　　经过贝贝栗查询，疑似藏有罪孽的宗门区域距离此处较近，只有数万个光年左右。

　　“等同银河系的三分之一直径，确实不算遥远，先过去看看。唯一的问题是穿行空间留有痕迹，可不能打草惊蛇。”韩东动念离开，白发飘扬，身后圆形建筑内部的众人全都望了过来。

　　这是要离开？

　　一名三眼壮汉满脸疑惑，瓮声瓮气的传音：“监察使阁下只有虚洞级五重境界，搁在帝国还可以，搁在咱们古国星区实在偏弱。尽管天王战力非凡，但依我看，最多匹敌宙合境第一合境。”

　　“依你看？你又不清楚新生代亘古天王的具体情况。”丹妮丝随意接口，若无其事的样子，仅有眼底划过莫名之色。

　　三眼壮汉不服气：“宙合境一指碾死虚洞级巅峰。修炼进化越高，境界层次越高，差距也随之增涨，普通宙合境与虚洞级巅峰，等同恒宫级与能合级！再说能够成为宙合境的生命，大多数都是标准天才，可没有平庸之辈。”

　　丹妮丝咬了口金色果实，没搭理他。

　　三眼壮汉耸耸肩，旁边众人也都暗暗认同，他们望着韩东离开。

　　竟是一步步走向黑洞。

　　如同闲庭信步，韩东独自踏入黑洞深处，好像走进黑暗深渊。

　　“什么！”

　　一个个面色巨变：“虚洞级擅自探索黑洞会死的！”


第939章 黑洞

　　执法阁众人岂能不惊，全都站起身动容色变，要知道擅自闯进黑洞被列为宇宙十万个死法之一。擅入黑洞的死亡过程相当恐怖，单论凄惨程度，排在前百名。

　　“监察使有何打算？”

　　“他毕竟还是虚洞级五重，哪怕我们这些宙合境都不会轻易探索黑洞内部。”

　　众人心里发慌，瞳孔微微缩紧。

　　黑洞、星海、荒芜风暴，皆是异常危险的宇宙天体，永生强者才有资格随意遨游。所谓永生强者，通常意指推开永生门的宇宙永恒境。

　　宙合境都不够格！

　　“糟了。”

　　有人干脆坐不住，急忙抬脚，欲要拽回韩东。

　　“快阻止监察使阁下。”

　　“他若受伤，陨落，我们都要承担不可推卸的责任。”执法阁所有人感到焦急，但没等他们反应过来，那道青色背影直接一步踏进深邃黑洞。

　　嘶！

　　众人面露惊骇，紧跟着收到韩东的传音，声音回荡建筑内部：“我进黑洞溜达两三天，诸位安心做事。”

　　一个个面面相觑。

　　唯有丹妮丝眼底掠过激动，啃了口金色果实，她知道韩东大约是外出抓捕罪孽。

　　……

　　此时韩东进入黑洞，无以复加的引力落在身躯，引力持续暴涨，增涨梯度越来越大，他胸口受到的引力作用远远大于后背，产生可怕的落差感。

　　绝不是心理错觉，而是真实感觉！

　　若有星光级、恒宫级在此、引力落差会将生命拉长，瞬息间变成面条一般的死物。

　　与此同时，韩东周身寰绕的金红威能的外部边缘竟然形成赤红色，近似血红光环缠绕着他。

　　“这么强的引力流。”

　　韩东望向前方，深邃难言，不知需要多久才能抵达黑洞尽头。

　　源自前方的恐怖引力继续暴涨。

　　四面八方黑漆漆，万分荒芜，被黑洞磨灭的物质残渣经过身边，零星闪烁着微光，但又眨眼间消失，周围的时间流速都有少许改变。

　　微乎其微的改变罢了。

　　就算黑洞引力再庞大，总归不够凝缩的。量的累积难以媲美质的飞跃。正常黑洞只能扭曲光线，扭曲空间，进而造成扭曲时间的假象效果。

　　“宇宙万物，诸多道则，时间最为无与伦比。”韩东不由得暗暗惊叹，伟岸恒星与恐怖黑洞也奈何不了时间的永恒流逝。

　　他目光落向身后，隐约看到黑洞之外的宇宙空间极速发展，有深红恒星耗尽燃料，有破烂飞船堕入黑洞，这是黑洞造成的视界，是极具扭曲的光波记录外界。

　　等同画面储存。

　　再然后轮流播放。

　　“恒星寂灭。”

　　韩东瞧了眼后方景象，稍微估测了一番，这些事大概发生在三百纪年之前。

　　“主人。”贝贝栗叫道：“我们不能再往前了，否则会无法逃离，宙合境巅峰都要谨慎。”

　　它不知韩东真正实力。

　　毕竟自从加入薪火区以后，韩东所面对的都是殿堂天才。包括不久前横扫光族两大天王与五百太初，那也是亘古天王之间的比拼，并非平均水准。

　　“宙合境巅峰？”

　　韩东摇摇头，他灵魂境界仍是虚洞级五重，真实战力媲美宙合境巅峰。若能晋升宙合境，他将会所向无敌。

　　倚仗灰白气流的奇效。

　　或能力战宇宙永恒境——隔空召唤命运长河，天时地利加身，宇宙星空为他适应顺从，顺风顺水之上，万事万物共襄助！

　　当然。

　　即使新生代亘古天王也不是想晋升就晋升的，生命进化没这么随便。况且修炼进化的本质，并非突破，古往今来都是升华。

　　晋升境界，实乃生命升华，需要寻找最佳契机。

　　所谓突破，未免肤浅了些，难不成能合级攒够了能量底蕴便可突破星光级？简直荒谬离谱，随心所欲的突破只存在幻想之中。

　　这一刻。

　　韩东正在沉吟思忖，如何帮助家人成为星光级生命。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　贝贝栗显得急切慌张：“我们快要被拖进黑洞内部了，这么庞大的黑洞也许会诞生引力原点，该离开了，再不离开就有危险了。”

　　智能核心贝贝栗焦急传音，感到四周黑暗，昏天暗地的死寂，时而漆黑时而无色，顺着引力流堕入深处。

　　光线扭曲，声音画面扭曲，一切波动尽皆扭曲。

　　甚至贝贝栗的传音变得断断续续。

　　“安心。”

　　韩东抬起头，安抚贝贝栗：“黑洞分为边缘、视界区域、内部区域、深处区域与引力场核心区域。我们刚刚堕入内部区域，想离开还不轻松？”

　　贝贝栗哑然：“这，这个量级的紊乱引力……空间混淆……难开，难以破开的。”

　　它传音很费劲，小声音颤颤巍巍。

　　“瞧你这胆小样子。”

　　韩东摇头失笑，半转身，无穷无尽的引力差点化为实质，近似浩荡不息的江海暗流要将韩东拖进深处。

　　黑暗无光的时刻。

　　他站定，纹丝不动，眸光闪烁莫名光彩。

　　“灰白气流！”

　　韩东探出晶莹指尖，缭绕着虚幻无形的灰白气流，轻轻点向侧方。

　　嗤啦！

　　紊乱空间被划开！轻而易举！

　　“我的天……”

　　贝贝栗狠狠吃了一惊，要不是多番升级，恐怕会有轻微卡壳。

　　“不错……”

　　韩东却不在意，嘴角扬起，笑呵呵冲进裂缝，就此开始此生此世第一次横渡亚空间的奇妙旅程。

　　确实，单靠他自己，划开黑洞内部的空间比较费力。

　　但有灰白气流的协助。

　　灰白气流，又名命运轨迹，可以代替原有的命运轨迹，临时修改一切事。

　　加持自身力量仅仅是最浅薄的运用方式，到如今，韩东运用灰白气流削减空间厚重，令空间变得稀薄，自然而然的离开黑洞内部。

　　……

　　亚空间色彩斑斓，如同异度时空。

　　早先乘坐的亚空间航行器，外部景观也是这般，只不过换成韩东凭借自身横渡亚空间。

　　“讲讲吧。”

　　韩东穿行斑斓光彩，一步迈出，看似千米之遥，其实间接横渡十个光年，亚空间与宇宙星空具有较高的距离比例。

　　“哦。”

　　贝贝栗悄悄观察四周，又是惊心动魄，又是雀跃激动：“太世宗门区乃是各大执政官公认的星空宗门大联盟，经过墨禺星区的正式承认，大量宗门驻扎在太世宗门区，偶尔还有新的宗门慕名而来，齐齐汇聚太世宗门区。”

　　太世宗门区，治理妥善，相对稳定的覆盖五个恒星系。

　　“相对稳定什么意思？”韩东皱了皱眉。

　　贝贝栗连道：“那五个恒星系相对靠近，再有亿万纪年，就会发生恒星系大碰撞。届时所有星辰粉碎，生命存活不了，除非有古老存在出手分开五个恒星系。”

　　但也有利有弊。

　　若非五大恒星系汇拢，恐怕太世宗门区形成不了。

　　“太世宗门区总共有八千多个在籍宗门，有衰落的，有崛起的。”贝贝栗将太世宗门区比作地球，八千在籍宗门便是地球诸国：“八千宗门分为五个等级，最弱的宗门标准是恒宫级坐镇。最强的宗门只有三个，皆有宙合境坐镇。这次我们要查的罪孽痕迹就在三大宗门……”

　　“罪孽必须死。”

　　“哼哼，胆敢贩卖人族，真不知谁给他们的勇气。”

　　贝贝栗激动叫道，挥舞小爪子，指点江山似得。

　　“等等！”

　　韩东一声低喝，贝贝栗茫然，不明其意。

　　(。·ˇ_ˇ·。:)

　　莫非自己又有哪里出了错？贝贝栗正想乖咪咪缩回去，便看到斑斓色彩亚空间的遥远方向亮起一抹光晕，美丽的令它心颤，虽然贝贝栗没心。

　　“那是？”

　　贝贝栗登时卡壳。

　　“那是？”

　　韩东心灵剧颤，心神大骇，面色微变的时刻，眼前冒出一个半透明类似蝌蚪的庞大生物，睁开无数双瞳孔，死死凝视着韩东！

　　数不清的瞳孔，怨毒怨气，冷漠无情。

　　蝌蚪状的生物，遮蔽世界，笼罩韩东。

　　“什么玩意？”

　　亚空间居然会有这等生物，韩东一眼认出这是无智生命，是亚空间的产物。

　　至于远处的光华，是陷阱，是它诱惑生命靠近一探究竟的陷阱。

　　“走，走！”

　　韩东转身就走，没有丝毫犹豫，宇宙星空藏有神秘未知的危险，他可不想冒冒然犯险。

　　下一刻。

　　哞！！

　　蝌蚪状生物睁开所有瞳孔，散发无形波动，扫过四面八方，渗入韩东身躯灵魂……灵魂挡不住，身躯挡不住，直接袭击心灵！

　　“该死！”

　　“宙合境的心灵力量！”韩东只感到脑海震荡，眼前画面变幻，走马观花的奇异画面相继映入眼帘，比心灵暗示更霸道的心灵诱导！


第940章 冥灵

　　就在蝌蚪状生物睁开瞳孔的这个时刻，无形波动骤然扩散四周，席卷韩东身心包括贝贝栗，斑斓色彩依旧，只是感官崩塌。

　　难以言喻的压抑、仇恨、不甘心不情愿的狂澜浪潮涌入韩东心间。

　　“糟了！”

　　此时此刻，韩东所能感知到的世界已经变成光暗世界，上有光明天堂，下有昏暗深渊，他身躯被无形锁链束缚了起来，直直拽入正下方的地狱深渊。

　　此情此景，欣喜若狂、悲恸至极与歇斯底里的百般情绪冲击着心灵，毫无征兆的裹挟韩东心灵，时而激动时而暴怒的诡异变化令韩东意识到了不对劲。

　　“心灵的力量！”

　　“宙合境以上，才有资格接触！”

　　韩东深深明白这一切，可却丧失了对身躯、对灵魂。对外界事物的感知。

　　就好像心灵遭到冷酷剥离，被无形锁链层层缠绕，抽离以后，丢进黑暗深渊，望不到底部的深渊。

　　仿佛刹那，仿佛纪年之久，所有景象越来越光怪陆离，似真似幻的流光相互撞击，激起毁灭涟漪。涟漪内部又好像孕育世界，藏着一个个异度空间，时而诞生新世界，时而摧毁旧世界，杂乱无序的景观，沙漠与海洋合并，恒星处于行星内部，这些皆由韩东真实经历或者真正看过的画面，混淆组合在一起。

　　“心灵层次的幻境！！”

　　韩东睁开眼睛，欲要挣开无形锁链束缚，怎么也挣脱不开。

　　心急如焚，心乱如麻，实非韩东所愿的错乱心绪还在蔓延。

　　坠落，坠落，永无止境的坠落。

　　世界摇晃，感官崩溃，刀山火海化作尸山血海，累累果实化作累累白骨，更有寒冷火焰的诡异炙烤，这般极端的感官唯有心灵力量才能主宰，才能脱离。

　　韩东乃是虚洞级，生命层次完全不够，理解不了心灵，也就掌控不了心灵。

　　近似信息流的狂暴撞击，亿万感官同时存在，有的截然相反，有的相辅相成，韩东抗拒不了，身不由己的坠入正下方深渊。

　　咫尺是天涯，泡沫是真实，分不出现实虚幻。

　　“心灵……”

　　“所谓心力，不过是旁门左道！”

　　韩东任由感官变幻，自身岿然不动的如同高山，他相信自己，相信韧性本源天赋的霸道。

　　假如之前没有猜错的话。

　　韧性，是免疫，免除一切负面影响！

　　“即使不够格掌控心灵。”韩东默默发力：“只要属于负面影响，就逃不出韧性本源天赋的免疫范围，给我开！！”

　　轰隆！！

　　虚洞级灵魂本相开始闪耀。

　　源自灵魂、源自韧性天赋的怒吼回荡在韩东脑袋，紧跟着冲进心灵，驱逐混乱感官。

　　变幻莫测的思维，疯狂转动，不知名生命所散发出来的心灵力量恍若负隅顽抗的无情挣扎，比黑洞更为深邃的声音钻入韩东心灵：“有趣的人族生灵，尘归尘，土归土，你终究回归我的怀抱……”

　　轰隆！

　　那是灵魂在咆哮！

　　高亢的音波，尖锐的低吟，极端混淆的感官刹那间恢复正常。

　　“主人。”

　　“主人，主人，快醒醒。”

　　贝贝栗的哭腔叫喊，一下子传入韩东耳边，映入眼帘的是蝌蚪状生命张开血盆大嘴。

　　什么黑漆漆深渊。

　　原来是它的巨口。

　　贝贝栗尖叫提醒：“主人主人！”

　　语气之间，没多少死亡畏惧，反倒是关切焦急占据了上风。

　　它没有心，受不到心力影响，但并不代表贝贝栗没有情感。

　　“别喊了。”韩东低头：“这到底是个什么玩意，你查出来了吗？”

　　他能感觉到这个无智生命根本没有智慧可言，全靠本能进食，包括远处的陷阱布置，也是它的本能。

　　“冥灵！”

　　“是亚空间冥灵！！”

　　贝贝栗喜出望外，激动叫道。

　　冥灵？

　　韩东脸色微变，抬头看了过去，蝌蚪状生命的巨嘴内部同时睁开一双双瞳孔也看向韩东，恐怖万状的冥灵，是冥族开辟亚空间所遗留的生灵怨气。

　　经过无数年的汇聚，机缘巧合之下，才会诞生冥灵。若是较为低端的亚空间航行器碰到冥灵，又没有针对冥灵的特殊仪器，注定惨死亚空间。

　　宇宙星空，确实藏有数不清的危险。

　　呜呜，呜呜，蝌蚪状生物闭阖巨嘴。

　　可却咬了个空！

　　韩东转身离开亚空间，只留它的叫声扩散很远很远。

　　……

　　黑暗真空，一束流光高达百倍光速以上，前往太世宗门区。

　　“快到了。”

　　韩东望向前方的恒星系，无边无际的星系，望不到边际。因为他已经到了近处。

　　再往前半个光年，正式进入太世宗门区。

　　“主人怎么不进亚空间？”贝贝栗小声嘀咕：“莫不是怕了那个冥灵。”

　　韩东摇头失笑：“冥灵生命力极其顽强，非宙合境不可杀之。”

　　主宰心灵，衍生心力，是宙合境的专属特征之一。

　　星光级、恒宫级、虚洞级，这三个进化境界标志着能量运用方式的由浅到深、由浅薄到高深莫测，其实都是单纯能量化的升华进程。所以被薪火区称为根基三境，体悟能量，体会物质。

　　虚洞级巅峰尚未超出星空科技的范围。

　　宙合境则是不同。

　　心力的属性，科技都分析不了，此乃唯有生命才能够理解的力量。

　　“就是怕了！”

　　贝贝栗哼唧两声，幸亏横渡亚空间的旅程快要结束才碰到冥灵，不然单靠真空飞行，没有大半年别想靠近这个恒星系。

　　看起来近在咫尺，实则遥远到了极点，因为恒星系太大。

　　贝贝栗左摇右晃，有点迫切，早点进入太世宗门区，早点横推无敌手，那是多么具有诱惑力的事情。

　　“我看你是欠揍了。”

　　韩东拎着贝贝栗左右摇晃，笑看小爪子乱晃：“你知不知道，冥灵标记的猎物被所有冥灵视为公敌。驱除心灵痕迹还要几天时间，非要进入亚空间，万一附近藏有大批冥灵怎么办。”

　　虽然冥灵极为稀少，但韩东以防万一。

　　咦？

　　贝贝栗眨了眨眼睛o_o…

　　“不是吧。”贝贝栗哀叹：“主人你怎么忽然变得这么博闻广识，我贝贝栗作为智能核心也都不清楚，还让不让智能核心活了。”

　　韩东错愕：“这是机密，你不清楚很正常。”

　　“那怎么行。”贝贝栗语气变得低落消沉：“智能核心的主要意义就在于提供信息资料的时刻查询，要是主人全都一清二楚，还要智能核心做什么。兔死狗烹，鸟尽弓藏，呜呜呜呜！”

　　韩东：“……”

　　贝贝栗呜咽道：“宙合境掌控心力可以大幅度增强思维意识，到时候主人更不需要贝贝栗了。”

　　“想多了，不会的。”韩东继续前行，进入恒星系边缘，时而看到一些死寂星辰。

　　心力无法修炼，意志力越强的宙合境生命，心力随之越强。

　　况且心力通常是辅助作用，譬如掌控自身意识，削减迷幻，轻微抗拒命运轨迹的固化，初步领悟自己就是自己的哲理。

　　简单来讲。

　　心灵力量只是高等生命所掌握的神奇之力。

　　宙合境心力、归宇境积累、尽皆为了冲击宇宙永恒境，为了推开那一扇永生之门。永生强者接触星空道则，道则是宇宙秩序的显化，又名宇宙法则。

　　而足够的心力、足够的积累、撑起生命面对星空道则的时候，亦可维持清醒意识。

　　“唉。”

　　贝贝栗叹了口气。待到主人韩东成为永生强者，智能核心注定边缘化。

　　这是不可避免的事情。

　　“休眠一会儿。”

　　贝贝栗自动待机，外界景观继续变化，韩东一路直行，碰到两三个寂灭恒星，终于看到了生命星。

　　“宗门！”

　　韩东眸光闪动。假如以后重建青山宗，或许可以借鉴太世宗门区的各方面生态结构。

　　他正想询问贝贝栗。

　　“休眠了？”韩东低头沉吟，他习惯了遇事先找贝贝栗商量，这些年伴随左右的贝贝栗又岂会轻易丢弃：“我先自己探查吧，这小家伙……”

　　沉吟之间，他降临生命星，灵魂感知幅散而出。

　　遗憾的是，只有一个星光级。按照太世宗门区的称谓，此乃散修星球。

　　韩东逛了两圈继续出发，经过诸多星辰。蓦然间抬头，他看到远方漂浮着扁舟，正式似竹筏似小船的曲速机。

　　“七个星光级？”

　　“还有恒宫级。”

　　韩东眼睛亮起来，一步踏出，来到曲速机旁边。

　　此时曲速机早已熄火，身穿黑色衣履的中年女子正在检查曲速机，眼角余光猛然间看到青袍韩东的存在，登时吓了一大跳：“你是谁？”


第941章 星空宗门

　　“你是谁？”

　　正在修理曲速机的冉琦狠狠吃了一惊。

　　她好歹是恒宫级三重，感官感知异常敏锐，竟然没有察觉到这个青袍男子的靠近？若非眼角余光扫到韩东，她根本毫无察觉。

　　这个中年女子相貌古怪，眉心处生长近似漩涡的条纹，耳朵尖锐，大约隶属特殊人族。

　　韩东负手淡淡道：“哪个宗门的。”

　　“恩？”

　　恒宫级三重境界的冉琦是阗光宗门的长老之一，位高权重，宗门是她最坚实的后盾。

　　要知道阗光宗门有虚洞级巅峰坐镇的。

　　因此。

　　即使看不透韩东境界深浅，冉琦依然镇定从容：“我乃阗光宗门的外门长老，不知你是何人，有何事情。”

　　言罢，端详着韩东，她状若好奇的补充了一句：“小兄弟你看起来年纪不是很大吧？应该没过十个纪年吧？”

　　恒宫级冉琦试探着问道。

　　旁边的七个星光级与十多个能合级也都暂停修理曲速机，悄悄望向韩东。

　　“你……叫我小兄弟？”

　　韩东脸色古怪，瞥了眼冉琦，就凭这一句，性格暴烈的亘古天王完全有理由当场打杀这个冉琦。

　　太初都不容轻辱，更何况新生代亘古天王。搁在星空，不知者不罪确实是较为善良的行为。再说韩东没心情专门跑到太世宗门区，耀武扬威，计较这些小事儿。

　　韩东皱眉警告：“注意你的用词。”

　　他眸光闪过金红之色，虚洞级气势一闪而逝，令恒宫级三重境界的冉琦心头泛起惊涛骇浪。

　　此乃虚洞级大能！

　　虚洞与恒宫，可谓是判若天渊，便是三大宗门最优秀亲传弟子也不过是有望虚洞级罢了。

　　“请阁下恕罪。”冉琦慌忙扔开修理器具：“我们来自阗光宗门，负责巡查星际边疆，以免发生星辰大碰撞的灾难事件。”

　　太世宗门区，由五个相互靠近的恒星系组成，涵盖八千多在籍宗门。

　　五个恒星系的合拢趋势，塑造了太世宗门区，同时也酿成大量灾难。时而有脱离星系向心力的星辰飞向其余恒星系边缘，无比巨大的惯性，注定发生毁灭性碰撞。

　　“哦。”

　　韩东心中了然。

　　他回忆贝贝栗的介绍，太世宗门区的诸多星空宗门分为五个档次。名为阗光的星空宗门应该属于中间档次，中等宗门有虚洞级坐镇，上等宗门有宙合境坐镇，名传太世宗门区的三大宗门更是有着宙合境巅峰坐镇。

　　三大宗门，分别是泰余宗、华继宗、封升宗。

　　假如信息无误，那私自贩卖人族同胞的罪孽就隐藏在三大宗门的其中之一。

　　韩东摩挲着下巴，暗暗思忖。而阗光宗门的外门长老冉琦早已经停止修理这架莫名熄火的曲速机，协同七个星光级与十多个能合级乖乖站着，紧张忐忑束手，唯恐触怒韩东。

　　虚洞级三个字，足以磨灭所有骄傲。

　　漫漫星空，强者为尊，可不是说说而已。

　　“阁下？”

　　冉琦小心翼翼的挤出笑容：“听说华继宗召开亲传大比，各大宗门之间的亲传弟子大比。”

　　太世宗门区闻名遐迩，诸多修炼者慕名而来，最终形成登峰造极的宗门体系。

　　她以为韩东是散修，听闻华继宗举办这场盛事，打算过去看看。

　　“不。”

　　韩东摇摇头。

　　转念一想，他话锋一转：“华继宗举行亲传大比，这事儿我竟然不知道，你详细说说。”

　　“是。”

　　冉琦连忙解释起来。

　　太世宗门区涵盖五个恒星系，管理本应混乱。但因为三大宗门联合提出的亲传大比，令整个宗门区欣欣向荣，修炼晋升渠道相对明朗，颇为融洽的自治，墨禺星区的执政官们都为此啧啧称奇。

　　亲传大比就是所有星空宗门的亲传弟子汇聚在一起，比拼强弱的赛事。

　　然而。

　　三大宗门给这场亲传大比赋予了更多更深的意义与象征。

　　除了分出强弱，亲传大比也间接决定宗门区的星辰归属、资源分配、以及各方面利益的细微调整，换而言之，亲传大比取代了宗门之间的战争。

　　极大增强竞争氛围，极大减免不必要的死伤，充分合理的亲传大比得到所有宗门的公开支持。

　　替代战争？

　　韩东眼底浮出释然，原来是仿照生命族博弈。

　　“接着说。”

　　他看向冉琦，表面不动声色。

　　身为墨禺星区的监察使臣，韩东所到之处，必定引起轩然大波。只不过这次隐藏身份气息，防止打草惊蛇。

　　冉琦自然不知这些，继续讲述华继宗亲传大比。再说她一个恒宫级也不懂什么是监察使臣。包括心惊胆战的星光级与能合级，只知太世宗门区隶属墨禺星区，墨禺星区隶属寰宇古国。

　　再多的，他们没资格知晓。

　　“亲传大比是宗门盛事。”

　　“由三大宗门轮流举办，此次轮到华继宗出面……至于阁下询问三大宗门扩招学徒的情况，目前仅有华继宗与封升宗扩充学徒数量，泰余宗实行精英制度，从来没有招收过学徒。”

　　冉琦详尽叙述，不敢有丝毫隐瞒。

　　她猜测面前这位韩东很可能来自外界，太世宗门区之外的星空。

　　否则怎会不知三大宗门？泰余宗、华继宗、封升宗、并列三大宗门，各自都有宙合境巅峰坐镇。

　　“华继宗。”

　　“封升宗。”

　　韩东低头沉吟。

　　扩收学徒，用以交易，贩卖给其它生命族。看来罪孽要么是华继宗，要么就是封升宗。

　　他这边动念思考，阗光宗门这些人则是忐忑对视，生怕遇到一个喜怒无常的虚洞级大能。此处是星系边缘，距离阗光宗门较远……

　　咕咚。

　　冉琦咽了口生涩唾沫。

　　紧跟着，便看韩东轻弹指尖，一缕柔光缠绕着曲速机，眨眼间修复如初，早已熄灭的发动机重新运转。

　　冉琦暗暗惊奇：“不愧是虚洞级。”

　　弹指间修复了曲速引擎。

　　亏她全面检查这么久，愣是修理不好。曲速引擎熄灭，难以启动，即使她按照曲速机的维修说明书进行排查也找不出任何问题。

　　韩东问道：“你们要去参加亲传大比？”

　　“啊？”

　　冉琦怔了怔，随后大惊失色，这是怎么看出来的。

　　她刚才没有透露丝毫。

　　“星光级。”

　　韩东目光落向冉琦身后的七个星光级，有三个比较年轻，根据生命气息分析，应该不超过一个纪年：“阗光宗门属于中等宗门，亲传弟子的标准是星光级。”

　　冉琦讷讷无言，按照原本计划，她先带着众人巡查星系边缘，顺便让亲传弟子们见识一番。等到巡查结束，琐事全部完毕，她再率领众人前往华继宗。

　　反正亲传大比还有十天时间。

　　而这架曲速机相对高级，只需四五日便可抵达华继宗。

　　韩东扫了眼众人：“我搭乘这架曲速机，各位没什么意见吧。”

　　冉琦：“……”

　　众人：“……”

　　就算有意见也没有意义，谁敢讲出口。

　　“请。”

　　冉琦微微躬身，虚引手臂，她看得出来韩东并无恶意。

　　既然如此，有虚洞级搭乘实乃高枕无忧的好事，不必担心中途遇到意外事故。

　　……

　　太世宗门区、华继宗区域、海量曲速机从星系各处汇聚至此，夹杂着极少数亚空间航行器。

　　亚空间航行器比较昂贵，凌驾曲速机之上，是上等宗门的象征。

　　“亲传大比即将召开。”

　　“宗门能否兴盛，能否强大，全靠你们了。”

　　一架亚空间航行器内部，有紫发老者面色肃然，交代着自家宗门的诸多亲传弟子。

　　星空宗门的架构，通常以外门内门作为主流。外门弟子、外门执事与外门长老组成外门，内门亦如是，再往上是亲传弟子，由宗主负责教导。

　　“宗门栽培各位多年。”

　　“此次亲传大比就是你们回报宗门的最佳方式。”其余曲速机内部也都回荡着一声声嘱托。

　　……

　　华继宗核心星球。

　　一望无垠的碧绿海洋，一架架曲速机依次降落停泊，亚空间航行器则是停落另一个区域。

　　咔嚓。

　　舱门打开，韩东瞬间离开，如同虚拟幻影般直接飞出星球。

　　阗光宗门的冉琦等人，全都惊疑不定的走出曲速机，偌大华继宗居然无人阻拦？

　　“那位韩东阁下……”

　　“去哪了。”

　　冉琦心间泛起惊骇。正值亲传大比期间，各大宗门汇聚，华继宗理应不会允许擅自离开。

　　这时候，华继宗执事迎了过来，笑呵呵看着冉琦：“阗光宗门的人，请随我来吧。”

　　“恩。”

　　冉琦连忙应声称是，一边跟随华继宗执事，一边警告弟子们勿要多言。

　　……

　　韩东直接飞向华继宗外门星球，探查学徒情况。要知道学徒是最底层的弟子仆役，外门弟子再往下便是宗门学徒，通常生存环境较为恶劣。

　　唰啦，流光划破空间似得，华继宗上下无人察觉。

　　哪怕宙合境全力感知，也难以洞悉韩东的灵魂隐匿。

　　“外门星球在哪儿。”

　　韩东身形拔高，俯瞰下方的华继宗核心星球。远处有恒星照耀，整整三个生命星沿着同一轨道进行公转，显然是人为干涉的公转轨迹。

　　遥遥望着，其中一个生命星表面覆盖寒冰似得。

　　“就是这个。”

　　韩东眸光闪烁，两步迈出，降临华继宗外门星球。


第942章 去哪了

　　太世宗门区，总共容纳八千余在籍宗门。但实际数目经常变动，有衰落解散的星空宗门，也有被侵占侵吞的星空宗门，因此难以统计出具体数目。

　　如同潮起潮落，常有兴衰。

　　“不过。”

　　“这些年以来一直是三大宗门并列最上等。上等宗门、中等宗门以及最末尾的弱等宗门全都要严格服从三大宗门的一切命令……三大宗门之一的华继宗，此处就是华继宗外门星球。”

　　刚刚苏醒过来的贝贝栗努力施展自己身为智能核心的作用。

　　它悄悄冒出小脑袋，正是微弱能量显化而出的虚影。主人韩东隐匿气息的秘法源自荒古殿堂薪火区，颇为高深，贝贝栗不担心华继宗有所警觉。

　　韩东站在星球侧方。

　　外太空寂静，黑暗，寒冷，寻常星光级难以存活：“奇怪，这片区域怎么会如此寒冷。”

　　没再多想。

　　韩东翻动手掌，盖印玉玺似得，静静注视着外门星球。

　　刹那间灵魂感知幅散，直接笼罩整个生命星，同时他将感知到的所有景象声音化为能量信息流，传输给智能核心贝贝栗。只有传给智能核心才能得出最精确的缜密解析。

　　“收到。”

　　贝贝栗运算部件开始转动。

　　单论运算这个领域，宙合境都媲美不了智能核心。更遑论贝贝栗在薪火区经过多番升级，早已经远胜昔日。只用半秒不到的时间，贝贝栗惊呼出口：“这个生命星宜居区域的平均温度仅有零下二十度，凡人很难存活……人口比例也奇怪，太稀疏了。”

　　学徒数量极少，不符合估测数目。

　　参照华继宗的扩招声明，至少有千万学徒。再加上往年存留的学徒们，过亿实属正常，然而这个外门星球的学徒数目只有区区九十万不到。

　　“不止如此。”

　　贝贝栗感到疑惑：“整个行星表层常年笼罩寒冰，永不融化的冰雪内部蕴涵着能量波动，看起来像是催寒材料。”

　　催寒材料？

　　韩东看向贝贝栗。

　　“锻造修炼资源的原材料。”它小声嘀咕道：“该类材料通常用以降温或者冻结资源的相关环节，按理来说，不应该用在生命星的。”

　　“有古怪。”

　　“绝对不正常。”

　　外门弟子的修炼环境较为严酷，相当于以前地球的南北极，学徒身处的环境更为恶劣。

　　唰啦！

　　黯淡流光划过大气层。

　　正是韩东从外太空直接降临，穿过一片片冻云。由于整体气温寒冷，产生相对罕见的冻结云层，似冰雪似泡沫的冻云折射太阳光，一望无垠的洁白天穹，几乎能闪瞎凡人眼睛。

　　除了冻云，竟然还有冰凌雨。

　　远远望着，整齐云层垂落着难以计数的锥子状冰凌，好像倒悬过来的锋锐锥子挂在云层底部。

　　时而摇摇欲坠，时而随风飘落，但尚未落到地面，就碎成了粉末齑粉。

　　“这也太冷了。”

　　韩东摇头，面露疑惑，这点低温对他而言确实不算什么：“但却足以冻杀凡人甚至是能合级，所谓的宗门磨砺未免有些过分，哪怕我在年少时期也扛不住这般恶劣环境。”

　　当然。

　　若论危险程度，恶劣环境远远比不了妖魔鬼怪。

　　空间微微扭曲了一下，韩东径直落在雪山之巅，遥望四面八方。一览无余的雪山冰川向远处绵延，漂浮高空的冻云与冰凌雨，覆盖整个天穹，笼罩低温大地，阻止阳光直射。

　　“故意降温的？”韩东盯着厚实的洁白云层。

　　云层拦截太阳光，隔绝了日光照耀所带来的热量，贝贝栗连道：“催寒材料的效果真是够显著，将阳光全部吸收并且维持低温。”

　　韩东若有所思道：“华继宗有什么目的。”

　　“暂时分析不出来。”贝贝栗左右观察了一番：“主人你所在的这座雪山大概是外门弟子的试炼之处，再往前四千公里才是外门弟子的居住位置，而学徒较为分散，散布在各个地方，专门服侍那些外门弟子。”

　　没等贝贝栗说完。

　　韩东一步踏出，横渡四千多公里。

　　充满温暖的山谷映入眼帘，山谷内有鸟语花香，还有酒香弥漫，他掸了掸青袍衣角，虚化周身光线，缓缓步入山谷内部。

　　“能合级是外门弟子。”

　　“凡俗级全都是学徒。”

　　有人挑水，有人生火，韩东与其擦肩而过，没谁能够洞悉他的隐匿。

　　喳喳。

　　不知名鸟儿盘旋高空，发出清脆高亢的啼叫。下方则是外门弟子与众多学徒，前者以修炼切磋为主，后者以忙碌杂活为主，更有一部分学徒当成沙袋似得，供外门弟子练习拳脚。

　　“简直是原始社会。”贝贝栗探头探脑的观察一个个外门弟子：“他们瞳孔没有正常能合级那么明亮，或许是压抑太久，导致心灵蒙尘。”

　　心灵是主观情绪与意志力的融合力量。

　　傲气、自豪、欣喜、激动，皆会带动一丝丝心灵力量。

　　“恩。”

　　韩东环顾山谷，低头瞧了瞧，深紫色平坦大地有着坑坑洼洼，近似于地球故乡的水泥浇灌。

　　再往前。

　　山谷深处矗立着一座楼阁，藏着修行典籍。

　　“咳咳。”

　　恒宫级境界的外门执事站在藏书阁门口，目光冷冽，眼神阴翳：“下一批前去封升宗进行友好交流的外门名额已经获得宗门批准，想去的来我这儿报名。”

　　洪亮声音传出去，山谷内部所有人都能听到。

　　而且听得一清二楚。

　　霎时间，外门弟子与学徒们争先恐后的冲过来，抢的红了眼似得：“我报名，执事大人我想去！”

　　“我先来的！”

　　“明明是我先到的！”

　　一个个高举双手，生怕外门执事看不到自己。

　　咳咳。

　　恒宫级执事轻咳两声，阴沉脸色略有好转，冷冷道：“谁敢插队，剔除名额！”

　　紧跟着。

　　他低声叹息，微不可察：“你们这些笨孩子真是愚蠢，往年那些外门弟子与底层学徒又有几个交流完毕重归我们华继宗的？有去无回的出宗交流也争抢……”

　　正当此时。

　　虚幻晶莹的手掌搭在他肩头，似乎搭在灵魂之上，恒宫级执事面色巨变。

　　“我问你。”

　　韩东轻声道：“那些人都去哪了。”


第943章 调查

　　华继宗外门星球，身为恒宫级二重的外门执事正在高声喝斥，管理外门弟子与学徒的报名秩序。因为竞争太激烈，如此严酷的恶劣环境令人无法产生丝毫留恋，包括外门弟子也都巴不得早日离开，更何况艰难存活的学徒们，若能离开想必是极好的。

　　至于前途未知，他们并不在意。

　　怎么生存，怎么活下去，才是这些人无时无刻不在面对考虑的第一优先级问题。

　　哪怕外门执事也心有戚戚然。

　　他怜悯同情，却又无可奈何，根本没资格予以任何帮助，所以他怅然若失的喃喃自语，引起韩东注意。

　　“说说吧。”

　　韩东虚化周身光线，静静站在这个外门执事背后，五指摊开，晶莹掌心浮出若有若无的漩涡，瞬间扯出此人的一部分灵魂。

　　灵魂剥离！

　　暂时隔离！

　　别说在场这些外门弟子与学徒，寻常虚洞级都洞察不了异常，灵魂意念体系的亘古天王，全方位圆满无缺，灵魂方面的造诣更是超凡绝伦。

　　将灵魂分离而出，然后拷问，只是等闲罢了。

　　但对于这个外门执事而言，此乃不曾听闻、难以理解的经历。他隐隐感到莫名引力，就好像源源不绝的磁铁吸力凭空施加施加灵魂，自己的灵魂被扯了出来，被牵引到身躯之外，眼睁睁目睹原本属于自己的身躯凝固原地，一动不动似得。

　　仿佛直入天穹云霄，又仿佛跌落无尽深渊，极端错位的方向感差点使他当场迷失。

　　“这是……”

　　他努力睁开眼睛，发现自己变得无形无色，悬浮身躯背后，一道道热烈目光依然聚焦在他的脸庞，仿佛一切都正常。

　　灵魂独立飘在身躯后方！

　　诡异的视角，简直恐怖！

　　“那些人都去哪了。”韩东声音幽幽然，蕴涵灵魂引导术：“三大宗门按照强弱排名，依次是泰余宗、华继宗、封升宗。你们华继宗外门星球几近于荒凉无人，往年存有的那些外门弟子与学徒全都送去封升宗……毕竟是两个截然不同的宗门，难不成你们华继宗要与泰华宗双方合并？”

　　“不。”

　　那灵魂茫然回答。

　　“是历练。”

　　这个恒宫级外门执事的灵魂境界远远不如韩东，再加上灵魂引导术，可谓是知无不答，答无不尽：“明面指令乃是两宗友好交流，可凡是离开的人没有哪怕一个再回来的，虽然宗门给出很多借口理由，但我们这些执事不相信，经过私底下多番讨论，我们认为或许是一场极为残酷的血腥试炼。”

　　闻听此言。

　　韩东皱眉追问道：“什么试炼？”

　　“再多不清楚，血腥试炼只是我们执事的猜测。”他乖乖回答道：“近些年以来，宗门经常扩招，频率越来越高。从最开始的一个纪年一两次演变成目前一个星年一两次，扩招频率暴涨一百倍，但外门星球的人口却越来越少。”

　　他仅仅是外门执事，所知甚少，不敢调查此事内情。

　　据说。

　　有外门长老看不过去，出面阻止两宗友好交流，到头来莫名失踪。

　　堂堂虚洞级生命怎么可能消失得无影无踪？

　　没办法，宗主亲自发表近似悼念的公开声明，直接给失踪定性，那位外门长老再也回不来。

　　“哦。”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　星空宗门的结构比较稳定，从外门到内门，再到核心层。核心层由宗门宗主亲自执掌，一宗之主便是最强者。即使专心潜修不愿意理会俗事的宗门最强者，只是挂名，仍然要担任宗主。

　　“华继宗……”

　　“看来这个宗主有问题。”韩东若有所思的摇摇头，或许整个华继宗的核心层都有问题。

　　真相究竟如何，估计还得去一趟封升宗。

　　“哼。”

　　韩东眼眸闪过冷芒。

　　他原本以为面向其它生命族贩卖人口的罪孽只是一个人。如今看来，恐怕不止一个人。

　　“华继宗与封升宗联合？”

　　“可惜了，毕竟初来乍到，没办法发号施令。否则派遣大部队调查，我根本不需要亲自出面。”

　　监察使臣基本不会亲自调查。

　　费时费力，效率偏低，独身调查有危险。

　　韩东沉吟了片刻，松开手掌，瞬息间擦消除这个外门执事的灵魂记忆。凭借灵魂领域的高深造诣，他甚至能够篡改寻常虚洞级生命的灵魂记忆。

　　只不过要先将之打个半死。

　　濒死状态的生命，更容易修改记忆。

　　“恒宫级不用这么麻烦。”

　　韩东眸光闪烁，晶钻状灵魂本相轻轻运转：“此人修炼生命基因，不修灵魂，灵魂很脆弱。”

　　因此动念之间，消磨相关记忆，韩东顺便留了个印记。

　　报名继续……

　　热闹喧嚣……

　　外门执事怔怔然站在原地，随后摇晃脑袋，叹了口气。

　　“唉。”

　　外门执事以为自己愣神，不经意间的发愣而已，那双深藏怜悯的肃然目光扫过下方一个个外门弟子与学徒，口含天宪似得，浑厚声音传入在场所有人耳边。

　　“参加两宗友好交流的人！”

　　“速速来此处报名，过时不候！”

　　霎时间，场面愈加沸腾，沸反盈天的学徒们面露狂热，警惕观察身边人，生怕交流名额被抢占。

　　与此同时。

　　屹立高空的韩东俯瞰山谷，悄然破开星球气层，望向封升宗的星空方位。

　　其实这是无奈之举。以韩东的赫赫威名，一旦调遣大部队，势必惊动墨禺星区众多执政官，到时候这两个宗门收到警示消息，将证据统统销毁，闭口不言不认罪，便是韩东也想不出什么解决办法。

　　灵魂诱导属于违规行为，而且执法阁对证据较为执着。

　　“亲自过去一趟吧。”

　　韩东心有决意，又查看华继宗的其余星球，可惜没有找出异常之处。

　　华继宗内门星球的繁花似锦，核心星球的威严如狱，韩东全都看在眼里，记在心里，此时距离亲传大比正式召开还有五日。

　　他在等待，只需两三日，冥灵痕迹彻底消散，便是横渡亚空间，前往封升宗之时。虽然封升宗与华继宗并不在同一个恒星系，但太世宗门区是五个恒星系汇聚靠拢，对宙合境生命来讲，短短大半日即可横穿整个宗门区……

　　时而有宗门抵达华继宗核心星球。

　　时而有分属不同宗门的亲传弟子以切磋为名义，大动干戈。

　　先前搭乘曲速机所碰到的冉琦便是其中之一，身为宗门长老，她极力避免自家宗门与上等宗门发生摩擦争端。上等宗门异常强大，有宙合境坐镇，至于三大宗门更有宙合境巅峰的古老存在。

　　“宙合境巅峰么。”

　　韩东负手而立，悬浮外太空，眼底掠过一丝丝杀意。

　　想当年。

　　蔚蓝地球的妖魔鬼怪时代，所有异族格杀勿论，所有庇护妖魔鬼怪的人全都杀无赦！

　　他这辈子最痛恨的不是异族，而是为异族害人族同胞的东西！无论有何等借口理由，看到一个杀一个，绝不会心慈手软！

　　何况这也是殿堂的禁忌罪行。监察使臣享有权益，亦有责任。

　　“封升宗……”

　　三日后，韩东一步踏出，轻易撕裂宇宙空间，步入斑斓亚空间。

　　……

　　封升宗核心星球、白发搭落肩头的童颜老者睁开眼睛：“有执政官向我们发出警示，监察使臣驾临墨禺星区，是荒古殿堂的那位无敌天王。”

　　“此事怎么处理。”

　　“一万人算是一个单位，卖给异族可以卖出高价，等同一个生命星的价格。倘若没有这些修炼资源，我们与华继宗加在一起也媲美不了泰余宗。”

　　这是极尽奢华的宫殿，镶嵌巨量宸古玉，时不时散发柔光。

　　宫殿内部，童颜老者坐主位，身前摆着万米直径的琉璃圆桌，坐满封升宗的核心层长老：“宗主您乃是宙合境巅峰的封祭天体，封祭黑洞，沟通无限力量，还需要畏惧那个韩东吗？”

　　“是啊，虚洞级再强又如何，还能强的没边，强过宗主？”

　　一个个开口进言，在座众人皆是封升宗核心层。

　　主位的童颜老者正乃宗主，执掌封升宗、当之无愧的宗门最强者。

　　紧跟着。

　　一名核心层长老眯着眼睛，捋了捋短小胡须，轻笑道：“依我看，那监察使臣韩东断然查不到我们的。墨禺星区何其广阔，我们封升宗只是太世宗门区的霸主级势力，哪怕势力最弱的执政官都要胜过我们一筹……诸位大可放心，安心做事即可。”

　　“再说了。”

　　“最坏最差的设想，无非是监察使臣微服私访，恰巧经过我们封升宗。而宗主您贵为宙合境巅峰，又是掌控星空的封祭天体，要是那韩东真的来了，宗主您察觉不到吗？”

　　随着这名长老进言，压抑散去，不再那么低沉。所有人如释重负，着实松了口气。

　　“对，对。”

　　“言之有理啊。”

　　众人对视了几眼，流露笑意。

　　琉璃圆桌，玉石柔光，映衬着轻松氛围。

　　包括高居主位的童颜老者也颔首抚掌开口道：“不错，正是这么个道理。我乃封祭天体，只要有陌生气息靠近，立刻拦在宗门之外，杜绝一切可能，那韩东拼了命也翻不起浪花的……”

　　话音尚未落毕。

　　咔嚓！！

　　琉璃圆桌崩裂，向两边侧翻，中间裂缝处，一道青袍身影直起身，晶莹白发飘逸。

　　“？？？”

　　众人无不动容，无不色变。

　　更有心性不堪的虚洞级核心长老直接闷声逃离，一言不发的离开，但却撞在无形屏障被弹了回来。

　　“真抱歉。”

　　“让各位失望了。”

　　韩东转过身，漠然一笑，恍若伟岸旭日的金红巨掌从底部冉冉升起，抓住整个宫殿！！


第944章 摧枯拉朽

　　从宫殿底部升起的晶莹手掌将整个宫殿抓在掌心，托在手心，几如焘焘擎天柱的五根手指缓缓合拢，封闭宫殿内外的所有空间，恐怖压力眨眼间降临。

　　无所不在的压迫渗透身心魂。

　　青袍飘荡的身影淡淡转过身。

　　“是谁！”

　　“什么人，你究竟何人！”

　　宫殿内在座众人发出惊呼，先是惊骇恐慌，然后是耻辱愤怒，一双双目光露出凛凛杀意，紧盯着青袍身影：“区区一个虚洞级五重也敢偷偷潜入我们封升宗，这般猖狂，简直无法无天！”

　　短暂的惊慌过后，略微镇定，他们清晰感知到了韩东当前境界，不由得怒火燃烧，他们封升宗岂容一个虚洞级嚣张放肆。

　　而刚刚有人下意识逃离宫殿被莫名弹了回来，这一刻满脸通红，羞愧的开不了口。

　　虚洞级不过尔尔。

　　封升宗的宙合境共有十余位！暂且勿论宙合境多少，同为虚洞级五重的核心长老约有三十余位。

　　这么多强者汇聚在此，他们无所畏惧。

　　但。

　　除了被愤怒吞噬理智的众人，早就有核心长老猜出韩东身份——根据韩东的口吻语气、面色神态、以及玄妙绝伦的圆满威势。

　　“咕咚。”

　　有核心长老咽了口生涩唾沫，瞳孔缩紧了数分。

　　“糟了。”

　　更有核心长老意识到巨大危机，宗主都没能察觉韩东靠近，是否证明韩东与宗主的真正战力其实差不多？

　　虚洞五重，媲美宙合境的第五合境？

　　他不敢置信，与另外一个核心长老隔空对视，全程眼神交流，紧跟着暴退到宫殿内壁，直接破开宫殿墙壁，欲要逃离封升宗核心星球。

　　霎时间震撼全场众人。

　　怕成这个样子，何至于此？本应肃穆庄严的议事宫殿充满了惊讶错愕。

　　“阿卡为长老跑什么？”

　　“扰乱秩序，必须定罪，稍后请宗主裁夺！”

　　“阿卡为，困克，你们两个好歹是虚洞级巅峰核心长老，居然被一个来历不明的人吓得仓皇逃窜，根本不配担任核心长老席位。”

　　一个个冷冷瞧着，有不屑，有蔑视鄙夷。

　　“蠢货！”阿卡为与困克两个核心长老心头暗骂：“你们这群蠢货哪里猜得出此人的真正身份，此时不逃，更待何时，难不成乖乖等着韩东将我等一网打尽吗，幸亏有宗主殿后，为我们拖延时间……”

　　“这时候还有心思指责我们。”

　　“这么喜欢争权夺利，还剥夺我们的长老席位？谁稀罕长老席位，只要能活着，比什么都强。”

　　两人心知韩东可怕，连忙破开宫殿内壁，试图飞离此处。

　　宫殿之外，冉冉升腾的金红巨掌如同世界牢笼，五根手指恰似擎天柱，撑起这片封禁空间，托起这座核心宫殿，无人可以轻易逃离。

　　远远望着就像是掌托天地。

　　轰隆！轰隆！两人闷头撞在晶莹手指，齐齐闷哼一声，跌回宫殿内部。

　　众人骇然色变，蔑视归蔑视，但这两位核心长老的境界实力却是不可否认的强大。

　　“饶命！！”

　　虚洞级五重阿卡为绝望高呼。

　　“监察使阁下饶命啊！”

　　虚洞级五重的困克也慌忙求饶。

　　青袍身影转过身，轻轻弹指，声音淡漠：“你们封升宗外门星球的那些奴隶打包盒制作精良，一个盒子整整装满一万人，送往墨禺星区之外……面向异族贩卖人口，你等可知罪？”

　　直到这一刻，宫殿内部的众人总算反应过来。

　　好似闪电划破夜幕，又好似沉默宫殿乍然起惊雷，无声无息之间，监察使臣韩东到了封升宗，查遍外门星球与内门星球，估计已经知晓他们封升宗联合华继宗售卖人口的事情。

　　轰隆！

　　凌空一拳轰出来，韩东打爆这两个跪地求饶的封升宗核心长老。

　　血雨、光雨、生息断绝的画面令在场之人尽皆心寒，面庞变了颜色，哪能不知韩东有何来历——驾临墨禺星区的监察使臣、荒古殿堂的人族天王！

　　韩东查遍整个封升宗，冷冽目光扫视全场，他看到许多触目惊心的画面。

　　外门弟子、学徒奴仆，全都当成资源被打包售卖，卖到星区之外，满足那些其它生命族的病态欲望。

　　具体卖到哪里暂时不清楚，但罪证已经确凿。

　　“死吧。”

　　韩东垂首，看不清神色，随意一指隔空弹出。无穷威能途经之处，空间全数扭曲，就好像清晰可查的涟漪波动凝成一束虹光，贯通了日月乾坤，弹灭正待逃离的九名虚洞级巅峰核心长老。

　　弹指间灰飞烟灭，死不足惜！

　　封升宗核心长老，身亡十一位！

　　“唉。”

　　那身居主位的童颜老者轻轻叹了口气。

　　随着宗主站起身，剩余众人仿佛看到希望，纷纷瞪圆眼睛。无论如何，他们坚信韩东绝不是宗主一合之敌。

　　然而。

　　容颜苍老凋零，双目黯然凋零，嘶哑声音传出，这个封升宗的一宗之主向韩东躬身求情：“我们并没有恶意，贩卖同族只是不得已而为之，没有修炼资源，宗门长老弟子又该怎么修行，况且售卖人口不到一百亿，应该算不上罪孽吧。”

　　童颜褐发的封升宗宗主，深知监察使不可对抗。

　　打退了韩东，逃不出后续追杀。

　　实力再强亦无用。

　　就算他胜过韩东又怎样，胜得过执法阁吗，胜得过荒古殿堂吗？从韩东显身那一刻开始，童颜老者就明白结局已然注定。

　　换而言之，此事牵扯甚广，根本不在于他能否击败或击杀韩东，而在于墨禺星区各大执政官是否愿意施加援手，帮助他们封升宗免除死罪……

　　蓬！

　　韩东没搭理封升宗宗主，也不管封升宗有什么苦衷，这一次大开杀戒。

　　“救命！”

　　“宗主！”有人惊呼：“宗主您怎么还不出手，莫非要坐视不管，任由韩东杀光我们？”

　　话音刚落。

　　蓬！！

　　韩东几如幻影般，一脚劈挂天穹似得当空劈落，灵魂威能运转，再次碾死十余个核心长老。

　　“死亡……”

　　“才是你们的归宿。”

　　天王低吟，音波化作浪潮，隔绝宫殿内外，笼罩封升宗在场众人，恰如口含天宪的低吟声波硬生生震死所有虚洞级长老。

　　这就是宙合境巅峰的威能层次！

　　干脆利落的屠杀，只剩四五个宙合境长老瑟瑟发抖，心胆俱裂的缩到宗主身后。

　　琉璃桌四分五裂，空间扭曲，氛围死寂。

　　宫殿内充斥血雨、光雨、粗重的喘息声。

　　正是宗主的悲痛喘息：“杀了这么多核心长老，你总该满意了吧！”

　　“不够。”

　　韩东掸了掸衣袍，一步步踏出，走向封升宗宗主与剩余五个宙合境长老。

　　“还不够？还不够？”身为宗主的童颜老者悲恸难言，嘴唇颤抖，眼睛都红了。

　　这些年的罪行总和，距离罪孽标准还差一丁点，他们封升宗问心无愧。

　　原以为坐视不管，或能平息监察使韩东的怒火，没想到杀了这么多，韩东还要继续杀下去。

　　“够了！”

　　“用不着你动手，我亲自来！”

　　童颜老者转身拍死两个宙合境核心长老，甩到韩东脚底，又抓过来一个宙合境扔到韩东面前：“过犹不及，监察使请你三思！”

　　他实在不想出手，更不想与韩东为敌。

　　“呵。”

　　韩东一脚踏落，如同天地崩，踏灭宙合境核心长老的一切生机。

　　“你……”

　　童颜老者目次欲裂，瞥了眼躲到旁边的最后两个宙合境长老，那饱含质问的惊恐目光令他心痛：“我们封升宗只剩两位宙合境长老，你杀得痛快了吧！监察室阁下，做人留一线，不要斩尽杀绝！”

　　赔罪致歉，礼数到位了。

　　杀也杀了，怒火该消了。

　　童颜老者盯着韩东，悲怒面色阴晴不定，看到韩东继续缓步前行，他浑身上下无有一处不在颤抖，显然压抑愤怒到了极点：“售卖人口罢了，我们又没有出卖人族。再说用其它生命族的修炼资源供给封升宗，诞生数百位虚洞级，诞生数万位恒宫级，这是功绩，令人族更加强盛的功绩！”

　　韩东摇头：“你不配谈论功绩。”

　　语毕。

　　转身一巴掌，生擒最后两个宙合境核心长老，韩东面无表情的将其捏死：“人族不需要这些东西。”

　　“很好，很好！”童颜老者气的眼角颤抖流血：“你有没有想过用百亿凡人性命换取百万星光级究竟是多么丰厚的回报，付出一分，收获万分，我们只是为了壮大人族，诞生更多的强者！”

　　强者？

　　韩东拍拍手，不置可否，真正的星空强者是宇宙永恒境。

　　况且封升宗售卖同胞换取修炼资源属于殿堂的禁忌罪行。令人族更加强盛的方式有很多，各式各类的方式，自强不息是主流根基。至于轻贱本族同胞，凭此获得的所谓壮大，人族永远不需要。

　　也许三流生命族、不入流生命族愿意采纳这类方式，残忍也好，冷酷也罢，它们不惜一切代价，宁可售卖同胞也要壮大本族。

　　但人族不同，截然不同……

　　“监察使韩东！”

　　看到韩东步伐不停歇，童颜老者沉声开口，打断韩东思绪：“我们封升宗的核心长老几乎被你屠杀一空，你还想做什么？死了这么多长老还不够吗，胃口这么大，当心撑死自己……再靠前一步，休怪我不留情面！！”

　　韩东淡淡道：“我要灭宗，你有什么问题。”

　　童颜老者面色巨变：“绝大多数不知情的长老执事弟子们理应无罪。”

　　“用了那些资源就是罪！”

　　韩东一步踏出，天摇地动，宫殿缓缓开裂。

　　轰隆！！！

　　缭绕金红光彩的灵魂印玺从外太空辉辉浮出，大过一个生命星，直接翻转过来！


第945章 裂空驾临

　　表面闪烁神秘图纹的金红印玺笼罩封升宗核心星球，何止大过生命星，简直比肩伟岸恒星，浩浩荡荡的灵魂威能恰如光热崩腾，轻轻翻转之时，好似携着整片外太空统统翻动了过来，以亿万轰鸣炸裂的恐怖威势压落核心星球。

　　狂暴镇压！

　　当印玺翻动压落，天昏地暗，日月无光！

　　虚洞级巅峰全力一击便可毁灭生命星。

　　更何况宙合境巅峰层次的力量，足可碾碎生命星，压成齑粉，化为宇宙尘埃。

　　“我等罪不至死！”童颜老者大吼道。

　　韩东漠然：“监察使臣具备临时决断审判权，今日我判封升宗死罪。”

　　封升宗核心星球开始摇晃，无可言喻的压迫感落在生命星表层，顷刻间陆地山川四分五裂，海洋沸腾又蒸发，世界末日般的浩劫令童颜老者瞪圆了眼睛：“你是疯了不成，真要毁灭整个封升宗？”

　　宗门内天崩地裂，空间塌陷，远远望着整个生命星都在向内坍缩，金红印玺的压迫力着实恐怖，显露压缩星辰的伟力。

　　作为一宗之主，封升宗最强者，童颜老者急忙调动封祭天体的力量。

　　“住手！”

　　他身化炽烈彗星，撞向韩东。

　　索性死到临头，也顾不得后果，他拼着击毙韩东也要守住封升宗。

　　“无知。”

　　韩东负手而立，站在高空，瞳孔只有漠然。

　　轰隆！

　　左手负于身后，右手抬起，五指展开如同灿烂莲花绽放，一掌拍落童颜老者额头。

　　嘁哩喀喳的碎裂声，童颜老者应声粉碎。

　　虚洞级巅峰的新生代亘古天王足以媲美宙合境巅峰，再加上象征命运垂青的灰白气流，这童颜老者根本没法匹敌韩东丝毫。

　　“你杀不死我！”

　　童颜老者身躯当场粉碎，但却即刻沟通周围星辰，行星恒星相继点亮，幽幽悬浮不远处的庞然黑洞隐隐震荡，封祭天体可以沟通星辰黑洞，将天体威能化为己用。

　　他是封祭天体，宙合境第五合境！

　　星辰闪耀，黑洞转动，童颜老者爆发全力，可惜没有用，韩东甩袖打飞童颜老者。

　　要是真能百分百借用黑洞力量，除非韩东晋升宙合境，否则奈何不了这个封升宗宗主。但黑洞天体何等深邃，宙合境第五合境根本闯不到黑洞中心。

　　简而言之。

　　封升宗宗主只是与黑洞沟通，建立联系纽带，并不是完全掌控黑洞。

　　“哼。”

　　韩东眸光冷冽，身影变幻，将童颜老者打出星球，激烈搏杀，两者厮杀到了外太空。

　　蓬！蓬！一记记接近原始动能的沉重打击，全数落向韩东，力量动能几乎凝成实质化，童颜老者咬着牙，正准备燃烧星辰换取爆发式威能。

　　“除了封升宗与华继宗，还有谁参与此事。”韩东冰冷声音遥遥传了过来。

　　声音传递的同时，韩东一步迈出几近于踏穿时空。

　　没等他回答，韩东就降临到了童颜老者正前方，金箍铁钳般的金红流光缠绕着童颜老者，当场生擒，禁锢这个封升宗宗主。

　　韩东当然不会给他挣扎机会。

　　封祭天体拼命，自爆诸多星辰，还是颇为棘手的……韩东擒着童颜老者，身后则是极尽壮观的星球炸裂，真空寂然无声，生命星悄然崩裂，无与伦比的能量浪潮以星球为中心，向四面八方扩散。

　　仿佛湮灭海啸，泯灭一切。

　　仿佛火山爆发，声音失去意义，画面定格永恒。

　　“不！”

　　童颜老者瞪圆了眼睛。

　　费劲千辛万苦，封升宗终于成为太世宗门区的三大宗门之一，没想到今日居然毁于一旦。

　　“你们罪有应得。”韩东冷冷瞧着童颜老头，横渡黑暗外太空，并指撕裂封升宗内门星球。

　　仿若轻而易举切水果，韩东切开内门星球，星辰表层断裂，星核遭到切割，先是由外往内的割裂，然后是由内往外的无声炸裂。

　　真空无法传递声音，却有能量余波扩散，繁华哑剧般的画面映入童颜老者双目。

　　童颜老者扭过头，咬牙切齿，死死盯着韩东：“你够狠，心够狠！”

　　核心星球，内门星球，几乎是封升宗的全部。外门星球与在外游历的宗门修炼者不算宗门核心人员，这将意味着从此以后封升宗名存实亡。

　　即使侥幸存留，有人重建宗门，也会跌落太世宗门区的最底层。

　　“你又想多了。”

　　韩东双眸弥漫淡漠：“重建宗门然后策划复仇的这些戏码注定是妄想，我不会允许。”

　　这个星空宗门彻底腐烂了，既然无药可治，索性连根拔起。斩尽杀绝是韩东较为认可的最佳方式，反正留着也没用，平白浪费人族资源。

　　言罢。

　　韩东甩了甩胳膊，看向远处星空的外门星球……透过黑暗真空，透过星球大气层，清晰看到一个个方形盒子整齐摆在海洋底部，每个方盒容纳一万人，总共两万多个方盒。

　　整片海洋是黑的，方盒也是黑的。

　　唯有昏迷不醒的众多人族，流淌血液是红色的，同时亦有蓝色绿色。

　　“外门星球……”

　　韩东拖着封升宗宗主，伫立在星球上方，轻轻弹指，扫灭所有长老执事。

　　顺便抬出所有方盒，搁在陆地山川。

　　咔嚓，咔嚓，方盒相继打开，一个个面露茫然的外门弟子与学徒奴仆缓缓走出来，完全不清楚发生了什么事情。

　　“封升宗只剩你一个了。”

　　韩东转身注视着童颜老者：“你有什么想说的，现在讲出来。”

　　“瞧瞧吧！”童颜老者嘶哑低沉抬起头，嗤笑道：“你要怎么帮他们，全都带回执法阁？”

　　“所谓善良有用吗，仁慈道德又有什么意义，为了这么点凡俗能合，毁了一个星空宗门，扪心自问值得吗？监察使韩东，长此以往人族必将衰败！”

　　绝大多数恒星系干脆没有宙合境。

　　这是高等生命，是多少凡俗能合也换不来的高等生命。

　　“可笑，可悲！”

　　童颜老者低吼道：“难道你认为生命皆平等，全都有资格自由？亿亿万凡人比不了一位宙合境！”

　　韩东颔首：“当然不平等，你说得很对。”

　　单论生命价值，对人族整体层面的重要程度，宙合境确实远胜亿亿万凡人。

　　“那你又是什么意思。”

　　不知姓名的童颜老者厉声问道。

　　韩东轻叹：“将同族卖给其它生命族是人族殿堂的禁忌，按照章程条例，可以定重罪也可以定为罪孽。具体如何处置，由监察使全权决定……”

　　“而我认为这就是罪孽。”

　　韩东攥紧手掌，威能徐徐爆发，磨灭童颜老者的生机。

　　封祭天体类型的修炼者，难能击杀是全宇宙公认的，哪怕韩东极为强横也只能通过灵魂镇压的方式，一点点耗死这个封升宗宗主。

　　“哈哈哈哈！”

　　童颜老者狰狞发笑，明白自己死到临头，眼底滋生怨恨不甘：“亘古天王的确超越想象，可惜你一个人改变不了整个墨禺星区！想知道都有哪些执政官参与吗，除了售卖人口，还有什么方式，还有什么利益输送，我知道你想知道！”

　　断断续续的嘶哑声音，由微弱能量组成，回荡周边。

　　“不必了。”韩东摇头：“用不着你告诉我。”

　　童颜老者不相信，拼命挣扎，狂笑不止：“求我啊，开口求我就告诉你！”

　　“送你去死。”

　　韩东面无表情，随后捏断童颜老者脖颈，磨灭宙合境生机，磨成齑粉尘埃。

　　蓬！！

　　封升宗宗主、宙合境巅峰的封祭天体修炼者陨落在此！

　　“哼。”

　　韩东挥挥手，驱散光雨粉末，眼底流露一缕冷冽杀机：“陈年旧账可以既往不咎的前提是别让我知道，看到一个杀一个，真以为我韩东不敢杀。”

　　抚平能量余波，他目光落向外门星球。

　　偌大封升宗只剩这些外门弟子与学徒奴仆，后续的安置处理，自然有执法阁分部负责。

　　“接下来是华继宗。”

　　清脆的碎裂之音，韩东指尖划破空间，一头扎进亚空间，返回华继宗，正在举行亲传大比的华继宗。

　　……

　　太世宗门区、三大宗门之一的华继宗。

　　亲传大比如期召开，由华继宗主办举行，汇拢太世宗门区的所有在籍宗门，更有为数不少的闲散修炼者纷纷至此，近距离观摩这场盛事。

　　“到了吗？”

　　“亲传大比即将开幕，快过来。”

　　亚空间航行器、曲速机、较高端的宇宙飞船差点堆满外太空。

　　下至能合级、上至宙合境、陆陆续续的抵达华继宗核心星球，众人惊叹华继宗财力雄厚，同时也惊叹太世宗门区的盛大繁华。

　　八千余星空宗门，记录在籍，今日齐聚这个生命星。

　　有长老带队，有宗主带队，虚洞级数量过万，宙合境数量过百，无与伦比的强者气息相互激荡，弥漫厚重伟力，塑造出盛况空前的热烈氛围。

　　除此以外。

　　亲传弟子至少是星光级，更有恒宫级一二重的亲传弟子。

　　“我的天哪。”

　　“恒宫级亲传弟子。”阗光宗门的长老冉琦瞪圆了眼睛，盯着亲传大比预选赛第一场揭开序幕，正是自家弟子对战华继宗亲传弟子：“本届亲传大比，华继宗的十三亲传皆是恒宫级。”

　　这简直匪夷所思。

　　参照以往，华继宗亲传最多冒出两三个恒宫级，不可能全都是恒宫亲传。

　　“输了。”

　　“肯定输了。”

　　冉琦看不到半点胜利希望，心灵一点点沉落，深深吸气，希望她们阗光宗门的其余亲传，运气好些，别碰到这些恒宫亲传。

　　正当此时。

　　咔嚓！

　　仿如恒沙银河统统碎裂的清脆轰鸣响彻天地间，冉琦茫然仰望，亲眼目睹天穹炸裂，黑暗冷清外太空眨眼间寸寸崩开，裂缝绵延千万米，好像长河挂天穹。

　　近乎镜面的空间碎裂了！

　　一道身披青袍的浩渺身影屹立在破碎空间深处！

　　“那是谁……”

　　“怎么看起来这么熟悉。”

　　冉琦愣了愣，紧跟着目瞪口呆，这不是先前搭乘她们宗门曲速机的虚洞级修炼者吗？

　　名为韩东的虚洞级大能。

　　擂台之上，差点开口认输的阗光宗门亲传弟子也万分惊愕，认出那道身影曾在前两日同行搭乘曲速机。

　　“华继宗——”

　　韩东撕裂亚空间，裂空降临。

　　全场哗然，有宙合境怒然出手，全都被韩东一巴掌拍飞，高空踏落右脚，踏碎坚固擂台：“亲传大比延后，等我灭了华继宗再举行！”


第946章 名动四方

　　寰宇古国、墨禺星区、太世宗门区。

　　亲传大比照常举行，这是漫长岁月所形成的习俗惯例，诸多在籍星空宗门一个不漏的全数参与，人山人海的场面，高亢热烈的氛围，象征着宗门荣誉。每届亲传大比都是较为轰动的盛况，有遥远星系的修炼者特意来此观摩，亦有少数执政官全程关注。

　　但。

　　这一次截然不同。

　　刚刚落幕的亲传大比，恰似烈焰流星撞击生命星，差点轰动整个墨禺星区。

　　由尖端机构执法阁总部正式任命的监察使臣韩东，亲自出面查处罪孽，覆灭太世宗门区的两大星空宗门——

　　封升宗全灭，华继宗随后全灭。

　　韩东只身一人，扫灭两大宗门，期间有各方宗门求情劝阻，更有宙合境甚至归宇境存在开口调解，统统无用，统统靠边站，没谁劝得住韩东决意杀伐。

　　不出手则已。

　　首次出手便是惊天动地！

　　……

　　太世宗门区、泰余宗核心星球。

　　此时亲传大比已然结束，参与这场盛况的修炼者各回各家，纷纷回到各自宗门。

　　“太狂了！”

　　当今泰余宗最强亲传弟子、恒宫级三重的瘦削青年咬着牙。

　　他攥紧双拳，咔咔直响的拳头搁在身躯两侧，愤愤然低吼：“咱们泰余宗是太世星系的第一宗门，贵为宗门最强者的宗主亲自劝阻，那监察使非但不给面子，反而冷喝一声，喝斥咱们宗主。”

　　瘦削青年牙齿间泄露不满之意。

　　包括站在他旁边的亲传弟子们全都面色难看。

　　超然物外的泰余宗，一宗之主乃是归宇境，傲视所有星空宗门，哪里容得了半点怠慢。

　　“那位监察使韩东真够丧心病狂的。”

　　“撕裂空间，镇压全场，居然还说什么谁敢出手协助就视为同罪。”

　　“算了算了全都别说了。”有相对机敏的亲传弟子低声道：“你们在这儿埋怨有什么意义，有本事当面指责那位监察使……况且咱们宗主都闭口不言，沉默让步，莫不是你们自认胜过宗主？”

　　此言一出。

　　所有亲传弟子全哑然，再也吐不出半个字。

　　当面指责监察使？

　　怕是活腻了！

　　封升宗与华继宗尽数倾塌，足以看出那位监察使何等杀伐暴烈。

　　“哼。”

　　最强亲传弟子、那瘦削青年闷闷不乐的扭过头，哼了两声。

　　犹豫片刻，权衡再三，终究没敢再开口。

　　尤其是回想当时场景，瘦削青年脸色愈加苍白，下意识打了个寒颤，眼底闪过畏惧，挥之不去的畏惧。

　　那可是华继宗啊。

　　一宗之主乃是宙合境巅峰，扛不住韩东随手一拳，炸成漫天光雨，飘飘洒洒的落满了全场。

　　横扫！横推！摧枯拉朽！

　　霸道！霸烈！强势绝伦！

　　“咳咳。”

　　自觉刚刚失言，求生欲比较旺盛的瘦削青年扫了眼众多亲传弟子，忍不住低声嘱咐：“我没有诋毁监察使阁下，你们回宗以后别乱讲，我真的没有。”

　　众多亲传弟子面面相觑，目光变得古怪。

　　同时。

　　太世宗门区的阗光宗门，状若中年女子的冉琦止不住浑身发抖：“搭乘曲速机的韩东阁下居然是监察使臣，听说他一声令下，就能取消太世宗门区……此次灭尽两大宗，恐怕整个墨禺星区都要轰动。”

　　一个个尽数缄默。

　　华继宗多么强大，三大宗门又有多强，这些年可是有目共睹的。

　　但却敌不过韩东伟力。

　　而且泰余宗宗主亲身露面，苦口婆心似得阐述利弊，依然被韩东一声冷喝吓得乖乖离开。

　　“唉。”

　　冉琦深深吸了口气：“我们阗光宗门与三大宗门比起来只是蝼蚁，估计三大星空宗门与韩东阁下比起来同样只是蝼蚁。”

　　……

　　与此同时，消息传开，暴风式蔓延星区，听闻者无不动容，墨禺星区各大执政官坐立难安。

　　“太世宗门区那边召开的本届亲传大比结束了吗？”

　　“你怎么不知道，监察使韩东亲自出面，查出罪孽，公开审判两大宗门，封升宗还有华继宗。”

　　“真的假的？”

　　“消息经过多方确认，不用怀疑。”

　　“灭封升宗，灭华继宗，接下来又是哪方势力？速速查清楚，韩东此人目前在哪里。”

　　随着消息扩散，石破天惊似得，引起无数动荡。

　　星光级、恒宫级、虚洞级之上是宙合境！轻易横渡亚空间，动辄间摧毁星辰，宙合境巅峰威能几乎媲美炽烈大日的总量。

　　这般位高权重的大人物，一举一动间接影响着星区运转。

　　有宙合境坐镇的世家大族，可以延续千万纪年，有宙合境坐镇的星空宗门更是经久不衰。每名宙合境身亡陨落都会造成不大不小的震动，更且遑论一次性陨落二十多位，简直是天崩地裂。

　　一个星区，容纳无穷恒星系。

　　宙合境却是有数的。

　　多少年没有发生过宙合境大批陨落的严重伤亡事件了？

　　“两大宗门除名……”

　　“韩东独身一人……”

　　“据我所知，那两个星空宗门皆有宙合境巅峰坐镇，虽然韩东尊为亘古天王，可只有虚洞级五重，灭杀得了宙合境巅峰吗？他真的没有动用殿堂科技，也没人在旁协助？”

　　绝大多数人难以理解。

　　境界越高，生命层次越高，实力差距也会渐渐拉开。宙合境天资固化，领悟心灵的力量，双方隔着鸿沟，宙合境全方位碾压虚洞级。

　　“你别不信，给你看看现场记录的画面。”

　　“哦。”

　　“仔细瞧着，你应该认识的，华继宗宗主被韩东一击打爆……还有华继宗的宙合境核心长老被韩东屈指弹灭，毫无抗衡之力……这不是战胜，是全程横推无敌手。”

　　直到这一刻，他们总算有点明白亘古天王的恐怖绝伦，以及人族殿堂为什么看重新生代亘古天王。

　　……

　　墨禺星区的执政体系，众多执政官召开临时会议，紧急商谈。

　　要知道，星区分为普通区域与修炼区域。

　　太世宗门区便是典型的汇聚式修炼区域，宗门人员源自各个恒星系，以此形成良性循环的模式，有效促进修炼水准的提升。

　　“普通区也就算了，修炼区怎么能随意杀伐，我们立刻联名抗议，不能再等了。”

　　“联名抗议肯定无效，韩东尊为人族天王，恐怕不会在意。”

　　“怕什么，各大执政官联名，监察使也得忌惮三分。”

　　众人商议，讨论良久，得出最终结论：“所有执政官联名抗议，另外尽快设宴邀请韩东，当面问问他到底什么意思。”

　　……

　　三日后。

　　韩东回到执法阁，梳理头绪，低头看着通讯器。

　　“奇怪。”

　　“总觉得哪里不正常。”韩东若有所思的皱眉：“封升宗与华继宗没有一丝一毫的遮掩，这么肆无忌惮，就算他们背后还有靠山庇护也不该如此。”

　　他唤出贝贝栗，查询两宗详细信息。

　　“遵命。”

　　贝贝栗美滋滋冒了出来，摇晃两只小爪子：“这两个宗门都有一万纪年以上的历史，三千纪年之前都是弱等宗门，再然后渐渐壮大，与泰余宗并称三大宗门。”

　　说着说着。

　　贝贝栗略感惊讶：“这两个宗门有很多相似之处，看起来像是有人暗暗扶持。”

　　“难道……”

　　韩东面色微变：“他们背后是由罪孽构成的组织？”

　　勾结执政官只是小问题，要是背后藏着罪孽组织，那就意味着封升宗与华继宗只是两个弃子。


第947章 猜想

　　“弃子？”

　　贝贝栗瞪大了乌黑眼睛，着实有点惊愕。

　　白发飘扬，韩东皱眉低语：“整个过程过分流畅，过分顺利。太世宗门区应该懂得罪孽意味着什么，那两个宗门再怎么肆无忌惮也理应遮掩三分，事实却截然相反。”

　　外门星球的海底“资源”。

　　一个个去向不明的外门弟子与学徒奴仆，如此严重的事情居然半公开状态。

　　“况且他们卖给谁了？”

　　“交易方式又是什么流程？”韩东尝试灵魂拷问，可惜没用，无论宗主还是核心长老全都绝口不提，就好像一问三不知。

　　言罢。

　　沉吟了一会儿。

　　韩东又摇头失笑，低头看向晶莹掌心：“这一次顺利无碍，也可能是我自己的原因。虚洞级巅峰的新生代亘古天王媲美宙合境巅峰，再加上灰白气流，足可轻易斩杀寻常宙合境巅峰。”

　　“我距离宙合境只差一步之遥。”

　　“纵览墨禺星区，几乎没有去不了的区域，黑洞星海亦可闯一闯。”

　　或许因为太强了。

　　更确切些，他实力暴涨，这些年一直变强，可却始终没有一个清晰的参照衡量标准，所以心态观念尚未适应这份战力。

　　就算不论天王身份，虚洞级五重也是初步迈入高等生命的门槛，绝对不算低微孱弱。搁在初入星空时期，虚洞级生命乃是驰骋无敌银河系的代名词，要知道当年银河系最强者不过虚洞级三重罢了。

　　“对！”

　　贝贝栗在旁叫道：“定是主人想多了。”

　　今日不同往昔，永生强者不出，谁能杀得了它的主人韩东？这一身绝强武力配合随身携带的殿堂科技，恐怕永生强者当面，主人都能安然离开。

　　年少加入薪火区，再到如今的正式星门结业，韩东身心观念皆有翻天覆地的变化。

　　“哈哈。”

　　韩东扭头看着贝贝栗：“希望是我多心吧。”

　　贝贝栗狂点小脑袋，不敢再听韩东猜测……封升宗与华继宗共计二十三位宙合境，两大宗主更乃宙合境巅峰。谁会将这么两大星空宗门抛出来当成弃子，若是真有神秘组织，可以想象这个组织该有多么庞大。

　　两大宗门啊！

　　这么多宙合境都能无情抛弃！

　　“再说了。”贝贝栗悄咪咪叨咕了两句：“既然被扔出来当成弃子，他们怎么会守口如瓶？势必怨恨不甘，主动向主人告发更多隐秘。”

　　……

　　墨禺星区执法阁、黑洞边缘、圆形建筑悬浮着。

　　通体乳白的建筑近似日轮，轮盘一般的转动，看似不大，其实内有乾坤，总共有办公区修炼区以及待客正厅，恰如小小麻雀五脏俱全。

　　武器系统、防御机制更是应有尽有，防止有生命恶意袭击。

　　咚咚。

　　办公区中心的独立空间，丹妮丝屈指敲动，轻轻敲了敲通往独立空间的柔光门户。

　　“进来吧。”

　　门内传出韩东低沉声音。

　　“监察使。”

　　丹妮丝推开门，面带恭谨之色，低着头走到韩东面前。

　　“怎么。”韩东没寒暄，直接开口问道：“有什么事吗。”

　　他端详着丹妮丝。

　　丹妮丝是虚洞级五重的生命合成修炼者，具有千变万化能力的奇异宠儿。先前就是丹妮丝告诉韩东太世宗门区藏有罪孽，他才决定亲身前往探查。

　　灯光明亮，墙壁流动，丹妮丝连忙禀告：“待客正厅有人等候多时，问您在不在，是墨禺星区的一个宙合境四重执政官。”

　　执政官？

　　此乃掌控巨量恒星系的古国官员。

　　“唔。”

　　“什么层次的执政官。”韩东随手翻阅文件，漫不经心的问道。

　　论身份，论权力，他超然凌驾所有执政官之上。

　　执政官本身境界倒是其次，关键是执政官所代表的氏族或者势力，能否撑起这份权柄。强大执政官可以掌控百万恒星系，弱小执政官只能掌控数百恒星系。执掌范围的大小，执政官势力有多么雄厚，两者之间成正比。

　　而在墨禺星区，公认最强的执政官掌控十二万恒星系，远远不到百万级别。

　　“函呈执政官。”

　　丹妮丝吐了口气：“他执掌十万恒星系，以前与布澜尔……与上任督查关系很不错。”

　　闻听此言，韩东轻咦一声。

　　“什么意思。”

　　他摇摇头，似笑非笑：“你好像知道很多事情。”

　　韩东查过档案，丹妮丝以前比较低调沉闷，平日里寡言少语。

　　怎么他到了以后，变化这么大？

　　“算了。”

　　看到丹妮丝仿佛诚惶诚恐，韩东没再细问，笑呵呵道：“太世宗门区这件事多亏有你提供罪孽线索，至少算三等功绩。可惜我不可能在这里停留太久，迟早要离开墨禺星区，你还有什么……”

　　丹妮丝连道：“没了没了，我就知道这些。”

　　韩东摆摆手：“那就等你日后想起来再说。先让函呈执政官稍等片刻，我很快过去。”

　　“是。”

　　丹妮丝应了一声，步伐很轻，转身走出这个独立空间，相当于办公室的玄妙空间。

　　待到她离去，韩东抬起头，沉吟着皱了皱眉，又翻出丹妮丝的详细资料，重新浏览两三遍。

　　华国古人言，事出反常必有妖。

　　“这个人可能有问题。”

　　韩东脑海闪过丹妮丝的特征，奇异宠儿可以千变万化，分化海量分身。除此以外，丹妮丝似乎没什么特殊之处……

　　时间积淀是财富，是底蕴，是韩东没法弥补的短处。

　　他深深吸了口气，单论智慧，恐怕自己比不了这些历经漫长岁月洗礼的高等生命。

　　“看来得留意一些。”

　　韩东收起相关资料，正打算推门而出，便听到星门联络器发出嗡鸣。

　　竟然是黄鹊传信。

　　黄鹊是他的亲传弟子，也是青山宗当今宗主。妖魔鬼怪时期，他将黄鹊收入门内，很少有空教导，但黄鹊领先所有习武人士，一步登天，早已成为星光级生命。

　　“黄鹊？”

　　“这孩子多久没找我了。”韩东打开讯息，登时了然。

　　如今黄鹊晋升星光级三重，想要把青山宗建成星空宗门，广招门徒弟子。

　　目前正在选址，黄鹊希望师尊韩东能够出面。

　　“重建山门……”

　　韩东又扫了眼讯息，陷入沉默。

　　每每想到青山宗都会回忆起那道苍老背影。

　　“等会找黄鹊商量商量。”

　　“先看看那位函呈执政官到访有什么事情。”韩东推门而出，前往待客正厅。

　　……

　　“设宴？”

　　“接风洗尘宴？”

　　韩东目光古怪，仔细看了看函呈执政官面色认真不似玩笑：“墨禺星区全体执政官邀请我这个监察使臣，怕是个鸿门宴吧。”

　　函呈面容粗犷，微胖国字脸，露出些许疑惑：“监察使阁下，我们设宴是为了恭迎您的到来，不知鸿门宴又是什么？”

　　函呈执政官掌控十二万恒星系，自认为见多识广，但却没听过鸿门宴这个词儿。

　　“没什么。”

　　韩东抿了口奇异果汁，顺便倒满一整杯，递给函呈：“这是荒古殿堂的专供果汁，用以醒神开智，你尝尝？”

　　函呈眼睛亮了，双手接过果汁。

　　荒古殿堂，人族三大殿堂之一，他有生以来只去过一次。

　　函呈咕咚咕咚的两大口喝干净，更加热情：“别看我们执政官们表面风光，其实也有很多苦衷难处，这次过来邀您赴宴……我们执政官全体同仁必将到齐，携手执法阁，共建美好未来……治理墨禺星区不容易，多多沟通才是正道啊。”

　　真是又朴实又诚恳的官腔，韩东都不忍心拒绝了。

　　而且执政官才是墨禺星区的实际掌权者，资源分配，人口发育，包括修炼进化的推行皆由执政官负责。

　　“定个时间吧。”

　　韩东摩挲着下巴：“正好我也想见见各大执政官。”

　　函呈面露喜色，激动抚掌，笑着站起身：“六个生命星平均昼夜之后，我们执政官必将全员到齐。”

　　六日之后？看来这是早有商议。

　　韩东注视着函呈：“时间方面倒是没问题，只不过设宴地址最好近些。”

　　“全凭监察使阁下决定。”

　　函呈热情洋溢，咧嘴笑道。

　　只要这位韩东愿意赴宴，管什么地址，他就不信韩东面对那么多执政官还能维持得了风轻云淡。

　　这可不是迎接宴。

　　应该是星区掌权者对监察使臣发起的正面试探。

　　反正在函呈眼里，答应赴宴，便是答应妥协，万事皆可商量。

　　片刻后。

　　函呈执政官离开执法阁。他回到自家航行器，慢悠悠掏出联络器，显化虚影屏幕，一个个凝重面孔相继闪烁而出，很多执政官都在密切关注此事。


第948章 设宴

　　很多星区执政官都在等待，严密关注事态进展。此时看到函呈面带微笑，众人松了口气似得，明白大约是成了，但仍想确认一番。

　　“商量的如何了？”

　　“那监察使韩东答应吗。”

　　“这次接风宴，所有星区执政官都会参加，我都记不清咱们有多少年不曾聚过。”

　　分割数百份的虚影屏幕，一个个唏嘘开口。

　　其实根本用不着细问，在场执政官没有愚钝之人，历经漫长岁月，察言观色这方面可谓是登峰造极，他们观察函呈神色便能知晓结果。

　　果不其然，函呈笑道：“那位监察使答应了。”

　　这是通过星际网络临时召开的虚拟化会议，漆黑长桌搁在中间，四周坐满了执政官，有相貌正常的普适人族，有背生翅膀或者三头六臂的特殊人族，函呈便是其中之一，微笑落座，看起来不太显眼。

　　像是容纳众人的虚幻空间。

　　黑桌表面点缀光晕，零零星星的柔光如同夜幕繁星，映照在场执政官的各异面色。

　　“这可是好事。”

　　函呈笑眯眯的轻敲桌面：“监察使臣地位再超然，面对执政官全体也要打怵吧。”

　　声音传得很远，回荡在虚拟会议室。

　　“哼。”

　　有人摇头冷哼道：“你们可别忘了韩东来自哪里，又有什么身份。”

　　监察使臣无所谓，主要是韩东尊为人族天王，或有殿堂注视，没谁敢轻易动手。

　　“动手？”

　　函呈瞪大了眼睛：“我从没想过动手啊，万事好商量。再说启兽一族作为三流生命族，就因为那位韩东在启兽领土遇袭，全族驱逐，具体过程我不怎么清楚，你们应该也听过的。”

　　启兽族原本位于南聖古国与申簧古国的交界处。而时至如今，启兽族大概正处于至暗星空。

　　“嘶！”

　　不知多少人倒吸一口凉气。

　　听到函呈低声讲述，在场众人心神震动，脸庞变了颜色：“此言当真？真有这回事？”

　　人族疆域这么大，难免会有消息闭塞的情况。信息差，即信息不对称乃是常有之事。

　　况且。

　　启兽一族是从属生命族，又离得那么远，哪有人特意关注古国以外的事情。单单一个寰宇古国，一个墨禺星区都忙不过来。

　　“真的。”

　　函呈面色肃然，声音沉重。

　　他在提醒，也在警告，隐晦告诫某些人别想着与韩东正面作对。执政官伤亡只是古国的损失，而韩东有所伤亡却是荒古殿堂的损失，乃至于整个人族的损失，到时候殿堂震怒，执政官又算得了什么。

　　“这……”

　　众人不由得面面相觑。

　　荒古殿堂驱逐启兽族，这消息仿佛平地惊雷，令在场执政官震撼难言。

　　那可是一个生命族，永生强者不在少数的三流生命族，与其相比，星区执政官远远不够格。

　　……

　　时间飞逝，六日之后，墨禺星区迎来一场盛宴，只是相对隐秘，并没有公开举办。

　　韩东处理完日常事务，又与弟子黄鹊商量多次，敲定青山宗选址重建干脆就在太世宗门区，随后动身出发，顺便联络了一些星区镇守者。

　　同时。

　　各大星区执政官也纷纷动身，从星空各处出发，一个个准时抵达，凭空悬浮在一座临时搭建的纯白色水晶岛屿，全员汇聚等待着韩东到来。

　　白晶岛屿散发着玄妙音律，横亘在黑暗真空，距离执法阁较近。尽管这岛屿是临时搭建起来的，华贵雍容的意蕴却不减分毫，岛屿面积颇为广阔，更有连绵不绝的彩晶宫殿巍然矗立，千奇百怪的设计，四通八达的构造，愈加凸显岛屿最中央那一座高达数万公里的黑色宫殿的雄伟壮观。

　　最夺目的奢华宫殿。

　　星空有星光，远处有恒星，宫殿表面折射出万彩颜色，好似绚丽万花筒。

　　“来了么。”

　　“监察使快到了吧。”雄伟宫殿正门口站着一千多人，皆是墨禺星区的执政官。

　　透过宫殿入口，隐约看到内有琉璃圆桌，仿似宸古玉打造，圆桌直径上万米，摆着一份份美酒佳肴。

　　极尽想象之力的缤纷美食，宛若琳琅满目的宝物，散发宝光馨香。

　　除了这些，更有千娇百媚的各类女子，有的妖娆妩媚，有的清纯可口略显柔弱，以普适人族居多，毕竟韩东就是普适人族。即使有特殊人族，亦是背生洁白羽翼或者长相别具一格，没点特色，根本入选不了。

　　穿着服饰方面也五花八门。

　　有性感暴露的衣装，也有近似旗袍的端庄衣饰。

　　“不知那位大人长什么样。”

　　“长相类型不重要，是男人就够了嘻嘻。高高在上的执政官都要巴结，允诺给我们大量好处，那位大人该是何等高不可攀，日后真是一辈子不用愁。”

　　“是呢是呢，不过瞧你这身妖艳打扮，肯定没戏的。”

　　“呸。”

　　“到时候各凭本事。”

　　众多侍女目光在半空交汇，各怀心思，看不到刀光剑影，激烈无声的交流如同电光激荡，几乎摩擦出火花。

　　宫殿外，有执政官回头打量了一会儿。

　　眼底流露满意之色。

　　放眼望去。

　　美景，美食，美色，应有尽有。

　　“这么隆重总该够了吧。”

　　“但愿韩东识趣，身份再高也要懂得妥协，古国政治实乃一门妥协艺术啊。”身穿紫袍的国字脸函呈默默念叨了一会儿，望向远方星空。

　　片刻后。

　　叮咚！叮咚！叮咚！

　　大量通讯器同时发出清脆提示声。

　　在场所有执政官豁然起身，闲情逸致消散，严肃万分：“监察使到了。”

　　“韩东到了。”函呈轻声道：“烦请各位谨记，千万别与韩东争执，只管热情迎接就行了。”

　　“对，不可挑衅生事。”眉心点缀雷电的执政官轻轻点头。

　　“天大地大韩东最大。”裹着黑纱的执政官深深吐了口气。

　　岛屿正中央的宫殿正面广场由霞光铺成，一道青色流光闪烁天边，划破黑暗外太空，眨眼间降落至此，韩东笑容映入诸多执政官眼前。

　　监察使臣！人族天王！虚洞级巅峰！

　　“唔。”

　　韩东先是环顾四周，暗暗称奇。这座岛屿折射万彩，经过精心设计的连绵起伏的岛屿宫殿好似巨型工艺品，无与伦比的美感，层次分明的对比，衬托这一刻壮丽。

　　正前方雄伟宫殿……

　　三万九千公里的高度，外表点缀星辰金，仿佛拔地而起的神山。

　　这时，没等韩东开口，齐聚宫殿入口的各大星区执政官全都露出自认为最热情的笑容，齐齐迎了上来：“我等恭候监察使莅临，恭迎阁下入座。”

　　执政官千余名，为首的仅有三名。

　　优雅紫袍的国字脸函呈，执掌十万恒星系。

　　身着耀金战铠的瘦削男子，状若十六岁少年，执掌十一万恒星系。

　　裹着黑纱、头生三对犄角的女子名为布鸽忆，执掌十二万恒星系，星区公认的最强执政官。

　　“欢迎韩东阁下。”布鸽忆盈盈浅笑道。

　　“哈哈，阁下愿意赴宴，我们真是荣幸之至。”那少年也露出阳光般笑容，给人以温暖和熙的感觉，胜过恒星似得。

　　为首三人，当属函呈最弱，他侧身虚引手臂：“阁下里面请，另外还差三四个执政官没到，这么重要的日子都能迟到，等会让他们给阁下赔罪。”

　　韩东微笑道：“无妨，不碍事的。”

　　“那怎么行。”

　　“迟到必须挨罚。”

　　执政官们很热情，随后众人步入宫殿，近万位侍卫侍女齐刷刷跪伏在地，整齐有序的行礼，恭敬喊道：“拜见韩东殿下。”

　　殿下是尊称，阁下则是较为平等的称谓。

　　他们可不敢称呼韩东为阁下，星区等级森严，不容僭越。就好比一个凡人肆意辱骂虚洞级生命，是不可饶恕的。

　　“坐，坐。”

　　韩东落座，执政官同时落座，琉璃圆桌的美酒佳肴相继掀开，色香味俱全。

　　紧跟着相互介绍一番，举杯敬酒之类的讲些场面话，侍卫们站在门口，侍女们在旁服侍，宫殿内部看起来热闹喧嚣，没有丝毫不融洽。

　　良久后。

　　函呈状若不经意的叹了口气，摇了摇血红美酒：“太世宗门区竟然藏匿罪孽，我们执政官失职啊，要是下次再有这等事，望阁下提前告知，我们也好有个准备，星区律法的相关流程……”

　　“怎么。”韩东直接开口打断函呈感叹：“我做什么需要经过你们同意吗。”

　　“这……”

　　函呈讪笑两声，眯着眼睛。

　　所有执政官也都放下酒杯，放下华美餐具，一双双眼睛眯了起来。


第949章 睥睨

　　晶钻岛屿最中央的雄伟宫殿的内部气氛蓦然间变得古怪，墨禺星区各大执政官齐刷刷注视韩东，如渊如海的无形压力落在韩东身心之上，若是寻常虚洞级在此，恐怕要吓得心肝俱裂。

　　单单目光汇聚，便有厚重压迫感。

　　更何况这些执政官多番商议，显得异常默契，要将韩东孤立似得。

　　“呵。”

　　韩东舒了口气，背靠座椅，咬了口圆盘形状的灰色果实。

　　他动作慢条斯理，全然不在意。

　　执政官们只知亘古天王的尊贵与强大，但尊贵到了什么程度，又强大到了什么地步，以及亘古天王的身份地位为什么如此特殊，他们统统不清楚。

　　简而言之——

　　知其然却不知其所以然。

　　在场这些人只能算古老国度的中层官员，并非古国决策层，很多机密干脆不知道。譬如亘古天王对于一个生命族的崇高意义，又或者唯有亘古天王才有机会登临至高的秘辛，执政官层次是远远不够的。

　　此生不入殿堂，哪能明白人族之强。

　　但。

　　函呈自认不凡。

　　他好歹执掌整整十万恒星系，权势遍布星区，没有人胆敢当面否决自己：“韩东阁下这番话未免言重了，请问经过我们同意是什么意思。按照相关规定，禁止执政官干涉监察使臣的任何决策，我们执政官哪敢啊。”

　　说着说着，似有不悦，函呈摇了摇脑袋。

　　氛围隐隐变化，众多执政官也都面色肃然，皱了皱眉头，原本只是无形沉闷的压迫感，此时却有点针锋相对的意思。

　　“哼。”

　　韩东缓缓捏碎灰色果实，直接捏成齑粉：“谅你也不敢。”

　　声音平淡有力，仿佛波澜不惊的平静大海，包容一切浪潮，令函呈脸色微变，变得僵硬。

　　函呈眼角抖动，喉结微动，正待开口。

　　“函呈执政官。”

　　韩东随手洒出果实齑粉：“我劝你慎言，免得惹祸上身。”

　　“这，这，其实。”函呈神色不自然的张了张嘴，终究没说什么，他感到一丝心惊。

　　他感到……

　　截然不同的，这位韩东与往届监察使完全不一样！

　　叮咚，叮咚，指尖轻敲琉璃杯，韩东瞥了眼函呈执政官：“不该掺合的事情最好少管，这点道理还用我来教你？”

　　紧跟着。

　　韩东扫视在场众人：“谁有意见大可站出来，让我瞧瞧。”

　　韩东内心清楚自己最大短处就是年纪轻轻，年龄太小，免不了阅历浅薄。要是跟着这些执政官的套路节奏，势必输得一塌糊涂，恐怕最后输了都不明白自己怎么输的。

　　玩权谋，玩心思，他万万比不了各大执政官。

　　所以少点套路不好么。简单点，说话的方式简单点。

　　“咳咳。”

　　函呈面露尴尬，选择用咳嗽掩饰。

　　可是这也太简单，太直接，太粗暴了吧！

　　正常情况应该是迂回交锋，一点点让步妥协，双方尽皆满意离开。

　　“什么情况，该怎么回应，这位监察使竟然不遵循正常逻辑。”各大执政官的惊疑目光在半空交汇，隐晦至极的交流。

　　他们之间很少撕破脸，即使有争端矛盾，表面也得笑呵呵，让人挑不出毛病。

　　语言是一门艺术，星区政治亦如是。

　　习惯妥协，习惯谈判，随着时光流逝，执政官们愈加精通此道，差点忘记这片星空依然是强者为尊。当然也有一部分原因是他们以常理推测韩东，以应对往届监察使的经验方式对待韩东。

　　计划不错，可惜没用。

　　新生代亘古天王岂能用常理衡量？

　　“哪里错了”

　　“奇了怪了。”

　　众多执政官仍在百思不得其解。

　　一时间全场沉默，无人开口，他们心思各异的坐在原位。而服侍左右的侍女们纷纷退后，低着头，不敢发出丝毫动静。

　　良久后。

　　韩东笑着举杯：“既然在座诸位全都没意见，那今天就到此为止，散了吧。”

　　函呈：“……”

　　所有执政官：“……”

　　画风不对，效果不对，后续状况不该如此的啊！

　　根据他们之前的商议，只需略微施加压力，叫韩东知难而退即可。哪里料得到韩东强势绝伦，直截了当两三句打破他们的所有备案，跳出他们罗列出的所有可能。

　　“散了吧，各回各家。”

　　韩东一口饮尽琉璃杯中酒，似要站起身。

　　这时。

　　终于有人坐不住了：“我有一个不情之请，不知当讲不当讲。”

　　“讲。”韩东面色平静。监察使臣由执法阁授权，权柄级别高过执政官。

　　“听闻太世宗门区近日混乱，由于管理失误造成严重紊乱，我对此深感痛惜。只想请阁下以后再有严查，先知会我们一声，不然阁下查完了，离开了，敢问后续混乱如何治理。”那人豁然站起身，义正言辞的开口。

　　宫殿内外异常安静，就好像掉落一条细线都能听得到，绝大多数执政官不露声色的瞄着韩东，只有极少数执政官面露认同之色。

　　例如函呈，例如布鸽忆，这时候一言不发。

　　但这并不妨碍有人接口。

　　那面白齿红的少年模样的执政官掌控足足十一万恒星系：“阁下严查星区，我们举双手赞同……”

　　韩东淡淡道：“没错，你们只需赞同就够了。”

　　少年样子的执政官一愣，皱了皱清秀眉头：“我认为如此不妥。”

　　“那是你的事。”韩东摆手，不想争辩大道理，平静起身离开。

　　宫殿气氛再次变化，一个个执政官面面相觑，眼睁睁看着韩东离开。漫长的历任生涯，他们还是第一次看到这么霸道强硬的监察使臣。

　　简直是无所畏惧。

　　难道韩东他就不怕得罪全体执政官？

　　“等等。”

　　那红色牙齿少年有些急了，执政官全员汇聚极为难得，好不容易邀请到了韩东来此赴宴，怎能仓促结束，怎能任由韩东轻易离开。

　　尤其对于韩东的敷衍了事，他更加不满，腾身拦在韩东正前方。

　　“阁下何必急着离开。”红齿少年拦在韩东身前。

　　“让开。”

　　韩东平静依旧。

　　红齿少年露出热情笑容，笑呵呵开口：“再留会吧。”

　　“让开。”韩东盯着他。

　　红齿少年心里一慌，随后镇定，人身自由的违反标准比较宽泛，很难认定的。

　　更且遑论星区律法就是他们执政官商讨出来的。

　　“阁下误会了。”

　　“只是这场盛宴才刚开始，阁下突然离开，未免太可惜，也会寒了大家这一片热情真挚的心，我相信大家都不舍得阁下离席。”红齿少年笑了笑，状若无辜摊着手，看向旁边的席位。

　　顺应他的目光，有四五个执政官顺势站起身，出言附和。

　　紧跟着。

　　又有两三位执政官开口响应，劝韩东多留一会儿。

　　韩东看了看红齿少年，眸光扫过起身挽留的七八位星区执政官，语气更加不容置疑：“你们胆子够大，还有谁敢留我。”

　　一边说着，一边直直迈步，红齿少年当然没让开，毫不畏惧：“阁下再考虑考虑吧。”

　　另有八位执政官齐声道：“阁下留步。”

　　同时，一个个执政官笑着起身，举起琉璃杯似乎缓解僵硬氛围：“时间还早着，还请阁下留步。”

　　宫殿内部寂静，外有光晕万丈，色彩缤纷的柔光照进宫殿，洒落地面，折射出道道霞光，映衬出归宇境巅峰的红齿少年拦在韩东面前，向宫殿深处延绵的背影拖得很长很长。

　　总共十八位执政官起身挽留，哪怕侍女侍卫都感到惊心动魄，低着头不敢动弹。

　　至于函呈、布鸽忆，两人默默注视这一幕，念头飞转，没吭声。

　　下一刻。

　　韩东背负双手，面无表情，似有无尽荣光加持。

　　“放肆！”

　　韩东冷喝，眸光深邃不可言。

　　“这是人族疆域，公然限制一名人族天王的人身自由，该当何罪！”韩东似乎陈述又似发问，低沉声音传遍了宫殿所有角落。

　　红齿少年怔了怔，啼笑皆非，又无辜又委屈的摊了摊手。

　　凡是站起身的星区执政官尽皆哭笑不得，真论起来，扣帽子给出定性应该是他们最拿手的事情。

　　红齿少年笑道：“哪有的事，这可不能乱讲——”

　　轰隆！！

　　宫殿内部空间就仿佛遍布裂纹的脆弱镜面，一下子炸裂亿万，九道皓皓然堂皇身影顷刻间破空降临：“对亘古天王大不敬，该入星狱！”

　　九道身影，各有特征，有弥漫冻结灵魂的寒冷，有点燃心灵的炙热，更有狂暴绝伦的残酷威势。

　　但有一点相同，九道身影皆是宇宙永恒境巅峰。

　　“星区镇守者！”

　　红齿少年瞪圆了眼睛。

　　在场执政官尽皆骇然色变：“万世不出的镇守者！传闻这些人都在沉眠参悟道则！”

　　星区执政官只是官员，负责治理公务。而星区镇守者属于人族底蕴，由殿堂或者古皇亲自指定，掌有先斩后奏的生杀大权。

　　根本不在一个层面。

　　漫漫星空终究以伟力为主，权势滔滔确实有用。但层次越高，实力权重更大，权势渐渐无效化。

　　“不可能！”

　　“凭什么！”

　　红齿少年意识到了不妙，有心后退却无力，感觉双脚都软了。众多执政官也感到心底冰凉，或许他们错估了韩东。

　　“拜见天王殿下。”九道身影齐齐看向韩东，微微躬身：“这些人怎么处置，还请殿下裁夺。”

　　韩东点点头：“全部拿下，暂入星狱，待我查查有没有贪污等违规行为再决定。”

　　“是。”

　　九道身影应声而动，如同整片天穹崩塌压落，容不得丝毫抗拒。

　　流光闪烁，威压笼罩，只用了半个瞬息，整整十八个星区执政官全都被封印禁锢，简直不费吹灰之力。

　　被禁锢的红齿少年欲要开口，却难以发出声音，如同僵硬雕塑。

　　唰啦！唰啦！

　　众人大惊失色，纷纷离座，忍不住震骇心颤。

　　尤其是与红齿少年并列称为三大最强执政官的函呈、布鸽忆，心底升腾后怕滋味。

　　“韩东阁下，这不妥。”震撼弥漫之际，有执政官高声开口，面色焦急。

　　韩东面色不动，淡淡道：“将此人一同关入星狱。”

　　“等等。”

　　这人登时慌了，下意识后退两步。

　　没等他再开口，就被星区镇守者擒拿禁锢。

　　“这不是监察使权力范围！”又有执政官站了出来，不卑不亢，只是皱眉道。

　　“关入星狱。”韩东随口道，他没义务给这些执政官解释此乃亘古天王权力范围。

　　亘古天王的重要性，就在于只有亘古天王才有机会登临至高。宇宙公平而又残酷，生命不成亘古天王，终生无望至高。

　　“阁下，这些执政官总共执掌百万恒星系，你当真不怕墨禺星区失去有效管理，造成一片乱象？到时候重大责任谁来承担？”宫殿内部，众人脸色发白，仍然有执政官仗着资历深厚站出来。

　　“关入星狱。”

　　韩东摆摆手，根本懒得看。

　　当然。

　　擒拿太多也不行，万一引起星区管理层崩塌，确实麻烦：“亘古天王的概念你们不懂。现在还有谁要留我，站出来。”

　　话音落毕。

　　宫殿内外寂静，死一般的寂静，各大执政官欲言却止，到最后一个个愣在原地，完全不明白事态进展怎么会变成这样。

　　但无论什么缘故，没人再敢出头。

　　星区镇守者享有生杀大权，可以当场打杀执政官。

　　“很好，散了吧。”韩东平静眸光扫过在场所有人，紧跟着落向红齿少年那些被禁锢的执政官，总共二十一个星区执政官：“这些人意图囚禁天王，暂入星狱，谁有意见可以向寰宇皇室提出申诉。”

　　片刻后，韩东离去，宫殿内充斥沉默。

　　谁也想不到韩东竟然请动星区镇守者，镇守者降临倒是无妨，关键在于公正无私的墨禺星区镇守者居然会认可韩东言论。

　　“函呈，布鸽忆，你们两位怎么不劝劝。”

　　“劝什么劝，还不懂？向监察使臣施压没问题，向亘古天王施压，大约是触犯了某些禁忌。”布鸽忆面罩寒霜似得冷哼了一声，转身离开。

　　函呈也叹了口气，默默落座，默默品着美酒。

　　上到执政官，下到侍女侍卫，全都惶惶然忐忑，这么强势的监察使，遍数整个星区的历史记载都没有一个先例。

　　当消息悄悄传出更是轰动。

　　监察使韩东赴宴，当场擒拿二十多位执政官，平地起惊雷的轰动星区高层。

　　除了千余名执政官，星区行政体系还有很多职位，权势不亚于执政官的人少说也有数百位。身后有永生强者指点的人全都缄口不言，该收手就收手，反正韩东不会停留太久。

　　……

　　凡是第一时间收到这消息的基本都是星区最高层。执法阁其余人员尚且不知此情。

　　执法阁之内。

　　丹妮丝豁然睁开眼睛，眼底掠过莫名之色，随后低头闭目，仿佛什么也不曾发生。

　　过了一会儿，她身旁有执法阁成员叹息，声音低沉：“监察使亲自赴宴实在不明智，执政官全员汇聚，这是足以掀翻星区的庞大能量。往届那些监察使，最厉害的，充其量查处一两个弱小执政官。”

　　此处的强弱，指的是执政官掌控范围。

　　“唉。”

　　丹妮丝轻蹙眉头，挽着青丝，没接口。


第950章 黄鹊

　　直到韩东回返执法阁，众人亲眼看到一份份星狱文书，无不目瞪口呆，无不错愕乃至于脑海空白，颤颤巍巍的向韩东小声追问，听到简略过程，一个个开不了口。

　　包括丹妮丝。

　　这个能够千变万化的奇异宠儿。

　　“丹妮丝，别这么吃惊。”

　　一袭青袍的韩东注视着丹妮丝，笑着拍了拍她左肩：“此事由你负责，争取在半个星年之内查遍这些暂入星狱的执政官。所有流程、书面手续以及监察令牌全都不会少，你大可放心去查。”

　　闻听此言。

　　执法阁众多人员又是吃惊又是艳羡的扭头看向丹妮丝。

　　岂能不羡慕，监察使韩东如此器重丹妮丝，委以重任的节奏。最重要的是韩东刚刚剥夺二十多位星区执政官的滔天权势，足可印证韩东之强，根本不惧那些执政官施压，他们当然更愿意追随这般领导。

　　“这……”

　　丹妮丝却面露迟疑。

　　“怎么了。”韩东笑道：“有什么问题吗。”

　　“其实……”丹妮丝似有难以启齿的苦衷难处，低头低语：“这么重大的事，我怕自己不行。”

　　韩东面色关切：“哪里不行，有难处你现在说出来。”

　　“没什么。”

　　丹妮丝深深吸了口气，连忙双手接着韩东递过来的各类搜查令，没再推脱。

　　等到韩东离开。

　　其余人将她团团围绕，热情洋溢的笑脸围在丹妮丝身边，众人态度与之前相比有了巨大改变。要知道先前丹妮丝只是默默无闻的一员，如今受到韩东重用，身份地位眨眼间今非昔比。

　　“丹姐带我一起吧，带我飞。”

　　“查处高不可攀的执政官啊，想想都激动，多少年不曾有过。”

　　激动亢奋的众人围着丹妮丝。

　　“好，好，大家一起查。”丹妮丝展颜笑道，她一个人独占不了这等功绩的。

　　……

　　执法阁圆形建筑最中心的独立空间内部，韩东背负双手，静静看着丹妮丝收拾完东西，与众人即刻出发，前去搜查第一位执政官。

　　“效率不错。”

　　韩东微笑，轻轻颔首，随手塑造出沙发，坐了下来。

　　希望是他想多了。

　　否则……一个奇异宠儿……千变万化的能力着实令人忌惮。生命合成体系的奇异宠儿，等同生命基因体系的玄奥特质或者灵魂意念体系的意识节点。

　　“对了。”

　　韩东轻拍腰间，唤醒贝贝栗，轻声问道：“生命合成的资料整理好了吗。”

　　“早已整理完毕。”贝贝栗将信息打包，乖乖等待韩东看完，然后破天荒的谄媚着凑过来：“主人主人，要不我们再买两三个智能核心吧。”

　　韩东：“不是给你配了两个吗？”

　　贝贝栗羞涩：“(￣▽￣)σ，谁会嫌多呢。”

　　哦！

　　o_o

　　一不小心道出了实情……贝贝栗急忙补救，大义凛然：“主人你需求越来越高，我一个撑不住的，需要分担运算压力。”

　　“哦。”

　　韩东点点头。

　　贝贝栗也狂点小脑袋。

　　没搭理它，韩东垂首翻动通讯器的各类讯息，眼角余光扫到贝贝栗可怜巴巴的小眼神，不由得摇头失笑：“你自己去挑吧，最多两个。”

　　“主人威武！永寿无疆！”

　　贝贝栗扬起小爪子，乐滋滋没心没肺似得。

　　对于贝贝栗的要求，韩东没怎么在意，看了会儿通讯器，闭目体悟自身的灵魂本相，似晶钻似漩涡的金红色灵魂本相承载着境界威能，蕴涵着韧性本源天赋。

　　虚洞级以后，灵魂本相全面替代灵魂空间，涵盖一切。

　　所谓本相等同本源玄宫，只是比本源玄宫更高深，象征着灵魂本质。

　　嗡嗡，嗡嗡，晶钻般的灵魂本相缓缓转动，熠熠生辉，悬浮韩东眉心处。若是晋升宙合境，灵魂本相就会渐渐融解，与韩东身心融合。

　　“灵魂宙合境应该快了。”韩东坐着软绵绵沙发，暗暗琢磨：“对亘古天王而言，境界晋升是水到渠成的升华，不用刻意追求，只需抓住那一抹最佳契机。”

　　“修炼资源当然不可或缺。”

　　“耗费大量资源，慢慢洗练虚洞级灵魂本相，到时候契机自显。”

　　生命进化从来不是突破，而是行云流水的升华。

　　所以何时成为宙合境，韩东自己也拿不准，或许明天，或许明年，他的时间观念从地球年变成星年。再往后可能会转为纪年，寿命漫长无涯，这是自然而然的改变。

　　四周静悄悄的。

　　唯有金红晶钻点缀在韩东眉心，弥漫无漏无缺大圆满的玄妙气息。

　　修成虚洞级，灵魂可以独立于身躯之外……不需身躯，亦可存活……灵魂分念更能分化百万，虽然上述这些韩东并没有试过。

　　“宙合境不急。”

　　“先用修炼资源一点点磨炼。”

　　韩东调整坐姿，半靠沙发，周身旋转着巨量修炼资源。

　　有震玉司木被炼化成粉末，有增强灵魂硬度的合氨草被炼化成液体，修炼资源被炼化以后，缠绕着金红晶钻，时而产生微不可察的裨益。

　　他目前所用的修炼资源，每份都昂贵珍稀，就好像只为天王特供，哪怕有等价货币也买不到。

　　“可惜了。”韩东暗叹：“灵魂方面的修炼资源与武术根本不搭边，没办法用在恒宫级武术之上。灵魂顺其自然即可，问题是武术前途比较渺茫。我掌有七门玄奥，刚刚开启融合。”

　　本以为玄奥融合，诞生崭新的终极特质，再一直推演，便是高举天尊席位的道路。

　　但。

　　闯过薪火山第九层，韩东明白玄奥融合只是成为天尊的众多条件的其中之一。首要条件是复合修炼者，其次是宙合境存在。

　　“灵魂晋升宙合境，然后回薪火区闯薪火山，届时再看武术是否有希望成为人族天尊。”其实韩东对天尊已经不再抱有强烈渴望，天尊实在虚无缥缈，神秘莫测。

　　亘古天王尚且有迹可循，重塑天资，形成本源天赋。

　　而天尊道途，晦涩难名，至今没谁讲得清楚。即使亘古星门戌名师依然是一知半解。

　　“人得知足。”

　　韩东平复内心杂念，继续参悟虚洞级灵魂：“灵魂意念基本不需要秘法招数，一举一动，尽皆浑圆天成。真正决定一名亘古天王强弱与否的因素，是本源天赋的开发程度。”

　　韧性本源天赋，史无前例，他必须独自摸索。

　　经过启兽族之行、光族之行，韧性天赋的恐怖渐渐展露。而韩东要做的就是发挥自己优势，谁能将本源天赋的独特优势达到极致，谁就是最强天王。

　　至于秘法修行……

　　譬如韩东苦练挪移之术，但在登临至高之前，挪移之术再怎么精通仍然无法媲美光族天王阿昇宫的速度本源天赋。况且修习无效化是最大难题，亘古天王全方位圆满无暇，这就导致秘法秘术对天王无用，起不到应有效果。

　　“韧性天赋。”

　　韩东轻轻吐了口气，全身心沉浸参悟。

　　近乎不死，恢复力极强，削减持续性伤害，这些皆可归为免疫负面影响的最终特征。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤。

　　金红晶钻转动，契合莫名法则，将修炼资源化入内部，弥漫一缕缕清香。

　　若有星光级生命在此，闻一闻清香气息都会修为暴涨：“黄鹊应该快到了。这孩子只有星光级三重，总归弱了些，先帮她提升到星光级五重……境界升华，旁人断然帮不了，能否成为恒宫级还得靠黄鹊自己。”

　　……

　　一望无尽的黑暗星空，牙录星区与墨禺星区的交界处，通体碧绿的亚空间航行器正在穿行。

　　内部餐厅。

　　叮。

　　面容姣好的黄鹊站在取食机器面前点击了两三下，便听到星光级高档配餐的提示音，机器内部移出一个餐盘，有飘香果汁，有能量丰富的美味餐盘：“看起来真不错哎。”

　　美滋滋拿起餐盘，黄鹊随便找了个座位。

　　这架航行器，从牙录星区驶向墨禺星区，一个座位可以卖出天价。她这些年所有积蓄只够十分之一的票价，若非师尊韩东的赐予，黄鹊都买不起一张普通票。

　　“唉。”

　　黄鹊低着头，蹙眉沉吟：“小茜姐去了荒古殿堂，韩闻志叔叔他们都在忙碌公司事务，一个人的星际航行真滴好孤独……听说师尊在墨禺星区任职，不知是何职位……太世宗门区真的适合重建青山宗嘛。”

　　思绪发散，她怔怔然出神，有生以来第一次进行这么遥远的星际航行。


第951章 叮咚

　　星际航行较为枯燥，对凡人来讲倒是无所谓，毕竟有着娱乐区休闲区。但对于星光级与恒宫级的生命，亚空间航行乃是相当难熬的过程。

　　因为身处亚空间，会引起生命的本能恐惧。

　　凡俗、能合、由于层次不够，感知不到这些恐惧。虚洞级以上的生命具有自保之力，不会产生本能恐惧。只剩星光恒宫夹在中间，上不上下不下的，很尴尬的处境。

　　须知。

　　生命的本能恐惧可以致死！即使殿堂级标准天才都要昏迷不醒甚至遭到重伤。

　　总而言之，星光级恒宫级无法自由活动，必须留在固定区域。若是航行时间过长便有囚禁监牢的滋味，睡眠静修是最普遍的选择，亦有时刻清醒、以此磨砺心智的。

　　……

　　当黄鹊走进餐厅区，大多数生命忍不住好奇目光，瞄了两眼黄鹊。

　　“星光级普适人族？”

　　“像是三重恒光，估计是磨砺心智的苦修者。”

　　一个个低声传音，有些敬佩。

　　除了敬佩，还有羡慕，能合级与星光级之间，存有一道鸿沟，迈过鸿沟才是有资格踏入星空的生命。

　　“唉。”

　　“这辈子没戏。”

　　他们基本都是能合级，还有少量凡人坐在这儿，空旷餐厅显得静谧又不冷清。

　　此处餐厅几乎看不到星光级，偶尔看到一两位恒宫级，压根没有虚洞级生命。这架亚空间航行器隶属普通星际航班，按照修为境界划分级别，各有各的生活区域。同一级别的生活区再细分，分成普通区高档区与贵宾区。

　　就好像地球客机的经济舱、公务舱与头等舱。

　　“地球……”黄鹊愣神，怔怔凝视着餐盘肉品。

　　她住在星光级别的高档区。

　　级别越高，定价越贵，凡人票价最低。

　　黄鹊拿起一块菱形饼干，轻轻咬了一小口，暗暗盘算着。

　　以星光级的平均收入水准，恐怕半个纪年也就是五十个星年才能赚回来。

　　而所谓高档区，其实只有方圆七八米的私人空间，空间不大不小。体型巨大的星光级生命根本住不了，必须得升级私人空间的范围，又是一笔巨大开销。

　　“哼。”

　　黄鹊挠了挠脸蛋：“幸亏我不是恒宫级呀，不然那也太贵了。”

　　琢磨了一会儿，她抿了抿嘴，有点小尴尬：“我这个想法好像有点蠢，被师尊他老人家听到，会不会打我。”

　　会的……

　　黄鹊偷偷得出结论。

　　自家师尊从不怜香惜玉，指望师尊怜惜注定是一场奢望。

　　她正想着，闻到一阵香风，似薄荷似玫瑰的清香，随后身穿束腰紧身衣的红发女子挽着秀发，轻轻躬身，那一抹惊心动魄的沟壑映入黄鹊眼前：“您好，我可以坐在这里嘛。”

　　这是一张方桌，共有六个座位。

　　红发女子相貌极美，能合级巅峰的境界，她轻声询问黄鹊。

　　“可以。”

　　黄鹊点点脑袋，并不介意。红发女子坐在黄鹊对侧，语气温柔且尊敬，先是介绍了一番，又不断恭维，两人聊得颇为融洽。

　　时间飞逝，日子一点点过去。

　　两人渐渐熟络起来。

　　通过闲谈得知，红发女子名为索娅斯汀（tīng），来自牙录星区的一个落魄世家。

　　刚满十九个星年，因为家道衰落等缘故，索娅斯汀准备搬到墨禺星区。她很有魄力主见，独自做出搬离星区的决定。

　　“落魄贵族大小姐？”

　　黄鹊眼睛悄悄亮了起来，她最喜欢这类故事啦，每一个落魄大小姐通常伴有一段可歌可泣的爱情。

　　仔细算算，黄鹊在外游历也有十余个星年，期间经历繁多，遇过专门骗财的痴情男，遇过卖萌装可爱的小女孩实乃星空盗匪。

　　“咳咳。”

　　黄鹊端详着索娅斯汀，红色秀发搭落肩头，白皙耳垂有吊坠，一闪一闪亮晶晶的白色吊坠增添端庄感，再搭配深色紧身衣勾勒身材曲线，曼妙曲线令黄鹊咽了口唾沫。

　　糟了。

　　是心脏怦怦跳的感觉。

　　黄鹊舒了口气：“你自己一个人？”

　　“嗯嗯。”索娅斯汀撩起耳边一缕秀发，露出小巧白嫩耳朵：“家里要给我安排相亲，我不同意不想去，但不去也得去……然后我在星际网络遇到一个人，我觉得那就是自己真正想要的……所以我偷偷跑出来，到墨禺星区那边去。”

　　“哇！”

　　黄鹊小嘴巴越张越大，越听越惊奇。

　　“所以你去找那个人？”黄鹊忍不住再次确认。

　　索娅斯汀点点头：“是的，我是这么打算的。”

　　啪啪！啪啪啪！

　　黄鹊拍了两下小手，又拍了三下。

　　这不就是升级版网恋奔现嘛，星际之间的约定，光年之外的爱情，简直太梦幻太美好啦，黄鹊那双憧憬小眼神闪耀着万千星子似得。

　　黄鹊问道：“你有详细地址？”

　　索娅斯汀想了想：“我查过，除了亚空间航行，再转七次曲速机航线，然后再经过一片直径半个光年陨石带，然后再途经……”

　　看完具体航线，黄鹊乐了，拍了拍小胸口：“正好跟我顺路，顺路程度高达百分之十七。我跟你讲，我这次去墨禺星区是回归师尊怀抱……啊呸呸，是投奔师尊，师尊他宅心仁厚，高风亮节，肯定愿意帮你的。”

　　说着说着。

　　黄鹊一边搓手，一边小眼睛冒着光。

　　索娅斯汀怔了怔：“你师尊？”

　　星光级的师尊，莫非是高高在上的恒宫级生命。

　　“嘿。”

　　黄鹊轻笑，正待开口。

　　轰隆！

　　色彩斑斓的亚空间，骤然间泛起汹涌波纹，航行器正在前进，内部众多生命或是静修或是谈笑风生，忽然冒出一个黑漆漆的庞然洞口。

　　巨洞呈现椭圆形，边缘锯齿状，最小直径约有千万里。

　　“警报！警报！”

　　“一级警报！一级警报——”

　　航行器内部响起尖锐万分的浩大提示音，充斥每个角落，回荡所有区域。

　　“什么？”

　　“那是黑洞？”

　　“亚空间怎么会有黑洞？？？”

　　一个个惊惶目光穿过半透明的航行器内壁，遥遥望向那洞口，所有生命只感到生命灵魂乃至于身心都在战栗。

　　唿唿。

　　洞口似有风流，吞吸航行器，无可抗拒的伟力要将航行器吸进洞内。

　　“快走，快走！”

　　航行器震动，继续前行，但却宛若陷入淤泥沼泽，根本逃脱不了这等吞吸伟力。

　　“我的天。”

　　索娅斯汀面色煞白。

　　“这是什么。”

　　黄鹊也动容，眼睛瞪得溜圆，急忙拿出通讯器，给师尊韩东传讯。

　　看到黄鹊掏出通讯器，大约在发送求救讯息，索娅斯汀动了动生涩嘴唇，声音异常嘶哑：“没用的，亚空间航行状态隔绝一切通信，讯号传不出去的。”

　　同时。

　　索娅斯汀摊开掌心，她的黑色通讯器显示三个红色大字：无信号。

　　“不。”

　　“我们不一样。”黄鹊下意识摇晃脑袋，正想抬头看，整个航行器轰然颤动，偏离趋势越来越明显，被硬生生拽入漆黑洞口。

　　来不及开口。

　　这架普通航行器陷入洞内，所有生命也都陷入其内，消失的无影无踪。

　　亚空间恢复正常，斑斓依旧，唯有一抹无形讯号传向远方，穿过一个又一个光年，通过一个又一个中转站，终于传到墨禺星区执法阁。

　　叮咚！

　　星门通讯器发出提示音。

　　“黄鹊到了？”

　　韩东睁开眼，露出笑容，低头看向通讯器。


第952章 谁是黄鹊（上）

　　黑洞边缘、那表面散发柔光的圆形建筑内部最中央、如丝如绸的一袭青袍的衣角在身后飘荡，正是韩东站起身，垂首看向星门通讯器。

　　一声叮咚提示音，他露出笑意，是黄鹊传讯。

　　星光级三重恒光、当今青山宗宗主黄鹊是韩东亲传弟子，这么多年的唯一亲传。

　　“算起来。”

　　“最多再有四五日即可抵达。”

　　韩东嘴角勾勒一丝弧度，打开星门通讯器。近些年，韩东几乎没怎么看到黄鹊，她一直在外面游历。

　　如今重建青山宗，师徒重聚，对他而言是为数不多的值得喜悦的事情。

　　“三重恒光哪能够。”

　　“这次黄鹊过来，至少将她推到五重造化光……”韩东笑呵呵想着，流露欣然的眸光落向屏幕，估摸着应该是黄鹊汇报具体坐标，提醒他这个当师尊的别迟到。

　　按照之前的商量，若有闲暇，韩东会亲自去接：“正好闲着没事，我就走一趟吧。”

　　然而。

　　当眸光落在虚影屏幕，韩东脸色登时变了。

　　欣喜笑容僵硬，瞳孔微微缩紧，他盯着这条求助信息，混杂着黄鹊声音与航行器外部景象。

　　“亚空间也会有黑洞？”

　　开什么玩笑，根本不可能，韩东皱眉凝视。

　　他隐约体会到黄鹊在那一时刻的惊慌无助与彷徨。原本快要抵达、又期待又憧憬的重逢喜悦被这场灾难打断，突如其来的灾难令黄鹊下意识发出求救信息，小心翼翼的小声描述。

　　吞吞吐吐的样子。

　　似乎与自身落难比起来，她还有更怕的事情。

　　紧跟着。

　　黄鹊迟疑了一下，正待开口，要说些什么，然后就戛然而止，韩东岂能不明白这是亚空间航行器被那深邃巨洞全部吞吸。

　　“哼。”

　　韩东脸色阴沉，眸光冷冽。

　　或许黄鹊不懂她的师尊到底有多么庞大能量。单论殿堂重视程度，韩东一人可以媲美一个星区：“洞口边缘锯齿状的椭圆巨洞，看起来不像天然形成，大概是生命所为。”

　　只要不是天然灾难，就还有希望。

　　无论是谁。

　　他会查出来，总会查出来，同时越快越好。

　　“我得尽快了。”

　　韩东当然明白自家这个小徒弟黄鹊恐怕是凶多吉少，没再耽误一丝一毫的宝贵时间，即刻着手调查，查清楚黄鹊最后坐标，距离他所在之处，相隔百万恒星系。

　　极其遥远的距离。

　　数以亿万计的巨量光年，即使韩东全力横渡亚空间，过去也要半个月左右。

　　“半个月……”

　　韩东吐了口浊气，低头沉吟，蓦然间眼睛一亮：“先看看这个坐标隶属哪个执政官管辖区域，直接联络那边的执政官。”

　　调查此事，追查黄鹊下落，星区执政官出面比韩东亲身前往更加有效。

　　强龙不压地头蛇。

　　况且执政官作为实际掌权者，更有震慑力，更有行动力，更了解该区域的相应情况。

　　“执政官布鸽忆。”韩东凝视着坐标位置。

　　墨禺星区公认的三大最强执政官的为首者布鸽忆，归宇境巅峰境界，她执掌十二万恒星系。其次则是被韩东打入星狱的红齿少年，执掌十万恒星系的函呈排在第三位。

　　其余执政官，不提也罢，对韩东造成不了威胁。

　　“算了。”

　　“先问问她吧。”韩东拨通布鸽忆的帐号，客套寒暄了一会儿，提出私人请求。

　　屏幕之上，虚影变幻，面容蒙着黑纱的布鸽忆感到好奇：“锯齿边缘的黑洞拦截一架普通航行器，我以前好像听过这个情况，只可惜平时忙碌，没注意。”

　　以前？

　　发生过很多次？

　　韩东心念转动，看来这次的确是生命所为。否则天然形成的亚空间黑洞几乎不存在，即使巧合诞生，又岂能重复发生。

　　布鸽忆又开口道：“我刚刚翻了一遍近期资料，五个纪年前，曾有类似事件。”

　　“哦？”

　　韩东眼底闪过莫名之色，状若沉吟思考，实则仔细观察布鸽忆的细微表情。

　　难道……这件事……布鸽忆知情？

　　遗憾的是，单看表面神态根本看不出半点异常。执政官布鸽忆掌控十二万恒星系，又历经漫长岁月，宇宙永恒境也看不透她的心思。

　　索性放弃，韩东正色道：“这件事就拜托你了。”

　　“放心。”布鸽忆笑道：“我立刻派人调查，一定给你一个满意交代，监察使阁下无需担忧。”

　　语毕。

　　她准备挂断星空通讯。

　　“执政官布鸽忆。”

　　韩东眸光变得深邃，低沉声音显得铿锵有力：“我只有黄鹊这个亲传弟子，唯一的亲传弟子，要是真的出了什么意外……所以这是私人请求，你会收获我的友谊。”

　　闻言，布鸽忆一怔，轻轻揭开黑色面纱。

　　面色慎重，目光严凝，她听懂了韩东的潜台词。假如黄鹊失踪，韩东将会爆发愤怒杀机，届时万事休提，绝不可能和解，涉及此事的生命有一个杀一个。

　　到时候血流星空，别怪他韩东言之不预。

　　“韩东阁下请放心。”

　　布鸽忆拿着黑色面纱，抿着嘴，一字一顿道：“黄鹊那个小家伙肯定会平安无事。”

　　韩东盯着她：“你保证？”

　　布鸽忆点头：“我保证。”

　　沉默了一会儿，韩东微笑，挂断星空通讯：“希望如此。”

　　……

　　茫茫星空另一侧。

　　遥远至极的黑暗真空，足足十九个炽烈恒星围绕同一座宫殿，十九恒星拱卫这座奢华宫殿，就好像天地中央，散发无与伦比的夺目光彩。

　　宫殿深处，人影闪烁，赫然是面容铁青的执政官布鸽忆。

　　咔嚓，咔嚓，她光着双脚，脚底的宫殿地面都在嘁哩喀喳的开裂。

　　显然布鸽忆的真正心情并非表面那么平静镇定。

　　没错。

　　她怕了。

　　即使执掌十二万恒星系，即使资历深厚，执政官布鸽忆依旧感到一丝丝心颤心惊：“虽然韩东没看出来，但应该心有怀疑。”

　　咔嚓。

　　宫殿继续崩裂。

　　她深深吸了口气，拿出通讯器，拨通一个不知名帐号。

　　“快接。”

　　布鸽忆紧紧盯着通讯器。

　　她所倚仗的权势，在韩东面前统统无用。权势滔天又如何，沦为废纸似得，那场宴会已经充分证明了这一切。

　　片刻后，通讯接通，便听到一声疑问传出来：“布鸽忆大人，找我什么事。”

　　“该死！该死！”

　　布鸽忆面容冰寒如霜，冷冷盯着面前屏幕：“你们怎么办的事，是掠夺航行器还是另有缘故？不管怎么回事，不管谁抓了那位黄鹊，立刻给我送过来，敢动她一根毫毛，我弄死你们翼田氏。”

　　屏幕对面的那人都懵了。

　　他从来没有看过布鸽忆发怒，一直以温和形象待人接物的布鸽忆……

　　“别愣着！”布鸽忆冷喝：“黄鹊的详细资料传给你了，就是在你们翼田氏那边失踪的，速速送过来，不然我们都会大难临头。”

　　那人难以理解，有些震惊：“区区一个星光级生命？三重恒光？”

　　星光级与执政官，中间隔着星辰大海。再说布鸽忆大人乃是墨禺星区最强大执政官，怎么可能大难临头，简直荒谬荒唐。

　　“快去！”

　　布鸽忆怒道：“她师尊是监察使韩东！”

　　……

　　黑暗，永无止境的黑暗，航行器四周没有半点光芒。

　　“我们这是在哪。”

　　有人观望外界，有人失声尖叫，沦陷巨洞的航行器早已经陷入慌乱。

　　慌乱浪潮持续了很久。

　　众人隐隐感到航行器被拖入神秘空间。

　　“是谁？”

　　“谁在拖拽航行器？”

　　航行器内部、一名恒宫级五重站了出来。

　　他暴喝如雷，询问之音传出这架航行器，欲要踏出航行器。

　　下一刻。

　　航行器外壁炸裂，瞬间显化的金色大手直接抓住这名恒宫级，任由恒宫级疯狂挣扎，不知名金色巨掌将其生生捏死，捏成粉末光雨。

　　随后又翻动这名恒宫级的遗物。

　　“嘿嘿。”

　　“没有宸古玉，看来不是这个。”

　　虽然杀错人，但无所谓的，所有人都要死。

　　酝酿杀机的金色大手缓缓抓向第二个恒宫级生命：“我们收到可靠情报，这架航行器有恒宫级携带巨量宸古玉，杀人夺宝都懂吧……所以抱歉了各位，你们都得死……死后不要怨我，劫掠一架航行器外加大量宸古玉，我们不做，也会有人做，要怪就怪那个恒宫级。”

　　嘭，嘭，金色巨掌连续捏死两位恒宫级。

　　依然没找到宸古玉。

　　航行器只剩四名恒宫级生命，三个人族，还有一个状若飞鸟的智慧生物。

　　“嘿嘿。”

　　“主动站出来吧。”

　　金色手掌化为红发老者，面露阴翳笑容，胸口挂着三十六道诡异圆珠发着光，狭长眼睛扫遍全场，定格在飞鸟形状的恒宫级生命：“是你吧？交出宸古玉，给你个痛快。”

　　飞鸟恒宫级旁边，黄鹊与索娅斯汀低头对视，尽皆看到对方眼底的迷茫之色。

　　城门失火却殃及池鱼，这是天降横祸。

　　“可恶。”

　　黄鹊咬着牙，暗道糟糕。自己怎么如此倒霉，居然碰到这等事，她往旁边挪动了两三步。

　　“恩？”

　　红发老者面色一冷，慢条斯理的瞥了眼黄鹊：“谁让你动的，我允许了吗？”


第953章 谁是黄鹊（下）

　　红发老者的阴冷声音就好像晶钻摩擦的生涩尖锐之音，直直钻入在场所有人的心灵深处，宛若无孔不入的扭曲心灵的诡异力量，俨然是宙合境专属心力，这名红发老者乃是高不可攀的宙合境存在！

　　虚洞级便可驰骋星系。

　　而宙合境存在，通常是凌驾多个星系之上的霸主级生命。

　　“糟了……”

　　“我们没希望了……”

　　亚空间航行器之内，众人面孔一下子变得惨白。

　　来自宙合境的死亡宣判，没有人能够逃出生天。

　　这就凸显出了古老国度与星系帝国的不同之处。星光级或是恒宫级的帝国人士只知虚洞级无敌，不知宙合境伟岸。然而同等境界的古国子民，却隐隐明白宙合境的概念，甚至再往上的归宇境也略有耳闻。

　　包括黄鹊。

　　虽然她只有星光级三重，但近些年在牙录星区四处游历，眼界见识全都开拓了不少。

　　“宙合！”

　　几欲窒息的瞬息，黄鹊的思绪念头飞速转动，她想了很多很多。

　　宙合境撕裂空间，横渡亚空间，怪不得亚空间会有深邃巨洞……看来今天是必死无疑了，师尊韩东远在光年之外……就算师尊亲身降临，恐怕也改写不了注定结局。

　　这可是宙合境！

　　韩东仅有虚洞级五重。便有宙合境战力，又岂能媲美货真价实的宙合境存在。

　　想到这儿，黄鹊深感庆幸。

　　幸亏师尊没法过来，否则她会拖累师尊韩东一同陷入险境，到时候死不瞑目，死了都会惭愧不甘。她横跨星区是为了投奔重逢，不想增添麻烦，更不想凭生祸端。只要师尊平安无事，至少她心安，生死看淡又何妨。

　　“恩？”

　　红发老者斜睨着黄鹊。

　　身为宙合境，他能感知黄鹊心绪的瞬息万变，从惶恐到平静，好似根本不怕他。

　　“有趣的小家伙。”他猛然间狂笑抓向那个飞鸟形状恒宫级。

　　此时众人都在瞄着黄鹊，还以为红发老者会残酷杀之，接下来的事情进展却着实出人意料。

　　趁其不备，一击必杀，红发老者捏碎了飞鸟恒宫级。

　　他压根没管黄鹊。

　　紧跟着，破碎的飞鸟身躯，摇摇欲坠的界宫顷刻间暴露而出，仿佛末日浩劫席卷整个界宫，独属世界快要消融瓦解。

　　“没有？”

　　红发老者面色更加阴沉，依然没有宸古玉。

　　可是他分明感到飞鸟恒宫级心绪不稳，隐藏着什么，莫非将宸古玉交给其余生命暂时存放。

　　“死吧！死吧！”

　　“所有恒宫级全都去死！”红发老者张开双臂，背后衍生无数条锁链。

　　一根根血红锁链如同群魔乱舞，将航行器囚禁在内，禁锢剩余恒宫级，不给众人开口机会，杀了个一干二净。

　　这架亚空间航行器隶属普通星际航班，没有一个虚洞级，恒宫级生命也寥寥无几。

　　直到这一刻。

　　恒宫级生命全数身亡。

　　查遍界宫，查遍所有存储器，仍然无有宸古玉。

　　众人胆战心惊的看着，一个个瑟瑟发抖，有些心性软弱的凡人吓得当场昏厥。黄鹊面容却平静，偏头看了看索娅斯汀，两人相视，四目相对，都有凄凉感。

　　“唉。”

　　索娅斯汀容颜惨白，她费尽千辛万苦才拿到一张航行票，没想到遇到这等事。

　　“黄鹊你师尊……”

　　索娅斯汀欲言却止，面色复杂的瞄了眼黄鹊，张张嘴，终究没说什么。

　　她们被拽出亚空间，相当于茫茫死海的一叶扁舟。

　　星空这么大，渺渺无望，谁知道她们目前身处何方？就算黄鹊那位神秘师尊有能力拯救她们也无意义，一是时间短暂来不及，二是距离遥远过不来。

　　恰似星辰大海打捞一枚针尖，外加限时三分钟，彻彻底底的无望。

　　十死无生的局面。

　　深沉绝望渐渐吞噬了能合级巅峰境界的索娅斯汀。

　　“可惜了。”

　　黄鹊默默无言，垂首苦笑。她只觉得索娅斯汀很可怜，光年之外的网恋奔现刚刚进行到一半，被这场无妄之灾直接碾碎。

　　另一侧。

　　红发老者疯了般翻动这些恒宫级的海量遗物。

　　“没有？没有？”

　　“宸古玉在哪？”

　　红发老者明显愣了一会儿，暴跳如雷：“怎么找不到，不可能的事，一定哪里出了问题。”

　　他出离的愤怒了。

　　轰隆隆，一缕缕威势弥漫，宛若湮灭世间的风暴。

　　飓风过境，气流暴动，眨眼间凡人死伤无数，能合级重伤无数，星光级全都口吐鲜血，而这仅仅只是红发老者不经意间泄露出的一丝气机。

　　黄鹊咬着牙，洁白牙齿渗透出鲜红血液。

　　硬扛着风暴席卷，黄鹊伸出手，颤颤巍巍的抓住索娅斯汀。

　　这一刻天昏地暗，风暴怒吼，索娅斯汀差点飞出去，要是撞在航行器内壁，肯定会撞成一摊雪泥。幸亏有黄鹊抓住自己，索娅斯汀万分感激的看向黄鹊。

　　刹那后恢复平静。

　　风暴消散，灯光明亮，但堆积在航行器内壁的混杂血肉却弥漫大恐怖，无与伦比的恐怖，缄默无声的惨叫尖叫好像回荡在尘世。

　　“啊啊！”

　　“救命！”

　　一个个尖叫逃离，却逃不出气息笼罩范围，仿佛死亡囚牢。

　　黑暗绝望笼罩所有人身心。

　　“哼！”

　　红发老者冷哼，阴冷目光扫过所有人，阴翳脸色令众人心胆俱裂。

　　“该死的东西。”

　　红发老者念动思忖，消息来源绝对可靠。料想是那个飞鸟恒宫级将宸古玉藏在航行器某处，不管藏在哪，即使撕碎这架航行器也要翻出宸古玉所在。

　　念头落定，他展颜微笑，一步步来到黄鹊身前。

　　“小家伙。”

　　他此时微笑开口，似雄浑男声又似阴柔女声：“你胆量不错，心性上佳，我很欣赏。”

　　“呵呵。”黄鹊擦了擦嘴角血迹。

　　索娅斯汀也坚定不移的站在黄鹊身边。

　　“哟。”红发老者怪笑，端详着黄鹊与索娅斯汀，啧啧称奇：“你们两个倒是胆子够大的，可惜没有用，所有人全都要死。”

　　黄鹊丝毫不惧，站得笔直，盯着红发老者。

　　“我叫隶袁。”

　　名为隶袁的红发老者施施然叹了口气：“留遗言吧，再留个联系方式。”

　　黄鹊盯着隶袁：“怎么？”

　　索娅斯汀也盯着宙合境隶袁，航行器内部的众人，不论伤势深浅，全都盯着这个宙合境，名为隶袁的宙合境。

　　死也要死个明白，他们如是想着。

　　航行器内部灯光明亮，又时而闪烁昏暗，死一般的寂静。

　　“嘿嘿。”

　　只听隶袁森森然笑道：“老祖我今天就破例一次，大发善心，等会帮你们两个小家伙传出死讯，免费传信给你们的亲人或者爱人，其余人可没有这等待遇——记住，这是额外的恩赐。”

　　他认为这是赏赐。

　　黄鹊摇头：“我不需要这份赐予。”

　　留遗言，留联系方式，可能会连累师尊韩东吧。黄鹊拒绝，索娅斯汀犹豫了一会儿也开口拒绝，这让红发老者隶袁面露不悦之色。若非念在宸古玉可能藏在某处，他早就一巴掌捏碎这架航行器。

　　他心情烦躁，被连续拒绝，脸庞愈加阴冷。

　　胆敢拒绝一位宙合境的欣赏？

　　“那就去死吧。”

　　隶袁冷酷抬手，忽然皱眉，看向挂在腰间的联络器。

　　宙合境动念之间，隔空阅览信息只是寻常，所以隶袁的阴翳脸庞登时变了颜色。他收到族长的紧急传信，十万火急的警告：

　　这架航行器的众多乘客，有一个来头极大的存在，名为黄鹊的星光级三重生命是监察使韩东的唯一亲传！

　　“什么……”

　　“竟然会有这等事……”

　　红发老者隶袁表面不动声色，抬到半空的枯瘦左掌却开始颤抖，微不可察的颤抖，是战栗，是寒颤。

　　他当然听过监察使韩东鼎鼎威名！

　　将二十多个星区执政官打入星狱！

　　“墨禺在上。”

　　“该不会已经误伤了吧，我的运气应该没有这么差。”红发老者隶袁的心情一下子坠落谷底，脑海混乱。还管什么宸古玉，若是得罪监察使韩东，整个氏族都要覆灭。

　　他悄悄安慰着自己。

　　哪有这么巧合，星光级黄鹊身为韩东亲传，必有护身宝物，肯定是有惊无险的。

　　“咳咳。”

　　隶袁咳嗽了两声，连忙缩回枯瘦左掌，他默默告诉自己绝不能再有误伤。

　　同时。

　　航行器内部众人面色巨变，亲眼目睹隶袁搓了搓双手，还以为他要大开杀戒，全都下意识退后两三步，唯有黄鹊与索娅斯汀丝毫不退。

　　“咳咳。”

　　隶袁又轻咳两声，挤出笑容，阴翳森冷的脸庞强行挤出一抹极为不协调的热情笑容。

　　硬生生挤出笑容，显得怪异，根本不搭配，宛若坚固石头表面盛开一朵花。

　　众人再次后退，隶袁不再动怒，只是一边搓着手，一边小心翼翼的观察全场众人，强笑问道：“请问……请问谁是黄鹊？”

　　沉默。

　　无人开口回答，全场陷入沉默。

　　隶袁喉结微动，叹了口气，语气有些哀求：“谁是黄鹊，哪位是黄鹊，堂堂一名监察使亲传何苦这么为难我。其实我不想乱杀人，都是为了生存，没办法啊。”

　　此言既出，全场死寂，众人也想知道谁是黄鹊。

　　可以想象这得有多么恐怖的能量才导致这个宙合境转变态度，近乎哀求，天翻地覆的转变！

　　“什么情况。”

　　有星光级瞪得眼睛溜圆。

　　“怎么回事。”

　　有凡俗级的妙龄少女止住了呼吸与心跳。

　　这一刻。

　　浑身发软却坚持站在黄鹊身边的索娅斯汀面色变得古怪，扭过头，震撼难言的目光落向黄鹊。而黄鹊本人则是更加震撼，手足无措，大脑空白。

　　什么监察使亲传？

　　她好像听师尊讲过，目前任职墨禺星区的监察使臣。

　　“黄，黄……”

　　索娅斯汀磕磕巴巴的吐出气流，愣是吐不出这个名字，怎么也讲不出。

　　但这并不妨碍什么。

　　红发老者隶袁，好歹是宙合境，察言观色的本事胜过绝大多数生命。而且他可以感知心绪波动，心念电转，又了然又骇然的看向黄鹊。

　　只用了一眼，直接确定身份！

　　天可怜见！

　　隶袁只觉得眼前一黑，心底冒着阵阵凉气，强悍身躯都无力。自己运气未免太差了吧，谁是黄鹊，是眼前这个差点被他拍死的星光级三重！

　　索娅斯汀在旁边怔怔看着，眼睛都直了，偶然结识的一位星光级居然有这么大的背景来历。尽管不知韩东乃是何方神圣，但这个凶残无边的宙合境脸色煞白，阴翳脸庞挤出热情笑意……

　　“你，你怎么不早说。”隶袁欲哭无泪的看着黄鹊：“你师尊是韩东，怎么不早说啊，大小姐你倒是早说啊。”

　　黄鹊呆呆道：“你也没问啊。”

　　噗嗤。

　　隶袁胸口憋闷，几欲吐血。

　　“其，其实。”

　　他双腿发软，给跪了，跪在航行器晶莹地面：“我知道你不会信，但其实我刚刚真的只是开玩笑，日月可鉴，此言绝无虚假！！”

　　黄鹊：“……”

　　索娅斯汀：“……”

　　目瞪口呆的众人：“……”


第954章 奔现

　　至于吗？

　　吓成这样子？

　　航行器灯光时而闪烁，黄鹊愣愣注视着隶袁。堂堂一位宙合境竟然给她一个星光级陪着笑脸，言语之间，隐隐透露哀求的意思。

　　红发老者隶袁的隐晦言语——

　　无非是上有老下有小，长辈儿女全都多，为了生存，为了谋生，不得已而为之。

　　“黄鹊，黄鹊。”

　　“宸古玉我不要了。”隶袁笑呵呵走了过来，正色开口：“据说那些宸古玉等同一名宙合境全部身家，黄鹊你若是感兴趣，我今天便是翻遍这架航行器也要找出宸古玉。”

　　言下之意，当然是送与黄鹊。

　　这么贵重的宝物，寻常宙合境都得心动。

　　黄鹊不知价值多少也不想知，急忙摆手拒绝道：“不用了不用了。”

　　因为宸古玉，死了这么多生命，黄鹊断然不拿的。

　　“好，好。”

　　隶袁态度好的过分，搓着手，直接挤开黄鹊身边的索娅斯汀。可是索娅斯汀的娇躯凝固原地，僵滞万分，动弹不了。

　　恩？

　　隶袁面色一冷，皱皱眉，瞥了眼索娅斯汀，终究没敢再造杀戮。

　　他一巴掌推开索娅斯汀。

　　被推到旁边的索娅斯汀仅能瞠目结舌的看着这一幕。

　　“宙合？怕不是个假宙合？黄鹊姐姐到底有什么来历？”无数个困惑问题盈满她的心扉，猜测黄鹊来历，猜测黄鹊那位师尊的神秘绝伦。

　　不止她一个，在场众人皆如此。

　　“谁是黄鹊？”

　　“她是黄鹊？”

　　“那个看似苦修者的星光级少女。”

　　众人面面相觑，眼神无声交流，场面异常安静，仿佛绷紧了的琴弦眨眼间闪耀光明希望，耀眼又醒目，令人无法直视。

　　生死绝境大逆转。

　　他们以为自己死定了。

　　到最后，危急时刻，如此巨变着实震撼人心。

　　尤其是墙角堆积血肉，惨死无数的亡魂充分证明这个隶袁的冷酷无情。然而凶残巨兽变成温善老者，这一刻隶袁谨小慎微，愈加凸显黄鹊来历的神秘恐怖。

　　“我们不用死了吗。”

　　一个个喜出望外，激动难言，还有目光闪烁的，瞄着黄鹊，暗叹惋惜。

　　可惜没能提前结识。

　　若有情谊在，便是珍贵人脉，多少宝物都买不到的人脉。错过这么大的际遇，很多人心情复杂，悔得肠子都青了。

　　除此以外。

　　悲伤愤怒的人倒也不少，只是不敢讲出口。这个凶残宙合境只是畏惧黄鹊背后的神秘师尊，他们责备辱骂，肯定没有好下场。要是无缘无故的要求黄鹊代替众人指责，说不定激怒这个凶残老者……

　　“咳咳。”

　　名为隶袁的宙合境红发老者轻声咳嗽，继续与黄鹊尴聊，拼命找话题。

　　颜面尊严是什么，能吃吗，显然不能。

　　所以他懒得理会众人想法，不管众人是否鄙夷，全然不在意。只要黄鹊愿意宽恕他，别说这点脸面了，就算付出全部身家又有何妨。

　　要是触怒了韩东。

　　他所在的整个星空氏族都会遭到灭顶之灾。无论宸古玉，还是在场众人的各异目光与心思，与氏族相比，实在是微不足道，隶袁懂得权衡，更明白孰轻孰重。

　　“请看。”

　　隶袁拿出两三个宇宙奇物，不由分说的递给黄鹊。看得众人眼睛都红了，索娅斯汀悄悄咽了口唾沫，她这辈子都没有亲眼目睹过宇宙奇物啊。

　　“这……”

　　黄鹊不由得陷入沉思。

　　自家师尊的年纪，仅仅比自己大出半个星年左右。她仍是星光级三重恒光，而师尊韩东只凭一个名，就能吓得宙合境惶恐忐忑。

　　何等巨大的差距，她实在想象不出来。

　　有庆幸，有激动，有劫后余生的欣喜，更有难以言表的尴尬，之前她以为师尊韩东最多媲美普通宙合境。

　　……

　　直到被更为高端的航行器送到师尊面前，与师尊韩东再相逢，黄鹊依然晕乎乎的。几如一场梦境，美轮美奂却又那么不真实的美梦。

　　真空黑暗，严酷寒冷，远处有黑洞悬浮。

　　那张极为熟悉的温情脸庞映入黄鹊眼帘。

　　“没吓到吧。”

　　韩东摸了摸黄鹊小脑袋，站在外太空，温笑着问道。

　　“没吓到，没有。”黄鹊忐忑不安的小声嘀咕：“师尊你变化真大。”

　　青袍依旧整洁，满头黑发却变成沧桑白发，尤其那双眼眸，深邃难言，容纳世间万物似得。

　　反正言语尽皆无力，形容不出师尊的玄妙气息。

　　像是登峰造极的圆满尽头。

　　韩东摇头失笑，他这亲传弟子黄鹊只是星光级生命，哪能理解亘古天王的圆满气息：“走吧，为师带你去选址，今天重建青山宗。”

　　黄鹊吃了一惊：“今天？”

　　韩东笑道：“择日不如撞日，现在就出发。”

　　“等等。”

　　黄鹊急忙叫道，小脸涨得通红。她将站在旁边、面容举止万分拘谨的索娅斯汀拽了过来。

　　“师尊，咱们帮帮她吧。”

　　黄鹊恳请道，小眼神冒光，简略讲述索娅斯汀的神奇来历。这可是相隔星区的星际网恋奔现，黄鹊想要促成，抬起小脸，眼巴巴看着韩东。

　　索娅斯汀屏住呼吸，一动不敢动的等待。

　　“哦？”

　　只听韩东轻咦，颇为奇怪的注视着弟子黄鹊：“难道你特意带着这个能合级并不是为了她身上的宸古玉？”

　　黄鹊懵了，什么宸古玉。

　　索娅斯汀也懵了，自己哪有宸古玉。

　　“错了吧。”

　　“师尊您误会了呀。”

　　黄鹊惊疑不定的扭头端详着索娅斯汀，确信她神色不假，应该没有宸古玉。

　　与此同时，惊骇的索娅斯汀也拼命点头。

　　“看来你们不知情。”

　　韩东若有所思的弹动指尖，便看到索娅斯汀的如瀑红发，缓缓飘出一根闪耀光泽的殷红长发，寸寸断裂，湮灭化为齑粉，暴露出一个微型空间存储器。

　　哇！

　　黄鹊眼睛瞪得溜圆，处处找遍却依旧找不到的宸古玉竟然藏在索娅斯汀的红发内部。

　　下一刻。

　　摊开五指，无形牵引，这个存储器悬浮在韩东掌心之上。

　　“唔。”

　　韩东略微感知，了然道：“确实存有海量宸古玉，足可购买一座星系，应该是那个未知恒宫级故意藏在她头发里。”

　　黄鹊又大吃一惊：“师尊你的意思是一座恒星系？购买类似银河系的整个星系？”

　　“没错。”

　　韩东轻笑颔首。

　　黄鹊倒吸了口凉气：“这么贵重的哦，怪不得宙合境隶袁那么想要得到。”

　　“我不知道，真的不知。”索娅斯汀急的快要落泪，吓坏了，或许是害怕被灭口。

　　万万没想到宸古玉在自己这儿。

　　一个星系，价值无量量，难以想象的贵重！

　　思绪混乱，脑海嗡嗡作响，索娅斯汀低着头浑身发抖。站在旁边的黄鹊本想开口安慰，看了看师尊，乖巧不语的往旁边挪动两步……一个是刚认识没几天的朋友，一个是扎根心扉几如终生信仰的师尊，根本没得比，不需要犹豫丝毫。

　　“这么贵。”

　　“师尊肯定很开心吧。”

　　黄鹊心底暗笑，何以解忧，唯有暴富。

　　等若一座恒星系的宝物，虚洞级都要疯狂，宙合境都要眼馋。

　　她之前拒绝是秉持原则底线。如今送到面前，谁再拒绝，莫不是个傻子。至于索娅斯汀只能道一句抱歉，杀人灭口亦或放走，全凭师尊做主。

　　游历这些年，要是盲目善良，黄鹊早就死透了。

　　“哈哈。”

　　韩东笑声几乎震荡真空，揉了揉黄鹊脑袋，随手扔出存储器，声音多了些温柔：“小黄鹊你拿着，这点东西，为师还瞧不上。”

　　此言并不夸张。他平时用的修炼资源，一个星年的份额，足以购买万座恒星系。

　　黄鹊收起空间存储器，扭头看了看索娅斯汀，又拽着韩东袖口，提出恳求：“那咱们帮帮她吧。”

　　“好。”

　　韩东心情极好，不仅仅因为师徒重逢：“小黄鹊，坐标拿来，为师带你穿行亚空间。”

　　……

　　宙合境巅峰的战力，横渡亚空间只是等闲，况且韩东距离宙合境仅有那么一丁点。

　　他停留在虚洞级境界很久了。

　　到如今只差临门一脚。

　　他感到……

　　快了！契机快到了！宙合境近在咫尺！

　　“到了吗。”

　　黄鹊抓着韩东袖口，像只惊慌小兔子四处张望，色彩斑斓的亚空间仿佛蕴涵大恐怖。

　　若非韩东护佑她周身，单单亚空间的微风波动就能摧毁星光级生机。索娅斯汀则是站在黄鹊身旁，闭着眼睛，不敢睁开眼。

　　“到了。”

　　韩东轻笑，抬起手臂，崩开一条漆黑裂缝，离开亚空间，直接降临到一个恒星的内部。

　　哗啦啦，哗啦啦，灼热炎浪与光热爆炸充斥周围，无与伦比的高温鉴证恒星之炽烈，处处是光，处处是热浪，黄鹊与索娅斯汀全都愣住了。

　　“这个坐标……”

　　韩东也错愕：“竟然通往恒星内部？”

　　坐标没错，位置没错，黄鹊看向索娅斯汀，一时间哑口无言，难道这场星际网恋奔现只是一厢情愿？这哪是奔现，分明是奔死。

　　“不，不会的。”

　　索娅斯汀脸色惨白如同宣纸。

　　或许是她记错了坐标。星空坐标必须精准无语，否则差之毫厘，谬以无数光年。

　　正当此时——

　　轰隆！

　　恒星深处传出奇妙波动，轻柔波动拂过恒星内外，冻结所有光热威能，恒星烈焰与光波还在蒸腾，但却凝固成了山石似得。

　　一名身披杏黄战铠的赤足男子从恒星核心走出，先是看了看索娅斯汀，眼底闪过一丝惊讶，随后又看向韩东，微微躬身行礼道：“竟是荒古天王韩东莅临，恕在下有失远迎。”

　　“你是……”

　　韩东动容，这是永生强者，叩开永生门的宇宙永恒境！！


第955章 契机

　　“我是艾德侖。”

　　恒星凝固，空间冻结，身穿杏黄战铠的赤足男子微笑道。

　　刹那间。

　　韩东高度戒备，心中闪过艾德侖的详细资料。

　　艾德侖（lún），生命合成方向的宇宙永恒境，信息不详，具体年龄亦不知，乃是隶属墨禺星区的在籍永生者，沉睡了无尽纪年，只有名声流传，有很多星空幻想文章的主角或者重要配角便是以艾德侖作为构思原型……

　　须知。

　　长期留在墨禺星区的永生强者必须记录在籍。

　　身为监察使者，又是亘古天王，韩东当然有资格翻阅所有资料。

　　可是无论如何韩东也想不通这位永生强者为什么会在这儿。

　　艾德侖沉睡在恒星深处，这些年无人知晓，恰巧被自己碰到？韩东一直坚信，这世上没有巧合。

　　轰隆隆。

　　恒星静止了一会儿，又恢复常态。

　　“殿下。”

　　艾德侖迈出一步。

　　韩东顺势退后，盯着艾德侖，似笑非笑道：“你贵为宇宙永恒境，应该明白亘古天王是什么概念……堂堂一位永生者在星际网络与能合级小姑娘相约见面，看似可歌可泣的故事，只不过这个借口未免太简陋了吧，这事传出去，你觉得谁会相信？”

　　永生强者网恋奔现——除非恒星逆转退化，一日之间变行星。

　　要知道，三观不合，身份家世不对等只是小问题。

　　生命层次的巨大差距才是不可逾越的鸿沟，永生强者是高等生命，智慧思想与信念尽皆深不可测，能合级所考虑的事情，根本入不了艾德侖的眼。尤其是永生强者领悟心灵力量，参悟星空道则，勾动情感的前提，是同为高等生命，至少虚洞级以上。

　　哪怕妖魔与鬼怪在一起，韩东都会信。

　　但永生者中意一名能合级，韩东不信，此乃谬论。

　　“殿下不信，理所当然。”

　　艾德侖周身寰绕恒星烈焰，苦笑着摇头摊手：“只不过殿下主动来到这个恒星内部，来到我的沉眠之地，又质疑我在恶意布局……好端端的在家沉修，殿下你从亚空间降临，我又能怎么办呢。”

　　他无法预知韩东来此。

　　也无法阻止韩东去哪儿皆自由。

　　……

　　“师尊。”

　　黄鹊在旁边静静看着，有点后悔了。

　　难道索娅斯汀有问题？她扭头瞥了眼面露疑惑的索娅斯汀，百思不得其解。

　　……

　　“有点像他。”

　　索娅斯汀遥遥看着艾德侖，那般闪耀夺目，眼睛都有疼痛。

　　只是看一眼，就不堪重负，她眼角流淌鲜血。

　　……

　　蓦然间，韩东灵光闪过，端详着索娅斯汀，又看向艾德侖，脱口而出。

　　“分身？”

　　永生者的分念化身有独立情感，也会产生灵智。

　　这想法冒出，韩东惊愕，看来这场星际奔现是真的：一个能合级女子横跨古国星区，等待她的，居然是一名宇宙永恒境。与之相比，一步登天算什么。

　　就好像一个凡人忽然醒悟自己乃是虚洞级转世。

　　星空之大，无奇不有，韩东总算领略了。

　　“殿下智慧非凡。”

　　艾德侖拱了拱手，轻轻抓起索娅斯汀，笑了笑，扔到身后，扔到恒星核心的奇异空间。

　　能合级巅峰境界的索娅斯汀哪有挣扎之力，天旋地转之间，被扔进一个鸟语花香的山谷，有瀑布深潭，有一个背对着她的熟悉身影。

　　直到此时终相遇，索娅斯汀仍然不明白自己到底有多么幸运。

　　恒星边缘，光热泛滥，艾德侖轻声开口：“我是生命合成体系的奇异宠儿，近似封祭天体的奇特体质，与索娅斯汀建立约定的人，是我的分身，产生灵智的分身。”

　　“原来如此。”

　　韩东适当表达歉意，隔空寒暄了一会儿，索性告辞离开。

　　生命合成的修炼共分两个类型。

　　眼前这位艾德侖究竟是偏向杀戮还是偏向研究，资料没有记载，韩东没有妄下断言。

　　但任由分身诞生灵智，是星空大忌！

　　喧宾夺主，鸠占鹊巢，进化过程的意外事故太多了！谁知道艾德侖在进行什么实验，亦或者修习什么诡异秘法，韩东不想掺合。

　　“殿下。”

　　“何必急着离开。”艾德侖笑着挽留道：“其实我都没料到，这个索娅斯汀真的能过来，更想不到殿下亲自送她来此。”

　　韩东望着艾德侖，感知这位永生者的变幻气息：“抱歉，我还有急事，下次有机会再聊。”

　　言罢。

　　他转身撕裂空间，带着黄鹊进入亚空间，临走前他回头深深望了眼艾德侖。

　　“随时恭候。”

　　艾德侖施了一礼，举止优雅，风度翩翩，静静目送韩东离开。

　　待到韩东消失。

　　待到空间合拢。

　　他沉吟片刻，传音道：“韩东殿下请当心，我能感觉到墨禺星区的生命合成永生者的实际数量超出在籍数目。”

　　声音透过亚空间，悄然传递，随后艾德侖扭头看向恒星核心，嘴角勾勒一丝渴望笑意：“荒诞不羁的侣仙秘法终于看到了修成希望，不错，不错。”

　　……

　　墨禺星区、太世宗门区、五大恒星系的边缘区域。

　　咔嚓。

　　空间裂开，毁灭波动散开，韩东离开亚空间。

　　周围的陨石尘埃全数湮灭，等到这些波动消散，黄鹊才松了口气：“我们到太世宗门区了吗？”

　　“前面就是。”

　　韩东指向正前方。

　　渺渺不可查的海量星辰，映照黄鹊脸庞：“真壮观，有师尊你在，我们青山宗一定会崛起星空。”

　　五大恒星系相互牵引，宇宙空间更为稳定，同时亮度也更高。观望了一会儿，黄鹊忍不住问道：“师尊，那索娅斯汀真的没事吗？”

　　韩东笑道：“放心吧，她很幸运。”

　　“嗯嗯。”

　　黄鹊点点头，没再多问。

　　前方便是太世宗门区，绚烂繁星点缀着黑暗真空，黄鹊又观望了一会儿，但一直没听到师尊声音，不禁奇怪的瞄了眼韩东。

　　“稍等。”

　　韩东只来得及吐出两个字，划出一个方圆万米的防御圆圈。

　　他盘膝坐在半空，眸光内敛，灵魂晶钻悄然融解——宙合境契机到了，从此不是虚洞级。


第956章 本相融合

　　黑漆漆的寒冷真空，闪耀繁星点缀在远方，寂然无声，奇美如画，但站在此处的黄鹊哪有心思望风景，皱巴巴小脸写满了疑惑担忧。

　　风景再美，比不过师尊万一。

　　相隔万米，她紧紧注视韩东。

　　“稍等？”

　　耳边还有师尊声音回荡，黄鹊迟疑了一会儿，乖乖坐下来。

　　“奇怪。”

　　黄鹊扭头望了眼远方：“前面就是太世宗门区，五大恒星系互相靠近的星空宗门自治区……说好的尽快选址，重建我们青山宗，也不知师尊出了什么事情。”

　　无缘无故的端坐，好像很紧急。

　　她暗暗猜测，轻轻蹙眉，猜不到韩东正在晋升宙合境。

　　四周静悄悄的，黑暗笼罩，唯有韩东随手划出的防御圆圈，蕴涵着灵魂威能，偶尔闪过一缕缕金红光彩。尽管只是韩东临时施为，但却深不可测，虚洞级生命别想破开。

　　至于宙合境……

　　身穿浅色衣衫的黄鹊托着下巴。

　　她小声嘀咕：“我是星光级三重恒光。”

　　“凡俗、能合、之后才是星光级。师尊在上面，是星光级之上、恒宫级之上的虚洞级。”

　　听说虚洞级生命可以转世，享有从头再来的机会，有且仅有一次。

　　但。

　　凡是选择转世的虚洞级，基本都无望宙合境，活够了，活腻了，索性拼命一次。

　　在外游历这些年，黄鹊还真看过一个虚洞转世。

　　她有幸远远望到，那是浑身缭绕乳白电花的星光级少女，神色傲然睥睨，高不可攀的俯瞰芸芸众生，那时候黄鹊只是初入星光。

　　人山人海汇聚在少女身边，将少女团团围绕，众星拱月似得。

　　而黄鹊站在人群之外。

　　只能仰望，只能远望，不可以近观。

　　“虚洞。”

　　黄鹊怔怔然坐着，眸子流露一丝憧憬之色，她又何尝不向往：“我们青山宗总不能全靠师尊一人撑着，好歹要有几位恒宫级甚至是虚洞级，不然只是弱等宗门。”

　　但虚洞太艰难，那可是高等生命。

　　“唉。”

　　黄鹊遥望太世宗门区。

　　五大星系，璀璨星辰，这片星空的亮度更高，照耀黄鹊那双好似藏着万千光子的眼眸，弥漫着静谧氛围，时光一点点流逝，悄然过去了小半周。

　　在这期间，韩东盘膝端坐，始终一动不动。

　　青袍偶尔飘起，眼眸从未睁开，就好像一尊镇压诸天的玄妙雕塑。

　　在旁观察，黄鹊摇头。她明白忧愁没有意义，只好独自静修，没有打扰韩东。

　　不知过了多久。

　　或许一两日，或许一两个月，满头白发的韩东眉心处缓缓浮出一枚金红色琉璃晶钻。

　　水到渠成的升华！

　　顺理成章到了这一步！

　　要是晋升境界，还有各类限制，还得费尽千辛万苦的挣扎爆发，那未免太辜负韧性本源天赋的玄奇，也太低估亘古天王的崇高。

　　修炼进化并不是强行突破，而是越流畅越好，越纯粹越好。

　　“宙合境。”

　　“我来了。”

　　韩东轻语呢喃，平静站起身，此时心情是波澜不惊，是古井无波的平淡。

　　灵魂晶钻浮出，画面、声音、光线星辰与宇宙真空尽数静止，如同定格哑剧向周围铺开，眨眼间蔓延一百多个光年的宏阔范围，惊动数不清的生命。

　　凡是智慧生灵，尽皆心颤难言，有一股无法言表的滋味。

　　包括坐在旁边的黄鹊。

　　虽然她只有星光级三重，奈何离得太近，感知更为清晰，静修心境瞬间破碎，宛若湖面被石子溅起千万重涟漪浪花。

　　“咦？”

　　“我这是怎么了。”

　　不知不觉之间，黄鹊睁开眼，目光被吸引了过去。不止目光，包括身心乃至于生命灵魂全都受到吸引，无形无色的莫名牵引力，扩散四面八方，令黄鹊心驰神往。

　　金红晶钻映入瞳孔。

　　心扉升腾不知名渴望。

　　恨不得一头扑上去似得，与那枚金红晶钻融合。

　　沉浸，迷恋，陶醉，不可列数的念想充斥脑海，黄鹊无意识迈步，苍穹万物一下子消失离去，她眼里只有那一枚闪耀晶钻诠释着圆满无暇，填满所有视野。

　　“真美，真美。”

　　黄鹊亦步亦趋的一点点靠近……

　　“静心！”

　　闭目悬浮在半空的韩东发出一声低喝，登时惊醒了黄鹊。

　　暮鼓晨钟，不外如是，黄鹊忙不迭退后，唯恐打扰到韩东，她退到万米圆圈的边缘。

　　万米圆圈再往外，便是黑暗严酷的真空环境，五大恒星系闪耀远方。

　　“怎么回事？”

　　黄鹊那双瞳孔残留茫然，勉强镇定心神，看了看师尊韩东：“难道这就是生命层次的绝对压制？师尊正在进行生命层级的跃迁？”

　　想到这儿，黄鹊狠狠吃了一惊。

　　她当然知晓韩东境界，目前是虚洞级五重。而生命层级的升华通常发生在晋升大境界之时。

　　“难道……”

　　黄鹊猜出了真相。

　　倏然间震撼席卷。

　　她满脑子只剩两个字，浩浩荡荡的响彻身心——宙合！宙合！

　　宙合境，正式步入高等生命阶段。

　　百倍光速，撕裂空间，凭空造物都是等闲。大多数星空幻想文章的最强战力便是宙合境，手拿日月恒星，脚踢星海黑洞，千言万语不足以形容宙合之威。

　　而她的师尊韩东，只用了半个纪年不到的时间，至此成就宙合境。

　　“师尊够强的。”

　　黄鹊有点口干舌燥，凝视着韩东。

　　媲美宙合境的战力，与货真价实的宙合境，终究有些区别。这并非黄鹊一厢情愿的想法，哪怕韩东自己也不得不承认。

　　心力、思想、生命本质，他远远不如寻常宙合境，只有战力强盛罢了。

　　当然。

　　星空以强者为尊，实力与境界最为重要。

　　而若是划分境界——

　　凡俗、能合、星光、恒宫、虚洞。然后是宙合、归宇、推开永生之门的宇宙永恒境。

　　宇宙永恒境存在，是无可争议的高等生命，又名永生强者、永生者，以有限生命打破无限法则，获得永恒无疆的无尽寿命。

　　而如今。

　　韩东灵魂开始升华，从此不再虚洞级，即将踏入宙合境。

　　待到宙合境，韧性本源天赋外加命运反抗者，韩东或能仗之正面抗衡宇宙永恒境。

　　“灵魂意念宙合境。”

　　这是韩东期待很久的境界。

　　从小到大，从年少时期到今日的人族天王——先是凡俗级，能合级，驰骋在蔚蓝地球，妖魔鬼怪时代的终结落幕，韩东至少贡献了一小半力量。

　　然后晋为星光级，有史以来的地球最强之人，他横扫鬼怪，灭尽妖魔，诛杀星光级冥族鹭回，诛杀星光级莽龙类星空之妖。再往后踏入星空，辰河帝国辰河宫，光速崛起银河系，直到与太初昊谷相遇，韩东正式加入荒古殿堂，归为薪火区原始星门。

　　恒宫级，他名扬薪火区，由原始升入太初星门，参与牙录边疆的太初生死战。

　　虚洞级，他登顶薪火区，亘古星门第六人，凭借一己之力，在阿氏部落门前，对抗光族两大天王与五百太初，第一次名扬星空……

　　一幕幕场景快速翻篇。

　　一道道回忆记录曾经。

　　走马观花似得，又如行云流水，所有经历变得凝缩扎实，到最后压缩演化出了那一点至亮光芒，是心灵之光，是玄妙的心灵之力，在韩东心底开始盘旋。

　　天资固化宙合境，领悟心力。

　　所谓心力，便是今日方知我是我的主宰自己，更是大彻大悟的认知，明白什么是真正的自己，真正的自己，真实的主观想法。

　　“说白了就是领悟自我。”

　　韩东暗暗琢磨：“所以宙合境有机会挣脱固化命运，虽然只有一丁点机会，但也弥足珍贵。”

　　他生而为人，贵为至高人族，天然不受命运固化的钳制。

　　“命运反抗者……”

　　“灰白气流的修改效用……临时召唤命运长河……即使永生强者当面，我也能对抗一二了吧。”韩东舒展双臂敞开胸膛，颇有些壮志豪情。

　　宇宙广阔合该大有作为。

　　灵魂本相渐渐融解——似漩涡似晶钻的金红晶钻疯狂震动，表层自动剥离，簌簌掉落飘零，洗尽铅华一般的晶钻愈加闪耀，大约融解了万分之一。

　　待到全部融解，即为宙合境巅峰。

　　金红齑粉飘洒四周。看似消失，其实是消融，融入韩东身心。

　　与此同时，晶钻开始固化，琉璃闪耀的金红光彩形成焘焘漩涡，将灵魂意念归拢在晶钻内部。从此以后，灵魂不再是虚无缥缈的概念，这枚象征灵魂的晶钻与韩东有着无形纽带。

　　但一边融解，一边加固。

　　融解难度大幅度增涨，融解效率大幅度降低，宙合境巅峰没那么容易。

　　简言之。

　　宙合境修行，是融解本相，自然会越来越难。

　　良久后，韩东吐了口浊气，眉心处金红晶钻滴溜溜打转儿，轻轻镶嵌在眉心，似烙印似痕迹的双色晶钻给他增添一抹神秘华贵。

　　就仿佛在世神祇。

　　“哇！”

　　黄鹊躲得远远的，却也看呆了。

　　苍穹乾坤最中央的存在，周围空间都在颤动。

　　“师尊，师尊。”她踮着脚激动喊道：“成了吧？成功了吗！”

　　韩东扭过头，笑了笑：“当然。”


第957章 选址

　　太世宗门区、五大恒星系边缘。

　　真空黑暗又寒冷，万米直径的防御圆圈将韩东与黄鹊围绕在内，驱散万事万物包括宇宙尘埃。

　　“耶！！”

　　黄鹊眼巴巴看到师尊韩东笑着点头表示确认，她眸子隐隐冒光，欣喜若狂的一蹦三尺高，顺势举起双手，比了个极为熟悉的手势，令韩东不由得失笑。

　　这是以前照相用的手势，他已经很多年不曾看过。

　　“激动个什么劲儿。”韩东面色如常的招了招手，示意黄鹊先过来。他们该启程了，出发选址，重建青山宗。

　　“宙合哎！”

　　黄鹊连忙小跑着凑到韩东身旁。

　　凡俗、能合、星光、恒宫、以及初入高等生命门槛的虚洞级。这五个境界属于能量化的升华进程，直到宙合境层次，终于开始接触相对高端的宇宙力量。

　　虚洞级之上、宙合境领悟心力。

　　那是心灵的力量，虚无缥缈，看似茫茫不可查，其实一直都存在，高等生命可以用主观情绪改变客观事实。

　　而这一刻黄鹊亲眼目睹师尊韩东成为宙合境……无论境界有多高，生命无法预测出精准的晋升时间，因为这并非随心所欲的突破，而是进化，推算不了。

　　“天降好运似得。”

　　心绪沸腾，心花怒放，她几乎说不出话来。她踮起脚尖，洋溢着无比崇拜的炽烈目光，仰望韩东眉心晶钻，沧桑白发也飘扬，恰似主宰星辰大海的伟岸神明。

　　此乃洗尽铅华的玄奇变化。

　　“咕咚。”

　　黄鹊悄悄咽唾沫，有点发怔，像是心脏怦怦乱跳的感觉。

　　“别看了。”

　　韩东脸色一黑，抓起黄鹊胳膊，动辄间撕裂真空。

　　晶莹璀璨的指尖划出笔直痕迹，直接破开宇宙空间，韩东拽着黄鹊继续横渡亚空间。由五座恒星系组成的太世宗门区正在前方，约有数百光年的距离，单靠正常飞行实在太慢。

　　尽管韩东瞬间爆发速度比肩百倍光速，可要是凭此周游星空，恐怕百万纪年都不够横穿区区一个太世宗门区。

　　……

　　亚空间色彩斑斓，无数乱流似得。

　　幸亏有韩东在旁庇护，否则若是黄鹊单独陷入亚空间，根本没有存活希望。

　　“宙合，宙合！”

　　黄鹊感到身边充满了缤纷色彩，亮度比之前更高，那般夺目绚烂，那般明亮甚至还有清香弥漫。所谓亮度大幅度上涨只是心理作用，感官错觉罢了，清香却是真的。

　　这一抹玄妙清香源自韩东眉心的金红晶钻，缓缓融解之时，诞生若有若无的清香。

　　黄鹊使劲闻了闻，小巧鼻翼轻轻颤动，看起来可爱极了。

　　“真香啊。”

　　她深深吸了口气。

　　韩东扭头，淡笑道：“这是升华之息。”

　　“啊？”

　　身处亚空间之内，黄鹊有点懵。

　　什么是升华之息，她从未听过这个词儿，韩东轻声解释：“我暂时还不算一名真正的宙合境生命，生命进化乃是近似过渡期的升华阶段，尚未结束，会有少许散逸，自然而然的玄妙外显的气息也被称为升华之息。”

　　“哦哦。”黄鹊状若怯生生的小声说道。

　　她当然明白境界晋升以后，必有过渡阶段。就好像炙热恒星向深邃黑洞转化，这是一个相当漫长的转变过程，不可能一蹴而就，至少要经历一系列中间阶段，最终彻底化为黑洞。

　　生命进化其实也差不多。

　　目前的师尊韩东，既非虚洞级亦非宙合境，而是处于升华阶段。只要活着，等待时间积淀，韩东便是一名货真价实的宙合境存在。

　　“那……”

　　黄鹊眨了眨眼睛，好奇道：“师尊你还要等多久？”

　　紧跟着。

　　她又小声嘀咕：“参照先人先例的经验之谈，怕是一个纪年都不够。”

　　正常而言，星光级升华阶段需要两三个月，恒宫级升华阶段约有半年，境界层次越高，升华所需时间越多。但韩东毕竟是新生代亘古天王，不能用常理衡量。

　　“很快。”

　　韩东拍了拍黄鹊脑袋，并没有讲出具体时间。

　　修行进化是极为隐私的事情，岂能轻易告知旁人，无论有多么亲密。

　　唰唰，唰唰，一步步前行，亚空间的斑斓色彩与韩东擦肩而过，以超越光速无数倍的速度进入星系内部，他思忖了一会儿，补充道：“我是亘古天王，本身已经圆满无暇，所以会极大减少宙合境升华阶段的耗费时间。”

　　“哦。”

　　黄鹊乖巧应着，没再追问。

　　她刚才问出口，瞬间反应过来，因为过分激动导致她有些失言——随便询问高等生命的修行进展，是宇宙星空的大忌讳。

　　看出黄鹊神色拘谨，韩东心念微动。

　　他试着读心，可惜对星光级生命不管用，暗暗摇头：“待到真正掌控心力再试试，心灵暗示，心灵诱导，以及篡改心灵等诸多能力，皆是宙合境的标志性象征。”

　　能量有限，心却无限。据说心力修行到了高深处，勾动时空法则，甚至能够逃离至高追杀。

　　但也就仅此而已了。

　　登临至高，前提是亘古天王，其次是修行体系。

　　修行不修正道，充其量永生强者。

　　何谓正道——

　　生命基因、灵魂意念、生命合成与封祭天体便是毋庸置疑的正道。

　　四大修行方向，几乎涵盖了所有可能，包罗千般万象，蕴涵无穷想象，但这并不是四大体系成为全宇宙进化主流的真正原因……四大修行体系是公认的星空正道，才会广泛流传。

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气，望向前方。

　　他早已深入星系内部，即将抵达第一个宗门选址的考察点。

　　太世宗门区乃是墨禺星区的众多修炼区之一，容纳八千余星空宗门，对青山宗发展较为有利。而韩东身为此届监察使臣，就算不以权谋私，依然会有无数人争着抢着送出最佳区域。

　　所以。

　　选址能否通过批准，韩东并不太担心。

　　站在旁边的黄鹊，心扉却有挥之不去的愁绪，无法言明。

　　“放轻松。”

　　韩东瞥了眼黄鹊，笑意温和。

　　“嗯嗯，好的。”黄鹊连忙点动小脑袋，像是小鸡啄米。蓦然间师尊成为宙合境，确实出乎意料，但仔细想想倒也合情合理。

　　“唉。”

　　她低着头，看不清脸色。

　　师尊战力媲美宙合境，身份地位更是高出宙合境不知凡几，黄鹊很明白自己与韩东的差距只会越来越大。

　　正当黄鹊转动着小心思小忧愁。

　　“到了！”

　　只听韩东一声低喝。

　　咔嚓。

　　亚空间瞬间扭曲，被韩东一拳打出裂纹，咔咔直响，形成洞口，韩东拽着黄鹊冲出亚空间。

　　眨眼间天地巨变，三个恒星与二十九个行星构成美轮美奂的行星系映入黄鹊那双吃惊瞳孔，偶尔漂浮着宇宙粒子之霞光，如同幻想画卷的风景令黄鹊一点点张大小嘴，这是比较罕见的星空奇景。

　　寂静，温暖，能合级亦可自由活动。

　　宇宙粒子浓厚，无有分毫危险，这片行星系堪称修炼宝地。

　　“小黄鹊。”

　　“仔细看。”

　　此时两人离开亚空间，到了常态真空，韩东似感慨似打趣的指向前方行星系：“这就是为师给你打下来的江山。”

　　黄鹊：“……”

　　张了张嘴，终究沉默，她面色古怪的仰起小脸蛋。

　　“江山？不是行星系么。”黄鹊实在忍不住纠正道。

　　韩东摆摆手：“别在意这些细枝末节，等会你先自己逛逛，瞧瞧此处怎么样。”

　　“好滴。”

　　黄鹊点点头，有些雀跃。

　　早在来此之前，经过全方位的综合分析，智能核心贝贝栗给出五个备选项都是极为适合宗门发展的无主区域。

　　可是纸面资料终觉浅，于是韩东亲身来此，实地考察再决定。

　　宗门选址很重要。

　　事关青山宗，韩东不会大意，只有亲自勘察才放心。

　　“师尊……”

　　“我们说好的……青山宗必将扬名星空。”

　　韩东怅然垂首，低着头，上下左右皆星空。他脚底是无垠黑暗，隐约看到点点繁星闪耀，这片星空太大了，他历经这么多年，仅是初步具有立足之力。

　　四周静悄悄的。

　　而此处真空格外特殊，没有一丝一毫的寒冷，居然有温度，显得异常温暖。

　　“去吧。”

　　韩东摊开掌心。

　　他一边感受星空温暖，一边扭头看向黄鹊：“逛完看完再商量，除了这里，还有四个待考察地点，全部考察完毕，再确定选择哪个。”

　　“嗯嗯。”

　　黄鹊小心翼翼的观察韩东脸色，瞄了两眼，乖咪咪离开。她基本不会提起青山宗这三个字，以免勾动师尊韩东的回忆。

　　她化作一束流光，飞向远方。

　　与此同时。

　　韩东皱了皱眉，半转身，灵魂感知全力幅散：“一个……两个……三个宙合境？”

　　轰隆！

　　遥远处星空扭曲，一架外表极其华丽的亚空间航行器骤然降临，掀动大量宇宙尘埃，激荡出阵阵涟漪，航行器内部有三个宙合境坐镇。

　　巨大奢华的航行器刚刚冒出，紧跟着滑翔星空，其内探出一道黑色巨掌径直抓向黄鹊。

　　“找死！”

　　韩东面色一冷。


第958章 他是谁

　　美轮美奂的行星系，此处宇宙粒子的浓度更高，更加闪亮温暖，是绝佳的修炼区域，无数宗门都要争抢的修炼宝地。

　　这一刻。

　　神秘未知的航行器骤然降临，其内探出无边巨掌将黄鹊笼罩。

　　“这是……”

　　正在自由腾飞的黄鹊凝固在半空，惬意放松的心情变得惊心动魄，回首观察却只有一片漆黑。遍布黑色幽光所组成图案的巨掌，眨眼间蔓延亿万公里，探囊取物似得直接抓向黄鹊。

　　黄鹊仅仅是星光级、三重恒光。

　　面对这等擒拿，别说是否具有逃离之力，单单识别巨掌外观或者经行轨迹都是极为困难的事情。

　　电光火石间，黄鹊心底升起一股浓烈忧愁：“我只是一个星光级而已，恐怕是冲着师尊来的，希望师尊他快离开……”

　　忧虑席卷内心，刹那间无边黑光到了眼前。

　　她不由自主的感到畏惧，被禁锢此处星空，心神渗透寒意，手脚脸蛋小身子全都发凉，深深明白这是不可抗衡的伟力，估算不出对方具有何等境界层次。

　　黑暗，她看到无边无际的黑暗。

　　寂静，她听不到任何声音。

　　千钧一发的时刻，时光流速仿佛变慢，画面几如定格，空间寸寸扭曲，再然后宇宙空间大崩塌！

　　咔嚓！

　　恰似亿万晶钻在此刻炸裂。

　　雷电闪电劈裂了天穹，堂皇印玺打穿了黑色巨掌，就好像无与伦比的璀璨恒星跃出海平面。

　　咔嚓！咔嚓！

　　正是韩东面无表情，凌空一拳打炸所有黑光。

　　“师尊！”

　　黄鹊那双眼眸亮了起来，紧跟着透露焦急。

　　她亲眼看到韩东白发飘扬，烙印眉心的金红晶钻弥漫出无尽玄奇，宛如定鼎星辰大海的中央之主，那么的醒目耀眼，那么的高大巍峨不可测，永恒流传的光芒散布周边，稳固宇宙空间的同时，显化逆流漩涡一般的灵魂光环。

　　轰鸣震荡，源源不断的扩散。

　　一石激起万重浪的奇特效果，如同彗星正面撞击生命星表层，韩东将黄鹊护在身后，眸光凛凛冷酷，周身荡起数不清涟漪波动。

　　旁边。

　　黄鹊怔怔然震撼，暗暗祈祷师尊韩东快些离开，免得被自己拖累，遭遇不可抗之敌，但事实证明她想得有点多。

　　韩东根本不在意。

　　“哼。”

　　他半转身，摊开五指：“区区三个宙合境。”

　　一巴掌扇了过去！星空变色，星辰无光，金红照耀天地间！掌心横推时空万古似得，此处行星系都在颤抖，万事万物尽数臣服，琉璃晶莹的掌心推翻这架航行器，真正接触的瞬间，航行器护罩外壳全部碎得稀巴烂。

　　统统打烂！统统打爆！只用了一掌！

　　“阁下息怒。”

　　航行器内部刚刚传出声音，就看到整个亚空间航行器开始翻滚，固若金汤的航行器外壁仿如燃烧殆尽的尘埃灰烬向四周飘散，灰飞烟灭怕也不过如此，随后露出一根根断裂的光元线路。

　　航行器凭空翻滚数百次。

　　沿途所过之处，残留破损零件，华美高贵的航行器变得破破烂烂，看起来千疮百孔，凄凄惨惨，全然不复前一刻横行无忌的威风霸气。

　　“滚远点！”

　　韩东冷喝一声，白发无风飘起，灵魂晶钻抚平荒芜余波似得。

　　“哇！”

　　黄鹊发出一声惊呼，乌黑眼睛瞪得溜圆。

　　她不曾近距离目睹师尊韩东动怒出手的无匹威势，简直要打爆乾坤，目光所及的真空区域全都扭曲混乱，沿着韩东这一掌的恐怖轨迹，宇宙尘埃纷纷湮灭，像是通往彼岸的桥梁渠道贯穿了星海！

　　黄鹊有点吓到了：“这，这，师尊这么猛。”

　　但又何止黄鹊一个。

　　包括坐镇航行器的三名宙合境也都面露骇然。

　　浩瀚星空，危险常有，通常是出乎意料的降临。然而以韩东目前这份境界与战力，仗之驰骋星区只是等闲，有资格威胁他性命的危险已经很少了。

　　当韩东半步踏入宙合境——

　　星空天才这个词，从这以后与其无关，再也形容不了他。

　　“不可能！”

　　“此人明明不是宙合境，怎么会这般强悍！”

　　“是谁，他是谁？”

　　待到翻滚的航行器停稳，那三名宙合境面面相觑，不由得陷入自我怀疑，如同泥潭一般的怀疑。

　　天可怜见，他们真的算宙合境吗？

　　好歹是货真价实的宙合境，这一刻面对浑身散发金红威能的灵魂意念修炼者，居然弱小的可怜。如渊如海的灵魂威能，哪怕他们身为宙合境都感到自身渺小，甚至是微不足道。

　　“这……”

　　三人登时沉默：“看起来还是一个虚洞级吧，大约正在晋升宙合？”

　　与此同时，航行器之内，回荡着怒吼惨叫。有忿忿不平的吼叫，更有歇斯底里的狂怒咆哮，一大堆虚洞级与恒宫级欲要冲出航行器，并且请求三位老祖，让韩东付出代价。

　　能够挥出刚刚这一掌的韩东，绝对是宙合境层次。

　　他们很有自知之明，没有急着叫嚣叱喝，而是先行请求三位宙合境老祖。

　　“三位老祖。”

　　“我们通过泰余宗的批准，有正式授权，特来此挑选宗门地址，竟然遭到恶意袭击，还请老祖出手。”

　　“我们只是询问情况，这片区域不允许随意进入，那星光级女子绝对是擅入之人……至于那灵魂修炼者，估摸着擅长隐匿气息，我们事先全都没有察觉才被他偷袭得手。”

　　一个个暴跳如雷。

　　他们所乘坐的这架航行器，其实来自太世宗门区之外。

　　太世宗门区的优渥环境，他们慕名已久。二近期有两大宗门的覆灭，导致太世宗门区的很多利益资源开始重新分配，趁此时机，他们搬迁宗门，准备将宗门搬到太世宗门区更有利于修行发展。

　　“够了。”

　　三位宙合境老祖面色阴沉。

　　“撤退，先撤退。”三个宙合境遥遥望向韩东，拱了拱手，转身拎着残破航行器飞向远方：“我总觉得这个人有点面熟似得，先禀告给泰余宗，这可是泰余宗全权掌控的区域。”

　　“请求泰余宗出面处理。”

　　“我们没必要冒险出手。”

　　一边说着，一边远去，三名宙合境脸色都有些难看。

　　紧跟着。

　　想到泰余宗的无敌威势，他们又眯着眼睛传音道：“这人擅自闯入泰余宗亲口圈定的宝地之一，真是不怕死。我等立刻联络泰余宗，请求裁夺，主持公道。”

　　三人暗暗传音。

　　其中一人却悄然回首，目光诡异的望了眼韩东，嘴角勾勒一丝微不可察的诡笑。

　　……

　　时至如今，遍数太世宗门区，泰余宗是当之无愧的最强宗门，更是公认的宗门领袖。

　　资源分配，利益划分，皆由泰余宗拍板决定。

　　“那个外来宗门遇到了问题？”

　　宗门核心宫殿、泰余宗的当今宗主正在审阅公务，皱了皱眉，随手拿起通讯器，漫不经心的扫了眼：“这人谁啊，好大的胆子，那块宝地我已经许给……”

　　刹那后。

　　泰余宗宗主一愣，面色巨变，豁然站起身：“监察使韩东？？”


第959章 别回头

　　太世宗门区、泰余宗。

　　身为一宗之主、初入归宇境的褐发老者感到一丝丝不安：“那位监察使韩东……”

　　他哪能不知道，前些日子整整二十多位星区执政官被韩东打入星狱，随后展开正式追查，恐怕没有十万纪年，别想从星狱安然离开。况且遍数被关入星狱的星际罪犯，贪官污吏是最受鄙夷，最受唾弃的类型。

　　换言之。

　　那些执政官被打入星狱，注定遇到数不清的针对打压，即使到了关押期限又如何？

　　“唉。”

　　“他们是否能活着出来还是一个未知数啊。”归宇境褐发老者打了个寒颤。

　　他脸色发白，每每想到此处，对韩东强势绝伦的威势威名愈加敬畏，墨禺星区执政官都要乖乖伏诛，更何况他一个小小宗主。

　　泰余宗，第一等星空宗门，太世宗门区的公认领袖——

　　听起来似乎不错，管控八千多在籍宗门，可是褐发老者内心清楚：与那些执政官相比，他无非是一名无权无势的寻常归宇境罢了。要是触怒了韩东，根本用不着韩东出面，自然会有人争着施压。

　　这时，宫殿门口，略显急促的脚步声响了起来：“禀告宗主，有人闯进我们内定的修行宝地。”

　　“恩？”

　　褐发老者的惶恐目光从联络器屏幕挪开，看向宫殿门口，露出苦涩笑容。

　　刹那后。

　　便看到七八位核心长老面带怒色的步入宫殿，来到褐发老者身前，颇有些怒气冲冲似得：“宗主，请允许我们动身前往，亲自处理此次事件……我们制定规矩，合情合理的分配了利益资源……我们是众宗领袖，容不得这等挑衅行为。”

　　“是啊。”

　　“那个外来宗门虽然仅有两名宙合境，但很懂规矩也很识趣。听说他们这次被人打伤，差点灭宗，造价昂贵的亚空间航行器变得四分五裂，这是公然挑战我们泰余宗的领袖权威。”

　　“太放肆了，绝不能饶恕如此恶劣的行为。”

　　“据说是个灵魂修炼者，境界未知疑似虚洞级，或许修习了什么隐匿气息的秘法。”

　　要知道这些核心长老皆是宙合境层次，离开宗门倒是没问题，但出手立威需要经过宗主的批准。

　　所谓的宗主批准，只是流程而已。

　　迄今为止，被当场驳回乃是极少数特殊情况。

　　“宗主下令吧。”

　　一个个争相拱手，众多核心长老齐齐看向褐发老者。

　　除了宗主，他们都是宙合境，隐约间气息激荡，扩散出大量涟漪，充斥宫殿内所有角落。

　　“咳咳。”

　　身为一宗之主，褐发老者低着头咳嗽两声：“此事延后再议吧，如今宗门内部尚且不稳定，哪里管得了整个太世宗门区。而且利益分配，如何治理，应该由所有宗门共同协商。”

　　话音落毕，宫殿笼罩沉默，众人没听懂宗主想要表达什么。

　　放权？

　　没等他们疑惑发问，褐发老者轻轻叹息道：“疑似虚洞级，可却当场打伤两个宙合境，你们猜不出此人的真正身份吗。”

　　闻听此言，众人面面相觑。

　　“不管是谁——”

　　“必须付出相应代价！谁也撼动不了泰余宗领袖权威！”

　　众人纷纷开口，场面显得嘈杂，褐发老者抬了抬眼皮：“那是韩东，那人是监察使韩东。”

　　寂静！

　　不知一两秒，还是一两分钟，无声沉默被打破，终于有人开口了：“我忽然想到还有一些宗门内务等着我去亲自处理，与外事相比，内务更重要啊。”

　　“我也是……”

　　“我差点忘了，有个后辈即将晋升恒宫级，得有人时刻护持……”

　　“其实有件事一直没找到机会告诉大家，我最近身体欠佳，可能寿命快到尽头了……老朽先行告退，回去休养生息。”

　　来得快，离去得更快，众多核心长老像是一溜烟的飞出宫殿。

　　这些宙合境完全没有哪怕一丁点的迟疑。

　　立什么威？领袖权威？只要监察使韩东不拿泰余宗立威，他们就谢天谢地了，哪还敢主动招惹。

　　“你们……”

　　褐发老者嘴角扯动，不知说何是好。

　　前一秒群情激奋。

　　下一刻万籁俱寂，韩东这两个字刚刚讲出口，吓得诸多宙合境惶恐，甚至搬出各式各类的理由，找出千奇百怪的借口，这等赫赫威名怕是堪比人族星狱的威慑力。

　　“了不起。”

　　“惹不起。”

　　褐发老者站起身，轻声呢喃，似慨叹似艳羡的叨咕了两声，然后拨通那个外来宗门的通讯器，简明扼要，隐晦点出韩东身份。

　　……

　　寻常宙合境只知韩东名，不知韩东特征面貌。

　　毕竟相对于漫长岁月，相对于整个星区，韩东依然是初来乍到的监察使。待到成百上千的纪年之后，其威其名才会广泛流传。

　　“什么？”

　　“竟然是韩东当面？”

　　破破烂烂的航行器顶端，两个宙合境对视，皆有后怕之意。

　　幸亏他们没有冒冒然出手。

　　暂且不论韩东的身份地位，只论实力强弱，他们都不是韩东一合之敌。

　　“走，走。”

　　两人深深吸了口气，顾不得宗门众人的愤怒情绪，连忙拖着这架航行器飞向远方，化为一道仓促流光，匆匆消失在黑暗真空边际。

　　“别回头，别回头。”

　　临行之前，两人回首，遥遥望了眼韩东所在方向。

　　好像遗漏了什么东西。

　　但却怎么也想不起来。

　　斗转星移似得，流光闪烁，几近破碎的航行器很快离开此处区域。

　　以百倍光速的可怕速度，两人拖拽航行器，一边行进，一边沉吟，猛然间身心剧颤。

　　“等等！等等！那句别回头是你说的？”

　　“不是你说的么。”

　　“没有啊，我哪有心情开口，而且总觉得哪里怪怪的……就好像突然少了一个人，我隐约记得，先前我们这边有三名宙合境……可是自从宗门建立以来，始终只有我们两个宙合境老祖。”

　　霎时间两人面色狂变，后背发凉乃至于心灵冒着寒气，下意识停在星空。

　　航行器一动不动，周边黑暗，看不到点点繁星，似有无尽黑暗吞噬身心。

　　对啊。

　　明明是两个人，两个宙合境。

　　搬迁宗门，孝敬泰余宗，包括来这儿进行实地考察，一直都是他们两个宙合境出面协商，不曾寻求助力。

　　那么在不知不觉之间，冒出来的第三位宙合境究竟是谁？更恐怖的是三人相处融洽，没有感到丝毫异常。

　　“咕咚。”

　　两人喉结微动，冷汗打湿衣襟。

　　一个陌不相识的生命到底怎么瞒过宙合境心力，让他们错以为是相识多年的熟识老友。

　　“那，那。”

　　其中一人咽了口干涩唾沫：“第三人在哪，第三人是谁。”

　　正值忐忑关头。

　　两人背后响起一道清晰入耳的幽幽笑声：“别找了，是我啊。”

　　谁！

　　两人惊恐莫名，急忙回头看。

　　“让你们别回头……”

　　幽幽黑暗如同沼泽泥潭，一下子掀起半个光年，将整片区域笼罩，将这两个宙合境与残破航行器瞬间湮灭，将所有痕迹全数抹除。

　　全无挣扎之力。

　　寒冷而又严酷的真空，重归寂然无声。

　　唯有低沉声音悄然回荡：“隶属荒古殿堂的人族天王韩东正处于境界过渡期的升华阶段，从虚洞级到宙合境的升华阶段……”

　　“汇报完毕。”


第960章 多久

　　“汇报完毕。”

　　“收到。”

　　一条条莫名通讯穿过黑暗星空，穿过小半个墨禺星区，这是不为人知的隐秘讯息。

　　甚至根本不是人发的讯息。

　　“荒古殿堂第六位亘古天王……”

　　“即将晋升宙合的人族韩东……”

　　“根据潜伏条约第三条：基于特殊状况可以放弃一部分潜伏力量，特此提出临时申请——舍弃寰宇古国墨禺星区的小部分潜伏资源，打断人族韩东境界晋升过渡期，亦或者将之击毙。”

　　“请批准。”

　　“请主族予以批准。”

　　哪怕有尖端机构、耗费大量人力物力与时间、建造出来的监管系统遍布整个星区范围……笼罩每一个角落的监管设施完全监测不了这些讯息，并非所有布置沦为无用，而是因为这条讯息通过亚空间进行传递。

　　要知道宇宙空间极尽浩瀚，分布千奇百怪的区域类型，无法个个罗列。

　　以宏观视角看待，黑暗真空是最普通最主流的，其次是亚空间之类的特殊时空区域、智慧生命所创造出来的独立空间，还有一处处天然孕育的星空秘境。

　　正常星空、常态真空、皆可缜密监测。

　　但是针对亚空间、异度时空之类的特殊区域，实乃科技产品无法触碰的神秘领域。

　　……

　　墨禺星区、太世宗门区、泰余宗核心星球。

　　“阁下慢走。”

　　泰余宗的一宗之主、归宇境褐发老者与众多核心长老站在一起，恭送韩东与黄鹊两人离开。

　　核心星球闪耀，光芒四溢，但却遮不住韩东眉心那枚晶钻的极致美感。哪怕泰余宗有些人暗自心生不满，也都敬畏看着，只感到韩东浑身尽皆散发圆满玄妙的气息。

　　便是绚烂星海亦不能盖住韩东一人璀璨。

　　“泰余宗恭送监察使……”

　　众人满脸笑意，异口同声似得，场面倒是够隆重。

　　“恩。”

　　韩东点点头，微笑着回礼。这些客套话听听就好，不会有真心实意，他刚刚找泰余宗要了两块修行宝地，估摸着上至宗主、下至长老，全都心在滴血。

　　其实他清楚，那两处星空区域早已被泰余宗私自标好了价格，准备用以换取相应利益。这两份明码标价的资源让给韩东，他们当然舍不得。

　　“咳咳。”

　　褐发老者笑呵呵开口：“还不知韩东阁下打算何时建立宗门，到时候我们一定去观礼。”

　　“近期。”韩东沉吟道：“青山宗对我很重要，重建宗门这个事不容有失，以后得请贵宗多多关照啊。”

　　“当然，当然。”褐发老者连忙迭声答应，只不过喜忧参半。

　　一方面担心韩东夺权，借此掌控太世宗门区。另一方面也希望通过青山宗这份纽带渠道与韩东建立友善关系。心念电转之间，褐发老者瞄了眼韩东眉心，瞳孔微微缩紧。

　　无与伦比的高贵，晶钻闪耀，令他瞬间想通一切。

　　诚然，对他们而言，太世宗门区如此广阔，蕴藏无数资源与奇宝，乃是开展宏图伟业的最佳之处。但他却差点忘了韩东的身份来历。

　　这位监察使来自荒古殿堂，尊为新生代亘古天王，怎么可能长时间停留在墨禺星区。

　　即使整个墨禺星区，恐怕韩东都不在意，更何况太世宗门区。只要他们多多关照青山宗，相安无事即可，没必要无谓忧愁。

　　“唉。”

　　褐发老者悄悄松了口气，表面依旧不动声色，与韩东聊了一会儿。

　　片刻后。

　　韩东摆摆手，拽过黄鹊，转身破开亚空间：“不用送了，后续事宜有需要再联系你们。”

　　待到送走韩东，远远望着韩东消失亚空间深处，褐发老者摇了摇脑袋。

　　“奇怪，奇怪，真奇怪。”

　　他连续重复了三次，令诸多核心长老面面相觑，不明白宗主什么意思。

　　“宗主？”

　　有长老好奇问道。

　　“没什么。”

　　褐发老者深深吸了口气，一边捋着胡须，一边慢悠悠回到核心星球。

　　也不知为何。

　　他总觉得韩东体内似乎藏有不可名状的大恐怖，尽管身为归宇境，仍有惊心动魄的滋味。就好像一尊伟岸生命伫立眼前，并且已经苏醒。

　　……

　　亚空间色彩斑斓，乱流无数，韩东带着黄鹊快速穿行。

　　“师尊。”

　　黄鹊低声道：“瞧瞧泰余宗那些人口是心非的样子，分明不愿意让出这两块宝地。”

　　显然泰余宗长老们极为不满，否则她区区一个星光级生命，岂能看得出宙合境生命的外在情绪。

　　他们是凭此表达抗议。

　　好比星际网络，民众能够看到的讯息风向，只不过是执政官想让民众看的。

　　“无所谓。”

　　韩东面色如常，丝毫不在意。

　　“好吧。”

　　黄鹊闷闷应了一声，眼角余光扫过亚空间景观，低声叨咕：“照他们这副不情不愿的姿态，要是青山宗重建，他们怨气肯定更多。万一碰到问题，为难我们……”

　　她不想无事生非，只怕以后滋生事端，不利于青山宗修行发展。

　　闻言。

　　韩东瞥了眼黄鹊，淡笑道：“你不用管他们怎么想怎么说，在这里我说了算，轮不到他们指手画脚。”

　　“可是，可是……”黄鹊欲言又止。

　　“可是什么。”

　　韩东拍了拍黄鹊脑袋。

　　唰唰，唰唰，扭头看着亚空间斑斓色彩的飞快流逝，黄鹊怅然若失的轻叹：“可是人走茶凉，师尊你终究不属于墨禺星区，迟早要离开的。”

　　韩东继续穿行亚空间，笑着安慰道：“无妨的，放心吧，等会先按照之前计划建造山门。”

　　“嗯嗯。”

　　黄鹊只能点点小脑袋，她大约明白师尊韩东的崇高地位。

　　倘若韩东离任，不再是监察使。届时青山宗遇到麻烦，她一个星光级应该如何处理，如何面对。

　　如今韩东被任命为墨禺星区的监察使臣，仅仅是一场磨砺，甚至谈不上磨砺，只是历练罢了，执法阁乃至于荒古殿堂全都不会允许韩东在一个偏僻星区浪费过多时间。

　　时间……

　　具体停留多少时间……

　　黄鹊眼眸一亮，期期艾艾的转头问道：“师尊你的境界晋升过渡期还要多久？”

　　“怎么忽然问起这个。”韩东怔了怔，没直接回答。

　　“我记得正常情况应该是一个纪年左右，一个纪年等同一百星年。虽然师尊你是亘古天王，过渡期大大缩减，但至少也得七八个星年吧。”黄鹊小声问道。

　　韩东看了看黄鹊，笑而不语。

　　“多了？”

　　黄鹊登时大吃一惊：“我这都猜多了嘛，难道只需四五个星年。”

　　亚空间色彩闪烁，五颜六色，韩东嘴角勾勒微笑。他不止是新生代亘古天王，更是命运反抗者，而灰白气流的修改效用……

　　“三个星年？”

　　“两个星年？”

　　耳边传来黄鹊声音，小脸蛋写满了匪夷所思：“该不会只用一个星年就可以了吧？”

　　晋升境界从来不是突破，而是全方位升华。升华阶段固然短暂，可也是相对漫长寿命而言，略显短暂。

　　一个星年真的有些夸张了。

　　“咕咚。”

　　黄鹊咽了口唾沫，仰着小脸。

　　韩东沉吟片刻，垂首凝视自家这个徒弟，简简单单的一记目光似有莫名力量顷刻间抚平黄鹊心扉涟漪。

　　“别猜了。”

　　韩东随手破开亚空间，来到早已挑选好的无主行星系，着手重建青山宗。


第961章 星际迁移（上）

　　对于星光级黄鹊，重建青山宗确实是一项浩大工程，经年累月的重建，肯定会耗时耗力耗费原材料，没有十个星年根本别想着完成。

　　但在韩东眼里，却简易至极，如今他神威无量。

　　他早已经参透分子重组、粒子序列以及物质塑造等诸多精湛手段，甚至能够空手摘取日月星辰。若是搁在普通生命星，韩东便是毋庸置疑的创世神明，高坐九霄天阙，俯瞰芸芸众生，一言一行皆有无穷大玄奇。

　　要知道创造通常凌驾在毁灭之上。

　　这一刻。

　　捏塑山河山门，改变地势地貌，韩东重建青山宗。

　　“起，起，起。”

　　虚空伫立，低喝三声，韩东平地起高山，海洋，湖泊大川。

　　紧跟着地动山摇。

　　违背自然法则的事情发生了。

　　分子沸腾，尘埃汇聚，宛若鬼斧神工的凭空锻造。

　　轰隆隆，轰隆隆，伴随着源源不绝的轰鸣巨响，一座座山峰拔地而起，一处处汪洋湖泊依次填满凹陷，这是常人无法理解的伟力——凭借一己之力，改变星球大自然。

　　剧烈轰鸣似寂静。

　　正如大音希声，远远观望，全世界都在颤抖，包括这个星球与公转轨迹。

　　“真可怕。”

　　黄鹊两根手指悄咪咪对碰。

　　韩东没管黄鹊心间想法，又踏出两三步，围绕着星球外部。

　　这一次重建宗门，他务必考虑周全。

　　同时贝贝栗也提供了很多细致建议。

　　“升，升，升。”

　　背负双手，垂眸注视，刻画不具名玄奥图案的厚重山门如同烈日升腾，从地底冉冉升起，高悬乾坤天穹。

　　一如既往的青石建筑……

　　永恒不变的石碑圆柱……

　　还有那座雕塑，栩栩如生的雕塑……

　　此刻韩东恍若一位画家施展铁画银钩的高深造诣，基本恢复了青山宗往昔状态，令黄鹊眼睛发直。

　　改换行星内部，极其艰难。可是建造山门没有这么难，仅仅只是改换行星表层的整体面貌，再添加一些细节改造与灵机点缀，古朴山门从此成型。

　　山川落定，汪洋连绵，青山宗的巍峨山门落在山海间。

　　“天工造物。”

　　黄鹊脑海闪过一个成语。

　　她瞪圆乌黑眼眸，匪夷所思的情绪渐渐蔓延，有生以来第一次近距离目睹高等生命亲自出手改变生命星外表面貌。

　　而这只是开端，过了小半日，韩东规划完毕，满意的点了点头，又带着黄鹊前往下一处宗门选址。青山宗共有两处区域，相隔大半个光年，较为临近。

　　……

　　三日后。

　　墨禺星区、太世宗门区、这是一座相对奇异的小巧行星系，仅有一个炽烈恒星与三个公转行星，单论行星系幅散的广阔程度，比之太阳系远远不足，属于初步演化阶段的行星系。

　　看起来普普通通，并无特殊之处。

　　但置身其内，却宁静透彻，黑暗严酷的外太空时刻洋溢一股洁净透亮的微妙意蕴，分子之间的运动比起常态真空更加活跃，令人感到身心沉静。

　　“哇。”

　　青色衣裙扬起，黄鹊眸子发亮，激动的到处乱飞。她左右张望，只觉得从未有过的心安心静，就好像回到最开始的港湾。

　　此处行星系尤为适合智慧生命修行。

　　“好，真好。”黄鹊那双缩回衣袖的纤细手掌一点点攥紧。

　　她在外游历这些年。

　　吃过苦，尝过人情冷暖，黄鹊明白或许自己穷尽一辈子的努力也不如师尊韩东随口一个字。她没有自怨自艾，更没有盲目妒忌，这是必须承认的客观事实，荒古殿堂之高远，超乎想象。

　　青山宗门徒皆有自知之明。

　　身份地位、实力境界、日后前景的绝对值差异，绝非单纯努力就可以弥补的。

　　“真是想不到。”

　　黄鹊差点认为自己在做梦：“轻易坐享这么一片行星系，我都不知该怎么谢谢师尊……哎呀，糟了糟了，有点语无伦次了。”

　　家，她的家，这就是青山宗！

　　家再小，亦无妨，因为“家”这个字的含义是无可比拟的。

　　“终于……”

　　黄鹊低着头，看不清脸色。其实她几乎落泪，自从太阳系陷入寂灭，终于有家了。

　　这时，耳边响起韩东声音，他笑着隔空蒸发黄鹊眼角泪水：“为师平时怎么教你的，男儿流血不流泪，好端端的怎么快哭了似得。”

　　重建青山宗可是大喜事，理应热烈庆祝才对劲。

　　“我，我是高兴来着。”黄鹊抿了抿嘴角，轻轻皱起小鼻子：“再说我又不是雄性，我是女的，是身娇体弱的妹纸。”

　　一边说着，一边抽动白嫩鼻翼。

　　看起来又萌又蠢，委屈巴巴的。

　　“一派胡言。”

　　韩东甩袖摇头道：“你总能找出借口理由，咬文嚼字没意义。”

　　(。·ˇ_ˇ·。)

　　哼哼，黄鹊哼唧了两声，索性扭过头，不与韩东争辩，她知道这是一个完全不懂得怜香惜玉的师尊。

　　“行了。”

　　韩东又好气又好笑，端详着黄鹊心绪波动，摆摆手：“去吧，你先去逛逛咱们青山宗。”

　　“嗯嗯。”

　　没等韩东讲完，黄鹊就欢天喜地的腾起身形。

　　“这孩子。”

　　韩东摇头失笑，眼底划过一缕金红光彩，全面观察此处行星系。他欣赏之余，也看看有没有缺漏，正好查漏补缺。

　　虽然这座行星系的修行环境，与殿堂薪火区没法比。但经过实地考察以后的仔细筛选，综合考虑贝贝栗的客观建议以及黄鹊想法，韩东决定将此处定为青山宗的核心山门区域。

　　……

　　星际网络、一场临时召开的虚拟会议。

　　墨禺星区的执政官布鸽忆、执政官函呈，相继露出自认为最最热情的真挚笑容。

　　“韩东阁下。”

　　“韩东阁下。”

　　两人异口同声的打招呼。

　　布鸽忆执掌十二万恒星系，公认的最强执政官。函呈则是执掌十万恒星系。掌控恒星系越多、掌控范围越大的星区执政官，意味着势力越强。

　　虚影画面闪烁，显化韩东面庞，晶莹如玉似得：“我想请两位代为出面，帮忙查询一笔跨星区巨额交易。”

　　说着说着，韩东眸光凛冽，似有一丝丝杀机。

　　“哦？”

　　布鸽忆眼底掠过忐忑不安。

　　这个类型的巨额交易，最容易出问题，却不知韩东什么意思。

　　“韩东阁下。”函呈也略有不解的挑明忧虑：“既然您有命令，我们不敢不从，只希望不要过了星海就拆桥。”

　　他怕被韩东查出问题。

　　要是关入星狱，函呈没把握活着出来。

　　“放心。”

　　韩东淡淡道：“我近期忙着重建宗门，况且先前缉拿那么多执政官，再抓你们两个可能会引起星区不稳。”


第962章 星际迁移（下）

　　墨禺星区之内、公认的三大最强执政官已经被韩东缉拿了一个，直接打入古国星狱，更是命人严格排查，恐怕那三大执政官之一包括其余执政官没有清清白白的，只要铁了心追查，基本都能查出一些东西。

　　无外乎严重程度，或多或少罢了。

　　所以函呈才怕，布鸽忆也怕，两人可不想亲身体验星狱经历。一旦进入寰宇古国的星狱，能否脱罪便是未知数，极有可能大半生留在星狱。

　　“呼。”

　　听到韩东所言，函呈耸耸肩，微不可察的舒了口气。

　　“我们……”

　　布鸽忆挤出笑容，巧笑嫣然，仿佛问心无愧。

　　虚影屏幕，韩东面色如常，静静看着两人演戏，表面流露一丝理解之色，其实他内心无动于衷，要知道搁在原先的故乡地球，罪行极易判定，律法的涵盖范围极广。

　　但这是星空，浩瀚无垠的宇宙星空！

　　强者为尊，不是说说而已。寻常虚洞级因为个人喜怒就屠戮一个生命星，完全不算重罪，甚至根本不算罪，上至荒古殿堂、下至古国星区，只会认为这个虚洞级的个人性格偏向冷酷。

　　杀人放火，抢劫盗窃以及小规模星空屠杀，无法列入至高法、基本法。

　　那么。

　　什么是罪。

　　对执法阁而言，违背《星空人族至高法》与《星空人族基本法》才是罪。对荒古殿堂而言，侵害人族利益或者妨碍人族发展才是罪。对星辰大海而言，弱小本身就是罪。

　　星空万族起争端，开启战争，又哪有什么对错黑白。

　　在正常人眼里，异族等同祸端。但是对于其它生命族，它们打心底认为自己没有错，至高人族何尝不是罪大恶极的恐怖生命……

　　“唉。”

　　韩东轻叹一口气，没再多想。

　　“函呈，布鸽忆。”

　　韩东盯着虚影屏幕：“我发现近些年有多笔不正常的巨额订单，从墨禺星区到牙录星区。”

　　牙录星区？

　　墨禺、牙录，两个星区紧挨着，皆是寰宇古国的十七星区之一。

　　屏幕之中，布鸽忆撩动秀发，面露惊诧开口道：“我记得韩东阁下你的家乡就在牙录星区吧，您大概一直没时间回家。”

　　据说韩东出生在牙录星区的一个偏僻恒星系。

　　对此事，函呈也略有耳闻：“牙录星区啊，那可是阁下的故乡，却不知需要我们做什么。”

　　“哼。”

　　韩东脸色冷冽，声音低沉，雄浑杀机仿佛透过屏幕：“牙录星区那边出面接收多笔巨额订单的星际公司注册人是我父母，亲生父母。”

　　正所谓不查不知道，一查吓一跳。

　　原本他只想看看老爸老妈最近过得怎么样，随手调查了一番。奈何无心插柳柳成荫，他沿着蛛丝马迹，总共查出三千零九笔巨额订单。

　　而这个触目惊心的数字，不过是截至目前的临时结果。

　　单单明面查出来的就有这么多。

　　更何况那些查不出的、暂时未能查出的……若是严格执法，根据《星空人族基本法》，老爸老妈可能要进星狱。虽然只是有可能，但已经超出韩东容忍底线。

　　“是谁？”

　　韩东盯着函呈，也盯着布鸽忆。他很想知道究竟是哪个执政官如此愚蠢，妄想将他韩东一起拖下水，怕是活腻了。

　　要不了多久，新生代亘古天王的前缀之名即可扔开，还有命运反抗者的特殊身份——他韩东超然远离一切内部争端，即使至高有争执，都不会拿韩东当棋子。

　　“函呈，布鸽忆，你们知不知道是哪个或哪些。”韩东眸光沉静如大海，不可莫测。

　　空降星区的监察使臣，总归不如本区执政官。他无法查清，不代表执政官同样无力，单论掌控程度，权谋心思以及各式各类的手段，韩东哪里比得了星区执政官。

　　他这一刻面无表情的淡漠，令函呈与布鸽忆两人浑身发凉，骤然间心脏被无形巨手攥紧似得。

　　“这……我们委实不知。”两人乖乖回道。

　　压抑，沉闷，莫名寒意，难以罗列的心绪相继浮出，两人隔着虚影屏幕对视了一眼，尽皆看到对方眼底的那一抹惶恐骇然。

　　这是往死里得罪韩东的节奏啊。

　　谁敢这么做，当真不要命了吗。

　　“很好。”

　　韩东吐了口气：“由你们代为出面查清此事，半个星年，我只给你们半个星年时间。”

　　函呈露出为难之色，布鸽忆更是苦笑摆手：“阁下，阁下，此事实在重大。”

　　太烫手，太棘手，两人全都不想接手。尽管全力以赴，墨禺星区没有两人查不清的事情。

　　“可以。”

　　韩东凝视着函呈，又深深望了眼布鸽忆，随后挂断通讯：“半个星年给不出答复，我让你们墨禺星区所有执政官全员团聚在星狱。”

　　定有执政官参与。

　　反正韩东宁可杀错不放过，到时候抓错了人，别怪他言之不预。

　　叮咚。

　　星空视讯挂断，函呈怔了怔，看向布鸽忆：“难道是那个主要由生命合成修炼者构成的神秘组织？闲着没事招惹监察使韩东，他们疯了？”

　　“查吧。”布鸽忆蹙眉：“先看看是什么巨额交易，居然令韩东愤怒如斯。”

　　“也好。”

　　函呈迟疑了一会儿，默然点头。

　　……

　　茫茫星空、黑暗无垠、数百架宇宙飞船正在进行星际航行。

　　论速度，论效率，曲速机胜过宇宙飞船，亚空间航行器又胜过曲速机，但无论怎么比较，宇宙飞船终究是无可取代的星际间交通工具。

　　“到了吗。”

　　“已经进入太世宗门区范围。”

　　“一击必杀，竭尽全力，这次诸位别想着活命。”

　　这是一架表面纯白、看似普通的宇宙飞船内部，回荡着幽幽传音。

　　数以千万计的凡人，躺在飞船休眠区域。包括能合级的船员船长尽皆处于休眠状态。这是相对常见的人口迁移，由巨型飞船承载海量人口，合理调配各区域人口分布。

　　“十三位永生强者。”

　　“更有三位道则级霸主，这么豪华的阵容，他没有半点生机……吾等潜伏无穷纪年，终于有建功立业的机会了。”


第963章 证据确凿

　　所谓建功立业——无外乎为了生命族延续或者发展、以此作为初衷、作为最终追求目标的一系列举动，这等功勋的获取难度通常极高，相当于生命族最高信念的巨大功劳。

　　“趁此时机，毁了他。”

　　“最好能杀了他，若能杀之，我们全员皆是第一等功勋。”

　　“不急，千万不能急，这次临时布置略有仓促。匆忙之间，太多细节根本经不起推敲，但那些周全缜密的计划哪里有时间实施。”

　　宇宙飞船内部，幽幽然传音回荡。

　　一个个未知阴影贴着飞船内壁，窃窃私语着什么，可却无人听闻，更无人知晓。

　　谁也听不到它们声音，这些用以星际迁移的宇宙飞船的休眠乘客基本都是凡俗级，极少数能合级生命正式任职船员乃至于船长。

　　星光级一个没有，更何况高等生命。

　　要知道星际航行尤为漫长，仅仅数百倍光速的宇宙飞船是在浪费寿命。所以自身经济条件尚可的智慧生命，更愿意选择曲速机、亚空间航行器等出行方式。

　　“哼。”

　　“依我看，这些卑贱渺小的凡人们就该统统吃光。我们与卑微凡人乘坐同一架宇宙飞船，是屈尊降贵，是对伟大星妖的侮辱。想当年人族弱小，只是我们的从属生命族！”

　　“够了！闭嘴吧！此次行动务必要万无一失！我们终止潜伏，绝不是为了食用凡人。”

　　“忍住食欲，克制情绪。”

　　“屈辱一点没什么，只要毁了那个人族天王，吾等死也无憾。”

　　寂静的宇宙飞船，众多阴影悄然谈话之间，露出一口口狰狞尖锐的獠牙。

　　这是……

　　星空之妖！二流生命族之一、至高冥族从属！

　　……

　　墨禺星区另一处。

　　执法阁分部的诸多成员正在盘查资产明细，全力清查那些入了星狱的星区执政官。

　　执政官约有上千人，入狱者二十多人，不管前者，只需严查后者，这是韩东的意思。他如今身为墨禺星区的监察使臣，临时任命罢了，不可能面面俱到的监管严查。

　　杀鸡儆猴即可。

　　换言之，不求有功但求无过，韩东总归是年纪尚浅。更何况这么多年一心扎进修炼进化，单论权谋心思，他承认自己差得远，对比执政官，他好像一张白纸。

　　“唉。”

　　查完十三位星区执政官，丹妮丝缓缓站起身，叹了口气。

　　她身高将近三米，容貌妖娆，曼妙的娇躯曲线更是惊心动魄，呼之欲出的饱满胸峦几乎要冲破衣襟，被风吹起的金发落在胸部。

　　“执政官。”

　　“倒也算寰宇古国的中层阶级了。”

　　可惜在韩东面前，这般脆弱，不堪一击似得。

　　丹妮丝低着头，看不清脸色，仿佛对韩东极其艳羡。她的感慨语气也引起周围同事的高度认可，一个个或点头或摇头，这一届监察使臣确实比较特殊。

　　来自荒古殿堂……

　　又是新生代亘古天王……

　　别说墨禺星区了，就算执法阁又如何，注定成为韩东这一生短暂停留的修行历程。

　　“是呢。”

　　丹妮丝仍然低头，发出一声轻笑。

　　据她所知：前些年，紧挨着墨禺星区的牙录星区执法阁分部也迎来了一位荒古殿堂之人。虚洞级太初昊谷，负责协调监督等事务，职级权限比监察使臣低了两筹。

　　假如将其量化排序，监察使胜过太初，亘古天王胜过监察使。

　　“丹妮丝别想了。”有人在旁招呼道：“我们还有一小半入了狱的执政官没有盘查，都是相对较强的执政官。估计工作量极大，一两个星年才能完成。”

　　“想太多，没什么用。”

　　“那可是人族天王，追溯咱们墨禺星区成立以来的历史记载，只有那么一两位。”

　　一个个出言相劝，开口说着。

　　虽然疲惫，压力深重，可却流露发自内心的笑容。监察使韩东的行事风格极为强势，干脆利落又舍得放权，谁都想追随其后。

　　垂首沉默的丹妮丝忽然轻叹，抬起美貌容颜，粉嫩舌头舔了舔唇角。

　　“追随韩东阁下……”

　　“你们说得对，这是明智的选择。”

　　……

　　墨禺星区、太世宗门区、韩东负手而立，观望面前行星系，嘴角扬起一丝丝弧度。

　　青山宗重建完毕，一座座熟悉建筑令他忍不住追忆往昔。

　　“青山宗。”

　　“我们的青山宗。”

　　韩东低吟，声音传得很远很远。

　　声波，音浪，也属于能量波动。尤其是高等生命的全力传音，动辄间击碎星辰，穿透行星系只是等闲。

　　“黄鹊。”他喊道：“现在只缺门人了吧，你有什么想法。”

　　一边传声，一边伸出手，韩东将远在亿万公里之外的黄鹊拎回来。

　　眨眼间天地巨变，黄鹊一愣，有点茫然的看向韩东：“师尊这是什么手段，太厉害了吧。”

　　她还没有适应，无法理解宙合境的玄奇伟力。

　　“讲了你也不懂的。”

　　韩东摇摇头，端详着黄鹊，想通了很多事情。譬如荒古殿堂薪火区的磨砺栽培，并不会涉及高深奥秘，又或者护道人卢阳很少给自己讲课。

　　即使讲述永生之秘，以韩东目前的生命层次也理解不了。

　　就好像一个高等生命面对一个普通级别的智能核心讲解心力。大多数智能核心不具备情感，哪能讲得通心灵之力。

　　黄鹊：“-_-｀”

　　居然被师尊嫌弃了，自己好歹是货真价实的星光级。

　　“不够。”韩东摆摆手：“我等会给你拿些修炼资源，助你尽快达到星光级五重，三重太弱。至于往后能否晋升恒宫级，就得看你自己的天资造化了。”

　　修炼境界的升华，旁人断然帮不了忙的。

　　这点黄鹊也明白：“说实话，恒宫级我没有半点把握，哪怕侥幸看到希望也要花费很多年。”

　　两人正说着。

　　便听闻一声清脆鸣响，是韩东的星门通讯器，是丹妮丝的报喜讯息：“入狱执政官的相关证据基本搜集完毕，证据确凿，海量物证堆成山……不知大人在哪里，我给您送过去吧。”


第964章 看到他了

　　事实证明，丹妮丝的这个请求确实有理有据。

　　通过星空视讯，看着堆积成山的物证，韩东不由得啧啧称奇：“居然这么多，不错不错。我原以为至少得半个星年才能出结果，没想到如此之快，你们盘查效率蛮高的啊。”

　　“大人以为有多高呢。”丹妮丝掩嘴轻笑。

　　韩东乐了：“很高很高。”

　　闻听此言，丹妮丝眉开眼笑，似羞涩似邀功的抿着红唇，婀娜多姿的美色令黄鹊都看愣了。

　　尤其是差异巨大的胸部发育更让黄鹊沉默，星光级无法改变生命结构，便是强行增大也无用。就好像地球故乡的整容技术，假的终究是假的。

　　“真可怕……”

　　黄鹊站在韩东旁边，紧盯着虚影屏幕之内的丹妮丝。

　　据师尊所说，这是修炼生命合成的虚洞级巅峰，亦是奇异宠儿。先前师尊韩东初至墨禺星区执法阁，快刀斩乱麻的收拾了督查以及副督查，随后第一个主动过来投诚的人便是丹妮丝。

　　譬如太世宗门区有罪孽藏匿，这个消息的来源就是丹妮丝。

　　“哼。”

　　“这个搔首弄姿的女人。”

　　黄鹊在旁看着，忿忿不平，得出结论。

　　偶尔撇撇嘴，跺跺脚，她实在受不了丹妮丝的撒娇语气。或许所有男人都喜欢美色妖娆吧，但她想不通，难道胸大就厉害嘛，黄鹊悄咪咪垂首观察自己，又瞄了眼韩东。

　　“那么。”

　　“你想怎么处置这些物证。”韩东正色问道。

　　丹妮丝撩起顺滑秀发：“刚刚不是说了么，主要是担心被人抢夺，截去销毁物证。所以思来想去，还是交给大人亲自看管最为稳妥……物证没法复制，留存影像文书都不行，必须是真实存在的物证才有效……大人您身在何方，我们将所有物证放在空间存储器，给您送过去。”

　　众所周知，星空科技何等发达。

　　伪造影音文书，伪造各类证据，只是轻而易举的小事。漫漫星空讲证据，有且仅有物证，人证都不算。毕竟篡改记忆并不难，谁知道人证真假。

　　于是。

　　丹妮丝又补充道：“其实我们也料不到盘查出来的物证会有这么多，着实有点吓人呢。我们能力有限，现在都心惊胆战的，生怕物证有失。”

　　“怕什么。”韩东笑道：“你们出门在外代表着执法阁，没什么好怕的。”

　　他理解丹妮丝的忧虑，但他更想看看谁敢公然劫掠他们执法阁搜集的物证。

　　丹妮丝欲言却止。

　　沉默了一会儿，她叹道：“物证是至关重要的东西。”

　　“说得对，物证不容有失。”

　　韩东点头，表示赞同。只不过对于自身所在位置，绝口不提。

　　距离这么远，何必非要大费周章送过来，未免浪费时间人力。

　　“行了。”

　　“你们看着办吧。”

　　简单嘱咐了两句，韩东摆摆手。他既然放权，就不会横加干涉，充分信任丹妮丝这些人处理执法公务的各方面综合素质。

　　语毕。

　　他正想挂断视讯，便看到丹妮丝轻启朱唇，似乎想说些什么。

　　“你想问什么？”

　　没等丹妮丝开口，韩东直接打断。

　　“很想知道我在哪？”

　　根本不给丹妮丝辩解机会，韩东面色如常，眸光却变得凛冽：“那些入狱执政官的罪证先不用查了，暂时搁置，你们全员即刻返回执法阁。”

　　啊？

　　丹妮丝面色一怔。

　　她连忙解释：“误会啊，我们只是担心出事，绝非向您要求什么。”

　　叮咚。

　　星空通讯被挂断，单方面挂断，漆黑屏幕只剩丹妮丝的绝美面容，还有一些看不清的死寂身影，安安静静站在不远处。

　　“韩东大人。”

　　“你真的误会我了啊。”丹妮丝深深吸了口气，朱唇愈加妖艳。

　　……

　　星空通讯另一侧，青山宗所在，行星系中央。

　　本应黑暗寒冷的真空环境在此处变得格外温暖，异常明亮。

　　这就是修行宝地，寻常宙合境欲要独占，恐怕都不够资格。

　　“师尊。”

　　黄鹊仰起小脸蛋：“我觉得丹妮丝这个女人有很大问题。”

　　“哦？”

　　韩东眸光微动，挠了挠下巴，示意她大可直言，别不好意思，说说自己的看法。

　　“╭(╯^╰)╮”黄鹊很生气的挥舞白皙小拳头：“这个女人肯定对师尊有着不可告人的企图。不行不行，我得告诉小朦姐。”

　　显然气急了。

　　刚说完，她就气嘟嘟低头，脸蛋通红的扒拉自家联络器。

　　韩东：“……”

　　两人考虑的事情，完全不在一个频道。

　　“你想太多了。”韩东有点无言以对：“丹妮丝活了无数纪年，说不定比地球更加古老。”

　　哇！

　　黄鹊更来劲了，气得不行，小巧胸口都在颤抖：“这个可恶的老女人还想老牛吃嫩草嘛，太气人，师尊你就说气不气。”

　　“别闹了。”

　　韩东左手压落，按住黄鹊脑袋。

　　紧跟着幅散灵魂感知，查遍四周星空无异常，他望向远方星空，仿佛黑暗夜幕点缀着晶莹钻石，一个个星辰闪耀光芒，隐藏未知与神秘。

　　“奇怪。”

　　韩东沉吟了一会儿，顺便甩了甩手掌，正是黄鹊一口咬过来。

　　时至如今。

　　青山宗重建完毕，墨禺星区该查的人与事也基本都在进行，他只需等待执法阁再次调遣。仔细想想，唯有父母那边的公司隶属牙录星区，疑似利益输送的大量巨额订单暂未查清。

　　“我快离开了。”

　　他皱眉暗道：“估计丹妮丝也猜得到。”

　　莫非丹妮丝试图告诉自己一些隐秘事情，但碍于星空通讯并非绝密，所以希望能面谈？奇异宠儿具备千变万化的能力，对此韩东很看重。

　　他百思不得其解，打算先回执法阁。

　　“走。”

　　他拽着黄鹊就要步入亚空间。

　　与此同时，遥远至极的星空，恰好有一架架宇宙飞船经过。

　　“巨型迁移船？”

　　韩东略微感知，没在意。

　　而宇宙飞船内部则是炸了锅，一个个阴影浮出，或尖锐或沉闷的妖异声音回荡在飞船内部。

　　“看到他了……”

　　“等等！错了！情报错了！！”

　　“谁说的升华阶段，这人族韩东分明是宙合境！！！”


第965章 妖魔！鬼怪！

　　距离韩东所在之处、约有六个光年的黑暗真空、总共三十架巨型宇宙飞船正在以数百倍光速齐齐行进。星区内部的人口大迁移，巨型迁移船皆有数不清的休眠仓，每个标准休眠仓都能供给上亿凡人同时休眠。

　　若是以前的地球，哪怕各国人口全部汇聚在一起，也只需启动近百个休眠仓而已。

　　由此可知，这些看似不起眼的宇宙飞船，其实承载着海量生命。浓厚到了极致的凡俗血气引起韩东注目，也对潜伏在飞船内壁的一个个星空之妖，无时无刻不在散发恐怖吸引力。

　　吸引，诱惑，源自血脉最深处的渴望。

　　遥远的岁月时代，三流人族只是星空之妖的食物，就好像白米饭之于华国人的可口食粮。

　　本应撕破伪装，一口吃光，紧跟着大开杀戒……但在这一刻，在场的星空之妖眨眼间窒息凝固，几如一樽遵活灵活现的狰狞雕塑。

　　韩东境界，映入它们感知——真真正正宙合境！

　　“不可能！”

　　“哪有这么快，不该这么快。”

　　“他已成宙合境？他究竟怎么办到的，我们暴露了吗？难道这是他们人族布置的陷阱，故意引我们上钩，中止这些年的潜伏计划？”众多星空之妖开始惊诧，又震骇又恼怒的遥望韩东。

　　按照原本计划，此时此刻本应是它们出手袭击的最佳时机。

　　然而。

　　看到宙合境人族韩东，严重不符合预期状况，它们有些迟疑。

　　……

　　有龙型星妖暗骂：“为什么会有假情报，假的离谱，大错特错。这个韩东的境界气息如此稳固，分明已经晋升宙合境很长时间，哪里是升华阶段？”

　　……

　　亦有似飞鸟似凤凰的星妖在旁边扇动翅膀，透出凶残之色：“境界晋升过渡期可以打断，可惜那韩东的灵魂与心相合，我们恐怕是无能为力。”

　　要知道升华阶段遭到巨大打击，受到外力影响，受到外界干涉，其进程也会从此中止，到时候灵魂晶钻发生一部分断裂，韩东短时间别想成为宙合境。

　　没有亿万纪年，根本消融不了。

　　而待到亿万纪年之后，近期刚刚开启的无形之战也已经落下帷幕，它们更希望人族落败。甚至愿意为此不惜一切代价的削弱人族有生力量，新生代亘古天王韩东只是一个缩影。

　　最遗憾的是错过时间，失去机会。

　　简言之。

　　机不可失，失不再来，它们毁不了韩东的。

　　“哼哼。”

　　似飞鸟似凤凰的永生星妖发出轰隆隆沉闷声音：“立即撤退，还是继续袭击，我们应该怎么办？原计划是毁掉这个人族天王韩东，若能侥幸杀之，当然是再好不过的事情。”

　　“目前情形却不行，击杀韩东成功率很低。”

　　事实与计划截然不同，韩东已成宙合境。

　　这就让它们颇为犹豫，坚不可摧的杀机变得摇晃，一个个面面相觑。

　　……

　　“暂退，暂时撤退。”

　　“离开是最明智的选择。”

　　“万万不可行，临阵退缩乃是战争大忌。别说主族冥族了，即使本族都不会宽恕我们临战脱逃的明智选择，必有近乎死罪的严厉惩罚。”

　　众多星妖纷纷开口，状若争吵的场面。

　　下一刻。

　　那龙型星妖怒吼：“诸位！”

　　声波震荡之际，引起在场所有星妖的目光。

　　“我们退不了的！”

　　龙型星妖低吼着：“事到如今，退无可退，唯有一死罢了！到了这时候还不懂吗，撤退又能退到哪里去，在主族那边，包括在本族眼里，我们已经死了啊！！”

　　环顾四周，舱内寂静，唯有龙型星妖的霸烈声音回荡在宇宙飞船的每一个角落：“多年潜伏结束，并且倾力调动潜藏在寰宇古国的全部力量，其实我们没有选择。”

　　“死亡。”

　　“是注定了的归宿。”

　　闻听此言，它们全都沉默。

　　是啊。

　　这个道理，谁都明白。但此时直面死亡，总有畏惧，生命本能的抗拒。无声无息的心灵挣扎很激烈，终于有一个星妖缓缓开口：“我不怕死，只怕死得没价值。”

　　龙型星妖沉声回道：“生前都不知值得与否，死后再论价值罢！”

　　这一次临时计划，确实仓促，几乎没有准备时间。

　　毕竟牵扯到了至高族博弈。

　　死亡是必然的，唯一的区别是：它们是否能拉着韩东一起死亡。

　　“吾等死则死矣，只求为族群建功立业。”

　　“漫长生涯最后拼一次，赔上我们所有星妖的性命，让韩东去死！”

　　“各位！别想着活命！我们没有退路了！要怪就怪这韩东，若非韩东突然冒出来，我们还能活很久。”

　　瞬息间重燃杀机，残暴四溢，一双双狰狞目光透过七八个光年的真空距离落在韩东身躯之上。

　　看似多番争论，比较浪费时间，实则只在刹那间。

　　宇宙永恒境、又名永生者的交流效率以及沟通方式，不是低等生命可以妄自揣测的。尽管如此，倒也的确耽误了一会儿，它们远远看到韩东随意瞥了眼众多宇宙飞船，漫不经心似得，随手撕裂空间。

　　“他要进入亚空间！看来这不是人族设计好的陷阱。”

　　“拦住韩东！”

　　“截断！”

　　它们是星空之妖。

　　韩东是人族天王。

　　今日相遇，勿论善恶黑白，两者实乃天然生死敌。

　　“出发！动身！杀了他！”

　　“殊死一搏！！”

　　“为了吾等族群！！！”

　　这一刻时空巨变，所有巨型迁移船尽皆粉碎，炸出满空血雾。

　　或冷酷，或阴森，宇宙永恒境的星妖们撕破伪装，撕裂飞船空间，恐怖万状的齐齐冲向韩东一人。

　　咔嚓！

　　好似闪电划破黑夜长空！

　　那名似飞鸟似凤凰的星妖一下子展开翅膀，化为乳白色垂天之翼，活生生割裂天穹！

　　“这是……”

　　此时韩东正打算横渡亚空间。

　　他顺手破开空间，扭头一瞧，登时面色巨变。

　　“妖魔！？”

　　圣洁难言的羽翼，遮盖星空，蕴涵幽深杀机，遮住了韩东的灵魂感知，可却遮不住心力。

　　他看到——

　　双翼延展四五个光年的洁白大鸟正在展开羽翼，尚未全部展开，翼长约有近百光年的可怖长度！

　　也看到——

　　似巨龙似蟒蛇的猩红生物张开了血盆大口，显化无边漩涡，要将漫漫星海一口吞噬。

　　不……

　　远远不止这两个……

　　光年之外，黑暗星空，总共十八个星空之妖！而且全是永生者，叩开永生之门的宇宙永恒境！

　　“该死！”

　　韩东心神震动，眼角狂跳，无与伦比的危机感、压迫感以及错愕感同时演化亿万警兆席卷身心，就仿佛浑身上下无有一处不在敲响警钟。

　　史无前例的危机，甚至胜过发生在启兽族领土边疆的那一次围剿杀局。

　　因为那是异族领土，荒古殿堂自然会万分慎重。

　　但此处。

　　是人族疆域内部，是寰宇古国的星区范围，谁能想到居然有星妖潜藏？

　　寰宇古国必须承担无可推卸的大责任！

　　“逃！逃！逃！”

　　整整十八名永生强者，韩东干脆没有激战想法，半转身，撕破宇宙真空，一头扎进亚空间。

　　嘭的一声巨响，轰鸣爆发，韩东被弹了回去。

　　他撞在无形壁垒，如同凡人撞向铜墙铁壁，顷刻间头破血流。

　　“师尊！！”

　　乖巧站在旁边的星光级黄鹊直接吓傻了。

　　她看愣了，也惊呆了，完全不明白怎么回事。因为她还是低等生命，感应不到宇宙永恒境的无边气势，更看不到十八名永恒星妖的恐怖妖躯。

　　光的传播速度，决定了低等生命所能观察到的视界范围。

　　蓬！！

　　韩东又是一头全力撞进去，第二次弹了回来，脑袋流淌一滴滴鲜红血液，打湿了整洁青袍，令金红瞳孔笼罩一层血色。

　　“怎么了！！”

　　黄鹊脑海空白，心扉嗡鸣，耳边似有无数锣鼓疯狂炸裂。

　　她没开口，没询问，只是乌黑眸子瞪得溜圆，娇躯变得软绵绵，她隐隐意识到了生死危机紧迫感。

　　“给我开！”

　　韩东怒吼出拳，凌空一拳几近于抽爆星辰。

　　右拳所过之处，沿途所有物质散逸分子状态，空间寸寸瓦解，依然打不破时空壁垒。

　　“别想逃进亚空间！”

　　垂天之翼割裂附近时空，那星妖发出尖锐声波。

　　这是浩劫！

　　天王韩东一个人的浩劫！

　　突兀到了极致！紧绷到了极致！随后愤怒到了极致。

　　基因，灵魂，乃至于生命心灵最深处发出壮烈咆哮。

　　“好！好！好！”

　　“来得好，当年肆虐我故乡，今日又无故袭杀！”

　　先是光族阿尔骨毁灭太阳系，迫使师尊宁墨离在韩东眼前自爆身亡，然后是启兽克崇精心设计的伏杀，到如今又是这些星空之妖，无缘无故的针对，彻底激怒了韩东：“他年我若为天尊，诛尽全宇宙星妖！”

　　霎时间。

　　他一口气容纳星海似得，身心仿如膨胀了一些，煌煌威能照耀四方。

　　“心力！”

　　心灵剧颤，眉心裂开，韩东向前方猛然一跃。

　　蓬！！！

　　天地时空大崩裂！

　　他一头撞破时空壁垒，拽着黄鹊闯进亚空间开始狂奔。

　　黄鹊闭口不言，唯恐打扰韩东。她最怕自己拖累师尊，小身子贴着韩东，虽然她不清楚到底发生了什么事情。

　　而韩东面容狂怒，也一言不发。

　　刚刚那一记隔空交锋，他根本没时间仔细观察，全凭临场应变能力、荒古殿堂薪火区栽培出来的高强心理素质，整个过程不到十分之一刹那。（瞬间=0.36秒；刹那=0.018秒）

　　“星空之妖。”

　　韩东一边疾驰，一边回首。

　　身后的斑斓亚空间，万般扭曲，冒出一个又一个永恒星妖。

　　宇宙永恒境、永生者、永恒强者都是相同的字面意思。此乃全宇宙公认的星空强者，到了这等境界，一己之力比肩无数行星系的能量质量。

　　唰啦，唰啦，垂天之翼从后方蔓延而至，仿若灾难阴影卷动尘世间，眼看着追到韩东。

　　轰隆，轰隆，犹如擎天巨柱的多彩龙须深深扎入亚空间，从底部升腾，要将韩东束缚。

　　“宇宙永恒境……”

　　韩东额头流落一滴血色冷汗，也不知是血液还是汗水，亦或两者混合物。

　　饶是新生代亘古天王。

　　他也得承认，不得不承认，有那么一点点紧张忐忑。

　　“殿下勿忧。”

　　高远苍茫的声音传入耳边，韩东眼眸亮了起来，是荒古殿堂护道人卢阳！

　　轰隆！！

　　亚空间开始摇晃，大面积大范围的剧烈晃动，只看到身穿黑色战铠的卢阳周身缠绕星火，徒手撼动亚空间，一人之威令众多星妖惶恐色变。

　　“恭请主族驾临！”

　　“恭请主族驾临！”

　　星妖们争先恐后的尖叫呐喊，似在呼唤着什么。

　　“哼！”

　　卢阳面色阴沉，一巴掌拍向众多永恒星妖。

　　宇宙永恒境之上，乃是得到星空道则承认的霸主级生命，又名道则星主。

　　这个等级的生命，快要脱离高等生命的范畴。那背叛本族的耀金启兽克崇、牙录星区的牙录星王，皆是这个层次的伟岸存在。

　　此时。

　　卢阳掌心勾勒星光，巨掌外部缭绕着焘焘火焰，极致温度与极致光波的相互融合，产生无匹威能，亚空间斑斓色彩都在片片凋零，轰击余波直接隔空震死一名星妖。

　　无可匹敌！无可抗衡！剩余十七名星妖合力对抗！

　　嘭！

　　仅仅一掌压落，卢阳便将星妖阵型打散。

　　再出掌，却无功而返，足足三名幽影暴然浮出！三位得到星空道则承认的冥族生灵扑向卢阳，幽冥地狱，深渊哀嚎以及恐怖冥国，顷刻间临世，包围了卢阳！

　　“嘿嘿……”

　　“无论如何你们也想不到吧。”

　　三个冥族相继露出瞳孔，幽邃可怕的惨白瞳孔，酝酿着暴虐杀意。

　　众多星妖肆意狂笑，神色亢奋，挪动妖躯，永恒威能遍布周边，围住了卢阳韩东。

　　“竟有冥族？？？”

　　卢阳脸色一下子煞白无言。

　　“怎么可能？？？”

　　韩东也倒吸一口凉气，连忙将黄鹊递给卢阳，收进护道人卢阳的独立空间。

　　他原本以为逃进亚空间，等到时刻守护身边的护道人卢阳亲自降临，此次生死危机自然会迎刃而解。但却万万想不到，除了星妖，更有至高冥族！

　　冥族，星妖，前者象征着地球鬼怪，后者象征着地球妖魔，令韩东心绪差点不稳。

　　“时隔这些年……”

　　“我又看到你们了。”

　　韩东凝视着冥族与星妖。

　　他心底升腾一缕缕惨烈战意，当年肆虐蔚蓝家园的仇恨，岂能轻易忘怀。

　　然而没等韩东再细想，三个冥族全数起身，扑杀护道人卢阳。

　　这是真实星空，是残酷现实，临时袭杀当然要争分夺秒，怎么可能给韩东沉吟回忆的适应时间，它们绝不会浪费半点时间，甚至懒得多言赘述哪怕一句。

　　浪费时间，就是浪费生命，就是辜负生命族的孕育栽培！

　　到了这个时候，言语尽皆苍白，唯有生死而已！

　　“死吧。”

　　冥族的幽然轻吟渗透附近亚空间。

　　“走！！”

　　卢阳传音，疯狂吼叫，甩手扔出韩东，扔向不知名远方：“别回头，我拖住它们！！”

　　等等……

　　韩东正待开口，就感到天旋地转的前后翻腾，无法抗拒源自卢阳的庞大推力。

　　“逃！快逃！越远越好！”

　　卢阳狂吼一声，同时转身迎向三大冥族。

　　身躯飞腾不知多么远，韩东仅能隐约看到护道人卢阳的黑色背影仿佛拔高魁梧到了极点。

　　三大冥族将卢阳团团围住，另有十五名星妖结成阵型，配合主族，牵制卢阳，剩余两个星妖相互对视，狂笑着追向韩东。

　　“回来！”卢阳探手擒拿，却被三大冥族拦截，密不透风的围困令护道人卢阳沦陷泥潭漩涡似得，左冲右撞，一时间陷入僵持。

　　与此同时。

　　有白鸟展翅而起，有妖异龙型生物摇摆躯体，齐齐追杀韩东。

　　轰隆隆，浩荡余波在扩散，远远比不了星妖速度。它们循着韩东血液的痕迹，感知着韩东气息，只用两三个瞬间就看到了韩东背影。

　　韩东也漠然回首。

　　亚空间色彩斑斓依旧，只是在视野边缘，冒出两个宇宙永恒境的星空之妖。

　　“不是十八个。”

　　“就两个？”

　　韩东歪了歪脑袋，似在沉吟。

　　随着时间流逝，白鸟与妖龙越来越近了。它们愈加靠近，愈加猖狂，止不住时时戾啸：“你逃不了的，乖乖等死吧！”

　　唰啦。

　　韩东穿行亚空间，心灵跳动，面无表情回头看。

　　“逃……”

　　“为什么要逃……”

　　韩东眸光闪烁，面无表情的神色开始变化，一点点勾勒狞笑：“敢叫日月换新颜，今天我送两位去死。”

　　言罢，转身，他径直离开亚空间。

　　只有回到宇宙真空，方能爆发最强战力，宙合境将是韩东最强大最恐怖的阶段时期，没有之一，哪怕天尊当面都敢正面搏杀！

　　“什么？”

　　“他进入常态真空了！”

　　龙型星妖与白鸟星妖全都狂喜，离开亚空间，等同主动放弃了逃离希望。亚空间乱流阻碍太多，追赶韩东需要花费一些时间，但在常态真空，宙合境难以瞬移，那将是它们星空之妖的主场。

　　亲眼目睹这一幕。

　　它们两个可谓是喜出望外，激动亢奋的心潮，简直不能够平息。

　　“好！好！好！”

　　两个星妖忙不迭钻进韩东离开之处的亚空间裂缝。

　　紧跟着时空巨变。

　　从亚空间回到黑暗真空，它们的庞然妖躯直接压爆行星系，而在横亘行星系中心的炽烈恒心最深处，辉煌身影一步步迈出，整个星空寂静了。

　　“战！战！战！”

　　映入它们瞳孔的是一双纯白无暇的眼眸！


第966章 召唤！命运长河

　　墨禺星区、太世宗门区、互相牵引的五大恒星系的区域边缘，黑暗而又寒冷的严酷真空猛然间冒出两只永恒星妖，此乃二流生命族星空之妖，宇宙永恒境层次。

　　它们刚刚降临，常态真空寸寸瓦解。

　　几乎承载不起永恒星妖的残暴伟力。

　　但。

　　那一双纯白眼眸映入它们瞳孔，两个星妖居然打了个寒颤，情不自禁的心头冒凉气。

　　极度炽烈的恒星，缓缓炸裂，悄然无声如哑剧，沉默帷幕一点点拉开，宇宙四方唯有那道异常冷漠的堂皇身影一步步走出恒星。

　　一步亿万里，两步横渡半个行星系的直径距离，正乃浑身弥漫着冷酷暴虐的白发韩东。

　　白发飘扬……

　　眉心金红晶钻点亮……

　　瞧着韩东狞笑，感受空间迟滞，两个星妖不由得动容。

　　“什么东西？”

　　“他真的是人吗，不是别的什么东西？真是血肉之躯的人族？”

　　瞬息间，两个永恒星妖心间闪过一丝惊异，紧跟着消散无存。它们坚信自身境界的高不可攀，即使面前这个人族韩东尊为亘古天王，但终究是新生代，尚未达到宙合境巅峰，抗衡不了永生者。

　　宙合境巅峰的亘古天王，或许会有正面激战的力量。

　　而韩东只是初入宙合境而已。

　　这中间的差距，堪称云泥之别。

　　除非……除非……

　　人族天尊当面，或能绝境反击，镇压它们两个永生者。

　　“嘿。”

　　“星空人族多少年不曾诞生天尊了？”

　　白鸟与妖龙对视，刹那心安，取而代之的是无尽杀意。因为它们明白自身已经注定死亡，死亡是归宿，再也活不了了。

　　既然活不成，索性舍命一搏，生命效益最大化，便是争取死后荣誉，为族群建功立业。

　　“为了族群！”

　　“为了族群！”

　　看似迟疑，其实只有半个刹那不到的短暂时间，它们心怀死志的杀向韩东。

　　众所周知。

　　生命进化的境界划分先是凡俗级能合级，然后是星光级恒宫级以及虚洞级。再往上则是象征着天资固化阶段的宙合境参悟心灵之力，象征着积累底蕴的归宇境为了冲击永生而淬炼自身，最后叩开永生门，契合星空道则，是为宇宙永恒境。

　　宙合境——重塑资质！

　　归宇境——洗尽铅华！

　　宇宙永恒境、星空强者——以己身映照星空道则，永生！永寿！

　　依照正常星空幻想文章的思维习惯与整体设定，这就是修行生涯的终点，一个生命的尽头无外乎得以永生。

　　更且遑论永生者的种种玄奇，俯首垂眸令恒星坍塌，随意一击令黑洞湮灭，思维意识勾动宇宙法则，若是全力以赴的展开毁灭，扫荡一个恒星系只需月余时间。

　　无可争议的强者！

　　永恒，永生，恐怖至极的高等级生命存在！

　　“人族天王韩东。”

　　“今日就是你的死期。”

　　白鸟星妖展翅，龙型星妖咆哮，霎时间宇宙空间变成怒海汪洋，风暴沉浮，日月星辰尽无光。

　　余波回荡，威势席卷，附近的行星系纷纷碎成齑粉，被这两个永生者的气势生生碾碎，不知多少生灵在此刻命丧黄昏，根本没有疼痛或者恐惧的机会，更来不及应对逃命。

　　疼痛，恐惧，知晓死亡，看到死亡景象亦或者明白死期降临，统统沦为奢望。

　　哪怕虚洞级生命也都茫然死去。

　　数十位宙合境重伤惶恐，隐世修行的沉睡归宇境登时惊醒。一个个惊醒忐忑，侥幸存活的生命全都遥望同一个方向，但距离实在遥远，他们看不到，仅能感到源自生命本能的大恐怖。

　　“谁？是谁？”

　　“哪位永生者开战，好像是生死战。”

　　“咱们墨禺星区的永生者全都记录在籍，这么肆无忌惮，全然不在意古国律法的吗？”

　　星区律法，管理芸芸众生。古老国度的律法，管理高等生命，小幅度辖制宇宙永恒境。

　　到如今。

　　虽然寰宇古国的律法约束早已经形同虚设，但在古国之上还有三大殿堂执掌漫漫疆域。按照正常情况，永生者开启生死搏杀通常会避开恒星系，不然全力爆发，激战个三天三夜，恐怕整个恒星系全都得沦为废墟。

　　“这等层面的生死战。”

　　“单单余波，就能扫灭无数生命星了啊！”

　　宙合境惨叫哀叹，归宇境沉默目光变得凝重，类似情形发生在周围处处。

　　而这个范围，是方圆数万光年！

　　毕竟白鸟星妖全力展翅，便有近百光年的可怕翼长！

　　“宇宙永恒境……”

　　“永寿永生者……”

　　屹立黑暗真空的韩东抬起头，无暇眸子不含丝毫情感，众生呐喊再一次回荡耳边。

　　灰白气流加持己身！

　　献祭！献祭！顷刻间燃烧灰白气流几如苍穹煮沸！

　　“永恒星妖又如何。”

　　韩东展开双臂，宙合境灵魂威能遍布周身，直接撞向乳白色垂天之翼。

　　蓬！无与伦比的撞击！后退倒飞的身影是韩东……

　　“哈哈哈。”

　　白鸟星妖笑的猖狂，笑的得意，继续扑向韩东：“管你什么当今时代同境界最强人族天王，你总归只是初入宙合境罢了，乖乖受死吧！”

　　被韩东迎头撞击，它几乎无感，庞然妖躯没有半点停滞。

　　与此同时，旁边的妖异巨龙也张开血盆大口，尖锐獠牙林立，形成一道无色无状的漩涡，散发无穷大引力，要将韩东一口吞噬。

　　看似无形的漩涡引力，是寻常黑洞引力的无数倍。

　　这一刻。

　　韩东身躯仿佛镶嵌真空，头顶有垂天之翼降落戳杀，身前有妖龙巨嘴施展吞噬秘法。

　　“命运——”

　　他双眸泛着灰白流光，无可言喻的众生画面开始转动，花鸟树木，走兽飞鸟，星辰天体等诸多景象同时显化眼眸中心。

　　“这片星空的命运——”

　　冥冥之间，似有明悟，韩东抬起左臂。

　　手臂沉重，指尖凝固，就好像承担一个恒星系的理论质量。

　　先前那位命运反抗者短暂复苏所赠予的那些灰白气流，正在以失去控制的疯狂势态，熊熊燃燃了起来！恰如星辰大海凭空蒸发，狂澜风暴消逝，灰白气流牵动着无穷高远的莫名法则，短短小半个刹那，灰白气流的总量直接减少了百分之一！

　　“召唤！召唤！召唤！”

　　顷刻间韩东挣脱所有限制，抬起左手指向宇宙星空最高端，垂落右手正对宇宙星空最底部。

　　天地乾坤尽在掌间！

　　灰白气流彻底沸腾了。常态真空的光线温度、物质微粒、星辰日月全部处于定格状态，万事万事匍匐，虚无缥缈的命运道则似聆听又似回应韩东的召唤。

　　下一刻。

　　韩东发出源自生命最深处的纯粹咆哮。

　　“降临！降临！降临！”

　　以命运反抗者的身份，以命运痕迹的燃烧献祭，隔空召唤命运长河。

　　轰隆！！

　　从遥远星空深处，一条浩荡不知名的灰白长河撞破了无尽阻碍，皓皓然流淌黑暗真空，奔腾不息，盘旋七圈，一下子化为垂流瀑布。

　　全数垂落，落在韩东身心。

　　辽阔无疆，命运长河护佑。

　　轰隆隆！！！

　　灰白气流在燃烧，剧烈沸腾。灰白长河愈加滂湃，掀起一朵朵浪花，笼罩此方时空。

　　“我不朽！”

　　随着命运长河降临，韩东顺势起身跃向白鸟星妖。

　　他这么一起身，天地加诸大礼，寻常人能够想象的、能够理解的包括难以想象理解的所有外界因素都在提供无形助力，星辰轨迹的偏移，光波物质的扭曲，乃至于常态真空发生细微变化。

　　暴然起身！

　　纵身一跃！

　　没等白鸟星妖思考，韩东直接抓碎它的垂天之翼！

　　“啊——”

　　白鸟星妖刚刚发出惨叫，那迷茫瞳孔就正好对上一双无瑕无情的纯白眼眸。

　　蓬！！！

　　携天地万物之力，再加亘古天王的宙合境圆满威能，韩东俯身出手，看起来朴素简洁的拳头接触白鸟星妖的瞳孔表面之时，爆发至亮光波，差点打穿它妖躯。

　　简简单单的一拳，竟有匪夷所思的威力。

　　白鸟星妖惊骇，连忙暴退。不远处的永恒妖龙瞪圆了狰狞眼睛，下意识收起吞噬秘法，不敢置信这一幕真实发生在眼前。

　　随后。

　　韩东向白鸟星妖补了一拳，回身之际蓄满力，瞬间贯穿了真空！

　　一脚劈落，劈向妖龙獠牙，劈得这只永恒妖龙的下颌都在撕裂。

　　“什么玩意？”

　　白鸟与妖龙全都懵了。

　　怎么变强这么多，眨眼间从蝼蚁暴涨变成巨人，完全不符合理论逻辑的情况令它们感到惊愕：“最多扛住我们一击才对劲，这韩东还能反击？”

　　谁赋予他的力量……

　　不对……

　　白鸟星妖修复翼翅，感到若有若无的排斥之力，是光线，是宇宙尘埃，是所有物质都在抗拒。

　　“封祭天体的领域？”

　　“传说冥国的剥夺？”

　　不，不是，全都不是，没有那么简单，倒像是面对命运之主神罗族的无力滋味。

　　当它转动略有刺痛的瞳孔。

　　隐隐望到人族韩东正上方居然流淌着一条浩荡长河，恰如星河浩荡大江流。它再次惊疑观察，这条不知颜色的神秘长河，起源未知，结构未知，在宇宙星空最深处诞生席卷。

　　“这是……”

　　白鸟露出骇然之色，妖异巨龙更是倒吸一口凉气。

　　“不可能！”

　　“那条道则被神罗族独裁掌控无数岁月！”

　　它们百思不得其解，杀意也削弱了两分，要是韩东的真实身份乃是神罗族，它们岂不是坏了主族筹划，但公认的人族天王怎么会是神罗伪装。

　　没等它们再沉吟。

　　“人族！韩东！”

　　他一步踏出，星空全炸裂，天地间翻腾混沌：“恰逢万里无云，我送二位去死！”

　　轰隆！

　　命运长河撞破无尽阻碍，加诸不可思议之伟力！

　　这一拳打出，打穿混淆时空，直至白鸟星妖面前，紧跟着拳化擒拿，盖压诸天的掌心笼罩白鸟头颅，硬生生抓了起来！


第967章 爆发！永生战力

　　星系摇晃，日月无光，唯有韩东这一记霸烈擒拿几近于涵盖统治乾坤四方。

　　“亘古天王？”

　　“不止亘古天王的圆满大力，还有无所不在的神异力量，加持着人族韩东。”

　　面对韩东擒拿，白鸟星妖不慌不忙的观察，暗暗分析，丝毫不担心自己头颅被韩东抓在掌心，以宇宙永恒境的妖躯强度，就算一动不动又何妨。永生的真正概念不止是寿命无疆，更是生命本质的高贵。

　　暂且不论挣扎与否。

　　即使沉睡，任由韩东施为，也断然伤不了自己！这是白鸟星妖叩开永生门的自信，力量归力量，量的积累终究敌不过质的飞跃。

　　要知道击退、击伤、击杀，截然不同的三个概念，从前到后，差距不知多么大。

　　假如韩东是宙合境巅峰，它可能会谨慎一些。

　　但可惜……

　　白鸟星妖沉吟着……

　　“恩？”

　　韩东眼底掠过一丝冷意，不知谁给这个白鸟星妖的盲目勇气，竟然敢毫不抵挡。

　　“找死！！”

　　满腔杀机全爆发，五指合拢，韩东只感到四面八方只要存在的客观事物全都在提供助力，命运长河加身，正是时运加身天地同力！

　　此时韩东，几如宇宙化身，执掌万物生灭的真正神袛。

　　他一掌抓着白鸟星妖的巨大头颅向旁边妖龙砸去，狂砸千百次之后，又狠狠摔向真空，上上下下的摔击，这副残暴画面俨然像是宁墨离此时复生，面无表情摔打着破布娃娃。

　　行星系统统炸裂！

　　光线、声音、扫荡余波、乃至于日月星光全部陷入昏暗，时空演化混沌似得。

　　“？？？”

　　白鸟星妖怔怔然，左摇右晃的妖躯令它心情一下子跌入严寒深渊。

　　咔嚓！咔嚓！清晰可查，它头颅表面蔓延一条条裂纹，炸响一道道碎裂之音。

　　“我，我，我可是永生者……”

　　“受伤了？”

　　想象总是异常美好，现实却往往残酷，白鸟星妖惊骇到了极点。

　　怎么会有这等事。

　　血肉之躯的人，区区初入宙合境便可击伤自己，根本不合逻辑。虽然对亘古天王而言，归宇境只是可有可无的过渡阶段，但宙合境共有五合，人族韩东明显是正在进行第一合境，凭什么打破这么多境界壁垒。

　　咔嚓！

　　又一记爆裂轰鸣，头颅的阵阵剧痛惊醒了它，同时也吓到了旁边的永恒妖龙。

　　“恐怕……”

　　“宙合境在世天尊也不过如此吧！”

　　妖龙扭动着妖躯，悬浮真空，杀机缓缓消散。

　　它叹了口气，放弃无谓挣扎。按照原计划，它们最多只有几个瞬息的袭杀时间。此处是人族疆域，必有人族至高、甚至是人族天尊遥遥注视着韩东。

　　这次临时袭击，旨在出其不意，而且被列为第一优先级序列的首要任务是打断韩东境界晋升。至于杀韩东只是任务以外的盼望，虽然可能性极小，但有机会杀了韩东当然是极好的。

　　主要目的是破坏晋升阶段。次要目的是造成恶劣影响。

　　无论本族，还是主族，从来没有想过是否能击杀韩东。

　　“结束了。”

　　已经迟了，输了，妖异巨龙那双瞳孔都在泛白。一击不成，其实就已经失败了，只是不清楚人族那边怎么迟迟没有反应。

　　白鸟星妖却尖叫道：“不！！”

　　它们费尽千辛万苦，侥幸成为永恒强者，但却被一个初入宙合境的人族逆势反击，妖心都凉了大半截，难道攀登一辈子的修行生涯至此沦为无用功？

　　这不可能。

　　它不允许。

　　反正这一次必死无疑，白鸟星妖顷刻间挣开韩东擒拿：“这是你逼我的！”

　　此前为了族群而活，此后则是为自己而活，它绝对不会容忍区区一个初入宙合境的人族生灵全方位压制自己这位堂堂永恒强者。

　　事关生命尊严，是不容逾越的永生荣耀，更是一辈子修行……

　　轰隆！！！

　　那道浑身缭绕金红色灵魂威能的辉煌身影一头撞过来，仿佛提携着整片苍穹迎面撞击。

　　时空炸裂，万物齐鸣，方圆近百个光年的常态真空区域变得昏暗无光，只剩那一抹至为闪亮耀眼的光波，刹那间贯穿一切，正是韩东一拳劈落。

　　到了宙合境，韩东不需秘法，信手拈来皆圆满，大巧不工的威能令白鸟星妖连连后退，根本没办法见招拆招，这等杀伐没有固定轨迹可循。

　　“开！开！”

　　白鸟星妖面容狰狞，全力展翅，煽起灭世风暴。

　　但却拦不住韩东爆炸式撞击，一切有无包括宏观微观的外界因素全都在施加无形助力，配合韩东自身伟力，眨眼间打穿狂澜风暴，他直直来到白鸟星妖正前方。

　　架起双臂。

　　呈十字状。

　　霎时间韩东闪动身形，只留残影在原处，恐怖冲击波形成漩涡，显化一圈圈向外扩散的涟漪圆圈，沿途所过之处的常态真空开始瓦解。

　　蓬！！！

　　韩东正面硬碰硬，力撼星空之妖的永生者白鸟！

　　蓬！蓬！瞬间百万碰撞，真空物质变成微粒，碰撞处诞生荒芜余波。

　　“噗嗤。”

　　白鸟星妖吐出一大口血液，夹杂着细致入微的实质化道则碎片。

　　它所领悟的道则，完全敌不过命运长河加身，这也是白鸟星妖最憋屈的地方。宇宙永恒境的强横特征便是运用一部分星空道则，可是面对韩东，优势荡然无存。

　　“命运！”

　　“你怎么领悟的！”

　　命运道则乃是神罗族专属，白鸟星妖的声音变得扭曲，沙哑低沉追问道。

　　经过短暂的激战，它大概了解韩东实力的具体定位——略弱于永恒强者，但凭借命运长河，抵消它们永生者的道则优势。

　　“更高层次的命运眷顾？还是命运道则的凝聚显化？星空道则有三千，命运道则列第二，即使死，你好歹让我死个明白，血肉人族凭什么掌控命运！”

　　“哈哈哈！神罗！神罗！”

　　“有人窃取你们的镇族依凭！听到了吗，听到了吗。”

　　尽情展翅的白鸟，振翅吼叫，状若疯狂。不远处的妖异巨龙，沉默无言的旁观。

　　它们两个都明白。

　　事已至此，星空人族不会让这个消息泄露外传。

　　“唉。”

　　妖龙悬浮真空，一动不动，丝毫没有起身上前帮助同族白鸟的意思。

　　它提不起力气，更没心情。它只是单纯不想用自己的生命余晖去磨砺人族韩东，漫长生涯的最后这段时光，爆发不如沉默。

　　对它们而言，充当磨砺对象，实乃奇耻大辱，死都不能够瞑目。

　　“我不服！”

　　“我不信！”

　　白鸟星妖几近于歇斯底里，不要命似得扑向韩东，无边翼翅合拢，拼着妖躯裂开也要拖着韩东一起死，可惜它费尽全力，依然奈何不了韩东。

　　激战仍在继续。

　　两者碰撞，疯狂厮杀，杀到了数千光年以外的黑暗真空。

　　“这……”

　　白鸟重伤，韩东也受伤流血，纯白眼底流露一丝丝惊愕：“宇宙永恒境比我想象的更加强大，隔空召唤命运长河还是杀不了。”

　　再出拳，星空随之而扭曲，近乎天穹倾塌的镇压白鸟。

　　“断！断！断！”

　　尽管韩东撕裂白鸟星妖的乳白色垂天之翼，硬生生撕扯断裂，永生之血挥洒在这片星空。但距离真正击杀这只白鸟星妖，他还差得远。

　　正当此时。

　　遥远星空传出一声吼，时间流速静止了，浴血持剑的护道人卢阳从亚空间冲进常态真空。

　　“住手！”

　　卢阳拔剑亿万次，叠成三次，三道剑光护御周围星系。

　　“哈哈哈！”

　　三大冥族生灵齐声狂笑，幽冥身躯碎裂，竟是同时自爆身亡。

　　宇宙星空寂静了。

　　恐怖，黑暗，绝望，不可列数的余波开始扩散，仿佛幽邃海啸席卷尘世间，仿佛擎天龙卷风湮灭众生，没什么能够阻挡三大冥族自爆所产生的可怕荒芜冲击波。

　　“那是。”

　　韩东下意识扭头望了过去，灵魂感知尽力延伸，隐约感知到无与伦比的黑暗灾难降临了，悄无声息的波纹将这片星空拖入幽冥地狱，似低语似呢喃似猖狂诡笑的浩劫音波笼罩整个恒星系。

　　笼罩太世宗门区五大恒星系的这个恒星系。

　　死亡波纹在蔓延。

　　“糟了……”

　　韩东脑海刚刚闪过这个念头，宛若流水涟漪的轻柔波纹到了眼前，紧跟着一扫而过，浩浩荡荡的抚过韩东与白鸟星妖以及妖异巨龙，势不可挡的星系劫难在此刻爆发！

　　无物不破碎！

　　无处不爆炸！

　　哪怕韩东身为宙合境亘古天王都有陨落之危，若不是命运长河加持，恐怕这一刻自爆涟漪大扫荡，稍有接触，就能重伤韩东。

　　韩东如此，白鸟星妖亦如是，永恒妖躯都在战栗。

　　即便宇宙永恒境也难以抵挡，更何况芸芸众生。随着荒芜余波一点点寂灭星系，就好像闪亮灯火相继熄灭，永无止境的黑暗继续扩张。

　　星辰崩碎，真空混淆，取而代之的是绝对死寂。

　　大约过了一两秒，又好似一个纪元那么漫长，终于有亮光高悬。

　　“冥族！！”

　　一声怒吼一声雷，望不到尽头的雷霆汪洋瞬间显化，消弭所有冲击波。

　　古老国度的皇！

　　寰宇古皇琴壹！


第968章 殿堂问责

　　墨禺星区、太世宗门区、互相牵引的五个恒星系。

　　其中一个恒星系陷入昏暗无光的死寂状态，骤然间流光闪耀，寰宇古皇琴壹暴怒降临。

　　血色眸子，血色战铠，渲染这片黑暗真空尽显血色。

　　轰隆隆！

　　无疆雷海垂落，直接覆盖整个恒星系范围，驱散寂静黑暗，照亮一个又一个残破星辰，同时将到处肆虐的毁灭波纹尽数瓦解成空。

　　即便如此，即便古皇降临，仍然改写不了既定事实。

　　周围空荡荡的。

　　这个璀璨恒星系，容纳大量恒星与生命星的恒星系自此灭绝。哪怕再过亿万纪年都没用，宇宙天体全崩塌，智慧生命眨眼间泯灭无存，单靠时光推移的天然修养，永远也恢复不了。

　　放眼望去，就好像残桓断壁。

　　雷霆光芒普照，映入眼帘的星辰碎片，孤零零的空间裂痕，以及浑身浴血的护道人卢阳与韩东，令古皇琴壹面色阴沉到了极点。

　　“公然欺我寰宇势弱！”

　　“先是光族壶沽族，而今又是冥族与星空之妖。”古皇琴壹只需扫一眼就通晓诸多信息，残留的细微痕迹，鉴证着三大冥族生灵为了毁灭证据，当场自爆身亡，不给人族发难的主动权。

　　凡事都要讲证据。

　　万族公约，生命族各项条款更是如此，没证据寸步难行。

　　星空万族，尤其是四大至高族之间的争端，必须拿出清晰可查的凭据。这些遗留痕迹不能算，音频影像气息都可以修改模仿，不列入证据范畴。

　　若是人族单方面发难追究，注定是自取其辱，冥族不认，那些二流生命族也会偏向冥族立场，它们不希望任何一个至高族过分强势。

　　神罗、人族、冥族、光族，四族互相制衡，才是最好的平稳局面。

　　所以……

　　古皇琴壹深深吸了口气……

　　空间在颤动，星辰碎片摇晃，琴壹遥遥瞥了眼伤势颇重的卢阳，半步横跨这个寂灭恒星系，来到宙合境天王韩东的身旁。

　　“韩东。”

　　琴壹声音沉静，听不出喜怒哀乐。

　　“拜见寰宇古皇。”

　　看到血色战铠，韩东连忙低头，并没有直视琴壹。他垂着眼睑，微微行了一礼。

　　古国的皇，乃是仅次于至高存在的伟大生命。各大古皇、各大尖端机构的实际掌权者都是这个层次，号称宇宙星空生命族的尖端战力。

　　无论何时何地，何等情况，面对古皇不得不敬重。即使韩东尊为新生代亘古天王，即使韩东目前已具备永生战力。

　　“寰宇愧对你。”

　　琴壹开口，声音低沉，血色雷霆翻腾。

　　语毕，左掌虚抓，寰宇古皇琴壹亲自出手，时间空间都扭曲，那重伤了的白鸟星妖与正打算沉默自尽的妖异巨龙被一掌纳入独立空间。

　　这两个永恒强者，俨然土鸡瓦狗似得，弱小又无助的全无还手之力。

　　“啊啊！！”

　　先前与韩东激战的白鸟星妖发出鬼哭神嚎一般的惶恐尖叫：“星空人族的古皇！”

　　翼长近百光年，妖躯无比庞大，这一刻它却缩小，越来越小，如同微尘被卷进琴壹袖口。古皇当面，白鸟星妖想自裁都是奢望。

　　被两个妖躯占满的破碎星空变得有些空旷。

　　这是什么秘法，韩东看不懂，也理解不了。

　　“古皇……”他暗暗心惊：“也不知寰宇古皇到底什么层次，他随手翻动就像是星空巨山镇压，势大力沉，甚至令天地万物尽皆凝固，时光流逝都停止。”

　　时间加速，略微减缓，韩东竭尽全力倒也能尝试一番。

　　至于时间停止，却是痴心妄想，怕是拼了老命他也办不到。

　　“待到宇宙永恒境。”

　　“或可一试。”

　　韩东心情沉重，思维发散，断断续续的沉吟。

　　缭绕周身的灵魂威能，缓缓收敛了起来，鼎沸燃烧的灰白气流也不再流失。

　　仔细审查己身，韩东惊讶发现灰白气流存储量居然凭空蒸发了十分之二三！那可是不计其数的灰白气流，是很久以前的命运反抗者的馈赠，他隔空召唤命运长河，仅仅这么一会儿，就耗费了海量灰白气流。

　　紧跟着。

　　盘旋四周的灰白色命运长河悄悄退回宇宙深处，来得快，去得更快，失去了天地同力的无形助力，韩东只觉得虚弱很多。

　　“唔。”

　　胸口发闷，韩东吐了口浊气。

　　如有神助的状态，回归正常自然会有落差感。命运长河加持之时，他的一举一动全都有天地协助，此时与之相比确实有些束缚，放不开拳脚身躯，韩东明白这只是错觉。

　　命运长河……

　　天地共助……

　　毕竟不是真正属于自己的力量。

　　他正在胡思乱想，古皇琴壹瞥了眼消逝远去的灰白长河，又惊叹又忌讳的轻声说道：“请放心，这次袭击事件，我会给你一个交代。”

　　“古皇言重了。”

　　韩东抬起头，眼底闪过微不可察的惊讶之色。

　　面前这位古皇琴壹或许也是一名亘古天王，除了至高与天尊，琴壹无需忌惮任何人。估计是琴壹刚才通过辨认命运长河，猜出了他命运反抗者的身份。

　　命运反抗者牵扯极广，属于宇宙秘辛。刚刚那两个永恒星妖都不知情，一个劲的困惑发疯。

　　“寰宇古皇！”

　　一道怒喝传过来。

　　护道人卢阳冷冷盯着琴壹，将韩东护在身后：“你想给我们什么交代？人族疆域内部、古国星区发生这一场专门针对天王韩东的袭击，潜藏三名霸主级冥族还有十八个永恒星妖，根本不知藏了多少年月，要不是无形之战开启，它们可能还会继续藏下去，而且无人知晓，请古皇你先想想怎么向荒古殿堂交代！”

　　古皇面露薄怒：“我如何处理需要你教？”

　　“轻则治理不当，是渎职。重则皇位不稳……”卢阳气极反笑：“幸亏先前韩东殿下没有加入寰宇皇室，否则哪天死了都不知道怎么死的。”

　　“放肆！！”

　　古皇琴壹睁眼，血色雷霆缠绕着战铠，时间再一次停止。

　　恐怖绝伦的气势。

　　虽然韩东站在卢阳身后，仍有生命本能的恐惧，几欲窒息昏迷。

　　时间空间失去原有意义，思维意识仿佛生了锈的陈旧器械，刹那后韩东心灵狂跳不息，心颤心悸心惊依次浮出，无穷高无穷远的宇宙空间，显化出一根手指。

　　那指尖细腻圆润，轻轻点落，隔空敲打着琴壹。

　　“至高在上。”

　　古皇琴壹面色怔了怔，急忙躬身行礼。

　　“至高在上。”

　　护道人卢阳与韩东也都乖乖行礼。尽管在场三人，只有韩东不知道这是哪位至高。

　　人族在世天尊的数量是公开的，反正也隐瞒不了。但至高战力共有多少人，实乃人族机密，轻易不会透露。

　　下一刻。

　　至高之音降临：“责令琴壹速到荒古殿堂，陈述职守。”

　　闻言。

　　琴壹喉结微动，似有犹豫，艰难嘶哑的吐出一个字。

　　“是。”

　　他面容怒色迅速褪去，深深看了眼卢阳，又凝视着韩东，甩袖转身离去，破空前往荒古殿堂。

　　咔嚓。

　　时空静止登时消散，只留一道巨大裂缝缓缓愈合，显然古皇琴壹不敢耽搁片刻时间……韩东搓搓牙花子，垂首沉默了一会儿，估计古皇琴壹都已经快到荒古殿堂了。

　　“走吧。”

　　卢阳在旁低声道：“对此事的后续追查，恐怕要等到寰宇古国处理完殿堂问责。”

　　韩东点头：“恩，我不急。”

　　一边说着，一边迈入亚空间，韩东肩膀微动，终究没有回头看，他不忍心再看。

　　整个恒星系全部沦为灭绝，一个个恒星熄灭，一个个行星坍塌，顷刻间湮灭万物的自爆余波，非宇宙永恒境不可存活。

　　……

　　荒古殿堂入口处。

　　身穿血色战铠的古皇琴壹急匆匆走进通道。

　　“哟。”

　　“这不是琴皇么。”

　　略有戏谑的声音倏然响起，一道洁白无瑕的身影踱步而出，正是前些日子护送韩东到光族疆域登门挑战的荒戈录。

　　“怎么，有事。”琴壹瞥了眼荒戈录。

　　他们两人皆是亘古天王，曾在同时代同境竞争。

　　“没什么。”荒戈录摇头，微笑着抚掌说道：“我早就说了，你根本不适合治理古国。当年我留在荒古殿堂，你却偏要去寰宇古国争权夺利，如愿了吧？可惜如今高下立判，你已不如我。”

　　琴壹淡淡道：“我来此述职，不是跟你争辩的。”

　　荒戈录似笑非笑：“我当然知道你来殿堂所为何事……作为天王韩东遇袭事件的临时负责人，我可以负责任的告诉你，刀痕天尊不悦，恒灭至高大怒，劝你最好先行争辩压过我，不然到了天尊面前，怕你开不了口！”

　　刀痕天尊一直注视着韩东。三大殿堂都知道，刀痕天尊与恒灭至高很看重韩东。

　　“什么？”

　　琴壹愣了愣，脸色彻底变了。

　　恒灭至高倒是无所谓，刀痕天尊却不同。

　　天尊掌握生杀大权，制定人族发展方向等宏观战略，特殊时期甚至能独自处置至高。

　　琴壹声音有点发颤：“这，这真的假的？刀痕天尊点名找我？”

　　“真的。”

　　荒戈录暗暗传音：“你可能大概不知道……刀痕天尊认为，韩东有希望成为下一位在世天尊。”

　　天尊？

　　琴壹眼前一黑，差点晕过去，他怎么看不出来韩东有希望成为天尊？


第969章 人族高层的震惊（上）

　　古往今来这些年，天尊之名，震慑星辰大海无数生命族！

　　崛起于微末之间，人族强盛，在世天尊占有一大半功劳。

　　谁不知人族天尊乃是同境界绝对无敌的恐怖存在，宇宙同境第一强，得到所有生命的认可。甚至一直延展到至高层面的战力强弱，天尊若不死，必定登临至高。

　　天尊若在世，至高不可匹敌。

　　无论等闲生命族，还是其它三大至高族，什么天赋都没用，孤身一人的至高生命正面遭遇人族天尊，唯一的求生办法是：逃！逃！逃！

　　……

　　远古时代那一场旷世战争，波及整个宇宙，焘焘战火蔓延在每一个角落。与其说人族揭竿而起，倒不如说是以天尊为首，天尊率领星空万族，敢为先锋，开辟崭新纪元——那是极其遥远的岁月，一位位在世天尊悍然征战神罗族。

　　常人不知情，也没资格知晓，哪怕薪火区太初天才也都不具备查询了解那段黑暗历史的相应权限。

　　但。

　　琴壹又岂能不知。

　　他身为古皇，寰宇古国无上皇，更乃仅次于至高的人族尖端战力。除了星空人族的真正历史，类似命运反抗者的这些宇宙秘辛，琴壹他略知一二。

　　“刀痕天尊很看重韩东。”

　　瞧着荒戈录似笑非笑，琴壹面庞变了颜色，又震惊又不甘的猜测起来。

　　片刻之前，他可是亲眼目睹了盘旋在韩东头顶的灰白色命运长河，浩荡无声的退回宇宙深处。

　　而距离天王韩东遇袭，护道人卢阳搏命，再到这一刻，寰宇古皇琴壹接到至高谕旨，即刻来到荒古殿堂，其实只过了半个小时不到的时间。

　　“难道，难道……”

　　“是因为命运反抗者的独特身份？”

　　命运反抗者获得命运垂青，寄托着芸芸众生的潜意识反抗意愿，所以刀痕天尊认为那个后辈韩东有希望高举天尊席位。

　　是了是了没错的，料想定是命运反抗者的缘故，不然还能有什么别的因素吗……至少古皇琴壹想不出，他看不出韩东有什么资格成为天尊，况且天尊秘辛牵扯到了星空人族最重要的底蕴依凭。

　　但事关天尊秘辛，他不怎么清楚。

　　古国之皇、尖端机构掌权者，人人对此感到好奇。何止是琴壹自己一个人不知情，包括站在面前的殿堂高层荒戈录也都不知情。

　　古皇琴壹正想着。

　　这时。

　　只听荒戈录冷哼一声，打断了他的发散思绪。

　　“琴壹啊。”荒戈录拍了拍乳白色面罩，悠悠然说道：“别在这儿妄想了，你以为你是谁，区区古皇也配揣测刀痕天尊的心思？”

　　名为荒戈录的古老人族，前些日子护送韩东前往光族疆域，如今则是代表荒古殿堂，正式接洽琴壹的述职，再加上往昔恩怨，当然不给好脸色。

　　论实际权力，他不如古国之皇。

　　可若论战力强弱，荒戈录略强于故友琴壹。

　　“我只说一句。”

　　荒戈录盯着琴壹，凝视着这位分开多年的同袍老友：“虽然我们都是圆满无缺的亘古天王，但那后辈韩东与我们不一样，劝你别用老眼光看待韩东。”

　　闻言，琴壹怔了怔，不由得沉默无言。

　　“走吧。”

　　两人相视无言，也不知是谁道了一句。

　　殿堂之内，尽是可以无上限加速的浅红虚空，不允许撕裂空间。强行裂空施展大挪移，以两人的高深修为倒是没问题，只不过撕裂殿堂内部空间属于禁忌行为。

　　殿堂入口，静悄悄的，只有这两道身影攀升浅红虚空，恪守禁忌，升向高处，准备拜见刀痕天尊。

　　“呼。”

　　琴壹镇定心神，吐了口浊气，默默仰望荒古殿堂最高端。

　　人过留名，刀过留痕，那可是刀痕天尊！

　　单单盛誉威名，就令琴壹惶恐，何况是天尊不悦要罚他……

　　“安心，安心。”飞腾旁边的荒戈录拍着琴壹肩膀：“天尊还能杀了你不成？”

　　声音入耳，惊心动魄似得，一路疾驰的他差点打了个趔趄。

　　古皇琴壹动容色变：“……”

　　此次天王韩东遇袭，他有着不可推卸的重大事故责任，面对殿堂问责倒无妨，面对刀痕天尊却忐忑不安，琴壹实在是内心打怵。

　　嘴唇与喉结齐动，眼角狂跳，看到故友琴壹骇然失色，荒戈录不由得朗声大笑起来，他笑得前仰后合：“琴壹啊琴壹，觐见天尊而已，至于怕成这个样子吗？”

　　天尊总归也是人。

　　至于吗。

　　荒戈录连连摇头，不置可否。

　　“不至于。”

　　琴壹讪讪道：“那倒不至于。”

　　两人继续升腾，不再交流，时而与一些永恒强者擦肩而过。荒古殿堂内部，宇宙永恒境几乎是随处可见。

　　“唉。”

　　古皇琴壹暗叹道：“据说天尊秘辛由一代代人族天尊亲口相传，严格禁止一切形式的泄露外传。”

　　天尊口口相传，几如传承，最强大最神秘的未知继承……甚至在那遥远的远古岁月，神罗族与冥族之间展开空前绝后的初次合作，它们联手活捉了一名人族天尊！！

　　那一次围剿惊动全宇宙，两族出动众多至高，打碎了亿万星系，打烂了无尽星海，差点打穿宇宙空间的边缘。

　　星空人族震动，紧急驰援却迟了。

　　神罗族，冥族，两个古老至高族的初次合作成功了。

　　生擒在世天尊，企图拷问秘辛，但它们最终还是一无所获。

　　一边沉吟追忆，一边升腾身形，琴壹与荒戈录两人经过荒古殿堂的一个又一个区域。

　　蓦然间。

　　荒戈录减慢速度，低声道：“到了。”

　　“恩？”

　　怔怔出神的琴壹急忙抬起头，一片浩浩荡荡的壮哉刀河映入眼帘，辉煌刀河由巨量刀痕组成，垂帘而落，屹立在殿堂中心。

　　刀河内部，刀光闪烁，看似平凡的背影缓缓转过身。

　　正乃刀痕天尊当面！

　　“人族琴壹——”

　　“人族荒戈录——”

　　两人躬身行大礼，异口同声的恭敬道：“拜见天尊。”

　　哪怕琴壹与荒戈录两人距离至高战力只差一步之遥，也都感到身心剧颤，他们根本看不清天尊面容。源自生命本能的敬畏，令人不敢直视。

　　“起身。”

　　沐浴在无尽刀光的平凡身影淡淡注视着琴壹。

　　作为人族天尊之一，他当然知晓天尊秘辛。亘古天王凭借无与伦比的本源天赋，塑造圆满无暇。而人族天尊并不依赖修炼进化，有些时候，选择更重要。

　　后辈韩东，就是这个时代的人族天尊候选人之一，更是由刀痕天尊亲自提名。

　　“寰宇古国的皇、琴壹。”

　　刀痕天尊转过身，身躯模糊，淡漠高远的背影令琴壹双腿发软几乎站不稳。

　　……

　　寰宇古国、墨禺星区、太世宗门区。

　　从古至今，一直是五大恒星系牵引组成，如今却少了一个恒星系，整个太世宗门区硬生生少了五分之一，惊动了墨禺星区所有执政官。

　　“怎么回事？”

　　“速速去查！”

　　“那可是修炼区，星光级生命比例极高，修炼区的一个恒星系等同普通区的十万恒星系。”

　　就好像火山沸腾，油水炸了锅，执政官全都高度重视。

　　恒星系，生命孕育的源泉，生命死亡数量倒是无所谓。要知道恒星系沦为废墟与生命灭绝的性质截然不同，日月星辰从此寂灭，亿万纪年都别想恢复过来。

　　譬如损失一个鸡蛋，执政官们充其量略有心痛。而要是损失一只可持续生蛋的母鸡……

　　就不是心痛这么简单。

　　呼天抢地，痛哭流涕，都不足以贴切形容执政官此时心情。

　　“函呈。”

　　墨禺星区全体公认的最强执政官布鸽忆脸色难看：“太世宗门区那边发生什么事情了，到底什么情况，一个恒星系瞬间寂灭……算了你先告诉我，星区监督系统发出的最高等级血红色警戒讯号，收到了没？”

　　函呈脸色僵硬：“你也收到了，我还以为是咱们的星区监督系统出错。”

　　星区监督系统的规划、布置，都是疆域运输总局全权负责的事情。

　　疆域运输总局乃是尖端机构，常年维修这些监督系统，不会出错。

　　“我的天。”

　　布鸽忆轻轻蹙眉，状若平静，额头却渗出涔涔冷汗。

　　这事太大了。

　　函呈低声道：“问问韩东吧，我记得他最近就在墨禺星区那边建造星空宗门。”

　　话音落毕，布鸽忆瞪圆眼睛，声音有些发颤：“该不会有谁密谋袭击韩东吧？莫非是那个信奉杀戮的暗影组织？”


第970章 人族高层的震惊（下）

　　暗影组织？

　　执掌十万恒星系的执政官函呈，他那张凝重脸庞顷刻间变了颜色。

　　作为墨禺星区执政官，截至目前，函呈的真实年纪大约有两千多万纪年。通讯屏幕另一侧的布鸽忆，与他相同，皆是星区执政官，年纪方面也差不多，布鸽忆只比函呈年轻了数千纪年而已。

　　看过世事变迁，领略岁月沧桑，两人都有各自的消息渠道。

　　可谓是消息灵通，博闻广识。

　　“暗影组织……”

　　函呈皱了皱眉头：“据传闻这是一个无条件信奉杀戮的狂热组织，内部成员基本由生命合成修炼者组成，偶尔举办星际层面大屠戮，只可惜踪迹难寻，我们这些执政官根本奈何不了这个暗影组织。”

　　肆意杀戮，尤其是无缘无故的杀戮聚会，明显是生命合成修炼者的主要特征。

　　众所周知，漫漫星空共有四大主流修炼体系：生命基因、灵魂意念、生命合成以及全靠机缘意志力的封祭天体。（以宏观修炼数量排序）

　　四大修炼方向：

　　前两个最为普遍，流传甚广，传遍宇宙各处。生命基因与灵魂意念适合绝大多数智慧生灵，亦是韩东所修。

　　处于末尾的封祭天体尤为特殊，非意志力强大者不可修。

　　生命合成则是没什么要求，修炼门槛最低，修炼手段更是无所不用其极。

　　“生命合成修炼者。”布鸽忆眼底掠过深深忌惮之色：“要么偏向研究，要么偏向杀戮。生命合成修炼者的人员分布比较复杂，平均素质极低，堪称杂乱无章，难以筛选优劣，难以识别善恶黑白。”

　　对星区执政官而言，生命合成修炼者最难管理，乃是困扰诸多执政官的治理难题之一。

　　函呈也点头同意：“这帮子生命合成确实没办法管教，谁知道他们想要什么……但那个暗影组织信奉杀戮，同时又有系统化的管控章程……布鸽忆，你要是猜测异族企图谋害韩东，我肯定举双手赞成，但区区一个暗影组织，怎么可能？”

　　“也对。”布鸽忆蹙眉沉默，长长吁了口气。

　　暗影组织，凶残诡秘，潜在势力对星区执政官造成巨大威胁。

　　若是搁在监察使韩东面前，算得了什么？估测危险程度也要因人而异，韩东贵为荒古殿堂的人族天王。而暗影组织最多有四五个永恒强者坐镇，了不起六个永恒强者，对韩东造成不了威胁。

　　“暗影他们不敢的。”

　　执政官函呈一边摇头，一边向韩东发起通讯邀请：“我们先别乱猜了，问问韩东阁下那边什么情况，相信一切答案自然揭晓。”

　　布鸽忆目光沉凝：“恩，这件事应该跟韩东阁下有关。”

　　瞬息间，一个恒星系寂灭，这得是多么恐怖的力量。

　　恐怕宇宙永恒境也都办不到！

　　“那该是。”

　　“永生之上的存在？”

　　叮咚，叮咚，发起星空通讯的提示音宛若一声声低音炮，像是恐慌沸腾的心脏怦怦跳动，又像是敲打在两人心头的焦急旋律。

　　函呈盯着通讯屏幕：“接啊，韩东阁下快接啊。”

　　“怎么不接通。”布鸽忆下意识紧张了起来：“到底是韩东不接，还是无法拨通。”

　　叮咚，叮咚，通讯时断时续，在这段等待接通的过程，函呈与布鸽忆交换了无数次眼神，尽皆看到对方眼里浓浓担忧之色。

　　莫不是韩东遇害了？

　　这个想法刚刚冒出来，恰似星火燎原，疯狂蔓延——可想而知，人族天王在人族疆域身亡陨落，荒古殿堂将会雷霆震怒。

　　函呈心头狂跳，安慰自己：“不会的，不会的。”

　　“函呈你别胡思乱想。”布鸽忆轻轻咬牙，手心都在冒汗。

　　越是等待，越着急，越心慌。

　　仅仅半分钟不到的短暂时间，两人却觉得那么漫长，像是黎明之前的枯寂黑夜。万一韩东真的遇害，恐怕人族殿堂饶不了寰宇古国，墨禺星区所有掌权者更是首当其冲。

　　想着想着，寒意贯体，两人心情跌入谷底。

　　而就在这个时候，屏幕闪烁，竟是拨通了！

　　“函呈。”

　　虚影屏幕，徐徐转动，显化那一袭青色身影。

　　正是韩东，青袍如洗，微笑注视着两人。

　　“韩东阁下！”

　　函呈一愣，狂喜激动地叫道。

　　星区执政官布鸽忆小幅度拍了拍雪白胸口，喜出望外，松了口气：“幸亏韩东阁下你没事，不然我们还以为……”

　　“以为我遇害了？”韩东随意接口道。

　　“什么？”

　　函呈与布鸽忆瞬间惊骇色变，异口同声，惊呼出口。

　　看来真的出事了。

　　函呈嗫喏着，小声问道：“太世宗门区的恒星系寂灭事件，阁下，敢问阁下也知晓？”

　　韩东点头：“我不止知道，更是亲身经历。”

　　随后，简明扼要，他简练讲述了一番，隐去很多重要部分，并没有提及自己与永恒星妖正面激战。即使省略大量过程与细节，依然听得两人心惊肉跳，脑袋思绪都发懵。

　　人族古国，墨禺星区，居然隐藏着星空之妖？还有冥族，同为至高生命族的冥族！

　　“这，这。”

　　函呈愣是开不了口。

　　“糟了。”

　　“亘古天王遇袭……还是在我们墨禺星区……与之相比，寂灭一个恒星系又何足挂齿，仅仅小事一桩。”布鸽忆那双美眸瞪得溜圆，内心震骇，不足为外人道也。

　　两人任职执政官已久，历经千万般劫难阻碍，深深明白人族天王遇袭这件事的严重程度。

　　令人发指！

　　恶劣到了极点！墨禺星区必将迎来一场大清查，到时候众多势力都要重新洗牌。

　　谁会安然不动，谁会黯然出局，监察使韩东就是关键，想通这一切，两人连忙争相开口道：“韩东阁下……”

　　“先不用多说。”韩东抬手制止两人解释，淡笑道：“待到殿堂盘查完毕，相关内情自然会水落石出。至于你们执政官是否需要承担责任，我说了不算，将由殿堂决定。”

　　韩东很有自知之明。

　　他不会越权，答应不了任何事，何况是承诺宽恕。这件事牵扯到了自身性命，荒古殿堂之怒，没理由让他这个当事人出面劝阻。

　　“请阁下息怒。”

　　两人心慌慌，口不择言似得。

　　“行了。”

　　“我这边还有事。”韩东看了看执政官函呈的煞白脸色，又瞥了眼布鸽忆，只是礼节性微笑，挂断星空通讯，接起源自荒古殿堂的传讯。

　　叮咚。

　　通讯信号中断，函呈与布鸽忆愣在寒冷外太空，四目相对却无言。

　　“怎么办？”

　　“你问我，我问谁去。”

　　“唉……尽快查清楚吧……查清韩东阁下上次拜托我们代办的事情。”

　　……

　　荒古殿堂之内，宇宙永恒境巅峰的封祭天体武贰世瞧着屏幕，啧啧称奇的隔着屏幕仔细端详韩东：“没想到韩东你这么快就能晋升宙合境，这次遇袭，惊动了殿堂高层。”

　　“高层？”韩东眨巴两下眼睛。

　　荒古殿堂的高层大人物，亦是人族高层。

　　“对。”

　　武贰世面色凝重。

　　“韩东……”

　　紧跟着，沉默了一会儿，武贰世欲言又止：“其实，其实我有点疑惑。”

　　武贰世挠着头皮，迟疑再三，终究忍不住问道：“听我那些同门师兄弟所说，这一次诸多殿堂高层特意苏醒，对你大加夸赞……可是遭遇袭杀也值得震惊称赞吗？韩东你做什么了？”

　　韩东道：“没什么。”

　　恩，确实没什么，也就是压着永恒星妖暴打了一顿。


第971章 处理

　　荒古殿堂之内，通讯仍在继续，武贰世隔着屏幕深深凝视韩东。实在想不通韩东到底做了什么，居然能惊动荒古殿堂的诸位高层大人物。

　　韩东摇摇头：“恩……真的没什么。”

　　寰宇古国都有异族潜伏，又是星空之妖，又是恐怖冥族，至今不知它们潜藏了多少纪年，谁敢说星空通讯肯定没问题？

　　其实他不想隐瞒武贰世。当初置身原始星门，韩东结识武贰世。这位可是恒灭至高的亲传弟子，更是封祭天体方向的宇宙永恒境巅峰，一直以来，武贰世对韩东颇为照顾，偶尔还会指点他的修行难题。

　　所以面对武贰世的困惑，韩东并不想敷衍了事。

　　但却没办法。

　　荒古殿堂有令，此乃绝密——命运反抗者的独特身份，赋予他隔空召唤命运长河的玄奇能力，凭借天地万物共助力，独自一人对抗永恒星妖，这件事牵扯到了命运之主神罗族。

　　假如被神罗知晓，全族袭杀，恐怕他难以存活。

　　时机未到，自己不可暴露，韩东暗暗轻叹一口气。再说生死性命皆大事，岂能随便告知旁人，情谊再怎么深厚也不行的。

　　“武贰世大人。”

　　心念电转，韩东较为生硬的转移话题道：“你的师兄师弟们？”

　　他确实有点好奇。武贰世贵为恒灭至高的亲传之一，那么武贰世的师兄弟们也就是恒灭至高的其余亲传弟子都有什么境界。

　　“好吧好吧。”

　　看到韩东不愿多讲，武贰世略显无奈的摊了摊手，并没有再次追问。

　　“恩。”

　　“我的那些师兄弟。”他那魁梧面容流露一丝丝尴尬困窘：“咱们人族至高的所有亲传，不分那么细。按照各自的出生时间进行排序，互称师兄弟，而我大约属于最弱批次的至高亲传。”

　　什么？

　　最弱梯次的亲传？

　　韩东面色一愣，惊诧难言，宇宙永恒境巅峰也能算弱？这片星空，无论在何时何地，宇宙永恒境都是叩开永生门的绝对强者。

　　武贰世有点惆怅：“是的，我真的很弱。”

　　“这……”

　　看到武贰世满脸伤感落寞，韩东不由得无言以对，什么时候位列宇宙永恒境的星空强者居然可以与弱这个字产生联系。

　　这着实令人无语，韩东搓搓手，斟酌着开口用词：“咱们人族至高的亲传弟子应该很多吧，要是论年龄，武贰世大人肯定是极为年轻的。”

　　同等级天资悟性，年纪越大，修行境界越高。

　　闻听此言，武贰世缓缓捋顺三千丈透亮白发，怅然若失似得。

　　他面色复杂，端详着韩东：“然而我也并没有那么年轻，省去零头，我比你大了九百万纪年。”

　　九百万纪年，九百万纪年，韩东眨了眨眼睛。

　　一个星年等于十个地球年，一个纪年等于一千地球年。照此推算，九百万纪年就是九十亿年，恰好是蔚蓝地球的两倍年龄。（地球年龄是指地球开始形成到现在的时间，约为45.3~45.7亿年）

　　尽管韩东早就有心理准备，但亲耳听到这个可怕的数字，难免动容。

　　“其实，其实。”韩东言不由衷的干巴巴劝道：“也没差多少。”

　　“只差了九百万纪年。”

　　“对对，不多，一点都不多。”

　　怎么像是强行尴聊，韩东露出尴尬而又不失礼貌的笑容，不知如何聊下去。

　　这个话题确实不合适，武贰世已经够扎心了，总不能再让人家万箭穿心吧。

　　原本还想问问宇宙永恒境之上的境界划分，他只好打消念头，留以后再问。

　　……

　　须臾后。

　　挂断了星空通讯，武贰世低头沉吟着飞向远方，浅红虚空令他可以无上限加速。

　　唰唰，唰唰，身边景色变幻，时而有流光消逝，这些流光都是荒古殿堂的一名名永恒强者。

　　“唉。”

　　武贰世心情复杂，翻江倒海似得。

　　他乃是宇宙永恒境巅峰境界，搁在星空各处，皆是睥睨四方的强者。但此处是荒古殿堂，星空人族的三大殿堂之一，疆域强者汇聚，天才更是无数，象征着至高族的无尽底蕴！

　　有天尊坐镇，有至高沉眠，这就是人族殿堂：永生遍地走，薪火区亿万天才多如宇宙尘埃。

　　“也罢，也罢。”

　　“我好歹是永生极限，而韩东那小子想要媲美永生战力，估计还有一大段距离。”

　　想到这一点，心情莫名不错，武贰世吐了口浊气。

　　他捋着白发，表面看不出喜怒，只是嘴角微微扬起，抬头看向一道道流光，乐呵呵打着招呼。

　　紧跟着。

　　武贰世遥遥喊道：“去哪儿啊。”

　　有两三道流光显露巍峨身形，传音回应道：“我们去看古皇琴壹，听说寰宇古国的监管治安出了大问题，刀痕天尊要罚他。”

　　“同去同去。”

　　武贰世一听，眼睛亮了起来，加入诸多流光的行列。看热闹当然不嫌事大，再说韩东又无碍。

　　至于殿堂高层大人物被纷纷惊动的真正原因，武贰世不是没想过，譬如韩东生死瞬间大爆发，危险绝境大逆转，强势对抗永恒星妖之类的震撼举动，定能惊动三大殿堂。

　　但这些怎么可能，太荒谬了，不合逻辑。

　　现实归现实，幻想归幻想，武贰世认为另有缘故。

　　毕竟永生者高不可攀，乃是全宇宙层面的真正强者——宇宙永恒境叩开永生之门，参悟星空道则，手拿日月摘星辰只是等闲罢了。

　　而韩东初入宙合境，无论从哪方面分析，尽皆难以匹敌永生者。除非初入宙合境的在世天尊，或能搏杀永生者。

　　……

　　寰宇古国、墨禺星区、太世宗门区。

　　五大恒星系只剩四个，当今公认的最强星空宗门，被众多在籍宗门视为尊贵领袖的泰余宗集体失声。

　　随后以宗主为首，随同人员包括但不限于各大上等宗门的宗主、泰余宗核心长老。众人即刻出发，动身前往青山宗的山门之处。

　　“太世宗门区存在了悠久岁月。”

　　“这次少了一个恒星系，真的与韩东阁下有关？”

　　“我所言绝无虚假，字字属实，都是韩东阁下亲口讲述。”

　　一边争论，一边行进，众人乘坐亚空间航行器，没用多久，就到了近期注册完毕的青山宗门。

　　监察使韩东所在的青山宗，不久前划入太世宗门区范围，注册时间也是最近的。

　　往日冷冷清清，今日却不同。

　　当众人抵达，依次走出航行器，全都头皮发麻的愣在原地。

　　恐惧，敬畏，不知所措，甚至是手脚目光无处安放，这一刻他们亲眼看到诸多顶尖存在，团团围绕着韩东，正如众星环绕日月。

　　此时此刻，韩东是全场中心。

　　众人情不自禁的瞪圆眼睛望向青山宗核心星球的最高山巅。

　　青山宗风格朴素，可却遍布古国皇室的元老、各大星区的实际掌权者、尖端机构的国度负责人，如渊如海的浩瀚气机隐隐激荡，令人身心发颤。

　　“咕咚。”

　　泰余宗的一宗之主，褐发老者喉结微动，认出了墨禺星区的各大执政官。

　　这些本土星区的强大执政官，竟然缩在角落，一个个面色沉重到了极点。显然与那些围在韩东身边的顶尖存在比起来，星区执政官根本不够格。

　　“我的天！”

　　“那，那是牙录星区的牙录星王！”

　　极少数宗门宗主，目露惊骇，远远认出牙录星王的身份。

　　身穿耀银盛装的牙录星王站在韩东旁边，两人举杯相碰，有说有笑似得。

　　“看！”

　　“快看那边！”

　　“寰宇古国皇室的十九元老，位高权重永生者，负责调控星区之间的大额贸易。”

　　一个个目瞪口呆，凝固原地，不敢动弹。

　　这般场面，这般隆重，已经超出众人心理承受范畴。尤其是泰余宗的归宇境宗主、褐发老者差点吓得晕过去，亏他还想着质问韩东，太世宗门区的巨额损失应该怎么计算。

　　如今他该怎么问。

　　古国皇室，尖端机构，古老国度的掌权者全都在这儿。

　　就算心里没点数，瞧瞧那些星区执政官的边缘化冷落处境，也明白这里轮不到他们开口。

　　“我们好像太低估韩东了。”

　　众人忍不住面面相觑，脸庞写满震骇与畏惧：“古往今来一直是执政官共同管理我们太世宗门区，而今天就连高高在上的星区执政官都得乖乖站在旁边，静静缩在角落。”

　　如此情况真令他们窒息。

　　也是直到这一刻，众人才终于懂得什么是亘古天王！荒古殿堂的人族天王遇到袭击，皇室成员都惊慌，哪里还能坐得住。

　　“韩东，韩东，韩天王。”

　　寰宇古国皇室的十九元老挤到韩东面前，讪讪笑道：“这些年墨禺星区基本以自治为主，是我们皇室疏忽，导致这么恶劣的事情发生在古国内部。”

　　闻言，韩东收起笑容，瞥了眼十九元老：“别找我求情，没用。”

　　“没别的意思，只希望韩天王有时间向殿堂美言两句……”十九元老笑呵呵的摊开金色掌心，约有两千多粒的淡金色小巧钻石弥漫出扭曲丝线。

　　韩东定睛一瞧：“时空砂砾？”

　　晶莹剔透又仿佛虚幻的奇异钻石正是时空砂砾，属于宇宙奇物。看了看十九元老，站在韩东身旁的牙录星王也都为之动容，眼角跳动两三下。

　　时空砂砾，扭曲时间空间，更能隔绝亚空间，极为克制光族生灵的无处不在之天赋，前些年的威尔龙冬之战，牙录星王便是依赖时空砂砾，擒获所有光族。

　　但。

　　纵然牙录星王凌驾永生之上，无数年的积累存货，他也仅仅只有五百粒。

　　“呵。”

　　牙录星王低声嗤笑：“果然皇室不出手则已，一出手就是大手笔。”

　　时空砂砾，两千多粒，当真是粒粒无价。

　　即使牙录星王这个旁观者也都为之心动。

　　“算了。”

　　韩东却推开时空砂砾，直接拒绝。

　　“韩天王何必如此。”十九元老低语传音道：“殿下先别拒绝，除了时空砂砾，我们皇室还能拿出很多宝物。听说殿下的血亲们只有能合级，我们皇室可以提供三百个星光级名额，或者八个恒宫级名额。”

　　时至如今，韩东已成宙合境。但家人们依然停留能合级，单靠正常修炼，恐怕无望星光级。

　　虽然星空科技发达，延寿很简单。

　　可是能合级寿命总归有限，延寿次数也有诸多限制，不可能无限延寿。

　　韩东多方探询，始终没有头绪，此时听到十九元老的传音，眼底闪过一丝希冀光芒，沉吟着传音回道：“美言几句倒是没问题，但这个名额是何意，还有名额数量都要再商量。”

　　对他而言，家人最重要，始终排在第一位。

　　古人有言，修身齐家再治国，最后才是平天下。简单来讲，修炼自身，然后考虑的应该是照拂家庭或者家族。否则家人死光了，自己一个人修成圣贤又有什么意义。

　　事关老爸老妈的寿命，韩东没再强硬拒绝，注视着十九元老。

　　“好商量，全都好商量。”十九元老连忙点头，松了口气似得。幸亏皇室早就有预案调查，只要韩东不拒绝，一切皆可商谈。

　　韩东传音问道：“你先说说这些名额是什么意思。”

　　“是众生愿力，近似宇宙位格的东西，专供给皇室成员。”十九元老尽心尽力的解释，人族的古老国度，具备调动一部分众生愿力的相应权限。

　　心力、愿力、位格之力，都是虚无缥缈的东西，不属于主流力量。

　　人族至高不在意，随手分给古国与尖端机构，但却并不代表这些东西没用处。

　　心力使生命挣脱命运枷锁，认清内心；愿力使生命得以升华，小幅度提升境界；位格之力源自宇宙赐予，可以引动宇宙秩序的力量。

　　宇宙秩序，宇宙法则，外在形态便是星空道则。

　　形而上者谓之道，道则无形。

　　形而下者谓之器，诸如秘法典籍或者是修炼功法。

　　“原来如此。”

　　韩东内心了然，沉思片刻，答应了皇室请求：“但我要三百个星光级名额，外加三个恒宫级名额。”

　　“稍等。”

　　十九元老闭目，暗暗联络皇室元老们，刹那后睁开眼睛，跟韩东握了握手，这点名额自然没问题：“多谢韩天王体谅，除了这些名额，我们还会有重谢。”

　　韩东没接话，只是笑了笑。

　　若不是众生愿力可以帮助老爸老妈提升境界，皇室宝物再多，入不了他的眼。

　　“咳咳。”

　　就在这个时候，牙录星王盯着十九元老的掌心：“这么多时空砂砾，韩东不稀罕，我却很想要。”

　　十九元老摇摇头：“你又拿不出等价宝物。”

　　“嘿。”牙录星王乐了，搂过十九元老的肩膀，附耳低声道：“我毕竟是初代寰宇皇室的仅存皇子，即使向殿堂美言没用，但若是指控古皇琴壹不公，相信各大古国皇室都会异常重视，荒古殿堂也不会忽略我的投诉。”

　　“你——”

　　十九元老脸色变了，有点黑。

　　这是公然勒索，更是威胁敲诈。最重要的是，他分辨不出牙录星王到底是玩笑之谈，还是真有这个想法。

　　“牙录星王！”

　　“古皇平时待你也不薄！”十九元老暗怒，声音低沉了下来。如今正值殿堂问责的关键时期，他们皇室不惜代价的争取有利因素，同时也得杜绝一切不利影响。

　　“古皇再不薄，也不值两千多时空砂砾。”牙录星王沉声道：“而且我索要时空砂砾又是为什么，相信十九元老心里明白。”

　　时空砂砾，扭曲时间空间，极为克制光族生灵。

　　“你等等。”

　　十九元老暗骂着，表面却是和颜悦色的叹息：“先容我请示一番。”

　　牙录星王抱着双臂，笑眯眯看着十九元老：“恩，不急不急，我就在这儿等着。”

　　十九元老：“……”

　　“请吧。”

　　牙录星王的口吻不容拒绝，而韩东在旁打量了一会儿，不想掺合这些事。

　　既然是皇室的往昔恩怨，他索性转身离开，举着琉璃杯，平静如山的目光扫过全场，扫过一个个皇子皇女，最终定格在一个偏僻角落。

　　太世宗门区的各大上等宗门的宗主与核心长老全都乖乖站在角落。

　　韩东无语。

　　这些人一动不动，一声也不吭，状若背景墙似得。

　　想到青山宗以后还要与这些人共处太世宗门区，韩东拉着黄鹊，缓步穿过全场，笑呵呵走了过去，几如一樽遵雕塑的众人也总算变得生动起来。


第972章 余波

　　青山宗之内，遍布高峰与海洋。

　　水汽流动着，大风将尘埃卷碎。

　　这一刻放眼望去，和熙而又温暖的恒星高高照耀，处处山巅是美景，辽阔的海平面波光粼粼，偶尔还会荡起万米之高的波涛巨浪。

　　“到时间了吗。”

　　身穿正青色制式衣襟的黄鹊迎着习习微风，俏立山巅，仰起小脸。

　　她流露期期艾艾的纠结神色，凝眸注视韩东，又忐忑又不舍似得。

　　韩东颔首，弹指驱散大风：“差不多到了。”

　　如今他已是宙合境，通过燃烧灰白气流，足以正面抗衡寻常宇宙永恒境。就算韩东还想停留在墨禺星区，执法阁也不会答应，荒古殿堂更不会允许韩东浪费太多时间。

　　亘古天王的修行时间极其宝贵。

　　以人族整体角度看待，一名亘古天王尽可能快速平稳的成长起来，对生命族最为有利。

　　“好吧。”

　　黄鹊仰望着韩东，抿了抿嘴。唯一值得庆幸的喜事，大概就是她已经达到星光级五重，当然这还得多亏韩东从旁协助。

　　否则没有韩东助力，没有那些昂贵奇妙的修炼资源，单凭黄鹊自己一个人根本别想短时间冲击星光级巅峰。

　　对黄鹊而言，星光级三重到五重亦是重重难关。

　　“为师只是助你一臂之力而已。”

　　韩东那双包容万物的目光透过清澈如洗的天空，透过星辰大气层，遥遥望向黑暗宇宙最深处：“尖端机构执法阁的正式调遣令应该快到了，殿堂那边也已经派人处理古国内部有可能存在的潜伏异族。”

　　“寰宇皇室被严惩……”

　　“墨禺星区的执政官清退一小半……”

　　说到这儿，韩东怔了怔，随后摇头失笑。他怎么感觉自己到了哪里，哪里就出事。

　　旁侧。

　　黄鹊不解：“师尊笑什么？”

　　“没事。”韩东收回望向星空的深邃目光，看着黄鹊：“难道你不觉得寰宇古国的皇室其实有点惨么。既然我是人族天王，也就免不了遇到异族袭杀。”

　　“即使去其余古国也会有。”

　　“冥族生灵，无孔不入，亚空间便是它们创造出来的……要是这一次琴壹失去古皇席位，那些皇室成员肯定会把我当成一生之敌。”

　　韩东不是独行侠，家庭是他永远的羁绊也是永恒的港湾。

　　换言之，假如韩东是独行强者，又有荒古殿堂撑腰。区区那点星光级名额就想让他向殿堂美言，寰宇皇室倒是想得美！

　　不过。

　　这次闹出的动静实在太大，有些超乎寻常。殿堂应该重视，但按理来说，怎么也不至于传唤琴壹前去述职。甚至韩东都觉得有点古怪：“述职之后再革职是殿堂传统，难怪皇室坐不住。”

　　可惜多番询问，他仍然不知内情。

　　除非韩东晋为宇宙永恒境，不然没有话语权。

　　或许天王遇袭只是一个引子。而古皇琴壹是否革职，涉及到了殿堂高层的博弈，根据武贰世的隐晦提醒，古皇琴壹在殿堂的靠山是一位已经沉睡百亿纪年且中途不曾苏醒的至高。

　　沉眠太久，可能会有其余至高对寰宇古国这份巨大蛋糕动了心思。

　　“希望是我想多了。”韩东搓了搓晶莹指尖，搓出火花电光。

　　现在是双方各退一步，就看殿堂怎么处理。

　　至于自杀式袭击，小事而已，亘古天王不可能一帆风顺的修炼成长。荒古殿堂薪火区的亘古星门其余五人，哪个没有经历过各式各类的袭杀？

　　没遇过异族袭击，都不算真正的亘古天王，韩东耸耸肩表示无奈。

　　“啊？”

　　黄鹊眨巴着乌黑眸子，一时间无言以对。

　　“不，不是的。”

　　她连忙摆手又摇头：“殿堂如何惩处是殿堂的决定，寰宇皇室没理由怪我们啊。”

　　完全没道理，不符合正常逻辑。听到韩东这一番话，黄鹊小脑袋一下子左摇右晃了起来，两条精致马尾辫都在晃荡。

　　“毕竟强者为尊，皇室从来不需要理由借口。”韩东叹了口气，他刚刚晋升宙合境，与古国皇室比起来实在弱小的不堪一击。若不是荒古殿堂注视着他，恐怕寰宇皇室杀人灭口的心思都有了。

　　漫漫星空，只有力量强弱，基本不管善恶对错。

　　就好像一名货真价实的永生者故意毁灭生命星，只要毁灭数量没达到罪行标准，便是韩东身为监察使也都无权审判。当年故乡是法大于情，如今星空却是力量高于一切。

　　除了星空人族至高法，所有律法都是专为掌权者服务的条条框框。

　　“也罢，先不说这些。”韩东拍了拍黄鹊的可爱小脑袋：“殿堂方面对于古皇琴壹的判罚结果尚未公布，为师会等到殿堂公布处理结果之后再离开。万一琴壹被革职，青山宗必须立刻搬离太世宗门区，包括你小朦姐所有人全都得搬离寰宇古国。”

　　“搬离古国？宗门怎么办。”黄鹊下意识惊呼出声，紧紧抓住韩东袖口，青山宗可是好不容易建起来的。

　　韩东抽回手掌，指尖划过晃来晃去的清秀马尾辫：“等我到了宙合境巅峰，就要离开人族疆域，到时候怕是鞭长莫及啊。”

　　远在疆域之外，家里遇到什么困难麻烦，他照顾不了更是无从知晓。

　　“这……”

　　黄鹊有点吓到了。

　　“别慌。”

　　韩东笑了笑，摊开掌心，留给黄鹊三百柄实质化玲珑小剑，每柄金剑尽皆蕴涵他随手一击的威能，十剑齐出，归宇境都要陨落身亡。

　　金剑晶莹又璀璨，黄鹊几乎被闪花眼，欢天喜地捧起来：“(*^__^*)嘻嘻，真漂亮！”

　　漂亮？？

　　韩东不禁汗颜。这些实质化剑气饱含宙合境威能，黄鹊却只盯着外观，简直是买椟还珠。

　　“行了。”看着黄鹊美滋滋把玩剑器，韩东挥挥手：“你自己玩吧，我先回执法阁分部，等古皇处理结果公布出来再商量。”

　　黄鹊没抬头：“(^_^)/~~拜拜。”

　　柄柄金剑，尽数琉璃美观，令她挪不开目光。

　　瞧这目眩神迷的样子，韩东一脸嫌弃的撇嘴，长身而起，冲破星辰大气层，随手划开常态真空，一步迈入色彩斑斓的亚空间。

　　事实上，他独身横渡亚空间，平均速度不亚于普通级别的亚空间航行器。

　　“师尊……真走了？”

　　青山宗核心星球、山巅树旁，黄鹊小心翼翼收起三百柄金剑，一直没敢抬头，生怕自己哭出声。

　　天可怜见！

　　师尊韩东与师祖宁墨离真是一脉相承的性格，让她这个小小星光级掌管整个星空宗门，未免太看得起自己了吧！

　　“呜呜。”

　　黄鹊只好抱着金剑，暗暗嘀咕。

　　谁敢进犯青山宗，她就丢出一柄小剑，来一个丢一柄，来十个也丢一柄，反正统统砍死了事。

　　紧跟着，若有所思转过身，她低头俯视着山巅周围的云海。

　　云雾之下，是一片片碧蓝汪洋。

　　哗啦啦，哗啦啦，巨浪拍打着宁静海面，跌宕起伏的推进，渐渐形成一条白线似得，直到轰向巍峨高峰。

　　海浪撞击着山峰崖壁。

　　大音希声的轰击，砰然砸落。宛若大海变倾斜，溅起一朵朵激烈水花，紧跟着随风而动，散布在宗门各处，俨然是较为完善的大自然生态系统。

　　但那溅起的一朵朵水花似乎掩盖着万彩礁石，映入黄鹊那双眸子：“那是什么。”

　　下一刻。

　　海面起峥嵘，巨浪波涛寂静了，一头头虚洞级巅峰境界的庞然宠兽齐齐冒出海平面，壮观到了极点，更是发出闷声闷气的轰隆隆声音回荡星辰：“拜见黄鹊主人。”

　　……

　　墨禺星区执法阁、黑洞亘存、旁边漂浮着一座乳白楼阁。

　　这是执法阁分部办公处，此时内部空荡荡，执法阁人员基本都外出盘查执政官的资产账目。

　　众人在外盘查，而此时韩东也在盘查，只不过他是在清点统计诸多星区执政官仓促间奉送至此的厚礼，五光十色的珍珠滑落地面，华美绝伦的工艺品闪耀奇色，更有一份份休眠旅行箱摆满了百米之高。

　　“这些旅行箱是什么东西？”

　　韩东面色惊愕，皱了皱眉，谨慎幅散灵魂感知。

　　宙合境圆满灵魂，搁在常态真空的感知范围高达数百光年，当然令灵魂感知幅散到数百光年那么远也需要一定时间。

　　“！！！”

　　稍微感知，韩东就目瞪口呆，险些吐出一口老血。

　　这些不大不小的旅行箱内部，竟然装着沉睡美人，恰似后宫佳丽三千众。除此以外，箱子夹层还有一张张极为贴心的贴纸，美其名曰负责打扫卫生、抵消修行孤寂以及缓解身心疲惫的侍女，或婀娜或修长或内秀的鲜明特点也都简略标注出来，韩东自问好歹活了这么多年，可却第一次碰到如此文雅的送礼方式。

　　“这些执政官。”韩东不由得深深吸了口气，一时间哑然无言：“装箱子也就算了，还给我分门别类……”

　　真是大开眼界了，韩东甩袖，索性推开厚礼。

　　他决定全数退回。

　　这些箱子要是被张朦看到，跳进星河都洗不清，韩东处理完所有礼物，探手入怀，拿出星门通讯器。

　　“主人。”

　　与此同时，贝贝栗缩头缩脑的悄悄冒出来：“真要全部退回去？”

　　太可惜了吧，贝贝栗摇头晃脑，搓动两只小爪子，发出人性化的啧啧声音，听起来像是吧唧着嘴。

　　“退，退，退！”

　　韩东摆手，懒得搭理贝贝栗，目光落向星门通讯器的屏幕之上。

　　未读信息有很多：布鸽忆汇报的调查进展、古国皇室的问候、荒古殿堂人员发过来的大量彩色图片，全都是没有半点修图痕迹的清晰图片。

　　这些图闪过，韩东目光一凝，又翻动回去，略微打量，仔细看了过去。

　　“星空之妖的幼儿。”

　　长达百米的莽龙，妖躯缠绕火焰的星空鸟雀，更有奇形怪状的幼生期星空之妖，状若水母的星妖蠕动着触须，状若锁链的星妖吞吐着宇宙粒子……

　　触目惊心的画面，韩东沉默，贝贝栗也都机智乖巧的闭口不言。

　　蓬！

　　下意识攥紧拳头，韩东掌心空气一下子炸裂蒸发：“居然藏着这么多星妖！”

　　这可是人族疆域，岂容异族在此繁衍生息，更何况星空之妖曾经压迫过人族。

　　“哼。”

　　韩东继续看下去，看到全数处决的文字告知，方才平息内心怒火。

　　要知道。

　　妖魔的源头就是星空之妖，鬼怪源头则是冥族，韩东冷哼一声，闭目靠着座椅，只剩灯光明亮，楼阁外的深邃黑洞散发无穷引力。

　　……

　　时间飞逝，没过多久，荒古殿堂终于宣布对古皇琴壹的处理：古皇席位不宜变动，暂时剥夺古皇琴壹的国度监管权，转交各大尖端机构。

　　这则通知消息，层层传递，传到了寰宇皇室。

　　“大善！”

　　终日面色阴沉的元老们总算露出笑容。

　　幸亏刀痕天尊念在寰宇势弱，一旦将琴壹革职，不止更换古皇，同时要剔除所有皇室成员，容易造成国度动荡不稳定。

　　“这段时间太煎熬。”负责与韩东沟通的十九元老长长舒了口气：“我几乎以为殿堂势要改换皇室，改革我们寰宇古国。”

　　古国与帝国不同。帝国帝主有着固定任期，经常换届。古国古皇却难以变动，因为古国疆域太大，皇室稍有改革就会牵动无数恒星系。

　　“哼。”

　　一名红眉女子冷冷道：“以后多加管束，别再给人抓住机会。”

　　她是寰宇皇室大元老，更明白殿堂处理的深层涵义——星空人族与命运之主神罗族的战争已经开启，这一场无形之战，要么神罗退居第二，人族成为宇宙星空第一生命族，要么人族势弱，神罗趁机发令，万族围攻吸血割肉分人族。

　　“对了。”

　　红眉女子大元老沉吟道：“这届晨曦榜快要召开，韩东若不死，必将大放异彩。”

　　十九元老凑过来：“这届晨曦榜的确只剩十多个纪年，请问大元老有什么吩咐。”

　　“别吝惜众生愿力，给韩东的那些名额……”红眉女子淡淡道：“星光级升为恒宫级，恒宫级升为虚洞级，务必让韩东感受到我们皇室的善意。”

　　“是。”

　　十九元老点点头，欲言又止，转身离去。

　　说得好听，怕是对韩东没用。

　　大家都是修炼者，不是一无所知的单纯小孩子。要是古皇被革职，且不论皇室是否还会释放善意，便是承诺给予的那些名额都是一场空。

　　只有古国皇室可以动用愿力，而皇室改换，哪有权利分配众生愿力。

　　反正真到了那个时候，给不给也无所谓，大元老明白，韩东也明白。

　　……

　　“如此就好。”收到这则消息的韩东也松了口气，继续静心修炼。

　　天资固化宙合境，旨在领悟心力。

　　生命基因方向的宙合境，便是基因本相与心力融合。灵魂意念宙合境就是灵魂本相与心力融合。

　　“唔。”

　　“我是复合修炼者，这方面有很大优势。待到恒宫级武术晋为宙合境，基因与心力相合，等同重复融合，更加轻而易举。”韩东暗暗沉吟，指尖轻触眉心处金红晶钻。

　　他目前主修灵魂意念，武术暂时不考虑。

　　因为亘古天王之上还有天尊，韩东只等执法阁发出调遣令，调遣期间回到殿堂薪火区，他要问天尊，如何成天尊！


第973章 暗影组织

　　凡俗级——锻炼体能，增强生息。

　　能合级——感悟自然，能量化为己用。

　　星光级——初入星空，生命层次堪比普通星辰。

　　恒宫级——本源玄宫，自身威能几乎没有消耗的永恒运转。

　　虚洞级——显化本相，能量化巅峰状态，力量凝聚到极点，单论生命阶层可以比肩寻常黑洞，全身伟力归为一处所形成虚洞本相。

　　归根结底，其实这些境界都是能量化、对于能量也就是宇宙粒子的掌控运用的由浅到深。

　　宛若炽烈恒星被磨炼亿万次，造出最佳晶钻——智慧生灵的修炼进化一直是殊途同归，力量越来越汇聚凝缩，生命品质随之增强，近似于水涨船高，虚洞级以前都是向内归拢的进程。

　　再然后是宙合境、归宇境、号称永生者的宇宙永恒境。

　　宙合境天资固化，同时领悟心灵的力量，己身力量从向内凝聚转为平均分化，分摊到身心各处，一举一动皆有无穷大威能。

　　“先压缩，再扩散，最终永生。”

　　“星光级到虚洞级，就是淬炼聚合的进程。”韩东心有明悟：“而晋升宙合境以后的修行，不再是聚合压缩，反倒是讲究平衡均匀。”

　　众所周知，恒宫级的力量源泉是本源玄宫，虚洞级的力量源泉是最初本相，到了宙合境则是将力量源泉取缔，身心魂处处皆为源泉。

　　再直白些，浅显易懂的形容，便是一枝独秀远远不如处处开花。

　　“目前而言。”

　　“我还得继续融解灵魂本相。”

　　韩东摇摇头，触摸眉心晶钻，感到金红色灵魂晶钻正在融解，只可惜融解效率极低，实在是微不可察。

　　这是所有宙合境生命必须经历的融解阶段，亘古天王也没有特权，不可能一蹴而就。

　　但。

　　世间万事无绝对。

　　这个阶段，假借外物很有用，尤为凸显修炼资源的玄妙奇效。

　　“说白了就是加速吸收。”

　　韩东没睁眼，只是嘴角勾勒一丝笑意，随手拿起一朵朵似真似幻的无色花朵。

　　执法阁给予的修炼资源尽皆品相不凡。

　　此乃戊虚花，每朵花有且仅有一片无色花瓣，其余部分皆是彩色叶片。彩叶衬托花瓣，众星拱月似得，时而散发不知名律动之音。

　　戊虚花的使用方法：贴在眉心处即可，小幅度增加融解效率。

　　要知道融解效率直接决定了修炼进展，当灵魂晶钻全部消融之时，韩东即为宙合境巅峰。

　　“终于有时间安心修炼了。”

　　“先试试效果。”韩东摘取十朵戊虚花，弹了弹无色花瓣，轻轻叠在一起，敷在眉心晶钻之上，立刻感到一股股凉意渗透眉心，隐隐影响着灵魂，顷刻间产生弥足裨益。

　　就仿佛静谧幽湖一下子泛起涟漪。

　　莫名韵律席卷身心，似音律，又似曲调节拍，敲打着灵魂晶钻，而且连绵不绝。

　　持续扩散，持之以恒的影响，戊虚花弥漫馨香，极其甜美的香气充分融入物质分子间隙，金红晶钻开始震荡，其内渐渐响起嘁哩喀喳的声音。

　　敲敲打打似得，韩东闭目体会，有些惊诧的审查自身：“融解效率硬生生增幅八千多倍，怪不得修炼资源那么重要，确实无可替代。”

　　当初韩东不理解星区执政官为什么甘愿违规违法，为什么宁要修炼资源却不要命。

　　如今再看，合情合理，无数人为之争抢倒也实属正常。

　　“可怕。”

　　韩东暗暗咂舌，原以为加快百倍就很不错了，万万没想到戊虚花居然增幅八千倍。

　　再者他尊为亘古天王，自身基础雄厚，融解效率胜过寻常宙合境不知凡几。戊虚花所蕴涵的巨大奇效，亘古天王都能增幅八千倍，寻常宙合境的增幅效果更是无法想象！

　　“嘶。”

　　念及此处，韩东倒吸一口凉气。

　　这一刻他想通很多。作为荒古殿堂重点栽培的人族天王，韩东难以切身理解普通修炼者对于修炼资源的渴望该有多么强烈。

　　华国古代，彼时百姓饥荒，皇帝疑惑追问：

　　何不食肉糜？

　　既然百姓饿了又没有米饭，为何不吃肉，当时那位皇帝的困惑与韩东之前的愤慨，何其相似，大同小异罢了。

　　修炼资源的价值、战略地位，韩东内心有了崭新定义。

　　“进化，变强，是生命本能。”

　　韩东闭目沉思，那些星区执政官的贪污牟利，与故乡贪官有些不同。

　　仔细想想也对，执政官们普遍年纪较大，阅尽世事沧桑，并不热衷于名利，唯有修炼资源才能让执政官不惜一切代价。否则执政官寿命漫长，位高权重，何必冒险。

　　“水至清则无鱼。”韩东轻轻叹了口气：“执法阁总部暗示我对墨禺星区的掌权者尽量不要斩尽杀绝，恐怕也是基于这个考量。对于真正天才，修炼资源只是可有可无的锦上添花，有了资源，变强更快，没有也无所谓。”

　　“而对于绝大多数修炼者，资源就是命，就是一切的一切！”

　　据他了解，修炼资源并不是天然形成，后天加工，科技锻造，至高族皆可量产修炼资源。

　　二流生命族缺乏关键技术，即使量产也极为有限，很难自给自足。至于三流生命族更为凄惨，根本生产不了，只能依靠进口。

　　这也是万族盟约得以维系的重要条件之一。

　　“想当年故乡地球。”

　　“美元与黄金直接挂钩，制定全球经济体系。”韩东心底划过一个个大胆推测：“四大至高族凭借类似手段，牢牢掌控全宇宙的经济体系，修炼资源只是其中一环而已。”

　　他一边闭目沉思，一边享受着戊虚花散发奇效，眉心变得冰凉凉。

　　良久后。

　　无色花瓣枯萎，不复透亮，十朵戊虚花即将耗尽。

　　“咳咳。”韩东心境空灵，摸了摸无色花瓣，忍不住暗暗笑道：“怎么像是敷面膜。敷完了补水面膜，还得再敷美白滋补面膜。”

　　虽然他不懂风花雪月，但以前有张朦的引导，也试过男士面膜。

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气。

　　“换新的。”

　　他轻轻捏碎枯萎了的戊虚花，又重新摘取十朵，继续修炼。

　　……

　　修行无岁月，时间如流水，眨眼间过去了小半年。

　　随着静心修行，韩东惊奇发现戊虚花奇效竟然有显著增强，针对灵魂晶钻的融解效率的增幅程度越来越夸张离谱。每当他以为到了极限，还会继续增加。

　　八千倍，一万两千倍，直到将近三万倍，堪堪到了极限，偶尔会上下浮动。

　　“三万倍！”

　　韩东也为之动容。

　　沉浸在这个状态修炼一日，约等于多少常态修炼时间？

　　整整八十二年！八个星年多些！土著生命星的凡人平均寿命都没有这么多！假如他不是命运反抗者，没有灰白气流的助力，恐怕从出生到死亡再加上胎盘时期也凑不满八个星年。

　　“听说戊虚花只是上等资源。”

　　“真正的顶尖资源，昂贵稀少，买都买不到。无论存量是否有剩余，顶尖资源始终是专供人族天尊。”韩东对天尊愈加向往，全身心沉浸修炼。

　　正当此时。

　　沉静心神荡起一丝丝波澜，韩东睁开眼。

　　“谁！！”

　　他豁然起身，冷冽眸光穿透乳白色楼阁，望向黑洞深处。

　　幽幽黑洞的内部，似有千变万化的血肉挣扎着爬出黑洞，向韩东爬了过来，这团血肉维持不了身躯形状，看起来诡异难言。

　　没有固定形状的奇异血肉令人胆寒齿冷。

　　但却瞒不过韩东感知，登时认出来者身份：“丹妮丝你还敢找我？”

　　“殿下饶命！”

　　“殿下饶命！”

　　这团血肉发出一句句哀求声音。

　　韩东皱眉，隔空抓起丹妮丝，直接抓到面前：“我早已得知你的身份，暗影组织大首领的诸多分身之一对吧？你瞒天过海，侥幸通过执法阁考核，也算是运气不错。”

　　“饶命，饶命。”这团血肉凝成丹妮丝的面貌娇躯。

　　她的生息正在断崖式跌落。

　　暗影组织之所以被追杀，是因为知情不报。暗影组织偶然发现星空之妖的藏匿痕迹，但却隐瞒多年，没有禀告墨禺星区执政官。荒古殿堂发布通缉令，全员覆灭。

　　翻来覆去，一直喊饶命，丹妮丝泣不成声：“我有自己灵智的，之前给殿下的那些提醒都是我的自主意识。目前暗影组织被殿堂强者追杀，大首领重伤不治，我也快死了。”

　　生命合成修炼者，本尊陨落，分身也活不了的。

　　“哦。”

　　韩东瞳孔平静依旧：“我怎么知道你是丹妮丝还是暗影组织的首领，而且丹妮丝是否存在还是两说，你怎么证明自己。”

　　“这……”

　　丹妮丝泪流满面，迟疑了。

　　这东西没法证明，分身是否具备自主意识，有时候本尊也都不知情。

　　“我给你活命机会了。”韩东漠然摆摆手：“证明不了，那就等死。”

　　丹妮丝一愣，紧跟着面容扭曲，变得狰狞无比：“韩东！！我诅咒你！！”

　　“有病吧。”

　　韩东抬起右脚，一脚踏落，碾碎这团血肉。

　　……

　　时间流逝，又是静修小半年。

　　在这期间，宙合境彻底巩固，心灵之力也日益雄浑。

　　最令韩东惊讶的是，戊虚花的增幅奇效几如火焰，时不时跳动两下。极限之上仍有广阔天地，愣是到了五万倍左右的恐怖效率。

　　“奇怪。”

　　思来想去，他很费解，只能猜测或许是韧性本源天赋的缘故。

　　就在这个时候。

　　叮咚！

　　一道消息提示音惊醒韩东，他拿出星门通讯器，露出期待笑容：“应该是执法阁的调遣令。正好顺便回殿堂，问清楚天尊秘辛。”

　　如是想着，低头细看，韩东却面色微变：“这是什么意思？”


第974章 一份名单

　　通讯器屏幕之上，映入韩东眼帘的是一份名单，罗列着密密麻麻的复杂名字与后缀信息。有些短小精悍的名字只占四五个字符，但更多的名字较为拗口难读，长的吓人。

　　这份名单，从上到下，左侧是名字简称，右边是后缀信息，在右侧点击一下即可显示详细信息。

　　“这是最终任务。”

　　“只要完成，功勋圆满，即可离开墨禺星区。”

　　韩东看着看着，忽然间面色变了。

　　因为。

　　执法阁总部发过来的这份名单最末尾的两个名字赫然是韩闻志、陈淑！

　　他定睛看向名字右侧的后缀信息，瞳孔缩紧，笑了起来：“我就说调遣令怎么拖延这么久，原来问题出在这儿，把我爸妈列入这份名单，什么意思，谁的意思？”

　　想都不用想，肯定没好事。

　　凡是与执法阁搭边的，基本都是罪行罪孽，论功行赏可不在执法阁的职责范围之内。况且韩东已成宙合境，将要离开墨禺星区的最后阶段，执法阁发布任务怎么偏偏在这个时候。

　　“有点意思。”

　　“醉翁之意不在酒啊。”韩东指尖敲击着通讯器轻薄屏幕，双击名单右侧，展开详细信息。从头到尾的名字约有四千多个，暂时略去不计，他直接阅览最末尾。

　　世上绝无巧合，更不会如此凑巧。

　　摆明了是特意为之，只是不知道这是执法阁的意思，还是荒古殿堂的示意。

　　同时。

　　乖巧躲在旁边的贝贝栗也变得谨小慎微，字字斟酌：“这份名单最重要最关键之处，就在末尾，其余名字只是欲盖弥彰的表面东西。”

　　“而列入名单的生命——”

　　“有人，有宠兽，更有从属生命族的生灵，所犯罪行不相同，程度严重的可以宣判死刑，程度轻微的可以打入古国星狱。凡是名单之上的生命，罪证情节最轻微的也要关入星狱一个纪年。”

　　一个星年是十年。

　　一个纪年是一千年。

　　经过贝贝栗统计，名单共有四千六百零九个名字，全都是执法阁明确指定的任务案件，请韩东务必审理，结束墨禺星区之行。

　　但。

　　除了名单最末尾的两个名字，恐怕其余案件都是幌子，至少贝贝栗认为不值得亘古天王亲自审理。

　　“哦？”

　　韩东面无表情，心力雄厚，他早已喜怒不形于色。

　　“主人，主人。”贝贝栗偷偷观察韩东脸色，但却看不出情绪变化，一丝一毫的情绪波动都没有，就好像星辰大海那么的浩瀚平静：“这个任务的覆盖范围是两个星区：墨禺星区、牙录星区。”

　　要知道。

　　墨禺星区紧挨着牙录星区，皆是寰宇古国十七星区的其中之一。前者是韩东身为监察使的管辖区域，后者则是韩东出生区域，银河系太阳系便是坐落在牙录星区边缘。

　　自从太阳系陷入寂灭，蔚蓝地球迁移到了牙录星区中心，韩东家人们也都搬了过去。

　　所以。

　　牙录星区也算是韩东故乡。

　　智能核心贝贝栗在旁边小声解读。

　　“这是最终任务，依据执法阁提供的完整名单，总共四千多个任务目标分布在两个星区。”

　　“任务前情：墨禺星区与牙录星区属于寰宇古国，但分属不同星区，星区之间的贸易流通也必须遵循皇室制定的贸易守则。虽然有细则监管，可是一个星区涵盖无数恒星系，要做到疏而不漏，几乎没可能，自然会有大量生命钻空子私自牟利。这些星区贸易没有皇室的承认，且不受星区律法管理，擅自交易，就是走私，企图破坏星区经济体系，毋庸置疑的罪证。”

　　听着贝贝栗低声解读，韩东不置可否。

　　没有皇室承认又如何，所谓星区律法不过是一纸空文，他就不信那些特权阶层修炼者私自参与此类贸易也会被定罪吗？

　　显然无罪。

　　即使有，也难以审理。譬如一道道流程手续合法化，一层层利益相关的势力阻挠互助，别说什么监察使，亘古天王出面都没用。

　　有些事情不必讲，讲多无谓。

　　“然后是任务内容。”

　　贝贝栗瞧着韩东脸色尚可，搓动两只小爪子：“执法阁发布最终任务的全部内容就是这一份详细名单，两个星区之间的巨额贸易，从五百纪年之前开始，共有四千六百零九个生命被执法阁总部认定有罪，汇总成一份名单。”

　　“罪证确凿。”

　　“无需再进行任何调查。”

　　“经由执法阁商讨决定，请韩东全权负责，立即开始审理。审判过程请遵循星空人族普通法，审判结果可以适当参考本土星区的律法，具体量刑多少，酌情而定，死刑不可减免。”

　　待到韩东处理完毕，最终任务正式结束，调遣令随之生效。

　　执法阁派遣韩东前去……

　　“够了。”

　　韩东扬起手，眸光闪烁，沿着名单开头耐心看下去。

　　第一个名字是列尔南浔，执法阁给出的参考建议是星狱千年，他若有所思的看着。

　　场面寂静了不知多少。

　　静悄悄的。

　　贝贝栗一声不吭，虽然它是高等智能核心，但涉及人性拷问，严苛律法与主人亲情的激烈矛盾，贝贝栗无法给出有效建议。

　　“第二个，弘谷器，执法阁名单建议仍是死刑。”

　　“第三个，洛加伯爵，名单建议是星狱九百年。”

　　此处星狱年份的计量单位，皆是纪年。

　　继续看。

　　一直到名单末尾，韩东屏息，倒数第二个正是陈淑。

　　“陈淑，执法阁名单的建议是对其小惩大诫即可，只需临摹星空人族普通法，抄写十万遍以后，面向抄写完毕的普通法，跪伏叩首三日。”

　　看到这儿，韩东目光凛冽。

　　这可是自己亲妈，亲生母亲，陪伴着自己长大。

　　“闲着没事，故意找事？”韩东眸光似有雷霆轰动，寸寸空间全炸裂：“这么详细的建议也是够贴心，让我韩东亲手审理我亲妈，哪个东西想出来的考验方式。”

　　不知所谓的蠢货。

　　他加入荒古殿堂之时，填写的那些资料全都白写了？凶残无情如同宁墨离也都告诉他，百善孝为先，即使父母错了也轮不到儿女审判。

　　当然。

　　别人审判更不行。

　　事实上，韩东的确继承了师尊宁墨离的一部分理念：先讲道理，道理讲不过就拿拳头阐述道理。要是拳头打不过再认怂。

　　“这个考验真白痴。”

　　“我又不止是亘古天王。遍数古往今来的命运反抗者，唯有我这么一个星空人族。”韩东指尖发白，一缕缕恐怖威能几如水花溅出。

　　时至如今，召唤命运长河，他已有永生战力！

　　“哼。”

　　韩东冷哼，强忍愤怒，继续耐心看下去。

　　目光落向名单最末尾，看向最后一个名字，韩东皱皱眉，点击右侧，一点点展开详细信息。

　　五花八门的罪行，全部略过，他凝视着执法阁这份名单所给出的简短建议：

　　“韩闻志、建议星狱四百年。”

　　韩东面色一愣，缓缓站起身，脸色低沉到了极点。尤其是看到打入星狱四百年，雄厚心力都在隐隐咆哮，以韩东为圆心，砰然间炸散能量浪潮，飓风过境一般的狂澜风暴差点摧毁整个乳白色楼阁。

　　咔嚓！！

　　星门通讯器屏幕直接崩裂。

　　“谁！！”

　　韩东怒火燃烧低吼着：“这些年一心修行，真以为我韩东好欺负？等我问出是哪个，也查查你的九族，敢不审理就弄死你。”

　　贝贝栗：“……”

　　不知怎么地，它感觉自己像是再次看到当年那位黑衣老者。

　　“恩？”

　　韩东瞥了眼贝贝栗，眼角余光却扫过周围楼阁变成了废墟，一点点收起怒火。

　　不管怎么说。

　　这份名单实在太刻意。

　　韩东今年多少岁，韩东的亲生爸妈只比他大了两个星年多些，就算参与了两个星区之间的走私贸易，区区这么点时间怎么够，满打满算也就十多个星年，宙合境生命进行一次正常睡眠都不够。

　　况且之前的活动范围只在银河系内部，后来搬到牙录星区中心，韩闻志才开始创建星空公司，从创办公司到现在只有五个星年，又能犯什么重罪，根本不构成重罪。

　　“四百年！星狱四百纪年！”韩东面色发狠，笑容也变得狰狞：“我爸还是能合级生命，相对羸弱，恐怕入了星狱就永远别想出来了！”

　　能合级生命进入星狱，存活率极低极低，近乎于零。

　　更何况没多少生存技能的老爸韩闻志，一旦入星狱，怕是再也出不来。

　　“有意思，有点意思。”

　　韩东眼眸冒血光，低头盯着那一份详细名单：“不管你是谁，让我爸去死，我先弄死你！”

　　屏幕之上，字字扭曲，韩闻志与陈淑赫然在列，显眼至极，列在名单最末尾。

　　这是他的亲生爸妈！

　　他这辈子最重要的两个人！！

　　星空再大，大不过父母，韩东很清楚自己内心真正想要的是什么。

　　妖魔鬼怪时期，他为守护而战，那是深深烙印在生命灵魂最深处的纯粹信念。而参照执法阁提供的这份名单，拿到星区法庭，便是星狱四百年。

　　就算他尽力照拂也没用。

　　星狱之内，那些生命，有很多疯狂之辈，根本不怕死，又没有把柄弱点，到时候凑巧发疯，他尊为亘古天王也救不了自己老爸。

　　“主人我们怎么办。”

　　贝贝栗的询问声音打断了韩东回忆。

　　“怎么办？”

　　韩东冷笑两声：“不办！”

　　生命族的内部律法，基本不论善恶黑白。力量越大，境界越高，犯罪标准也会随之变化。

　　一个星光级屠杀十个生命星，这是死罪。然而，一个永生者屠杀十个恒星系，只要不是其它生命族，充其量惩戒一番，最多星狱百年而已。

　　韩东吩咐道：“贝贝栗，先给我联络函呈。”

　　紧跟着又补充了一句：“还有布鸽忆。”

　　函呈，布鸽忆，乃是截至目前墨禺星区最强大的两个执政官。

　　……

　　须臾后。

　　身穿浅紫盛装的执政官函呈大概正在参加酒宴，手里举着琉璃杯，杯内美酒的表层，翻腾不息，燃烧着一丝丝碧绿烈焰。

　　“韩东阁下。”

　　“今天怎么有时间……”函呈说着说着，笑容变得僵硬。因为韩东周身缭绕着赤红流光，似乎雷电狂舞，函呈却知道其实这是宙合境心灵之力。

　　笑意定格，函呈惶恐，脸庞浮出敬畏之色。

　　包括布鸽忆脸色也慎重到了极点。

　　屏幕内，韩东静静坐着：“上次拜托两位的事情，查的怎么样，有结果了吗？”

　　“快了快了。”

　　函呈下意识回道。

　　“快了，还差一点点，基本都查清楚了。”布鸽忆连忙补救，一口气讲完的接口道：“韩氏公司的全名是蔚蓝地球新纪元有限集团，主营业务是星际餐饮设计、星际快递运输、地球本土文化输出之类的业务……据我们调查，是星际运输业务出了问题，有星空世家借着全纪年承包买断的方式，进行跨星区交易，主要是贩卖修炼资源。”

　　修炼资源也分类型的。

　　有的类型，只适合封祭天体，索性卖给其余星区，避开本土监管，可以卖出高价。

　　“对，对。”

　　函呈也反应过来：“除了运输环节有问题，我们怀疑韩氏公司的分公司所负责的生命星建造产权也出了问题，疑似虚假交易。产权本身没问题，但实际情况是很多生命星根本不存在，是单方面杜撰出来的。”

　　两人争相叙说，互相补充，倒也详细。

　　韩东默默听着，时而皱眉，时而低头注视着那份名单。

　　“我将要离去。”

　　“这是最后一次抓捕。”韩东随手划去名单末尾的两个名字，然后传给函呈与布鸽忆两人：“你们联络所有星区执政官，包括牙录星区那边的，将这些生命统统缉拿，尽快转告，最好生擒。”

　　若能生擒，自然极好。若在抓捕过程死亡，无伤大雅，倒也无所谓。

　　缉拿？

　　跨星区抓捕罪犯？

　　“这……”

　　“希望别太多。”函呈与布鸽忆暗暗念叨，凝重目光落向韩东传过来的这份名单。

　　名单之上，共有四千六百零七个名字。

　　函呈面露惊讶。

　　布鸽忆更是松了口气：“只有这么点。”

　　看起来密密麻麻，其实并不多。

　　分布在两个星区，较为分散。而且这份名单分给各大执政官，每个执政官只需负责个位数罢了，轻而易举，小事一桩，两人心情轻松了不少。

　　韩东点点头：“尽快缉拿。我早些离去，你们也早日安心。”

　　“咳咳。”

　　函呈讪笑，布鸽忆轻咳，不知怎么回应。

　　说实话，监察使就像一座大山压在心头，两人确实希望韩东早些离开。


第975章 发多了

　　监察使臣的权力，隐隐盖过执政官乃至于特权阶层，函呈与布鸽忆两人希望韩东尽早离开也正常。

　　搁在之前，韩东可能会不悦。

　　但随着时间推移，韩东已经全然不在乎。他选择加入执法阁，修炼资源只是一方面因素，其余尖端机构诸如人族建设银行承诺给予的条件更为优厚。

　　令韩东最终决定加入执法阁的真正原因其实是公允、正义。

　　绝大多数人尽皆认为执法阁乃是光明公正的代名词，审判世间一切黑暗罪恶，包括韩东也一直这么认为。

　　“错了。”

　　事实证明他错了。

　　执法阁推行的正义、坚持发扬的公允之道，与韩东想象的截然不同，根本不是同一个理念，立场、逻辑、甚至是犯罪标准全都有巨大差异。

　　善恶好坏不重要。

　　是非黑白无所谓。

　　执法阁的审判职责是为了整个人族服务，站在生命族宏观角度，一切事物生命皆有价值。强者为尊的论调，演变成了强者无罪。那么应该以“善恶是非”作为评判标准，还是以“对人族创造多少价值、是否影响人族发展，是否影响人族稳定”作为标准，韩东也分不清两者到底孰优孰劣。

　　出生在地球华国，从小养成的观念令韩东不由自主的倾向前者。

　　可是，宁墨离灌输的理念，踏入星空这些年的修行经历，韩东感觉自己似乎被同化，内心更认同后者。

　　“阁下？”

　　“韩东阁下？”

　　正想着，声音响起，韩东甩了甩脑袋。

　　仿佛甩干净所有杂念。

　　“尽快展开缉拿。”

　　韩东轻声道：“将这份名单的罪犯全部带到我这儿，公开审理。”

　　……

　　墨禺星区、执政官函呈掌控的十万恒星系。

　　恒星系如此之多，在任期间，函呈去过的恒星系只有一小半而已。大部分恒星系都有下属管理，层级分明，井井有条的治理，执政官不必费心，事必躬亲更是没可能。

　　整整十万恒星系，广阔无垠！即使最小恒星系的面积范围也不亚于银河系。

　　可想而知。

　　一名执政官的权力何等恐怖。

　　辰河帝国的帝主，放在执政官面前只是一只蝼蚁，吹口气就能泯灭。

　　执政官函呈的管辖范围、十万恒星系的其中一个、普普通通并不太显眼……该星系中央区域的一个生命星，遍地都是荒芜沙漠，共有十三个炽烈恒星团团围绕，进行公转，这个荒漠生命星俨然是天地核心……星球表层、荒漠底层，坐落着一片府邸。

　　奢侈，昂贵，华阔，言语变得苍白无力，没法形容这片府邸的巍峨。

　　高约百万米，高过云霄的府邸！

　　府邸主人名为列尔南浔，虚洞级巅峰，乃是近些年刚刚崛起的生命星产权商人。

　　以前的地球，土著生命星，房地产行业门槛较高，各方收益尤为恐怖，甚至在极端情况，一个行业可以撑起整个经济市场。星球产权行业，就是房地产行业的星空版本，两者其实差不多。

　　而在这个恒星系。

　　列尔南浔可谓是无人敢惹，来头背景更是深不可测。

　　“南浔大人，南浔大人。”一道热情而又谦卑的声音响起。

　　便看到一个骨头架子、没有丝毫血肉的黑袍人，拎着外表平凡的黑色箱子，弯腰走进府邸内，谨小慎微似得，不敢高声叫喊。

　　这是特殊人族，只有骨骼细胞。

　　不远处，府邸小湖，浑身弥漫着蒸汽的瘦削身影从湖底缓缓冒出。瘦削身影一步步走到湖边，衣襟全都湿透，紧跟着升空而起，湖水随之蒸发，恰到好处的露出列尔南浔那一双狭长眼睛。

　　“你怎么来了。”

　　瘦削人影正是列尔南浔，站在高空低着头，淡漠俯视黑袍人。

　　“这是，这是。”仅有骨骼的黑袍人抬起沉重箱子，很吃力，异常艰难的打开。

　　箱子里装着彩色树叶，看起来像是宇宙奇物。

　　“呵。”

　　“谁委托你来的？”列尔南浔盯着黑袍人，嗤笑两声：“这么劣质的奇物，无偿送给我，我都不稀罕。你还是乖乖回去吧，生命星定价多少，找我没用的。”

　　黑袍人连忙下跪：“列尔南浔大人帮帮忙吧，求你了，求你了。要是再买不到适合定居的生命星，我们全族都有灭绝危险。”

　　咚咚。

　　浑身骨骼都在咔咔作响，黑袍人跪着磕头，地面发出闷响。

　　适宜定居的生命星倒也有，而且不在少数，但都太贵太贵。

　　“唉。”

　　列尔南浔摇摇头，低声叹息。

　　“别跪着，你先起来。”列尔南浔降落在黑袍人身前：“原因已经告诉你了，之前也说过无数次，我干涉不了生命星定价范围，执政官卖给我们普通星球，再由我们进行改造，最后形成生命星。我体谅你们的难处，也给了你们最低价，那可是我们拿到手的最初价格，免除改造费用，免除各类税费，总不能再让我贴钱卖给你们吧？”

　　“这……”

　　黑袍人怔在原地。

　　列尔南浔拍了拍黑袍人肩膀，抬手推回箱子：“快回去吧，你们以后别再找我了，生命星价格昂贵又不是我造成的。”

　　“不是你们又是谁？一个生命星卖的那么贵！”黑袍人内心暗骂，表面却满是乞求笑容：“列尔南浔大人，反正那些生命星你也卖不完，再便宜点吧。”

　　轰！轰！

　　荒漠星球之外的黑暗星空骤然划过两道流光，几如流星划破黑夜，浩瀚无边的气势笼罩整个星球。

　　“是谁！”

　　列尔南浔抬起头，警惕暴喝。

　　“恩？”

　　“竟然有人擅闯列尔南浔大人的日常府邸？”黑袍人狠狠吃了一惊，只看两道流光直接撕裂荒漠星球大气层，降临到府邸上方。

　　光芒消散，两名虚洞级巅峰，不知性别，不知面貌，裹着殷红战铠。

　　“执政官的人？”黑袍人瞄着殷红战铠的表面图纹，一下子认出这是隶属执政官函呈的公务人员。

　　“两位有什么事。”列尔南浔语气也变得温和，心惊不已。

　　自己这么一个小人物，怎么被执政官注意到了？那函呈执掌十万恒星系，高高在上，即使他背后的氏族，也要敬畏有加，不敢冒犯丝毫。

　　“列尔南浔！”

　　“奉监察使之令、执政官函呈协助令，正式缉拿你！”两名身穿殷红战铠的虚洞级巅峰抓向列尔南浔，列尔南浔吓得脸色煞白，仓皇逃窜，逃了两三秒，就被生擒。

　　轰隆！

　　两道流光贯穿星辰大气层，消失在茫茫星空。

　　只剩黑袍人留在原地，骨骼咔咔直响，上下牙互相敲打：“监察使是什么人？比执政官还厉害？”

　　……

　　函呈执掌的区域，总共要缉拿九人。

　　布鸽忆掌控十二万恒星系，虽然恒星系范围胜过函呈，但却只需要缉拿一人。

　　“出发！”

　　布鸽忆即刻下令：“务必将那人抓过来，我要亲自送到监察使面前。”

　　……

　　黑暗真空，漫无边际，一个独立存在的恒星散发着无尽光热，照亮了这片宇宙空间，尽管附近没有星辰围绕，没有任何天体进行公转，恒星依旧是恒星，翻腾着炎流热浪。

　　这一刻。

　　恒星边缘悬浮着巍峨巨山，山体呈现银灰色，是由大量的宇宙尘埃汇聚而成。

　　银灰色巨山岿然不动，恒星高温烤不化，爆炸余波吹不动，仿佛只增不减的古老雕塑，巨山表层的痕迹、纹理、验证着岁月流逝。

　　正当此时。

　　远方闪过一丝丝天蓝电光。

　　“谁找我。”

　　巨山内部传出疑惑声音，重重叠叠的声波，直接震碎巨山。

　　咔嚓，咔嚓，山石碎成齑粉，一个巨人站起身，身高八千米，他名为洛加伯爵。

　　“奇怪，我应该不认识，这个气息很陌生。”八千米身高的巨人洛加伯爵缓缓转身，目露困惑，遥遥望向极远处的细微电光。

　　因为距离太远，看不清。大约过了半分钟，电光愈加明显，越来越耀眼。

　　轰隆！！

　　恐怖电光所组成的巨量雷电几如蓝色池塘，眨眼间翻涌而至，迎风暴涨百万倍。

　　轰隆隆！！

　　雷电大海翻腾着，轰鸣着，笼罩了整个恒星。

　　不。

　　准确而言，应该是缠绕巨人洛加伯爵，显化无数条绵长锁链：“奉监察使之令、执政官布鸽忆协助，缉拿洛加伯爵！”

　　“什么？”

　　巨人惊呼，瓮声瓮气的低吼，饱含惊骇之情：“监察使抓我？监察使不是离开了吗？”

　　哗哗！

　　雷电轰鸣，锁链遍布星空，仿佛将整片天地封锁：“你说的那是上届监察使……别挣扎了，洛加伯爵！”

　　“等等！”

　　巨人洛加伯爵的低吼一下子被雷海淹没。

　　唰啦。

　　来得快，去得也快，电光再度离去。

　　只有炽烈恒星，依然如故，弥漫光芒与热量。

　　……

　　这份名单的生命，基本以恒宫级为主，虚洞级不多，星光级最少，至于宙合境的罪犯更是一个都没有。

　　虚洞级只是初入高等生命门槛。

　　虚洞级晋升宙合境，千万分之一的概率，恰如鲤鱼跃龙门，蝼蚁变巨兽，等同能合级到星光级的巨大质变。宙合境是无可争议的高等生命，宙合境数量间接象征着一个生命族的强大与否。

　　既然这份名单没有宙合境，那就太好办了。

　　执政官纷纷下令，协助此事，没有拖延回绝的。

　　……

　　“我可是茗阁成员，你怎敢抓我！”

　　……

　　“滚开！滚开！监察使臣又如何！”

　　……

　　“牙录星区执政官屋伦乃是我爷爷的朋友的同僚的夫君的主人，你们还不速速退去！”

　　……

　　墨禺星区，牙录星区，两大星区诸多执政官同时展开抓捕行动。

　　可谓是电光火石，雷厉风行，这些生命根本找不到逃离机会。监察使韩东的命令，谁敢违背，至少星区执政官万万不敢。

　　抓捕过程很顺利，有挣扎的，有叫嚣不服的，还有抗拒抓捕的，当场击毙近百个生命，最后统计数量，三个月的短暂时间，共计抓捕四千五百三十个生命。

　　一个个送去韩东那边。

　　待到全部集结，即可开始审理，韩东盘膝坐在黑洞边缘。

　　“快了。”

　　他睁开眼，略微扫视，继续闭目养神。

　　真空无法传递声音，黑洞引力扭曲万物，再加上这些生命的力量统统封禁，仅能眼睁睁瞪着韩东，开口怒骂亦无用。

　　……

　　三个月过去了，紧跟着又是三个月悄然流逝，抓捕过程耗时不多，遣送过程却略显繁琐，大部分时间全都浪费在遣送过程。

　　星区之间的遣送，除了相关手续比较多，距离遥远也是大问题。

　　直到集结完毕，韩东才站起身，拿出星门通讯器。他低着头，看不清脸色，只是点击着屏幕。

　　按照流程。

　　审理进展时刻汇报给执法阁。

　　“名单罪犯已全部缉拿，现在准备审理。”韩东敲击着屏幕，弹出一个星空通讯的界面，对侧乃是背生洁白羽翼的浅色战衣青年人。

　　生擒数目：四千五百三十。

　　击毙数目：七十七。

　　总数是四千六百零七，罪犯数量确认无误，韩东微笑看着通讯屏幕另一侧的浅色战衣青年人：“没问题的话，我现在开始。”

　　“等等？”青年人皱了皱眉，迟疑着问道：“共计四千六百零七？不应该是四千六百零九吗？按照名单，韩东你少了两个，还是再确认一下数量吧。”

　　他负责监督执行情况，虽然他不懂为何要监督韩东，这是上级命令。名单数目是四千六百零九，韩东竟然数错了，他真是没想到亘古天王也会犯这么低级的错误。

　　韩东继续微笑：“没错，没少，不用再确认。”

　　青年人扇动羽翼，满脸不解，扭头对照着什么：“确实少了两个，难道执法阁传给你的那份名单出了错……”

　　“对对。”韩东点头：“那份名单发多了。”

　　“啊？”

　　青年人不再扇动羽翼，观察着韩东神态，意识到了事情有些不对劲。

　　韩东笑呵呵道：“那份名单发多了两个，我就随手划掉了。”

　　“？？？”

　　青年人脸色僵硬，不知所措。

　　只听韩东又补充道：“幸亏我仔细检查，不然抓错怎么办，你们不会怪我自作主张吧。”

　　通讯声音一下子变得沉默。

　　韩东那温蔼笑意仿佛渗透着血红色危险警兆，信号都发生扭曲波动。

　　青年人手心冒汗，抓着浅色战衣的衣角，强笑道：“怎么会凭空多出两个，没理由啊，名单应该不会出问题的。”

　　韩东笑容渐渐消失：“那你的意思是……我有问题？”

　　“这倒不至于。”青年人擦拭着额头眼角，沉吟片刻，决定从心：“那就照常进行吧。”

　　少两个就少吧，他能怎么办，他也很绝望啊。

　　估计是执法阁高层针对人族天王韩东的一个考验。他都不知情，何必管太多，抛去执法阁公务人员的这重身份，他只是一个普普通通宙合境，弱小可怜又无助。

　　……

　　漫漫星海之上、执法阁总部、巍峨巨塔的其中一层。

　　“哼！”

　　“简直是目无法纪！”看不清容貌体态的黑影发出冷哼，垂眸俯视，瞧着星空通讯的审理画面：“虽然没得到殿堂那边的授意，但按照惯例，以往的新生代亘古天王都要经过这重考验。”

　　韩东可倒好。

　　直接修改罪犯名单，将父母名字剔除，干脆不理会！

　　“肆无忌惮！肆无忌惮！”黑影气的浑身发抖，拍着圆桌，盯着通讯屏幕之内的白发韩东。


第976章 卸任

　　“哼！”

　　星海之上、执法阁总部、周身缭绕黑光的黑影一下子扯开身边光线。

　　同时。

　　露出花锡达的俊朗面容，令人痴迷的美感将时空全都渗透，他一人在此竟有天地中央之主宰的圆满韵味。

　　尊上之尊，圣上之圣，贵不可言的人物。

　　除去修为境界，除去本源天赋，花锡达本身背景也极为可怕，搁在诸多尖端机构之内，他都是来头极大的人族存在。

　　“亘古天王怎么了！”

　　花锡达脸色阴沉，暗暗冷笑：“我也是！”

　　众所周知，境界越高，象征着天资悟性的平均天才等级也随之增高。

　　就好像坐落九重天阙的无上仙宫怎会有凡夫俗人？即使有，也是极少数个例。一个星光级的太初可以横扫同境界，挡得住星光级太初随手一击的星光级生命，亿万万无一！

　　然而到了宙合境，这个概率变成千万分之一。

　　再到宇宙永恒境，这个概率锐减到百分之一。

　　因为。

　　十个永生者必有一个是太初！！

　　这是十分之一的恐怖比例！修炼进化越往后，天资平庸者越少，要么是恒沙天才，要么是原始天才，佼佼者便是太初天才。

　　至于亘古天王，更恐怖，更显赫！

　　境界是根基，决定下限。而天资悟性等级却同时影响着上限与下限两个方面。

　　古往今来多少年，疆域辽阔，星空人族依次诞生一位位亘古天王，大多数亘古天王登临不了至高，并不代表这些人不存在，更不会莫名消失。虽然没有刻意要求，没有大肆宣扬，但如今各大古国的古皇、尖端机构掌控者，试问哪个不是亘古天王。

　　此乃三大殿堂皆认可的潜规则，太初再怎么优秀，想当古皇依然不够格。

　　龙不与蛇居大抵如此，亘古天王与太初之间的差距，更甚于龙蛇差异。长此以往，一年又一年的底蕴积累，使得人族高层决策层的亘古天王比太初更多……

　　“他却偏偏不准我进入核心层。”

　　“可恶，可恨。”花锡达每每提起这个情况，胸口忿忿似燃烧：“区区太初怎配成为人族核心层，我花锡达境界不算精湛，毕竟是堂堂正正的人族天王，居然进不了本族核心，到头来不如那些太初。父命大过天，大过我这天王身，我这当儿子的，倒想掏出那老货的心，仔细瞧瞧什么颜色！”

　　这叫他如鲠在喉，难以释怀。

　　宙合境之后，天资被固化，太初永远是太初，至高席位，终生无望。亘古天王却不同，好歹有那么一丝丝登临至高的机会。

　　要不是父亲有命，花锡达早就离开执法阁，随便夺取一个被太初享有的核心层位置……只是父命难违，谁让他的亲生父亲在儿子之前，一举登临至高。

　　亘古天王皆平等！

　　奈何又是至高，又是生父，双重压迫令花锡达始终恪守父命——父要子亡，子不得不亡！

　　“呵呵。”

　　“在世天尊们才是真正掌舵人！”

　　对常人而言，生父是至高，实乃天大福分，想都不敢想的运道，哪有避之不及的道理。

　　但。

　　亘古天王不需要这类福分，没什么意义，反倒是弊端多多。

　　“倒不如孤儿出身。”

　　“我要这爹有何用。”花锡达一直对此不满：“执法阁负责编撰疆域律法、手握审判职责，依然改变不了尖端机构的本质。唯有三大殿堂，至高无上。”

　　花锡达也算当今人族最憋屈的亘古天王。

　　而此次针对韩东，不经过殿堂授意就给韩东考验，其实是花锡达故意为之。一方面是因为生父暗示，他亲生父亲隶属荒古派系，一方面则是向殿堂表示不满，除此以外，还有诸多因素。

　　令他意想不到又难以置信的是韩东安敢如此！接都不接，私自篡改名单！

　　花锡达感到出离的愤怒。

　　“好，好胆！”

　　除了愤怒，还有很多复杂情绪，被韩东直接无视的耻辱，尤其韩东篡改名单竟然还若无其事的照常审理，简直不将执法阁高层放在眼里。

　　花锡达面色低沉，深邃目光透过一层层巨塔。

　　这一刻韩东正在执行名单，有执法阁公务人员注视着审理过程，通过执法阁高层权限，花锡达也盯着通讯，倒没有报复想法，只是暗怒这韩东目无尊长，不守规矩，不理会自己制定的考验，就是挑战自己的权威。

　　……

　　墨禺星区。

　　审理结束以后，布鸽忆眼巴巴的凑了过来，韩东没理会。

　　如今已成宙合境，按照轮盘天尊的亲口指点，他已经初步符合天尊门槛。摆在韩东面前的第一个事情，便是问明白天尊秘辛。

　　古人言生死以外无大事，对韩东而言，天尊以外无大事。

　　亘古天王，极尽崇高，但也要看在哪里。

　　若在二流生命族，至高都要收徒。

　　正所谓因地制宜，韩东生在人族！

　　宇宙星空至高族只有四族，作为四大生命族之一，人族具备征服星辰大海的鼎盛力量！亘古天王又如何，人族不缺他一个，只是因为命运反抗者的独特身份，再加上无形之战悄然开启，才得到荒古殿堂万般看重。

　　否则亘古天王那么多，刀痕天尊凭什么唯独注视自己？

　　这是韩东对自己的客观认知。

　　“论地位。”

　　“一名新生代亘古天王媲美道则级巅峰霸主。”

　　看起来不错，终究没有话语权，万事不由心，始终是后辈，这一份执法阁罪犯名激起了韩东内心危机感。

　　除了人族天王，他还是命运反抗者。

　　“卸任。”

　　没再耽搁，没再拖延，韩东处理完所有交接，只跟黄鹊聊了聊，悠悠然离开墨禺星区。

　　……

　　牙录星区中心、天蓝颜色生命星。

　　趁着执法阁调遣令的假期，韩东顺便回家看看，反正家在星区中心，距离传送设施比较近，回返殿堂只需大半日而已。

　　“我儿。”

　　“不孝有三，无后为大。”容颜依旧的陈淑紧紧盯着韩东，别人家的孙子都当爷爷了，自家儿子居然还没有子嗣。

　　她就想问问自己什么时候才能抱孙子？

　　“这……”

　　韩东迟疑了。

　　亘古天王孕育子嗣通常要经过殿堂批准，他现在申请，殿堂肯定不准。

　　据说孕育子嗣会影响天王自身的圆满无漏，关键是极难孕育，星空科技统统不管用，只能依靠最原始的繁衍方式，亿万次能有一次中标都算撞大运。

　　他和小朦亿万次需要多久？

　　每日百次都要三万纪年，暂且不论成功率极低……正常的为爱鼓掌，一次怎么也得一个小时吧，总不能为了生孩子就当加特林机枪，日日夜夜一直当三万纪年，然后全看运气，极有可能失败……再者浪费这么多时间，殿堂都要震动，没准会惊动刀痕天尊。

　　“其实。”

　　看着老妈陈淑殷殷期盼的目光，原打算实话实说、直接讲出真相的韩东嘴角扯动了两下。

　　就这么告诉老妈，似乎太残忍，估计会被老妈追着打。

　　“其实。”

　　韩东话锋一转，正色道：“我想喝海带排骨汤了。”

　　宙合境一言一行，皆有或大或小的心力波动，根本不用刻意施加心灵暗示之类的东西，韩东随口一言，几如金科玉律，口含天宪。

　　陈淑一愣，低头沉思，只觉得海带排骨汤确实好喝，值得回忆，但又好像忘了点什么事情。

　　韩东连道：“多做点，正好我给小茜带过去。”

　　韩茜加入荒古殿堂，目前身处薪火区恒沙星门，陈淑点点头：“算你还有当哥哥的样子，还记得你妹。”

　　她一边摇头，一边走向厨房，背影饱含慨叹似得。

　　“恩，多放点排骨。”韩东又提醒道。

　　“恩，这么多年过去了，你这孩子还是那么喜欢啃骨头。”陈淑只感到往昔回忆涌入心头，一下子感慨难言，这都是发自内心的真实情感。

　　韩东：“……”


第977章 琴壹的笑意

　　常道父母在，子女不远游，然而大多数事情并非韩东一人便可决定的。

　　执法阁发出那份调遣令，任命韩东为边疆巡查，希望他尽快前去边疆。既是尖端机构执法阁的派遣任务，亦有殿堂暗暗示意，而且不止荒古殿堂，其余两大殿堂的在世天尊基本都听闻韩东这个名字，只因为刀痕天尊特别看好韩东。

　　众天尊为此动容！！

　　“他在哪？”

　　“域内，寰宇古国，他正与血亲在一起。”

　　“血亲，家人，多么陌生的称谓……太久太久，我快忘了，可望不可即的血脉亲情……年轻真好，只不过这个小辈韩东究竟怎么引起刀痕注意的？”

　　“亘古天王不够，再加上命运反抗者依然不够，入不了天尊眼界。”

　　“即使韩东被刀痕大兄钦点为这个时代的天尊候选人之一，但天尊席位揭晓之前，谁敢说一定能成天尊。为了区区一个宙合境，严惩古皇琴壹，这一次刀痕大兄未免有失公允。”

　　人族疆域、三大殿堂、一位位苏醒过来的天尊睁开眸子。隔着无穷远距离，天尊眸光汇聚在一起。

　　从古至今，人族天尊共有一百零二尊。薪火区的一百零二座薪火山便是依次对应着一百零二名人族天尊，无论生死在何方，每名天尊匹配一座薪火山，而薪火山悬浮屹立的前后顺序，是按照成为天尊的时间分出先后。

　　一百零二座薪火山，始终以刀痕薪火山为首。

　　这代表着什么意思——

　　刀痕天尊乃是宇宙星空第一位人族天尊！！开创天尊之道的人祖、帝皇、贤明、先驱者、开辟者，立道圣人！！！

　　他的注视，他的选择，当然会引起其余天尊的好奇。

　　因为沉寂太久了。

　　上一次刀痕天尊亲自出面，钦点天尊候选人，还是在远古时代的战争落幕之时。

　　“但愿刀痕大兄没看错。”

　　“希望吧，我们人族已经很久不曾诞生天尊了。”

　　天尊候选人，由天尊钦点，由天尊全权掌管，别说什么古皇，就算至高都没资格过问内情。

　　……

　　刀痕天尊的格外看重，虽然韩东在家，却也略知一二。

　　他不在荒古殿堂，但有很多熟识好友都在。至高亲传武贰世、薪火区的太初昊谷、太初南象寸以及太初凰泉全都维持着联络。

　　这就是消息渠道，信息来源。

　　“听说琴壹被严惩。”

　　清静午后，日光高照，韩东懒洋洋的闭目沉吟：“南象寸乐得不行，他身为南聖古国的皇子，听到寰宇古国的古皇被骂得狗血淋头，不仅没有同仇敌忾，反倒是幸灾乐锅。”

　　估计是古国皇室之间的恩怨。

　　韩东不了解，也不想了解：“当年我加入原始星门，只有星光级，南象寸则是恒宫级巅峰。仅仅十多个纪年，我为宙合境，南象寸却刚到虚洞级二重。”

　　除了境界悬殊，还有亘古天王与太初的绝对差异。

　　两人早已没得比。

　　“咳咳。”

　　屏幕内，南象寸低头咳嗽，似乎提醒韩东要专心。

　　“你怎么总是咳嗽。”韩东打量着南象寸面色气息，恍然大悟：“有病了？生病了？”

　　南象寸脸色一黑：“虚洞级太初基本不会生病。”

　　韩东纠正道：“虚洞级二重的太初。”

　　“……”

　　太扎心了，简直是心灵暴击，南象寸叹了口气，摆摆手，没得聊。

　　叮咚。

　　他挂断星空通讯，隐约看到通讯结束那一刻，韩东嘴角似乎一点点上扬。

　　和熙阳光照耀着，微风吹拂，韩东半躺沙发，扔开星门通讯器，他总算摆脱南象寸源源不绝的吐槽唠叨。他身旁闪过一道光影，弥漫清香似得，身穿居家短袖的张朦坐了过来。

　　看了眼丢在旁边的华美通讯器。

　　张朦撩起耳边秀发，笑道：“又给人家聊断了？”

　　“是他主动挂断的。”韩东一指弹飞通讯器，轻轻抱住张朦：“古国皇室那边已经定好了，三个月之后，皇室的人到这儿帮你们晋升境界。”

　　张朦吓了一大跳：“我真的能成为虚洞级生命？”

　　“当然。”

　　韩东点点头，笑着解释。原本约定的是恒宫级名额共有三个，星光级名额共有三百个，没想到寰宇皇室又额外给出一个虚洞级名额，算是无偿赠送，释放善意信号。

　　对皇室来讲，多消耗一些众生愿力无所谓，反正皇室并不具备众生愿力的所有权。况且这东西每个纪年都有固定份额，与其留给皇室成员，多出一个不上不下的虚洞级，倒不如送给韩东，修复情分。

　　“可惜你资质不够。”韩东掐了掐张朦的白嫩脸蛋：“不然我倒是可以厚颜索要一个宙合境名额。”

　　张朦掩嘴惊呼道：“众生愿力那么奇妙？随便催生宙合境？”

　　韩东想了想：“我也不清楚，一份愿力催生一个星光级，恒宫级需要百万份愿力，虚洞级需要百万亿，宙合境肯定消耗更多。”

　　当然资质是前提。

　　例如张朦、老爸老妈这样的平庸资质，虚洞级便是极限，增无可增，除非他能够请动至高出手。

　　张朦连忙劝道：“虚洞级够了，别为了这点小事就去求至高。”

　　人族至高，那是什么概念，生命族的巅峰战力，宇宙星空的最高等生命，她根本不敢想象。要不是韩东偶尔聊起至高名讳，张朦还以为永生者就是星空至强。

　　韩东笑而不语，宇宙永恒境距离至高不知多么远，哪能算星空至强。更何况全宇宙尽皆公认的至强存在，并非至高战力，而是人族天尊。

　　这些事，他没讲，张朦知晓太多反而不利于正常修行。

　　“听到没。”

　　“别去找至高。”张朦有点着急的攥紧韩东双掌：“虚洞级寿命胜过烈日恒星，够了够了。”

　　那些高等生命，情感淡漠至极，万一不理解韩东所为……

　　她担心韩东会触怒至高。

　　“放心吧。”

　　“来日方长嘛。”

　　韩东笑着站起身，将张朦抱进屋子，生命在于运动。

　　他在家歇脚，歇不了多久，最多最多半个月。

　　……

　　半个月后。

　　眼看着韩东又要离开，陈淑极为不乐意，没有掩饰：“你这孩子，刚回家没几天。”

　　“以后总有时间的。”

　　韩东起身，陪着笑脸。他的时间观念渐渐变化，家人寿命都长着，何必急于一时。

　　“去吧去吧。”陈淑扬扬手，继续敷面膜，美容养颜比养生更加重要。至于韩闻志一直忙着星空集团的事情，倒是没时间回家。

　　“呼。”

　　韩东松了口气，又与张朦分别，冲出星球大气层，随手撕裂常态真空，他一步迈入亚空间。

　　……

　　荒古殿堂入口处。

　　圆圈状的传送设施闪耀白光，没等光芒内敛，便看到一袭青袍的韩东走出传送设施。

　　“先回薪火区。”

　　左右打量了一番，韩东优哉游哉的经过通道，然后飞向薪火区。

　　他已经是宙合境，没办法一步到位，只有虚洞级以下的在籍天才可以直接传送到薪火区。

　　刚踏出殿堂入口的通道，韩东正准备疾驰浅红虚空，泛着无边威势的血色身影映入眼帘。

　　“古皇琴壹？”

　　韩东面色一怔，连忙躬身行礼。

　　血色身影半转身，露出古皇琴壹的沧桑面容，竟是还礼笑道：“恭喜恭喜，天尊召你过去。”

　　莫非是刀痕天尊，韩东眼睛亮了起来。


第978章 候选人

　　“没错。”

　　“是刀痕天尊召见你。”

　　古皇琴壹那双血色眸子闪过极为明显的艳羡之色，此时他看着韩东，浓烈的心情波动仿佛海平面扩散涟漪，以琴壹为中心，弥漫四面八方，浅红虚空都在发颤。

　　毫不遮掩的羡慕。

　　除此以外，还有讲不出的复杂情绪。

　　“伟大的寰宇古皇，不知天尊召我过去……”韩东欲言又止，似乎想问问刀痕天尊有什么指示，琴壹可否提点一二。

　　琴壹摇头失笑：“我能说的只有两个字，恭喜。”

　　奉天尊之命，他在此等候韩东已有大半日，这点时间无所谓。因为琴壹隐隐猜到天尊旨意，但能够告诉韩东的信息总归有限，没办法知无不言。

　　毕竟是天尊的心思，谁敢妄自揣测。

　　“快去吧。”

　　琴壹笑了笑，抬起手，遥遥指向最上方的浅红虚空：“沿着这个方向，一直向上飞，最终你会看到一柄屹立在殿堂中心的刀河。”

　　那就是天尊所在，刀痕天尊所在。

　　韩东惊奇道：“我自己过去？”

　　一个人独自飞腾倒是无妨，浅红虚空可以无限加速，相信用不了多久，正好游览一番荒古殿堂，只不过很多禁忌区域无法提前感知，单靠自己，恐怕避不开。

　　仰望浅红虚空，辽阔无际，韩东皱皱眉。

　　万一闯进危险区域，或者干扰古老存在的静修，他可不想惹麻烦。

　　“放心。”琴壹在旁笑道：“天尊会指引方向。”

　　“如此多谢古皇指点。”韩东真心道谢，躬了躬身。他一个新生代亘古天王，虽然具备命运反抗者的独特身份，更有殿堂看重，却不是孤高放肆的资本，古老国度无上皇皆是仅次于人族至高的大人物。

　　就好像凡人面对永生者，无论有什么倚仗，还是恭敬点为好。

　　万万没想到。

　　古皇琴壹轻笑着挪动步伐，避开韩东行礼：“我得尽快返回寰宇，皇室成员们人心不稳，容易出问题。”

　　言罢。

　　又嘱托了两句，血色衣袍将浅红虚空割裂似得，琴壹飘然离去。

　　“福祸相依。”

　　“摆在面前的两条路，韩东你会选择哪个。”琴壹暗暗唏嘘，待到彻底离开荒古殿堂的范围，脸色渐渐变低沉，甩袖冷哼两声，对于这一次殿堂惩罚尤为不悦。

　　显然是借题发挥，蓄意针对。

　　幸亏无形之战已开启，不然他这个古皇席位，很可能就此革职。

　　……

　　殿堂之内，韩东颇为困惑，沉默目送琴壹离开。

　　“奇了怪了。”

　　韩东感到好奇，更有震骇，堂堂一位古皇竟然给自己还礼，而且还避开自己的躬身道谢，这是什么情况？他素有自知之明，哪里当得起古皇还礼。

　　亘古天王，命运反抗者，搁在古皇面前统统不够格。

　　“也罢。”

　　韩东摇摇头，克制心灵波澜，不再胡思乱想。

　　此时此刻，他身处殿堂入口处的通道尽头，周围空荡荡的，没有尘埃没有光线也没有物质分子，只有纯度极高的浅红虚空。

　　壮伟无量的旋涡状星河星海，横亘正上空，时时刻刻转动着……无可描述的繁星、无可计数的光暗节点、无可理解的一片片神秘区域，组成浅红虚空，正是荒古殿堂。

　　没有谁规定，殿堂必须是建筑。

　　似星河似星海的浩瀚虚空被分成诸多区域，总共分割十七区，薪火区只是其中之一。其余殿堂十六区，各有各的职能。

　　“这就是荒古殿堂。”

　　自从加入殿堂，一直在薪火区，韩东没怎么观察过殿堂构造。

　　如恒沙遍布，如星系转动，又像是星辰大海，殿堂表面看起来平平无奇，其实蕴涵着一个至高族的无尽底蕴。

　　要知道常态真空乃是最基础空间类型。

　　黑暗、冰冷、寂静无声的宇宙真空孕育了星辰生灵。而在这荒古殿堂，浅红色浩渺虚空取缔了常态真空。

　　浅红星河星海，即为荒古殿堂，单论体积也远远胜过银河系。

　　唰啦。

　　韩东腾身而起，疾驰虚空，一直向上飞。

　　那美轮美奂、可望不可即的荒古殿堂仿佛变成宇宙漩涡，正中央矗立着一个锋锐物事，画面扭曲崩碎了，时空混淆裂开了，唯有刀光永恒不动，唯有刀河荒古长存。

　　“那是……”

　　韩东下意识瞪圆眼睛。

　　身边景色变幻，天地发出轰鸣，浅红虚空活生生开辟出了一条通道。他置身通道内部，沿着这条虚空渠道，眨眼间升高不知多少，冥冥之间的伟力，提携着韩东一人升腾到无穷高处。

　　铿锵！

　　刀鸣回荡耳边。

　　铿锵！

　　刀光映入眼帘。

　　铿锵！

　　天地苍穹，全数消褪，只有庞大刀河静静屹立在殿堂中央——正是韩东刚才所看到的锋锐物事，无数道刀痕凝成灿烂刀光，而刀光显化刀河。

　　太壮观，极具冲击力，韩东整个人直接懵了。

　　“我是谁？我在哪？”

　　低等生命近距离观摩恒星，也会有这般滋味，那是源自生命本能的敬畏。

　　韩东怔怔然不动，但灵魂感知包括视野感官，只剩刀河流淌，再也看不到天地万物亦或者虚空星辰，璀璨刀河就是永恒唯一！

　　略有明悟，福至心灵，韩东连忙跪拜：“后辈韩东，叩见天尊。”

　　一声轰鸣，万籁俱寂，仿佛皓月当空，响彻韩东身心，便看到壮观刀河缓缓分开，光线、声音、乃至于有形无形、宏观微观的所有事物尽皆静止。

　　好似沉默画卷席卷时空，好似厚重哑剧拉开序幕，一道平凡背影盘膝而坐。

　　这背影如此高大，平静，令人看不清楚。

　　正乃刀痕天尊当面！！

　　他没有转身，背对着韩东，天尊真容绝不是宙合境生命可以直视的，看一眼就得沉沦，重伤不治。

　　“韩东。”

　　刀痕天尊淡淡道：“每个时代都有天尊候选人，由在世天尊钦点。踏上天尊这条路，要么高举天尊席位，要么被宇宙排斥，陨落身亡，没办法中途放弃。”

　　似乎暮鼓晨钟的声音，似乎至纯至简的信息，韩东一下子明白过来。

　　如今他身为亘古天王，又是命运反抗者，以后有望登临至高。但若想冲击天尊，就必须舍去这一切美好前景，就得承担不成功便成仁的死亡代价。

　　值得吗，值得吗，韩东愣住了，隐隐听到刀痕天尊的声音，渺渺不可测的垂询之音仿佛在敲击心门：“你，是否愿意成为这个时代的天尊候选人？”


第979章 两条路

　　当代天尊候选人？

　　成则天尊，不成则亡，这般代价未免太大了，大到韩东取舍两难，不能够轻易决定。

　　“天尊，天尊。”

　　韩东默默呢喃，顾不得失礼，缓缓闭阖双目，全部心绪注意力统统汇聚生命灵魂最深处。

　　他真的没想到代价如此巨大。

　　以前没想过，甚至现在不敢想，心境动荡乱糟糟，但是背对着韩东的刀痕天尊还在无声静坐，背影厚重如山，大概在等待韩东选择。

　　“你，是否愿意成为这个时代的天尊候选人。”

　　“你，是否愿意成为这个时代的天尊候选人。”

　　刀痕天尊之音，回荡耳边，敲击心门。

　　这是绕梁不绝的玄奇天音。

　　仿佛扪心自问的拷问，仿佛直击心底的刀光轰鸣，又仿佛条条大路通罗马的岔路口，两条路不分贵贱，这么关键的选择题摆在眼前，更有天尊垂眸，时空扭曲寂静。

　　心若冰清，吐息如雷，韩东喘息声音变剧烈，煌煌威能吞吐着。

　　他脑海那一根弦开始绷紧，紧张到了匪夷所思的程度，反而变得冷静。

　　“由人族划分出来的天才等级经过漫长时光的验证，星空万族公认，乃是全宇宙通用标准。”韩东很冷静：“生命族标准天才即为恒沙等级、然后是原始天才、太初天才、最后是亘古天王。”

　　“太初象征着人族底蕴多少。”

　　“亘古天王象征着人族强弱。”

　　天王，绝非天才之王，而是所有智慧生灵的圆满王者。

　　无漏无缺，本源天赋，全方位凌驾极限之上的亘古天王具备登临至高的资格。

　　听起来有些陈词滥调，但事实就是除了人族天尊，韩东相信这片星空绝对没有同境界媲美自己的生命生灵。他一人横扫同境无敌，对方数量不限，范围是整个宇宙。

　　除非遇到特殊情况。

　　譬如上百位同境界亘古天王施展各自本源天赋，没准真能杀了他。毕竟本源天赋所爆发的力量特征，至为纯正，不允许破解消除。

　　韩东审查自身：“韧性类型的本源天赋，不亚于顶尖行列。”

　　近些年沉心修行，不曾荒废这一份举世无双的本源天赋，韩东渐渐领悟韧性天赋的终极特征，即免疫，免疫一切负面影响。目前韩东也不知究竟有没有其余的终极特征，尚待考证，尚待参悟。

　　很久以前，在那远古时代，有一尊冥族至高教诲后辈，偶然间流传出来，被星空万族奉为至理名言：没有弱小的本源天赋，只有相对弱小的亘古天王。

　　本源天赋只能逐步开发，这不是觉醒，更不是顿悟。

　　“单论韧性免疫，我已不弱。”

　　“何况还有命运反抗者。”韩东感应着灰白气流，存放在体内空间：“命运痕迹是我沟通命运道则的凭借，修改万事万物，召唤命运长河，乃至于篡改命运，使我远胜同境界亘古天王。”

　　身边静悄悄的，浅红虚空依旧，唯有浩大刀河分流，刀痕天尊的背影坐在前方。

　　韩东低着头，心念电转，吐息沉重。

　　他在犹豫：“以后我登临至高应该有很大希望。”

　　为了再进一步，从天王到天尊，把这些底蕴甚至是身家性命全都当成赌注，值得吗，真的有必要吗？

　　诚然，有舍才有得，可是做出取舍的前提是性命犹在！

　　生命就这么一次，死去皆空，谈论取舍又有什么意义。刀痕天尊提出的两条路令韩东感到为难，几近于有生以来最艰难的选择。

　　“等等，不对。”

　　恍惚间，韩东意识到了不对劲。

　　但却察觉不到哪里有问题……天尊亲口发问，岂容半点隐瞒，就好像高等生命对低等生命的指令，本能服从，此时韩东亦如此。

　　韩东不由自主的全方面考虑。

　　殚精竭虑似得，他暗暗道：“假设我登临至高，即使不成天尊，也是至高层次的佼佼者。毕竟是命运反抗者，到时候比我更强的生命只有我们人族天尊。”

　　念及此处，韩东松了口气，危机感消散不少。他若为至高，依然无敌手，仅仅是不如天尊罢了。

　　“好像可以接受。”韩东额头渗出一滴滴汗水，抬头看，似有无尽压迫笼罩着身心灵魂，背影平凡却浩渺，刀痕天尊没有不耐烦。

　　天尊之音的拷问几如一场雷火暴风雨，洗尽铅华，洗礼身心，帮助韩东梳理了繁杂心绪，隐隐缓解了阶段性茫然。

　　“我……”

　　韩东睁开眼睛。

　　假如是冲击天尊席位的最后时刻必须得面临死亡危机，他心甘情愿，不会有丝毫迟疑。问题在于刀痕天尊的意思很明确：

　　这是一条绝路，有进无退，不成就死。

　　“宇宙星空这么大。”

　　“何必非要争第一。”

　　随着沉吟，韩东愈发冷静，心底浮出最真实想法。

　　愿否？

　　他不愿，至少现在不愿意。

　　韩东轻叹一口气：“天尊的确令人向往，但死亡代价超出了我的承受范围。”

　　无论心境多高，死亡逝去终究是惨痛绝望的，没什么能够美化死亡。而且宙合境领悟心力，直面真实心灵，念头通达又澄净。

　　他并不掩饰自己对于死亡的抗拒与恐惧。

　　没等韩东开口。

　　坐在刀河最深处的沉默背影好像摇摇头，口含天音：“回去吧。”

　　啊？

　　韩东有点懵，双目无焦点。那背影平凡至极，他却看不清，只能确定自己没出声。

　　殊不知刀痕天尊何等人物，坐镇荒古殿堂，亦可知晓天下事。更别说一个宙合境，距离又这么近，韩东的真实想法令刀痕天尊皱眉。

　　“你的想法很实际……”

　　“对也不对，五合之前，再考虑考虑。”刀痕天尊破天荒的劝了一句，要是传出去，恐怕天尊们都得目瞪口呆。

　　面前这位刀痕天尊的特殊地位，韩东也略有耳闻。

　　这可是开创天尊道途的第一位人族天尊，历经世事沧桑，引领人族崛起。

　　“回去吧。”

　　刀痕天尊扬扬手。

　　对韩东而言，只看到平凡背影微微晃动了一下，紧跟着时空巨变，眼前的绚烂刀河开始远去，不可触摸的遥远，直到消失在韩东视界范围。

　　殿堂没变化，壮伟刀河没移动，其实是韩东自身位置的改变。

　　声音画面失去了意义。

　　跌落，跌落，一直挪移到世界尽头似得。

　　韩东心颤：“这，该不会把我撵出荒古殿堂了吧。”

　　天尊胸襟，没那么小，刹那间虚空破碎。

　　他一头撞在彩色障壁，流光溢彩的虚空巨壁并没有凹陷轰鸣，反倒是寂静无声。这片万彩屏障将浅红虚空分割，将画面定格，韩东面色凝固了，身躯挪动从极快变成静止，突兀到了极点。

　　“薪火区？”

　　韩东念头刚升起，就感到浩浩荡荡的伟力，从身前的万彩屏障传导过来。

　　何其滂湃的弹力，巨量动能，扑面而至！

　　轰隆！！

　　这一刻青袍寸寸炸裂，韩东周身缭绕着金红色灵魂之力，脚底扩散一圈圈耀眼涟漪，抗衡弹力之时，炸起无穷风暴似得，衬托他如同一尊虚空神祇。

　　轰隆隆！！

　　天旋地转，直接弹飞，韩东翻滚了数百次才勉强稳固身躯：“这是从荒古殿堂中心将我扔回薪火区？天尊对力道的掌控，必定是随心所欲。”

　　一头撞在薪火区外部屏障，恐怕是刀痕天尊有意为之。

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气，面色如常，内心却暗道不妙。要么是因为自己拒绝，不愿成为天尊候选人，要么是深层含义的提点。

　　可却实在悟不出天尊真意。

　　就像是故乡华国，古代四大名著之一的西游记里面所讲述的孙悟空拜在菩提老祖门下，拜师以后，悟透菩提老祖敲脑袋的隐晦提示……原著是菩提老祖动怒，敲了三下孙悟空脑袋，倒背着手，拂袖而去，孙悟空领会真谛，半夜三更去后院正式学艺。

　　“O_O”

　　韩东心情很复杂：“然而到现在我还是看不懂这个情节啊。”

　　有什么示意不如直说，若能讲明白最好，藏着掖着悟不透！

　　“唉。”

　　作为一个俗人，韩东感到心累，谁知道刀痕天尊什么意思。

　　反正他不知，也想不明白。

　　“算了，先回薪火区。”韩东走向虚空门户，准备再闯薪火山，顺便看看小茜最近过得怎么样。

　　漫无边际的万彩屏障如同乾坤巨壁围绕整个薪火区，看不透内部景观，没有权限的生命无法进入。

　　而韩东挂名亘古星门，当然有权限。

　　巨壁泛着涟漪，他身影穿过银白色虚空巨门，进入薪火区内部。

　　……

　　薪火区入口，两侧有各色山峰，皆是象征着天尊道途的薪火山。

　　山峰屹立，岿然不动，正有两个身影站在中间。左边身影赫然是一个眉清目秀的蓝发少年，眉宇间流露傲气，神色却风轻云淡。

　　右边身影，裹着纯白布条，只露出一对小巧耳朵：“你是第一次加入殿堂薪火区，请选一座山，闯山成绩决定了你被划分到哪个星门。”

　　“这么多山峰，有点难选。”蓝发少年摸了摸鼻子。他是星光级五重，被人推举到了这里。

　　搁在家乡，他可是绝代无双的第一等天才。

　　原以为加入人族殿堂，也会有关照重视，没想到干脆无人搭理他。只有这么一个引路者，名为刍衣，看起来年纪也不大。

　　蓝发少年表面不动声色，内心却有傲骨，他想着一定要证明自己。

　　“尽快做出选择吧。”刍衣催促了一句。

　　她基本不会催促，这次是例外。

　　蓝发少年已经徘徊了小半天，总是想着在山外参悟奥妙，降低闯山难度。刍衣也不好直言，毕竟事实太扎心，容易损伤初入薪火区的天才的自尊心。

　　以刍衣的观察，推断，蓝发少年极有可能止步于第一层。

　　“刍衣姐姐你觉得我能闯过几层山峰？”蓝发少年踌躇了一会儿，迟迟没等到刍衣答复，苦笑道：“要不我就选第一座刀痕薪火山吧。”

　　刍衣：“……”

　　她不想发表任何评论。前些年星光级韩东初入薪火区，便是由她领路。仅仅过去十多个星年，听说韩天王快要到宙合境了。

　　蓦然间。

　　刍衣下意识回首，看到金红流光划过虚空，直入轮盘薪火山。

　　“韩天王！”

　　刍衣暗暗惊呼了一声。

　　“恩？”蓝发少年只看到一闪而逝的金红色彩：“韩天王是谁？他也闯山么，正好我观摩一番。”


第980章 博

　　薪火区入口，两侧山峰的中间，浑身裹着白布的刍衣一下子冒出怒火。

　　初入薪火区的蓝发少年的淡然声音回荡在耳边：“韩天王是谁，他也闯山么，正好给我观摩一番。”

　　放肆！

　　刍衣暗暗震怒，脸色都变了，却不敢传音责骂。

　　她低着头，一言不发，唯恐引起韩东注意。蓝发少年轻飘飘的两三句，听起来平淡如水，但却流露驻足旁观看热闹的点评意思，声音如此清晰，想必韩东也听得到。

　　简直不要命！

　　那可是亘古天王！强势击败同境界光族两大天王的韩天王！

　　薪火区四大星门流传着他的煌煌威名，如此绚烂的人物，岂容一个小小星光级肆意评论？蓝发少年看热闹，也不先看看自己够不够资格，就好像一只蝼蚁，不知天高地厚，居然想看巨人耍猴戏……

　　“恩？”

　　一声轻咦。

　　金红流光划过虚空，降落在轮盘薪火山前方，韩东那双盈满金红之色的浩渺眸光落在刍衣身上。

　　如芒在背，轰然诞生沉重感，刍衣连忙弯着腰。

　　“刍衣。”韩东笑了笑，隔空打招呼：“你又当引路者，殿堂积分不够吗。”

　　刍衣松口气，抬头笑道：“韩天王有所不知，我这样的原始天才太弱，即使侥幸留在殿堂，修行不容易，甚至穷的用不起修炼资源。只能多当引路者，赚点积分，维持生活。”

　　“哈哈，那你快忙吧。”韩东摇头失笑，刍衣明显在卖惨，归宇境怎么也不算弱了。

　　想当年初入殿堂，刍衣便是他的引路者。那时候两人差距太大，他看不透刍衣境界，如今却一眼看透——灵魂意念方向的归宇境。

　　世事变幻莫测啊，韩东一边感慨一边进入轮盘薪火山。

　　与此同时。

　　刍衣身旁的蓝发少年怔了怔，目瞪口呆。

　　他瞥了眼刍衣，根本看不透刍衣的修为境界，目光闪烁，暗暗猜测，刍衣至少是虚洞级三重。这么强大的刍衣，在荒古殿堂的生活竟然会贫困艰难？

　　开玩笑的吧。

　　蓝衣少年不相信。

　　“刍，刍衣。”他面露不解的摸了摸鼻子，盯着韩东身影，眼底闪烁莫名精光：“殿堂生活真有那么艰难吗？”

　　“蠢货！闭嘴！”

　　远远望着韩东步入山峰，刍衣目光一下子阴沉下来，字字凛冽：“大言不惭的东西，先前不是警告过你在这儿要谨言慎行？”

　　此处是荒古殿堂，永生满地走，更有至高坐镇。

　　无所顾忌，自诩独特的天才不适合殿堂修行。薪火区容纳海量天才，想要脱颖而出，没那么容易，所以心怀敬畏乃是殿堂修行的前提，也是闯荡星空的最低标准。

　　狂妄轻浮，必有祸端，极易滋生麻烦。刍衣语气很冷，怒叱道：“就凭你这个惹是生非的性格，若是不改，我劝你尽早离开殿堂。”

　　蓝发少年面色一沉：“这是何意。”

　　“少说话，多观察。”刍衣扭头看向蓝发少年，冷哼道：“弱小无知不是你轻浮无畏的理由。”

　　“哼。”

　　蓝发少年眯起眼睛，低笑了两声。

　　荒古殿堂薪火区又如何，他有万分自信，这一生不弱于人。

　　这般思忖，他没争辩，以后自然会让刍衣明白他的优秀不凡：“既然刍衣你如此敬重这位韩天王，我就仔细瞧瞧他怎么闯山……”

　　声音未落。

　　蓝发少年没说完，嘴巴却张大，丝毫不在意的冷淡姿态尽数凝固。

　　刍衣也瞪圆眼睛，无意识揭开脸庞白布，那汇聚天地灵气、钟灵毓秀的脸蛋写满了震撼，她知韩东强，不知韩东这么强。

　　此时，轮盘薪火山，那道金红身影徐徐迈步，仿如一条星河匹练，屹立天地之间，摧枯拉朽的掀翻所有阻碍。那身影皓皓然冲霄而起，贯穿了日月乾坤！

　　他随手打出一拳！

　　霎时间轰破九层！

　　仅仅一步，升高无数，韩东直接闯到第九层轮盘薪火山。

　　寂静在蔓延，沉默在席卷，亲眼目睹这一幕的蓝发少年只觉得喉咙沙哑，虽然不曾闯过山，但也不笨：“第九层象征着亘古星门，一个活生生的亘古天王？”

　　蓝发少年眼睛亮了起来，呼吸变得粗重。

　　经过刍衣介绍，他终于知道韩东身份，不由得抚掌叹息。蓝发少年望了眼轮盘薪火山，第九层笼罩光晕，山峰摇摇欲坠似得，他朗声立誓，要以韩东为短期目标。

　　刍衣：“……”

　　这是病，无药可治的蠢病。

　　薪火区多少天才，数千名太初，数十万原始天才，将近一千万的恒沙天才，数以亿计的预备级修炼天才，而亘古星门只有有六人。

　　韩东崛起之前，追溯百万纪年，亘古星门始终是五人。

　　“唉。”

　　刍衣看着蓝发少年：“韩天王闯山结束还得一会儿，要不你先去闯山？”

　　闻言。

　　蓝发少年眼睛亮的吓人，跃跃欲试的看向刀痕薪火山。有韩东珠玉在前，他对自己重新估测了一番，怎么也得闯过三层薪火山吧。

　　“但是……”他有些犹豫：“万一错过了韩天王闯山结束，岂不是可惜，我还想结识韩天王。”

　　第一次闯山，全力以赴，必定激烈。

　　激战起来，容不得疏忽大意，恐怕没办法临时停战。蓝发少年抿抿嘴，迟疑不定。

　　刍衣劝道：“不会的，快去吧。”

　　“恩？”

　　蓝发少年流露一丝狐疑，总觉得刍衣的劝说，似乎另有涵义。

　　“放心，耽搁不了多久。”刍衣强忍着不耐，再次劝道。她暗暗补充了两句，最多四五个瞬息，便能让你认清天有多高，地有多厚，自己有多弱。

　　她心性再好，也有些受不了蓝发少年的盲目自信，简直是莫名其妙。

　　多番劝说，几如催促，蓝发少年深深看了眼刍衣，面色从容不迫，清秀嘴角勾勒一丝微不可察的弧度。

　　“那就试试吧。”

　　他长身而起，气势如虹，双目灿烂若晨星。

　　“哼哼。”

　　“依你所言，我先去闯山。”蓝发少年飞向第一座刀痕薪火山，雄赳赳气昂昂的直接闯进山峰第一层，直面天尊虚影。

　　没用多久，拼尽全力，他闯进第二层，然后被天尊虚影一刀劈飞，当场劈出山峰范围，蓝色衣襟全部碎裂，如同街边乞丐一般的蓝发少年面色变得惨白。

　　只闯了一层！

　　他不敢置信的低头看向双掌，嘴角都在抽动：“第二层我都闯不过？”

　　假的！

　　肯定是哪里出了问题！

　　刍衣盈盈浅笑，拍了拍手掌，清冷声音传过去：“恭喜你成功闯过刀痕薪火山第一层，可喜可贺啊，归为恒沙星门。”

　　……

　　第六十六座山峰、轮盘薪火山的第九层。

　　“韩东。”

　　赤着脚丫的天尊少女很吃惊，乌黑眸子弥漫着困惑：“你说你拒绝了刀痕大兄的天尊候选人提名？”

　　看似二八芳华的少女，正是轮盘天尊。她身穿紫金长裙，裙角边缘点缀着一个个炽烈恒星，压缩无数倍的凝固恒星具备炸死普通宙合境的恐怖威能。

　　韩东瞄了眼长裙，心想这裙子着实不错：“是的。”

　　言罢。

　　他又补充道：“刀痕天尊告诉我在宙合境第五合境之前……”

　　“对。”天尊少女轻声道：“高举天尊席位的第一要素：既是宙合境巅峰，又是星光级或者恒宫级或者虚洞级，这是一个悖论，不同的修为境界怎么能兼具。”

　　韩东恍然大悟。

　　倘若兼修不同的修炼体系，这个悖论自然就迎刃而解，不成问题。

　　所以符合天尊第一要素的生命只有复合修炼者。

　　“错。”天尊少女又道：“第二要素是人族，生而为人，才有高举天尊席位的机会，也可以这么理解，人族世代继承着基因密码之类的隐藏天赋。此外还有两个要素，只要全部符合，你便是天尊。”

　　韩东眸光一亮：“愿闻其详。”

　　啪嗒。

　　天尊少女跺了跺左脚，似笑非笑的注视着韩东：“你确定想听？这可是天尊秘辛，在世天尊口口相传，不允许泄露丝毫。其实告诉你也行，只不过你听了天尊秘辛，就必须踏上这条路。”

　　“那算了。”

　　韩东连忙摆摆手。

　　他没有活腻，要么成功要么身亡的天尊道途，不适合自己。

　　“咯咯。”天尊少女吐了吐粉嫩舌头，很嫌弃：“像你这么怕死又胆小的亘古天王，也蛮稀有的。”

　　韩东叹息道：“天尊在上，您所处的远古时代正值战争期间，务必争取一切力量，我若生在远古时代，当然是义不容辞……但今时不同往昔，咱们人族已经列为宇宙四大生命族之一，屹立在星空巅峰……在当代人族眼里，浩瀚星空绝不是黑暗丛林，而是随便闲逛，轻易征服的后花园，几乎不存在威胁人族的绝境危险。”

　　这是山峰第九层，放眼望去，一轮轮三色圆盘遮盖时空。

　　韩东阐述最真实的内心想法。反正坐在面前的轮盘天尊早已逝去，只是借助薪火山玄妙之力，临时显化真身，破碎时间空间，短暂降临在此处。

　　天尊少女晃了晃白皙脚丫：“你的想法倒也对，安稳年代与战争年代的确是两个截然不同的宇宙局势。”

　　年代不同，观念不同，选择也随之不同。

　　“更何况我是命运反抗者。”

　　韩东随口道。他的意思是这个身份对人族极为重要，或有战略影响。

　　“什么！！”

　　没料到天尊少女惊呼出声，娇躯闪烁如幻影，竟冲到韩东面前。

　　“什么？？”

　　韩东下意识推出双掌。

　　蓬！！

　　晶莹双掌被打飞，天尊少女的纤纤玉手抓向韩东胸口，长驱直入似得，直接将他拎起来，两人面对面，四目相对，寂静了。

　　“天尊这是何意？”韩东脸色都黑了。

　　任谁被袭胸，都不会有好脸色。看在轮盘天尊貌若妙龄少女，身高个子比自己还矮点，他冷哼两声，扯开天尊少女的左手，掸了掸褶皱胸襟。

　　“命运反抗者！”

　　天尊少女惊奇道：“神罗族不会容你，韩东你怎么还活着的。”

　　话虽如此，听起来却令人牙疼，韩东脸色更黑了：“我一直没有暴露，神罗族那边也没察觉。”

　　啪啪。

　　天尊少女拍拍手，歪着脑袋，端详着韩东身心：“怪不得刀痕大兄重新注入天尊之力，免除薪火山牵引降临的冷却时间，原来想借我之口劝你。”

　　“嘶！”

　　韩东倒吸一口凉气。

　　刚刚聊了这么久，他居然没想起来。

　　差点忘了上一次天尊少女说过，过一个纪年再来。可是宙合境的记忆力何其恐怖，胎盘孕育时期的感官滋味全都印象深刻，实在不该忘记啊。

　　“是因为天尊之音的指引。”

　　天尊少女背着手，那双眸子笑成了弯弯皎月：“天尊举世无敌，在于引入外道，补全星空法则。”

　　韩东吓得封住感官：“等等！！我不听！！”

　　他可不想听，听了天尊秘辛，就要踏上这条不归路。

　　“好吧。”少女耸耸肩：“等你到了宙合境巅峰，记得再过来一次，千万别直接冲击永生。”

　　亘古天王的底蕴太强了，所以归宇境等同不存在，宙合境巅峰即可冲击宇宙永恒境。

　　韩东恢复感官，点点头：“只要别讲天尊秘辛，聊什么都行，一切都好说。”

　　“……”

　　天尊少女也无语，O__O"

　　她欲言又止，止言又欲，终究忍不住问道：“不羞耻吗，脸都不红，你就没有一点点惭愧？”

　　呵呵。

　　韩东笑而不语，羞耻是什么，那东西能吃吗。

　　“真是强大的心智。”天尊少女赞叹道：“我就做不到。”

　　韩东冷笑：“您都死了无数载，再死一次当然做不到。”

　　天尊少女眉尖微动，秀手横击韩东胸口，沛莫能御的伟力将时空压迫扭曲。

　　蓬！！！

　　灰白气流开始燃烧！韧性天赋在咆哮！韩东掌心抵住秀气拳头，五指合拢之间，翻掌攥住少女手腕。

　　“嘿嘿嘿。”

　　他露出一口洁白牙齿：“请天尊不吝赐教。”

　　宙合境乃是韩东最强时期，有命运痕迹加持，战力暴涨无量量。

　　再往后的境界，命运痕迹的增幅程度基本持平，维稳不变。因此相对而言，宙合境阶段最强。

　　“你不懂天尊概念。”

　　少女噗嗤一声，掩嘴轻笑，眼波流转之余，那双曼妙瞳孔浮出一道道无色无形无质的伟岸轮盘，旋转着，轰鸣着，透过一切阻碍，压在韩东胸口。

　　如同情人轻吻的恐怖大力推开韩东。

　　“为什么？”

　　韩东倒退三步，震骇无言。

　　刹那对抗，单论力量，天尊少女分明不如自己的。索性放弃了继续召唤命运长河，韩东注视着天尊少女。

　　“是因为……”

　　“算了我不听。”

　　“咯咯，我名为博，那你再讲讲那场光族事变吧。”

　　……

　　薪火区、亘古星门、黑暗无边的空间遍布星空灾难。

　　韩东穿过炎焰碎金流，又横渡三波灭世星烟，到了名师阁门前。

　　“韩东。”

　　戌圆亿笑呵呵迎了出来：“执法阁没给你委派任务？”

　　他消息灵通，知道韩东已是宙合境。

　　“刚收到一份新的调遣令，趁着假期回这儿看看。”韩东随着戌名师走进亘古名师阁：“我将要前往边疆，准备换取一些合适的殿堂科技设备，希望戌名师推荐一二。”

　　边疆？

　　戌名师面色一怔，面露惊疑。


第981章 惊吓

　　亘古名师戌圆亿，特殊人族，归宇境修为，效命殿堂薪火区，截至目前的年龄大约是八千亿零四百万纪年。

　　他始终坚守一个道理：活到老学到老，学无止境，知识奥妙无穷尽。

　　因此博闻广识，博古通今，尤其是亘古天王的相关讯息，包括人族核心层针对亘古天王的栽培计划，戌圆亿基本都了解。

　　人族天王到了宙合境，通常要派出疆域之外，初步闯荡星空。

　　待到宙合境第五合境，即可取消新生代前缀，三大殿堂都会适当减少对亘古天王的防护。

　　……

　　亘古星门名师阁，流水潺潺，听闻韩东所言，戌圆亿面露惊疑，低头沉吟了一会儿。

　　“边疆？”

　　戌圆亿忍不住传音追问，确认自己别是听错了：“尖端机构执法阁派遣你去疆域边缘？”

　　韩东点点头：“没错。”

　　他理解戌名师的困惑，但没法解释。

　　众所周知。

　　星空道则有三千，命运道则乃是排行第二的恐怖道则，亦是神罗位列至高族的重要依凭。命运道则固然强大，但可惜从古至今一直被它们牢牢掌控，已经成为神罗族专属道则，其余生灵压根领悟不了，唯有命运反抗者才能感悟。

　　因为命运反抗者——获得命运垂青的幸运生命，无条件承担推翻神罗的重任。

　　两者相遇，难以和解，就好像水火不容。

　　譬如其它生命族企图销毁星空人族诞生天尊的秘辛方法，根本不用想，异族必须死。

　　“人族疆域。”

　　“笼罩着至高族不朽荣光。”

　　假使韩东离开人族疆域，失去了庇护环境，没准就会暴露命运反抗者这个身份。

　　收敛力量都没用，伪装无效，隐匿无效。相隔遥远距离，神罗族依然有能力直接锁定韩东位置，察觉韩东气息，甚至透过无量量宇宙空间，硬生生震死韩东。

　　但。

　　他也不着急。

　　等到宙合境巅峰，身心魂与宇宙相合，自然有解决办法。

　　只是暂时不能离开疆域罢了，韩东暗暗盘算着，没有宣之于口。这一届星空万族晨曦榜正在筹备，正式召开，还要再等十二个纪年左右……那可是一万两千年，如此漫长的时光，韩东估测自己绝对能完成五合。

　　他这边想着，站在身旁的戌名师也露出思索之色，若有所思道：“边疆倒也适合你。不过说实话，人族边疆的平均危险程度略高于至暗星空。”

　　人族边疆，处处都是生命，常有争端搏杀，更有异族潜入，不像至暗星空那么空荡。

　　亘古星门那五人，外出闯荡，都在至暗星空的。

　　韩东眼睛一亮：“我没有亲眼看过神罗族也就算了，荒古殿堂的其余五位亘古天王也不曾看过。”

　　荒古殿堂薪火区，亘古星门总共有六人。韩东就是第六人，总觉得有些孤独，另外五人一个都不认识。

　　“以后总有机会的。”戌名师连忙笑道：“他们五人远在疆域之外，信息传递比较难，有些区域遍布着重重阻碍，只能用简短符号进行沟通，偶尔也会联络我，时间不固定。”

　　戌名师摇了摇头，总不能让韩东在这儿苦等吧。

　　想想也对，韩东颔首：“那你先把帐号发给我。”

　　“不通用的。”

　　戌名师无奈摊手。

　　宇宙这么大，通讯太难太难，外出闯荡的人族配有制式联络器，而韩东还在用星门通讯器，由于数据不共享，双方不匹配。

　　况且五人帐号是绝密，不允许搜索添加，要么有殿堂授权，要么面对面添加。

　　“这么繁琐。”韩东惊讶了。

　　说着说着，两人并肩而行，深入名师阁，走到一个流绕莫测光华符号的旋转光圈正前方。

　　这是物资兑换室。

　　咔嚓。

　　刷取身份信息，验证通过，戌名师虚引手臂，跟随韩东步入光圈，光圈内部是一片与世隔绝的独立天地：“我个人建议你应该添置一些辅助类宇宙奇物，例如星空挪移的器具、封锁空间的消耗品。”

　　“除了这些。”

　　“日常修行、星际航行、危机情况该怎么逃命。至于杀伐类宇宙奇物、杀伤力巨大的科技器具，这些东西没什么意义，就算倚仗外物，你也难以媲美永生战力。”

　　戌圆亿絮絮叨叨的讲述着，介绍着。

　　他感到韩东面色古怪，搓搓手，讪笑两声：“你可别介意，永生战力的确是另一个层面。宙合境巅峰的亘古天王才有一战之力。”

　　“我晓得。”韩东不动声色的摆摆手。

　　看来戌名师地位不够，接触不到人族核心层。在寰宇古国遇袭，他凭借一己之力，对抗白鸟星妖，震慑永生妖龙，那两者皆为永生战力。

　　他压制永恒白鸟，当然前提是召唤命运长河，天地加诸大力。

　　而且这个玄妙状态，相当于疯魔态进阶版本，需要消耗大量灰白气流。若是不够，命运长河很容易断裂……灰白气流存储量还有很多，根据贝贝栗计算，维持一个小时的命运长河加持应该没问题。

　　“只够一个小时啊。”

　　“我得提前收集灰白气流，待到耗尽再收集，就迟了。”韩东皱皱眉，也不知他现在能否提取星辰蕴涵的高等级灰白气流。

　　戌圆亿擅长察言观色，也微不可察的皱眉：“殿下，永生战力没那么简单。”

　　戌圆亿担心韩东急功近利，非要逼迫自身尽快具备永生战力。修炼进化，欲速则不达。

　　“殿下。”

　　“永寿无疆，道则之力，宇宙永恒境实在可怕。即便我拼尽全力，怕也不能比肩永生者。”他正色道，不惜贬低自己。

　　韩东：“……”

　　戌圆亿：“殿下想说什么，直言无妨。”

　　韩东摇摇头：“没想到戌名师你那么弱。”

　　“？？？”

　　戌圆亿面色一愣，有点茫然。

　　……

　　预备级修炼城池、商业广场，风格简洁的饮品厅。

　　“小茜啊。”

　　韩东注视着妹妹韩茜，恨铁不成钢的惋惜：“怎么还是能合级，照你这么修炼，不知何时能到星光级。”

　　她一脸认真的掰着手指：“十个星年之内，我必成星光级。”

　　韩东面无表情道：“咱妈都快恒宫级了，另外你小朦姐即将晋升虚洞级……我最亲爱的妹妹，是不是很惊喜，别太激动了。”

　　吓！

　　Σ(°△°|||)︴，韩茜沉默了，她只觉得这世界对自己充满了深沉恶意。


第982章 唤星

　　韩茜感到深沉恶意，她身具封祭天体的唤星体质，虽不是恒沙天才，但却凭借这份奇妙不可言的体质，得以加入薪火区恒沙星门。

　　本以为自己很不错，享有薪火区无偿提供的修炼资源，天资悟性较差亦无妨。

　　星光级，恒宫级，都是迟早的事儿。她偶尔有点小得意小骄傲，像是沾沾自喜的小喜鹊活蹦乱跳，希望得到哥哥韩东的认可……

　　但韩东随口两句。

　　冷酷无情的击碎她所有骄傲。

　　小茜心有小忧伤，抿了抿嘴，乌黑眼睛滴溜溜转动：“唉，仔细想想其实有个恒宫级老妈也不错。”

　　“这是什么逻辑。”韩东闻言愣了愣，没好气道：“别转移话题。”

　　“是是。”

　　韩茜露出一双小虎牙，眼巴巴盯着韩东，好奇又疑惑。

　　自家人清楚自家事。

　　爸妈小朦姐资质全都一般般，单靠自身，恐怕无望星光级，更别说恒宫级、虚洞级了。

　　咕咚，咕咚，韩东随口拿起盛满奇异果汁的琉璃杯，灌了两大口，奇异果汁令人思维清晰：“三大殿堂执掌人族疆域，分封一百零二个古老国度，将近七十个尖端机构。古国协助殿堂，治理疆域众生，尖端机构则是各有特色，各有不同职能，古国与尖端机构共享众生愿力。”

　　“皇室有权限分配愿力。”

　　“因为一些事，我刚好得到少量名额。”

　　假如愿力有自主意识，肯定很尴尬。

　　这东西的重要程度、战略价值，不上不下的。三大殿堂不需要，全部赐给古国与尖端机构，而古皇与尖端机构掌权者也不需要，层层赐予，主要服务于后辈。

　　资质不行的后辈，就用众生愿力推升境界。

　　“哇！”

　　韩茜脸蛋写满了震撼：“就像打网游的经验宝箱，随便点点，随便升级？”

　　“没那么简单。”韩东道：“众生愿力近似于心力，难以名状，具体的使用方法我也不清楚。”

　　“哦哦。”

　　小茜点点头，小鸡啄米似得。

　　她阅历太少，眼界太低，听闻众生愿力的存在，激动的眸光溢彩，甚至露出一丝丝讨好笑容。

　　(/≧▽≦)/，她站起身，小跑着来到韩东身边，看起来极为乖巧，白嫩小手敲敲打打的落在韩东肩膀：“哥哥我也要。”

　　韩东摇头：“不行。”

　　“为什么，不公平，我可是你的亲妹妹啊。”韩茜紧抿着唇角，状若伤心欲哭泣。

　　她还是能合级巅峰呢，何尝不想晋升星光级。

　　“哭出来也不给你。”韩东忍俊不禁的敲了敲小茜脑袋：“通过众生愿力提升修为境界对你没意义，根基不稳，用了愿力以后别想再有所长进。”

　　“你身具唤星体质。”

　　“只要意志力充分强大，可以独自牵引恒星，完成沟通。”

　　望阳唤星牵封祭，是封祭天体资质全宇宙排序的第一万七百零三名。

　　这个名序，着实不弱了。

　　毕竟宇宙浩瀚辽阔，无可计数的生命争相进化……韩茜哼哼唧唧的不再装乖巧尽心按摩，咬着小虎牙：“意志力磨砺太煎熬，我不想修行了，辛辛苦苦修炼无数年还不如哥哥你随手送给我的威能封存。”

　　韩东随手一击，封存凝固，然后给予身边人。

　　一击之力，轻松抗衡归宇境。

　　她又补充道：“再说还有殿堂的科技设备，谁敢惹我？没有一记亚空间扭曲炮解决不了的事情，假如有，那就再给一记。”

　　韩东皱眉：“自身强大……”

　　“那要是自身强大的极限仍然比不了殿堂科技呢。”韩茜苦着脸，她又不是亘古天王，虚洞级便是终点，除非有外力相助，或能达到宙合境。

　　但。

　　没有百万纪年的时光沉淀，宙合境想都别想。

　　“不过。”

　　只看韩茜得意洋洋扶着腰：“修行没什么用处，再拼命努力，不如投个好胎。”

　　“转世投胎？”

　　韩东不明其意。

　　“嘻嘻。”韩茜美滋滋的轻抿着奇异果汁，口齿不清似得：“反正还有哥哥你在我上面，以后出门横着走，谁让我哥是人族天王。”

　　这么理直气壮，韩东竟无言以对。

　　……

　　片刻后，韩东摇着头离开。

　　紧跟着，一大堆人满脸热情的簇拥在韩茜身边：“韩茜你怎么又变漂亮了。”

　　“韩茜韩茜，这块宝石特别适合你。”

　　“韩天王这次回来，也不知所为何事。幸亏韩茜大姐告诉我们，才有幸躲在旁边，目睹韩天王尊容。”

　　一个个奉承讨好，无所不用其极。

　　要知道薪火区四大星门，以恒沙星门人数最多，人员最杂。龙蛇混杂的恒沙星门有很多皇室成员，生在皇室，消息渠道很广泛，偶然知道寰宇古国的古皇琴壹被殿堂责罚，似乎是因为韩东，这就极为了不得！

　　那可是高不可攀的古国之皇，韩东地位之高，可见一斑。

　　“嘿嘿。”

　　韩茜腼腆笑了笑：“其实我哥是专程回来看我的，你们不要说出去。”

　　众人皆惊，隐隐动容，场面更加热闹了。

　　……

　　薪火区之外，万彩屏障，韩东负手而立。

　　他这次回来主要是为了天尊秘辛。但却没想到天尊这条路，竟是一条不归路，成为天尊候选人的代价这么大，他还得仔细推敲，也许放弃不失为明智选择。

　　凡事都要争第一，没必要，迟早会累死自己。

　　“天尊暂时不考虑。”

　　韩东沉吟，眸光闪烁：“我目前灵魂意念是宙合境、第一合境，初步领悟心灵之力。韧性本源天赋的开发，也有了明确方向。”

　　单论这些，他媲美寻常归宇境。

　　再加上灰白气流，也就是命运痕迹召唤命运长河，他比肩永生战力。

　　宙合境天资固化，归宇境旨在积累底蕴。最后是永生永寿，宇宙永恒境，真真正正的强者。

　　“我已不再是天才。”韩东扭头望着薪火区，眼眸缭绕金红，可却看不穿彩色屏障：“太初是宇宙极限，亘古天王则是极限之上的全方位圆满无暇，逆境对抗皆等闲。”

　　以后的修行重点，只有两个。

　　其一、韧性天赋的挖掘。

　　其二、命运痕迹的运用。

　　至于灵魂境界，水到渠成而已，不值得浪费时间。先前熬炼那么久，正是为了宙合境以后的爆发式修行：“人族疆域的势力划分，以殿堂为首，其次是古国与尖端机构。边疆战事指挥阁也是尖端机构，先看看执法阁调遣令，免得到了边疆平生事端。”

　　权力划分明确。

　　尖端机构之间都是泾渭分明。

　　韩东低头，轻弹指尖，目光落在星门通讯器。

　　虚影屏幕闪烁了一会儿，显示执法阁总部签署的调遣令：南聖古国坐落在人族疆域最底端，有古国战士守护边疆，有殿堂军士坐镇边疆，建立绵长战线，防止异族侵袭。

　　边疆常有战乱，摩擦较多，以其它生命族的争端为主。

　　韩东你被任命为执法阁巡守，主要负责监管异族争端。异族之间的争端，人族不会多加管辖，但对人族造成任何伤害，务必缉拿之，严惩之，广而告之。

　　“其它生命族的争斗。”

　　韩东收起星门通讯器，深邃眸光一点点亮了起来。

　　人族疆域内部，异族极少，基本都是从属生命族。而边疆大有不同，他将看到星空万族。


第983章 游戏

　　黑暗而又严酷的常态真空，陨石风暴在扫荡，依稀可查的一架椭圆蛋形的亚空间航行器勉强维持着滑行，看起来左摇右晃的，仿佛坚固船体下一刻就要瓦解，坠毁在陨石风暴中心。

　　这是较为罕见的星空困境，通常是突兀诞生，紧跟着飞速消散。

　　相当于星空灾难的弱化版本。

　　“别慌！别慌！”

　　“我们撑到了最后阶段，只差最后一点点时间。”表面泛着濛濛光芒的蛋形航行器内部，响起略有惊慌，但却强自镇定的声音：“撑了这么久，只要再熬片刻，到时候大家一起去泡星尘泉。”

　　星尘泉，奇异类修炼资源，是温度极高的沸腾泉水。

　　对于硅基生命，星尘泉乃是不可多得的世间最美妙享受，比凡人吸食海洛因的快感、上瘾度、粗略估测便已高出百万倍，更且遑论普通毒品根本影响不了星光级以上的生命，而星尘泉却可以。

　　此时，天旋地转，航行器剧烈摇晃着，听到星尘泉三个字，众多生命差点忍不住欢呼雀跃。

　　“好，好。”

　　“外部防御罩基本破损，舱内也死伤惨重……”一个个硅基生命沉声汇报，弥漫着微不可察的焦急与惶恐，本应充满希望的氛围一下子变得绝望。

　　轰隆隆，轰隆隆，陨石风暴仍在肆虐。

　　持续不断的翻滚，震荡，这是永无止境的浩劫，生存注定是奢望。状若大号金鸡蛋的硅基生命开始低声啜泣，时而面面相觑，时而相依相偎的碰触在一起。

　　它们互相挨着，以免被航行器摇晃的到处乱撞，同时诵念不知名乐曲。

　　“你们不想活了么！”

　　“还有机会，还有机会！”最开始出声发令的紫金色蛋状生命，观察航行器之外的细微变化，再次开口道：“陨石风暴的强度正在减弱！”

　　紫金巨蛋是虚洞级三重生命。航行器众多生命，以它为首。

　　然而。

　　席卷周遭的陨石风暴就好像流星火雨降临生命星，造成毁灭性打击，虚洞级在这儿也变得弱小无助。若不是还有亚空间航行器撑起一小片生存空间，恐怕它早已陨落。

　　只剩求生执念的它继续念叨：“还有机会。”

　　随后。

　　有悲观声音响起：“我们没机会了。”

　　又有一声声叹息：“舱内破损度达到百分之七十三，没办法修复。”

　　“这场陨石风暴太古怪，演化形成那么快，实在闪躲不了……以前的应对方案全都失去效用，应急措施失效，我们只能硬撑着……恐怕抗不过去了，等死吧。”

　　航行器疯狂颤抖，快要散架似得。

　　陨石风暴继续摧残着，一个个颜色各异的蛋状生命被扯出航行器，惨叫着呐喊着瞬间消失，大幅度增加绝望，狂暴风流钻入航行器内部，它们只能眼睁睁目睹激烈风流带走同伴。

　　准确而言是刮飞，吸扯出去。

　　轰隆，轰隆，燃烧着的陨石直接砸穿外壁，透过千疮百孔的墙壁护罩，它们望向航行器之外的毁灭景象。

　　那是恐怖绝伦的黑暗真空，一道道凝成实质的风暴嘶吼，一块块奇形怪状的陨石四处飞舞，有的燃烧火焰，有的冻结冰霜，炫彩壮观到了极点，这份美景之下，蕴涵着无穷危险。

　　正当此时。

　　远方亮起一束光。

　　“那是什么。”

　　它们惶惶然望了过去。

　　便看到金红身影横渡这片区域，好似闲庭信步，又似乘风破浪，没什么能够阻挡这人的步伐，陨石纷纷碎裂，风暴也都平息。

　　莫名伟力，笼罩四方，驱散纷纷扰扰。

　　所过之处，天朗气清，真空恢复寂静。

　　极致的暴乱，极致的灾难，仿佛变成乖巧背景图，愈加衬托那一位人族强者的浩瀚光芒万万丈，宁静淡泊的心绪笼罩这片区域，包括它们也在内。

　　“人族强者！！”

　　一个个震骇无言，不敢出声，不敢动弹。

　　单论视界景观，那人置身于陨石风暴中心，渺小的如同尘埃。但就是微不足道的尘埃吐息着伟岸威能，那般耀眼，那般璀璨，气势直接盖过陨石风暴，要将宇宙星空撑开似得，产生无法言喻的心灵震撼力。

　　仿佛沉默画卷顷刻间铺开，众多异族失去了思考能力，身心全空白。

　　这是何等恐怖的力量啊！

　　它们都在无意识呻吟着！

　　“这是……”

　　金红身影恰如中央之主，诠释了圆满无暇的玄奇意蕴，正是从荒古殿堂出发、来到南聖古国边疆的韩东，他略有困惑的四处打量了一番。

　　不对劲。

　　这片陨石风暴有古怪。

　　“据说边疆问题很多，我可得仔细点。”韩东暗暗计算：“强度差不多，范围也恰到好处，但是天然形成的陨石风暴没这么脆弱。”

　　一边沉吟，一边前行，他随手抚过空间。

　　宇宙空间泛起波纹，向周围蔓延，近似涟漪效应的技巧，先是瓦解中心处，然后引起连锁式溃散崩塌。

　　“绝对不正常，过去问问。”

　　浑身缭绕光芒，韩东皱皱眉，扭头看向航行器。

　　这架航行器几乎报废，外壁防御罩全都粉碎，内部也化为废墟，还有暴露在真空的光元线头，破破烂烂不成样子的航行器内部有着大量异族，颤抖着缩在角落。

　　“唔。”

　　韩东扫了眼，面色一怔：“怎么有点像神奇宝贝。”

　　樱花岛国的宠物小精灵动画片是韩东年少时期的遥远回忆。而这些蛋状异族如同一个个精灵球，外表粗糙，只有一个应该是眼睛的白色瞳孔，琉璃剔透，流露出敬畏之情。

　　它们吓得心灵都凝固了。

　　远远望着，陨石风暴消散，这位人族强者负手而行，脚踏空间涟漪，一步步衍生光圈的降临到它们面前。

　　“伟，伟大的人族强者。”

　　先前那个虚洞级三重的异族生命恭谨跳跃着，跳出破裂航行器，恭敬行礼。

　　有些礼节是全宇宙通用的，代表着善意，臣服。

　　韩东眸光一闪，真空亮度隐隐增强了少许：“你们属于哪个生命族？”

　　星空万族，此处的万，只是虚指而已。

　　不入流生命族的数量，多的超出想象。至于这些近似精灵球的弱小异族，贝贝栗的资料库并无记载，韩东也不曾看过。

　　它们正要回答：“我们是……”

　　咔嚓！！！

　　炽雷炸响，撕裂空间，常态真空仿佛一面镜子裂开了！

　　“竟敢妨碍我的游戏。”

　　深沉声音，无孔不入，一名看不清脸庞的黑袍人钻出裂缝，血色瞳孔闪烁着冷酷雷电，俯视韩东：“你是何人，找死吗。”

　　炽烈雷霆在蜿蜒，龙蛇乱舞！

　　黑袍人声音嘶哑又尖锐，方圆数百光年的星空区域一下子黯淡无光，此乃宇宙永恒境！

　　韩东见状了然，点点头：“我是韩东。”


第984章 硅基

　　“我是韩东。”

　　语气平淡，面色如常，韩东只是略微思考，瞬间明白过来，刚刚那场陨石风暴之所以异常演化其实是人为原因——黑袍人创造或者引导的一个游戏，事关生死的游戏。

　　对于这个行为，韩东不置褒贬，毕竟大家都是人。生而为人，总不能帮着其它生命族教训人族，即使是主持公道也站不住脚。

　　身份决定立场，韩东想了想，不打算多管闲事。

　　嗤啦！

　　但那绵延无穷的雷霆，割裂光线物质与空间，却依然在他身边绕着圆圈。

　　瞥了眼炽烈雷光，韩东皱眉，永生者又能如何。就算不用灰白气流召唤命运长河，自己也未必没有一战之力，至少离开没问题。

　　他暗暗摇头。

　　并不想为了陌不相识甚至不知它们属于哪个生命族的异族生灵，动手宣战永生者。

　　“咳咳。”

　　好像担心黑袍人听不清，韩东又重复了一遍：“我是韩东。”

　　声音传导过去，站在正上空黑暗真空的黑袍人漠然俯视，血色眸子掠过一丝奇怪之色。

　　难道这个名字有什么深层含义吗？

　　刹那回想。

　　从来没有听说过。

　　无论如何，他是宇宙永恒境，而身处下方的宙合境韩东只是第一合境。他不懂韩东凭什么泰然自若，优哉游哉的样子令黑袍人血色目光变得阴沉。

　　四周时空越来越黯淡，彰显他的怒火，永生威势笼罩，航行器四分五裂，一个个异族生灵惨叫着跪伏求饶。

　　“哦？”

　　时空失色，雷暴堆积周边，不知名字的黑袍人冷冷盯着韩东：“你是韩东怎么了，管你叫什么，擅自破坏我的游戏就要接受惩罚。”

　　惩罚？

　　韩东面露错愕，随后恍然大悟。

　　这是人族疆域的边疆，隶属南聖古国境内，可不在寰宇古国。

　　古国与古国之间，消息不共通，经常会有信息不对等的状况……譬如牙录星王去了其余古国，恐怕绝大多数永生者根本不认识，听都没听过。牙录星王都如此，更何况他一个新生代亘古天王。

　　毕竟星空太大了。

　　“好吧。”韩东抬起头：“你玩你的游戏，我不打扰。”

　　“呵呵。”

　　玩游戏？不打扰？黑袍人猛然冷笑三声，手掌握紧，仿佛握住了生死宿命。

　　宇宙永恒境，尊贵显赫，岂容怠慢！

　　“韩东是吧。”

　　“胆子这么大，什么来历，接下来我问你答……”黑袍人嘶哑声音愈加阴冷的增添黑暗，这片星空仿佛只剩炽烈雷霆取代了一切事物。

　　龙蛇狂舞，雷火暴动，时空都在扭曲的发出轰鸣，异族生灵们干脆开不了口，等待着帝皇宣判似得。

　　永生者，确实是星空帝皇，无可争议的高等生命。

　　但。

　　就在下一刻，黑袍人尖锐而又低沉的声音愣住了。不止是他的声音戛然而止，所有怒火也消散，扯开黑袍，露出遍布疤痕的脸庞，又惊奇又尊重的看向韩东掌心那一道晶莹谕令。

　　尖端机构执法阁的正式谕令！边疆巡守人、韩东！

　　“哈哈哈。”

　　黑袍人放声大笑。

　　粗犷笑声化为波浪向周围扩散，他也张开双臂落到了韩东面前。

　　“原来是韩东阁下当面。”黑袍人脸庞表情尤为生动：“我刚才就觉得你这人非同凡响，气场气概皆不俗，果然让我给猜对了吧。”

　　韩东：“……”

　　要是搁在故乡地球，他真想问一句：这是表演变脸绝活吗。

　　黑袍人当然不知韩东想法，他连忙收起暴动雷火，满脸笑意的指了指旁边那些瑟瑟发抖的异族生灵：“这些小东西是硅基生命，刚刚诞生数千年，尚未录入生命族资料库。”

　　硅基生命没有细胞结构，基本组成单元是一个个微型晶体，具有碳元素相似的奇妙本质。它们天生耐高温，耐宇宙辐射，行动相对缓慢。

　　行动缓慢实在是致命弱点，该类生命很难成为三流生命族。

　　“原来如此。”

　　韩东心中了然，难怪贝贝栗也查询不到相关资料。

　　这时候雷火消失，寒冷星空恢复常态，不再黯淡，似乎变亮，那是因为黑袍人的热情笑容弥漫出积极情绪，影响着宇宙空间：“对了，还没请教阁下的来意是……”

　　“随便逛逛。”韩东随口道。

　　边疆巡守不必办理入职手续，一切从简，甚至没有固定的办公地点。

　　黑袍人不懂这些，只知道执法阁乃是尖端机构，边疆巡守更是位高权重大人物。

　　于是他搓动手指，将那些大号金鸡蛋形状的硅基生命尽数绑起来。异族生灵被捆成一团，挣扎不得，发不出半点声音。

　　“看起来阁下对这些小东西很感兴趣。”黑袍人欲要递给韩东：“不如送给阁下，就当一份小礼物，毕竟我刚刚言语的确有些冒犯。”

　　韩东摆摆手：“没事，放它们离开吧。”

　　“哦？”

　　黑袍人轻咦一声，他还以为韩东拯救这些小东西是为了调教取乐，原是想错了。

　　“阁下真善良，宅心仁厚啊。”

　　他轻声感叹，随手扔开那些异族生灵，扔到上千光年之外。黑暗无边的星空划过一道流光，流光内部的那些蛋状生灵们喜出望外，亢奋的四处乱蹦，更有情绪激动，导致昏迷过去的。

　　而黑袍人感慨令韩东嘴角扯动，这也算善良，未免太廉价。

　　没等韩东开口，黑袍人汤崖笑呵呵发出邀请：“既然阁下闲逛至此，若是不着急，倒不妨参观一番我的游戏……陨石风暴经常是全员灭绝，太简单太粗暴，没什么技术含量……近些年苦心研究，我开创了一个成长型指引游戏，随机挑选一个个生灵，放在特定环境，给予各式任务。”

　　韩东愕然：“然后通过任务的生命获得积分或者奖励，一步步挣扎求生变强？”

　　“对！对对！”

　　汤崖目光发亮，看着韩东，惊讶而又喜悦，就像是学海无涯遇到知音：“韩东阁下对这方面也有研究吗？要不咱们好好交流一番，看看还有哪些地方需要完善。”

　　说着说着，汤崖摊开掌心，显化十万个清晰画面。

　　每个画面对应一名试炼者，没有人族修炼者，都是其它生命族。

　　“多么美妙，多么灿烂。”

　　黑袍人汤崖满脸狂热：“永生不死的意义就在于体验无穷，当一个观察者，体验不同生命族的观念思想，感受它们的成长变化一直到死亡，这就是生命的意义啊！”

　　韩东深深吸了口气，竟无言以对。

　　永生者的思维、意识形态，凌驾大多数生灵之上。常人不能理解或者不能接受的东西，落在永生者眼里，很可能大有不同。

　　“要试试么。”

　　汤崖看着韩东轻声道：“选一个智慧生灵，放进去。”


第985章 极乐山峰

　　事关生死的游戏，选一个生命，放进去。

　　“不。”

　　韩东沉吟了一会儿，摇头拒绝。

　　他不会怜悯同情其它生命族，但也不愿意施虐戏耍，否则他与当年那些妖魔鬼怪有什么区别。

　　“阁下别急着拒绝。”黑袍人汤崖目光黯淡，叹了口气，开口劝说，面部表情越来越生动夸张，仿佛正在进行一场声情并茂的演讲。

　　绝对理智、客观冷漠的当一个外界观察者，体验生命的顽强挣扎，感受活着的灿烂芳华，这就是汤崖设计游戏的乐趣所在。

　　但。

　　乐趣、喜好这些形容词、其实不太准确，也不贴切。

　　这是更高层面的思维形态。黑袍人汤崖永生以后，陷入难以遏制的迷茫期。他不知永生有什么意义可言，也不知活着又有什么意义，所以寻求生命的真正意义，证明自身存在的真实价值，才是汤崖开创一个又一个游戏的根本原因。

　　“好吧，好吧，我不玩。”

　　不管汤崖如何描述，反正韩东理解不了这么扭曲的观念。

　　生命怎么会没有意义？

　　他太年轻，从出生到现在，还不到一个纪年。但韩东很清楚心境、意志力、思维意识的重要程度，荒古殿堂薪火区经常提醒，警告众多天才切不可忽略心灵意识的锤炼。

　　譬如凡人适应不了宙合境力量。

　　心境较弱，无从适配战力，就会有严重后果。轻则发疯不正常，重则失去理智。

　　“看来是心灵之力太弱。”韩东暗暗打量着汤崖的狂热面容：“虚幻的心灵之力可以令高等生命掌控身心，认清真实自己。而这位永生者汤崖的心力不够，简言之力不从心，对自身的认知变得混乱。”

　　“当然也有另一个可能。”

　　“汤崖对于人生意义的感悟理解尤为高深，各方面境界造诣，领先我不知凡几。”

　　故乡地球有一句名言，领先世界半步是天才、精英，领先世界一步则是疯子，不可理喻的病人。

　　韩东看了看汤崖，不置可否，他也分不清面前这个宇宙永恒境到底是前者后者……无边无际的黑暗寒冷真空，汤崖极为激动的摊开掌心，整整十万个画面，显示出一个个智慧生灵，有痛苦哀嚎的，有浴血奋战的，还有浑身缠绕绝望死气的，目光空洞，身心衰竭。

　　“我还有事。”

　　韩东不动声色的拒绝，推开汤崖掌心画面，轻笑道：“这个游戏确实有意思，以后有机会再聊。”

　　言罢。

　　他转身欲要离开。趋吉避凶乃是生命本能，既然看不透汤崖，也不愿参与这个游戏，尽快离开才是最佳选择，万一真是疯了的永生者，治也治不好，何必在这儿浪费时间。

　　“等等。”

　　黑袍人汤崖语气真诚，又惋惜又哀求的拦截在韩东面前：“漫漫星空几乎遇不到志同道合的生命，即使遇到也可能不是咱们人族，韩东你给个机会吧。”

　　永生者低声相求，若是传出去，恐怕会吓倒一大堆生命。

　　真空寂静了一些，看着面容真挚的汤崖如此执着，韩东也略有迟疑。

　　多番相邀，多次拒绝，倒有些辜负好意。况且他全力爆发不亚于寻常永生者，没必要太过警惕，韩东的确具备平等沟通的底气：“我这个人看不得悲剧灾祸，相比于挣扎求生，更喜欢善意提携。”

　　“提携？”

　　汤崖面色一愣。

　　生存考验，死亡灾难，使那些生命竭尽全力。死亡恐惧的压迫，才能令它们绽放出绚烂光彩。

　　“不不不，你太肤浅了。”韩东摆摆手说道：“我相信除了死亡还有更多方式，比如赠予机缘，随机挑选一个智慧生灵，不求回报，不图收益，助其一点点成长，谱写一段美好圆满结局。”

　　闻言。

　　汤崖登时震撼了，瞳孔都在冒光。

　　“别放进独立空间。”

　　韩东也心有期许，随意畅想，看着汤崖瞳孔一点点发亮：“我个人认为不用施加任何限制，就在那个生命所在的星辰，给予一个个考验任务。考验任务不决定生死，只是一些充满正面意义的事情，调动积极情绪，潜移默化的引导，例如短时间学完星空基础物理亦或者逆袭之举，只要完成了任务，就拿出相应奖励，可以是知识传授，可以是力量灌输，可以是各式各类的宝物。”

　　星空黑暗，周边寒冷，黑袍汤崖却浑身缭绕着一丝丝明亮雷火。

　　“这，这。”

　　这一刻言语苍白，汤崖惊呆了。

　　韩东继续道：“考验任务的终极目标就是让这个生命得到它一直向往梦想的生活状态，游戏也正式通关，再去寻找下一个智慧生灵。”

　　“这些考验要循序渐进。”

　　“从轻到重，从容易到困难复杂，最好别给予长期任务，以短期考验为主，层层递进见效快。”

　　一口气讲完。

　　韩东眨了眨眼睛，怎么有点似曾相识的熟悉。

　　“那，那。”

　　“我们又有什么好处？”汤崖忙不迭问道：“我的意思是，作为观察者，凭什么免费帮助？”

　　韩东笑了笑：“没好处，但我乐意啊。”

　　可谓是振聋发聩，亦如一语惊醒梦中人，汤崖深深吸了口气。

　　……

　　一个赤红生命星，云雾泥土乃至于海洋全都是红色的，经常有风沙弥漫，植物叶子相对稀少，只有一座座高耸入云的巍峨山峰极为醒目，这些山峰都是翠绿色。

　　山峰之外是荒漠，生存艰难，环境严苛。

　　嗤嗤，嗤嗤，衣衫褴褛的少女紧紧咬着牙，拖动一个巨大矿石，约有上百吨之重的矿石压得荒漠凹陷。她沿途所过之处，留有一条极为明显的沟壑，歪歪扭扭的痕迹，很快被风沙掩盖，只剩单薄身影继续前行。

　　片刻后。

　　少女笙音沉重抬起头，眼底深藏渴望之色，遥望一座座焕发生机的碧绿山峰。

　　这个生命星，风沙严重。而那些山峰经过绿化改造，空气清新，适宜居住。那是无数人最为向往的极乐山峰，承载着星空科技，医疗教育各方面全都远远胜过荒漠区。

　　极乐山峰，梦寐以求，遗憾的是只有公民才能入住。

　　公民资格的发放，较为严格，少女笙音根本拿不到。

　　不止是她，荒漠区的人基本都将入住极乐山峰视为毕生理想，但能做到的寥寥无几。

　　“唉。”

　　笙音叹了口气，低着头，继续拖动矿石。

　　荒漠区的经济来源不多，基本没有娱乐需求，笙音一边前行，一边遐想着极乐山峰内部究竟有何等景象，听说断腿断手都能治疗。

　　下一刻，她踩到异物，只觉得脚底刺痛。

　　“这是什么。”

　　笙音连忙抬起脚，弯着腰，捡起一枚染血戒指。戒指表面黑漆漆，看不到任何尖锐之处，但却偏偏扎出血，她的血液似乎渗透了进去，戒指闪烁微光，又变得漆黑无光。

　　很奇怪。

　　笙音挠了挠脑袋，没想太多，将戒指揣进怀里。

　　“滴！”

　　“认主完成！‘汤崖的游戏’第一代成长系统正式开启，已确认笙音宿主。”

　　戒指发出微弱波动，传入笙音耳边。

　　？？？

　　笙音一脸茫然，左顾右盼，然后又摸索良久，掏出漆黑戒指，这是什么玩意儿？

　　“本系统旨在帮助宿主达成人生目标，完成最初的梦想。”漆黑戒指发出微弱至极的声波，毫无感情，冷酷声音吓了笙音一大跳。

　　咔嚓！

　　她一口咬了上去，差点崩落牙齿。

　　啃也啃不动，笙音无奈了，同时她也有点懵：“这戒指有什么用，口气倒是蛮大的。”

　　“本系统旨在帮助宿主达成人生目标，完成最初的梦想……宿主通过完成一个个考验任务，得到相应奖励，知识力量或宝物……请宿主笙音设定终极目标，初始设定完毕后，本系统将发布第一个考验任务。”漆黑戒指发出微妙波动，旁人断然听不到，这是近似传音的微型声波。

　　笙音怔了怔：“终极目标是什么？”

　　“请宿主自行决定。”

　　“人生目标？怎么决定？”

　　“请宿主自行决定。”

　　“那，那我的人生终极目标，就是入住极乐山峰！”

　　“请宿主再次确认。终极目标设定后不可更改，终极目标完成，本系统将会消失。”

　　“真的假的啊。”笙音又好气又好笑的摇摇头：“我猜你肯定是极乐山峰的公民，故意戏耍我们荒漠区的人，等我成为极乐山峰之主……哼哼，不怕告诉你，我的终极目标就是成为一座极乐山峰的主人！”


第986章 弱等法力

　　在少女笙音眼里，极乐山峰的公民都是极为了不得的大人物，更且遑论极乐山峰之主。那些山主，要么是星光级后代子孙，要么是权贵阶层。

　　这辈子不用想了，根本没可能。

　　但既然这个黑色戒指三番五次的询问，非得戏耍自己，她也不管不顾的尽情展开想象力，任意妄为，给出答复，相信戒指另一侧的极乐山峰公民应该会无比愤怒。

　　“哼。”

　　笙音低着头，看不清脸色，正准备继续拖动巨大矿石。

　　“滴！”

　　“初始设定完毕！”漆黑戒指发出微妙波动：“《汤崖的游戏》第一代成长系统正式开始，现在发布第一个考验任务：本系统的第一任雌性主人怎能当苦力！”

　　考验任务内容：扔开矿石，仰望星空，高声喊出“我叫笙音我不管我最美”，重复三次，声音分贝超出五十。

　　笙音：“……”

　　这个戒指坏得很，我信你才是脑袋有病！

　　“任务失败无惩罚。任务成功，奖励基础力量翻倍。”黑色戒指闪过一丝微不可察的光华，尽职提醒着宿主。

　　基础力量翻倍？

　　糟了，是心动的感觉，笙音咽了口生涩唾沫。

　　此时狂风啸啸，更有沙尘拂面，少女笙音瞪了眼黑色戒指，然后左右观察了一番，索性四周无人，试试倒也无妨，反正没什么损失。

　　“可恶。”

　　虽然有那么一点点羞耻。

　　笙音扔开粗绳，仰望星空，捂着脸读了三次。

　　……

　　漆黑戒指发出警告：“分贝严重不达标，请宿主提高音量。”

　　……

　　漆黑戒指第二次发出警告：“分贝不达标，请宿主提高音量。”

　　……

　　直到笙音想放弃，生无可恋的大吼三次以后，她的人生从此改变了。

　　“《基础力量翻倍》已灌输，请宿主笙音查收。”黑色戒指并没有因为笙音发怔就停止运转，反而多次提醒，等待笙音确认。

　　“这是，这是。”

　　少女笙音昂着头，目瞪口呆。她脑海冒出一大堆力量技巧，仿佛凭空多出来的深刻回忆，内心总觉得生疏，身体却很诚实，真真切切的充满着强大力量！

　　这下子，她彻底懵了，无法理解的奇迹令笙音心灵颤抖。

　　难道这个黑色戒指并不是极乐山峰公民戏弄自己的玩具？

　　那么。

　　她刚刚设定的人生终极目标是什么来着，笙音激动的心脏差点停止了跳动。

　　良久后，强自镇定，她轻声回应黑色戒指：“力量翻倍，我收到了。”

　　“恭喜宿主笙音完成第一个考验任务。”

　　漆黑戒指的声音毫无情感：“任务完成度极差，无附加奖励。现在发布第二个考验任务：本系统的第一任雌性主人肤色怎能这么黑！”

　　考验任务内容：美白养颜，至少变白三个色度。

　　……

　　两个月之后，赤红生命星之外，汤崖的血色眸光穿过赤红大气层，落向一座极乐巨山的山巅处，那里站着一名肤色纯白的美貌山主，正是少女笙音。

　　“不错。”

　　韩东负手而立，颇为唏嘘。

　　若是死亡压迫，挣扎求生，他不愿参与。但若是赠予机缘，他倒是乐见其成。多年以前，他初入星空，就是凭着墨台传承那一份巨大机缘，武术修为直接升到星光级三重，更有大量秘法奇功，令他在银河系得以光速崛起。

　　“虽然墨台传承不怎么干净。”

　　韩东暗暗摇头，若不是星空人族的身份令墨台族忌惮敬畏，恐怕他早已受到墨台传承所隐藏的心灵蛊惑的悄然侵袭。

　　生命族与生命族之间只有利益，没有无缘无故的善意。就好像黑色戒指系统绝不会赠予其它生命族，宿主必须是人族，尤其是汤崖所在的边疆区域，人族地位极高，异族地位极低。

　　与此同时，汤崖也张开左掌，遥遥抓向那一座极乐山峰。

　　“有趣，有趣。”

　　他隔空收回漆黑戒指，沉吟了一会儿，扭头看向韩东：“阁下这个办法真是美妙不可言，我感到内心愉悦，难以描述的体验。”

　　韩东笑着点点头：“只可惜此人对于终极目标的设定太简单，短短两月就达成。”

　　“这倒无所谓。”

　　汤崖嘴角扬起一丝弧度，初代系统还不够全面完善，怎么引导宿主一步步达成目标，怎么给予恰到好处的奖励，全都得加以改进。

　　他是永生者，最不缺时间。

　　至于收获，汤崖暂时不考虑。凡是系统能够帮助达成人生最终目标的智慧生灵，修为境界也不会太高，拿不出什么贵重宝物。而他身为宇宙永恒境，随意扔出一两份珍藏宝物都是堪比一个恒星系的无价之宝，不需要系统宿主的任何报答。

　　再者。

　　宙合境生命便可认清这个系统的真相。

　　“那是宇宙永恒境的法力。”

　　韩东瞥了眼悬浮在汤崖掌心之上的漆黑戒指。

　　看似神秘不凡，其实系统核心乃是永生者的法力所化，并没有那么玄奇。只要领悟星空道则，与自身力量融合，即为法力。

　　法力法力，顾名思义，乃是宇宙法则与生命力量的融合产物。永生战力绝对凌驾归宇境宙合境，正是因为法力，蕴涵一丝丝法则道理，不再是单纯能量，不能用常理揣测。

　　“恩？”

　　汤崖察觉到韩东眸光，将黑色戒指递过去，满脸笑意：“我们永生者的法力可以创造物质，甚至演化大自然，诞生无智生命。”

　　摩挲着黑色戒指的光滑表面，韩东感叹道：“永恒运转的法力，即使流传百万载都不会消散。”

　　“哈哈，过誉了过誉了。”汤崖有些汗颜道：“我这只是弱等法力罢了，哪里能永恒运转，那是恒等法力才具备的强大特征。”

　　永生者的法力，从弱到强，分为弱等法力、亚等法力、恒等法力。

　　换言之，宇宙永恒境不再用境界划分，取而代之的是法力等级。归宇境底蕴积累的雄厚与否，直接决定了冲击宇宙永恒境、成功以后所衍生的法力等级。

　　底蕴不够的生命，很可能一辈子都是弱等法力。

　　“那倒不至于吧。”

　　韩东若有所思的捏了捏黑色戒指。

　　星空道则的领悟程度，假如到了高深处，有机会重化法力，再次铸造，改变原有的法力等级。

　　“哦？”

　　汤崖目光闪烁，惊讶道：“韩东你懂得这么多，真不愧是尖端机构执法阁正式任命的边疆巡守。我还有两三个好友也是咱们人族永生者，就在附近，正好给你介绍介绍。”

　　片刻后。

　　黑暗外太空恢复了寂静。

　　星辰表层，那一座极乐山峰，肤色纯白的笙音站在山巅，默默无言，仰望着无尽星空。

　　……

　　南聖古国、边疆商部，对外贸易中心机构。

　　“总管大人。”

　　一名绿皮肤青年走向落地窗，恭谨万分的行礼，窗前站着背生透明羽翼的光头老者。

　　“何事。”

　　光头老者没回头，负手问道。

　　他眼底似有日月交替，生生灭灭的轮回，令人情不自禁的沦陷其内。

　　绿皮肤青年也不敢直视，低着头轻声汇报：“我们收到可靠消息，执法阁边疆巡守正在附近，名为韩东。”

　　“韩东……”

　　光头老者沉吟着，面色微变，难道是荒古殿堂那位韩天王？


第987章 星门情谊

　　韩东这个名字，堪称如雷贯耳，光头老者翼图沧（cāng）早有耳闻。

　　“据说他去过光族。”

　　“一人独自对抗两大光族天王。”

　　光头老者翼图沧眯着眼睛，眼底浮出轮回日月，花草树木，飞鸟走兽，乃至于万物分子都在轮流诞生，仿佛生生灭灭无止境的宇宙星空大爆炸。

　　翼图沧乃是边疆商部六位实权大总管的其中一人，更是宇宙永恒境巅峰，事务何其繁忙，正常而言，他应该没听过韩东才对劲。然而翼图沧朋友圈子，荒古殿堂韩天王的名字已经传遍了，彻彻底底传疯了。

　　因为他出自荒古殿堂薪火区太初星门！

　　他的熟识好友，遍布各大古国与尖端机构，皆是当年同门竞争的人族太初！

　　漫长岁月也泯灭不了那段身在薪火区的美好经历，当年星门情谊在，翼图沧以及他的太初好友们一直在默默关注荒古殿堂薪火区各类消息。

　　“初入薪火区，就是原始星门。”

　　“参悟冥闻碑以后，韩东直接升入太初星门，薪火区更是将他提名为当代人杰。”光头老者翼图沧眸光隐涵惊叹之色，日升月落似得，永恒不坠的轮回意蕴令人沉沦。

　　要知道三大殿堂经常会相互比较。

　　天尊不出，至高不出，怎么分出一二三？既能合情合理，又能令人信服，也就只有殿堂薪火区天才多寡、天才强弱的比较方式，最为直观清晰，得到所有人赞同公认。

　　“唉。”

　　翼图沧摇了摇头。

　　三大殿堂薪火区偶尔有交流，每隔一千纪年，便会举行一场交流战。遗憾的是交流战还没展开，韩东一举成为新生代亘古天王，从此参加不了交流战。

　　这令翼图沧以及他的太初好友们为之惋惜，颇有些怅然若失。

　　“总管，总管。”

　　身旁响起绿皮肤青年的呼唤，繁杂思绪被打断，翼图沧冷冷瞥了一眼。

　　眼底似有星辰诞生又灭亡。

　　霎时间寒意贯体，绿皮肤青年打了个哆嗦，浑身变得僵硬，脸庞笼罩冰霜，像是冻结雕塑。

　　“记住。”

　　翼图沧拿出白纸巾，慢条斯理的擦了擦双手：“念在你是琯总管的宠爱后辈，给你一个小惩罚，现在滚出去。下次再这么随意吵闹，冻结你剩余半生。”

　　咔嚓，咔嚓，体表都在龟裂，发出清脆响音，绿皮肤青年吓惨了。他慌忙躬身退去。

　　再不敢大呼小叫。

　　“无知后辈。”

　　翼图沧站在落地窗前，闭目沉吟了一会儿，从体内独立空间取出一个年份古老的通讯器。这是他珍藏多年的星门通讯器，可以添加同门太初，包括曾经在太初星门修行的人。

　　……

　　寒冷严酷的星风，吹拂身躯，吹动了青袍衣角。

　　这一刻韩东几如伟岸神王，周身寰绕着流光，消弭一切星风。包括宇宙尘埃也靠近不了他的身躯，一圈圈金红涟漪向四周扩散，抚平了能量风暴。

　　远远望着，风平浪静，同时引起大量生命的惊恐目光。

　　“我的天哪，那是什么东西。”

　　“小点声，小心被听到，应该是人族强者。”

　　“绝对是星空强者，不然怎么能凭借一己之力镇压能量风暴，这是只存在星空传说的永生者！”

　　有人族发出惊呼，也有异族发出惊骇尖叫，后者数量更多些。这些生命以星光级恒宫级为主，虚洞级为数不多，宙合境更是寥寥无几。

　　至于进化方向，全都是生命基因或者灵魂意念，看不到哪怕一个封祭天体。

　　以它们的境界实力，当然不能近距离观察。

　　只是隔着遥远距离，探测仪勉强记录的模糊景象，隐约可查那一道金红身影似乎在驾驭风暴，披荆斩棘，星风乱流若等闲。

　　甚至有些相对落后的生命星，科技不太发达，修行极其缺乏。那些落后生命星通过卫星设备，偶然观察到这么奇伟的画面，惊为天人，自此奉为神明，世世代代的供奉。

　　事实上。

　　与韩东同行的还有黑袍人汤崖。

　　身为永生者，疾驰了无痕，汤崖仿佛融入空间深处：“韩东你应该不是普通宙合境吧，我猜你至少是原始天才，甚至是一名尊贵太初。”

　　“差不多。”韩东笑了笑，并没有明确回应。

　　隐去人族天王的身份，韩东还是第一次结识永生者。

　　他刚开始以为汤崖是疯子，经过一些检验，才明白汤崖只是游戏的狂热爱好者。最重要的是汤崖性格很有趣，嬉笑怒骂皆自然，随心所欲不逾矩。

　　韩东不置褒贬：“这汤崖虽然沉迷制造游戏，但却没有伤害过人族。”

　　站在人族的立场角度，其实汤崖没有错，也不算残忍，没理由责怪。

　　再者。

　　生命族之间，资源利益当先，很少有绝对仇敌。

　　至于其它生命族的死活，亦或者悲惨与否，韩东管不了。作为荒古殿堂的人族天王，他的一言一行都有无数人留心注视，怜悯同情异族，异族不会感激，人族不会认同。

　　真到了生死危机的绝境时刻，只有人族愿意不惜一切代价，无条件救助驰援。岂有为了异族而疏远人族的道理，韩东渐渐适应殿堂灌输的观念，评价一个人的善恶好坏，如何对待异族不重要，只看此人对待本族的态度即可。

　　“到了吗。”

　　韩东望向正前方。

　　“到了到了。”汤崖指了指近百光年之外的深邃黑洞，黑洞旁边，有十九个恒星浮浮沉沉：“我这三个好友都是执掌弱等法力的宇宙永恒境，有一个封祭天体，其余两个都是主修灵魂意念的。”

　　“正好韩东你也是灵魂修炼者。”

　　“有什么修行疑难，困惑，你想问什么直接问，别紧张，不用太拘束。”

　　闻听此言，韩东眨了眨眼睛，面色古怪。

　　战力全开，指不定孰强孰弱。

　　况且凌驾宇宙永恒境之上的护道人卢阳常年跟随左右，牙录星王也是客客气气的，此时面对几个永生者，全都是弱等法力，他怎么会有拘束。

　　“其实……”韩东欲言又止。

　　他没什么想问的，只是好奇，想看看永生者日常状态，都有什么娱乐活动，也会有正常人的喜怒哀乐吗，也会有情感需求吗。

　　因此韩东收敛己身力量，就是担心被汤崖察觉到圆满无暇的亘古天王最明显特点。

　　亘古天王不必宣之于口，只要爆发力量，永生者瞬间知晓。到时候展露身份，真正应该拘谨的人不是自己，而是汤崖这些永生者。

　　但感到韩东迟疑，汤崖却误以为韩东紧张，传音安慰道：“我这几个好友都很随和，轻易不动怒。韩东你可是边疆巡守，虽然修为境界低了些，可是身份地位不亚于我们。”

　　“我境界不低。”韩东脸色有点黑。

　　从出生到现在，不满一个纪年，遍数宇宙星空，这么年轻的宙合境也极为稀少。

　　“哈哈，宙合境确实不低。”汤崖略有感慨：“宙合境好歹也算高等生命，领悟心灵之力。心力妙用无穷，初步影响客观物质，通过心力可以瞬间改造一个生命星。”

　　说着说着。

　　眨眼间两人到了黑洞前方，围绕周边的十九个炽烈恒星开始晃动，摇曳出一束束凝聚光热，汇聚在一起，竟然显化一个异常夺目的光芒身影。

　　光影伫立正前方，睁开眼睛，散发着无穷光热。

　　“韩东阁下来了，欢迎欢迎。”

　　“汤崖给我们发过讯息，言语间满是推崇敬佩，这些年没有哪个宙合境能够得到汤崖如此赞叹。”光影微笑开口，来到韩东面前。不远处也冒出两道人影，一个白发女子，一个身高仅有半厘米的特殊人族。

　　三人都是永生者。

　　那白发女子打量着韩东：“边疆巡守可是大人物啊，星际网络暴力你管不管。”

　　“韩东你别搭理她。”身高半厘米的特殊人族笑着摆摆手：“我们三个正在组队打游戏，是一款名为皇者荣耀的星际网游……不知怎么她跟对面骂起来，言明自己乃是永生者，要对方自裁谢罪……只可惜对方死活不信，她正在询问地址，准备杀上门去。”

　　韩东：“……”

　　汤崖怔了怔，捂脸长叹。这么丢脸的事情怎么好意思讲出口，还是在韩东面前，他有点尴尬。

　　汤崖看向光影，光影讪笑两声，咳嗽道：“闲着无聊，偶尔打游戏有助于身心健康。”

　　“哼。”白发女子很坦然：“要不是星际网游限制太多，只需三日，我就能通关登顶。那个战队太嚣张，还在跟我们叫嚣。要是我具备恒等法力，沿着网络光波直接杀过去！”

　　恒等法力，永恒运转，没有阻碍的前提，可以穿过小半个宇宙空间。

　　弱等法力却不行。

　　星际网络覆盖整个疆域，指不定对面在哪，催动弱等法力注定是徒劳无功。就算恒等法力也不能乱用，传输过程发生一丁点泄露，那后果不堪设想。

　　“抱歉了韩东。”白发女子挤出一丝笑容：“我先去对骂，等会儿咱们再聊。”

　　说完。

　　她杀气腾腾的转身飞向黑洞，一头扎进去。


第988章 哪个泄露的信息

　　星际网络，覆盖整个疆域，各大古国的子民们能够相互沟通，甚至是实时通讯，建立异国友谊。当然这些仅限于权贵阶层，公民平民是享受不到的。

　　所谓权贵阶层，即星光级以上的生命。

　　星光级五重，恒宫级五重，虚洞级五重，宙合境又分五合，然后归宇境，最后才是永生者。暂且不论大境界，单单中间那些小境界，阻碍重重，每次晋升都是大概率失败，筛选出来的成功者或许还不到百万分之一。

　　绝大多数人毕生仰望的终点、修炼进化的尽头，便是永生者。

　　任意一位永生者都是活着的伟大传说，星辰大海尽失色。永生者的亲身经历可以谱写出一段段传奇故事，众多生命津津乐道，诵念流传无数载。

　　当然这么描述不恰当，也不够准确。

　　更贴切一些，就像是韩东年少时期正在玩英雄联盟，自由排位冒出来一堆自称盘古女娲、天父上帝的神经病，换谁也不会相信。盘古开辟天地洪荒，怎么可能玩游戏。

　　“弱智，脑残，真是有毛病。”

　　“呵呵，你说你是永生者？真巧我孙女也是永生者，那又怎么了，还不是天天被我骑在下面。”

　　虚拟游戏之内，数百个战队成员发出嘲讽，白发女子气的眼睛都红了。

　　奈何游戏开发商势力雄厚，坐落在忠羽古国。古国与古国之间的沟通比较困难，开发商拒绝透露玩家信息，白瑜也没法强迫。

　　名为白瑜的永生者吐了口浊气，强忍着愤怒，杀气腾腾追问道：“你们留个联系方式，我立刻动身，亲自拜访。”

　　……

　　恒星表面、炎流沸腾，韩东与汤崖两人相对而坐。

　　“白瑜问出地址了吗？”

　　“还没有，被拉黑了。”

　　……

　　又过了大半个小时，汤崖随手翻动着恒星炎浪，倏然间面色一怔。

　　“怎么？”

　　韩东好奇道。

　　“咳咳。”汤崖面色古怪：“白瑜拿出巨额游戏币，买通了一个战队成员，得到较为准确的三百人信息资料。她正在商量怎么过去，策划出最优路线。”

　　轰隆隆，轰隆隆，恒星表面泛起剧烈炎焰，持续散发光热，照耀着韩东略有惊愕的晶莹面庞：“这也太悲惨，永生者的怒火啊，白瑜她真的被激怒了？”

　　“咬牙切齿了已经。”汤崖耸耸肩表示无奈，他也劝不了。

　　“好吧。”

　　韩东皱皱眉，捏起一朵火花，只觉得异常滑稽。

　　没想到永生者也会这么情绪化。

　　他摇头不语，只是为那些人感到默哀。只不过玩个游戏，居然真的惹恼了一名宇宙永恒境，更是磨刀霍霍要亲身前去拜访：“那将是一场屠杀。”

　　“出言不逊，倒也活该。”

　　汤崖随口道，漫不经心的样子令韩东有点不适。

　　众所周知，杀人是犯法的。无论如何，口角之争，侮辱谩骂等行为实在不至于取人性命。这些根深蒂固的观念，源自地球时代的教育熏陶。

　　然而。

　　故乡地球对法律的定义，对善恶是非的界定，并不适用于星空。

　　谁对谁错，谁好谁坏，黑暗星空不讲究这些。唯有强弱之分，强者为尊。

　　“算了。”

　　“想太多也没意义。”韩东沉默了一会儿，扭头望向恒星深处，避免再谈论这个话题：“每分每秒每座恒星系都有无数生命逝去，个人眼光去判断对错黑白，未免太肤浅。”

　　宇宙永恒境不可轻辱，遇到白瑜，只能说那些人的确倒霉，运气太差。

　　过了一会儿。

　　汤崖若有所思的看着韩东，幽幽然轻叹：“知道吗，有些生命星的风俗文化就是以杀戮为主，将死亡奉为最美妙的归宿。”

　　“这有违生灵本能。”韩东揉了揉眉心晶钻。

　　“那又如何。”汤崖道：“只有土著生命星才会大力宣扬芸芸众生皆平等的观念，虽然也有点道理，但那是因为力量差距不明显。当境界修为有了显著区别，遥遥领先一大截，凭什么绝对平等，难道让我们高等生命服从低等生命的意愿，难道永生者击杀一个凡人还得偿命？”

　　“不信你看那些土著生命星的真正贵族掌权者。”

　　“强者犯法，与弱者同罪，本身就是个悖论。要真是所向无敌，谁能给强者治罪。别嫌我说话难听，这片星空生来就是不平等，有人天资优秀，有人资质奇差，还有人刚刚出生便是虚洞级，强迫人家跟你站在同一个起跑线吗，韩东你要是没有边疆巡守的身份，我也不可能礼貌对待。再说咱们人族疆域相比于至暗星空强出太多，无缘无故大屠杀比较稀少，要么有修炼目的，要么是特殊需求，例如杀戮是磨砺心力的最简单方法之一。”

　　汤崖抬起指尖，催动心力，若有若无的白线缠绕在指尖之上。

　　宛若小型漩涡。

　　麻雀虽小，五脏俱全，白线构成的漩涡令人目眩神迷，哪怕韩东也感到强烈心悸，凝视着白线漩涡：“心灵之力干涉外界物质？”

　　心灵之力，与灵魂意念截然不同。

　　灵魂意念属于唯物主义范畴，与身躯基因相同，都是真实存在的东西。而心灵之力属于唯心主义范畴，因为自身睁开眼，所以世界才存在——心力造诣达到最巅峰，确实会有异曲同工的功效。

　　唰啦！

　　汤崖指尖微动，点了点旁边恒星。

　　似虚幻似空灵的白线漩涡一下子淹没整个恒星，看起来漩涡只有百米直径，但却严重违背逻辑，硬生生以百米直径的面积笼罩一个恒星，分子运动全数凝固，画面定格这一刻。

　　炽烈恒星停止了！

　　韩东也为之动容：“心灵之力不遵守客观规律，不服从宇宙法则。”

　　领悟心力，亦是高等生命的象征。

　　依据薪火区绝密记载，曾有一名普通宙合境，单凭心灵之力，正面硬憾宇宙永恒境巅峰，毫无道理可言。

　　“但是没什么用处。”

　　汤崖摇了摇指尖，催动心力，令恒星继续静止：“心力通常是辅助功效，不计入战力。”

　　简单来讲，心力属于外道，比不了四大进化体系。况且心灵之力没有系统化的修炼方法，全靠机缘巧合。

　　这位永生者汤崖，用心力固定一个恒星，看似强大，其实空虚，只有宙合境层面威能。

　　“汤崖！汤崖！”十九恒星围绕着中心黑洞发出震荡轰鸣：“你又拿我的封祭恒星做实验？”

　　“没有没有。”汤崖连忙收回白线漩涡，收起心灵之力。

　　“哼！”

　　一道冷哼传过来，闪耀光影顷刻间汇聚而出：“别动我的恒星。”

　　汤崖汗颜，站了起来，悻悻然离开恒星表面：“真没做实验，我在给韩东演示心力。”

　　他一边解释，一边看向韩东。

　　没等韩东回应，光影左右摇曳，仿佛摇头：“心灵之力，毫无用处，有什么好展示的。”

　　黑洞坐落正中央，周围共有十九个炽烈恒星，团团围绕。而这些仅仅是光影的一部分力量，中心黑洞之内藏有更多的日月星辰，为光影提供源源不绝的弱等法力。

　　汤崖，光影，白发女子白瑜以及身高只有半厘米的弥零人族皆是宇宙永恒境存在。

　　与此同时。

　　黑洞内部。

　　便看到白瑜一步步跳出黑洞。

　　白发飘荡，蓄势待发似得，她落在韩东面前：“韩东，有什么修行难题待我归来再问吧。”

　　汤崖在旁边目瞪口呆：“你真打算杀过去？”

　　“绝无虚假！”

　　白瑜娇躯修长，声音冷冽难言，附近真空全冻结。汤崖挠了挠下巴，似笑非笑的样子，另外那道光影与身躯矮小的弥零人族也没有出言劝阻。

　　恒星寰绕之间，韩东无言以对，对永生者有了清晰认知。永生不朽也是人，依然有喜怒哀乐，依然有七情六欲。

　　“去吧去吧快去吧。”那弥零人族嘿嘿乐道：“原本想着抽出时间一起给韩东讲解灵魂修行，答疑解惑，既然白瑜这么着急，我一个也够，宙合境怎么融合……”

　　白瑜淡然点点头，光影微笑，汤崖也露出微笑。唯独韩东内心充满了无可奈何，尽管这是好心好意，但他真的不需要。

　　亘古名师的造诣，何其高深，胜过这些人不知凡几。

　　韩东停留在此，是为了观察永生者的生活状态。可却被汤崖等人误以为韩东遇到困惑，希望得到修行指点，大概是不好意思开口请求。

　　论身份，韩东是边疆巡守。

　　汤崖等人倒也不吝惜给予指点，释放善意。

　　“我……”

　　白瑜看了看韩东，正待离去，忽然间闭口不言，面色有了细微变化。

　　“谁！！”

　　汤崖、光影、以及那弥零人族全都浑身紧绷，警惕至极，发出一声声大吼。

　　前一刻谈笑风生。

　　这一刻心生惊骇。

　　无与伦比的法力开始涌动，绵延四方八方，盈满天地间所有角落。

　　常态真空寸寸崩裂，汤崖挪动了三步，伫立在韩东身前。光影与那弥零人族则是面露凝重之色，冷眼观察周边，试图找出那一名泄露气机的永生者。

　　而感知最为敏锐的白瑜，脸色愈加苍白，眸光看向十九个伟岸恒星，又扭头看向深邃黑洞，她清晰感到一个恐怖存在注视着在场众人！！

　　“哪位永生者至此，何不显身，怎么遮遮掩掩的……”光影的暴然喝问通过十九恒星的相互震荡，皓皓然传递而出。

　　炙热光波化为了恐怖声波。

　　宛若排山倒海的声音波动将宇宙尘埃湮灭，只剩空荡荡光热席卷。

　　此时白瑜颤声道：“别，别这么大吼。”

　　恩？

　　光影瞥了眼白瑜，汤崖也皱眉，满脸不解。

　　“永生者相遇，最忌讳隐匿，打招呼问候一声是基本礼节。”汤崖忍不住传音说道：“这名永生者潜藏四周，没准是仇敌。”

　　“对啊。”

　　光影与弥零人族也都赞同，隐藏起来的永生者，绝不是善意。

　　下一刻。

　　白瑜脸色惨白，尖叫起来：“是恒等法力！！”

　　“什么！”

　　汤崖三人全都愣住了，难以言喻的畏惧在心底悄然滋生。他们当然知晓恒等法力的可怕，冲击宇宙永恒境，底蕴多少直接决定了永生者法力等级。

　　恒等法力最强大，恒等法力永生者又名宇宙永恒境巅峰，有机会继续变强。

　　至于弱等法力、亚等法力，基本没希望变强，除非能重化法力，否则永远停留在当前境界。绝大多数永生者都是弱等法力，汤崖四人如此，寰宇古国那两个永恒星妖亦如此。

　　刹那后。

　　十九个伟岸恒星同时震动，摇摇欲坠似得，向两侧分开，仿佛形成一条恭迎臣服的道路，显化光头老者翼图沧那双饱含沧桑的无色眸子，生生灭灭，轮回不息。

　　“恒等法力永生者！翼图沧！”

　　白瑜瞪圆了眼睛，汤崖三人脸色也都变了，显然听过翼图沧的绝伦威名。

　　当光头老者显身，时空颠倒，被轮回世界取代。

　　当光头老者开口，恒星避让，深邃黑洞也狂颤。

　　翼图沧笑呵呵道：“不知天王驾临边疆，老朽有失远迎。”

　　“？？？”

　　汤崖张张嘴，愣是开不了口。

　　仿佛闪电撕裂夜幕，灵光闪烁，汤崖身心都凝固，隐隐猜出了真相，白瑜光影以及弥零人族则是又震惊又茫然，手脚无处安放。

　　“什么天王……”

　　白瑜只觉得大脑一片空白，思维意识变成生了锈的器械。她满头白发散乱，落在肩头，遮住了苍白脸色。

　　“这位可是翼图沧！”光影与那弥零人族全都无意识退后，不敢面对翼图沧的笑意：“恒等法力永生者，他在跟谁说话。”

　　正当此时，站在汤崖背后的韩东抬步而出。

　　步伐那么平稳，几如闲庭信步，白瑜三人惊呆了。

　　这是什么情况，白瑜真的懵了，眼睁睁看着青袍韩东与面容僵硬的汤崖擦肩而过，凝视着光头老者，他问道：“你是谁？”

　　“老朽翼图沧，三生有幸，见过韩天王。”翼图沧面带笑意，先是向韩东微微行了一礼，紧跟着凛冽眸光盯着汤崖四人：“韩天王任命边疆巡守的消息，是哪个泄露出去的。”

　　“你们四个，坦白从宽，抗拒从严！”


第989章 碰撞

　　漫无边际的星空，中央有黑洞，周围共有十九恒星，这些星辰全都是封祭天体方向的永生者光影所沟通的封祭星辰，这一刻摇摇欲坠似得，晦暗不明的星光仿佛在诉说光影心情。

　　似惧怕，似退让，因为屹立在面前的是翼图沧！

　　无与伦比的恒等法力永生者！

　　“这，这。”

　　光影吓得浑身颤抖。

　　韩天王是谁？什么泄露消息？

　　光影思绪混乱到了极点，他是弱等法力永生者。自从宙合境韩东到访，光影一直维持着纪光缭绕周身的闪亮形态，浮光掠影一般的虚幻状态令人看不清身躯容貌，就好像笼罩一层蒙蒙清光化为遮挡真身的薄纱。

　　依照永生者之间的礼节，此乃怠慢行为。

　　没错。

　　虽然汤崖很推崇韩东，但落在光影眼里，区区初入宙合境罢了，充其量客气礼貌一些，怎配以真容相待，他认为韩东远远不够资格。

　　这一刻，面对翼图沧，光影周身的光晕开始簌簌掉落，犹如沙尘消散，露出那张写满了忐忑恭谨的脸庞。

　　棱角分明国字脸，鼻梁塌陷，光影似乎讨好的看着翼图沧。

　　“哪个泄露的消息！”

　　时空颠倒，生灭交替，翼图沧那双黑白眼眸似乎取代了这片常态真空。

　　好似堕入轮回底部，光影慌忙退后摆摆手：“不是我，我没有，别……”

　　紧跟着戛然而止，光影捂住嘴，生怕自己真的皮死了。

　　“恩？”

　　“那是你们三个？”翼图沧瞥了眼光影，慢条斯理的扭头看向汤崖三人。

　　这么一声喝问。

　　身心僵硬的汤崖直接吓得打了个寒颤，白瑜更是脸色苍白，惊愕难言又有些不敢置信的偷偷瞄了眼韩东：“韩东到底有什么身份，翼图沧刚刚都在行礼？”

　　白瑜想不通，恒等法力永生者与弱等法力永生者的差距，就像是虚洞级与星光级。

　　翼图沧发怒，她都要低头弯腰。

　　更何况韩东只是一个宙合境，他居然面不改色，清朗声音显得异常沉稳：“执法阁边疆巡守的消息，被泄露出去是何意。”

　　“若不是听闻这则消息，老朽也不知天王驾临。”翼图沧像是表演变脸绝活，凛冽眸光盯着汤崖白瑜这四个弱等法力永生者，又瞬间改换姿态，凛冽散去，毫无违和感的浮出热烈笑容。

　　要知道，以翼图沧的身份，真不用这么客气。

　　古往今来亘古天王那么多，没几个登临至高。然而翼图沧曾在薪火区修行，出自太初星门的他，消息来源很多，这是翼图沧一直以来最庆幸的宝贵经历，近些日子，他与太初好友闲聊，偶然间知晓那位坐镇荒古殿堂的刀痕天尊好像很器重韩东。

　　这就极为了不得。

　　殿堂，天尊，皆是可望不可即的崇高名词。

　　稍微搭边，即为卓尔不凡，更何况在世天尊注视着韩东。

　　“韩天王。”翼图沧微笑着来到韩东身前，握了握手：“今天有机会亲眼看到韩天王本人，果然如同传闻那般，器宇轩昂啊。”

　　热络如斯，倒是有点奇怪，韩东暗暗疑惑：“恒等法力翼图沧，我应该不认识这位永生者吧。”

　　他差点以为记忆出了问题，但仔细回想，自己与这个光头老者确实没有接触过。

　　那又是什么缘故，此时韩东也一头雾水，只好回以微笑，客套了两三句，他忍不住又问道：“说起来我也是刚刚抵达边疆，执法阁的巡守任命有什么问题，难道不能外传吗？”

　　执法阁边疆巡守，由谁承当，瞒也瞒不住的。

　　这则消息传出去，实属正常。再说他有执法阁的正式任命，明面实力也算是归宇境层次，没什么值得畏惧，又何必遮遮掩掩，传出去就传出去吧。

　　人族天王不需要藏头露尾，与其隐藏，韩东更喜欢光明正大。

　　除非此内有隐情。

　　否则光头老者翼图沧未免有些小题大做了。

　　“唉。”翼图沧苦笑传音：“这片边疆已经有两百万纪年不曾有边疆巡守降临了。”

　　“有什么说法。”韩东皱眉，两百万纪年的确漫长。

　　他这一生，截至目前，还不到一个纪年。年龄太小，是韩东唯一缺点。

　　“巡守权力太大了。”翼图沧并没有解释清楚，只是传音道：“韩天王若有空暇，不如移步老朽那边，就在边疆商部中心星。老朽自问对边疆了解很多，可以解惑。”

　　“如此也好。”

　　韩东沉吟了一会儿，点点头。

　　与此同时，韩东身后，永生者汤崖的瞳孔一点点缩紧，只觉得韩东背影是那么的高大，那么的遥远，嘴唇颤抖着吐不出半个字。

　　汤崖猜出了真相。

　　他喉结微动，脑袋有点懵，眼角余光瞥到了白瑜那同样饱含无声震撼的复杂面容，还有露出真容的光影真身，缩成一团的弥零人族。

　　“他，他，他是……”

　　“传说中的大圆满亘古天王！！”

　　……

　　黑洞依旧如故，十九恒星照耀，此处常态真空弥漫着冷清至极的古怪氛围。韩东早已经告辞离开，四人面面相觑了整整三日之久。

　　这几个永生者尽数沉默。

　　包括先前杀气腾腾、欲要杀上门去的白瑜也不吭声了，轻轻扯着一缕缕剔透白发。

　　“那，那位韩东阁下。”白瑜感到羞耻，欲哭无泪：“我觉得自己只是真性情，但在韩东眼里，估计把我当成一个神经病吧。”

　　之前不在意，是因为韩东仅仅只是初入宙合境。双方也不在一个层面，白瑜当然无所谓，但这并不代表白瑜愿意在同等级别永生者面前也做出这等举动。

　　简直丢脸。

　　汤崖也略有汗颜，摇摇头：“我们好歹是永生者，竟不知天王当面，没能认得出韩东身份。”

　　“他隐匿气息，又不曾出手，我们怎么认得出。”身高仅有半厘米的弥零人族跳起来，跳到汤崖肩膀，斜睨着光影真身。

　　四人之间，要说最倒霉的，绝对是光影无疑。

　　弥零人族怪笑道：“一直缠绕着无色纪光，隐藏真身真容乃是极为明显的轻视怠慢不尊重。”

　　“别说了，我想静静。”

　　显露真容的光影颇有些欲哭无泪。

　　星空以强者为尊，一言不合就开战的例子不在少数，口角之争很容易演变成为生死之争。他只能默默祈祷，希望韩东别介意。

　　“对了。”

　　光影皱眉，语气确凿：“虽然韩东是巡守，但我根本没当回事儿，并没有当成谈资。”

　　良久后。

　　四人相视无言：“不是我们，那消息是谁传出去的。”

　　……

　　亚空间色彩斑斓，乱流无穷，两道身影疾驰着，一闪而过，偶尔还会遇到亚空间航行器。

　　“查清了。”

　　光头老者翼图沧忽然停下来。

　　“哦？”

　　韩东也止步，往旁边挪动了两步。

　　一架漆黑航行器恰巧经过，他腾出位置，免得航行器撞过来。韩东如今比肩弱等法力永生者，即使不消耗灰白气流也有归宇境层次威能，他不惧这点碰撞，只不过航行器必定粉碎，舱内所有生命都得消亡。

　　看着航行器安然远去，韩东扭头看向翼图沧，有点好奇。

　　“是那些硅基生命。”翼图沧收起商部专用通讯器，扩了扩胸，光头愈加闪亮似得：“永生者汤崖制造的陨石风暴小游戏，韩东你中途打断，还救了那些硅基生命。”

　　“哦！”

　　韩东恍然大悟，原来是它们，近似神奇宝贝精灵球的弱小异族。

　　他记得当时为了化为争端，拿出执法阁正式谕令。

　　永生者汤崖看得清楚，而那些硅基生命缩在韩东后方的残破航行器内部，通过光线折射，或者探测器之类的科技设备，或许也能看得清。

　　“这些小东西真是多嘴。”韩东摇头失笑。

　　但光头老者翼图沧的脸色却异常凝重，阴沉的如同乌云。

　　看到这一幕，韩东也收起笑意，只听翼图沧叹了口气：“那些硅基生命们正在大肆宣扬，执法阁边疆巡守韩东你人品甚佳，博爱无疆，为了拯救它们的性命不惜亲自出手，对抗人族永生者。”

　　“什么？”

　　闻言，韩东一怔，随后面色变了。

　　这哪是感恩感激，以怨报德，不过如此。星际网络暴力可以置人于死地，同样适用于他这个人族天王。边疆巡守为了其它生命族激战人族同胞，这已经是被人唾弃鄙夷的事情，假如人族天王的身份再传扬出去，众口铄金，积毁销骨，恐怕会引起整个疆域范围的舆论风波。

　　甚至不用整个疆域，单单三四个古国范围的舆论风暴，便是荒古殿堂出面都难以镇压干净。

　　很多时候，没人想知道真相，人们只在乎自己想要的真相。

　　解释不清怎么办。

　　况且博爱无疆又是什么意思？无疆无疆，好像没问题，但要是上纲上线，完全可以认定这是韩东丝毫不在乎这片疆域，对疆域轻蔑，对星空人族不满。

　　“它们找死！！”

　　亚空间轰然震颤，韩东怒极，顺手而为的随心帮助居然会引发这么严重的后果。

　　名声口碑全都烂到底，绝不是声名狼藉那么简单，古国太大太大，人口太多太多，一旦掀起舆论风暴，至少会持续百万纪年，一代代人的口口相传的谩骂闲谈是没办法禁止的。

　　“无妨。”翼图沧冷冷道：“我已经派人前去，将隐患扼杀于萌芽，只是请韩天王以后谨言慎行。”

　　韩东点点头：“我明白了。”

　　同时，翼图沧凝视着韩东，神态有了细微变化，不再那么热情，略有疏远冷淡，慢悠悠向前飞去。

　　“这可真是……”

　　农夫与蛇都没有这么荒唐！

　　韩东无语，随手放生，搁在故乡地球很平常。妖魔鬼怪必须死，但那些硅基生命是无仇无怨的，又那么弱小。任何一个地球人恰好遇到异常的陨石风暴，化解灾难以后，都不会特别在意那些小东西。

　　简言之，没有浓烈杀意，怎么处置看心情。

　　“差点忘了。”

　　“星空杀生无罪啊。”

　　韩东脸色难看，沉吟不语，飞向前方。

　　这应该是他从年少时期所形成的三观性格、为人处世的习惯与星空理念的冲突，也是地球主流思想与星空意识形态的第一次正面碰撞。

　　“咦！”

　　蓦然间一声轻咦。

　　韩东扭头，映入眼帘的是翼图沧恢复热络的惊奇笑容：“韩东你也认识南聖皇子南象寸？”

　　“对啊。”

　　“南象寸曾经是我的记名弟子。”


第990章 轮回道则

　　“记名弟子南象寸？”

　　亚空间色彩斑斓，韩东看着翼图沧的闪亮光头，一时间有点茫然。

　　太初凰泉，太初南象寸，曾与韩东一起参加原始争夺战，夺得参悟冥闻碑的名额。

　　彼时三人都在原始星门，同为灵魂意念方向的原始天才，互相较劲的竞争直到韩东一举成为亘古天王才落幕结束。而不可否认的是，韩东进境太快，薪火区修行时间太短，凰泉与南象寸两人是韩东为数不多的太初好友，听说南象寸目前还在虚洞级三重徘徊。

　　“对对，那小子不争气。”翼图沧摸着光头，嘿嘿乐道：“前些年南象寸那小子还是星光级的时候，没有加入荒古殿堂，也没资格加入薪火区，一直在边疆修行，老朽将他收为记名弟子。”

　　“韩东你是不知道。”

　　“那小子百折不挠，找我拜师约有数百次，固执无比。”

　　眸光流露关切，翼图沧回忆往事。

　　又是唏嘘，又是惊叹，当年他可没想到南象寸以后能成为太初。

　　殿堂的尊贵太初，天资极限，必成宇宙永恒境。而且十之八九的太初晋升宇宙永恒境，只要不出意外，直接就是恒等法力永生者。

　　倔强？固执？

　　韩东却面露愕然。

　　这真是他认识的那个南象寸吗，明明记得南聖皇子南象寸有些傲娇，从不低头认输。

　　“那是以前。”

　　翼图沧摆手笑道：“自从那小子进了薪火区，性格也发生翻天覆地的改变。”

　　看似责备不悦，言语间的维护之意却尤为显著，根本掩饰不住。韩东都有些发愣，曾经沧海难为水，翼图沧的笑骂袒护令他想起了师尊宁墨离。

　　没等韩东再细想。

　　叮咚！叮咚！他贴身存放的星门通讯器开始振动嗡鸣。

　　思绪飞转，心有明悟，韩东抬头看了眼光头老者翼图沧，又拿出星门通讯器，通讯器发出一声声清脆提示音，他低头看了过去：“看来翼图沧没有骗我，是真的。”

　　正乃南象寸的通讯邀请。

　　虚影屏幕闪烁了一会儿。

　　叮咚！

　　通讯接通，屏幕变亮，显示身穿金银长袍的南象寸英俊脸庞：“韩东你碰到我那位记名师尊了？你们两个没发生冲突吧。”

　　“没有没有。”韩东笑呵呵侧身让出空间，看向身旁翼图沧。

　　这下子，太初南象寸也能看到翼图沧了。

　　“呵呵。”

　　翼图沧笑了笑。

　　“呵呵。”

　　南象寸抱着双臂，昂着脑袋，似乎居高临下的睥睨：“韩东你可别信他的话，这个糟老头子坏得很。”

　　“我怎么你了。”翼图沧翻了个白眼，仿佛从冰冷画面到了生动现实，变成活生生的人。事实证明永生者也会情绪化，韩东暗暗点头。

　　“哼。”南象寸冷笑道：“当年你说什么来着，除非恒星熄灭，黑洞崩塌，星辰大海全枯竭，我才有机会进入薪火区。”

　　“这，这个。”

　　翼图沧讪讪无言，这确实是他的黑历史之一，不过那也是为了让南象寸认清现实。

　　“莫欺少年穷，你个糟老头子绝对想不到吧。”南象寸那发自内心的罕见笑容令韩东觉得有点耀眼：“我现在是名副其实的殿堂太初，如假包换，哈哈哈……”

　　咔嚓。

　　屏幕一下子变黑，南象寸的笑声瞬间停滞，眉飞色舞、昂首挺胸的炫耀姿态仍然挂在嘴角。

　　“？？？”

　　笑容一点点凝固，南象寸哑然，翻动着星门通讯器：“可恶，韩东那边主动给我挂断了。”

　　屏幕已不再发亮。

　　金银双色皇子袍轻轻晃荡，漆黑无光的屏幕，琉璃剔透，隐隐映出南象寸那双流露思乡愁绪的眼眸，还有一丝挂念之色。

　　沉默片刻，他吐了口浊气，揣起星门通讯器。

　　“这也太巧了吧！”

　　“只是老头子身体硬朗，性格极为强势，韩东也都差不多。他们两个怎么碰到一起了，简直是恒星碰恒星，千万别出什么事情。”

　　要是争执起来，一个是荒古殿堂的人族天王，一个是恒等法力永生者，前者倒不用关心，身边有着护道人时刻跟随。

　　“可惜我在薪火区。”

　　“距离家乡，距离南聖古国太远了。”

　　远水解不了近渴，担心亦无用。

　　置身于太初星门的南象寸抬头仰望浅红虚空，看着一个个星空奇景。他轻叹一口气，继续闭目静修，虚洞级三重气势鼓荡风暴似得。

　　……

　　事实上。

　　韩东感到惊喜。星空这么大，居然这么巧，随便遇到一位恒等法力永生者是南象寸那货的师尊。

　　因为这层关系，他语气多了些亲切随意：“说实话，你眼光有点差。当年我进入薪火区原始星门，很长一段时间都得仰望南象寸，那是无法逾越的高山。”

　　苦修数个星年参加原始争夺战，他竭尽全力也只是与南象寸堪堪持平。真正超越南象寸是在参悟冥闻碑以后，听着韩东感慨，翼图沧轻轻说道：“谁不是如此，每名太初都是一个传奇啊。”

　　翼图沧是太初，深知标准天才的难度。

　　将南象寸收为记名弟子，一方面是认为南象寸不会有什么成就，此生无望真正的殿堂天才。另一方面则是为了庇护南象寸，有一个记名师尊，倒是无所谓。

　　记名弟子，无伤大雅，皇室那些人不会在意。

　　但要是永生者的亲传弟子，恐有灾祸加身。

　　翼图沧的确想不到，那个沉默寡言的皇室孩童，处处受阻，坎坷无数，近些年摇身成为荒古殿堂的太初。

　　“愿闻其详。”

　　韩东郑重道，南象寸是他为数不多的好友之一。这些事，不曾听过，南象寸也很少谈论出身皇室的经历。

　　“唉，算了，不提这些。”翼图沧摇头道：“古国皇室水太深，乱七八糟的破事也多。”

　　古老国度的皇室，成员繁杂，皇子皇女至少数百万。

　　紧跟着。

　　翼图沧撇了撇嘴，拿出通讯器，连续发出十多个指令：“其实那些硅基生灵的诋毁言论所造成影响不太严重，它们境界低微，宣扬效果有限。”

　　“这还不严重。”韩东道：“我都想一巴掌捏死那些忘恩负义的东西。”

　　“人与人才有恩义可讲。”

　　翼图沧道了一句，没抬头，盯着通讯器，待到指令收到明确回复，才松了口气似得：“放心吧，我又加派一位亚等法力永生者亲身过去处理，绝对没问题。”

　　恒等法力永生者，凌驾于亚等法力、弱等法力之上。

　　冲击宇宙永恒境，领悟道则，衍生法力——法力等级也在那一刻衍生成型，再想重化法力，基本不可能。因此大多数生命的进化终点，便是永生者。

　　“韩天王，韩东殿下。”

　　他又补充道：“要不是因为南象寸那小子，我刚刚也都误解。半真半假的言论最恐怖，真相假象混淆在一起，你没法否认。便是否认也没人愿意听，听了也不信，你能怎么办。”

　　单单是此处边疆，就有被舆论风暴无情毁灭的永生者，硬生生逼迫至死。

　　铺天盖地的谩骂，如雪花飞舞，看都看不过来。永生者固然不朽，意志力普遍强大，然而心力用在稳定道则，很容易出现心灵漏洞，情绪浓烈程度远超凡俗。

　　“永生也是人啊。”

　　“一个生命星疯狂侮辱你，你可能不会当回事儿，击碎生命星即可。那要是一个恒星系，一个星区，甚至是一个古老国度……”翼图沧几近于推心置腹，隐晦提醒。

　　通过南象寸，他知道韩东出自土著生命星。

　　“恩。”韩东点头：“我在疆域内部代表着荒古殿堂，在疆域之外，代表着星空人族。”

　　人族的道德束缚，其实没多少。

　　就算韩东毁灭大量恒星系，殿堂也不会治罪。但为了其它生命族，与人族同胞为敌，实乃禁忌行为之一。生为人不袒护人，无论什么缘故都有错。

　　道德，对错，善恶黑白，是建立在人与人之间的前提条件，其它生命族不在这个范畴。

　　它们巴不得人族覆灭。

　　至高族的陨落，必有无穷利益资源空出来。

　　“也没有那么绝对。”翼图沧拉着韩东手臂，向前方飞去：“对于无智生灵，咱们人族很宽容。我领悟的是轮回道则，催化生命是我的修炼方式之一……要知道很多生灵具有智慧，但智慧程度又无法达标，产生不了心力，这个类型的生灵统称为无智生灵，你若是嫌弃勾心斗角，倒可以养一只无智宠物。”

　　所谓无智，只是相对而言。

　　虚洞级巅峰的无智生命，智商情商也不比凡人逊色多少。

　　“你瞧。”

　　翼图沧摊开掌心。

　　轰隆！！

　　一缕缕奇异光芒冲荡亚空间，盘旋在掌心之上，显化一个玄妙圆圈。

　　看起来像是直线，像是三角形，但却能首尾衔接，毫无生硬感，令人感到融洽自然，自成一界的圆圈内部相继闪过山川河流，飞鸟走兽。

　　无穷无尽的生命气息很浓烈。

　　仿佛有鸟语花香扑面来，韩东吓了一大跳：“轮回世界！”

　　古代地球对轮回的定义是众生生死之源头。众生死后，灵魂又轮回重新投胎成为另一个人，像是车轮转动，循环往复的生死便是轮回，这理念源于生命的世代传承启发。

　　而宇宙也有轮回。

　　甚至忝为三千道则之一、轮回道则。

　　星空对轮回的定义是涵盖万事万物。

　　小到尘埃，分子粒子，大到黑洞恒星系，当其泯灭之后，依然存在于星空。譬如恒星被碾碎，当经过演化，变成行星或者陨石带，亦或者变成星云的组成部分，黑洞星海亦如是。

　　所谓的消亡湮灭只是换了形态，换了存在方式，其实都还在星空。

　　“其实……”

　　韩东欲言又止，注视着光头老者翼图沧掌心之上的奇异光圈。

　　那是一切的源头，轮回的终点，消逝的恒星物质变成了花草，黑洞的小巧碎片变成了犬马生命，无数生命气息蕴藏在圆圈之内。

　　准确而言，奇异光圈是由一个个独立空间组成，近似于晶体空间。

　　巨量生灵在二维晶体空间生活！这当然也算活着，只不过永生无望星光级，对这些生命来讲，翼图沧就是苍天，就是盖亚意识，就是无所不能的世界之主。

　　翼图沧永恒不朽，这些生灵也永恒不朽。

　　“一个轮回，就是一个世界。”韩东隐隐感觉到那些生灵的情绪波动，喜怒哀乐全都有，只是永远不知道他在注视。

　　他在世界之外的广阔星空注视着这些生灵。

　　想了想。

　　韩东轻声道：“其实我经历过类似的轮回世界，曾经进去过。”

　　“什么！！”

　　翼图沧浑身一颤，惊愕难言。

　　“恩？”韩东不解，这有什么值得惊讶的。

　　“真身进入轮回世界！！”翼图沧忍不住重复确认了一遍：“这只是轮回道则附加在基因力量的外在显态，虽然这些生命真实存在着，但对我们而言，却属于虚幻不存，即使我这个轮回道则永生者也无法碰触二维世界。”

　　轮回道则是秩序，是法则。

　　具象化，不等于真实存在，就好像命运长河的玄妙形态，看得到，感受得到，但永远别想真正碰到。

　　再浅显一些，我们学习了语文数学物理化学，但是摸得到这些知识吗？我们在健身房学习了发力技巧，但是摸得到这些技巧吗？根本不可能，更别说进入其内了，翼图沧看向韩东的目光就像是看一个恐怖怪物。

　　难道……

　　他面前这位人族天王……

　　其实是从二维空间钻出来的生命？


第991章 墨台族（上）

　　“我的天。”

　　翼图沧看向韩东的目光彻底变了。

　　“假的假的，这都是假象。”

　　翼图沧握紧手掌，颤抖手臂一点点缩在背后，不敢再展示轮回道则。他领悟轮回道则，演化轮回世界，韩东会不会恨他，或者迁怒于他，这么重大的事情，荒古殿堂怎么不公告？

　　天可怜见，他现在真是进退两难了。

　　看着翼图沧脸色变来变去，韩东一脸无奈：“你想太多了吧。”

　　“没有没有，我没想到，我什么都不知道。”翼图沧慌忙摆手，求生欲极强。

　　韩东不懂翼图沧害怕什么：“恒灭至高领悟的也是轮回道则，我曾进入恒灭至高的轮回世界，算是初入荒古殿堂的检验。这有什么问题，至于这样子激动。”

　　“哦！”

　　翼图沧松了口气似得。

　　他满脸笑意，不管韩东怎么问，一直推辞。谁知道韩东到底是不是轮回世界走出来的生命，假如恒灭至高出面给韩东掩护……别说什么出生证据了，恐怕在世天尊都找不出漏洞！

　　两道身影疾驰亚空间，一路无言。

　　良久后。

　　吓过劲的翼图沧才恢复正常智商。恒等法力永生者也会有惧怕情绪，而且更浓烈。

　　……

　　边疆商部，中心星球，翼图沧带着韩东参观了两圈。

　　“这家还可以，要不尝尝？”

　　翼图沧抬头指向一家装修简朴的特色餐厅，强烈推荐，韩东也答应下来。客随主便，再说他也很久没有尝过美食了。

　　餐厅三楼。

　　翼图沧笑吟吟道：“坐坐，咱们坐着慢慢聊。”

　　“边疆巡守有什么问题。”韩东当即问道。

　　“等会儿详谈，好歹让我先点完菜肴吧。”翼图沧眼睛隐隐发亮，盯着镶嵌在餐桌表面的智能菜单：“这家餐厅很不错的，我经常过来。”

　　闻言，韩东也有了兴致。永生者不会犯相同的错误，也不会品尝相同的美食，什么餐厅竟然让恒等法力永生者乐此不疲。

　　“菜式自由选配的。”

　　翼图沧正说着，旁边走过来一名美貌女子。美貌归美貌，最令韩东惊讶的是这名女子只有能合级，在这个边疆商部中心星，恒宫级满地都是，清理街道的生命都有星光级巅峰境界。

　　韩东略微想了想，明白过来。

　　星光级异族不如能合级人族。餐厅毕竟是服务场所，雇佣异族没问题，关键是顾客嫌弃，人最高贵，一个异族服务员只会令人感到餐厅环境低微。

　　“翼先生又来啦。”美貌女子微微躬身，露出那一抹雪白沟壑。

　　“坐坐。”翼图沧挥挥手，让女子坐他旁边，两人有说有笑，好像很熟悉的样子，俨然从自助点菜变成人工点菜。

　　韩东静静看着。

　　点完菜，美貌女子向翼图沧鞠了一躬，又向韩东鞠躬，然后离去，拿过来两份甜点。

　　看起来像是扮猪吃虎，韩东只觉得牙有点酸：“你隐藏了身份？”

　　“对啊，我说自己是一个无家可归的老人，用着养老金来这儿进餐。”翼图沧笑着露出整整齐齐的黑色牙齿：“生活多么奇妙啊，谁能想到我是宇宙永恒境。”

　　咔嚓咔嚓，韩东不置可否，嚼碎了甜点夹层的珍珠。

　　与此同时，那美貌女子又端过来近百盘甜点，显然在她眼里翼图沧是常客了。

　　她听不到翼图沧的任何声音，受到心灵暗示，只会觉得一切很正常。

　　“在这片边疆。”

　　翼图沧一边吃着袖珍甜点，一边解释道：“人的地位得到大幅度凸显，那些异族都想跟人做生意。同时它们也更愿意雇佣人族修炼者，福利多多，例如税费减免……韩东你是执法阁正式任命的巡守，除了监管人族，还得监管那些其它生命族……泄露消息的弊端，就是异族警惕，同异族合作的人也警惕，两边都警惕，恐怕你会举步维艰啊。”

　　“其实。”

　　“我真的好奇。”

　　“到底是谁派你来此当巡守？”

　　水至清则无鱼，人至察则无徒，翼图沧闭口不言，他扭头看向冒着寒气的特辣菜肴被美貌女子端过来，蕴涵轮回生灭的眼睛隐隐发亮。

　　……

　　半月以后，商部中心星，翼图沧看着通讯器。

　　通讯器另一侧正是太初南象寸：“巡守之位虽然是机密岗位，可是没什么意义吧，韩东倒不如留在执法阁总部静心修行。究竟是哪个高层给韩东设置这个调遣令，师尊你查出来了吗。”

　　“花锡达。”翼图沧低声道。

　　“那，那位……”南象寸瞬间骇然色变：“我记得那位也是亘古天王。”

　　翼图沧沉声警告：“所以咱们师徒别掺合了。”

　　亘古天王之间的争端比古国皇室还要凶险，南象寸讷讷无言。

　　……

　　边疆商部中心星之外，韩东悬浮外太空，望着星辰转动：“翼图沧给我的建议是适当巡查，就当是星际旅游，逛逛边疆各大风景名胜，体验生命星风土人情，主要是磨砺身心。”

　　“最好别公开身份。”

　　“即使查，也要注意隐藏自己。”

　　光头老者翼图沧的建议令韩东心生茫然，总觉得有点不对劲儿。

　　但。

　　仔细想想，翼图沧没理由害他，充其量隐瞒一些关键信息。

　　“算了。”

　　“我先到处看看吧。”

　　韩东低头沉吟着，转身撕裂常态真空，一步迈入亚空间。

　　一人穿行亚空间，自由自在。时不时遇到表面浮着能量罩的亚空间航行器，各种各样的形状令韩东啧啧称奇，尤其是巨塔外观的航行器，韩东怔了怔，忽然想起藏在地球大西洋海底的墨台传承。

　　当年那座巨塔，第五层存放着墨台传承，以一滴金色血液的形式。

　　“进去瞧瞧。”

　　心灵微动，韩东踏出两步，降临到了航行器最上方。

　　能量罩拦截不了他，灵魂威能以极高频率震荡，契合能量罩波动，撕开一条缝隙，看起来像是韩东缓缓融入这道透明防御罩。

　　“这是……”

　　韩东潜入航行器内部，面色一怔。

　　一名似圆镜似纸片又似卷轴的恒宫级生命正在哼着小曲，正是墨台族！


第992章 墨台族（下）

　　“墨台族？”

　　至今不曾近距离接触墨台族，这是韩东有生以来碰到的第一个墨台族生灵。

　　活着的……

　　活蹦乱跳的……那名墨台族在原地打着转儿，低声诵念着小曲。

　　不知怎么回事，曲调开始回荡，撞击在内壁通道的坚固表面，如同空谷幽兰的芳香悄悄然蔓延，又如大珠小珠落玉盘的清脆敲打之音。

　　琴瑟和鸣，高山流水，不外如是！

　　“它在诵念哪首星空歌曲。”

　　背靠着阴影角落的韩东也都为之动容。

　　他可以确定，没有听过这首曲，包括贝贝栗的信息资料库也没有相关记录。

　　“看起来很神圣的样子。”

　　“修为境界只有恒宫级四重，不过我能感觉到这架航行器还有一名宙合境以及近百个虚洞级生命。”韩东眸光闪过一缕盎然色彩，调整着灵魂威能，藏在不知名角落。

　　古人言，不告而取谓之窃，但韩东没想拿取什么东西。

　　这次他不告而入，只是好奇，不含杂念的好奇。地球时期，遗落大西洋海底的那一滴金色血液、也就是墨台传承的确给韩东提供了一些助力。即使只是在初入星空的前期略有效用，自从韩东加入荒古殿堂薪火区，墨台传承渐渐变成可有可无的东西。

　　他正在回忆，心生唏嘘之意，便看到第二个墨台族生灵。

　　似圆镜，似纸片，似古朴卷轴，它叫台柒，是一名恒宫级墨台生灵。

　　台柒摇摆着身躯，沿着航行器内部通道的中心线，一点点滑行。其实它一直偏爱血肉人族的身躯形态，有手有脚多么便捷啊，不用再这么一扭一扭的。

　　可惜没希望。

　　随机投胎转世都没用，生灵本源没办法轻易改变。

　　“除非转生。”

　　想到这个词，台柒打了个寒颤。

　　众所周知。

　　转生违背了万族盟约，所有生命族都会鄙弃转生者。不论什么原因，转生者难以存活，可谓是必死无疑。

　　“真是的，真是的，我怎么会冒出转生念想。”台柒摇摆了两下椭圆身躯，如同落叶。

　　此时它尤为懊悔，恨不得抬起手掌扇自己九十九个大巴掌，遗憾的是台柒并没有手掌。

　　更遗憾的是台柒很清楚这些。

　　“唉。”

　　台柒似乎在叹息，但身躯并没有呼吸系统，它只是模仿人族修炼者的动作而已。

　　内壁通道，四通八达很明亮，它左右张望了一会儿，生怕自己这点小心思被同族看透，要是被看透心思，恐怕会处以墨台极刑……身躯发颤，心灵悸动，台柒下意识飞到通道的阴影角落。

　　情不自禁似得，面向通道角落，黑暗阴影令它略感心安，慌乱情绪渐渐平复，后悔内疚占据了主导地位。

　　于是它开始忏悔。

　　台柒哪里知道它的身躯正前方站着一名来自荒古殿堂的宙合境人族天王静静注视着它。

　　“恒宫级二重，名为台柒。”韩东轻易洞察它的心理活动。

　　宙合境心力的确非凡，原本台柒还想再往前一些，悄然间心力弥漫，根本用不着心灵暗示，韩东只需施展一丁点心灵之力就消除了它的忐忑不安。

　　两者距离小半米左右。

　　台柒准备祷告，而韩东则是目光奇异的端详这个墨台族，竟是单细胞生物。

　　“单细胞生物较为低等，居然也有智慧，也能修炼进化？”韩东有点吃惊了，据说命运之主神罗族也是单细胞智慧生灵，只是他不曾接触。

　　单细胞生物，全部身心由一个细胞构成。换而言之，没脑袋，没神经，甚至没有进食消化的系统，一个细胞承载生命所需的活动。

　　恒宫级二重台柒，符合所有描述。

　　圆片状的身躯摇摆，中心是瞳孔之类的部位，圆片边缘生长着彩色丝带，像是从体表延展出去的奇异锁链，韩东眨了眨眼睛，面色古怪。

　　莫名其妙的明悟，他感觉墨台族像是一面镜子，充满魔力的圆镜：“魔镜魔镜告诉我，谁最好看。”

　　韩东低声问，台柒没回答。宙合境心力笼罩，它听不到的，甚至韩东试着在台柒眼前挥动手掌。

　　“异族……”

　　“真丑……”

　　静谧的通道，昏暗的角落，时而有墨台族生灵经过。以星光级为主的墨台族瞥到了台柒背影，全都微微行礼，并没有擅自打扰。

　　此时此刻。

　　台柒感觉不到任何异常：“伟大的元合至高啊，您的注视是荣光诞生，您的旨意是使命降临，愿您永镇星宙渊，愿您护佑我这一生。”

　　永镇星宙渊？

　　它那长长一段祷告词，这几个字成功引起韩东注意力，眼底升腾浩渺无涯的金红色灵魂之力。

　　据他所知，星宙渊指的是宇宙最底端。而星宙霄，指的是宇宙最高端，那里也是神罗族的栖息之处。

　　“呵呵哒。”

　　负手而立，站在角落，浑身笼罩在阴影之内的韩东嘴角勾勒笑意，墨台族确实滑稽，宇宙最底端什么概念，是你想镇压就镇压的吗？

　　永镇星宙渊，至高战力也不够格！

　　无知者无畏，韩东摇摇头：“墨台族隶属二流生命族，只有一个至高，但那些强盛的二流生命族都有四五个至高战力。”

　　宇宙四大至高族之下，便是二流生命族，至高战力都是个位数。

　　“星宙渊的尊主。”

　　“聆听您的名，如同沐浴圣光。”

　　“诵念您的旨，如同遨游星渊。”

　　“愿您的注视笼罩我，指引着我们生命，拯救着我们灵魂……”台柒的默默呢喃回荡在通道角落，很快祷告完毕，转身离去。

　　顺着通道中心线，它经过一个个存储仓库，休息区，进食区，最后是掌舵核心区。

　　U字形弯曲通道，最底端镶嵌着一扇闸门，表面浮动波纹，禁止擅自进入，这是亚空间航行器的核心区域。

　　“滴！”

　　“身份验证通过！准许进入！”

　　正方形门帘打开，宛若水帘瀑布向两侧开启，台柒轻飘飘飞了进去，跟在它后方的韩东取出少量灰白气流，眸光闪烁了两下，也跟了进去。

　　因为。

　　在这掌舵核心区。

　　他感应到了人的气息！这扇通往掌舵区的正方形闸门，里面至少有上百位人族同胞！

　　“奇怪。”

　　“墨台族的航行器核心区域怎么会有这么多人。”韩东深吸一口气，宙合境灵魂威能开始运转。


第993章 归宇境

　　遍布墨台族生灵的亚空间航行器掌舵核心区，韩东刚刚飞进去，灵魂感知笼罩整个掌舵区，他面色一怔，紧跟着了然在心。

　　掌舵区较为宽阔，四面八方全都是落地窗，透明窗户，斑斓色彩，极其壮观的视野。

　　这一刻，透明窗边，站着近百位星空人族修炼者，以虚洞级为主，恒宫级寥寥无几，他们面容凝重，弥漫着一股压抑低沉的紧张氛围。

　　没人开口。

　　亦如那些墨台族，悬浮中间，一言不发的盯着众多人族修炼者。

　　“可恶……”

　　“难道这些人……”

　　“又要提高费用额度吗。”台柒挪动着身躯，缓缓飘到主事者身旁。

　　主事者乃是宙合境第二合境，通体漆黑，声音如雷。

　　“各位。”

　　这名全场境界最高的墨台族生灵舒展身躯，仿佛魔镜在发光：“既然我们事先已经签订了相关协议，各位也都确认无误，甚至核对了很多次。”

　　它正说着，一个虚洞级巅峰的魁梧壮汉站出来，瓮声瓮气开口道：“问题是我们根本不清楚这些货物竟然掺杂着宸古玉真源，这东西属于违规物品。”

　　宸古玉真源，顾名思义，便是可以演化大量宸古玉的本源宝物。此乃边疆禁品之一，不允许偷渡偷运。

　　就好像金银买卖交易的限制比较宽松，而金银矿产则是严格无比，必须有人族边疆的授权许可。

　　“那可是宸古玉真源！”

　　随后又有虚洞级人族开口，隐涵一丝丝质问口吻，局势也变得剑拔弩张似得。

　　掌舵区之内，双方开始商谈，说到底就是墨台族承诺的报酬不够。冒着星狱之灾的风险，他们索要更多，而站在某处落地窗旁边的韩东也终于理清了前因后果。

　　亏他还在担心人族同胞被囚禁。

　　实在想太多。

　　这可是人族边疆，即使中途增加费用额度的要求差点引起墨台族怒火，却没有一个墨台族开口驱逐。经过一番商议，墨台族与众多人族修炼者达成统一，临时签订新协议。

　　整个谈判过程，墨台族显得无助可怜又委屈，反倒是人族那边有些强势。

　　“唔。”

　　韩东神色淡泊，平静旁观，宛若天穹之上的神灵俯瞰着世间百态。

　　“看来荒古殿堂对于墨台族的评语确实没错，不偏不倚很精准。”

　　韩东负手而行，悠悠然经过一个个墨台族生灵，高科技设备繁多，更有宙合境在此，他依然闲庭信步，一边随意溜达一边观察墨台族的情绪波动。

　　没人看得到他，包括那名宙合境墨台族生灵也察觉不到韩东气息，这就是星空强者的恐怖之处——伟力在握，星空虽大，无处不可去。

　　“原来在不知不觉之间，我已经这么强大了。”沿着落地窗，绕了半圈，韩东站在台柒身旁。他看到台柒的无色瞳孔缩紧，也感到台柒的无可奈何的情绪波动。

　　就在这个时候。

　　“哼。”

　　签完协议，响起一声冷哼，先前那名魁梧壮汉拍了拍胸口。

　　“我们好歹是虚洞级。”

　　“更何况在这片混乱边疆，频繁发生着劫掠。没有我们的震慑，肯定会遭到异族袭击，到时候宸古玉真源的消息传出去，你们这些墨台族全都得死，如此巨大的风险，我们加点费用又怎么了。”

　　言罢。

　　魁梧壮汉跺了跺右脚，土黄色圆圈登时诞生，吞吞吐吐的散发着恐怖涟漪。此处是掌舵核心区，一旦威能泄露，航行器都要破碎。

　　看到这一幕，在场墨台族全都愤怒。

　　“你想做什么！”

　　台柒吓了一跳，忍不住大吼，虽然它只有恒宫级二重。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”墨台族的主事者轻声开口，凭空漂浮，身躯中心的瞳孔闪过一丝忌惮之色。

　　“哼哼。”

　　魁梧壮汉冷哼着，迈前两步，眼底也有忌惮。

　　氛围一下子凝固，寂静之余，那些落地窗不再透明，闪耀着莫名光华，将掌舵区变成封闭空间，同时更有一架架亚空间扭曲炮蓄势待发……台柒都懵了，刚签完协议，这到底怎么回事？

　　没有人回答它的疑惑。

　　铿锵！魁梧壮汉拔出刀：“不知哪位归宇境大能驾临！”

　　轰隆！墨台族的主事者也发出幽幽光芒：“航行器太小，高能波动怎么也隐藏不了，还请归宇境显身，我们绝无冒犯之意，我们愿意奉上巨额资源。”

　　唰啦！唰啦！唰啦！落地窗化为铜墙铁壁般的白幕，足可硬抗归宇境全力一击。

　　站在台柒旁边的韩东有些愕然。

　　“怎么可能？”

　　“圆满无暇的灵魂，没有漏洞，如何发现得了我？”韩东皱皱眉，只觉得现场情况略显古怪。这些人族修炼者索要更高费用，或许不是宸古玉真源的缘故，而是因为有一个归宇境潜藏在此！

　　片刻前，双方争论，其实是更深层含义的协商。

　　韩东低头沉吟，简直匪夷所思，他居然被错认归宇境……以他如今的战力，好歹也得是宇宙永恒境。

　　咚！！

　　一道敲击心灵的崩裂巨响，侧方的落地窗寸寸炸裂，状若鲜花的恐怖生灵冒了出来，彩色花瓣向四周蔓延，虬结根茎直接扎穿航行器外壁，将航行器团团缠绕。

　　盛开的花，越鲜艳越危险，彰显归宇境无穷大力，航行器骤然减速，即将离开亚空间，坠入常态真空。

　　“星空之妖？”

　　墨台族生灵尖叫起来。

　　那魁梧壮汉骇然色变也失声：“我是赏金协会三星承运人，有事好商量。”

　　“没得商量！！”

　　妖艳花朵展开身躯，遮盖方圆十余个光年，一束束虬结根茎深深扎入宇宙空间。

　　远远望着，航行器咔咔作响，被它活生生拖拽出了亚空间！

　　天旋地转，剧烈震荡，一个个墨台族生灵悄然死去，人族修炼者汇聚在一起，倒是没有伤亡：“杀害赏金协会的人族修炼者，你是归宇境也必死！”

　　“这是人族边疆，只有人，才能杀人！”

　　众人吼叫着，目次欲裂，星空人族与星空之妖有着难以洗刷的世代仇恨。

　　凡是在边疆进行贸易活动的星空之妖全都得谨小慎微，因为人族杀妖，不需要任何理由。

　　轰隆隆！

　　妖花尽显猖狂，根茎封锁空间，花瓣镇压所有人：“谁说这片边疆只许人杀星妖，而我们星妖不能杀人？在场人族都得死，墨台族倒是可以活命，前提是杀人！”

　　“杀一个人！”

　　“活一个墨台生灵！”

　　轰隆隆的音波回荡，震得魁梧壮汉差点晕过去，航行器震荡以后，仍然存活的墨台族生灵约有八百多个，而他们人族修炼者只有一百零八名。

　　“没人救得了你们！”妖异花朵的颜色愈加绚烂，亢奋低吼了起来：“杀人夺宝，无需理由，我们星妖也做得！”


第994章 背后有人

　　常态真空，黑暗寒冷，依稀可查一朵朵花瓣肆意飞舞，一束束彩色根茎犹如狰狞长枪深深扎入宇宙空间，视野所及之处的天地间每一个偏僻角落全都遍布这只妖花的身躯。

　　何其庞大的妖躯！

　　何其恐怖的威势！

　　星辰失色，日月无光，方圆十余个光年的范围再也看不到任何物事。

　　唯有它，归宇境妖花，肆无忌惮的舒展着身躯，低吼着，咆哮着。

　　“今日杀人夺宝！”

　　“不负星妖之名！”

　　假使有生命站在这片区域之外，便能依稀感知到巨大绝伦的妖异花朵悄然间盛开，暴力凶残到了极点，反倒是大音希声，弥漫出死寂之意。

　　森然阴影在蔓延，疯狂蔓延，直到世界尽头。

　　有人远望，通过凌驾光速之上的星空科技探测仪，亲眼目睹这一幕，浑身上下冰冰凉，打心底认为这是吞噬一切的阴影怪物在进食，将星空取而代之。

　　“我的天哪。”

　　“那是什么东西啊，快离开，我们速速离开。”大量宇宙飞船以及曲速机吓得急停，仿似颤抖又似崩溃，全都更改预设航线，要么仓惶后退，要么斜方向逃离这片阴影，疯了般四分五散。

　　谁也没勇气靠近那阴影。

　　各自超负荷运载发动机。

　　“别看了。”

　　“立刻关闭探测仪，那是高等生命在进食。”

　　“唉，边疆也太乱了……星空人族懒得管治，任由我们厮杀，反正对他们人族没有丝毫影响……是啊是啊，此处边疆虽然乱，但又有哪个胆敢对人族出手？这是人族疆域，等同人人都有护身符。”

　　简言之，只有人，才能杀人！

　　至于看不清体态的阴影，绝对是宙合境以上的高等生命，不论是人族还是其它生命族，不论进食还是修炼功法，全都没办法阻止。

　　身在边疆，若想活命，最明智的方法就是不闻不问！

　　“哼。”

　　那片阴影的中央，妖异之花冷冷望着这些宇宙飞船、曲速机。

　　“算你们识趣。”它的复式瞳孔掠过一丝深沉杀意，权衡再三，强忍着杀戮欲望：“星妖杀人，终究触犯了人族边疆的禁忌，归宇境也有死亡风险。我得谨慎些，别横生枝节。”

　　这般想着，妖躯收拢，方圆十个光年的黑暗真空尽在它的心力映照之内。

　　只有一架快要瓦解的航行器。

　　孤零零的，静悄悄的，众多人族修炼者几乎不敢喘息。直到这一刻，他们依然不敢相信这个归宇境星空之妖真的要杀人。

　　“吼！！”

　　妖艳花朵睁开了复式瞳孔，密密麻麻的诡异样子令人恐慌，虚洞级也都心生不适。

　　尤其是心力加持，荒芜繁杂的心灵暗示冲击着众人心头。

　　恐慌沸腾，绝望滋生，不可列数的情绪，宛若飓风过境，统统涌入心头。

　　“别幻想了！”

　　“死吧！死吧！全都死吧！”妖花只是晃了晃一朵花瓣，无形冲击波开始爆发，狠狠撞在亚空间航行器的外壁，眨眼间整个航行器碎成齑粉，如同生息凋零。

　　置身其内的墨台族生灵哭泣奔逃。

　　但却逃不出冲击波席卷范围，包括置身其内的众多人族修炼者尽数狂吐鲜血，倒飞而出。

　　“归宇境！！太强了！！”

　　只是这么一记冲击波，墨台族生灵死伤惨重，众人也相继重伤。

　　根本没有抗衡之力。

　　“怎么办？”

　　身材魁梧的虚洞级壮汉露出恐惧之色。

　　生而为人，生在人族，象征着至高荣耀的护身符居然失效！

　　这是多少年不曾碰到的生死绝境，要知道他们只是一些普普通通虚洞级，并无特殊之处——若不是人族身份，他们也当不了星际货物承运人。

　　“你们还问怎么办，倒是快些想办法，该给的费用额度……”墨台族的那名主事者惶然尖叫，显然它不想杀人，可也不想死。

　　说实话，妖花给出的承诺，确实令它们心动不已。

　　但。

　　遵照妖花的意思，杀一个人，活一个墨台生灵，它们实在不敢，崛起远古星空的人族具有无边无际震慑力，战胜了墨台生灵面对死亡的恐惧。

　　嘭！嘭！妖异花朵的彩色根茎抽出两道弧形光波，撕裂空间似得，当场打死两个墨台族。

　　紧跟着。

　　它那彩色根茎轻轻抓住墨台族的主事者：“小小一个宙合境，难道你不想活么。”

　　“我想，我想！”

　　宙合境墨台生灵急忙叫道。

　　“很好。”妖花声音冷冽，根茎徐徐展开，将这个墨台族扔到了魁梧壮汉身前：“杀了他，只要杀了这个人，我就放你离开。”

　　它怔了怔，看向魁梧壮汉，又扭身看向妖花。

　　归宇境的妖异花朵微笑注视这一切。

　　无言，挣扎，全场陷入沉默。只需杀人，便能活命，这是多么大的诱惑，人族修炼者的怒吼声音被妖花全数镇压，宛若静音画面。

　　“我们……”

　　此时仅存的五百多个墨台族相互对视，不知该怎么选择。

　　当然也包括台柒。

　　侥幸存活的恒宫级二重台柒感到苦恼，心情尤为沉重：“血肉人族也会遇到如此状况吗，原来如此，唯有自身强大才是正道啊。”

　　没别的意思，台柒只是觉得，自己似乎没有之前那么羡慕人族了。

　　“唉。”

　　台柒轻叹一口气，默默看着，它内心有了决定。

　　“我们不杀人！”

　　宙合境修为的主事者扭身盯着妖花，一字一顿拒绝道，它与台柒的决定相同。

　　声音回荡，妖花震怒，氛围愈加死寂。

　　“好啊！不杀人！”妖花猛然驱使着彩色根茎，一束束根茎缠绕众多墨台生灵：“不愿意动手是吧，这可由不得你们拒绝，我帮你们！”

　　一边说着，一边扭动妖躯。

　　恰如狂蛇乱舞，妖花抡起众多墨台生灵，砸向人族修炼者。

　　仿如恐怖流星雨坠落！！

　　妖花低吼：“这就是归宇境的力量。”

　　“也罢，也罢！”只听众人或哀叹或苦笑，再然后齐声大吼，一个个视死如归的扑向妖花：“我人族至高无上！我人族永垂不朽！”

　　闻言。

　　妖花更加愤怒了。

　　它那些根茎挥动忽然加速，以势不可挡的姿态，劈头抽向众多人族修炼者。狂暴杀机将真空撕裂沉沦，无数记幻影根茎缠绕着一个个墨台生灵，欲要活生生打爆众人。

　　“那是……”

　　迎着狂暴抽击，迎着墨台生灵的无奈神色，众人却愣在原地。

　　“它的背后……”

　　本应绝望的心情，变得狂喜，众人看到了白发身影，静静站在妖异花朵的背后，霎时间激动难言。

　　死气沉沉，充满希望，这两个截然不同的情绪波动令妖花有些惊诧。

　　还没等它想清楚。

　　“咳咳。”

　　“打扰一下。”白发飘飞的韩东用指尖戳了戳妖异花朵：“其实你背后有人……”

　　他不再旁观，决定出面，总不能眼睁睁目睹人族同胞被星空之妖屠杀。

　　妖异花朵则是一下子懵了。

　　怎么可能，背后有人，它怎么一点感觉都没有。

　　“我可是归宇境啊。”妖花的复式瞳孔转动方向，余光刚刚看到韩东面容。

　　轰隆！！！

　　五指摊开，凌空握拳，韩东这一拳劈落，天地间再无声音，只有无比耀眼的能量余波开始爆发。

　　妖花狂叫道：“宙合境人族？你找死！”

　　蓬！

　　它被打断了整整三个光年，所过之处，物质崩碎，妖躯狂颤，它那复式瞳孔也露出惊愕不解的困惑。

　　“这真的是宙合境？”

　　念头刚刚生出，它就感到浑身剧痛。

　　正是韩东一拳劈断根茎，第二拳轰碎大量花瓣，直接抓向这只归宇境星妖！


第995章 听说

　　“嗡！”

　　韩东那一掌拍出，宙合境气势节节拔高，身躯灵魂仿佛也无上限的提升暴涨，五根手指化为擎天山，琉璃掌心变成遮空蔽日之印玺。

　　星辰大海亦不如他的威势。

　　那般耀眼，那般堂皇，不知多少人敬畏仰望。这已经超出在场的所有生命的预估设想，潜意识奉为神灵，怔怔然愣在当场。

　　“一个宙合境想杀我？痴心妄想！”

　　妖花刚刚吼出这句，就感到己身根茎寸寸炸裂，一朵朵花瓣也都碎成齑粉。

　　嘁哩喀喳的崩碎！

　　它底部根茎完全撑不住，即使抽回杀向众多人族修炼者的根茎，即使抽回深深扎进宇宙空间的根茎，依然抗衡不了韩东的毁灭威势，只觉得四面八方化为怒海咆哮，而它则是变成孤零零一叶扁舟。

　　随风飘荡的扁舟，摇摇欲坠，妖异花朵发出源自生命基因最深处的惨烈尖叫：“献祭妖躯，沦古蟒降世！！”

　　刹那间。

　　一束束彩色根茎相互勾动，如同虬结在一起的粗壮锁链，渐渐形成沦古蟒的基础形态。天地间狂蛇乱舞，彩色根茎疯了般融入其内，助其稳定，有头有尾，即将成型似得。

　　“小小蝼蚁，不知所谓！”

　　韩东眸光淡漠，掌心压下去，无尽风暴在呼啸。

　　就好像整个星空轰然震动，寂静了不知多少，颤了又颤的时空开始扭曲，毁灭巨掌压碎正待成型的沦古蟒……妖异花朵吓了一大跳，它体内基因蕴涵一部分沦古蟒的远古基因，一直没有剔除，就是当成杀手锏，殊不知就算真正的沦古蟒降世也远远不如韩东。

　　而这！

　　仅仅只是一巴掌拍落的先行余威！

　　大音希声，大象无形，恰是如此！

　　金红色印玺巨掌闪烁光华，在半途幻化九十九次，宛若轰然坠落的天穹倾塌一下子砸向妖异花朵，凶暴霸烈的气机锁定令妖花根本躲闪不了，硬生生挨了一记拍轰。

　　画面延迟了一会儿。

　　隐隐传出一道惨叫。

　　此情此景，天地寂静，所有人族修炼者包括墨台生灵尽数动容，金红光波洒落在身心之上，驱逐了一切情绪，脑海也一片空白。

　　“那是什么人。”

　　“宙合境压着归宇境暴打？”

　　摧枯拉朽，势如破竹的场面，一个个头皮发麻！

　　两拳一掌，不由分说的强势，妖异花朵在惨叫！

　　“吼！！”

　　它妖躯疯狂颤抖，几欲崩溃。

　　这是哪族的宙合境，怎么给它的感觉像是永生者降临。它感到惊恐，荒谬，韩东却不管这些，妙若天成的巨掌一拍即收，五指合拢，黑洞扩张，产生无穷大引力。

　　明明是狂霸轰击，顷刻间演化出近似黑洞的深邃引力，如同牵引，又如缠绕之力，将它一点点扯回来，金红色巨掌拘拿着吸扯着时间空间，物质、光线、声音乃至于分子粒子全都向韩东掌心汇聚而去。

　　当然也包括这只归宇境星妖。

　　轰击之余，既拍也抓，韩东要生擒它。

　　“此人太强，不可力敌！”

　　妖花身躯每一个基因细胞都在发出凄厉警兆，警钟长鸣，催促着妖花尽快逃离。

　　它怔了怔，慌忙退后，欲要离开引力范围，但可惜已经迟了，依稀可查金红色巨掌中心演化出一个庞大漩涡，时间流速被拉长，空间也向着掌心，飞速逝去。

　　“？？？”

　　它拼命逃离，却发现自己妖躯竟然在随流倒退，万物都在倒退，岂容它一个例外。

　　那掌心印玺，漩涡转动，比黑洞更胜一筹！

　　“仅次于永生战力的存在。”妖花认清了现实，升腾悲哀之色的复式瞳孔紧盯着韩东面容：“你到底何方神圣，莫非是永生者化身，体验俗世繁华？”

　　“亦或者宙合境太初？”

　　“不对，不对，太初也没有这等能耐。”

　　它挣扎着，连连尖叫戾啸，然后被韩东一掌抓起来。

　　转眼间生擒拘拿！

　　全程碾压，毫无悬念，落在众人与墨台生灵的眼里，便是宙合境星空人族轻易擒拿归宇境星空之妖，堪称惊世骇俗的画面。

　　“这，这。”那墨台族的主事者早已经目瞪口呆，吐不出半个字。

　　强烈心悸，促使着它，磕磕巴巴的传音问道：“恐怖，恐怖，你们人族都这么强的吗？”

　　“当然不是。”

　　先前那名魁梧壮汉张了张嘴，苦笑回应道。

　　要是人人这么强，哪里轮得到神罗族称霸宇宙。他之前还有合力抵抗的心思，甚至想到了合力迫退星妖，再拉拢一二，说不定这位宙合境同胞可以加入他们，增添一名宙合境，以后赚的更多。

　　然而。

　　这一切只是奢望，他心思全无的仰望韩东身影：“恐怕是我们人族殿堂的绝世天才吧。”

　　星妖惨嚎，他听不到，否则就会明白象征着宇宙极限的太初也办不到这些。

　　“对对，他定是殿堂之人。”

　　墨台族主事者暗暗猜测，又感到一些后怕，庆幸自己的选择。

　　直到这一刻，韩东抓着妖花，四周空间恢复了正常，怒涛海啸变成风平浪静的壮阔海平面，心力弥漫之余，宁静弥漫全场，包括那名恒宫级墨台生灵、台柒也感到无与伦比的心安。

　　除此以外。

　　还有无与伦比的羡慕、憧憬！！

　　它不再避讳真实想法，从死到生的强烈压迫，刺激着情绪狂潮：“我若是人族成员，那该有多好。”

　　正当此时。

　　真空回荡着一声凄厉咆哮：“凭什么只许你们人杀妖，不许我们星妖杀人！”

　　面对妖花的质问，韩东只是轻点出晶莹指尖，恰到好处的错开了所有根茎，一指点击百万次，高频震荡的力量，撕碎一朵朵花瓣。

　　生机凋零，瞬间绝路，妖异花朵都懵了。

　　彻彻底底的懵了。

　　“你，你……”

　　它终于震骇失声：“你如何能知晓我的本源天赋？”

　　归宇境，凌驾宙合境之上，这是包括但不限于修为境界、心力意志、全部力量融为一体的修行阶段。妖异花朵的生命族天赋名为落花偷生，深藏心灵最深处。

　　所谓落花偷生——只要留存哪怕一朵花瓣，它也能借此复生。

　　“呵。”

　　韩东轻笑两声，懒得回答。

　　好歹是亘古天王，全方位圆满无暇的灵魂之力，没有漏洞，没有缺陷，可不是说说而已。无论是探查感知，还是精湛技巧，韩东全都不亚于弱等法力永生者。

　　当然，正面对抗，他还得借助灰白气流。

　　“等等！”

　　妖异花朵忽然大吼道：“我有一处藏宝库，藏有海量宝物……我有功法秘术，甚至适配永生者……我还有一幅源自远古时代的遗迹线索。”

　　它几乎屏住喘息，只希望韩东为之动心，它便有逃生机会。

　　星空之妖的生命力太顽强，这只妖花更是佼佼者。正所谓百足之虫死而不僵，它只是重伤虚弱，很难被打死。

　　“放了我！”它低吼：“你将会收获更多！”

　　“你有什么，我不在乎。”韩东握紧了手掌。

　　宝物？秘术？遗迹线索？他从来不缺这些，也不甚在意，自身强大才是一切根本。

　　“那你在乎什么！你要什么！”

　　感到无尽压迫，挤压着妖躯体表咔咔作响，妖异花朵慌忙问道。

　　韩东合拢五指，攥紧掌心：“我要你的命。”

　　轰隆隆！！！

　　仿佛攥住了天地命脉，宇宙空间微微动荡，生生灭灭，永无止境，磨盘一般的掌力将妖花磨成粉末，紧跟着心力爆发，碾碎它残留生机。

　　“归宇境……”

　　“的确很难杀……我原本以为只用两拳就能结束的。”韩东皱了皱眉，摊开手掌，静静看着彩色齑粉向星空漂荡而去。

　　星空寂静，飘洒光点，宛若一场彩芒花雨。

　　亲眼目睹归宇境大能殒落，众多人族修炼者震撼难言，墨台生灵更是纷纷俯首不出声。

　　那魁梧壮汉大概是众人首领，恭敬往前两三步，正待感恩致谢。

　　没等他开口。

　　韩东笑着摆摆手，转身离开，飘然而去。

　　“……”

　　魁梧壮汉愣在原地，众人也都面面相觑，他们该怎么感谢这份无可报答的救命之恩？

　　而且看起来这位人族强者似乎不愿多言，众人不由得叹息，想想倒也是，双方层次差距太大了，确实没什么可聊的，根本没有共同话题。

　　“唉。”

　　魁梧壮汉摇摇头：“可惜了。”

　　旁边有人咽了口干涩唾沫，望着韩东离去的方向：“至少我们还活着。”

　　“也对，是我贪心了。”魁梧壮汉低头哂笑，深深吸了口气，转而看向那些墨台族。

　　墨台族的主事者轻声道：“继续出发吧。”

　　它如同魔镜的身躯闪烁异彩，不知在想些什么。

　　……

　　片刻后。

　　仅存的墨台生灵飞驰星空，众多人族修炼者护送在左右，必须先找到生命星，购买一个崭新的亚空间航行器，不然没办法完成星际运输。

　　“老祖，老祖。”台柒一边疾驰一边传音追问道：“宙合境击杀归宇境，那位人族也太强了吧，绝对是殿堂太初。”

　　“太初……”墨台族的主事者深深看了眼台柒，若有所思道：“其实我们墨台族也不弱，听说星空人族的新晋天王就是依靠墨台传承所提供的助力，前些年一举冲击成功。”

　　闻听此言。

　　台柒大惊失色，震撼道：“墨台传承还能使人成为亘古天王？”

　　“这……可能……应该也分人吧。”


第996章 赏金协会

　　亘古天王的概念，台柒总归是略知一二的。它是游历在外的墨台族，看过也听过很多星空秘闻，即使道听途说，也远远胜过那些缩在栖息之地的同族们。

　　它们的栖息之地，名为星宙渊，也是宇宙最底部。

　　“老祖。”

　　台柒忍不住问道：“既然那位新生代人族天王得到了墨台传承……”

　　说到半截，欲言却止，台柒只是认为这应该是一份宝贵情谊。

　　“别想了。”墨台族的主事者摇摆着晶莹身躯，长叹道：“你以为人族天王会感念我们墨台一族的恩情？就算墨台传承真的给了他莫大助力，也架不住藏在传承之内的心灵蛊惑啊。”

　　“除非碰到宇宙四大生命族。”

　　“否则心灵蛊惑自行启动，将会改变传承者的思维意识，完全忠诚墨台族。此乃我族隐秘，台柒你还年轻，不要泄露出去。”

　　听到这些，台柒惊呆了。

　　它一个恒宫级二重，族内隐秘，当然无从知晓。亏它一直以为墨台族乐善好施，无条件赐予机缘。

　　太残忍，太冷酷，台柒只觉得从小形成的观念受到巨大冲击：“那位人族天王叫什么名字，该不会因此愤怒吧，那可是亘古天王啊！”

　　“不会的，开启心灵蛊惑，必定先鉴定出传承者所属的生命族。”

　　沉默了一会儿。

　　远远望到正前方的碧绿生命星，台柒心情很低落，倏然间想起刚刚的壮伟画面：“那位宙合境人族强者有没有可能就是那位新生代人族天王？宙合境逆杀归宇境，实在太强了。”

　　“没可能的。”

　　墨台族的主事者轻笑两声。

　　亘古天王，何等高贵，依据族内情报系统，那人正在荒古殿堂修行，怎么会显身边疆？至于宙合境击杀归宇境，方法太多了，永生者的化身、消耗类型的奇物、高深莫测的法术都可以做到。

　　……

　　南聖古国的边疆，其实是独立于星区之外的划分，不属于任何星区。

　　众所周知。

　　每一个古老国度，都有整整十七个星区。十七星区，依旧不变，只是多出一片边缘区域，谓之边疆，由南聖皇室与诸多尖端机构共同执掌。

　　……

　　边疆某处，赏金协会，这是悬浮在众多恒星正上方的宏伟宫殿。

　　光芒，热度，驱散了黑暗寒冷，约有两百多个恒星散发着炽烈光热，足以蒸发一切物质的热量，化为焘焘气流，仿佛托举着赏金协会那一座明亮宫殿。

　　茫茫伟烈终无限，玄奇景观，引起韩东赞叹：“真是大手笔，用这么多真实恒星做燃料。”

　　他遥望赏金协会，啧啧称奇。

　　至于救助那些人族修炼者，韩东压根没当回事儿。星空人族与异族的争端不在少数，尤其是边疆混乱，无时无刻不在发生这等事……最令他尴尬的有两点，其一是隐匿气息，不告而入，查看墨台族的亚空间航行器，其二则是那只归宇境星妖被探测仪发现，而他却毫无察觉，还以为是自身气息泄露。

　　若不是妖花显身，他都准备悄悄离去了。

　　幸亏妖花没有继续隐藏，不然这个误会，恐怕再也解释不清楚。

　　除此以外。

　　韩东对自己的认知更为清晰：“只论战力，我的确胜过普通归宇境。但其余领域也就是堪堪持平，就好像我察觉不到那只妖花，妖花也察觉不到我。”

　　念及此处，韩东思忖片刻，继续观察那一座宏伟宫殿。

　　宫殿正门口似乎有人进出，距离太远看不清。唯有庞大引力流化为光环的壮伟美景，引人注目，方圆三万光年范围的生命皆可看到。

　　据观察。

　　源自恒星的引力，以及恒星聚集所蒸发的热量气流，两者相互抵消，恰到好处的形成平衡状态，令这座宫殿变成坚不可摧的堡垒。同时那些不可名的恒星引力，不知为何，居然变成引力环流，寰绕着赏金协会，宛若持续发散的实质化永恒光环。

　　一圈一圈的扩散，好像涟漪，韩东也心生好奇。

　　虽说好奇心有着致命危害，但想要害死如今韩东，至少得永生战力。他已经初步具备闯荡至暗星空的力量，沉吟了一会儿，索性向前飞去。

　　瞬间加速，凌驾光速之上，韩东飞到光环边缘。

　　映入眼帘的光环，无边无际，极致美感，静谧难言，仿佛稳重到了极点的水平面，辽阔光环其实在缓缓转动，只是常人看不到。

　　“这，这，太伟大。”

　　饶是韩东，也都啧啧称奇，感应着宇宙星空的伟岸。

　　“凝成实质的引力？”

　　“不对。”韩东怔了怔：“除了恒星引力流，还有永生者法力，像是亚等法力。”

　　永生者法力等级，分为弱等、亚等、恒等，相当于境界划分，只不过此乃难以逾越的桎梏。从弱等法力到亚等法力的难度，等同再一次冲击永生的难度。

　　至于亚等法力到恒等法力……

　　韩东摇摇头，没再多想。他身为亘古天王，一旦冲击永生，注定是恒等法力永生者。

　　看着光环，他暗暗道：“不知道手感如何。”

　　这想法悄然生出，升腾心间，犹如星火燎原，根本克制不住，他顺势摊开手掌。

　　近些，再近些，情不自禁的靠近。

　　指尖即将触碰光环，他生怕错过美景似得，眼睛一眨也不眨。而此时，韩东的出格举动却引起旁边一架银色曲速机的焦急提醒，曲速机连忙停稳：“嗨，别碰，千万别碰！”

　　不远处响起叫喊。

　　韩东没在意，漫不经心的摸了摸光环边缘，感受着蕴涵其内的恐怖力量，估计媲美归宇境层次威能，然后他才扭头望了过去。只看一名身穿浅色铠甲的青年站在曲速机舱门，面露紧张之色，连连挥手：“那是赏金协会的宫殿防御环，擅自闯入，归宇境都要重伤。”

　　“哦，多谢你的提醒。”韩东随意点点头。

　　归宇境也分强弱。单论实力，他乃是归宇境层面的佼佼者。更何况韩东还有韧性类型的本源天赋，除非一击湮灭，否则叠加式伤势对韩东无法造成应有伤害。

　　耀银铠甲青年却不知，只是打开曲速机舱门，高声提醒。

　　因为机舱探测仪的明确提示，青年知道韩东境界不俗，怕是宙合境：“这位大人是要加入赏金协议吗，我是协会的公务人员，倒可以为大人介绍一番。”

　　说着说着。

　　他双脚离开曲速机舱门，缓缓飞向韩东。

　　“加入赏金协会？”

　　韩东眸光闪烁，平静淡泊的心绪忽然生出一丝丝乐趣。原本只打算闲逛，此时却略有改观，与其置身事外，倒不如加入赏金协会，真真切切的体验此处边疆。

　　读万卷书，比不得行万里路。

　　亲身经历才有发言权，包括南象寸的师尊翼图沧也给出类似建议。

　　与此同时。

　　那耀银铠甲青年也飞到了近处。

　　“这是……”

　　他面容凝固，忘却了吐息，脸色彻底变了。耀银铠甲青年亲眼目睹韩东指尖竟然在轻柔抚摸光环边缘，这可真是把他吓到了，以往也有很多不怕死的宙合境擅入光环，要么吐血跌出，要么重伤昏迷，最后还得由他们负责救治，所以他才会出口提醒。

　　万万没想到，看到这一幕，他愣是开不了口。嘴唇呢喃着，喉结微微动，他语气变得异常恭谨。

　　“别那么紧张。”韩东转过身，抽回指尖：“我对赏金协会印象不错，你介绍介绍吧。”

　　“是，是。”

　　黎克弯着腰，谨小慎微似得，将韩东请到了曲速机之内，奉为贵宾。

　　……

　　当今的赏金协会，最早可以追溯到远古时代，那时候称之为奴隶联盟。通过完成星空之妖的高难度任务，进而得到赐予的人族修炼者组成奴隶联盟，所谓赏金，就是星妖的赐予，根据它们心情的好坏与否，决定赏金的多少。

　　彼时的奴隶联盟，主要在于追杀罪犯、闯荡秘境、猎杀目标、完成雇主的千奇百怪的要求。

　　譬如自杀自焚，实验新型功法，星妖们特别喜欢这些。它们肆意欣赏着人族修炼者为了赏金执行任务，直到星空人族的第一位天尊出世——刀痕天尊第一记刀光劈碎奴隶联盟总部，第二记刀光劈裂星空之妖核心处，第三记刀光劈向星妖至高。

　　“刀痕天尊？”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　银色铠甲青年、黎克接口道，满脸崇敬：“据说是刀痕天尊对奴隶联盟不满，所以由奴隶联盟演变而成的赏金协会也都不敢招摇，全都坐落在边疆。”

　　奴隶联盟是赏金协会的前身。

　　经过这些年发展，赏金协会的任务更加全面。只要雇主给出足够的价格，就不愁没有生命接取任务，即使再古怪的要求也无妨，高风险伴随着高收益，当然自焚自杀是违规的，赏金协会禁止雇主伤害任务执行者。

　　星际运输寻找承运人。星际航行寻找护卫人。目前的赏金协会以上述两者为主。

　　太出格的任务内容，容易引起皇室针对……韩东若有所思道：“看来赏金协会还是比不了尖端机构，只能算是边疆的霸主级势力。”

　　“尖端机构？”黎克哑然，竟不知怎么接口。

　　他觉得韩东口气太大，尖端机构岂能随意点评？

　　但想到韩东轻易触碰防御环，又感到一丝心悸，黎克不敢多言：“赏金协会主要是提供一个巨大平台，大人可以理解成中介机构。”

　　韩东点点头：“我明白，只是好奇你们赏金协会的背景。赏金协会掌权者居然扛得住刀痕天尊的不满，在世天尊只需皱皱眉，便可改变古国皇室归属。”

　　“啊？”

　　黎克怔了怔。

　　他只有虚洞级一重，此生无望虚洞级巅峰。什么天尊，什么古皇，都是高不可攀的名词。

　　“我的意思是。”韩东问道：“谁说的刀痕天尊对赏金协会不满？”

　　“咳咳。”

　　正在调整曲速机滑翔方向的黎克都懵了，脑海空白，实在想不通韩东胆量为何这么大。他不知天尊概念，只知道古国之皇也不如人族天尊。

　　至于更多信息，黎克无权知晓，也不必知晓：“大人，大人，咱们还是别讨论这些事情了。”

　　“恩。”

　　韩东瞥了眼黎克，轻轻颔首。

　　恐怕没人会相信自己真的获得刀痕天尊召见，并且亲眼看到刀痕天尊的背影。而且天尊候选人的提名，其实韩东一直在考虑，看起来不切实际，不合情理，确实不应该答应。

　　但他能想到的弊端，刀痕天尊肯定也想得到。

　　“只有两个可能。”

　　韩东闭目分析，心念电转，参照贝贝栗提供的两个可能——

　　第一个猜测：对人族而言，天尊最重要。所以用大概率牺牲一名亘古天王兼为命运反抗者的后辈生命的代价，换取小概率成为天尊，一点都不亏。

　　第二个猜测：韩东有着不得不冲击天尊的理由。

　　“什么理由？”

　　韩东百思不得其解，他认为第一个猜测更为靠谱，天尊们不会在意一个后辈的死活。智能核心贝贝栗也赞同，只是有点小迟疑：“主人也算是亿万纪年难出一个的绝世天王，天尊们也会在意的吧……有没有这个可能，主人不是天尊，就注定消亡？”

　　“为什么消亡，凭什么消亡。”韩东扪心自问，修炼资源、宝物功法、进化方向，自己一个都不缺。

　　这么好的条件，完全可以修炼到进化终点，他很惜命，不愿冒险，年少时期面对那些妖魔鬼怪，不曾退后，是因为没有退路。

　　“天尊心思，谁知道呢。”贝贝栗轻声说道：“要么是命运反抗者容易招惹神罗族，要么是星空人族已经到了迫不得已的危难处境。”

　　韩东闻言也沉默。

　　他一心二用，一边与贝贝栗商量天尊候选人的事情，一边坐在黎克掌控的曲速机内部，穿过浩大光环，到了赏金协会正门口。

　　曲速机开始减速，然后停稳，停在宫殿侧边的停泊区。

　　来来往往的曲速机、宇宙飞船以及亚空间航行器，时而飞离停泊区，时而又有降落的。

　　咔嚓。

　　曲速机舱门打开，黎克满脸热情的带着韩东参观了半圈。只是相比于之前的知无不言，黎克有些噤若寒蝉，言语较为谨慎。

　　“大人。”

　　“这是正门口。”两人缓缓飞向宫殿巨门，黎克落后一个身位，以示尊敬：“从正门进去以后，便是赏金大厅，高悬着成百上千的虚影屏幕，罗列任务，方便接取。”

　　韩东点点头，步入宫殿，他并不在意黎克的态度变化。

　　宫殿内部，极为空旷，长宽皆有百万米的虚影屏幕高悬正上方，另有十九道巨柱撑起宫殿，似乎运输着能量，汇聚在宫殿穹顶，散发出五颜六色的光晕。同时在周边墙壁都有接待台、服务窗口。

　　抬头看了看，韩东皱眉：“这也太吵了。”

　　他身边挤满了各类生命，人族同胞只占一小半，各式各类的其它生命族令人大开眼界，有泥巴形状的智慧生灵相互谈论，与韩东擦肩而过，还有植物类的无智生命跟着主人慢慢挪动。

　　繁杂弥乱的声音如同浪潮直接涌入耳边。

　　“漂亮！！这个任务归我了！！”

　　“听说了没，有雇主拿出小半个时空砂砾进行悬赏，只要击杀三个人就能得到小半粒时空砂砾……可惜我不是人，不能接取。”

　　“速度出发，雇主催单了，这一次必须拿到好评！！”

　　身旁都是进进出出的雇主以及接取赏金任务的各类生命，喧嚣至极，热闹至极，俨然红尘俗世一般的市井街道，若不是气机激荡，韩东还以为自己回到家乡。

　　脚底铺满漆黑晶钻，韩东跺了跺右脚，整洁地面很坚硬。

　　热闹归热闹，但挤来挤去的环境令韩东不太适应，微微放出气势，强势却又轻柔的能量波动分开众多生命，开辟出一条通道，韩东一步踏出，便站在宫殿边缘。

　　过了一会儿。

　　身穿银色铠甲的黎克也挤出了宫殿中心区域。

　　“你去忙吧。”韩东道：“我自己逛逛就行。”

　　黎克松了口气似得，又挤出真挚笑容，指向韩东身后的服务接待台：“大人可以先注册身份。注册入籍，接取任务都是免费的，完成任务的时候，赏金协会按照固定比例，抽取任务赏金。”

　　“恩。”

　　韩东点点头，转身看向服务接待台。

　　他眸光闪过缅怀之色，这是近似银行窗口的模式，有透明玻璃分隔，有相貌不凡的人员坐在里面，微笑着回答问题。

　　“唔。”

　　“快到第二合境了。”韩东敲了敲眉心晶钻：“小境界的晋升过程倒是没什么危险，只是最好别激战，可能会导致灵魂晶钻不稳定。”

　　韩东想了想，接取赏金任务，报酬多少无所谓，重要的是体验正常人星空生涯，或许是一个不错的选择。

　　想到这儿。

　　韩东悠悠然走向一个窗口，暂时没有生命排队。窗口内的俊朗青年低着头修剪指甲，他负责注册验证，平时工作比较清闲。

　　“咦？”

　　看到韩东，他连忙站了起来。因为他收到上级领导黎克的提醒，此人实力强大，减免考核过程。

　　……

　　注册验证，有些繁琐，中途差点通不过。因为韩东的身份乃是殿堂机密，赏金协会没资格拉取相关信息，多次失败以后，索性临时创建了一个身份，而负责给韩东注册验证的英俊青年早已经满脸茫然：“我记得上一次验证失败，还是南聖皇子想要体察民情。”

　　“这位韩东先生。”

　　“难不成也是一名皇子？”

　　……

　　宏伟宫殿，停泊区内，一架宇宙飞船缓缓降落。

　　“哇！”

　　“快看，快看，赏金协会的总部也太壮观了！”

　　飞船两侧玻璃窗，挤满了煦茑学园的年轻学员们，一个个震惊不已。

　　“这宫殿虽然庞大。”有少年眼睛发亮的激动说道：“但却远远不如宫殿之外的引力环流，我亲生父亲曾经是赏金协会公务人员，他亲口告诉我，引力环流绝不是天然形成，实乃永生者出面建造。”

　　“呸呸！”

　　“求求你了，别吹了好么。”

　　根本没人相信，少年少女们全都提出质疑。

　　熙茑学园教导星空科技，学员们资质普遍较差，相比于修炼进化，更信奉科技真理，绝大多数学员认为知识才是力量。

　　“别吵了！”

　　一声冷哼，传遍宇宙飞船，面容冷厉的中年人打开舱门：“这次星际航行途径五个恒星系，你们安静些，我得去请动一些修炼者坐镇飞船。”


第997章 熙茑学园

　　熙茑学园的教务主任卡尔尼感到苦恼，问题棘手，他也挠头。

　　他一人带领年轻学员们横渡五个恒星系，参加一个名为星空科技青秀杯的星际赛事，本应该一路无事，但却因为一个学员在星际网络的莽撞留言，导致所有人遭到死亡威胁。

　　而发出死亡威胁的人，居然是闻名遐迩的宙合境大人物，那可是货真价实的高等生命！！

　　幸好赏金协会的黎克是他结识多年的好友：“黎克，你快帮我们想想办法。”

　　黎克也算是不大不小的领导，登时怒叱道：“修炼进化，星空科技，这两者怎么能混为一谈？你总该知道掌握伟力的高等生命才是星空主宰，任凭你科技再强，扛不住高等生命随手一击。”

　　星空科技与修炼进化乃是相辅相成的状态，很难分得清孰优孰劣。

　　星空科技创造出尖端武器，具备可怕杀伤力。但若是凡人执掌，能力有限，仍然没办法伤害到高等生命。修炼进化旨在伟力归为己身，自由自在，攀登高峰，而杀伤力越可怕的科技武器越是庞大，不可能随便移动，这就是星空科技的重要弊端。

　　“我当然明白这些。”先前在宇宙飞船之内，面容冷厉的中年人卡尔尼露出苦涩笑容：“那些年轻人不懂事，就喜欢网络争论，谁也没想到竟然会惹怒一名宙合境。”

　　太凑巧，太倒霉，卡尔尼只能陪着笑脸，希望好友黎克帮忙想出一个好办法，避过这次灾祸。

　　“呵呵。”

　　黎克冷哼两声，似笑非笑：“你们没救了，依我看，还是乖乖等死吧。”

　　啊？

　　卡尔尼吓得面如土色，连忙抓紧黎克的银色铠甲：“拜托你帮帮忙吧。”

　　“蠢货！”黎克怒道：“谁惹出来的祸事，便由谁去承担！速速将那个学员送过去，平息宙合境怒火，灾祸自然会免除。”

　　卡尔尼略有犹豫：“这……”

　　“怎么？”

　　黎克有些不耐烦，抬脚离开。宙合境都是掌握权势的大人物，一旦发怒，屠灭恒星系只是等闲，他区区一个虚洞级怎么管得了此事，即使有心也无力。

　　“等等。”卡尔尼慌了：“我何尝不想交出那名学员，问题是暂时查不出到底是哪个学员的留言，激怒了那位宙合境……”

　　说着说着，声音越来越小，卡尔尼讪讪发笑。

　　黎克瞪圆了眼睛，沉声道：“是技术有限，查不出此人身份，还是留言太多，不知哪个或者哪几个学员留言，激怒了那位宙合境？”

　　“是后者。”

　　卡尔尼露出哀求之色，唯恐黎克抬脚离去。

　　“我帮不了你们。”黎克沉吟片刻又追问道：“留言的全部内容，你那边有备份吗，拿给我瞧瞧。”

　　“好的好的。”

　　卡尔尼拿出通讯器，解锁屏幕，双手递过去。黎克懒得客套，直接拿过来仔细观看，面色越来越凝重，待到他全部看完，看向卡尔尼的目光也多出一丝怜悯同情：“解散吧，各回各家，你那些学员实在是太无礼了。”

　　卡尔尼懵了：“什么意思。”

　　黎克淡淡道：“别幻想了，这次真的是生死绝境，谁也救不了你们。”

　　……

　　良久后，宫殿正门，身穿银色铠甲的黎克挠了挠下巴。

　　简直是光速打脸。

　　“卡尔尼。”

　　“你这运气也太好了吧。”

　　他默默目送好友卡尔尼离去，嘴角抽动了两下，饱含敬畏的目光落在卡尔尼旁边的青色背影。

　　黎克发誓，这绝对是巧合，他极力阻止卡尔尼继续航行，只是抱着试一试也不损失什么的侥幸想法，发出赏金任务，看看是否会有高等生命愿意接取。

　　“那位韩东先生。”

　　“恐怕不弱于归宇境存在啊！”黎克感慨了两句，望着卡尔尼乘坐的宇宙飞船驶向黑暗星空，喟然叹息，返回宫殿，忍不住猜测韩东究竟是何方神圣。

　　随意碰触防御环。

　　身份信息又绝密。

　　难道真的是一位皇室皇子？

　　……

　　宇宙飞船滑翔出光环区域，即刻开始加速，短短半分钟不到就超过了真空光速。凌驾光速以后，再次大幅度提速，眨眼间攀升到了百倍光速、千倍光速，乃至于飞船内部的时间流动变得扭曲。

　　飞船内部配置空间稳定器，丝毫没有晃动，此刻卡尔尼面向接取赏金任务的五个修炼者。

　　赏金任务内容：有不知名生命发出死亡威胁，护送到行程终点即可。

　　“行程终点？”

　　“尊敬的卡尔尼先生，护送类型的赏金任务我接过不少。”面条形状的虚洞级三重异族慢悠悠开口问道：“死亡威胁无所谓，星空这么大，碰面只是小概率。关键是星际航行所耗费的时间，普通宇宙飞船想要横渡五个恒星系，至少要十个纪年，这点赏金太少了，我希望你能再加些。”

　　话音落毕。

　　卡尔尼目光微动，微笑道：“这架宇宙飞船配有相当先进的曲速引擎，稍后会进入曲速状态，比正常曲速机更快。”

　　总而言之，横渡五个恒星系，只需半个星年而已。

　　“半个星年也不少。”

　　面条形状的虚洞级生命冷哼两声，有些不满，终究没有再要求增加赏金。

　　“各位还有问题吗。”卡尔尼毕恭毕敬道。因着好友黎克的隐晦暗示，他明白在场五个修炼者，隐藏着一位强大的高等生命。

　　具体是谁，卡尔尼看不出。

　　但他猜测，应该是隐世多年、静极思动的古老生命。这般想着，卡尔尼偷偷瞄了眼面条形状的异族，又恭敬看向其余四个人族修炼者，两个青年，一个红袍女子，一个额头镶嵌花朵的诡异老者。

　　“布局不错。”其中一名白发青年负手而立，微微赞叹道。

　　他们置身于中央大厅，四周有着一个个通道，通向飞船的各个区域。

　　“布局再怎么精致，也掩盖不了飞船内部的狭窄。”那诡异老者瞥了眼白发青年，慢条斯理的摇头：“年轻人，讨好雇主是毫无意义的事情。”

　　红袍女子摆摆手：“你们聊，我先去熟悉船内环境。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　诡异老者佝偻着，怪笑着，端详着白发青年。看到红袍女人离开，另一名青年也沉默离开，诡异老者眼底闪过一缕奇异之色，闭目养神，仿若雕塑。

　　白发青年低着头，看不清面色。

　　“真是奇妙的体验。”

　　一根根白发琉璃剔透，韩东摇了摇脑袋，前往用餐区：“长时间古井无波的淡漠心境对修炼没有好处，但愿他可以激怒我，然后一巴掌捏死。”

　　中央大厅变得空荡荡。

　　那么。

　　谁是隐藏的高等生命？卡尔尼迟疑了一会儿，恭谨目光落向诡异老者。

　　“恩？”诡异老者猛然睁开那双冷漠眼睛：“请问卡尔尼先生有什么事吗。”

　　“没什么，没事没事。”卡尔尼慌忙摆手。

　　“若无事，不要打扰我。”诡异老者斜睨着卡尔尼。

　　“是是。”

　　卡尔尼磕磕巴巴的回应，弯着腰离开中央大厅，心潮澎湃似得。他对内心猜想更加确定，也对这次星际航行更加憧憬。

　　……

　　用餐区，洁白餐桌，韩东端着热气腾腾的餐盘。

　　他刚刚落座，旁边就冒出一个又畏惧又好奇的小脑袋：“请问你是修炼者吗？”

　　“恩。”

　　韩东一口咬掉半个星空果实。

　　那小脑袋只露出一双眼睛，以及攀着餐桌边缘的纤细手指：“那你知道宇宙四大基本力吗？修炼者也逃不出四大基本力的限定；你知道量子空间理论吗？修炼者也无法进入高维空间；你知道时间倒流吗？修炼者也办不到逆转时间。”

　　一口气讲完，仿佛在背诵草稿。

　　韩东摇摇头：“我不知。”

　　小脑袋似有激动，攀着餐桌的手指都在用力：“那你承认修炼进化不如科学知识吗？”

　　咔嚓，咔嚓。

　　韩东又咬了口星空果实，右拳一点点握紧，搁在餐桌边缘：“沙包大的拳头见过吗。”

　　“沙包是什么东西。”小脑袋终于全部冒出，是一个清秀少年。

　　韩东笑而不语，只是淡淡道：“我这一拳打出去，恒星都要熄灭，你问为什么？”

　　“因为。”

　　“我太强了啊。”

　　韩东轻叹一口气，甩袖推开清秀少年，继续吃吃喝喝。

　　科学知识的尽头是宇宙法则，修行奥妙的尽头也是宇宙法则，区别在于前者是研究运用，后者是化为己用，一步步征服掌握。

　　同时。

　　退到远处的少年满脸茫然，扭头看向同学们，愣愣道：“一拳熄灭恒星？高等生命也办不到的吧。”

　　星空科技，以利用恒星的光热威能为主。

　　熄灭恒星，基本没人去实验，单凭计算是很难算出来的。

　　“恒星的大部分时期都在通过核聚变产生能量，熄灭恒星比毁灭恒星更难。”一个个面面相觑，得出结论：“这人肯定在撒谎，别信他的话。”

　　“再去问问其他修炼者。”

　　少年少女们低声商量，跑向另一个飞船区域。

　　只有一个短发少女留在原地，有些踌躇的看了看韩东：“我经常感到若有若无的古怪召唤，全面体检也查不出这是什么病症，修炼者应该会知道的吧。”

　　短发少女抿了抿干涩嘴角。每次感到召唤，她都在星际航行的旅途之中，那是无比深邃的黑暗，无尽辽阔的苍茫，隐隐召唤着自己。

　　瞄着韩东。

　　她终究没敢问出口，害怕被同学们当成异类，怪物。

　　但在韩东面前，一个凡人的心思怎么隐藏得了：“时有时无的召唤？”

　　“这个小家伙……”

　　韩东定睛一瞧，短发少女的血液流动、筋脉构成、骨骼分布乃至于细胞基因尽皆变成纤毫毕现的半透明状态：“明明是一个普通凡人，没有特殊之处。”


第998章 无礼（上）

　　“那么。”

　　“一个凡人如何能感到召唤？”

　　即使有感应，也无法回应。最关键的是这个凡俗级短发少女感应到神秘召唤的频率比较高，每一次星际航行，她都有或多或少的感应。

　　多则七八次，少则一两次，这令韩东很惊诧：“按照她的记忆印象，那些星际航行的路线并没有重合之处。”

　　假设真的存在什么东西对短发少女发出召唤波动，可以确定的是，召唤源头有很多——对她发出召唤波动的东西的所在位置，是随机分布的！

　　“随机分布。”

　　“较为常见的东西。”韩东眼底闪过一丝亮光，若有所思的看着短发少女低着头默默离开。

　　她害怕同学们的针对排斥，一直没有开口，但却不妨碍韩东一眼便可看穿她的所有心思，包括那些顾虑，也包括从小到大的成长经历。

　　她说或不说，毫无影响。

　　她是否愿意，也不重要。

　　因为这是高等生命的注视，透过躯体表象，透过一切防御机制，韩东可以随意读取她的思维、篡改她的记忆、乃至于植入心灵蛊惑。

　　当然，上述这些，韩东不屑为之。

　　通过潜意识检验，她没有撒谎，没有欺骗，也没有意识方面的病症，显然那些神秘召唤是真真切切存在的，而韩东却发现不了，暗暗推演亿万次，依然找不到异常之处。

　　神秘召唤，看起来了无痕迹。

　　“凡是波动，必有痕迹！”韩东沉吟了一会儿，决定动用心力：“虽然神秘召唤仿佛清风拂面，什么也不曾留下，但思维意识的印象、根深蒂固的记忆、隐藏着事实真相。”

　　韩东轻轻望了过去，静谧悠远的眸子好像蕴涵着星海，包容天地万物。

　　“这是……”

　　凭借心力通感，搜寻当时记忆，以己身替代短发少女那一刻的心情、感觉、对神秘召唤的印象：“绝对的黑暗，绝对的庞大，无穷无尽的幽邃几乎要吞噬意识！！”

　　瞬息间，韩东思绪转动，只觉得似曾相识，但又实在认不出。

　　轰隆！！

　　无声巨响，诞生强大斥力，短发少女那一刻的记忆印象仿佛是活了过来！！

　　恰如苏醒的巨兽开始咆哮，硬生生推开一切外物。

　　这么一丁点斥力，对韩东而言，孱弱而又渺小。但这道斥力所代表的深层含义令韩东狠狠吃了一惊，源自生命最深处的驱逐，颇有些玉石俱焚的惨烈。

　　“竟然会有这等事？”

　　韩东挑了挑眉毛，擦拭嘴角，随手推开餐盘。

　　同时。

　　早已离开用餐区的短发少女站在飞船通道之内，忽然有些心绞痛，疼得她差点摔倒。如此突兀的痛楚，毫无征兆的席卷浑身上下，眨眼间冷汗涔涔似得，甚至她眼前一黑，有生以来第一次品尝到了死亡滋味。

　　她痛得开不了口，无力求助，眼睁睁看着同学们背影远去。

　　疼痛来得快，去得也快，恰如潮水消散。

　　“咦？”

　　“不痛了！”

　　短发少女陈佳蔚捂住胸口，连忙扶住通道侧壁，眼里满是茫然。她可是经常体检的，身体健康，无有重病，好端端的怎么会心脏剧痛，疼痛等级简直比痛经还要恐怖一百倍。

　　怎么回事？

　　她不清楚。

　　这架宇宙飞船的学员们，基本都是凡俗级。普通凡人更相信医疗检查，不会想太多，也没法想太多。只有星光级以上的智慧生命才有审查自身的能耐，与医疗技术相比，修炼者更加信赖自己。

　　“难道是那个修炼者？”

　　不知怎么的，陈佳蔚内心闪过白发青年修炼者的平静面容，又被她瞬间否决。

　　她是熙茑学园的优秀学员，平时喜好烹饪，音乐，闺蜜好友比较少，通常是独来独往一个人学习运动：“我这次可是跟着同学们一起的，即使接取赏金任务的修炼者对我们有些不满，也没道理只针对我一个啊。”

　　“唉。”

　　“看来是最近太累，真得好好休息一番了。”陈佳蔚掏出一张散发薄荷香气的细腻纸巾擦了擦两侧鼻翼。

　　殊不知。

　　隔着三百多米的距离，隔着错综复杂的飞船通道，韩东正在凝视她。

　　……

　　时间流逝，半个月以后，陈佳蔚壮着胆子端着餐盘一步步走到韩东身旁。

　　她亦步亦趋似得。

　　“坐。”

　　韩东没抬头。

　　“嗯嗯。”

　　陈佳蔚愣了愣，惊喜莫名，坐在对面。

　　她与同学们全都知道，教务主任卡尔尼花费重金、请动了五个虚洞级。

　　面条形状的异族极为冷漠，不搭理任何人。

　　而四个虚洞级人族，那诡异老者最是乖戾无常，动辄打骂，偏偏卡尔尼对待诡异老者的敬畏态度令人头皮发麻，卡尔尼都要谄媚，学员们更是不敢招惹。

　　其余三个虚洞级，有两人和蔼善良，有问必答，偶尔还拿出一些奇奇怪怪的小玩意，同学们全都去讨好两人。至于名为韩东的第五个虚洞级，无数女学员眼睛发亮，人气最高，只可惜寡言少语，没有人能够靠近他的方圆三米。

　　“我……”陈佳蔚低着头，看了看宽度两米的整洁餐桌，既有梦幻感又有难以言喻的激动：“我竟然获准靠近，像是征服了一座险峻高山，她们肯定会嫉妒的发疯。”

　　异族冷漠，诡异老者暴虐，学员们哪敢搭讪。

　　而满头白发的韩东，沧桑从容，高贵难言，对那些女学员们具有相当可怕的杀伤力。

　　陈佳蔚想象回去以后，自己被同学们围着追问，就很美滋滋。

　　此乃蛮有成就感的事情，然而她的小心思就好像一面写满符文的圆镜，超大号的符文令韩东哑然无语。他已经很久不曾考虑过这些情感需求，更何况一个高等生命面对身心尽皆污浊的凡人，怎么会怦然心动？

　　就好像普通人躺进猪窝，有过之而无不及。

　　仙凡之恋，凡人必有闪光点，而前者也必定不正常。韩东抬头瞥了眼陈佳蔚，一眼望去，如同寒川降临，小鹿乱撞的陈佳蔚一下子透心凉，几欲窒息。

　　“这雨黎果是我们熙茑学园研究出来的健康果实。”陈佳蔚小心翼翼的递过去一个赤红色饼状果实。

　　咔嚓，咔嚓，韩东咬了两口赤红色星空果实：“酸酸甜甜的口感还可以，但果实太难吃。”

　　陈佳蔚挤出笑容：“我觉得还不错呀。”

　　“凡人不懂的。”

　　一把捏碎雨黎果，捏成虚无，韩东声音很平静。高等生命可以看透大部分事物的细微构造，寄生菌、细微杂质、全都瞒不过韩东目光，所以真难吃这个评价并不是针对口感，真实含义是雨黎果属于凡物。

　　陈佳蔚没听懂：“好吧好吧，我们熙茑学园的校训是追寻真理，探索科学奥妙，其实凡人之躯又如何，亦可比肩虚洞级！”

　　校园就是象牙塔，近似乌托邦理想世界。

　　这些学员们尚未毕业，对自己的定位不够清晰，对世界的认知不够客观，因为毕业以后的生活充满了未知，所以会经常美化遐想，根本不明白虚洞级的具体概念——虚洞级巅峰便可统治一座寻常恒星系。

　　看到韩东依旧淡然，陈佳蔚有些不服气的举例说道：“最优秀的战铠使用者几乎媲美虚洞级二重。”

　　对于这些论调，韩东笑而不语。待到学园毕业，黑暗星空将会教导这些学员认清现实，梦想往往美好，现实却异常残酷，通常是打一巴掌再浇盆冷水，半个甜枣都没有。

　　陈佳蔚又补充了两句，韩东摇头不语。

　　言语是苍白的。

　　日后便知一切。

　　“我问你。”

　　韩东看着陈佳蔚：“这几天是否感到有什么东西在召唤。”

　　他索性开门见山，直接发问。

　　陈佳蔚正在低头琢磨什么话题比较合适，听到这一句，脸色都变了。

　　她一点点抬头。

　　眼睛瞪得溜圆。

　　花容惨白，磕磕巴巴，深藏心底的秘密被揭开，还是这么猝不及防的情况，她岂能不怕：“我，我没有，哪有什么召唤。”

　　“恩。”

　　韩东点点头，没再多问，望向飞船之外的浩渺星空。他只是防止疏漏，再次确认罢了。

　　正常而言，神秘召唤来临，应该瞒不过他的灵魂感知：“根据贝贝栗的推测，陈佳蔚疑似特殊体质享有者，与小茜差不多的类型。”

　　陈佳蔚不知韩东所想，慌慌张张站起身，准备离开。

　　韩东微笑道：“你在怕什么。”

　　想当年，他也是凡人，从凡俗级一步步挣扎过来的。

　　“没有，没怕。”陈佳蔚深知修炼者喜怒无常，生杀随心，尤其是虚洞级具备毁灭宇宙飞船的威能：“我，我只是身体不舒服。”

　　“别怕。”韩东道：“遇见我是你这辈子最大的机缘。”

　　机缘？？

　　那不是修炼之人经常用的名词吗？

　　陈佳蔚讷讷无言，手指无意识的用力捏着衣角，依然不敢回应。

　　就在这个时候，通往中央大厅的飞船通道传出一声长笑：“最大的机缘？年轻人真是不知星空广阔啊，看起来年纪也不大，怎么口气这么大。”

　　倏然间笑声回荡，轰隆隆的震荡音波造成用餐区一片混乱，餐盘纷纷掉落，餐食洒的到处都是，包括一个个学员也都站立不稳，维持不了平衡，统统跌倒在地。

　　耳鸣喧嚣，肌肉酸软，虚洞级的声音波动足以断绝凡人生机。

　　“谁？”

　　摇摇欲坠的陈佳蔚勉强扭头望了过去，便看到通道之内猛然闪出一道幻影。等她聚焦目力，定睛一瞧，登时心凉了半截。

　　“是那个怪异老者。”

　　用餐区的众多学员看清了来者身份，吓得面色苍白，心脏都停止跳动。

　　一个个向后退去，敢怒不敢言。

　　根本不需要老者开口驱赶，所有学员们包括任课教师全部乖乖退去，用餐区变得空旷，空荡荡的餐桌以及杂乱狼藉的地面令陈佳蔚心生畏惧，咬着嘴唇，看向韩东。

　　“去吧。”

　　韩东摆摆手，示意她不必担心。

　　“嘿。”

　　那额头镶嵌鲜花的佝偻老者笑眯眯盯着韩东，背负双手，慢条斯理的瞥了眼陈佳蔚姣好背影：“低贱凡人，污浊不堪的东西。”

　　声音没有丝毫掩饰，陈佳蔚双腿都在打颤，回头看了眼韩东，冲进旁边通道。

　　同时。

　　通道响起急促步伐声，教务主任卡尔尼与陈佳蔚擦肩而过。他是熙茑学园的负责人，满脸谄媚，朝着诡异老者问候道：“请问大人哪里不满意，我帮您解决。”

　　要是虚洞级在此动手，单单激战余波，宇宙飞船也万万扛不住的。

　　到时候飞船破碎，熙茑学园所有人都得灭绝，卡尔尼极为紧张。而诡异老者懒得理会区区一个凡人，赏金任务的雇主具有协商权，没有指挥权，他只是盯着韩东，舔了舔乌黑嘴唇：“我居然无法看透你的境界，老实说吧，我觉得你很不错。”

　　旁侧。

　　卡尔尼一脸茫然，满心苦涩，暗道不妙：“这一次赏金任务并没有详细说明，没有指出那位宙合境大人物的死亡威胁。若不是这位隐藏的高等生命接取赏金任务，航程肯定得中止，现在我该怎么办……看起来这位高等生命很针对韩东先生，千万别出什么事故啊。”

　　他面露挣扎之色，权衡再三，终究不敢言。

　　毕竟。

　　新茑学园所有人的生死，全都指望着这位隐藏的高等生命。

　　虚洞级只能感应情绪波动，只有心灵之力才能感知心思。诡异老者不知卡尔尼想法，继续盯着韩东，森然道：“你好歹也是虚洞级生命，竟然亲近凡人，真给我们丢脸。”

　　“你……”

　　始终平静、面无表情的韩东缓缓站起身，脸色有了变化。

　　“你是同性恋？”

　　韩东震撼了，眸光都错愕。

　　“当然！异性恋都是异端，全都该烧死！”诡异老者低笑道，狂热语气蕴涵着催眠秘术，颇有迷惑力：“你应该也这么想的吧？”

　　“？？？”

　　站在旁边的卡尔尼瞪圆了不可思议的眼睛。

　　“放肆！”韩东冷冷道：“脆弱如你，根本不明白站在你面前的是何等存在，冒犯我是死罪！”

　　言罢。

　　韩东雷霆震怒，抬手便是一拳。

　　“你——”

　　诡异老者还在笑，目睹此拳，笑容凝固，骇然色变，他的灵魂空间都在战栗着惨叫着崩溃着。

　　而这！

　　只是单纯的压迫！人族天王的堂皇威严，岂容亵渎，简简单单的一拳似乎打穿了万古时空，打通了星辰大海，直接降临诡异老者的身前：“饶命！饶命！”

　　他意识到了死亡危机。

　　星空虽大，却无容身之处，天地苍穹尽倾塌的压迫身心。

　　“宙合境？”

　　“还是归宇境大能？”

　　这是他这辈子最后一个念头，朴实无华的拳力将空间寸寸扭曲，摧枯拉朽的威能将他轰成齑粉。

　　霎时间蒸发消失，只留韩东一声冷哼，甩袖而去的青色背影令卡尔尼陷入深沉的迷惘泥潭。

　　“这，这什么情况。”

　　“隐藏的高等生命被韩东先生一拳轰成虚无？”


第999章 无礼（下）

　　熙茑学园的教务主任卡尔尼惊疑不定，思维混淆，连续很多天都是失魂落魄的样子。

　　“不对啊。”

　　“不应该啊。”

　　“难道是我想错了，韩东先生才是那位隐藏的高等生命。”

　　无论睡觉还是吃饭，卡尔尼总是忍不住回想那一拳的干脆利落，简直没办法描述。

　　一个虚洞级生命，等同一个行星压缩到了极限。

　　瞬间摧毁。

　　至少要恒星级别的恐怖能量。

　　他坐在用餐区，左右观察，这么小的空间范围，如何击毙虚洞级又能避免飞船破碎，能量为什么没有溢散，空间为什么依旧稳定，这是卡尔尼终其一生也想不通的问题。

　　……

　　“死了一个？谁杀的？”

　　“这可是宇宙飞船内部，悄无声息的击杀一名虚洞级，太恐怖了吧。”

　　面条形状的异族、包括其余两个人族虚洞级全都面面相觑，自忖远远不如。尤其在询问卡尔尼以后，得知韩东只出了一拳，更是愣在原地，眼底充满震骇之色，对待韩东的态度也发生翻天覆地的改变。

　　卡尔尼毕竟不是修炼之人，他专注星空科技，压根不懂那一拳的恐怖无铸。

　　绝对是高等生命！

　　而且不止宙合境！

　　“归宇境大能。”

　　红袍女子喘了两口粗气，胸峦微微颤抖着：“咱们之前对韩东大人可不算客气礼貌，望他海涵，别理会我们三个的疏忽不敬。”

　　虚洞级之上是宙合境，再然后是归宇境。宙合境总共分为五个阶段，归宇境却不细分，因为归宇境乃是积累底蕴的阶段，一切只为永生，感悟星空道则——星空道则其实是宇宙法则、宇宙秩序的外在形式，晦涩至极，奥妙至极，因此具备相当可怖的冲击力，很容易摧毁心神。

　　晋升宇宙永恒境，冲击永生之时亦是最危险最关键的时刻，假如没有归宇境的铺垫准备，轻则重伤不治，重则当场陨灭。

　　当然，太初底蕴雄厚，倒不必担心这些。

　　……

　　星际航程，普遍漫长，即使是星空科技广泛运用的先进区域，乘坐宇宙飞船或者曲速机的凡人们依然为此烦恼，要么进入休眠仓，免除寿命损耗，要么用这段空闲时间去学习。

　　熙茑学园的学员们当然选择学习。

　　偶尔闲暇，到处溜达，对飞船内部氛围的古怪变化，学员们略有疑惑，只有极小部分人与陈佳蔚心生猜测——乖戾老者消失了，教务主任卡尔尼每次看到韩东恨不得跪拜似得，另外三个虚洞级也都讳莫如深。

　　然而在众人眼里，韩东更加神秘莫测，激起众多学员求知欲，要不是碍于卡尔尼的严厉训斥，恐怕一个个女学员都想扑上去，亲身验证一番生物学。性的方面，尤为开放，毕竟有人体方面的科学技术，只要双方愿意，每一次都是第一次。

　　日子就这么平静又有趣的一点点过去。

　　十一个月之后。

　　飞船内部用餐区，韩东静坐，仿佛一座弥漫沧桑气息的尊贵雕塑。

　　“呼。”

　　良久无言，他徐徐吐了口气。

　　“第二合境快到了。”

　　指尖轻触眉心处，金红色灵魂晶钻持续融解：“宙合境的第二个步骤是让身躯与灵魂相合，幸亏武术早已到了恒宫级巅峰，不然生命基因将会被灵魂意念同化。”

　　宙合境皆在融为统一，所有力量汇拢在一起，以最纯粹的状态迎接永生。

　　嘁哩喀喳。

　　外人断然听不到的碎裂之音，无时无刻不在回荡在晶钻内部，粉碎简单，水到渠成的融解却艰难。

　　就好像焕然重生，优化结构，重组生命状态。那晶钻蕴涵着无穷奥妙与显化威能的力量，渐渐流入韩东身心，一个崭新的生命正在诞生——宙合境的五个步骤，皆是打碎自己、重塑自己的痛苦过程。

　　韩东却面不改色。

　　心力越强，对情绪思维的掌控力也就越强，高等生命的情绪波动，要么古井无波，要么浩浩荡荡的浓烈。

　　“唉。”

　　韩东暗叹道：“等到宇宙永恒境，我直接便是恒等法力永生者。到时候灵魂意念与生命基因不再分化，统统化为法力源泉，再也区分不了。”

　　他感应着灵魂晶钻的微妙变化。

　　嘭！嘭！

　　仿佛一记记敲击。

　　轰！轰！

　　又仿佛一次次碎裂。

　　由量变到质变，由分散到聚合，这是生命进化的必然。

　　亘古天王也避免不了的，韩东轻敲着眉心：“近期进境还可以，我有戊虚花的辅助修行，估计再过七八个月就能达到第二合境。”

　　眉心晶钻隐隐发光，堂皇无量，他继续参悟韧性本源天赋。

　　又是半个月过去。

　　蓦然间。

　　“？”

　　韩东睁开眼，站起身，望向宇宙飞船之外。

　　他清晰感到有一股无形波动贯通黑暗真空，宛若被磁铁牵引的流星，划破黑夜，即将降临！！

　　……

　　与此同时。

　　飞船内部的宿舍区。

　　“哼。”

　　一名身穿三点式紫色内衣的美貌少女紧盯着对铺舍友，笑嘻嘻问道：“陈佳蔚你当时到底怎么接触的韩东先生，我们都不行，就你一个厉害？”

　　坐在对铺的陈佳蔚晃了晃双脚，抱着枕头，手指摩挲着枕头表面。

　　枕头侧面插了一根黑针，她随手抽出黑针：“别问我。”

　　“不问你问谁呀。”紫色内衣少女瞥了眼陈佳蔚扔在地面的黑针，若有所思的环顾宿舍其余人：“你怎么能随便扔东西呢，大家都是舍友，麻烦注意卫生。”

　　“先给我们说说呗。”

　　“你怎么靠近的韩东先生，别人都靠近不了。”紫色内衣少女盯着陈佳蔚。

　　陈佳蔚叹了口气：“春天到了。”

　　紫色内衣少女脸色难看：“只有你这样的老古董才避讳这些，性是原始的本能。”

　　这是八人寝，其余六人坐在床铺的女学员也都不悦：“你自己不享受，还责怪我们这些好女孩？结婚肯定得务实，体验不了浪漫，嫁不了修炼者，还得负责生育，倒不如玩够了再结婚，这是我们的权利。”

　　科学知识，修炼进化，其实后者更有吸引力。但问题是一个充分发达的生命星，诞生星光级的概率还不到亿万分之一，绝大多数人修炼无望，只能专注星空科技这条路。所以在星际网络，星空科技带有主流色彩，修炼者的比例只有千分之一。

　　修炼者好比土著生命星的高富帅、白富美。

　　搁在婚姻市场，星光级享有三妻四妾的权益。

　　陈佳蔚不置可否，检查枕头，收拾床铺，准备出去自修。

　　“等等。”紫色内衣少女气的拍了拍白皙大腿：“这么给你说吧，熙茑学园的学生会副主席，那位贵族女士对你不太满意。”

　　其余六人也开口，有些幸灾乐锅的意思：“也不怕告诉你，那位副主席看你不顺眼，准备收拾你一顿。”

　　“伦伊？”

　　陈佳蔚身躯一颤，左手凝固在枕头边缘，下意识惊呼出口。

　　副主席伦伊乃是贵族后代，平时在熙茑学园就是首屈一指的人物，教务主任卡尔尼也尽量温和对待。自己怎么惹到了伦伊，虽然陈佳蔚知道学生会副主席伦伊一直鄙夷自己……

　　“闭嘴！”

　　“住口！”

　　一声声喝斥传入耳边：“副主席的名字是你叫的吗！”

　　陈佳蔚茫然抬头，看着舍友们的熟悉面孔，委屈的不知说何是好，只好咬着下唇，轻声解释道：“我只是没想到副主席打算教训我，谢谢你们提醒。”

　　她一个普通学生，好像对抗不了学生会副主席。熙茑学园的精英人物到了外界也是媲美星光级的科研人士。

　　此时听闻这个消息，宛若天塌。

　　她脸色变得苍白，怔怔无言，看起来面无血色。

　　“好吧。”紫色内衣少女梳理着长发，嘟了嘟嘴，欲言却止，终究忍不住劝道：“那位女士权势深重，你千万别有半点违背，她让你做些什么，照做就是，总不至于要了你的命吧。”

　　陈佳蔚勉强笑道：“谢谢。”

　　下一刻。

　　蓬！

　　八人寝宿舍房门被一脚踹开。

　　门外聚集一大堆学员，分开两侧，站成两列，一个披着雪白风衣的贵气少女昂着头，脸蛋精致到精致，沿着众人让开的中间通道，施施然来到门口，好似众星拱月的场面，宿舍内陷入死寂。

　　紫色内衣少女连忙下床。

　　陈佳蔚也不再收拾床铺。

　　贵气少女，光芒万丈似得，夺目闪耀的令她睁不开眼睛。

　　“出来吧。”

　　贵气少女正是学生会副主席伦伊，她斜睨着陈佳蔚，招了招手。

　　正当此时。

　　咔嚓！！

　　仿若亿万琉璃晶钻齐齐炸裂的清脆之音，全场瞬间寂静，所有人目瞪口呆，陈佳蔚床铺旁边的空间变成扭曲碎裂的镜面，轰然瓦解，形成时空裂缝，一袭青袍的韩东出现在裂缝深处。

　　一步迈出，踏出时空裂缝，那双淡漠眸光落向陈佳蔚。

　　“来了。”

　　韩东微微偏头，透过宿舍墙壁，望向遥远星空。

　　“啊？”

　　来了？什么来了？陈佳蔚的下半身没动，上半身扭着，尤为茫然。

　　静悄悄的。

　　韩东的漠然神态，如同高不可攀的冷酷神明，一个个学员、一道道光线、包括尘埃、床铺、虚拟电脑等所有物事向四周退去，不由自主的后退，只有陈佳蔚留在原地。

　　“原来如此。”韩东望向宇宙飞船之外的浩渺星空，曲率航行也阻挡不了他的灵魂感知：“恭喜你，那些神秘召唤是一个个黑洞在回应你。”

　　假如他没猜错的话，这是全宇宙封祭天体资质排名前百位的宝贵资质！

　　全宇宙第三的星辰乐章，或者是全宇宙第九十六的黑洞之心，具体是哪个还得再观察一番。

　　“？？？”

　　陈佳蔚想笑又不敢笑，憋得满脸通红，尴尬而又困窘：“您到底在说些什么啊，感谢您愿意出面帮我，其实不用借口的……”

　　“跪下吧，拜我为师，你的征途理应在星辰大海。”韩东淡淡道，看着那道神秘波动越来越近，三分钟即可抵达。

　　他不会费心解释。

　　等待这么久，不止是好奇使然，更是为了青山宗的传承。况且这么强大的资质，已经由不得陈佳蔚自己选择，她必须修行。

　　拜师以后，陈佳蔚就是青山宗的人，他会让贝贝栗给予知识灌输。

　　陈佳蔚皱了皱眉，心惊肉跳，她认为韩东不会无缘无故无条件的帮助自己，即使有好感，也定有所图，拜师应该不计入要求条件，紧跟着她脑海冒出一个稀奇想法。

　　难道这位韩东先生喜欢师徒情节？

　　她咬咬牙，也学着韩东淡淡道：“韩东先生您是不是生病啦，黑洞怎么会发出召唤，真是太有趣太荒谬……”

　　韩东洞察一切心思，侧头注视着陈佳蔚：“站在你面前的是人族天王，凡人，你太无礼了。”

　　陈佳蔚又好气又好笑，自己哪里无礼了，但正对韩东那双黑白分明的眼眸，容纳乾坤的眸光，她看到了岁月沧桑，她看到了疆域辽阔，以及难以言喻又真切体会到的无穷无量大圆满！

　　她再也开不了口。


第1000章 汤崖的仆人

　　身为宙合境亘古天王，又是命运反抗者，哪怕韩东自诩宇宙神灵也都一点不过分，事实如此，毫无夸张，甚至大部分土著生命星祭拜信奉的神灵可能还没有韩东强大，所以人族天王是最恰当的称谓。

　　遗憾的是，在场所有人，包括这架宇宙飞船的所有生命根本不清楚人族天王的真正概念。

　　这可不是一个生命星、一个恒星系或者一个星空势力随便添加的绰号，更不是任意冠名的称号，而是人族殿堂公开承认的王者，人族疆域共同尊奉的王者！

　　“无知的凡人。”

　　韩东暗暗摇头，自嘲一笑，心情莫名不错，自己的确是闲得无聊，他有必要向一个凡人证明自己到底多么强大吗？

　　于是没有开口解释，反正陈佳蔚注定成为他的亲传弟子，日后自然会明白。而且随着韩东心力的日益增涨，他渐渐懂得修行生涯最好别缺失乐趣，情绪波动乃是维持生命活力的重要因素！

　　“我，我，我。”

　　陈佳蔚并不觉得这是乐趣。

　　即使是亘古天王不经意间泄露的一丝威严，亦有绝伦震慑，她有生以来第一次品尝到了敬若神明的心境！

　　科学真理，摧毁盲目，扫除落后的习俗观念，以往她无法理解那些土著生命星的执着信仰，但在这一刻，她心生强烈敬畏，差点吓到哇的一声哭出来，眼神都水汪汪的：“我错了。”

　　“我错了。”

　　“我错了。”

　　陈佳蔚异常乖巧，连声重复了三遍才紧抿着嘴，略显紧张。委屈巴巴的样子落在韩东眼里，他如是说道：“别总是胡思乱想，要知道在一个高等生命面前，凡人心思就像是光线声音，清清楚楚，一目了然。”

　　哇！

　　陈佳蔚先是惊叹，然后惊骇，再然后满脸涨红，霎时间感到前所未有的羞耻涌入心头。

　　“我的天哪。”

　　她一口气喘不过来，几欲窒息，站也不稳，苗条娇躯向后仰，耳边似有万千锣鼓同时敲响：“可恶，可恶，都怪那些角色扮演的视频，我下意识想象出了临场画面，包括背景人物地点原因以及那些姿势全都想好了。”

　　那也太尴尬了吧！

　　高等生命简直不是人！

　　等等……我在想什么……真的什么都没想……但有些时候有些想法越是克制自己不去想，便会产生逆向思维强迫力，反倒是愈加深刻……脑海思绪折腾来折腾去的，刻骨铭心的挣扎，陈佳蔚只觉得自己快要坏掉了。

　　“咳咳。”

　　陈佳蔚低着头。

　　“咳咳。”

　　韩东面无表情，其实他也惊呆了。

　　星空之大，无奇不有，星际网络使人与人的玩乐发展到了匪夷所思的巅峰。性这个话题，搁在当代华国乃是羞于谈论的事情，星空却截然不同，科学技术太发达，遮羞布彻底粉碎，很多问题不再是问题，也就造成不了丝毫困扰。

　　想了想。

　　韩东不置褒贬，偏着头，眸光所过之处，所有生命全都被驱逐清空。

　　新茑学园的这些学员们只感到轻柔而又不可抗拒的力量覆盖全身，将所有人推到宿舍之外，推到匆匆跑过来的教务主任卡尔尼面前。

　　“恩？”

　　“宿舍区诞生明显的空间波动？”

　　中年人卡尔尼面色冷厉，瞧着众多学员：“瞧你们这副魂不守舍的惊吓样子，谁给我说说，怎么回事。”

　　紧跟着。

　　贵气少女伦伊站出来，她是新茑学园学生会副会长：“韩东大人和陈佳蔚在里面。”

　　“什么？”

　　卡尔尼瞪圆了眼睛，满脸惊吓。

　　“是的。”伦伊又悄咪咪的补充了两句：“应该只有这两人。”

　　“那你们还愣着作甚！”卡尔尼恨铁不成钢的压着声音低吼道：“还想看风景是吧，一个个的麻溜离开，别在这儿逗留……小点声，全都给我小点声……那个谁谁谁，别跑别跑，跟着我小碎步离开。”

　　宿舍区学员们目瞪口呆的望着向来以严厉著称的教导主任卡尔尼带着一大堆女学员狂点小碎步，似乎挪蹭，又似乎毕业军训。

　　……

　　宿舍之内，韩东叹了口气：“真想一巴掌捏死这些人。”

　　“我要控制我自己。”

　　原本是双手垂落身侧，现在变成背负双手，他默默嘀咕：“我也怕我忍不住啊。”

　　刚刚还挤满学员的八人寝宿舍转眼间变得空荡荡。

　　不知怎么的，陈佳蔚松了口气，如释重负，坐在床边，眼巴巴瞄着韩东：“接下来我们做什么啊，黑洞真的给我发出召唤了吗？”

　　“做好准备，迎接召唤。”韩东哼了一声。

　　“哦。”

　　陈佳蔚内心毫无波动，甚至有点想笑。

　　哦。

　　真的假的啊。

　　黑洞发出神秘召唤，呵呵哒，远古星空科学者估计要气的跳出坟墓咯。

　　“其实吧。”

　　陈佳蔚欲言又止，玩着手指头。

　　“其实怎么的。”韩东面无表情注视她。

　　“其实没什么。”陈佳蔚咽了口小唾沫。

　　嘀嗒，嘀嗒，仿佛水滴砸落，仿佛时针转动，时间一点点流逝。

　　两分钟以后。

　　无形无相的微妙波动，横渡十万个光年，降临于此，绕过韩东，直直撞入陈佳蔚体内。

　　“这是！！”

　　陈佳蔚打了个哆嗦，蔬叶制成的拖鞋前沿所露出白嫩脚趾瞬间绷直。

　　“很好！！”

　　与此同时，韩东扭头，眼眸隐隐冒光：“贝贝栗，立刻分析我给你传输过去的变化因素数据流。”

　　贝贝栗只是智能核心，监测不到波动。但韩东能够监测，他将所有细节记录，交给贝贝栗整理解析。

　　“查出来了么？”

　　“稍等。”

　　“能确认了吗？”

　　“稍等。”贝贝栗计算良久，碰了碰两只小爪子：“数据不充分，好像不太行，咱们得回到殿堂或者借助专业仪器才能测出陈佳蔚的具体资质。”

　　宇宙第三：《星辰乐章》；宇宙第九十六：《黑洞之心》，应该是上述两者，但也不排除另有可能。

　　……

　　证实了黑洞波动的存在，韩东有意收徒，收为亲传弟子。

　　青山宗只靠黄鹊一个星光级，发展不起来的。

　　陈佳蔚具备绝世资质，将来大概率晋升宇宙永恒境，就仿佛泥土之内挖出一块钻石，韩东也心动，认定陈佳蔚此人与青山宗有缘。

　　虽然陈佳蔚刚开始有些抵触，但人总是要从心的。

　　就算她死活不从都没用，不从也得从，这么宝贵的资质，无论如何陈佳蔚必须修行。

　　“功法呢？”

　　“秘籍呢？”

　　“说好的一步登天在哪里。”陈佳蔚追着韩东问道，可怜巴巴捧掌心。

　　韩东语重心长道：“别着急，为师正在给你安排。”

　　“还要多久。”陈佳蔚捏了捏自己耳朵。

　　“我已经找朋友代办了，这次航程的终点，他就在那边。”韩东点了点陈佳蔚的光滑眉心，使其静心。

　　“好吧。”陈佳蔚静静道：“师尊你朋友也是咱们人族吗，也是高等生命吗？”

　　韩东摆摆手：“不是高等生命，他是永生者。”

　　听完前半句，陈佳蔚还有些好奇，毕竟龙不与蛇居，高等生命的朋友应该也是高等生命，哪里想得到后半句竟然这么石破天惊。

　　“我想激动，想尖叫。”陈佳蔚歪着脑袋，满脸费解：“可是为什么我更想静静。”

　　糟了……

　　用力大了些……韩东不言不语沉吟着。

　　……

　　又是四个月过去，这段期间，正值韩东晋升第二合境的关键阶段，索性闭关静修，倒也没人打扰他。

　　卡尔尼三令五申的警告，学员们全都噤若寒蝉，再不知天高地厚的学员也明白此事严重。

　　曲率航行状态很稳定，可却忽然冒出一个不速之客，从后方追了上来，居然比曲率更快，那道五颜六色的身影如同附骨之疽，跟在飞船正后方，眼看着快要降临。

　　“嘶！”

　　教务主任卡尔尼倒吸一口凉气。

　　这么横冲直撞，来者必定不善，难道真的是那位发出死亡威胁的宙合境大人物？

　　“各位！”

　　五色身影穿行空间，追星逐月般的传递杀意宣言：“请新茑学园所有人准备好遗言，倒计时十个瞬息，你们会荣获死亡。”

　　卡尔尼面色巨变，心脏都停止跳动。

　　死亡威胁的事情，他一直没有告知学员们。更没有告知接取赏金任务的五个修炼者，虽然现在只剩四个了，他原本打算遇到危险，传讯商量，争取和解，倚仗韩东的存在，化解这场有可能发生的灾难。

　　但已经迟了。

　　他毕竟只是凡人，揣测不出高等生命的行为方式——既然说好的屠杀，直言挑明，根本不在乎条条框框。

　　霎时间飞船震动，左摇右晃，熙茑学园的一个个学员们惊疑不定，有心境羸弱的人陷入昏迷，甚至当场猝死。唯有陈佳蔚还算镇定，今时不同往日，她现在是上面有师尊罩着的人。

　　除了学员们慌乱动荡。

　　那三个虚洞级更是肝胆俱裂，清晰感到宙合境的杀机锁定，隐隐意识到了这次赏金任务的不对劲儿：“卡尔尼！！给我们一个解释！！”

　　“别慌，别慌。”卡尼尔哭丧着脸，眼角狂颤，虚洞级气势太可怕了。而就是这么可怕的虚洞级生命，被宙合境杀机吓得疯狂。

　　“你们熙茑学园惹到了宙合境！！”

　　三个虚洞级愤怒低吼，赏金任务有欺诈，他们完全有理由生撕雇主。再说赏金协会也不原谅存有隐瞒欺骗的赏金任务的雇主，愤怒气机汹涌，填满飞船内部。

　　就在这个时候。

　　一道低沉声音由飞船内部修炼区传出，炸裂日月星辰，轰动宇宙星空。

　　“扰我清修当死！”

　　稍有停顿，声音再次炸响：“念在汤崖的面子，饶你一命，滚远点！”

　　韩东不管这里面有什么恩怨纠葛，他正在晋升阶段，不容打扰。


第1001章 大学者

　　汤崖？

　　听到这名字，森森然追杀宇宙飞船的五色身影一下子变得僵硬。

　　弱等法力永生者汤崖是他效命多年的主人，他面露迟疑，凝视着宇宙飞船：“这道声音的来源只有宙合境气息，如何能结识主人，不过听口气应该与主人蛮熟悉的。”

　　按照正常智商的星空幻想文章的类似情节，五色身影不会太莽撞，但也不会畏惧后退，至少得周旋一番，问清楚声音来源究竟有什么身份。倘若稍微降点智，就是死活不相信，然后开启一场激战。

　　但。

　　现实归现实。

　　高等生命的思维逻辑方式，往往不是凡人想象的样子。

　　刹那后，五色身影弯着腰，一言不发的退去。他什么都不问，什么都不说，不留哪怕一句话，飞速离开宇宙飞船的曲率轨迹，在这期间的情绪波动一直维持着平静，不悲不喜，不怒不急。

　　“主人汤崖可是永生者。”

　　“等等。”五色身影望着宇宙飞船消失在视界边缘：“主人命令我专门收集一些奇物，送去启学星，与主人汇合。这架宇宙飞船的轨迹方向，启学星乃是必经之处。”

　　若有所思的忖度，五色身影转身冲进亚空间。

　　即使没有这个事，他仍会如此。

　　高等生命，寿命漫长，以后时间多得是。反正熙茑学园逃不了，今年不行等明年，明年还不行，多等几年又何妨，迟早揪出那些触犯自己的学员，何必急于一时？

　　不闻不问，不是惧怕，而是避免不必要的风险纷争！

　　宁信其有，不信其无，被骂两句无所谓，活着就好，活着最好！

　　“刚刚的局面，有两个可能。”

　　“要么是欺骗，要么是真的。前者可以事后再清算，而假定后者，我多问半句都是不敬，做事就要做到极致，谁也挑不出毛病……这件事暂且不问主人，待到下个星年，我亲自去熙茑学园各大校区查看情况。”

　　尊严，颜面，敢问能换成修炼资源吗。

　　不能的。

　　……

　　经过宙合境来袭，杀机锁定，又默默消失的情况，三个虚洞级不敢继续停留，也不敢随意泄愤。

　　拿着卡尔尼给出的双倍赏金，三个虚洞级自觉退出这一次赏金任务。至于找不找卡尔尼的麻烦，那是以后的事儿，韩东先生总不会一直留在熙茑学园吧。

　　“呼！”

　　卡尔尼吐了口浊气，狂喜激动的挥舞着修长手臂。

　　“太棒了！完美！完美！”

　　他实在想不出，还有什么更好的方式。宙合境大人物发出死亡威胁，亲自显身追杀，冷酷杀机锁定，死亡宣言回荡，就好像十死无生的绝境局面，就在那千钧一发的危急时刻，韩东出言冷喝，喝退那位宙合境！

　　一言迫退宙合境大人物！！

　　卡尔尼浑身冒汗，亢奋难言：“真不知韩东先生是何方神圣，了不起，了不起。”

　　学员们的慌乱，质疑，他给出合理答复——那是演习，临时演习而已。

　　最重要也最令卡尔尼激动的是，这场灾祸消弭，熙茑学园无伤亡，他不用付出任何代价，只是多给一些赏金。这些任务赏金当然要回校报销，这么严重的事态必定是巨额报销，顺便捞一笔也是美滋滋。

　　一石三鸟啊，卡尔尼遨游在幸福海洋。

　　殊不知。

　　他这点算计，韩东不在意，也不会加以照拂。

　　假如卡尔尼有幸知晓那位宙合境的想法、那三个虚洞级的想法，他将会明白自己犯了多大的错误。高等生命享有近乎无穷的时光，不出手则已，出手则必杀。

　　岁月流逝，时间过得很快，驶向启学星的宇宙飞船终于到了航程终点。

　　“到了到了！”

　　“启学星真壮观啊，环形人造卫星居然围绕整个生命星，听说启学星可是本座恒星系的核心星球，最为先进发达，被誉为星空科技的圣地。”

　　“是呢，这届星空科技青秀杯也在启学星正式开幕，说起来我们还是第一次参加星际赛事。”

　　“科技为尊，科技为王，修炼进化不值一提。”

　　熙茑学园的学员们结伴同行，三三两两的走出宇宙飞船，有心驰神往的，有喜极而泣的，还有震惊的、茫然的，林林总总的神色不计其数。

　　启学星很大很大，星球直径高达五百万公里，天然庞大，科技改造，演化出这颗极为明亮的生命星。

　　学员们纷纷冲出飞船。

　　恰如世间百态，有人欢喜有人愁。

　　此时陈佳蔚轻轻蹙眉，站在宿舍区通道口。自从那一次临时演习以后，韩东一直没显身，同学们对她的态度渐渐有了轻微转变。刚开始指指点点，紧跟着风言风语，最后变成明捧暗讽，现在抵达了航程终点，同学们急着出去参观启学星，倒是没人刻意讽刺她。

　　主要是她说自己拜韩东为师，干脆没人信！

　　这让陈佳蔚有点小苦恼，总不能明着告诉同学们，其实自己是亿万无一的绝世天才吧？

　　“唉。”

　　陈佳蔚叹了口气，她想结伴而行都没人，七个舍友早早跑出去。

　　“别叹气！”一个衣装雍容的贵气少女从宿舍区深处，款款而出，面带歉意的来到陈佳蔚身前：“我信你，我相信你说的是事实。”

　　正是伦伊。

　　陈佳蔚眼睛一亮，没想到熙茑学园的学生会副主席伦伊愿意相信她，要知道先前伦伊一直看她不顺眼。

　　“嗯嗯。”陈佳蔚连忙点头。

　　“加油，不打扰你嘿嘿，我去参观启学星啦。”伦伊摆摆手，一蹦一跳的沿着通道消失。

　　目送贵气少女伦伊离去，陈佳蔚觉得心里暖烘烘：“看来还是好人比较多，师尊让我警惕除他以外的所有生命，确实有点苛求了。”

　　她正在沉思，通道响起步伐声，教务主任卡尔尼出现在通道尽头。

　　“主任好。”

　　陈佳蔚乖乖道。

　　卡尔尼站在通道尽头，挥挥手，高喊着回应：“您好，您好！”

　　平时冷厉的卡尔尼，面对陈佳蔚却笑得尤为谄媚，略有逢迎之意：“你忙你的，飞船留给你，我在外面守着！就在飞船入口守着，放心吧！”

　　还没说完，卡尔尼身影消散，只留一道残影与谆谆嘱咐。

　　陈佳蔚：“……”

　　真是够了！师尊说得对！星空生活太靡靡，诱惑那么多，难以坚持本心。

　　“你总算开窍了。”身旁闪过一缕金红之色，耳边传入韩东声音：“我先去给你整理修行资源，自己溜达去吧，逛逛这个落后破旧的生命星，以后的日子，你怕是见不到这么差的生命星了。”

　　“(。·ˇ_ˇ·。:)”

　　陈佳蔚无言以对。

　　这可是同学们向往憧憬的梦想之地，哪里落后，又哪里破旧啦！

　　“若有事，高呼默念为师名皆可。”韩东又耐心说道：“要是你觉得直呼师尊名字不太礼貌，也可以高呼默念汤崖这个名字。”

　　“汤崖？”

　　陈佳蔚眨巴两下眼睛，这是师尊那位永生者朋友的名字？

　　……

　　启学星、豪华酒店、一间标准房之内。

　　披着雪白长衣、衣领镶嵌绒毛的娇柔少女轻轻掏出通讯器，点击了两下，启动星空通讯。

　　嗡！

　　空气隐隐振动，虚影凝结：“我的宝贝女儿有什么事情吗。”

　　“父亲，任务失败了。”那名贵气少女伦伊跪着汇报：“您中意的潜力目标得到一个虚洞级人族的眷顾，恐怕不再是处子之身。”

　　“无妨，你继续观察，潜力指数不用改。”那道背影沉声道：“先看看那位虚洞级的动向，倘若不再找陈佳蔚，就尽快实施襄助计划。”

　　“是。”

　　伦伊恭敬点点头，继续跪着。

　　直到通讯结束，她才站起身，擦了擦香肩细汗，眼底闪过恐惧之色：“我这位亲生父亲乃是大学者，媲美寻常恒宫级的大学者！”

　　星空科技，修炼进化，这是并驾齐驱的两条道路。

　　至少伦伊是这么认为的。

　　钻研科学的人，其数量是修炼之人的无数倍！不止千万倍，不止亿万倍，谁也统计不出。

　　星空科技这条路，旨在共享，开创崭新理念，学者等级由古国皇室制定，每隔三百纪年，严格执行考核。所以一个学者的等级并不是固定的，时常会有变动，可能今年是大学者，明年却沦为普通科研人员——这也是星空科技不如修炼进化的重要弊端之一。

　　学者身份媲美星光级，大学者媲美恒宫级，星系学者又名科学巨匠，媲美虚洞级，再往上就没有了。

　　因为……

　　智能核心太强了……

　　只要提出一个科学理念，甚至不用构造出基本模型，智能核心自然会计算推演，效率、耗资、准确度等等各方面远胜星系学者。


第1002章 混乱道则

　　伦伊有点苦恼。

　　虽然她认识很多人，历任男友都是权贵出身，她本人更是熙茑学园的学生会副主席，但在这个先进无比的启学星，怕是没有用武之地。

　　简单来讲，一面之交虽多，生死之交却太少。

　　“真是搞不懂。”

　　“父亲大人怎么想的，让我在启学星动手？”伦伊低着头，看不清脸色，心情着实有些差。

　　即使她所在的酒店装修奢华，景观房视野开阔，仍然没办法缓解伦伊内心忧虑。她清楚自己生父的为人，表面看起来一个光伟正的荣耀大学者，其实阴私勾当早已经罄竹难书，千奇百怪的手段，令伦伊一直生活在阴影之内。

　　最令她畏惧的是。

　　这些年以来，拒绝服从父亲命令的兄弟姐妹们全都死光了。

　　“但……”

　　启学星是什么地方？

　　学者满地走，大学者也常有，更有星系学者坐镇。

　　星系学者，又名星空巨匠，所开创的科研成果可以造福一个恒星系。

　　“告发也没用。”

　　“在这启学星。”

　　“科研功效排在第一位，诚信良心什么的只是附加产物。”伦伊比普通人更加明白学者之间的竞争，那是无所不用其极的疯狂，那是不惜一切代价的惨烈，反正古国皇室的考核指标只注重科学成效，所以考核指标最最最重要。

　　要知道。

　　学者毕竟不是修炼者，没有漫长的寿命。所谓媲美，其实是身份地位的媲美，是古国皇室给予学者的权利。

　　假如古国皇室撤销学位，收回学者身份，失去科学荣耀的学者们通常会陷入悲惨局面——今年还是比肩恒宫级生命的大学者，明年就沦为普通科研人员，没资格使用相关资源，东山再起注定是痴心妄想，根本没机会再等一年。

　　从天堂到地狱的待遇变化、失去延寿资源供给的寿命衰竭、虎视眈眈的众多冷酷竞争者，重重阻碍，使得一个失去学者身份的人别想再回去，这辈子回不去的。

　　墙倒众人推……

　　痛打落水狗……

　　没有署名权，没有了价值，世人亦不知其名……

　　甚至有了崭新方向，刚刚创出一丁点显著成果，用不了半天，就会被蜂拥而至的竞争者抢夺分食，饿狼抢食还会留一些骨头，而学者之间的窃夺，不留半点骨头渣子。

　　因为知识储备越丰富，越渊博，越明白生命存在的价值。

　　活着才有意义，死去一切皆空，追寻真理不如追求永生，大部分学者的观念便是如此，虽然也有极少数高风亮节之辈，一辈子无私奉献，但这些人终究太少，阻碍不了也改变不了主流大势……寿命衰竭的人亦可再活五万年，只需源源不断的拿出科研成果，谁又会甘愿牺牲。

　　每一次古国皇室对学者的考核！

　　平均裁员率高达百分之二十四！

　　为了达到古国皇室发布出的考核指标，窃取其他学者的研究收获只是入门方式，基础而又简单，不费吹灰之力。真正困难的是那些权重较高的指标，需要现场演示的。

　　“尽管父亲贵为大学者，可也得为此困扰吧。”怔怔出神的伦伊站在落地窗前想了很多很多。

　　每一次科研考核，没有硝烟，没有战火，但却胜似厮杀，那是一场不见血也不见刀光血影的搏命竞争。只要攻克那些重要指标，就能轻易通过考核，所以如何选出一个合适的科研助手……伦伊叹了口气，沉思片刻，翻出她在熙茑学园所用的通讯器。

　　依次联络，笑着问候，她要尽可能的搜寻出陈佳蔚相关信息。

　　“什么？”

　　“陈佳蔚离开飞船了？她还和教务主任卡尔尼大吵一架？怎么吵起来的，卡尔尼都说了些什么，算了我自己去问陈佳蔚吧。”伦伊连忙收拾好房间，然后向陈佳蔚发出邀请。

　　她知道陈佳蔚是父亲看重的可以发展成研究助手的潜力人选之一。

　　……

　　启学星之外、略显拥挤的外太空遍布防御武器，尽皆具有相当可怕的杀伤力，永生者汤崖面露不屑，轻描淡写的弹开两个卫星：“粗陋的星空科技，难以真正伤害到高等生命。”

　　此时。

　　汤崖站在启学星外太空，科技设备测不出他的存在，当然也包括韩东。

　　“别在意这些小道。”汤崖目光透过启学星，望向星空深处：“星系学者又名星空巨匠，象征着科技尽头，代表着理论研究的极限水准，而那些巨匠的身份地位仅仅比肩寻常虚洞级而已，别说什么宙合境，虚洞级巅峰都是他们一辈子难以企及的高度。”

　　“哦？”

　　韩东挑了挑眉毛，没说话。

　　殿堂设备，轻易击杀高等生命。估计汤崖权限不够，不知此情。

　　况且高等生命的可怕之处，就在于参悟星空奥妙，本源玄宫，虚洞本相，宙合境心灵之力，皆是修行进化的结晶。而这些奥妙其实也属于知识范畴，只不过表现形式、外在形态与科技设备截然不同。

　　殊途同归的两条路，何必非要分出高低贵贱。

　　“汤崖。”

　　“我以前上学，成绩一般般，特别崇拜那些科学家。”韩东观察着围绕整个启学星的巨大圆环，略有赞叹之意。

　　汤崖撇撇嘴，他笑道：“虚洞级巅峰、宙合境、归宇境，三者统称为高等生命，最具说服力的亚空间扭曲炮充其量迫退虚洞级巅峰，对宙合境无效。”

　　“韩东你可是亘古天王。”

　　“宙合境的修为，战力少说也是归宇境巅峰。”汤崖摊了摊手，又拍飞三个卫星，他瞧不起科技力量。

　　例如宇宙四大基本力，汤崖认为这个说法太可笑，引力没办法干涉心灵，磁力也抵消不了法力——永生者的法力混合着力量威能与星空道则，蕴涵着宇宙秩序，星空科学理论也无从阐述。

　　“你领悟的是混乱道则？”韩东打断了汤崖的感慨。

　　毕竟出生在地球，韩东对科学一直心存敬畏，知识就是力量，这句话确实没错。

　　“好吧。”汤崖耸耸肩：“混乱道则上次给你展示过，我现在只能掌控宏观层面，陨石风暴，星尘之雨，演化这些很轻松。微观层面还不行，没有恒等法力撑起身心，压根领悟不了。”

　　韩东点点头。

　　所谓道则，是宇宙运转的秩序法则具象化。

　　据说星空道则有三千，但究竟有多少，无人知晓。公认的第一道则是时间道则，迄今为止，没有一个领悟的，有人认为领悟了时间道则，便可逆转时间，回到过去……其次是神罗族执掌的命运道则、再次之，是空间道则。

　　“怎么忽然问起这些。”汤崖看着韩东，正色道：“荒古殿堂的信息储备极为广泛，冲击宇宙永恒境之前，你记得一定要去咨询殿堂。推开永生那扇门，就是选择道则的唯一机会，无论转世投胎，还是转生叛族，一个人只能领悟一条道则。”

　　凡是试图领悟第二条星空道则的人，要么毫无收获，要么悄然陨落。

　　“我晓得。”韩东道：“那些宇宙奇物都找齐了么？”

　　汤崖笑着打了个响指：“我的仆人正在送过来，稍等一会儿……不知是哪个凡人如此幸运，得到人族天王的赏识，我可否问问她叫什么名字。”

　　韩东想了想，警惕道：“你不会想跟我抢人吧。”

　　“我哪敢啊。”

　　汤崖哭笑不得，同时更加好奇，什么人居然能让韩东这么重视。那些宇宙奇物，估计都是为了那个凡人准备的，真不怕将她撑爆吗？


第1003章 轰动

　　“她很特殊。”

　　“只要找对了修行方向，注定一步登天。”

　　这是韩东对陈佳蔚的简略评价，言语间满是赞叹，高度认可的评语也让弱等法力永生者汤崖狠狠吃了一惊。他知道韩东出自荒古殿堂，据说在那殿堂薪火区，汇聚辽阔疆域的无数天才，可想而知，韩东眼光绝对是高的吓人，而得到韩东看重的陈佳蔚也必定不同凡响。

　　略微沉吟了一会儿。

　　汤崖决定适当展示永生者的法力玄妙，他张开双臂，好像怀抱全世界。

　　“这是在……”韩东惊诧：“你在用法力感知我们所在的这座恒星系？”

　　此处边疆，容纳海量恒星系，每一个恒星系都比银河系只大不小。

　　这一刻。

　　韩东与汤崖两人站在启学星的外太空。但汤崖的无形感知，却蔓延到了启学星隶属的巨大恒星系的荒凉边缘，他在聆听万物的声音，感受众生的喜怒哀乐。

　　“陈佳蔚之名。”

　　“凡有呼唤，必有响应，无论过去或现在，我当有所闻。”

　　霎时间整个恒星系的大量信息齐齐涌入汤崖的感知范畴，法力隐隐鼓荡，运转之时，亦在筛选，甄别出汤崖想要知道的有效信息。

　　过去现在，倒是有些夸张。与其说知晓过去，不如说感知敏锐，各类形态的声音画面的细微残留也能搜寻到。

　　如此能耐，堪称神灵，饶是韩东也动容：“这就是宇宙永恒境的力量？感知范围笼罩一座星系，精密程度也胜过探测仪不知凡几。”

　　观察着法力流动，韩东愈加明白永生者的伟大之处，此乃凌驾理论常识的伟岸生命。

　　“贝贝栗。”韩东暗暗呼唤，紧跟着智能核心贝贝栗冒了出来，瞄了眼浑身汇聚法力的永生者汤崖，吓得核心部件都在战栗，瑟瑟发抖地叫道：“主人主人，根据星际网络提供的实时数据，这座恒星系的直径距离大概在十四万光年左右。”

　　韩东点点头。

　　他了解永生者的具体概念，只是永生者幅散感知的情景，还是第一次亲眼看到。

　　“哈哈。”

　　汤崖开怀而笑：“其实不用想的太复杂。何谓感知？韩东你大可当成凡人视力的另一个升级形式。”

　　“愿闻其详。”韩东道。

　　汤崖幅散着法力感知，收拢一个个有效信息：“视力、味觉、听觉都是低端感知，是生命基础本能，相对简陋。通过修炼进化，我们具备更高端更全面的感知，就好像一个凡人登高望远，站在高山之巅，阅尽方圆百里。灵魂感知，法力感知的本质没有区别，只是高度不同，位置不同，视野不同，精准度不同。”

　　用视界形容感知，着实精湛，一语道破天机。

　　“那你又在感知什么。”韩东好奇问道。

　　“我法力低微，仅能覆盖一个恒星系而已。”汤崖开口道：“韩东你应该比较年轻，对修行传承的严谨、详密、全面以及前期准备等流程，我猜你不怎么清楚。”

　　韩东笑了笑：“我讨厌繁琐。”

　　汤崖连忙道：“所以我帮你处理吧。”

　　搁在学者世界，学堂是剥削，收学生只为了合理管控，关门弟子都在内。

　　而对于修炼者，师徒是传承，亲传弟子更是仅次于血亲挚爱的亲近之人。

　　容不得丝毫偏差！

　　背景调查，平时的行为举止，包括能够查到的评价全都集齐。汤崖那一袭黑袍开始飘荡，遮住了启学星的太阳光和卫星设备，令启学星所有生灵陷入惶恐：“放心吧，我不会偷看你弟子的任何信息，稍后搜集完毕，也不整理，直接传输给你。”

　　“很好。”韩东没出手阻止，这是有利无弊的事儿。

　　说实话，他不怎么在意陈佳蔚的性格观念。因为韩东有自信，便是陈佳蔚享有封祭天体全宇宙排名第三的宝贵资质又如何，敢有弑师或者背叛宗门的想法，自己依然压得住，且永生不得翻身。

　　当然。

　　有个提前准备，总归是极好的，于是韩东又补充了一句：“多谢了汤崖。”

　　“韩天王太客气了。”

　　永生者汤崖笑得很灿烂，情谊这东西很简单，你帮我，我帮你，互帮互助才是最稳定最牢固的关系。作为一名弱等法力永生者，他思维清晰，从不用感情枷锁。

　　另外。

　　站在启学星旁边，催动法力，未尝没有炫耀自身伟力的潜在意思。原本汤崖是瞧不起星空科技的，彰显法力之威，更是无趣至极，但韩东在他身旁，而且韩东居然对科学有点敬畏，这让汤崖心里不舒服，实在忍不了。

　　既然没胆量质疑韩东。

　　又感到有些愤懑，就只能拿启学星出气，算是发泄一番小情绪。汤崖怕韩东，可不怕这个劳什子科技星球，真个不乐意，弹指间摧毁星球只是等闲，当然汤崖不会这么做——只因为韩东不喜。

　　轰隆隆，轰隆隆，陨石风暴围绕着汤崖，似乎酝酿浩劫。

　　天地间昏暗无光。

　　恒星失色，繁星隐退，无与伦比的黑袍身影仿佛比黑洞还大，屹立在天穹之上的星空，扭转乾坤的伟岸映入所有生命瞳孔。

　　绝对的寂静！绝对的威严！包括正在与伦伊一起逛街、手挽着手、心情不错的陈佳蔚也愣在原地。

　　“天呐！天呐！”

　　“那是什么？什么人？难道是高等生命？”启学星众生仰望星空，遥望着汤崖天威，一个个悉数惊呆。

　　错愕，畏惧，匍匐，不可列数的情绪波动如同海啸波涛，汤崖轻易察觉，嘴角微微扬起。

　　“奇怪。”韩东皱皱眉，瞥了眼启学星的惶恐动荡，愣是没看懂汤崖的深层含义：“我毕竟不是永生者，修行岁月也不长，倒是无法理解永生者的心思变化。”

　　察觉到韩东皱眉，汤崖收起法力威压，浑身如同小黑洞吞噬信息。

　　与此同时。

　　坐镇这个启学星的六位科学巨匠经过短暂讨论，皆有惊惧，惴惴不安，借助便携式飞行器，腾身而起，飞出启学星气层。六位科学巨匠想不通他们所在的落后星系，怎么会有永生者显身。

　　但。

　　科技设备尽数失效，定是法力无疑。

　　整整六位科学巨匠飞向外太空，此时星球众生早已经惊慌失措，好在科学巨匠都有莫大名气，寥寥几句就镇压了所有动乱，没时间再去安抚，他们遥遥传音道：“启学星恭迎永生者驾临！！”

　　“哼。”

　　一声轻哼，如雷炸响，又如闪电撕裂黑夜，贯穿所有人身心，正是汤崖睁开那双混乱眸子：“区区几个星系学者也配恭迎永生者？速速退去，再敢打扰——”

　　“死罪！！！”

　　汤崖的浩大之音，如同流星雨顷刻砸落，启学星山峰摇晃，汪洋蒸发，海平面大幅度降低，乃至于通过科技构造的大陆板块都在发颤。

　　浩浩荡荡的声音遍传启学星。

　　最奇妙的是，竟无一人伤亡。

　　“是。”

　　六位科学巨匠连忙躬身退去，降落飞行器，回到星球表面。

　　直到落地依然弯着腰，他们一言不发，只是端正认错态度，命人不可逗留外太空，深谙“落后就得认错挨打”的真理。

　　“永生者。”

　　启学星权贵阶层、诸多学者更是惊骇莫名。

　　只存在幻想文章之内、象征着修行尽头的永生者真身驾临，简直不科学！至于公民平民们，干脆说不出话来，只能眼睁睁望着那道遮蔽日月星辰的壮伟身影。

　　手拿日月摘星辰，恐怖如斯。

　　高堂大厦如尘埃，万分渺小。

　　街道、广场、楼房的电器设备尽皆失灵，屏幕闪着雪花，整个科技星球变成死寂之地。

　　“那，那，那……”

　　“那些文章没撒谎，没做假，也没有骗人！”有些普通人几乎是声嘶力竭的跪拜在地：“永寿无疆，永生者真的存在！”

　　敬畏沸腾，臣服狂潮，哪怕被韩东指定为亲传弟子的陈佳蔚也都双腿弯曲。

　　旁边。

　　身披雪白绒毛长风衣的贵气少女伦伊早已经双膝跪落，诚惶诚恐，不敢不敬。

　　地面整洁，无有泥土，伦伊脑海一片空白，但身体异常诚实，几乎是趴在地面，双手摊开，掌心朝上，以此表达自己的恭敬臣服。与之相比，陈佳蔚镇定多了。

　　她现在好歹也是有了大靠山的人！

　　“师尊说了。”陈佳蔚暗暗琢磨了起来：“出门在外，别给他丢脸，遇事直接高喊师尊名。”

　　悄咪咪目测心算，那道庞大黑影站在启学星旁边，不到百万公里。

　　她师尊速度再快，恐怕也阻止不了这么近距离的永生者发怒。

　　“恩。”

　　嘴巴微张着，陈佳蔚目光偏移，略有僵硬的看了看伦伊：“不怕一万，就怕万一，我还是乖乖跪吧，等师尊回来找我再告状，就说有个永生者非要我们跪，不跪就死。”

　　这么说的话，师尊总不会责怪自己了吧。

　　陈佳蔚决定从心。

　　然而，就在这个时候，她耳边响起一道哭笑不得的苦涩传音：“小姑娘你别害我啊，快快起来，我可惹不起你这位师尊。”

　　“咦？”

　　陈佳蔚愣在原地。

　　这道苦笑声音，怎么听起来有点像是刚刚那位永生者的浩大之音？

　　刹那之间，天旋地转，时空位置发生改变，她怔怔站在韩东身旁，看了看浑身缭绕黑色雷霆的巨大身影，又用眼角余光瞄着韩东：“？？？”

　　恍惚间，陈佳蔚似懂非懂，有点明白了什么。

　　与此同时，商场侧门，整洁地面之上，伦伊微微偏着头，惊奇发现陈佳蔚的瞬间消失，愣了一会儿，暗暗叹息道：“真以为得到一个虚洞级临时起意的宠幸就能上天？太天真，怕是死了吧。”


第1004章 团圆

　　伦伊那点小心思，无人在意，整个启学星笼罩着沉重氛围。

　　便是躲在宇宙飞船内部的新茑学园的学员们、教务主任卡尔尼也都面露忐忑。

　　据传闻，永生者全力一击，恒星熄灭，黑洞崩塌，星云都要四分五裂。

　　“够了。”

　　黑暗外太空，韩东摆摆手，遮盖汤崖的气机：“闲着没事吓唬这些普通人有什么意思，即使没有吓坏我这小徒弟，吓坏花花草草也不好。”

　　事实证明。

　　弱等法力永生者也是永生者，随口一言如天宪，海洋沸腾，高山变高，启学星表层已经发生翻天覆地的变化。尽管暂无伤亡，但韩东心有不忍。

　　“咳咳，是我的不对。”汤崖讪讪笑起来：“很久不接触凡人，我差点忘了他们身体脆弱，经不起折腾。”

　　“说的好像你不是从凡人一步步修炼过来的。”韩东不置可否。

　　“确实不是……”

　　“什么玩意？”

　　“那个，那个，其实我出生就是星光级。”汤崖搓了搓手掌，似乎难以启齿地说道：“我的生身父母都是高等生命，生出来的我，自然而然星光级。高等生命想要孕育子嗣，极为艰难，只能以原始方式……借助科技当然没问题，但用了科技辅助，所诞生的子嗣只是基因合成物，那不是亲生子嗣，那是后代。”

　　韩东：“……”

　　陈佳蔚：“……”

　　出生即为星光级，居然还有修炼二代的么，太无耻了！陈佳蔚表示纯洁幼小的心灵受到了巨大暴击，严重伤害，随后想到了高等生命可以看穿一切心思。

　　她站在韩东身边，狂咽小唾沫，一下子拽住韩东衣袖，有点慌，这可是永生者啊！

　　“糟了糟了。”

　　无数情绪，齐聚心扉，下一刻爆炸似得。

　　就好像年少时期的韩东面对盘古女娲，挑战固有观念，推翻原有认知！

　　“别怕。”韩东轻笑道：“汤崖是个游戏狂，性格不错，是为师的朋友。”

　　陈佳蔚抿着嘴唇，眨巴眼睛，忽然想到自己师尊能够与永生者汤崖平起平坐，又时常教育自己以德服人，估摸着极重礼节，德高望重，不会允许别人看穿自己徒弟的心思。

　　想到这儿，她松了口气，开始观察汤崖。

　　可惜她仍是凡人，无法理解汤崖的存在形式——虚洞级以后，以气息本相作为识别依据，面容体态是外在，气机本源是内在。

　　再说了。

　　单凭眼睛观察，陈佳蔚也看不清汤崖身躯。此时汤崖，几如黑洞，吞噬一切光线信息也包括视力画面。

　　“收集完毕。”

　　蓦然间，黑影寸寸消散，身穿黑袍的汤崖从漆黑阴影中心一步步踏着空间涟漪，朝着陈佳蔚颔首微笑，瞬间来到韩东身前。

　　巨量信息，隔空传输，韩东也没怎么看，直接传给贝贝栗分析。

　　“正好我那仆人也到了。”汤崖笑呵呵的拍拍手，遥远星空闪过一缕五色彩带，那身影毕恭毕敬，正是先前对熙茑学园发出死亡威胁的宙合境大人物，此时他谨小慎微，显然认出了韩东。

　　“怎么回事？”汤崖面无表情问道。

　　五色身影的情绪波动，瞒不过汤崖。

　　“没什么，之前偶遇，算是一面之缘吧。”韩东笑着解围道。他只在乎陈佳蔚，至于熙茑学园的学员们将会如何，那是外人的事情，辱骂冒犯宙合境，星空律法都认定此乃死罪。

　　他从来不做挡箭牌。

　　陈佳蔚不知宙合境袭杀的事，还以为教务主任卡尔尼说的演习只是一场临时演习，不由得暗暗震惊：“看起来这也是一位高等生命吧？师尊大腿这么粗，我得抓紧……不对，应该是抱紧。”

　　“别胡思乱想。”

　　韩东拍了拍陈佳蔚脑袋，这个小徒弟的心思太多，比黄鹊胆子更大。黄鹊是天天向上，她也差不多，就是差了那么一个字。

　　“哦。”陈佳蔚吐了吐舌头，乖巧站着。

　　“那些奇物在哪儿。”韩东没看五色身影，看着汤崖微笑道：“等我这小徒弟的修行基础打熬结束，希望你那些论证生命意义的游戏给她点历练，没问题吧？”

　　汤崖眼睛都亮了：“好！我近期调整一番游戏结构，再加点不同类型。”

　　……

　　良久后，启学星恢复平静，韩东与陈佳蔚落在一处高山。

　　“什么游戏啊。”

　　陈佳蔚如是问道，她有点不妙的预感。

　　“别担心，没什么。”韩东目送汤崖破开亚空间离去：“你的资质太强了，为师故乡有个词，天妒英才。”

　　“所以？”陈佳蔚疑惑，脑门明晃晃写着问号似得。

　　韩东语重心长道：“所以天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　言语有力，震荡云霄，听得陈佳蔚一愣一愣的。

　　韩东面色和蔼：“懂了么。”

　　陈佳蔚弱弱道：“没听懂……”

　　她低头，碰了碰手指，一副无辜的样子。韩东沉默了一会儿，感受着微风拂面，回忆当年师尊宁墨离是怎么教导自己的，心里有了谱，教徒就不慌：“没事，你以后会知道的。”

　　没等陈佳蔚开口。

　　只看贝贝栗猛然冒头，两个小爪子相互摩擦，摩拳擦掌地叫道：“有人对你的亲传弟子图谋不轨，主人管不管。”

　　“哦？我瞧瞧。”韩东心念微动。

　　他之前认为，汤崖的举动仅仅是画蛇添足。但看完全部信息，韩东略有改观，眼底也闪过一丝冷意。

　　想了想。

　　韩东看向陈佳蔚：“我们青山宗向来是以德服人的，凡事要讲道理。”

　　“嗯嗯！”

　　陈佳蔚眸子亮晶晶，满是崇拜的听着。

　　“立德立身先立行。”

　　“从今天起，我们要做一个有底线有原则有的人。”

　　“正所谓人不犯我，我不犯人，那么人若犯我又该怎么办？”

　　陈佳蔚举起小手回答道：“原谅他！”

　　“不。”

　　“打死他。”韩东苦口婆心的看着满脸茫然内心也是惊呆了的陈佳蔚：“有个叫伦伊的孩子，她的大学者父亲试图通过囚禁虐待等方式对你胁迫，你现在就去送他们一家团圆吧。”

　　“？？？”

　　陈佳蔚小脸写满了问号。


第1005章 摧枯拉朽

　　启学星，高山之巅，习习山风吹乱了陈佳蔚好不容易蓄起来的乌黑长发，她转动着眼睛，心绪随风凌乱：“那可是大学者啊，应该不会无缘无故的害我，而且送他一家团圆又是什么意思。”

　　她略有猜测，只是不敢确定。

　　毕竟对于普通人来讲，能够进入熙茑学园都是天大福分，学者更是高不可攀的存在。熙茑学园的三位校长都是媲美星光级生命的学者，自从学园成立以来，一直没有大学者。

　　悄咪咪咽了口唾沫，她挤出笑容跑到韩东身边，小拳头轻轻捶背：“师尊你不是说咱们宗门主张以德服人嘛，我也算入门了吧，想问问何时开始修行。”

　　“早着呢。”韩东思绪被打断，摇摇头说道：“先前也给你讲过，最适合你的修炼体系是封祭天体。而沟通星辰天体就必须留在附近，相当于固定范围的活动区域，所以要等咱们回殿堂那边，再让你正式修行，顺便查查你到底是什么资质。”

　　封祭天体，强的过分，但局限性也比较大。

　　除非晋升宇宙永恒境，否则修炼者无法离开天体周边。就好像固定不动的源泉根基，离得越远，越加虚弱——离开主场的封祭天体修炼者，极易陨落。

　　被陈佳蔚眼巴巴盯着，韩东无奈，正色说道：“暂时别想了，活动范围局限在此处边疆，太危险。”

　　“边疆？”

　　陈佳蔚有点懵。

　　人族疆域，混乱边疆，这些划分其实跟普通人没什么关系。古国凡人、帝国凡人与边疆凡人的生活状态，相差无几，只是边疆的死亡率更高一些。

　　要知道一个凡人，基本是一辈子居住在出生星球。即使移民，即使星际旅行，只是换个生命星而已。

　　修炼者却是不同。

　　穿梭恒星系，横渡亚空间，譬如韩东周游整个银河系只需一个纪年。而凡人想要周游一座恒星系，先别说费用多少，也不论实施难度，单单寿命就是一个大问题，更何况很多危险之处，单靠宇宙飞船是万万不行的。

　　“哦。”

　　陈佳蔚愣了愣，哑口无言，只觉得一扇通往广阔世界的大门向她缓缓敞开。

　　原本的思维模式，通常是哪个生命星、哪个恒星系……师尊韩东可倒好，直接跳过恒星系这个级别，上升到了她难以理解的视角高度：“我所在的，所生活的星球，全都隶属南聖古国的边疆？”

　　“恩，倒也差不多，你可以这么理解。”韩东不再解释，讲多无谓，陈佳蔚根本听不懂。

　　他并非嫌弃繁琐，只是心累。陈佳蔚还是凡人思维，恒星系对她而言都算是无边无际，待到开始修行，便可灌输巨量信息，何必用言语阐述。

　　再怎么强调，不如亲眼去看，亲身经历。

　　况且。

　　收徒归收徒，禀告归禀告，假如陈佳蔚的资质是全宇宙排名第三的星辰乐章，韩东必须汇报给荒古殿堂，这是他应尽的义务——古往今来，遍数宇宙，这个级别的资质仅有两位数。

　　陈佳蔚看着师尊韩东似在沉思。

　　她忍不住问道：“那，那边疆到底有多大啊？”

　　“八千万座恒星系左右。”韩东又补充一句：“这还是不计入星系之间的空荡区域的历史数据。”

　　“我的天。”陈佳蔚张了张嘴，化身好奇宝宝似得：“封祭天体的活动范围又有多少呢。”

　　高山之巅，微风拂面，韩东沉吟了一会儿，暗暗命令贝贝栗即刻查询，他主修生命基因和灵魂意念，对封祭天体确实不怎么了解。

　　随后。

　　收到贝贝栗的讯息，韩东慢悠悠说道。

　　“恒宫级的活动范围，约有方圆上千光年。”

　　“虚洞级的活动范围，一个恒星系左右吧。”

　　“宙合境……归宇境……要是成为永生者，封祭天体蕴藏在体内独立空间，等同随身携带着日月星辰，从此星空之大尽可去得，不再有局限。”韩东瞥了眼陈佳蔚：“还有什么问题。”

　　“有。”

　　陈佳蔚狂点脑袋，欲言又止，她有点不好意思。

　　韩东皱眉道：“说。”

　　“那个，那个……”她缩了缩雪白脖子，又迟疑又轻柔的怯生生举起小手，弱弱问道：“其实我没问这么多，只想问问星光级封祭天体的活动范围。”

　　恒宫？虚洞？宙合？那也太遥远啦，永生者更是想都不敢想。

　　星光级就够了。

　　听说美容养颜的效果很强大，星光级寿命也高达数千纪年，陈佳蔚心情美滋滋。

　　“没出息！”韩东颇为恨铁不成钢的甩袖道：“日后还得靠你撑起宗门，区区星光级够什么，人族天王的亲传弟子至少得宙合境以上！行了，不用再转移话题，速速去找那个伦伊，再登门拜访她生父，一家人就要整整齐齐。”

　　言罢。

　　他摊开手掌，五指虚握，凭空抓出一柄金红色小剑。

　　滴溜溜的金红剑芒打着转儿，悬浮在韩东掌心之上。当这道剑芒凝成，脚底这座高峰彻底寂静了，山风吹不动，天穹云雾向两侧散开，唯有剑芒之光破开星球大气层，照耀宇宙空间。

　　不亚于恒星光热的实质伟力！！

　　无与伦比的能量，极致压缩！！

　　“好孩子，你拿着。”

　　韩东面色和蔼的递过去，将金红剑光塞到陈佳蔚手里：“对待敌人就要像恒星那般普照万物，不可区别对待，亦不可疏漏角落……绝对的宽容仁慈，就是一个别放过，斩尽杀绝。”

　　陈佳蔚吓得小脸煞白，手心都在冒冷汗，目光也变得僵硬。

　　宝宝不去哇！

　　拒绝行不行！

　　韩东拍了拍陈佳蔚肩膀：“对敌人的怜悯就是对自己的残忍，这片星空终究是弱肉强食的世界，你以后不会再有平平淡淡无波澜无危险的凡人生活……因为你有极其出众的优秀资质，为师都心生羡慕，更何况寻常修炼者。风险危难将会伴随你，贪婪觊觎将会寻找你，残酷竞争将会笼罩你，从此以后，和平安宁，离你远去！”

　　“这一刻开始。”

　　“你要适应星空的黑暗残酷，你要适应充斥杀戮与枯寂无聊的修行生涯，现在是为师教你，语重心长告诉你，不听不学也可以，你大可拒绝，但往后的日子会教你，超乎想象的冷酷现实必定虐你千百遍。”

　　教导她与人为善，令她遇到事，毫无防范？

　　教导她同情怜悯，令她遇敌时，自寻死路？

　　韩东也不喜欢杀戮，但有些时候有些事情，以杀止杀，以暴制暴，的确是最佳办法。更何况这是星空，可不是人人平等的法治社会，强者为尊，弱者无权，教导弟子也得因地制宜，强行教导法治善良这些观念，只会害了她。

　　“人无伤虎意，虎有杀人心。”

　　韩东摇摇头，感慨育人难，也想起当年师尊宁墨离的教导。

　　宁墨离理论搁在地球也就是凡人法治社会，确实有点出格了，过分的残暴只会摧毁自己。但若是宇宙星空，宁墨离的行为观念跟残暴根本不搭边，恪守礼节，从不乱杀，这已经相当仁慈了！

　　肆无忌惮的屠杀生命星、屠灭恒星系，才是真正的残暴。

　　时时刻刻，都在发生，但《星空人族至高族》与《星空人族普通法》并不认为这些屠杀是罪行。一位虚洞级杀光一个生命星，是理所当然的事情，不需要任何理由。

　　凡人的抗议，统统无效。学者世界也如此。

　　“唉。”

　　韩东忽然没了心情：“弱肉强食乃是贯穿生命进化的基本法则，你师祖也曾说过——以德服人，不服就死，你还有什么问题。”

　　“没问题。”陈佳蔚低头看着金红剑芒。

　　“很好。”韩东点点头：“凡事总有第一次，大步向前，勇敢点。”

　　韩东身影渐渐消失，只留一句余音回响：“具体原因你自己去调查，这段时间，贝贝栗放在你那。贝贝栗会帮你计算出合理路线、最佳方案。”

　　“恩。”

　　陈佳蔚手足无措的站在原地，竟不知如何是好。

　　从小到大，她从来不杀生，购买生鲜也有食品机器负责分割。

　　虽然陈佳蔚极力拒绝，但在内心最深处，也不知怎么，略有认同意，这让她很是纠结。

　　“不管怎么说……”

　　“还是太暴力……”

　　慢慢蹲下去，她双手抱头，很想哇的一声哭出来：“天可怜见，我这是拜了一个什么师尊啊！”

　　“无知的少女啊。”贝贝栗跳到陈佳蔚肩膀，挥舞爪子，如同挥斥方遒的演讲者语气激昂：“伟大的主人乃是同境界最强生命，星空人族的天王！他曾对抗光族两大亘古天王外加五百太初，太初被他杀的尖叫逃亡，光族天王乞朵罗也差点死在主人……”

　　“等等，太初什么意思。”陈佳蔚颤颤巍巍举手问道。

　　“不用举手问，默念即可。”贝贝栗没好气道。

　　“默念？”陈佳蔚悄咪咪默念了起来：“喂，喂，能听到吗。”

　　“无知的凡人！！”

　　贝贝栗张牙舞爪地叫道，难道没用过智能核心吗？又想到这段时间自己还得帮着陈佳蔚，一时间生无可恋，贝贝栗没了说话的心思。

　　……

　　启学星、鈊华区、装修风格尤为华贵的商业中心侧门口。

　　“你想要杀我？”

　　贵气少女伦伊紧盯着面前这个黑发披肩的平民学员陈佳蔚：“你一个小小平民，公民身份都没有，我愿意跟你说话都是你的荣幸，谁给你的勇气，我伦伊可是贵族。”

　　没等陈佳蔚开口。

　　霎时间，贝贝栗显化虚影，昂着头站在陈佳蔚香肩之上：“你那个大学者父亲专挑普通平民，私下调查，分出不同的潜力指数……用各类方式进行胁迫，压榨所有价值，然后再焚尸灭迹……潜力指数较高的人当然不舍得杀死，而是留着帮你们巩固大学者荣耀席位！”

　　用地球的智商测量法，陈佳蔚属于智商极高的科学天才。放在地球，千载难逢，她能够独立解决能合级吸取宇宙粒子进而造成大气层严重灾害的难题。

　　便是搁在星空，陈佳蔚亦是熙茑学园的佼佼者，每一次考试成绩都是满分。

　　满分与满分也有大区别，因为分数限制，相差不多，反正都是满分成绩，但其实她的真正能力远远胜过其余的满分学员。

　　贝贝栗怒叱之余，陈佳蔚则是满脸震惊，低头盯着通讯器屏幕画面：“十八个星年不到，共计迫害三百多个平民以及十二名公民。”

　　“年轻少女占多数，能够查出来的死者，死相皆凄惨，被虐杀者居多，显然生前经历过长时间凌辱。”

　　一边抬头看，一边低头看，对照着伦伊面容，她实在不敢置信，这个贵气少女怎么如此歹毒。

　　紧跟着。

　　屏幕画面闪动，播出一张死者生前的半截录音，传出血肉摩擦的声音，还有凄厉的惨叫传入陈佳蔚耳边，吓得她花容失色，只是依稀听到一个低沉声音似乎在逼迫死者说出什么秘密，亦或者交出什么科研成果。

　　又听了四五个隐秘录音。

　　令她心寒发指的是那个低沉声音通过奸淫施暴、摧毁心理防线等方式，加以胁迫。

　　她这辈子最为痛恨的罪名就是对女性施暴，这是比杀人抢劫还要恶毒的行径，陈佳蔚眼睛发红，抬起头，冷冷盯着伦伊的精致面容，扬起掌心通讯器，外放其中一段录音：“我记得这个声音是一个高年级学姐吧！！”

　　“恩？”

　　伦伊面色微变。

　　“你从哪里拿到的？”伦伊下意识后退两步，摸着兜里通讯器，随后恍然大悟的盯着贝贝栗：“你入侵了我的私人通讯器？”

　　“嘿。”贝贝栗冷笑着，小爪子直指伦伊：“主人的亲传弟子岂容你们这些凡俗加以谋害？哪怕有半点企图都是死罪！你这帮凶，别解释了，乖乖受死吧！”

　　伦伊狠狠吃了一惊！

　　这绝对是智能核心！

　　再仔细观察，她发现贝贝栗的表情神态简直与人无异，更是吓了一大跳：“高等智能核心？怎么可能，我父亲贵为大学者都没有这么高端的智能核心。”

　　高等智能核心，是星系学者的标配。

　　“你一个普通学员，怎么会有智能核心，定是偷来的！”伦伊盯着陈佳蔚，怒火转为惊恐。

　　她意识到此事有些不寻常。

　　难道。

　　那个接取赏金任务的虚洞级人族韩东将陈佳蔚收为弟子？但陈佳蔚只是一个凡人，那位虚洞级图什么啊……眨眼间伦伊心生退意，发出报警信号，寻求治安巡逻队的救助。

　　天知道那位虚洞级有没有赐给陈佳蔚什么宝物，她试图拖延时间，拖到启学星治安队伍的抵达：“高等智能核心，价值不凡，陈佳蔚你真是好福气啊。”

　　“呸！”

　　贝贝栗跳了起来，怒道：“我是终极智能！”

　　随后看向陈佳蔚，喝道：“她故意转移我们的注意力，启学星治安队伍正在靠近，直接拿剑劈了她。”

　　嘶！

　　伦伊骇得面无血色，终极智能是什么概念，星系学者都买不起的。

　　此时，商场侧门口的人们也看到此处纷争，还以为是在吵架，一个个指指点点，纷纷凑过来，准备看热闹。

　　这可是素有科学圣地之美名的启学星，别的不说，单单扰乱公共秩序这一条罪行，一旦成立，权贵阶层都要挨罚入狱，即便荣耀学者也得付出少许代价。

　　闲逛商业中心的基本都是启学星本土居民。

　　刚刚永生者降临，神威如狱，他们惹不起永生者也就罢了，而这两个少女吵架，其中一人手持冷兵器，他们岂能容许。众人面露不满，自觉维护秩序，全都围了过来。

　　紧跟着。

　　有人指着贝贝栗惊呼出口：“那是智能核心吗？正常智能没法调动能量的。”

　　“看起来很像。”

　　“真的是智能核心！！”

　　众人登时哗然，止步不前，不敢再靠近。

　　随身携带智能核心的人，整个启学星也都寥寥无几，顷刻间众人鸟兽轰散似得。而伦伊抓住机会，猛然转身，趁机跑到了人群之间，四面八方都是人，她飞速逃离这座商业广场。

　　广场其余人看到伦伊一边尖叫一边逃跑，不知发生什么事，面面相觑之余，也都起身离开。

　　场面乱糟糟的。

　　逃到广场边缘。

　　也顾不得什么管治条例，伦伊直接冲进公共运输器，一头撞飞坐在驾驶位的机器人，抢夺控制权，全速离开。

　　“逃！”

　　“立刻逃离启学星！”伦伊双腿都在发抖，要是她父亲那些行为被陈佳蔚曝光，恐怕大学者荣耀席位不稳，必有竞争者借机出手，铲除异己。

　　怎么办，怎么办，伦伊实在想不到陈佳蔚一个平民百姓也会有翻身之日。

　　况且那位虚洞级韩东，未免太看重陈佳蔚了吧，居然赐予一个终极智能！

　　伦伊心情很差，虚洞级给陈佳蔚撑腰，便是她父亲身为大学者，怕也无能为力，除非有科学巨匠愿意施加援手……直到这一刻，伦伊仍然认定韩东只有虚洞级。

　　“全速升空！”

　　伦伊控制着公共运输器，朝着外太空驶去，停泊区有她父亲存放的曲速机。

　　“她已经离开商业中心。”

　　商业广场侧门口，贝贝栗冷哼，摩擦两只小爪子，看向持剑不动的陈佳蔚：“你不用担心剑光余波伤到无辜，一剑劈出去，再去找她的生父。”

　　她有些迟疑：“那架公共运输器还有其余乘客吗？”

　　“放心吧。”贝贝栗笑道，眼底却闪过一丝冷漠。它是智能核心，只对主人负责，哪管其余生命的死活。

　　陈佳蔚没想太多，冷静与愤怒交加的心境令她举起金红剑芒，瞄准那架已经升空的公共航行器：“好像有点远，约有八百米距离……”

　　迟疑这么一会儿。

　　近似圆盘的公共航行器仿佛疯了般的全速启动，如同疯牛，横冲直撞。

　　半秒破音速，正是伦伊超负荷运载发动机，比起火箭升空更为狂暴的引擎轰鸣形成音浪，一圈圈向外扩散，转瞬间狂飚万米之远！

　　一秒万米！直入云霄！早已散去的围观民众不由得望了过去。

　　包括收到求助信息、即将到达的治安巡逻队也看到了那一架全速疾驰的公共运输器。

　　刹那间。

　　站在地面的陈佳蔚手持剑芒，金红之剑，高高举起。

　　“太远了！！”

　　陈佳蔚心底咯噔一声，暗道不妙。她任由伦伊逃离，是怕牵连无辜，如今也只能尽全力劈出此剑。

　　唰！

　　剑芒如月，剑光如水，分开一切阻碍。

　　铿锵！

　　紧跟着一道剑鸣悠扬无涯！

　　再也看不到灯光楼宇，再也听不到任何声音，唯有一道绚烂光波传向黑暗外太空，感知之内，尽显金红——此剑只应天上有，沿途所至，分开云海，崩碎空间，直指那架公共运输器。

　　“我的天……”

　　陈佳蔚愣愣看着金红剑光轻易泯灭运输器，毫无削弱迹象，贯穿万事万物。

　　黑暗星空被撕开！！

　　围绕整个启学星的圆环堡垒被此剑斩断！！

　　“太美了。”

　　无数人心思空白，剑鸣蕴涵着一丝心力，令他们如痴如醉的望着。

　　停在半空的治安巡逻队也变得寂静无言，治安队伍由星光级生命构成，由恒宫级生命率领：“那，那应该是高等生命的伟力。”

　　沿途所过之处。

　　金红剑痕留存。

　　真空无声，众口无言，眼睁睁看到堡垒碎片满空飞舞！

　　此剑直入宇宙最深处，陈佳蔚仰着脑袋，便看到环形堡垒断裂错位的无声画面，手脚冰凉，彻底懵了：“这一剑威力这么恐怖！！”

　　站在她肩膀的贝贝栗拍了拍洁白小爪子，状若懊恼。

　　“抱歉。”

　　“忘记提醒你了……”贝贝栗一脸真诚的仰望星空，直接无视陈佳蔚的愤怒目光。它不管此剑波及多少生命，也不管这么大的事情将会导致多少人倾家荡产，它只是绝对执行主人韩东的命令，引导陈佳蔚出剑，出剑，再出剑！

　　……

　　一个外表橙黄色的星球，地底建有坚固实验室，身穿绿袍的中年人紧盯着掌心屏幕。

　　“启学星天剑事件？”

　　“伦伊在哪儿，怎么不回信？”他翻来覆去的搜寻信息：“莫非我那女儿伦伊惹恼了某位高等生命？那一剑至少是宙合境层面威能。”

　　绿袍中年人苦苦思索，身后是坚固栅栏，昏暗栅栏也不知囚禁着什么。

　　蓦然间眼前一亮。

　　是真的亮了起来！

　　地底三万米深度的实验室外壁瞬间撕裂，一名长发披肩的青衣少女，肩膀卧着一只白色宠物：“我是陈佳蔚，特来此送你一程。”

　　“你……”

　　绿袍中年人面色巨变。


第1006章 科学巨匠

　　“你是谁？”

　　伦伊生父名为伦基尔，他享有古国皇室赐予的荣耀大学者席位，身份地位媲美寻常恒宫级。

　　要知道他这座科研实验室，堪称固若金汤，便是寻常恒宫级袭杀，都要无功而返。

　　更何况。

　　此乃秘密基地之一，少有人知，伦基尔想不通这个青衣少女到底是怎么精准定位的——难以抗衡的伟力，再加上恰如巧合的杀意锁定，伦基尔隐隐感到在劫难逃的危难处境。

　　他脸色尤为难看，暗暗震怒，可却又不敢动手。

　　“等等……”

　　“陈佳蔚这个名字……”

　　听起来有些熟悉，但实在想不出什么有效印象。

　　站在面前的青衣少女持着剑，独立破开三万米之深的星球地底，更是随手一剑，瞬间撕裂科研实验室的坚固外壁，伦基尔深知此人不可力敌，除去殊死搏斗，只能另想办法。

　　于是。

　　他欲要拖延时间：“你，你有什么事？”

　　“我是大学者伦基尔！”

　　“古国赐予荣耀，众生也感恩我的贡献，我曾经造福小半个恒星系的无数生命！”伦基尔叫了起来：“你擅自闯入我的私人科研实验室，究竟有什么目的！”

　　言语之间，他仿佛认定了青衣少女有着不可告人的恶毒打算。

　　青衣少女握紧手中剑，白皙指尖轻弹着剑芒之刃：“刚才说过了，我是陈佳蔚，特来此送你一程。”

　　实验室晃动，地面裂开，伦基尔连忙跳到旁边。他思绪较为敏锐的注意到了青衣少女说的是“我是谁”，而不是“我叫什么”。

　　显而易见，她有强大底气，以及强大自信力。

　　“伦基尔！”

　　卧在陈佳蔚香肩之上的贝贝栗站了起来，挥舞两只小爪子，器宇轩昂似得低吼道：“管你什么大学者，区区一个凡人而已，竟敢觊觎主人的亲传弟子！陈佳蔚还不出剑，一剑劈了他！”

　　能量波动，时而散逸，显化虚影形象的贝贝栗令伦基尔瞳孔缩紧。

　　顷刻间。

　　脸色煞白如宣纸，他目露绝望，声音颤抖道：“终极智能！！原来你就是那位持剑人！！”

　　他盯着陈佳蔚，一步步后退，险些跌入裂缝。

　　伦基尔身份不凡，颇有权势，因此对于隐秘信息，倒也知晓一二，譬如这几天声名鹊起的持剑人——据传闻，她手持金红光剑，沿途所过之处，斩尽不平之事，渐渐背负盛名。

　　“哼。”

　　青衣少女陈佳蔚脚踏虚空，地底泥土向两侧分开，整个科研实验室轰然震荡。

　　“等等！等等！”伦基尔那双眼睛瞪得溜圆，尖叫道：“我想起来了！我记起来了！你是那个潜力指数高达六星的平民凡人陈佳蔚……难怪你之前路过的星球，连成一条线，直指我所在之处。先是杀了伦伊，然后又杀了我的血亲，最后到了我这里！”

　　生死压迫之间，心生大恐怖，伦基尔恍然明悟。

　　“不可能！”

　　“你先前只是熙茑学园的一个优秀学员啊！！”

　　名传诸多恒星系的持剑人，居然是他挑选的潜力目标之一，不可谓不荒唐。

　　简直滑稽到了极点。

　　伦基尔步步后退，绿袍裂开，无声惨笑：“看来我今天是必死无疑了？也罢，也罢，请给我一点时间，我要留遗言，这是荣耀大学者的应有权益！”

　　看起来，似乎认命，他毫无挣扎之意。

　　只想留遗言。

　　“你配吗？”陈佳蔚浮空俯瞰，徐徐落到伦基尔面前。她冰冷目光看到后面栅栏、分割出一个个狭小房间、蹲着一位位面色枯黄、如同街边乞丐的人，其中便有她认识的熙茑学园高年级学姐学长。

　　“你……”

　　伦基尔面色涨红，他听出了青衣少女陈佳蔚的蔑视口气。

　　没有人敢用如此口吻对他说话！

　　“够了！”伦基尔怒吼：“囚禁几个平民，算得了什么，我可是获得古国皇室认可的荣耀大学者啊！给予足够的遗言时间，乃是最基本的尊重！”

　　“不。”

　　青衣少女陈佳蔚摇摇头。

　　“别跟他废话。”贝贝栗搓了搓白色小爪子，冷哼道：“他在录像，他在传输视讯信息。”

　　果然是终极智能！

　　伦基尔面露骇然之色，再也维持不了半点镇定，刚刚的从容步伐，只剩慌乱，跌倒在地：“我那平时最喜欢助人为乐的女儿伦伊被你杀死，血亲也被你相继害死，我不甘心。即使你这持剑人非要杀我不可，好歹给出一个理由，站在你面前的是一位荣耀大学者——”

　　“你不配。”

　　她一步踏出，持剑横扫，天地间再无声音。

　　恰似日升月落，剑光诞生之时，整个地底陷入绝对寂静，然后是浩浩荡荡的夺目光芒令人睁不开眼睛，如同切豆腐割宣纸的浩大剑光一下子扫灭伦基尔，扫荡实验室，硬生生劈向这个星球！！

　　眨眼间荒芜星球一分为二。

　　只可惜真空无法传递声音。

　　哑剧般的沉默画面，仅能看到剑光切开地表、地底、最后是星核，依稀看到荒芜星球露出平滑无比的横切面，诠释这一剑的玄妙绝伦。

　　静悄悄的。

　　只有分成两半的星球开始倾斜。

　　“大功告成！”贝贝栗惊喜叫喊传入陈佳蔚耳边：“好了，我们走吧，离开这里。”

　　星球被通体切割，暴露出星核边缘的重型武器。

　　尽管以剑光的极致锋锐，不会造成大爆炸，但星球分离以后的相互牵引力，将会使得分成两半的星球发生碰撞，届时再引发重型武器的暴动，哪怕有剑光护持，她也得灰头土脸。

　　“救完人，再离开。”陈佳蔚没理会贝贝栗大呼小叫，冲向残破实验室的栅栏监牢，一剑撕裂所有囚牢。

　　从启学星出发之前。

　　听取贝贝栗的建议。

　　她将大学者伦基尔当成这一次历练任务的最终目标。

　　而那些中途目标，正是依附伦基尔的亲戚、下属、合作方，对陈佳蔚而言，这些人有好有坏，有善有恶，也有些迫不得已而为之的受到生命威胁的无辜者，然而贝贝栗不管这些苦衷或者缘由，务必出剑，不可饶恕。

　　除恶务尽，斩尽杀绝，陈佳蔚从最开始的惊慌崩溃，变得心如止水，同时随手清理着一些看不惯的龌龊事情。

　　虽然贝贝栗极为不屑，总是劝阻，希望她尽快达成最终目标，但随着所见所闻的愈加残酷，陈佳蔚愈加杀伐决断，跟随内心，做出决定，不再对贝贝栗言听计从。

　　这一路……

　　陈佳蔚看到星空酷刑，一个个弱者的凄厉悲鸣；她看到诸多修炼者为了一个不知来历也不知具体效用的宝物而争抢杀戮，血流外太空；她看到熙熙攘攘的繁华，弱肉强食的残酷，毫无底线的竞争，从星球高峰、以凡人视角、星空的确灿烂夺目，但真正踏入星空以后，方知黑暗残酷。

　　这些天……

　　陈佳蔚横渡两座恒星系，中途停留的生命星共有四百多。幸亏有智能核心贝贝栗跟随身边，指出最快速路线，指点她所犯的错误。她遇到贪婪觊觎，遇到无缘无故的恶意杀意，也遇到城门失火进而殃及池鱼的无妄之灾，终于明白这片星空不论善恶黑白，强者为尊，唯有力量主宰一切。

　　“唉。”

　　“还是太年轻。”贝贝栗只觉得此时此刻陈佳蔚像极了主人韩东。

　　初入星空之时，两者相差无几，都去做一些力所能及的事情。只不过韩东尊为人族天王，眼界已然不同，他肩负人族延续，承载人族厚望，更清楚真正威胁星空人族的乃是其它生命族……故乡就是最好的例子，只顾着经济发展，差点失去民族向心力，华国土地的主人明明是华国人，偏偏外国人享受特殊待遇，俨然高人一等，官府的扭曲政策也影响国民观念。

　　星空人族，以人为主，异族皆贱命。

　　内部争端，亦非消耗，而是利大于弊的竞争。

　　要是人人友善，淳朴善良，将会产生遗祸无穷的恶果。一代代人传承的纯善理念，相当于温室花朵，到时候怎么对抗异族进攻？

　　天尊，至高，古往今来无内斗！

　　但面向人族疆域，三大殿堂其实是赞成杀戮的，有危机感，有不公平，才有变强的动力。

　　……

　　持剑人的称号事迹如同火山爆发，网络热度不断发酵，恍如星星之火。

　　平民信奉，公民爱戴，权贵阶层也追捧。

　　学者世界的压迫剥削，比修炼者更加残暴，修炼者普遍寿命漫长，必须忍耐独自修行的枯寂，对俗事不太注重。而学者世界却不同，讲究的是享受，尤其是今年贵为学者，明年沦为普通人的情况令很多学者如若疯魔，无限制追求享乐，自然需要平民百姓付出大代价。

　　持剑人所作所为，恰似一记流星撕裂万古黑夜。

　　无数人对其欧歌颂德！

　　更有自发性的星际网络请愿，报出所在坐标，讲述冤情，希望持剑人大驾光临。

　　就在这个时候。

　　一名德高望重的科学巨匠忍不住愤怒开口，强烈谴责，并且在星际网络放出伦基尔死亡之前的求救录像：“无论持剑人到底是何方神圣，她凭什么肆意残害大学者！”

　　“荣耀大学者伦基尔的一生贡献可以编撰上千册书籍。”

　　“荒漠改造难题，卫星治理难题以及大气层紊乱难题都是伦基尔独力攻克……你们这些网络愚民只看到持剑人的片面事迹，就以为她是正义使者，可却忘了一名荣耀大学者的科研贡献足可造福半个恒星系……我已经禀告相关部门，更有商部负责人发出书面声名，必将缉拿、制裁这个持剑人！”


第1007章 商部调查令

　　星系学者，又名科学巨匠，这是学者世界的最高端，是科研生涯的尽头，是所有学者梦寐以求的最终理想。毫不夸张的形容，一名科学巨匠便是行走星空的学识宝藏，通晓宇宙物质的变化、宇宙粒子的构成，各方面全都造诣不俗。

　　当然。

　　科学巨匠也有各自的专攻方向。

　　虽然研究方向不相同，但学识高度、思维深度、眼光广泛度都在同一个层次，因此归为一个级别。

　　盲崖恒星系的科学巨匠、丞壹，他一直致力于开创宇宙粒子的普遍运用：“我们造福了不知多少生命星，就因为个人私生活那点小问题，导致惨死身亡？”

　　“这是整个恒星系的巨大损失！”

　　“什么囚禁，什么虐待，那些只是小问题！”

　　丞壹公开发言，呼吁盲崖恒星系的所有科学巨匠一起发出声音，为了无辜惨死的伦基尔，挺身而出，缉拿那个不知来历的神秘少女持剑人。

　　所谓的公开呼吁，其实是在学者圈子内部，而不是星际网络。

　　丞壹始终相信，只要科学巨匠们共同发力，民众舆论只是小水花，轻易镇压，不可能造成任何风波。

　　“太激进了吧。”

　　“那位持剑人，定有大靠山。”

　　“是啊，此举实在冒险。”有专攻生命星形成催化方向的科学巨匠提出反对意见：“那伦基尔的确是我们盲崖恒星系的荣耀大学者，但谁不知道此人华而不实，全靠龌龊手段……为了这么一个有名无实的大学者，公然挑战持剑人？抱歉，我不会参加，那持剑人可能是高等生命的后代子嗣。”

　　有人赞同，有人沉默抗议，也有人冷眼旁观。

　　伦基尔的名声不太好，没多少学者挚友。此时身亡，影响较小，充其量激起一些兔死狐悲的同理心，而这只是物伤其类的伤感，绝不是同仇敌忾的愤怒。

　　“你们！”丞壹沉声道：“你们就这么眼睁睁看着修炼者屠杀我们学者？长此以往，学者势弱，迟早有一天在座的各位都得付出代价！！”

　　先前那名科学巨匠冷笑道：“瞧瞧你说的这么严重，危言耸听罢了，真当我们只知道闷头钻研？伦基尔每年给你奉送大量科研资源，同时也孝敬商部，拿着星系级科研款项，祸害不知多少人，对了，伦基尔调教出来的女仆是你的最爱吧？”

　　“呸！一派胡言！你竟敢信口污蔑我的品德。”白发苍苍的丞壹又羞怒又惊诧，这可是自己掩盖多年的日常喜好，怎么泄露出去的。

　　丞壹想不通，也不再去想。

　　他现在亟待完成的事情，就是想办法缉拿持剑人。否则藏在伦基尔私人实验室的那些绝密资料，一旦传出去，至少牵连十余名科学巨匠、数百位荣耀大学者。

　　“到此为止吧！”

　　丞壹拂袖而去，面色铁青：“我一定会为伦基尔讨回一个公道！”

　　这一场发言号召，不欢而散。

　　众人默然无言，有学者沉思，有大学者皱眉，科学巨匠们则是纷纷哂笑，他们又没有罪证把柄落在持剑人手里，当然无所谓。

　　正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门。但做了亏心事也无妨，只要没暴露，哪管洪水滔天。

　　……

　　一架即将离开盲崖恒星系的曲速机内部。

　　曲速机外表斑斓，五颜六色的图案大概是仿照亚空间景观。以陈佳蔚的凡人身份，当然。

　　“咦？”

　　“这个伦基尔真是不得了，居然凭借一己之力，维持着如此惊人的庞大利益链！”贝贝栗状若惊呼，大呼小叫的传音陈佳蔚：“反正闲着没事，你也看看。”

　　陈佳蔚好奇道：“什么情况。”

　　贝贝栗摇头晃脑地说道：“这个伦基尔但凡有一点科研实力，恐怕早已经晋升科学巨匠。可惜他没有真材实料，就算笼络了古国皇室的裁判长，依然只是荣耀大学者。”

　　“最有趣的是。”

　　“他很有自知之明，明白科学巨匠的席位会撑死他，所以甘愿当个大学者。”

　　陈佳蔚轻轻蹙眉，抬头看去，裁判长乃是衡量学者授予考核的最高长官。作为学者考核的负责人，裁判长具有决定权。

　　轰隆，轰隆，她正处于曲率航行，机身隆隆作响，偶尔会有微不可察的晃动。而陈佳蔚坐在休息区，听不到也感觉不到机身晃动，相位稳定器的效果很强。

　　休息区，沙发长达千米，更有珍奇果实与饮品，曲速机主人原本是一伙星空盗匪，被陈佳蔚一剑清空，这架曲速机随之易主。

　　躺在沙发中心，可以尽情翻滚，但此时她却没有翻身心思：“整整十四名科学巨匠都是有特殊癖好的老家伙，这也太脏了吧。”

　　“嘿嘿嘿，不值一提。”贝贝栗又开始吹嘘自己追随主人韩东所经历的各类事迹。

　　陈佳蔚略有无奈：“贝贝栗大人，你就别再玩笑了。伦基尔通讯器的这些资料怎么办，牵扯甚广，我应该怎么处置。”

　　“随便咯。”贝贝栗颇为拟人化的耸耸肩：“你要是不想招惹麻烦，就直接扔掉，其实也没什么麻烦……随你怎么处理吧，反正有主人的注视，咱们不必怕什么。”

　　“注视？”

　　陈佳蔚大惊失色，一个翻滚，连忙坐直了身体：“师尊在看我，一直跟在我旁边？”

　　看到陈佳蔚这么慌张，贝贝栗也吓了一跳，啼笑皆非的解释：“按照宇宙通用语的习惯，‘注视’共有两层含义。第一层含义就是你所理解的近距离感知观看，第二层含义则是眷注、重视的意思。”

　　“哦。”

　　陈佳蔚如释重负。

　　她拍着胸口，埋怨道：“刚刚那句话真是吓到我了。”

　　“呵呵，胆子够小的。”贝贝栗满脸鄙夷，梳理洁白绒毛。它认为陈佳蔚跟主人韩东比起来，差的太多了，不知主人为什么看重这个各方面全都平平无奇的凡人。

　　一边想着，一边扫描陈佳蔚的身体状况，贝贝栗给出建议：“你还是尽快离开吧，别管这些事。主人赐予的光剑，能量终究有限，撑不了多久的。”

　　持剑之时，以凡俗血肉之躯，陈佳蔚比肩寻常虚洞级。

　　这是超乎想象的玄奇伟力，令她深深陶醉：“我打算杀光这些协助伦基尔歹毒行径的所有生命。”

　　说完。

　　她雀跃的甩甩秀发：“贝贝栗，你怎么看。”

　　“呵呵。”

　　贝贝栗有气无力的张张嘴，此时无声胜有声，它的口型赫然是智障儿童欢乐多。便是人族至高，也不会多管闲事，强者为尊的道理，胜过善恶，胜过对错。

　　“很好！”

　　既然贝贝栗也不反对，陈佳蔚略有亢奋的举起光剑：“我们现在就回去打死那些东西！”

　　……

　　随着持剑人一路横扫，横推小半个恒星系，彻底点燃民众们藏在心底的热血亢奋，星际网络的议论更是沸反盈天，唯有学者世界陷入沉默。

　　伦基尔死了，没什么，一个荣耀大学者而已。

　　但。

　　青衣少女陈佳蔚还在追查，除了伦基尔还有很多学者的丑闻被公布网络。陈佳蔚不宽恕任何一个，打破沙锅问到底，如此行为也引起周围恒星系的轩然大波，诸多学者将此视为挑衅，这是向学者世界公然宣战：“我们不打扰不阻止，不代表我们真的怕了！”

　　“伦基尔那边一大批人的死亡还是无法平息持剑人的杀戮！”

　　“我们不能再袖手旁观了！照这么下去，她是要杀光我们盲崖恒星系所有学者啊！”

　　盲崖恒星系的学者彻底激怒。

　　学者世界发出公告，同时召开声讨大会，一个个亲自前往，共同谴责持剑人的杀戮行为，尤其是科学巨匠的联名诉求得到了商部回应，边疆商部发出正式调查令！

　　学者世界，商部贸易，看似风马牛不相及的两个事物，却有着莫大影响。

　　科研不止是追求知识，还有开创相关商品的方向，包括科学技术的出口售卖，大肆破坏学者世界，这是商部负责人无法容忍的事情。

　　“持剑人！”

　　“商部调查令已发，我们在盲崖中心星等着你！！”

　　学者世界召集的声讨大会，一时间热度无两，登顶所在恒星系的星际网络搜索榜。

　　与此同时。

　　一剑斩碎小恒星的陈佳蔚也收到这些消息：“我们去不去？”

　　“去！！”

　　贝贝栗一锤定音，它很期待这次学者世界的愤怒谴责将会是什么场面。


第1008章 一无所知（上）

　　贝贝栗，终极智能核心，它的主人是亘古天王韩东。

　　前些年，主人韩东还是土著生命星的能合级修炼者，贝贝栗就一直侍奉左右，跟随韩东身边，见证着他的传奇，体验了无数只存在杜撰幻想的玄幻经历。到现在，将近三十个星年，贝贝栗的眼界见识全都得到弥足提升。

　　因此。

　　面对陈佳蔚这一路的整体表现，它很不满意。但无论怎么说，平平无奇陈佳蔚令韩东万分重视，主人最最伟大，慧眼无双，料想此人定有超凡之处，只是它一个智能核心看不出罢了。

　　所以虽然贝贝栗打心底瞧不起这个陈佳蔚，但却不露声色，依然是尽心竭力的指点协助。

　　随着时间流逝，随着进程加快，当最终目标结束以后，陈佳蔚决定回返盲崖恒星系，自诩正义，大杀一通，这真是气坏了贝贝栗：“愚昧无知的凡人！古国律法乃至于执法阁制定公布的至高法与普通法，全都不在意！这些事情根本不能称之为罪行，偏偏用个人观念，衡量对错，独断专行！”

　　漫漫星空，利益决定一切。

　　贝贝栗始终认为——针对一名造福大半个恒星系的科学巨匠，就因为这名科学巨匠的私生活比较奢靡，就要杀之而后快的观念实在是错的离谱！那些科研贡献的后续价值，无可估量！

　　当然伦基尔除外，即使他是一名科学巨匠也得死，动了恶意，便是敌人。

　　“智慧生命，生来本就不平等。”

　　“难道将科学巨匠的生命与几十个凡人的生命强行划出等号，就是公允正义？暂且不论科学巨匠对星空人族的推动作用，单单是科学巨匠直接或者间接帮助过的凡人，数量要以兆计算。”

　　星空法治，讲究人情，更讲究价值利益。

　　当年主人韩东的故乡看起来法治健全，人人平等，公正合理，真实本质与黑暗星空差不多——法律是统治阶级意志的体现，是为了掌权者服务的工具。

　　人族疆域的掌权者是谁？是在世天尊，是至高战力！

　　统治阶级又是谁？是高等生命，亦是永生者，更是各大古国、尖端机构、以及执掌内外的三大殿堂！

　　他们着眼于人族整体层面。

　　他们致力于人族强盛延续。

　　凡对人族有利，必有优待。凡对人族有害，必遭惩处，而陈佳蔚这一系列的激情杀戮，不可谓无害，至少贝贝栗无法看出哪里对人族有利。

　　“哼。”

　　“去吧去吧。”贝贝栗一声不吭的默默念叨，只觉得原地爆炸，几乎气疯了：“希望盲崖恒星系的学者世界愤怒可以给你一场惨痛教训……灭杀荣耀大学者伦基尔，有着充分理由，好歹是私人恩怨。再往后灭杀了这么多学者，尽管都是小蝼蚁，可也没理由乱杀啊，一人挑战整个学者世界，太自负。”

　　贝贝栗给了建议，奈何陈佳蔚听不进去。

　　而这。

　　就是观念的差异。

　　在她眼里，这些人通通该杀，驱使着曲速机进入曲率航行状态，飞速前往盲崖中心星，双手摊平持着剑：“倒要看看那个科学巨匠丞壹凭什么谴责我，星际网络的议论风潮都站在我这边……他跟伦基尔也有不清不楚的关系，只可惜资料残缺，查不到丞壹的所作所为。”

　　丞壹是星系学者、科学巨匠，他负责主持这一次声讨大会。

　　“你想怎么办？”

　　眼看着快要到达，五颜六色曲速机快速接近盲崖中心星，贝贝栗忍不住问道。

　　“不知道。”陈佳蔚抿嘴，沉默了一会儿，轻声道：“毕竟那么多学者汇聚在此。”

　　贝贝栗冷哼一声：“你要是瞻前顾后就别管闲事。”

　　诚然，它不赞同陈佳蔚杀戮。但既然心有决定，就该一往直前，拖拖拉拉又踌躇又迟疑是最忌讳的事情。

　　闻言。

　　陈佳蔚面色一怔，若有所思的看了看贝贝栗，恍惚间明白了什么。良久以后，她开口道：“那就回归刚开始的思维模式吧，干脆不想那么多……骂我者，欺我者，辱我者，欲杀我者，尽皆一剑斩了罢。”

　　“善。”

　　贝贝栗不置可否的吐出一个字。它在想，假如换成主人，这些不必要争端完全可以避免，而且以主人的性格，也不会如此莽撞，以凡人之躯对抗一座恒星系的学者世界。

　　……

　　盲崖中心星。

　　星球表面淡白色，其外观如同半透明琉璃圆球，充满优雅科幻风。

　　再仔细观察，便可发现整个星球的地底十万米全都得到大幅度开发，好像一个镂空的机械手表，地表铺满防御罩，星球内部则是四通八达的道路，有专业运输渠道，有公共交通干线，还有一束束似水流似光线的重力流绕着圈儿，不知有什么效用……至于星球最深处，隐隐透出无尽光亮，给人以和熙明亮的感觉。

　　“请问小恒星改造计划还要多久完成？”

　　盲崖中心星、外太空巨塔、一名新闻记者模样的年轻女子递出话筒，探询目光落在丞壹脸庞，显然这是声讨大会的前期准备，为了谴责持剑人而铺垫。

　　包括这名来自盲崖第三频道的记者女子也是早早买通的。

　　“只需十个星年！”丞壹对这个安排很满意，笑呵呵伸出双掌，张开十根手指头：“是的，你没有听错，仅仅十个星年就够了！以后在有人问你十个星年够什么，你大可告诉他们，十个星年可以完成一个行星升华小恒星的改造项目！”

　　“真的嘛。”那盲崖第三频道的新闻记者颇为配合的捂住嘴巴，璀璨眼神写满了震撼崇拜，几欲尖叫：“您不愧是造福盲崖恒星系的巨匠之一，十个星年，我记得这应该土著生命星的平均年龄。”

　　“没错。”

　　丞壹淡然摆摆手，白发苍苍，笔直身躯如傲骨。

　　紧跟着。

　　又有四五名记者激动凑过来，蜂拥而至似得，热情亢奋的语气渐渐调动现场氛围。丞壹的谈笑风生，记者们的失声惊叹，以及坐在四周、神态各异的学者们、构成声讨大会的生动画面。

　　这场召集会议由丞壹主持，他们站在盲崖中心星外太空巨塔的塔顶平台，只等持剑人到来，即刻召开，正式宣告学者世界的愤怒。

　　巨塔约有万层，百万米之高，悬浮在星球旁边。

　　塔顶平台广阔，寰绕能量罩，整个平台更是由珍奇玉石打造而成，浅色地面腻而不滑，空气温度、湿度也都恰到好处。浅色地面摆放着大量座椅，已然落座一大半，皆是媲美星光级的学者。大学者与科学巨匠暂未出面，他们自恃身份，岂能坐在这儿等着持剑人？

　　应该是持剑人等着他们出场！

　　“持剑人何时抵达？”

　　“不知道。”

　　“哼，我们学者世界震怒，更有商部调查令正式下发……说不准持剑人怕了，她压根不敢露面。”

　　“等着吧。”

　　……

　　整整七日过去了，她无影无踪，众人全都等得不耐烦。他们当然不清楚青衣少女陈佳蔚其实是一个凡人，无法独自乘坐亚空间航行器，只能驾驶曲速机，速度较慢，比不了亚空间航行。

　　除非陈佳蔚进入休眠仓。

　　可是进入休眠仓，又怎么持剑，失去韩东给她加持的伟力，她一个凡人实在羸弱，与其冒着巨大风险，倒不如慢点也安全。

　　“可恶！可恶！”丞壹气的脸色铁青，脸庞愈加阴翳：“持剑人定是怕了，畏罪潜逃。”

　　直接给定性，他仍不解气，暗暗怒道：“我们声势这么大，商部负责人都要亲自莅临，在旁观看。谁想到此人竟然不敢应声，白白浪费我们的宝贵时间！！”

　　方圆近万光年，没有亚空间航行器的行驶信号，所以丞壹与所有学者一致认定持剑人畏罪潜逃。

　　“不过。”

　　“这样也不错。”丞壹瞥了眼架在平台边缘的录像器，这可是面向整座恒星系的谴责直播，无数人都在观看，想必民众对持剑人已经失望，正是他们学者世界扬眉吐气的最佳时机。

　　到了这一刻。

　　星际网络几近于红油沸腾，争论不息的热度，有增无减。

　　“很好。”

　　丞壹暗道了一句，整理仪表，整顿好现场秩序，看着一个个科学巨匠在此坐镇，看着一个个大学者身姿挺拔，看着一个个学者正襟危坐，他感到无与伦比的强权向心力！

　　在场这些人共同发声，整座盲崖恒星系都要震动。

　　于是他深吸一口气，一字一顿，先是诉说伦基尔的惨死，然后哭诉持剑人肆意杀戮的恶行，最后给这个持剑人盖棺论定，让她再也翻不了身。

　　“持剑人品德败坏！”

　　“她枉为人子，简直孽畜。”丞壹声音低沉如洪钟，坐在塔顶平台的主持人专属圆柱之上，他俯瞰四面八方：“各位无需再争辩，持剑人不敢来此，不敢与我们公开对峙，就已经是最有力的证明，同时她违抗商部调查令，隐匿不出，相信商部会给我们盲崖恒星系一个公道！！”

　　端坐平台边缘的瘦削青年轻轻颔首，他不显山不露水，没多少人注意，可却是货真价实的商部负责人，负责调查这一次杀戮事件。

　　看到瘦削青年点头，丞壹更是心有底气，大喝道：“谁还相信持剑人是代表公允正义、替人消弭冤屈的英雄？不，她绝不是英雄，而是一个任意妄为的疯子，一个只知欺凌弱者，杀戮学者的懦夫！今天我丞壹站在这儿，倒要问一句，持剑人在哪里，到底在哪里，你可敢来此与我们对峙？”

　　“事实证明她不敢！”

　　“谁赞同，谁反对！”

　　说到最后，丞壹都面露红光，差点忍不住为自己鼓掌赞叹。那慷慨陈词的激昂之情极具号召力，顷刻间掌声如雷，全场学者站起身为之欢呼。

　　就在这个时候。

　　铿锵！

　　一道悠扬而又清脆的剑鸣，伴随着浩荡剑光从遥远的黑暗星空冉冉升腾，一下子照亮寰宇，仿佛宇宙最深处诞生的一缕纪光，瞬间撕裂巨塔平台防御罩：“你说的这些，经过我同意了吗？”

　　遥远星空，剑芒破空而至，青衣少女陈佳蔚随之而到。

　　“我不同意！”

　　她手持煌煌剑芒，剑指丞壹，正如横眉冷对千夫指。

　　“你不同意，并不重要，重要的是你来得太迟了。”丞壹心如止水，没有一丝一毫的惊慌，他深知此刻已成定局，平台边缘录像器全数停止，不再运转，不再传出视讯信号。

　　整个恒星系所有人能够看到的直播画面恰好截止到他大吼一声谁赞成谁反对的落幕时刻。戛然而止的质问，是最好的谴责！

　　“失去民心，失去舆论力量，就凭你一个小年轻拿什么挑战学者世界！”丞壹阴测测的传音问道，他有万全之策，不担心陈佳蔚的靠山究竟是不是高等生命。

　　但。

　　出乎在场众人意料的是陈佳蔚依然剑指丞壹，面色冷然：“辱我者当杀！”

　　铿锵！

　　反手持剑，一记横扫，剑尖斜着指向天穹。

　　不可知，不可查，不可阻挡的剑光爆发，贯穿一切事物，直入黑暗星空。剑光所过之处，世界被分开一般，横切面异常整齐。

　　“什么？”

　　“丞壹？”

　　刹那间全场震骇，无数人动容，眼睁睁目睹巨匠丞壹的额头冒出一条血线，紧跟着遍及全身，一分为二，乃至于平台圆柱也都发出令人牙酸的摇晃声音，缓缓砸向后方。

　　轰隆！

　　半截圆柱轰然砸落平台，砸出四分五裂的裂纹，砸穿在场学者原本有恃无恐的哂笑坦然，砸碎科学巨匠们的嬉笑谩骂，砸的全场寂静再无言！

　　“放肆！！！”

　　一声怒吼回荡外太空，周身围绕着汪洋大海的黑色战铠中年人猛然冲到陈佳蔚面前：“你怎敢如此，那可是星系学者！”

　　黑色战铠中年人赫然是虚洞级巅峰境界，勉强挤入高等生命的门槛。

　　“那是星系学者，科学巨匠！”他暴怒之余，忘却了陈佳蔚在他的感知之内只是一个凡人的诡异情况，泛着浪花海啸的巨掌轰过来。

　　“那又如何！”

　　陈佳蔚持剑悬空，又一剑斩出。

　　蓬！！！

　　剑光入海，风平浪静，只剩黑色战铠中年人惊骇欲绝，高举双掌，拼命夹住这记剑光。


第1009章 一无所知（下）

　　黑色战铠中年人异常惊骇，紧盯着夹在双掌中间的这一记金红剑光，近距离观察，竟有夺目感，稍微催动感知，煌煌如狱的恐怖威能全数映入感官，眼前是剑光灿烂，耳边回荡浩荡剑鸣，嗅觉味觉尽皆充斥难以言喻的锋锐之意，所有所有的感官，被这记剑光填满！

　　就仿佛镇压星海底部，令人心生无力感。

　　“这是——”

　　黑色战铠中年人愣在原地，面色僵硬。

　　此时此刻，声音、画面、尘埃乃至于光线能量悉数静止，时间变得缓慢，短短半个刹那似乎被拉长到了一个世纪的那么漫长，他处于这般状态，身心灵魂都煎熬。

　　看似他用双掌阻碍剑光前进，但耀耀金红的剑光仍在爆发，永无止境的爆发，摩擦着他的双掌，一点点消除阻力，直入他的眉心处！！！

　　唰啦！

　　一剑入海入身心，斩断是与非！

　　“这是什么力量？”

　　“圆满无暇，无尽典雅，登峰造极的完美？”

　　剑光慑服万物，身心为其臣服，这名思维僵滞的虚洞级巅峰境界的黑色战铠中年人。刹那间眼前一黑，他隐隐意识到了这记剑光的真正主人并没有斩杀自己，收回部分力量，饶了自己一命，否则自己不止是昏迷，而是当场陨落。

　　电光火石之间，思绪飞转，他想通了一切。

　　“原来如此。”

　　“所谓的持剑人，根本不是什么虚洞级——她以凡人之躯，驾驭着那道无坚不摧的剑芒，是剑芒赐予力量！”他愈加惶恐，欲要开口提醒自家老祖，千万别与持剑人为敌：“这青衣少女所驾驭的剑芒，是高等生命的力量具象化，而且有点像是永生者的法力！”

　　虽然自家老祖也是高等生命、宙合境巅峰。

　　但。

　　他总觉得这道剑芒的真正主人比自家老祖更可怕！！

　　思绪转动，戛然而止，黑色战铠中年人直挺挺向后倒去，宛若重石落地，嘭的一声砸在巨塔平台，吓得在场学者们肝胆俱裂，这可是虚洞级巅峰啊，被一剑劈死了？

　　巨塔平台边缘，一直坐壁旁观的瘦削青年豁然站起身，面色巨变，再没了看戏心思。

　　“虚洞级巅峰陨落？”

　　瘦削青年那双眼睛尤为凸出，惊诧到了极点，怎么会有这等事。

　　众所周知、虚洞级五重巅峰到归宇境，统称为高等生命。有时候永生者也会计入高等生命范畴，但通常分开衡量，毕竟永生者演化法力，那是质的飞跃，称为其高等生命，被人视为大不敬。

　　“可是，可是……”瘦削青年几乎是目瞪口呆的看着青衣少女陈佳蔚：“一剑灭杀虚洞级巅峰，应该是宙合境生命了吧。而她本人气息怎么会羸弱不堪，给我感觉，貌似凡人？”

　　作为商部负责人，他很费解。

　　同时。

　　作为参与这次声讨大会、亲自到场的学者们，则是四处奔逃。哭爹喊娘的人不在少数，便是科学巨匠也坐不住了，持剑人这么嚣张，无法无天，倘若一剑劈过来，他们这些老家伙都得毙命。

　　谁敢拿性命去赌持剑人不出剑？

　　科学巨匠丞壹赌了，然后死了。紧随其后冒出来的那名虚洞级巅峰大概也是死了个透心凉。

　　“离开！”

　　“这是个疯子！”

　　霎时间，现场乱糟糟，唯有青衣少女陈佳蔚追逐一个个早已确定的目标，依次斩杀，一个都不能少。

　　而负责实时报道的记者们全都茫然无语，面面相觑：“我们怎么办？继续报导吗？”

　　“噤声！闭嘴！”

　　“那些录像机已经关闭……我们就别吭声了，装雕塑，别动弹。”盲崖恒星系各大频道的签约记者们乖乖站着，哑然观看一个个学者狼狈逃窜。

　　但是没有用。

　　根本逃不过那一记记剑光。

　　这一刻盲崖中心星，外太空巨塔的顶端平台，眨眼间血流成河。陈佳蔚倒也杀得痛快，只觉得淋漓尽致，一次次出剑仿佛远古重锤的凿落，将心灵打熬，将意志淬炼。

　　福至心灵，她略有明悟：“师尊之所以不闻不问，只赐此剑，就是让我跟随真正的内心？”

　　哪怕错了也无妨，若为强者，错的亦是对的！

　　“对，对。”

　　恍惚间醍醐灌顶，陈佳蔚杀意眼神变得前所未有的清澈透亮：“星空律法怎么判定无所谓，我认为这些人该死，那就出剑……无关对错，无关善恶，这就是强者为尊。”

　　强者强权。

　　有师尊韩东赐剑，她持剑便是强者。

　　九百光年之外的明亮星空，一袭青袍的韩东坐在恒星中央，蓦然间睁开眸子，相隔遥远距离，他注视陈佳蔚，点头微笑：“很好，很好。”

　　他不教导陈佳蔚修行，反而注重心境磨砺，是因为陈佳蔚的资质太强了。

　　别说宇宙第三星辰乐章，就算宇宙第九十六黑洞之心，一旦开始修行，一个星年恒宫级，两个星年虚洞级，十个星年虚洞级巅峰——爆发式的修行进程，极易造成心态失衡。

　　假如韩东不收陈佳蔚。

　　送去殿堂，送去薪火区，依旧是这个模式。先炼心，再修行，这是韩东也享受不到的特殊待遇：“天降大任于斯人的故乡古言，星空也适用啊。”

　　说罢。

　　他静静注视，淡泊而又高远的身影屹立在恒星中央。

　　就在这个时候，玉石平台之上的学者们慌乱尖叫，陈佳蔚冷静出剑，竟然化作了沉默画卷，可怕的怒火，遮蔽外太空，便看到那名晕过去的黑色战铠中年人身旁猛然燃烧一团烈焰，一位鹰钩鼻金发老者背负双手。

　　“我这后辈子嗣……”

　　“压迫心灵，导致晕迷，真是当我不存在啊！”

　　鹰钩鼻金发老者低头看了眼，目泛火光，他一眼就认出陈佳蔚手持之剑乃是宙合境力量所化。随后他又扭头看向商部负责人、瘦削青年。

　　“金大人。”瘦削青年笑着道。

　　这是货真价实的高等生命，宙合境巅峰存在。

　　“金大人！”

　　“您终于到了！”

　　“请为我们做主啊！”普通学者与大学者当然不敢开口，只有科学巨匠有资格出声恳求，他们衣衫不整，脸庞残留着恐惧之色，忙不迭凑到金大人身边。

　　金大人真身至此，持剑人再怎么肆无忌惮，也要俯首，乖乖认错。

　　“恩。”

　　鹰钩鼻金发老者应了一声，冷眼瞧着陈佳蔚：“你是哪家的孩子，不懂礼数，没有教养的东西！”

　　陈佳蔚动弹不得，尽管持剑，仍无抗衡之力，好像琥珀内的可怜蝼蚁。

　　“动不了？”

　　“这就是高等生命？”她脑袋嗡嗡作响似得，思维几欲崩塌，难以言喻的痛苦一下子席卷身心，毕竟是凡人，直面宙合境怒火，若不是剑芒护持，恐怕陈佳蔚已经尸骨无存。

　　“活该！”

　　“咎由自取，看你还怎么嚣张。”

　　有科学巨匠暗暗咒骂，亦有大学者嗤笑鄙夷：“真以为这是你家后花园，百无禁忌的杀戮？持剑人，你想不到吧，我们请动了一位高等生命！！”

　　绝大多数人都在暗暗低吼，这一幕的确大快人心。

　　只是金大人亲临于此，众人不敢失礼，不然早已经喝骂出口。尤其是浑身瘫软、瘫倒在遍布血迹的玉石地面的普通学者们咬牙切齿站起身，盯着陈佳蔚，恨不得将其剥皮抽筋，生痰其肉。

　　他们有生以来第一次感到死亡如此接近。

　　差一点。

　　就差一丁点。

　　要是金大人不出手镇压，谁知道陈佳蔚是否还会出剑，又会斩杀多少人。凡是参与声讨大会的学者，或多或少，都有点卑劣事迹：“但愿金大人帮我们杀了这个持剑人！”

　　“持剑人可能是高等生命的后代子嗣，仅仅是可能而已，而金大人乃是宙合境巅峰，哪怕持剑人的靠山至此，怕也讨不了好的。”

　　“看着吧。”

　　“金大人会为我们主持公道。”下至普通学者，上至科学巨匠，摩拳擦掌一般的盯着陈佳蔚，有目露凶光的，有面带怜悯的，更有沉默不语的。

　　是非对错，已经不重要了，金大人就是正义。

　　“说说吧。”鹰钩鼻金发老者松开针对陈佳蔚的禁锢之力：“赐给你这道剑芒的高等生命是哪位？无论是谁，纵容你这凡人掀起杀戮，协助你击伤我的子嗣，都是不可饶恕的行为，你死罪可免，活罪难逃，再加上你背后那位高等生命的道歉，方能解我心头恨。”

　　“呵呵。”

　　陈佳蔚瞳孔清澈，咬着牙，一言不发。

　　她虽是凡人，可也不愚蠢。师尊韩东想出面，自然会出面，她说与不说，不影响最终结果，更何况一路持剑的这些日子，陈佳蔚心如百炼钢，亦如绕指柔，她坦然面对一切。

　　哪怕是死亡将至。

　　“无知凡人！目无尊卑！”鹰钩鼻金发老者冷冷喝道：“真当我拿你没办法？搜魂魄取记忆并不困难，念在你有一位高等生命的庇护……”

　　陈佳蔚低头：“朝问道，夕可死矣。”

　　明悟见心，明心见性，她这平凡的一生，有机会一路持剑，死也无憾。

　　“孽畜！”

　　鹰钩鼻金发老者一巴掌扇出，直直扇向陈佳蔚左脸：“整整两次警告，你敢无视不答，没有第三次机会！今天我就教教你这孽畜什么是礼数修养，你对力量，一无所知！”

　　巴掌刚扇出，声音刚传出，站在遥远外太空的韩东脸色就变了。

　　直面宙合境怒火也是淬炼心境的最佳方式之一，陈佳蔚不懂人族天王含义，不知韩东此时在何方——她有畏惧，有恐慌，再镇压心灵杂念，效果更好，所以韩东忍耐。

　　但现在。

　　自己的亲传弟子，被直呼孽畜？一个普普通通宙合境要代替自己这个人族天王教导亲传弟子？

　　轰隆！

　　暴然动身，恒星静止，韩东一步踏穿九百光年，狂暴绝伦的皓皓然金红身影撞碎宇宙空间，驾临盲崖中心星，如同擎天撑地的神王苏醒，根本不给鹰钩鼻金发老者逃离机会。

　　盲崖中心星都在颤抖。

　　好似一个小池塘挤进来一尊伟岸神明，空间如薄膜裂开，韩东撞穿了常态真空！

　　时空统统炸裂，日月星辰全退避！

　　宛若天穹倾塌，金红大手抓下去！

　　“你什么东西，也配教导我韩东的亲传弟子！”冷酷霸烈的声音凌驾光速之上，轰隆隆炸响在所有人耳边心底，同时那金红大手往下方捞去，星辰大海一把抓，生生抓起鹰钩鼻金发老者。

　　“我就是为了逼迫你显身！”金大人仰天狂啸，然后没了声。

　　因为韩东这一抓，险些捏死他，狂啸到了半截，便是狂吐鲜血，鹰钩鼻也被捏的塌陷。

　　寂静！

　　辽阔无涯的身影似乎容纳着无量星海，手拿日月摘星辰，漠然捏起金大人！

　　“是你对力量一无所知。”

　　韩东抬手，翻掌之间，无穷大力拍下去！


第1010章 秘境

　　翻掌镇压宙合境巅峰，只在刹那间。

　　大音希声，大象无形，竟无人开口。

　　因为从韩东撕裂宇宙空间、怒叱这名鹰钩鼻金发老者，再到一巴掌将其轻易捏起，反手拍下去，整个过程如同行云流水，听起来轻描淡写，其实这一切只发生在电光火石之间，凌驾光速的暴然驾临，摧枯拉朽的无穷大力，令在场所有生命根本看不清，再怎么拼命感知，终究沦为徒劳无用功。

　　即使先进录像机也摄录不了。

　　不可名，不可查，唯有金红虚影撑开黑暗宇宙，恰似擎天撑地的巨人周身缭绕着一道道浩荡光流，便是上万个恒星叠加在一起，怕也媲美不了韩东的无量威势。

　　韩东面无表情，只是左手轻轻压下去。

　　将这宙合境巅峰境界的金发老者压成薄薄馅饼似得，毫无悬念，直接压扁了！

　　“怎么会？？？”

　　鹰钩鼻金发老者险些晕过去，身心都动荡不堪，瞬间重伤，虚弱无比，他勉强幅散感知，撕裂的眼角狂颤，惊恐的内心如同绝望荒漠。

　　这简直匪夷所思，他几欲崩溃，实在想不通这么一个宙合境第二阶段的金红身影究竟是如何爆发出这等恐怖的力量！

　　比肩归宇境大能！

　　不！

　　有过之而无不及，略胜一筹！鹰钩鼻金发老者思绪转动：“莫非站在我面前的，乃是一位殿堂太初？可是宙合境太初应该没有这么强，据传闻，宙合境第二阶段的太初最多媲美第四阶段啊。”

　　太初之上，亘古天王，他干脆想都不敢想。

　　“恐怖！”

　　“恐怖！”

　　所有猜测想法，化为敬畏之情，源自生命本能的恐惧取代了一切杂念。鹰钩鼻金发老者只觉得浑身上下无有一处不在发出危险信号，濒临死亡的警兆感惊醒了他。

　　紧跟着。

　　他凄厉而又颤抖的高呼求饶，全无之前的傲然：“恕我有眼无珠，恕我出言不逊，饶命啊！”

　　“我韩东的亲传弟子，轮得到你来教导？”韩东开口如天宪，周边星空隐隐震荡。

　　说点别的没关系，毕竟发生争斗之时，常有口角谩骂。

　　但。

　　说什么没修养，还要代替自己教导陈佳蔚，这句话当真激怒了韩东。

　　“饶命！饶命！”

　　“我愿意付出一切代价！”鹰钩鼻金发老者叫声凄惨，可怕痛楚渗透身躯基因最深处。

　　听者落泪，闻者心惊，韩东面色不改分毫，俯视着金发老者。

　　沉吟了好一会儿。

　　“哼。”

　　韩东漠然摇头道：“但凡你刚刚流露一丁点杀意，此处便是你坟墓……不论修为境界，只论尊卑贵贱，我这亲传弟子要比你高贵的多！”

　　鹰钩鼻金发老者面色一怔。

　　他被压扁，已经变成圆饼，只能吭哧吭哧的低声道：“大人教训的是，我知错，我知错。”

　　“你什么都不知道。”韩东冷冷收回手：“今天就饶你一命！”

　　话音刚落。

　　他右手拎着陈佳蔚，左掌化为锐利刀锋，顷刻间撕开真空。

　　人族天王的身份，以及陈佳蔚的宝贵资质，一个普通宙合境巅峰没资格知晓。而且韩东也不需要向一个普通宙合境证明自己多么强大，彰显自己多么不凡，他不在意鹰钩鼻金发老者怎么想。

　　……

　　良久后。

　　直到尘埃落定，直到韩东余威徐徐消散，鹰钩鼻金发老者终于恢复了正常体型。

　　“唉。”

　　他吐了口浊气，胸口憋闷。

　　天知道此处边疆怎么冒出这么一个恐怖绝伦宙合境。

　　与此同时。

　　巍峨巨塔寸寸崩裂，遍布鲜血与裂纹的顶端平台，包括但不限于学者、大学者、科学巨匠以及那些新闻记者、异族生命全都陷入海啸风暴似得，化为一樽遵生动雕塑。

　　惊愕，凝固，呆滞，震撼，一束束僵硬目光，映照着众人百态。

　　“她，她，她？”

　　“持剑人的师尊叫韩东？一掌镇压金大人？”仅存的科学巨匠们相互对视，无言以对，只觉得世界观都在崩塌。

　　就好像偶然碰到一块奇怪陨石，剥开以后，陨石里面藏着一个小黑洞！

　　科学巨匠们默默离开，急着去处理这场网络余波。万一星际网络的谴责舆论，愈演愈烈，惊动了那位韩东……科学巨匠们接管网络权限，开始清扫信息，撤回一大批水军。

　　大学者、学者更是慌张，一个个相继离去。

　　恨不得越快越好，越远越好，他们已然吓破胆。

　　噤若寒蝉的传音，断断续续，没谁敢辱骂叱责持剑人。

　　“金大人可是宙合境巅峰啊。”

　　“我们拿出大代价，好不容易才请动的金大人。”众多学者面色煞白如宣纸，脑袋晕乎乎的，有些心境孱弱的人还以为这是噩梦。

　　怎么也醒不过来。

　　不到半分钟，平台空荡荡，空无一人的染血平台只剩两个身影，显得孤零零。

　　“我的天。”那位来自边疆商部的瘦削青年负责人愣在原地，耳边似有万千锣鼓齐鸣，灵光撕裂黑夜：“我家老祖乃是恒等法力永生者，老祖特意嘱咐我，有一位人族天王驾临疆域！！”

　　人族天王的名字，老祖没细说，仅仅告诉他这位人族天王乃是宙合境。

　　咕咚。

　　喉结微微动，瘦削青年看向低头不语似沉思的金大人：“别想了。”

　　“怎么说。”鹰钩鼻金发老者轻声问道：“你知道此人来历？”

　　“我知道，但我不说。”瘦削青年摆摆手：“那可是我家老祖都得敬重三分的人物。”

　　嘶！！

　　鹰钩鼻金发老者倒退三步，倒吸一口凉气。

　　他不由得回想起来，韩东周身缭绕着亿万光流，仿佛辽阔天穹，点缀日月星辰，圆满无暇，无漏无缺，无论用什么言语描述，尽皆苍白无力！

　　……

　　七日之后。

　　一架行驶亚空间的航行器内部、韩东背负双手，透过晶钻舷窗，观察着亚空间细微变化，他已经彻底步入宙合境第二合境，也就是俗称的第二阶段。

　　至于第三阶段，融合意志力，韩东暂时理不清头绪。

　　“意志力属于心灵之力的一部分。”

　　“但具体怎么融合，各人有各人的道路，还是靠自己摸索为好。”

　　借鉴归借鉴，不能照搬。

　　正所谓学其者生，像其者死！韩东若有所思的摸了摸眉心晶钻，欲要淬炼意志力，激战搏杀最适合。

　　“但……”

　　韩东皱皱眉，他身份太高，更有天尊注视。置身于人族疆域，想找个生死历练的地方，极为困难。

　　“师尊……”

　　身后响起陈佳蔚欲言却止的轻微声音。

　　“什么事。”韩东扭头看着她。

　　“我不想再读书了。”陈佳蔚委屈巴巴的抿着嘴：“这几天我都阅览数百本阐述心灵哲学大道理的书籍了，就想问问读书这个事，能不能日后再说呀。”

　　来日方长嘛，她瞪着无辜眼睛。

　　韩东没答应：“你倒是想得美。”

　　随手拿起一杯奇异果汁，他递给陈佳蔚：“现在是打基础的前期准备阶段，别总想正式修行，心境不够，你就老老实实的当一辈子凡人。”

　　“啊？”

　　陈佳蔚吓了一跳，她哪里知道这只是韩东吓唬她的，身具封祭天体的强大资质，注定是一遇风云变化龙的佼佼者。

　　“好吧好吧，我去了！”陈佳蔚连忙小跑着离开，乖乖读书。

　　韩东笑着点点头，动静结合实乃阴阳至理，他让陈佳蔚亲身体验强者的感觉，也让她体会孤独枯寂的无聊生涯，只有忍耐常人不能忍，方能撑起封祭天体的修行。

　　时间悄悄流逝。

　　眨眼间过去了半个月，只听一道清脆提示音，他出门在外所用的常规联络器有一条未读消息。

　　“咦？”

　　韩东睁开眼，有点奇怪：“我平时用的都是荒古殿堂薪火区统一配发的星门联络器，其余联络器没几个好友，谁会给我发消息。”

　　有贝贝栗在，通常会筛选消息，屏蔽那些无意义的广告新闻。

　　一边想着，一边低头看过去，韩东眸光忽然亮起来：“永生者汤崖邀请我合力探索一个宇宙秘境，永生者之间的角逐。”

　　宇宙秘境有很多，类型不尽相同。

　　有天然形成的，有人为塑造的，还有道则碰撞所衍生的奇特世界，包括远古时代的遗迹也算是宇宙秘境——至高随手一击，亿万纪年不消散，有机会诞生相对稳定的环境，可以感悟至高余威，这就是远古遗迹的概念。

　　“永生者闯荡的宇宙秘境……”

　　韩东静极思动，闪耀眸光凝视着通讯器屏幕：“先问问汤崖那是什么类型的宇宙秘境。”


第1011章 没多久

　　“最好别是远古时代的遗迹。”

　　要是远古遗迹，那就没意义了，即使有永生者参与，韩东去了也是没什么意思，毕竟他与那些普通永生者的追求截然不同。

　　殿堂之高，殿堂之强，可不是说说而已。

　　感悟至高余威？近距离接触强大存在的激战余波？寻常永生者可能会将之视为机缘，而韩东来自荒古殿堂，便是刀痕天尊，他都近距离觐见，哪里需要大费周章的闯进远古遗迹，只要他愿意，荒古殿堂的类似机缘实在太多了，多的数不胜数！！

　　“远古遗迹，对我无用。”韩东很清楚这些。

　　若为太初，或有收获。

　　但尊为亘古天王，他的灵魂堪称无漏无缺大圆满，参悟别人的力量，那是南辕北辙的愚蠢事情，什么力量什么奥妙什么道则对韩东自身而言，全都比不得韧性本源天赋。

　　韧性本源天赋，是至高宝藏，是他凌驾一切生命的根本。

　　与其舍近求远，倒不如安安心心的开发韧性本源：“我还是先问问汤崖那是什么类型的宇宙秘境吧。”

　　片刻后。

　　星空通讯接通，虚影屏幕露出汤崖的熟悉面孔：“韩东你决定去了吗？”

　　“先讲讲具体情况吧。”

　　韩东端着一杯奇异果汁，没有给出明确答复，他需要更多信息。

　　“很抱歉。”汤崖摇头：“我们永生者之间，有一个约定协议，秘境正式开启之前，具体情况不可以向外透露，以此避免永生者平均收获还不如一个幸运小家伙的尴尬情况……我只有三个推荐名额，相当于探索秘境的随从，希望你不要介意这个。”

　　浩瀚星空，广阔无垠，孕育了星空万族，无数强者，以及一座座宇宙秘境。

　　各式各类的秘境，各有特色，汤崖斟酌着用词：“邀请你参与的这座宇宙秘境并不是远古遗迹，而是类似镜像空间的奇异之处，我能告诉你的只有这些。”

　　“镜像空间没有星辰。”

　　“我时常想起那片无边无际的厚重大陆。”

　　汤崖咬咬牙，略有隐晦的透露了两句。

　　须知。

　　因为一些特殊情况、未知原因，宇宙衍变之时，也演化出了一些完全不符合常规逻辑的玄奇区域，科学理论也难以解释的通，这些区域所孕育的生命、宝物、资源，全都超出正常想象力。

　　韩东若有所思道：“镜像空间？近似轮回世界吗。”

　　“差不多。”汤崖感慨道：“每一个宇宙秘境都是崭新而又独立的世界体系。有不可思议的宝物资源，有另辟蹊径的修行方式，也会有无比可怕的灾难。”

　　“宇宙秘境根据危险程度划分出不同级别。”

　　“一星级别的宇宙秘境，适合星光级到虚洞级，基本没什么危险，死亡率极低。”

　　“二星级别的宇宙秘境，适合虚洞级巅峰到归宇境，重度危险，死亡率稍微高些。”

　　“三星级别、四星级别的宇宙秘境适合永生者……据说宇宙秘境的最高危险等级是八星级别，估计至高们才有资格闯荡，反正咱们人族疆域的最危险宇宙秘境也就是六星级别。”

　　听着听着，韩东一愣。

　　六星？

　　怎么这么低？

　　注意到韩东面色变化，汤崖笑呵呵解释道：“道理很简单，有些宇宙秘境太大，其范围媲美小半个古老国度！当初人族疆域选址，定有这方面考虑，疆域乃是繁衍生息的地方，普通修炼者居多，肯定以安全为主。”

　　“你想想要是人族疆域遍布一座座宇宙秘境将是什么状况？”

　　“生存危机，阻碍发展，弊大于利的事儿。”

　　“因此。”

　　“咱们人族疆域的宇宙秘境数量比较少，一座古国能有几百个宇宙秘境就算不错了。即使侥幸演化，不符合人族疆域的相关规定，也会被殿堂消灭。”

　　什么？

　　宇宙秘境也能被消灭？韩东下意识吃了一惊，仔细想想又释然。

　　别说其余两大殿堂，单单是荒古殿堂就有众多天尊、至高的坐镇，随手瓦解一个宇宙秘境，就如同黑板擦清除字迹那么容易。

　　“照这么看来。”韩东忍不住想象疆域之外的广阔星空：“假如将人族疆域比喻绿洲，疆域之外就是荒芜沙漠，危险与机遇并存啊。”

　　很多人族修炼者外出闯荡，就是因为人族疆域相对安宁，没有争端，没有战事，他们不想成为温室花朵，就只能选择外出，闯荡至暗星空。

　　正常而言。

　　高等生命都具备离开疆域的资格。

　　“韩东，韩东，你考虑的如何。”

　　虚影屏幕传出汤崖声音，打断韩东的思绪：“我再多说两句吧，那是危险程度三星级别的宇宙秘境，刚刚演化成型。”

　　一个崭新的宇宙秘境，没有人能够想象或者预测推算出秘境内部到底有什么。

　　而这。

　　也是韩东点头答应的重要因素：“何时开启。”

　　“现在。”汤崖笑了起来：“我发个坐标，你现在就过来吧。另外这个宇宙秘境是注册在籍的，以你的身份，应该查得到。所以你大可放心，发出邀请是我的内心本意，绝对不会发生异族袭杀的恶劣事件。”

　　韩东笑了笑：“我晓得。”

　　他身怀灰白气流，心有底气。而且这是人族疆域，他又是人族天王，生命危险几乎遇不到，正巧遇到秘境开启，进去看看也不错。

　　于是。

　　经过一番商榷，询问，韩东准备动身前往。他唤醒了贝贝栗，瞬间计算出两者距离竟然高达十亿光年，中间隔着三万多座恒星系。

　　“这……”

　　韩东默然无语，便是他全力横渡亚空间，怕是也得小半年。

　　“哦，十亿光年啊。”汤崖困惑不解的挠了挠下巴：“这也不远啊，蛮近的。”

　　韩东汗颜。

　　他差点忘了永生者寿命无穷，时间观念、距离观念全都极其挑战常人想象力。

　　“好吧，我现在就过去。”韩东一边让贝贝栗校准方向，一边向汤崖提出为什么邀请自己的问题，此乃薪火区教导的习惯。

　　假设遇到危险，假设真的陨落，好歹给殿堂留个关键讯息，用以追查真相，追杀真凶。

　　汤崖只以为韩东谨慎使然，拍了拍胸口：“其实是我好奇，好奇一位宙合境亘古天王到底多么强，再说与人族天王共同闯荡宇宙秘境，讲出去颜面有光，这可是三生有幸的际遇。”

　　这也太露骨了吧，韩东扯动嘴角。

　　对侧。

　　汤崖笑呵呵的将要挂断通讯。

　　“等等。”韩东忽然想起了什么似得：“这个宇宙秘境多大了？我的意思是秘境历史有多久，你刚刚不是说这个宇宙秘境刚刚形成……”

　　“嗨。”

　　汤崖摆摆手，轻描淡写道：“没多久，只有二十多万纪年而已。”

　　……

　　亚空间航行器之内。

　　“什么？”

　　陈佳蔚一脸茫然：“我将要进入师尊体内？？？”

　　“是体内空间。”韩东严厉纠正她的说法，要知道恒宫级就已经开辟出了界宫，等同独立世界，只是无法容纳生命以及宇宙奇物，而如今到了宙合境，界宫可以短时间存放生命。

　　一个纪年的时限。

　　因为界宫不存在宇宙粒子，长时间居住，会有轻微后遗症。

　　“哦。”

　　陈佳蔚抿着嘴，小眼神贼溜溜的。

　　“别乱想。”韩东弹了弹她的光滑脑门，淡淡道：“将你送到某个生命星或者某个势力机构倒也可以，但会有不必要的风险。”

　　简单来讲，他实在不放心，陈佳蔚在他身边才是最安全的。

　　“悉听师命！”

　　陈佳蔚正色说道，随后又举起小手追问道：“师尊你体内空间都有什么东西啊，我听说那些强大修炼者通常会随身携带后宫，以前不懂，听不明白，今日方知其意。”

　　“什么都没有。”韩东脸色一黑。

　　“不是吧！”陈佳蔚颇有些大惊小怪的绕着韩东打转儿：“入口在哪呢，给我看看呗……根据星空幻想文章的普遍描述，高等生命的审美观已经超出生命族界限，与千奇百怪的异族进行——”

　　韩东面无表情道：“进行什么？”

　　陈佳蔚缩着肩膀，宛若裹着小被子瑟瑟发抖。她瞄了眼师尊韩东的淡漠神色，终究没敢讲出口，乖巧道：“进行友好交流。”

　　“哼。”

　　韩东甩袖送她回到休息区，推到坚硬而又冰凉的床上：“这段时间由贝贝栗监督你的读书进度，困了就喝半杯奇异果汁，别想再偷懒睡觉。”

　　源自薪火区专供的奇异果汁对思维意识有很大益处，提神醒脑，解乏养生仅仅是附加作用。

　　……

　　时间流逝，日复一日，转眼已经过去了六个多月。

　　“即将抵达坐标位置了，可惜宙合境第三阶段还是没什么头绪，虚无缥缈的意志力要怎么融合。也罢，不能急，修行最忌讳焦急。距离星空万族晨曦榜的正式召开，还有很长一段时间的。”韩东眺望着舷窗之外的亚空间斑斓景观，默默道。

　　“晨曦榜，太初汇聚，各族的亘古天王也会参加。”

　　“只要荒古殿堂允许我离开疆域前去参加晨曦榜，我就有把握灭杀一大批亘古天王！光族天王阿昇宫，乞朵罗，当年没能杀了你们两个，等到晨曦榜，便是你们陨落之时。”

　　星空万族晨曦榜的报名条件，有着境界限制，只限虚洞级与宙合境。

　　那将是全宇宙范围的重大盛事！

　　由四大生命族轮流主持！所有三流以上生命族必须参加，除非特殊情况，准许弃权。

　　轰隆隆，轰隆隆，亚空间航行器猛然晃动，钻出亚空间，回归常态真空，悬浮在一座墨黑色巨山附近：“到了！”

　　韩东一步踏出航行器，看向那座巨山。

　　“这是……”

　　不知其高，不知其底，这座山如同浩渺星海，庞大绝伦，粗略估计至少有一千光年的恐怖高度！


第1012章 墟山

　　航行器离开亚空间，回归常态星空其实是一个漫长过程，就好像飞机降落需要在跑道滑行片刻，但亚空间航行器的滑翔惯性被韩东随手一拍，统统抵消。

　　收起静止不动的航行器，韩东飞向那座巨山。

　　“危险程度三星级别的墟山秘境。”

　　“竟然真是一座山。”韩东远远望着屹立在黑暗星空的墨色巨山，山体周边弥漫着丝丝缕缕絮状物，正是星云寰绕，愈加凸显这座山的不凡之处，庞大星云都沦为背景衬托。

　　巨山附近，无有星辰，全是空荡荡的寒冷真空。

　　而从韩东这个角度，完全看不到山巅在哪里，顺着目光，沿着山体看过去，只有一望无际的墨色巨山所造成的厚重阴影。

　　“我到了。”

　　韩东传讯给汤崖，原地等待。

　　“稍等一会儿。”汤崖回道：“我也快到了。”

　　……

　　须臾后。

　　韩东正在眺望巨山，遥远方向闪过一道炽烈雷火，暴烈无声，眨眼间来到韩东正前方，显露出汤崖身形：“这座墨色墟山，高度约有一万两千光年，底部最宽处亦有三百多光年。”

　　韩东为之动容，暗暗咂舌，一座正常恒星系的直径范围也就是五万光年到一百万光年左右。

　　要是搁在银河系，单单是这座山自然散发的引力波动，就得毁灭整个银河系。估计这也是墟山附近空荡荡，没有一个星辰的原因。

　　无论是恒星还是行星，都要被厚重引力碾成齑粉，质量较高的星辰也会被引力牵引，撞向墟山，粉碎无存。

　　“是啊。”汤崖低声道：“前些年有一座横向移动的恒星系，斜着撞向墟山，惊动了荒古殿堂大人物……据说是至高亲自出手，固定那座恒星系。”

　　“算了。”

　　“先不说这些。”汤崖指向墟山的中间部分，那是唯一的入口。

　　“过去看看吧。”

　　与其远距离观望，韩东更喜欢近距离观察。两人都以凌驾光速的恐怖速度，疾驰星空，短短二十余分钟，就到了墟山入口。

　　上不知其高，下不知其底，哪怕韩东也惊叹。

　　“墟山是我们永生者的称呼，也是殿堂的注册命名。”汤崖指着近似黑洞漩涡的墟山入口：“等到墟山秘境正式开启，那道墨色漩涡就会转动，共计转动四十五万亿圈，然后停止不动，入口也随之闭合。”

　　在那之前，必须离开！

　　一旦入口漩涡不再转动，将会彻底封闭整座山，置身其内的人只能等到下一次墟山开启才能逃出来。墟山内部，重度危险，普通永生者根本坚持不了那么久。

　　韩东点点头，他知道轻重。

　　行至半途，他凭借星门权限查询到了墟山秘境的简略概述。

　　这是比较安全的三星危险级别的宇宙秘境，以弱等法力永生者为主，恒等法力永生者都是去四星级别宇宙秘境的。

　　“但。”

　　韩东皱皱眉，他飞向入口漩涡的这段路程，首先是穿过寰绕墟山的濛濛星云，再有亿万里，便是墟山山体，外壁有着轰鸣震颤的漩涡。

　　星云之外，空无一人，极为荒凉。

　　但在星云与墟山之间的夹层区域居然有大量宫殿，美轮美奂的宫殿，四通八达的运输渠道，看起来像是繁华喧嚣的宇宙城池，充斥着生命气息。

　　“这什么情况？”韩东错愕道。

　　“都是捡漏的。”汤崖道：“当墟山正式开启，因为内外引力的不对等，入口漩涡时不时抛出一些东西。有奇珍异宝也有毫无效用的物品，都是小玩意，不值一提的东西。”

　　虽然永生者不稀罕，但不可否认的是这些物品确实有很多宝物，虚洞级为之心动，恒宫级为之疯狂，所以每次墟山开启都有人来此寻宝。

　　更有不少人干脆住在墟山与星云的中间区域。

　　一点点汇聚定居。

　　一代代繁衍生息。

　　到如今，众多宫殿悬浮，渐渐形成这个相对独立、繁花似锦、自管自治的宇宙城池。

　　而那些巍峨宫殿，极少数闪耀七彩光华，象征着永生者落脚之处！

　　“禁止喧哗！禁止鸣笛！禁止升空！”

　　“禁止闲逛！禁止争斗！禁止靠近宫殿！”

　　“违者杀无赦！”闪耀七彩光芒的宫殿附近，立着一个个禁止标志，除此以外，还有虚洞级组成的治安队伍专门负责这些区域，无时无刻不巡查，唯恐有人触犯永生者。

　　无知者无畏。

　　毕竟星空这么大，总有些不知天高地厚的蠢货。

　　一座表面泛着七彩光晕的宫殿旁侧的小广场，有着一大堆安静身影，或是盘膝而坐，或是三三两两的低声谈论，有人族也有异族，修为境界很相似，基本都是恒宫级虚洞级。

　　小广场方圆万米。

　　约有数千个生命静静等待，由于有些异族的体型太庞大，导致小广场略显拥挤。

　　“母亲大人，还得多久啊，我们已经等待三个星年了。墟山入口怎么不转动，出问题了吗？”一名三头六臂脑袋长有浅色弯角的青年低声问道，在旁边还有五名恒宫级围着坐在中央的那位美貌女子。

　　体态修长的妖娆女子，表面看起来也就二八芳华，真实年龄却堪比一个恒星历史。

　　这七个特殊人族。

　　被称为母亲的妖娆女子是虚洞级三重，其余六人皆是恒宫级。

　　“乖乖等着吧，当永生者进入旋涡以后，才是夺宝时间。”妖娆女子口吐轻音，全无苍老之意。

　　“唉。”

　　浅色弯角青年耐性不够，有些焦灼，叹了口气：“我们在这儿等了整整三个星年啊，以往的墟山开启，也是这么不固定的吗？夺宝夺宝，不知道还要等多久。”

　　“你不耐烦就回去，敢对永生者心生怨言，自己找死别连累我们。”妖娆女子厉声厉色训斥道，情绪波动、心理活动瞒不过永生者注视的。

　　弯角青年讪讪无言，没敢再抱怨。

　　妖娆女子见状满意道：“只有高等生命进得去入口漩涡，我们这些虚洞级恒宫级能够守着墟山入口捡宝物就已经是莫大机缘，你们一个个听清楚，是永生者赐予我们这份珍贵机会，而不是我们争取。”

　　“是，母亲大人。”

　　“确实要感恩永生者没有驱逐我们，不闻不问，就是默认准许。”

　　正是因为永生者不阻止，容许这些修炼者争夺宝物，才会有这座独立城池的辉煌热闹。

　　更何况。

　　争抢入口抛出的物品，若是表现极为亮眼，说不准有幸得到永生者的赏识！念及此处，众人都眼睛发亮，便是虚洞级妖娆女子也希望获得永生者的欣赏，为此她不惜一切代价。

　　蓦然间——

　　不远处的城池高空回荡长笑，轰隆隆的音波传过来，令小广场众多修炼者心惊不已，连忙站起身。

　　“母亲大人，快看那边！”

　　“一个看不清面容的黑袍人还有一个身穿另类青色衣装的青年，那两人居然在大声喧哗。”妖娆女子、浅色弯角青年包括小广场数千个修炼者全都动容色变，一个个眼睛发直。

　　长笑如雷，谈笑风生，这两人太随意了吧。

　　就算不是永生者。

　　至少也是两位高等生命！

　　下一刻。

　　旁边那座七彩宫殿传出笑声，便看到一名白发女子满脸笑容的直接飞出宫殿，迎向那两人：“韩东，汤崖，你们总算到了。”


第1013章 亚等法力

　　“七彩宫殿有人出来了！”

　　“那白衣女子，红发如火焰，应该是永生者吧。”

　　“没错，没错的，我可是亲眼看到她从宫殿门口飞出，腾身而起，迎向那两个人。”聚集在宫殿旁边小广场的众多修炼者惊愕万分，但却丝毫不敢高声喧哗。

　　因为。

　　一旦违背这座独立自治的宇宙城池的规章制度，只有一个结局：死！

　　城池内部的规章制度很简单，仅有一个规矩——绝对禁止修炼者包括人族在内的任何生命以任何形式冒犯打扰任何一位永生者。

　　对永生者不敬，不尊重，就是向整座城池，公开宣战，更是侵犯全城所有人的根本利益！

　　众所周知。

　　这座宇宙城池能够形成，能够存在这么多纪年并且愈加繁荣，是因为永生者宽宏大量，允许任意一个修炼者，蹲守墟山入口，公开争抢从墟山入口抛出的各类物品。

　　简言之，永生者吃肉，这些修炼者跟在后面喝点汤。而后者正是这座宇宙城池的主要组成部分，一座座闪耀七彩光芒的华美宫殿也是这些修炼者建造而成的。

　　“别出声，安静看着。”

　　“疑似尊贵永生者的白衣女子好像是特意迎接那两人，她迎过去了！”

　　“黑袍人，以及青色衣装的白发青年肯定是高等生命，没准也是极寿无疆的永生者。”

　　诸多修炼者压低声音，毕恭毕敬的样子，更是谨慎抬头，仰望着白发女子热情迎接那两人，一时间氛围微妙，任由他们再观察，依然分不出孰强孰弱。

　　只是隐隐感觉到身穿青色衣装的白发青年很平静，似乎是以他为主。

　　而从七彩宫殿飞身迎出的女子正是永生者白瑜：“韩东殿下。”

　　她满脸笑意，语气也真挚。

　　“上次忘记说了。”

　　“我不该在殿下面前失礼的，还望殿下见谅。”永生者白瑜开场就是低姿态。

　　上次的事，韩东忘了，她却没有忘记。

　　好友汤崖介绍的一名看似普通的宙合境居然是人族天王，虽然不清楚来自哪个殿堂，但是边疆商部大总管、恒等法力永生者、翼图沧的严厉警告彻底吓坏了白瑜。

　　站在她面前的，是一位活着的亘古天王！！

　　“这是怎么了。”韩东面色古怪的看了看白瑜，摇头失笑道：“我记得当时白瑜你正在玩着一个星际网游，吵架吵得很激动，再然后火冒三丈，说是要亲自登门拜访，一个都不能放过。”

　　“对了。”

　　“那个星际网络游戏叫什么来着。”

　　韩东随口问道。

　　对侧。

　　白瑜脸色一下子涨红：“《皇者荣耀》。”

　　“你后来真的去了么。”韩东有点好奇。

　　“处理了四五个，我为此奔波亿万光年。”白瑜讪笑道：“这不是正巧碰到墟山开启，我就过来了。要是一个不漏的全部处理，恐怕得花费数万纪年，真到那时候，估计那些人早就死光了。”

　　或是寿命枯竭，或是意外毙命，便是寻常恒宫级也不敢说自己一定能活到数万纪年之后。

　　而星际网络的游戏用户，百分之九十九都是能合级。

　　“这倒也是。”

　　韩东略有唏嘘地说道：“当年我根本不知星光级境界，能合级巅峰就是人生目标。”

　　“？？？”

　　白瑜闻言瞪大了那双震撼眼睛。

　　“人生目标，能合级……”

　　与此同时，汤崖漫不经心的俯瞰四周，听到韩东这一句，吓得眼角狂跳，神色凝重了许多。

　　韩东的出身似乎并没有他们想象的那么高。

　　刚刚诞生便是星光级的汤崖搓了搓牙齿，暗暗惊叹：“我的天，难道韩东是从普通凡人一点点修炼过来的？有幸晋为宙合境也就算了，凡人出身，到如今亘古天王？”

　　太荒谬。

　　太恐怖。

　　汤崖强自镇定，白瑜则是吃惊到了极点，张张嘴，竟无言，愣是说不出话来。

　　“对了。”

　　韩东凝视着白瑜，准确而言，应该是凝视白瑜的火红发色：“上次你也是白发，怎么现在。”

　　火红秀发，真真如同恒星烈焰的灼烧，炽热无比，空气也发生扭曲，蕴涵着相当可怕的高温。

　　“是的是的，换了个发色。”白瑜当然不会告诉韩东，她自己左思右想，担心发色与韩东相同，引起韩东不悦，所以飞出宫殿那一刻瞬间换色。

　　“行了。”

　　“咱们别站在外面啊，先进去，再慢慢聊。”汤崖笑呵呵拉起韩东手臂，落向白瑜所属的七彩宫殿，这是这座宇宙城池专门为白瑜配置的私人宫殿。

　　白瑜平时不在。

　　只有当墟山秘境快要开启，她才会进入宫殿，暂居休憩。

　　那些站在远处、默默仰望的修炼者早已经噤若寒蝉，只能传音沟通着内心震骇——正常而言，众人无缘目睹永生者的尊容，毕竟是宇宙永恒境，领悟道则，气息浩瀚，非高等生命不可直视之。

　　……

　　七彩宫殿之内。

　　白瑜透过宫殿内部的半透明墙壁，指向周围的一座座七彩宫殿，依次给韩东介绍那些宫殿所代表的永生者的详细信息。

　　“那是弱等法力永生者煵余。”

　　“这也是弱等法力永生者，它不是人族，是个没名字的异族，只有一个固定音节的代号：川。”

　　可谓是尽心竭力。

　　尽管白瑜她是宇宙永恒境，得以永生不朽，但也很清楚她已经达到修行生涯的终点，弱等法力，难以重化，若无重大机缘……而韩东截然不同，只要宇宙永恒境冲击成功，直接就是恒等法力永生者，再往后，只会越来越强。

　　宇宙永恒境、永生不朽，是白瑜的尽头，也是汤崖的尽头，却不是韩东的尽头。

　　人族天王在此，怎能怠慢，怎敢怠慢？

　　甚至白瑜的口吻都有一丝丝尊敬之意。

　　“殿下看那边。”

　　白瑜红发如火，指着坐落不远处的正方形七彩宫殿：“那座宫殿里面是一位亚等法力永生者，她是背生羽翼的特殊人族，第一次参与墟山秘境开启，我也不知道她的姓名、资料。”

　　“哦？”

　　韩东遥遥望过去，宫殿外壁用珍稀材料铸造，倒是看不穿。

　　宇宙永恒境的强弱划分，依次是恒等法力、亚等法力、弱等法力，法力是衡量强弱的唯一标准。

　　“亚等法力永生者。”韩东只好收回目光，转而与汤崖白瑜商量了起来，他不想暴露身份，干脆就以宙合境随从身份进入墟山秘境，汤崖却大惊失色，连忙劝阻，苦口婆心似得。

　　包括白瑜也为汤崖感到苦恼与尴尬。

　　答应的话，等同对韩东不敬。不答应吧，又不知如何拒绝，汤崖推却了四五次。奈何韩东坚持这个要求，汤崖只能苦笑着点头答应。

　　“很好。”

　　韩东露出笑容。

　　以汤崖白瑜为例，自从知道了他是人族天王，言语举止尽皆小心翼翼的，哪还敢与他搏杀，这是韩东不希望看到的情况。

　　韩东进入墟山秘境，一方面是为了闯荡宇宙秘境，另一方面也是为了寻找机会，正面对抗永生者。

　　只要他隐匿宙合境气息，再稍微加以引导，让那些永生者以为他是一个归宇境，只不过掌握珍贵宇宙奇物，便可避免被人猜出真实身份。

　　……

　　同时。

　　那一座正方形七彩宫殿内部，煌煌如日的身影一动不动，端坐在宫殿深处。

　　忽然间睁开眼睛：“恩？是谁企图观察我？”

　　她背生五对羽翼，轻轻舒展，几近于撑开宫殿似得。正是那位不知名的亚等法力永生者，这女子体态肥胖，腰部尤为显眼，一圈圈赘肉堆积，仿佛一层层圆润巨塔似得。

　　“那是谁……”

　　“汤崖，白瑜，区区两个弱等法力……奇了怪了，引起我法力波动的目光来源分明是这里，但却找不到源头。”

　　至于那个宙合境，那么弱小，她根本没在意。

　　“有趣。”

　　“除了我以外，还有别的亚等法力永生者？”肥胖女子那双冷冽眼睛眯成一条缝：“墟山秘境之内，遍地都是极寒废墟，其寒冷程度可以活生生冻死虚洞级。”

　　根据她的调查。

　　墟山秘境主要是极寒废墟，荒芜废墟以及撕裂废墟这三个区域类型。

　　极寒废墟，顾名思义，极度低温寒冷，所占面积最大；荒芜废墟充斥着无尽波动，具有可怕杀伤力，远远胜过能量风暴；至于撕裂废墟的情况，她也不怎么清楚。

　　“快到了。”

　　肥胖女子站起身，她感应到了墟山的细微变化，估摸着即将开启。

　　不出所料。

　　约有大半个小时左右，整座宇宙城池陷入绝对死寂，等待墟山入口抛出宝物的众多修炼者瞠目结舌，眼睁睁目睹一道道流光冉冉升腾，划出笔直痕迹，一直绵延到了墟山中间的墨色漩涡。

　　“全都是高等生命！还有十余位永生者！”

　　“终于等到了！”

　　“墟山秘境开启了！也不知这一次会有什么宝物抛出来。”

　　恰似流星雨割裂黑夜。

　　那些耀眼的流光，尽皆不凡。有流光散发出冻结灵魂的冷冽威势，也有流光弥漫出焚煮空间的堂皇威势，大部分流光比较内敛，令人看不透。

　　轰隆！！

　　庞大无边的墟山轻微晃动。

　　墨色漩涡，渐渐发亮，下一刻就要转动似得。

　　总共十二位永生者、三百多个高等生命这一刻汇聚于此，韩东站在汤崖侧方，紧盯着墨色漩涡：“单论灵魂感知的敏锐程度，我不弱于亚等法力永生者，但在感知之内，全然没有墨色漩涡的映相，就好像虚幻事物。”

　　咔嚓！一声巨响！墨色漩涡转动了！

　　宛若天地乾坤大轮回，那漩涡一下子疯狂旋转，不要命似得，激荡出空间涟漪，寻常虚洞级根本没办法接近，更遑论进入其内。

　　没等韩东再分析。

　　眼角余光瞥到一个体态肥胖的短发女子，她冷冷盯着汤崖与白瑜，冷哼一声，随后步入墨色漩涡，眨眼间消失不见。

　　紧跟着。

　　身高半米不到、状若半岁孩童的永生者阴沉着脸，凑到汤崖这边，主动攀谈道：“咱们这次一起吧，那个亚等法力永生者叫卡弗……汤崖，白瑜，咱们三人联合，至少不会被卡弗轻易欺压。况且卡弗进入墟山之前的冷哼，想必你们也听到，卡弗对你们似有不满啊。”

　　“我们三个联合？”汤崖皱了皱眉。

　　“对啊，有问题？”孩童模样的永生者催促道：“还有什么好犹豫的，幸亏你们这次只带了一个宙合境随从，否则就得多出好几个累赘。汤崖你这个随从，别进墟山秘境了，还是让他在外面等着吧。”

　　“一边呆着去！”

　　汤崖脸色都变了，有点发白，他推开孩童模样的永生者，一步冲进墨色漩涡，白瑜跟在左边，韩东跟在右边，三人消失在墨色漩涡中心。

　　“哎？”

　　那孩童模样永生者的僵硬脸庞写满了错愕：“汤崖这是啥意思。”


第1014章 别客气

　　墟山之内，无数通道，看起来错综复杂。每一条山洞通道皆有尽头，到了尽头再往前，就是无边无际的各类型废墟区域。那是孕育宇宙奇物的玄妙之处，甚至有可能孕育出时空砂砾那个级别的罕见奇物。

　　“莫名其妙吧！”

　　“汤崖好端端的发疯，怎么白瑜也跟着胡闹。”

　　孩童模样的永生者一边咒骂，一边沿着山洞，飞速的笔直前进。

　　他身影时而闪烁，时而隐匿。

　　这些山洞通道，虽有尽头，但不是所有尽头都可以继续前进。大多数通道尽头乃是完全封闭的堵塞山体，当发现这个情况，就只能后退离开，折回去再挑选一条山洞通道，相当于从半途再开始。

　　浪费大量时间。

　　同时也会失去方向感，因为这些山洞一直在变化挪动！

　　而且撞击山洞尽头，或者撞击两侧山壁，都会引动整个墟山的反震力。

　　高达一万多光年的墟山质量绝对是恐怖绝伦，永生者也扛不住的。所以在这个时候，曾经进入过墟山，有充分探索经验的修炼者更占优势：“山洞通道的确是变化多端，每次都不同，变动也无穷。”

　　但。

　　孩童模样的永生者左右观察，他智慧不凡，眨眼间分辨出哪一条山洞通道可以前往废墟区域。

　　“万变不离其宗啊。”他略显得意的吐了口气：“这可是经验之谈，没有十次八次的探索经历，别想分出哪条山洞是正道。”

　　对于汤崖扭头离开的古怪行为，他依然想不通，只能气哼哼的继续前进。

　　过了一会儿。

　　前方出现岔路口，整整六条山洞通道交织在一起，他当然不可能偏离这条正确道路，一闪而过，不理会其余六条通道。

　　随着前进，岔路口的出现频率越来越高……直到一个岔路口，他竟然遇到了那个亚等法力永生者，名为卡弗的肥胖女子盯着他：“怎么去废墟区域？”

　　“我也不知道。”

　　他挤出一丝尴尬而又不失礼貌的笑容，神色警惕，生怕卡弗扑过来似得。

　　“哦？”卡弗盯着他：“你当真不知？”

　　说着说着，卡弗眯起眼睛，抬脚走到岔路口正中心，看了看孩童模样的永生者，又低头观察脚底这条通道，轻描淡写摆摆手：“你选的这条山洞通道，归我了。”

　　“什么！！”

　　他像是被踩了尾巴的猫咪瞬间尖叫跳起来，不是每条通道皆正道，只有万分之一不到的概率。

　　“哼。”

　　卡弗扭动着身躯，沿着他原本的前进方向，飘然而去：“别叫了，你自己再去另选一条山洞吧！”

　　看着卡弗的肥胖背影消失在视野范围，他深深吸了口气，又无奈又惋惜的寻找第二条正确道路。

　　墟山秘境之内，感知范围大幅度削弱。

　　只能靠基础感官，视力、听力之类的感官。

　　……

　　墟山之内另一处。

　　“韩东。”

　　汤崖皱眉道：“你真要独行前行？”

　　“行不通的。”白瑜在旁边也轻声劝阻：“只有永生者才能分清哪条通道是对的，到了尽头再折返，便是一个个岔路口，而且无时无刻不在变动，你怎么分得清。”

　　有句话，她没说出口：宙合境修炼者，即使有足够经验也没用。

　　“无妨。”

　　韩东心意已决。

　　两人见状也不好说些什么，目送着韩东离去，忍不住叹息道：“废墟区域才是真正的墟山秘境，照韩东这么前进，却不知何时能够抵达废墟区域。”

　　“每次墟山开启，大部分高等生命根本到不了废墟区域，只能困在这些山洞隧道，四处乱转，找不出正确道路。若能得到允许，跟随永生者乃是最佳方式。”

　　两人相视无言，沉默片刻。

　　就算找到了正确道路，也仅能容许一个永生者通过，跟随在后的高等生命倒是可以趁机挤入两三个。

　　通过以后，山洞尽头就会化为堵塞山体。

　　一条条山洞隧道，一个个岔路口实在令人眼花缭乱，韩东信步而行，随手打了个响指，便有一点星光迅速亮起，悬浮在他的头顶，宛若炽白颜色探照灯：“山洞余音？”

　　山洞幽邃深沉，有微风拂面，有飓风怒号，偶尔响起诡异音波，针对灵魂意念。

　　各式各类的声音，几如幻境类型的强大秘法，只不过此乃天然形成。一个不留神，宙合境都要沦陷，直接失去思维意识的掌控力。

　　“听起来很是悦耳。”

　　韩东却毫不在意，意识如刀，甚至倾听这些音波的结构。他主修灵魂意念，偏偏不擅长虚弥幻境。

　　灵魂意念的修炼体系有很多细分方向，韩东属于镇压类，毕竟他以前修行一直参考轮盘薪火山的。

　　“山壁的成分……”韩东指尖轻轻划过两侧山壁，异常坚硬，其分子构造形态完全违背了常规，绝对压缩，绝对的静止不动。

　　即使纹丝不动的事物，其分子也在持续运动，而此处山壁的分子构成却是静止凝固。

　　“不愧是宇宙秘境。”

　　宇宙秘境不遵守正常理论，韩东啧啧称奇，一路直行。

　　幽邃寂静的山洞山壁基本以墨黑颜色为主，夹杂着点点纯白，状若斑点似得，同时有无形音波，侵袭灵魂，韩东面色也变得凝重谨慎，越往前，音波幻力越强大。

　　初晋宙合境的生命都要痛苦发疯。

　　三星级别，比较安全，那是相对永生者而言！

　　“真够幽深的。”

　　沿着通道前进，韩东忽然止步。

　　前方出现岔路口，十多条山洞通道交织在一起，除此以外，还有三个气息狂暴的归宇境伫立岔路口最中心，低声商量着什么，似乎在挑选通道。

　　三个归宇境全都穿着碧绿色科技战衣，由科技锻造，奇物作为原材料。

　　他们举止优雅，眉眼容貌亦是俊美到了极限，即有阳刚之气，又有冰肌玉骨的温柔，一个个长着碧绿尾巴：“我们就选这条吧，让那个宙合境离开，通道不可分享。”

　　韩东心神微动，瞥了眼三个俊美妖艳的归宇境男子，通过询问贝贝栗，他认出这三人是昊蛇人族，属于特殊人族范畴。

　　蓦然间。

　　其中一个归宇境男子甩了甩布满鳞片的碧绿尾巴，高声喝道：“你离开！”

　　“恩？”

　　周围空无一人，韩东有些新奇的笑了笑：“你是在跟我说话。”

　　“除了你还能有谁！”那归宇境绿衣男子冷冷喝道：“乖乖离开，另选其余通道，否则别怪我们对你不客气！”

　　韩东眼睛发亮：“好啊，别客气！”

　　“当然……等等……”代表三人开口的绿衣男子愣了愣，茫然看向身边的两个同伴，好像在求证着什么：“区区一个宙合境，这是在挑衅我们？？”

　　三人面面相觑，有点懵。

　　“聒噪！！”

　　韩东仰天长啸，一步踏出，身如印玺横推，灵魂威能爆发，他直接撞向三人：“你们三个尽全力，只要撑得住十个瞬息，这条通道让给你们又何妨！”

　　轰隆！

　　金红印玺显化，贴着两侧山壁，轰然间砸向三人！

　　“找死！”

　　“杀了这个白痴东西！”

　　一言不合要杀人，两声怒喝传出来。

　　蓬！蓬！两道厚重沉闷的碰撞巨响，紧跟着两道身影倒飞而出，怒容怒喝残留在那两人俊美谣言的容颜之上。

　　原本打算笑看同伴出手解决问题的第三人微微一愣，面不改色的平静说道：“其实我们只是开个小玩笑，山洞通道这么多，条条皆可嘛。”

　　话虽如此，他脚底却蔓延出一条条细线阴影，仿佛线条牢狱，将韩东团团围住，紧跟着地面阴影猛然升起。

　　“阴纪囚牢！！”

　　一根根丝线勒紧！

　　无穷杀机在沸腾！

　　他俊美面容变得扭曲，流露出狰狞杀意，背后那碧绿尾巴更是高高竖起，携着恐怖力量劈了下去，直接劈向韩东面门！


第1015章 韩东的实力

　　吼！吼！吼！

　　山洞通道岔路口，无数阴影丝线将韩东团团缠绕，而随着那碧绿尾巴狠狠罩头劈下来，阴影丝线自动退开，自然而然的避让两侧：“死吧！！”

　　那碧绿尾巴所过之处，墟山内部空间变得扭曲，摩擦出了风火雷电轰鸣声。

　　同时。

　　所有阴影丝线全数扎向韩东！便是恒星在此，也要生生扎穿。

　　“给我去死吧！！”

　　第三人面色狰狞，不出手则已，一出手就是惊天动地的杀意爆发。

　　刚刚倒飞而出的两个归宇境俊美男子相互对视了一眼，只感到发自内心的无力，这同族怎么又变强了？简直不给人追撵的希望，稍微不注意，实力暴涨一大截。

　　“唉。”

　　“真可怕。”

　　两人摇摇头，望尘莫及，同时他们也认定韩东必死无疑：“归宇境虽无明确划分，但仍有强弱区别，我们只算是普通归宇境罢了。瞧着吧，不管这个宙合境人族有什么特殊倚仗……”

　　霎时间。

　　叮叮当当的清脆炸响回荡在此处岔路口，竟然是巨量阴影丝线戳向韩东体表肌肤，宛若天罗地网的笼罩，紧跟着碰撞出电光火石，统统被韩东弹开！

　　就像是绵软柳条与金刚钻石的显著对比。

　　“你想杀我……”

　　韩东感知何等敏锐，平静眸光瞬间凛冽了不知多少。

　　蓬！！！

　　左手往上一抬，握拳打出，他稳稳架住那条碧绿尾巴。

　　“勇气可嘉，可惜太弱！”韩东五指扣紧，直接反手甩出去，将其摔向两侧山壁，只听得沉闷巨响，伴随着一声似乎受伤的闷哼。

　　随后！

　　诡异悦耳的乐章传入韩东耳边。

　　仿如鬼哭神嚎，仿如情人呢喃，仿如芸芸众生在低泣，时而尖锐时而低沉的无形音波直直灌入韩东灵魂，迷惑韩东的思维意识判断力。

　　“快，快！”那两个准备旁观的归宇境齐力发声，两人施展着幻惑灵魂的秘术：“快点杀了他！”

　　“交给我！！”

　　被韩东甩向山壁，差点镶嵌进去的冷酷男子满脸暴虐，身如幻影，尾如长枪，倾斜着抽击韩东。

　　无穷大力横击空间，即使墟山秘境的内部空间很稳固，也泛起大量波纹。看着韩东双目无光无焦点，他更是亢奋的狂叫一声，碧绿尾巴抽的韩东胸口碎裂。

　　他负责亲手击杀韩东，另外两人则是尽全力维持灵魂幻惑。

　　“哈哈，没能耐了吧！”他又是一脚踢在韩东肩膀，踢得血肉翻飞：“区区宙合境也敢在我面前猖狂。”

　　若是在外界星空。

　　如此一击，黑洞都要泯灭，至少抛飞十余个光年。

　　但这是墟山秘境，空间迟滞，挪动两步都得耗光一个虚洞级生命的所有气力。

　　山洞通道宽达百万米，对高等生命而言，实乃是相当靠近的贴身距离。胸口与肩膀的严重伤势无意间契合了韧性本源天赋的特征，深藏灵魂的韧性天赋一下子闪耀无量，恍惚间惊醒韩东：“灵魂幻术确实是我的弱项，看来以后得加强灵魂防御。”

　　非但不怒，他反而流露喜色。若非生死搏杀，韩东又岂能洞悉自身短板，明确自身实力。

　　进入墟山秘境，他为的，就是血的磨砺！

　　刹那间，眼前陷入昏暗，恐怖阴影笼罩着韩东全身，那是归宇境饱含杀意的狂暴一击，而韩东已然清醒，轻描淡写的轰出一记金红印玺，照亮山洞通道，照亮三个归宇境的铁青脸色。

　　“怎么可能？”

　　“我们两人合力施展的幻境秘术足以影响永生者，他一个宙合境，凭什么安然无事。”两人大吃一惊，幻术幻化无间牢狱，是他们最拿手的合击之法。

　　至于刚刚负责近身主攻的俊美男子脸色扭曲，疯狂劈出尾巴，疾风骤雨一般的杀向韩东。

　　韩东只是抬起一根晶莹手指，轻轻抵出。

　　嗡！

　　他以指尖，挡住了所有攻势。任由这名归宇境再怎么疯狂扑杀，甚至泄露出去的余波亦可熄灭恒星，但面对韩东这根手指，宛如一道天堑，始终无法突破。

　　“怎么会有这等事。”那名归宇境俊美男子浑身都在颤抖，拼命催动，依然没办法韩东一根手指。

　　“仅仅这么点伤势……”

　　直到这时，韩东低头看了眼胸口与肩部伤势，面无表情的深深凝视那两个迷惑灵魂的归宇境俊：“我就是站在这儿一动不动，单凭你们三个也杀不了我！！”

　　他眸光亮了起来，两道无尽锋锐的杀伐之力眨眼间凝结剑刃，诠释着圆满无暇的一双眸光化为一双剑芒直接印入他们灵魂最深处。

　　冰冷透彻，琉璃汇聚，这是韩东自从晋升宙合境、第一次全力爆发灵魂意念，此时无形胜有形，此时无声胜有声！

　　那两人还要挣扎，施展幻术，试图通过迷惑韩东削减这么恐怖的压迫。

　　“哼！”

　　一声冷哼，贯穿耳膜，取代了所有感官：“可笑的灵魂幻术，粗陋不堪，毫无意义！”

　　璀璨的金红神芒，缭绕着韩东周身上下，最终汇聚成一拳，演化出一记打穿乾坤万古夜的光柱。这道光柱，仿佛无坚不摧的宇宙极光，无物无事不可破。

　　任何力量，直面此拳，尽皆退却似得。

　　此乃人族天王的倾力一击！

　　嘭。

　　此拳瞬间轰出，山洞摇晃，分子粒子都沸腾，如同横行宇宙百万载的神秘光束！

　　灵魂为其所慑的两个归宇境被拳力当场轰散，风火雷电相继诞生，无穷幻灭开始消褪。紧跟着，势不可挡，这一拳摧枯拉朽，命中两人的灵魂。哪有时间惨叫，哪有余力挣扎，两位归宇境的身躯灵魂全都崩溃，当空打炸，砰然无存！

　　只一拳，强杀两位归宇境！

　　粉碎苍穹的完美力量，毫无拖泥带水，干脆利落，统统打爆，仅剩那名归宇境俊美男子吓得脸色都变了。

　　“永生者？”

　　他脑海只剩这么一个念头。

　　只有永生者隐匿气息，伪装宙合境生命，才能解释的通。

　　韩东却不管他怎么想，右脚高高抬起，雷厉风行，暴裂无声，凌空一脚劈落他身躯之上。

　　“罢手！罢手！”他慌忙后退，状若镇定道：“是我们三人不知永生者亲临，无意冒犯，还请宽恕！不知者不罪，不知者不罪啊！”

　　“动了杀意就要死！”

　　韩东眼眸漠然，微微抬起手。

　　金红色光轮涌现背后，恰似无边烈日一下子跃出海平面，又似黄昏夕阳一下子跌落地平线——仿照轮盘天尊的光轮轰隆隆碾向前方，其内的灵魂之光，那般纯正，那般夺目。

　　这一击堂皇绝代，强势绝伦！

　　轰隆隆。

　　随着韩东双手虚抱，一点点推出光轮，最后一个归宇境目露苦涩的笑了起来：“想不到在这个墟山秘境，碰到如你这般人……以修为境界识人待物，我用了八万纪年验证此理，从无半点差池。”

　　“不是你杀我。”

　　“而是习惯害了我。”

　　说着说着，不闪不避，迎向这一记镇压诸天的光轮。

　　遗憾目光、血肉细胞、基因本源全都消融在光轮之内，顷刻间灰飞烟灭，金红光轮碾压而过，又回到韩东身前，悉数注入眉心处灵魂晶钻。

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气。

　　他曾对抗源自远古时代的轮盘天尊同境界真身，心有所悟，创出近似印玺又似轮盘的至刚光轮：“不动用灰白气流的前提，这便是我的全部实力。”

　　韧性本源天赋，越战越强，终归有限。

　　韧性的终极特征乃是免疫一切负面影响，对战力增幅不大：“我的实力比起归宇境略胜一筹，处于弱等法力永生者与归宇境之间……”

　　归宇境，是宙合境之上的境界。

　　对于芸芸众生，对于境界体系，归宇境不可或缺。而对于亘古天王与太初天才，归宇境可以忽略不计，雄厚扎实的根基，取代免去归宇境的底蕴积累。

　　“还是太弱了。”

　　韩东摇摇头，继续前行，随手捡起那三人的残留物品。

　　仔细翻看了两遍，有贝贝栗在旁协助鉴定，他拿起一些价值不菲的宇宙奇物，修炼资源懒得看，亘古天王有专用修炼资源。

　　通过岔路口，想了想，韩东回首望了眼。

　　同情怜悯什么的当然不会有，只不过心生唏嘘：“强如归宇境大能，稍有大意莽撞也落了个悲剧下场，短短两三个瞬息被我两三下统统打爆。假如换成是我，遇到一个伪装宙合境的恒等法力永生者又该怎么办？”

　　这几年，太顺风顺水了，韩东也一直将自己看成宇宙永恒境。

　　但。

　　没有灰白气流的燃烧，没有命运长河的襄助，他根本没办法正面对抗宇宙永恒境，注定是痴心妄想！

　　“继续探索，还是离开？”

　　韩东的主要需求就是寻找一个永生者殊死搏杀，提升意志力，尽快达到宙合境巅峰。

　　要是不找永生者搏杀，还不如在外面沉眠睡觉，韩东犹豫了一会儿，眼底升腾坚定之色：“不管怎么说，好歹去废墟区域看看，再决定是否离开。”

　　……

　　一条条山洞通道，交织巨网似得。

　　岔路口更是繁多，令人眼花缭乱的分不清，此时却有此次墟山秘境开启的第一个永生者抵达山洞尽头，穿过半透明涟漪屏障，她施施然进入极寒废墟。

　　正是亚等法力永生者、卡弗！

　　“我应该是最快的。”

　　卡弗眼睛眯成一条缝，审查这片极寒废墟，冰晶雪花，流水潺潺，居然没有冻结。

　　但恐怖低温的确存在，虚洞级巅峰都要瞬间昏迷，只需两三日，身躯碎裂，魂飞魄散。

　　她全然不在意，一步跨出便是亿万里，搜寻着什么东西。

　　“那柄宇宙奇物在哪儿……”

　　“翻遍废墟区域亦要找出来，只要手持那柄……我卡弗便可媲美恒等法力永生者！！”


第1016章 撕裂废墟（上）

　　卡弗一步亿万里，默默搜寻，无视一切危险。

　　三星危险级别的宇宙秘境对她来讲很安全，只要不故意寻死，基本不会出什么问题。

　　“在哪。”

　　“到底在哪儿。”

　　卡弗的炽烈目光扫过一寸寸废墟区域。身为亚等法力永生者，她比汤崖白瑜更清楚恒等法力的恐怖概念，蕴涵一丝恒等法力的能量风暴，便可演化星空灾难，摧毁一个恒星系。

　　甚至。

　　恒等法力永生者相当于一座诞生灵智的恒星系，自由行走的恒星系将是多么可怕，其伟力无法估量。

　　“这次一定要找到！！”

　　卡弗腰部赘肉都在抖动，锐利目光仿佛穿透所有阻碍，寻找着那柄宇宙奇物。

　　……

　　墟山秘境另一侧。

　　身披黑袍的汤崖一路疾驰，总算到了山洞尽头，他一眼看去，登时认出，这是一条正道。

　　“不错。”

　　汤崖抚掌，颇有些自鸣得意的神色。

　　索性前后无人，他喜笑颜开，也不特意端架子，克制发自内心的喜悦之情。永生者纵情肆意，是宣泄，是平衡，有助于修炼进化。

　　因为道则太冰冷。

　　星空道则又被人称之为宇宙法则或者宇宙秩序，那是绝对的公允，平等而又冷酷的对待芸芸众生——宇宙永恒境长时间接触道则，皆有同化的风险。

　　领悟归领悟，侵染归侵染，星空道则乃是一柄双刃剑。

　　利弊难说，复杂难名，绝不是永生者能够掌握的力量。就好像一个凡人捧着便携式亚空间扭曲炮，既有恐怖威力，亦有恐怖反弹力，百分之一的功率运载，就已经超出凡人血肉之躯的承受极限。

　　“唉。”

　　汤崖慨然轻叹，又低头微笑，真是好久没有这么畅快淋漓了。

　　随后往前走了两步。

　　山洞尽头，似是水波圆镜，他一脚迈了过去。周围景象一下子从昏暗山洞变成晶莹冰川，晶莹剔透的冰晶散发出五颜六色的光芒，如梦如幻，虽然汤崖看过很多次，依然忍不住赞叹宇宙星空的绚烂多姿。

　　每座宇宙秘境。

　　皆是天赐神妙。

　　四面八方的冰川制造寒冷，一阵阵凛冽寒风吹过来，汤崖没急着行动，谨慎打量了一番，放眼望去，尽是茫茫无涯的彩色冰晶。

　　墟山秘境，空间厚重，令人速度迟滞，况且不知何处潜藏危险，轻易不可腾身飞行。

　　寒风肆虐，极度低温，汤崖慢悠悠前行，看似写意，实际上内心凝重。毕竟是危险程度高达三星的墟山秘境，一个不留神，很可能陨落在此。

　　“按照原计划。”

　　“先去找白瑜汇合。”汤崖催动着法力，一蹦一跳的移动。

　　极寒废墟是一望无际的冰川，弥漫着斑斓彩色，蕴藏数不清危险。往高处飞翔就会遭到墟山压迫，愈是高空，愈加隐藏着危险，密集堆积的警兆感令汤崖面色沉凝。

　　良久后。

　　他终于找到白瑜，两人汇合。

　　白瑜那火红长发向后漂荡，如同火焰波浪，跌宕起伏：“极寒废墟太大了，我们还是以探索为主，量力而行。而且上两次墟山开启，我发现这片废墟，孕育出了奇异强大而又嗜血疯狂的无智巨兽。”

　　区区无智生灵，搁在外界，两人不会忌惮。

　　但在这墟山秘境，万一那些巨兽引发了某些危险机制，永生者也得吃亏。

　　更别说有些危险机制是覆盖固定范围的，被巨兽牵扯进去，谁也不敢说自己肯定能逃出。最悲惨的情况，并不是瞬间毙命，而是被困在这片废墟。

　　两人正在商量着。

　　侧方冰川，骤然黯淡，表面裂开一条条缝隙，窜出了一大堆形态怪异的无色巨兽，它们闻到了外来者的陌生气息，争相冲向汤崖与白瑜两人。

　　“别浪费时间。”

　　“入口漩涡转动四十五万亿次，便会自动闭合。”两人对视一眼，弯着腰飞速离开：“也不知韩东殿下在哪里，能否抵达废墟区域，估计希望不大啊。”

　　两人相视无言，催动法力，谨慎探索。

　　……

　　寂静无人的岔路口，倏然间闪过一道人影，露出韩东那张写满了问号的脸庞。

　　前后左右，共有四条山洞通道。

　　往前看，沿着深邃山洞，韩东一眼望到通道尽头乃是堵塞山体。然后往左看，往右看，全都是一目了然，皆为堵塞山壁，他不由得惊愕嘀咕：“为什么汤崖白瑜多番强调，提醒我感知无效，基础感官也被大幅度压制。”

　　事实情况，与汤崖所述截然不同。

　　暂且不论灵魂感知，单单是最基础的视力，韩东尽力眺望，清晰望到那一条条山洞通道的尽头景象。

　　“难道是墟山秘境的迷惑，天然的幻境，错误的引导？”

　　“亦或我所看到的都是真实景象。”

　　韩东若有所思，唯独自己，与众不同？

　　未免太荒唐。

　　那些永生者依靠往次的经验，仔细分辨，饶是如此，也不敢百分百确定，偏偏他一个宙合境竟能洞察尽头景象。

　　韩东有点懵：“该不是汤崖故意骗我吧……灵魂感知亦可蔓延过去，只是有山壁阻碍，没法穿透山壁。”

　　沉吟了一会儿，韩东心有决断，疾驰山洞，经过整整七百三十三个路口，终于找到一个与汤崖描述异常相似的山洞通道。眸光闪耀，韩东遥遥看过去：“这条山洞的尽头，状若一面圆镜，泛着莫名波动。”

　　应该没错的。

　　假如他目光所观的景象并不是墟山秘境的迷幻影响。

　　“先过去看看。”

　　一路直行，只用了两个小时多些的时间，韩东来到山洞尽头。

　　映入眼前的是波纹镜面，尝试着戳了两下，韩东面露喜色：“再往前就是废墟区域，没有山壁阻挡，没准我的灵魂感知也与其余人不同，依旧有效。”

　　心念电转。

　　他隐隐意识到这是亘古天王灵魂意念大圆满的缘故。

　　无漏无缺的感官，即使墟山秘境也无从限制，韩东理顺思绪，一步迈入圆镜。

　　霎时间周围景观巨变。

　　韩东脸色也变了，眼睛一瞪。

　　“竟然是……”


第1017章 撕裂废墟（下）

　　通过山洞尽头。

　　到了废墟区域。

　　而令韩东意料不到的是，他所在的废墟类型，竟然是撕裂废墟！！

　　极寒废墟，低温寒冷；荒芜废墟则是充斥无尽波动，如同荒漠；第三类废墟、最为罕见的撕裂废墟、万事万物包括分子粒子全都在相互撕扯，极致的引力，极致的撕裂之力。

　　寻常宙合境在此，恐怕撑不过一个瞬息。

　　便是归宇境大能，最多也就坚持两三日。

　　“这……”

　　充斥周边的碎裂粒子映入韩东眼前。

　　仿佛混沌空间，无天无地，更没有生命，唯有相对静止的碎裂粒子维持着制衡局面，微妙难言似得。不幸的是韩东从山洞尽头步入废墟区域，他的到来，打破了部分平衡。

　　微妙、静止、相互制衡的死寂区域一下子变得沸腾！！

　　“没有空气……”

　　“没有光线……”

　　粉碎粒子围绕着韩东，宛如苦海无涯。

　　他差点心生绝望，幸亏经过薪火区的短暂修行，心境充分坚韧。眨眼间韩东心灵恢复了古井无波的沉静，开始思索一条条对策。

　　求助贝贝栗，但却联络不了，所有信号沟通全部失去应有作用。

　　尝试着后退，返回山洞尽头，然而动动手指都要耗费很大力气，抬步挪动更是想都不用想，没希望的。更重要的是他已经没有退路，山洞尽头的波纹圆镜消失了！

　　恐怖的引力撕扯一切！破碎的粒子呼啸而过！激荡沸腾的四周景观如同焚煮迷失天穹！

　　此时此地。

　　韩东只能靠自己。

　　“撕裂废墟。”

　　正准备沉心观察，找出离开路线或者是应对方案，韩东就感到手背发生龟裂，以火烧连城之势，疯狂蔓延，手臂竟然也龟裂。

　　头重脚轻！左臂无损，右臂却受伤。

　　因为撕裂之力的差异——就好像著名科学理论，细面条效应，当一个凡人接近黑洞，那血肉之躯的身体将会被引力拉伸，脑袋受到的引力拉扯与脚部受到的引力拉扯产生巨大差异，称之为引力梯度。

　　“我这运气也太差。”

　　“根据汤崖讲述，撕裂废墟是墟山秘境最可怕的废墟类型，便是他们那些宇宙永恒境陷入撕裂废墟，也会重伤、乃至于陨落危险。”韩东脸色难看，可却动弹不了。

　　粒子暴动，身边煮沸，撕裂之力愈加狂暴的施加在身躯各处。

　　甚至有撕裂灵魂的趋势！

　　全身上下无有一处不在发出咔咔直响的碎裂之音。

　　“不管了！”

　　韩东当机立断，一边引导撕裂之力传导灵魂，一边幅散出灵魂意念的感知。他相信亘古天王的圆满无暇，绝不是说说而已！

　　灵魂感知，弥漫而出，如入无物之境的感应周边。

　　探索方圆亿万里，毫无阻碍。永生者汤崖所说的感知无效，对韩东无效。

　　“我在撕裂废墟中心。”韩东通过灵魂感知，确认了自身位置：“这片撕裂废墟算是较小的，仅有方圆十万米，坐落在冰川谷内。”

　　那些冰川闪耀彩色，大概是极寒废墟。

　　八九座冰晶构成的冰川，围绕出了一个小型山谷，这片撕裂废墟就是谷底。若是从高空俯瞰，就能清晰看到冰川谷底弥漫着诡异黑雾，将撕裂废墟笼罩，不入其内，根本发现不了此乃撕裂废墟。

　　“不错。”韩东目露喜色：“看来外面那些冰川便是极寒废墟，我所在的撕裂废墟，只是点缀在冰川之间的斑点。”

　　只要逃出这片撕裂废墟。

　　任意选出一个方向，移动五千米左右的距离，即可离开撕裂废墟：“五千米倒也不远，搁在外界星空，五千个光年距离都是等闲。”

　　话虽如此，但在这里，韩东挪动身躯可谓是万分困难。

　　“别的人穿过山洞尽头，基本以极寒废墟为主。”

　　“怎么到了我这儿，偏偏是撕裂废墟而且还是中心？不求极寒废墟，再不济，荒芜废墟也行啊，唯一值得庆幸的就是这片撕裂废墟比较小，只有方圆万米……要是方圆亿万米，永生者都要乖乖等死。”

　　韩东试着抬步，试着跌倒，尽皆无用。

　　仿佛是凝固在琥珀之中的微生物，又仿佛深陷泥潭、沦陷地狱。

　　“一点点来吧。”韩东咬牙，感受着身边粒子咆哮，撕裂之力作用在身躯各处：“急不得，先一点点挪蹭，等到撕裂之力作用在灵魂，韧性本源天赋肯定会触发免疫，没准可以助我无视这些撕裂之力。”

　　韧性本源天赋，独一无二，强大绝伦。

　　但。

　　韩东毕竟只是宙合境，仅仅宙合境第二阶段，难以自主运转本源天赋。

　　要么被动等待，要么具备凌驾宇宙永恒境的高深境界，韩东挣扎着向前挪动，目光所至，破碎沸腾的分子离子呼啸着扑面而至，若非灵魂护体，他身躯早已崩溃。

　　但饶是灵魂护御，瞳孔也剧痛，眼角都流血。

　　“继续。”

　　韩东忍耐着撕裂剧痛，朝着正前方挪蹭，每小时移动距离约有小半米。整整半个月过去了，随着渐渐远离撕裂废墟中心点，他略有惊奇的发现：“浓度在降低，降低了百分之一左右。”

　　又降低了百分之一。

　　此时压迫，只有刚开始的百分之九十八……百分之九十……百分之八十……

　　远离中心，靠近边缘，撕裂之力的强度大幅度削弱，越来越轻松，直到百分之七十七的撕裂程度，韩东已经能抬起只剩碎裂骨头的残缺手臂！

　　与此同时，韧性本源天赋也在发威！

　　伤势固然严重，血流干，骨头渣子变成齑粉。但只是看似惨痛，实际上，并没有伤害到灵魂本源，因此身躯伤势除了留给韩东一段刻骨铭心的记忆，以及造成不可言喻的疼痛，便再无任何影响。

　　“太痛了，痛得灵魂颤抖。”韩东脸色惨白，身体纹丝不动，以免造成二次伤害。他歇了会，不再挪动，撕裂废墟主要是引力错乱，将所有事物撕碎扯碎，化为一堆齑粉。

　　“怪不得说到撕裂废墟，汤崖白瑜都沉默，不愿提及。”

　　无穷的撕裂之力，粒子沸腾，永生者亦得崩溃。

　　要知道撕裂废墟普遍都有方圆千万米范围，韩东所在的只有方圆万米，属于最小的撕裂废墟。

　　歇息片刻。

　　继续前进。

　　至此已经移动一千多米！还剩三千多米。

　　“唉。”韩东暗道：“幸亏有韧性类型的本源天赋，让我免除一部分撕裂之力，要不然只能传讯求助……”

　　时间流逝，他再次挪动一千多米，身躯早已经血肉模糊，只剩眉心处的金红晶钻闪闪发亮，撑起韩东的身躯。

　　这是不曾体验过的痛楚煎熬！

　　韩东没有发现——

　　或是潜移默化，或是不知不觉，灵魂晶钻的融解程度居然暴涨一大截，融解进度增涨，促使效率提高，不经意间的磨砺，他已是宙合境第二阶段巅峰。

　　“继续，继续。”韩东一往直前。

　　身躯剧痛，灵魂麻木，至刚至坚的意志力隐隐发出咆哮！

　　强大的痛楚，长久的煎熬，锻造出坚韧意志！

　　就好像打铁炼钢，千锤百炼，最终成型。宝剑锋从磨砺出，苦痛不值得感谢，但值得铭记，品尝过苦痛，方知香甜之美……所以当韩东接近边缘。

　　终于到了边缘。

　　仅剩百米距离。

　　“嗯？”韩东忽然停在此处。

　　哗哗哗，似有流动的轰鸣，激烈撕扯的引力流拽着韩东，而真正令他停止的原因，是眉心晶钻的融解，是近乎实质的意志力干涉客观物质。

　　撕裂废墟的确恐怖，但承受了多少风险，相应的也会有多少收获。

　　筋疲力竭，灵魂颤栗，韩东也意识到自己正在缓缓踏入宙合境第三阶段！

　　……

　　“来吧。”

　　“来吧。”

　　“到我这里来，到我这里来，到我这里来。”似呢喃似吟唱的无形音波徘徊在冰川山谷，直到谷底黑雾的边缘隐约冒出一个血色身影，所有所有的音波愣了一会儿。

　　紧跟着。

　　发狂发疯一般的暴动翻腾，涌向那道身影：“到我这里来！！！”


第1018章 到我这里来

　　“到我这里来！！！”

　　冰川山谷，几近癫狂的音波，试图穿过黑雾边缘，不惜一切代价的疯狂涌向那道血色身影，但却毫无效果。

　　丝丝缕缕的黑雾，不止是掩盖了撕裂废墟，同时也隔绝内外。

　　“来吧……”

　　“出来……快出来……”

　　暴动音波似乎不甘心，来来回回的飘忽，徘徊着，仿佛着，企图渗透黑雾。

　　依旧不管用，还是没有用，所有音波彻彻底底爆发了，无边星海掀起巨浪也都远远逊色于这些音波，彩色冰川微微颤抖，就看到排山倒海的音波横推一切，令撕裂废墟的边缘几乎变成向内部凹陷的扭曲状态。

　　可惜只有那么一丁点凹陷。

　　要知道这是墟山秘境，撕裂废墟乃是第三类废墟类型，最为可怕。而这些蕴涵诡异声音的无形波动，竟然能干扰撕裂废墟，的确非同凡响，哪怕永生者汤崖在此，怕也办不到。

　　同时。

　　冰川谷底，黑雾边缘，那道置身其内的身影缓缓睁开眼：“撕裂痛苦对意志力的磨砺效果太强了，短短三个月，我直接达到宙合境第三阶段。”

　　正是韩东低声呢喃。

　　所谓意志力，既是自控力，亦是对自身的认知了解。身躯灵魂的状态好坏间接影响意志力，但真正决定意志力强大与否的关键之处，是心灵，是心力。

　　“心灵越强大，意志力越强。”

　　韩东闭着眼睛，攥紧双掌，他眉心亮起纯粹光芒，分不清颜色成分，但却蕴涵着坚不可摧的至刚意蕴。

　　准确而言。

　　意志力是心灵之力的一部分，只不过某些方面，又凌驾心灵之上。

　　因为意志力是进化本能，是智慧生命对自身的驾驭——意志力核心法则就是恪守清醒，韩东悟到了，便是宙合境第三阶段。

　　悟透了，便是宙合境第三阶段的巅峰。

　　……

　　时间悄然流逝，一座座冰川闪耀着彩色光晕，围绕着谷底黑雾。

　　黑雾缭绕，令人看不清，若不是亲身进入，谁也想不到这是一小片撕裂废墟。

　　随后！

　　伤痕累累的手臂伸出黑雾，紧跟着肩膀、脑袋、上本身，费尽千辛万苦的韩东不仅仅逃离撕裂废墟，同时那双黑白分明的眸子也流转着濛濛清光。

　　仿佛苍穹之下，他一人撑起乾坤。

　　宙合境第三阶段巅峰、修为暴涨其实对韩东战力并没有多大提升。关键在于意志力的掌控自如，就好像电脑的硬件设施没变，但电脑软件全方位优化升级——

　　从量化角度，具体实力仅仅增强了百分之十不到的样子，可想要击杀韩东的难度何止增涨了十倍。

　　“宇宙永恒境……”

　　韩东那遍布血色的重伤身躯，终于离开黑雾范畴。

　　这一刻他感到强烈自信。

　　手段齐出，竭力爆发，或可干脆镇压弱等法力永生者，便是亚等法力永生者亲临也休想杀他，至于恒等法力，韩东暂时不去想。

　　恒等法力太强了。

　　即使搁在三座人族殿堂，也算是佼佼者。例如镇守荒古殿堂通道的恒灭至高的亲传弟子、封祭天体武贰世，就是恒等法力永生者。

　　“说起来。”

　　想到这儿，韩东摇头失笑，忍不住摸了摸满头白发：“武贰世大人也是白发，只不过稍微长了些。”

　　沉吟之间，身躯开始恢复。

　　血色伤痕消褪，血肉重新生长，破裂的基因细胞全数汇合，重组以后，更显坚韧。他体表肌肤散发着缕缕馨香，凡人若是吃一口，顷刻间脱胎换骨。

　　“恒宫级武术突破虚洞？”韩东皱了皱眉。

　　略有犹豫。

　　以灵魂之威仪，强压进化冲动，他准备等到宙合境巅峰，再回去荒古殿堂，到那薪火区第九层，找到轮盘天尊问清楚。

　　“现在还不是时候。”

　　韩东眉心晶钻弥漫律动，浑身上下抖了抖，好似甩开束缚，卸下重担。

　　瞬息间。

　　他身躯恢复如初，血色消失，筋骨齐鸣如怒雷：“真是想不通轮盘天尊的那一抹浅笑，给我的感觉，她认定了我有很大希望成为天尊。”

　　最奇怪的是。

　　韩东可以百分百确信，他灵魂的恐怖之处，横扫同境界无敌！

　　然而恒宫级武术，各方面的资质悟性略显一般，否则也不会这么长时间毫无寸进……他原本想着融合六门玄奥，自创终极玄奥，相当于开辟出一条崭新道途。

　　以前他认为这就是人族天尊。

　　如今他知道，这只是妄想，倘若如此简单，纵观宇宙之大，凭什么唯有人族诞生天尊？

　　“是啊，到底凭什么。”

　　韩东也好奇，但身在墟山秘境，他不敢疏忽大意。

　　毕竟是三星危险级别的宇宙秘境，墟山秘境适合永生者，不适合高等生命。于是他动用灵魂感知，查探了一番。

　　四面八方皆冰川。

　　一块块冰晶，散发出彩光，愈加增幅寒冷低温：“极寒废墟虽然冷了点，总比撕裂废墟好得多，凭借灵魂心力，足以护御身躯……”

　　“等等！”

　　“这些是什么东西？”

　　刹那间韩东色变，幅散周边的灵魂感知，察觉到几如山洪暴发的诡异波动向自己所在之处，席卷而至，齐齐涌了过来。

　　疯狂如斯！

　　沸腾狂涌！

　　“情绪……”

　　韩东在这些波动之中，感觉到了生灵情绪，歇斯底里的癫狂。

　　“到我这里来！！”

　　霎时间波动分散，如同雷霆乱舞又如锣鼓敲响的围绕在韩东身边。

　　韩东试着抬步，往左侧移动了两步。

　　果然，音波也跟了过来，恰似一连串响亮鞭炮跟随韩东：“到我这里来！到我这里来！”

　　这些音波弥漫着不可一世的强硬霸道。

　　君王复生，帝皇谕旨，容不得半点拒绝似得。寻常宙合境亲耳听到，怕是要魂不守舍，浑浑噩噩的遵守。

　　或者说是绝对服从更合适，韩东暴然冷喝：“不知死活的畜生！滚远点！”

　　“到我……”

　　“闭嘴！”

　　“到我这……”

　　“孽畜！”

　　诡异音波仿佛怔了怔，一时间茫然无措，似观察，似惊疑，徘徊在韩东身边。它的确不是人，但这个宙合境人族如何得知。

　　紧跟着。

　　韩东一步踏出，身形闪烁，便来到冰川之巅。

　　垂首俯瞰，他跺了跺右脚，淡淡注视着脚底：“宇宙永恒境？被困在墟山秘境的亚等法力永生者？”

　　语气平静，听不出喜怒，韩东的举止言行，登时震撼到了诡异声音的来源，也就是困在冰川内部的生物，它实在不明白区区一个宙合境星空人族，怎么有能力无视它所发出的迷惑之音，依然这么清醒。

　　不过。

　　当务之急是逃生，它被困了二十多万纪年：“帮我逃出去。”

　　“不帮。”

　　韩东呵呵一笑。

　　“……”

　　诡异声音的源头，沉默片刻，又发出一声尖锐咆哮：“只要你帮我逃出去，修炼资源，功法秘术，想要什么，我都给你！”

　　冰川之巅，寒风凛凛，韩东低着头看向脚底的彩色冰晶：“听起来好像不错。可是你说的这些，我都不缺。”

　　诡异音波再次变了口吻，循循善诱地说道：“那你缺什么东西……宇宙奇物总是不嫌少的吧……我知道这个墟山秘境隐藏着一柄无比强大的宇宙奇物，只要你帮我出来，我就告诉你那柄宇宙奇物的详细位置。”

　　“别急着拒绝！！”

　　“那柄奇物的价值意义远远大于实际作用，卖给神罗族，你能卖出天价的！！”


第1019章 滚回去

　　“只要你遇到神罗族！”

　　“定能卖出高价！”诡异声音几乎疯狂的咆哮：“甚至你可以购买永生者级别的有限奴隶！”

　　宇宙星空第一族，号称命运之主的神罗族具有掌控众生命运的力量。若是从出生开始培养，烙印奴隶的身份，哪怕到了宙合境、归宇境、宇宙永恒境，依旧是无法反抗，注定这辈子挣脱不了奴隶身份的遏制。

　　星光级到虚洞级的奴隶贩卖，并不算罕见。

　　然而。

　　永生者级别的奴隶贩卖，唯有神罗族具备这个能力，全宇宙别无第二家。

　　那是扎根生命最深处的命运枷锁。

　　“如何？”

　　诡异声音低吼道：“这下子你总该动心了吧！”

　　冰川寒冷，低温飓风吹过，韩东望了眼远方天边。连绵不绝的彩色冰川散发出五颜六色，极寒废墟太大了，根本看不到人影。

　　似迟疑，似心动，韩东沉吟低着头。

　　他身怀灰白气流，又称之为命运痕迹。但身为命运反抗者，韩东对神罗族的了解很少很少，仿佛是人族高层授意，荒古殿堂不希望韩东知道有关神罗族的太多信息。

　　“卖给神罗族？”

　　韩东心念微动，追问道：“你先说说那柄宇宙奇物到底是什么，为什么神罗族愿意给出天价？据我所知，永生者级别的奴隶，有价无市，只有它们的从属生命族才有资格购买。”

　　简言之，凭什么？

　　“哼。”诡异声音森然道：“就算我说了，你也不懂。”

　　蓬！

　　韩东一脚踏落冰川之巅，彩色冰晶表面崩出裂纹，嘁哩喀喳的碎裂之音响起来。

　　“住手！住手！”诡异声音吓得语气都变了：“你别乱踩啊，这可是墟山秘境，当心触发某个危险机制！”

　　“呵。”韩东冷笑：“没你说的那么简单吧，你在害怕，怕我破坏了困住你的秘境封印，造成更大恶果，譬如永生镇压墟山之底之类的？”

　　闻听此言。

　　诡异声音一下子沉默无言。

　　它困惑，也茫然，这个只有宙合境第三阶段的星空人族究竟猜到的？

　　“所以你还是说说罢。”

　　韩东低着头，俯瞰彩色冰晶，似乎透过整座冰川直接看到诡异声音的源头。

　　“最好说清楚一些。”他又补充了两句：“那柄宇宙奇物有什么特殊之处。”

　　“我说！我说！全都说！”诡异声音连忙大吼道。

　　它不怕韩东离开。

　　二十万纪年的封困，对永生者而言只是小意思。它更怕的是韩东毁坏这座冰川，令它跌落墟山秘境最底部，恐怕一生一世逃不出，同时也无法死去，因为它乃永生者。

　　单单想象，它就感到恐惧：“我也不清楚那柄宇宙奇物是什么，似剑非剑，非刃非刃……关键在于那柄奇物可以勾动命运道则，沟通星空道则的奇物已经是极其稀有，更何况沟通命运道则。”

　　“星空道则第二位！”

　　“除了神罗族，其余生命领悟不了命运道则，也包括你们人族！！”

　　它以为韩东不知这些，企图吓住韩东。

　　韩东却笑而不语，只是一点点抬起左脚，作势踏落。

　　“还有！”

　　诡异声音低吼道：“那柄宇宙奇物可以斩断命运枷锁！二十万纪年之前，镇山秘境第一次开启，我亲眼目睹一个归宇境手持那柄宇宙奇物，它原本是神罗族的预备奴隶，逃不出命运枷锁，但那柄奇物帮助它割裂枷锁——”

　　“它当场晋升宇宙永恒境！”

　　“可怜它底蕴不够，仅能演化出弱等法力，被我一击打死！”

　　“随后又有一名藏在暗处的永生者趁我不注意，扑杀而出，抢夺那柄宇宙奇物……我与那名永生者激战之时，触发了墟山秘境的危险机制，最终我活了下来，被困在这座冰川底部，眼睁睁看到那柄无主奇物……除非帮我脱困，否则那柄奇物的位置，你别想知道！”

　　韩东表面不动声色，内心却翻江倒海。

　　也许别人用不了，毕竟没办法领悟命运道则，即使拿到，最后也得卖给神罗族，但韩东截然不同，他可是命运反抗者。

　　沟通命运道则，割裂命运锁定，简直是为他量身打造的绝佳武器！

　　念及此处，不再犹豫，韩东心头炙热的冷声问道：“我助你逃出困境，万一你刚刚脱困就要杀我……”

　　“我们签订契约！”

　　诡异声音激动的狂叫出口。

　　没等韩东提出要求。

　　它就发出宏大而又神圣的祷告誓言沟通了光之道则：“以吾真名宣誓——这位名为韩东的宙合境星空人族帮助我脱困而出，我将信守诺言，不伤害韩东一丝一毫，如有违背，愿承担道则反噬，愿从此不再永生！”

　　“光之道则！”

　　“请鉴证我的立誓！”

　　光之道则的降临，光束贯通，便是墟山秘境也阻碍不了。

　　恢弘无尽的光束屹立天地间，穿透大半个墟山，直直笼罩这座冰川内部的未知生物。

　　殊不知……

　　借着光束贯穿，凭着灵魂感知……

　　霎时间韩东心底升腾浓烈杀意，幸亏他尊为亘古天王，圆满无暇的灵魂意念感知力，洞察秋毫，墟山秘境的压制全然无效：“困在冰川底部的未知生命，竟然是一头黑龙！”

　　星空之妖，三首黑龙，亚等法力永生者。

　　想当年蔚蓝地球，妖魔鬼怪时代的妖魔来源就是被封印在北冰洋底部的星光级莽龙。除此以外，搁在宇宙星空，这个生命族也是人族的死敌之一。

　　要不是星空之妖投靠冥族，早就被人族覆灭。

　　“很好。”

　　韩东装作不知情的微笑开口：“我帮你脱困，你告诉我那柄奇物的位置。另外我也向人族殿堂发誓……”

　　“不必了！”诡异声音略显亢奋地叫道：“我的誓言由光之道则鉴证，由宇宙法则监督，具有惩罚效力。而你只是宙合境而已，就算向你们星空人族的殿堂立誓，也是口头说说，我不信人的荣耀，所以你不用立誓。”

　　“现在。”

　　“请你站在指定位置，按照我给你的力量轨迹运载术，一点点破开冰晶！”

　　它的口吻，带有一丝强硬命令，显然是激动无比。

　　“如此也好。”

　　韩东低头想了想，笑着颔首。

　　他围绕这座冰川，转了两三圈，便找到三首黑龙指出的薄弱之处。

　　蓬！！

　　两三拳轰了上去，彩色冰川摇摇欲坠似得，一块块冰晶相继炸裂。

　　“轻点，轻点！”三首黑龙心惊胆战的观察着韩东破开冰层，短短小半日，破开一条冰川洞窟，碎裂的冰晶随风飘舞，幽深的冰川底部，悄然间亮起一双饱含嗜血的金色瞳孔。

　　竖立的瞳孔，暗黑的鳞片，三首黑龙缓缓抬起庞然头颅。

　　它险些泪流满面。

　　每一次墟山秘境开启，这些冰川的高度都有或多或少的降低。它所在的这座冰川已经降低百万米，再有四五次秘境开启，就要从冰川变成平谷。

　　到那时，它也会跌落墟山底部。

　　到那时，永生不朽，必将成为最恐怖的煎熬。

　　“谢谢你！”

　　“真的真的感谢你！”那只遍布暗黑鳞片的巨爪猛然间撕裂窟洞，锐利爪子扣住了窟洞边缘：“那柄宇宙奇物就在你身后不远处的红色冰川……位置信息告诉你，我信守了诺言！”

　　“然后？”韩东似笑非笑的站在冰川洞口。

　　“然后为了表达我的感激，抒发我的谢意，韩东你给我进来！！”

　　一边低吼，一边张开巨爪，凶横无边的气势冲霄而起，金色瞳孔闪耀着冷酷之色，它轻轻抓向韩东，也轻轻说道。

　　“忘了告诉你。”

　　“这层墟山秘境的封困机制，不允许生命逃离。”三首黑龙的爪子落在韩东脑袋之上，狠狠抓下去：“一旦逃离就会崩塌，所以只能用你代替我的封困，骗过墟山秘境。”

　　反正墟山没有灵智。

　　反正韩东只是一个人，一个宙合境羸弱人族，它爆发惊天狂笑：“弱小无知又可怜的人呐，难道你以为这二十多万纪年的漫长时间，没有永生者路过此处吗？有的！每次墟山开启都有的！”

　　“可是我不想冒险！”

　　“拖拽一个永生者，太难了！”

　　说着说着，它爪子开始合拢，但是令它哑然的事情发生了。

　　吼叫声戛然而止。

　　它的爪子，被韩东肩膀扛起，三首黑龙眼睁睁看到韩东歪了歪脑袋，从暗黑巨爪边缘，露出灿烂笑容，露出那一口洁白牙齿：“废话这么多，你不死谁死。”

　　“？？？”

　　三首巨龙的亢奋瞳孔一下子愣住了。

　　轰隆！！！

　　金红缭绕，灵魂咆哮，韩东张开双臂。

　　硬生生抬起它的黑色巨爪，紧跟着一脚踹过去：“滚回去！”


第1020章 三首黑龙的绝望

　　这一脚踹出去，冰川晃动，彩色冰晶亦失色。

　　就仿佛擎天撑地的伟岸巨柱在此时横了过来，直直撞向三首黑龙的巨爪正中心，一圈圈扭曲光波向周围扩散，若是搁在外界空间，黑暗真空都要寸寸炸裂。

　　无可比拟的一击！！

　　霎时间，巨爪僵硬，三首黑龙的瞳孔颜色彻底变了：“你，你是什么人？？”

　　“镇压你往后余生的人！”

　　韩东冷喝，暴然一脚踢出去。

　　蓬！！！

　　碰撞之处，似有风火雷电，似有万物生灭。

　　紧跟着荡起亿万波澜，金红色灵魂之力的倾力爆发，隐隐盖过归宇境，毫不夸张的形容，除了没有道则意蕴，在三首黑龙眼里，韩东便是永生者。

　　这一脚携带无穷大力，寒冷低温的环境都在升温，三首黑龙那覆满暗黑鳞片的巨大爪子更是无力跌回去。

　　巨爪差点折断！

　　黑龙发出狂吼！

　　按照它的计划，必然爪到擒来，绝不会发生任何意外事故。

　　“该死！”

　　“宙合境巅峰人族太初？”三首黑龙几乎是咬牙切齿，它先前哪里想得到韩东会有抗衡之力。

　　“猜错了！”韩东嘴角扬起，左掌摊开如天穹倾塌，右手五指旋转似乎神妙莲花的盛世绽放：“现在就送你去死！”

　　言罢。

　　湛耀印玺挤入洞口，似风轮似光日的力量转动，附加在印玺之后，提供着源源不绝的动力，韩东要将这条黑龙重新塞回去，与此同时，他不会踏入洞口。

　　毕竟是墟山秘境，万一被莫名其妙扯进去，韩东哭都没处哭。

　　“让我出去！让我出去！”

　　三首黑龙发狂了，抬起爪子，以每秒百万次的恐怖频率轰向印玺。那印玺散发着无漏无缺大圆满的玄幻意蕴，遮挡了所有缝隙，堵住洞口，向内推进。

　　事实证明。

　　由内而外的挣脱，终究比不了从外界打进去的镇压伟力，三首黑龙一点点跌回冰川底部。

　　“咦？”

　　韩东却目光闪动：“这条妖龙好歹是亚等法力永生者，怎么给我的感觉，像是个弱等法力？”

　　与想象的不同，两三下镇压，未免太轻松。

　　“吼！”

　　三首黑龙悲愤难言：“封困了二十多万纪年，没有宇宙粒子，没有任何能源，甚至没有一丁点血肉物质，要不是我太虚弱，一爪子就能拍死你这只卑贱蝼蚁！”

　　它感到后悔，这一次太着急了。

　　其实应该再等等。

　　韩东却摇头，状若蔑视：“稍微强些的亚等法力永生者，低耗沉睡，其法力至少可以维持百万纪年。你这么虚弱，怕是心境不稳，导致法力消散……更何况我早已看清你的真面目！”

　　一字一顿，一拳打出，整个洞口被轰塌。

　　“你以为我什么都不知道？”

　　“三首黑龙，亚等法力，头颅底端还有一个类似剑痕的伤疤！”

　　韩东冷笑着填满冰川洞窟，又腾身而起，俯瞰着彩色冰川：“无论你是否想把我抓进去，从开始到结束，我压根没想让你脱困而出！星空之妖必须死，尤其是莽龙近亲！”

　　“什么？”

　　三首黑龙瞪圆了眼睛，它是真的震惊了。

　　墟山秘境，压迫感知，宙合境太初人族的感知范围最多方圆几万米左右。更遑论有着冰川阻碍，即使凿出洞口，感知也无法渗透。

　　那么。

　　这韩东不是太初又是什么人。

　　它沉默了一下，催动法力，细细观察着韩东。

　　三首黑龙内心低吼，心底升腾一丝丝荒谬离谱：“这，这，我运气不会这么差的吧……等了二十多万纪年，好不容易等到一个宙合境，居然是亘古天王？”

　　没错，唯有亘古天王，才会有这般威势。

　　就在这个时候。

　　一声炸响，一次巨震，直接打断它思绪：“你在做什么，你要做什么！”

　　三首黑龙紧盯着韩东，灿烂金红寰绕他的身躯，雄浑心力干涉客观物质，他不言不语只是持续出拳，一个瞬息，俯身打出无数拳。

　　韩东要将冰川底部震碎，将三首黑龙打落墟山底部。

　　冰川晃动，快要崩塌，它登时惊慌尖叫：“亏你还是亘古天王，怎么如此狠毒！堂堂一位人族天王不守诺言，你无耻，你无耻！”

　　“人与人，讲道德，论品质。”

　　韩东面无表情淡淡道：“我乃人族天王，怎么会跟一个孽畜讲道理。”

　　三首黑龙又惊又怒，气得狂吼，诡异音波如同万丈海啸涌向韩东面门，但却被韩东弹指泯灭，几如拂面清风，不值一提的干扰。

　　“我诅咒你！”

　　“从此余生，我将会无时无刻不在诅咒你！”三首黑龙绝望了，它很明白一名亘古天王的尊贵概念，通常有坚不可摧的心智，辉煌前景，无穷潜力，而且韩东生在至高族，料想应是什么宝物也不缺。

　　诱惑不了。

　　威胁不了。

　　哀嚎求饶更无用，事已至此，它渐渐恢复冷静：“尽管你是人族天王，可惜仅有宙合境，断然杀不了我的。有本事放我出去，咱们一对一公平决斗。”

　　“按照宇宙通用法，我还是一个未成年智慧生命。”韩东淡淡道，继续轰击这座冰川，丝毫不理会这么幼稚又弱智的言论。

　　未满一个纪年？

　　三首黑龙脑袋都懵了。

　　心思全无，乱糟糟的，良久后它又说道：“也许有一日，我脱困而出。”

　　“真到那时候，我杀你只需一记目光。”韩东不再回应，听着三首黑龙的声音越来越微弱，到最后，整座冰川轰然沉落万米，冰川底部更是支离破碎。

　　他运转灵魂意念。

　　再也感知不到三首黑龙的永生者气息。

　　“星空之妖。”

　　韩东冷哼两声，转身离去。

　　他的确杀不了三首黑龙，即使战力全面爆发，能够逃离就算不错了。宇宙永恒境的三个层次，弱等法力、亚等法力与最强的恒等法力，中间差距，判若云泥。

　　一边想着，一边飞向左方，韩东寻找着那座红色冰川。

　　那柄宇宙奇物，他要拿。

　　至于那条黑龙，他也要镇压墟山底部，两者并不矛盾——愚善只会害人害己，盲目固执更是没有好下场，经历这么多事情，非我族类，其心必异，韩东不会再同情异族。

　　他正在眺望远方，寻找着那座红色冰川。此乃极寒废墟，彩光冰川无穷尽，而单一颜色的冰川几乎没有。

　　蓦然间。

　　一道冷冽流光，沿途所过之处，冻结了彩光似得。

　　韩东扭头看过去，心里有了数：此次墟山秘境开启仅有一位亚等法力永生者，外观肥胖的女子，名为卡弗。

　　“宙合境？”

　　肥胖女子卡弗犹豫了一下。

　　“年轻人。”卡弗降低高度，飞到韩东正前方，睥睨一切的冷厉目光仿佛刀子割脸：“我记得墟山开启之前，你站在汤崖身后，你是他的追随者？”

　　所谓追随者，说白了，就是仆从而已。

　　说得好听，是追随者，至少没那么刺耳，显然是卡弗照顾韩东颜面，并没有挑破直言。即使贵为永生者，也不会肆无忌惮的嚣张霸道。

　　无恩怨，无纠纷，平白欺压一个高等生命有什么好处，卡弗不屑为之，更不用这个方式彰显自身威仪。

　　再者。

　　小星星亦能变成恒星，而高等生命个个不凡，说不准以后也能晋升宇宙永恒境……韩东倒没想太多，看了看卡弗，摇摇头说道：“我偶然结识汤崖。”

　　“哦？”

　　卡弗神色微动，略显诧异。此人只有宙合境，若不是汤崖仆从，凭什么如此之快的抵达废墟区域。

　　正常而言，永生者只会帮助仆人，而没有永生者提携，宙合境想要找出一条正确的山洞通道，全靠运气，她认为韩东运气绝佳：“年轻人运气不错。”

　　卡弗颇为赞许，点了点头，通过血肉气息，她判断韩东年纪不大，估计还不满十个纪年。

　　紧跟着。

　　她又沉声追问道：“你可知道汤崖在哪里。”

　　“不知。”

　　韩东面色如常。

　　“恩？”卡弗微不可察的蹙眉，她居然感应不到这个宙合境的情绪波动。

　　想必是异宝遮掩，卡弗不在意，向远处飞去。

　　她一定要寻到那柄宇宙奇物，事关己身性命，不容有失：“斩断命运枷锁的宇宙奇物啊，幸亏大姐残魂发出提醒，否则我无从得知。”

　　与此同时。

　　韩东翻山越岭似得，翻过一座座彩色冰川，大约过了百万里，总算是看到一座通体纯红的晶莹冰川，永生者对距离的衡量，着实令韩东无语。


第1021章 永生者齐聚

　　冰川冒着红光，晶莹剔透，从内而外的通透感，好似绝迹钻石，无与伦比的美观足以震撼所有生命。

　　若有星光级置身于此，亲眼目睹这座冰川，恐怕心神为其所慑，全身心统统沉浸在美感之内，死亡依然不自知。

　　毕竟是极寒废墟，星光级当然也活不下去，半秒不到，就要基因崩溃，同时灵魂消散……虚洞级也撑不了多久，而宙合境则是大有不同，领悟心力，能量分化，遍布身心，妥妥的高等生命。

　　“并不冷。”

　　韩东活动了一番手腕。

　　他灵魂护持身躯，便是极寒废墟再恐怖一百倍也威胁不到生命：“先瞧瞧这座红色冰川。”

　　顷刻间弥漫感知，纤毫毕现。

　　这座冰川的四维立体图一下子跃然纸上似得，浮现心头：“没有棱角也没有断裂缝隙，通体整齐平滑，莫非那柄宇宙奇物就藏在冰川内部？”

　　没猜错的话。

　　自从那三首黑龙遭遇封困，那柄宇宙奇物一直隐藏，不曾出世。二十万纪年就是两亿地球年，时间磨灭一切棱角，如此倒也说得通。

　　“可惜。”

　　韩东端详着红色冰川：“墟山秘境限制不了我的灵魂感知，亿万里之遥的汤崖白瑜，我都能隔空观察，可却渗透不了这些彩色冰晶，难道要凿穿这座红色冰川？”

　　他心生迟疑。

　　三星危险程度的宇宙秘境，永生者都要谨慎。

　　那条黑龙所在的彩色冰川，韩东仅仅打出一个窟洞，就算到最后，也没有崩塌冰川，只是令其沉落而已。

　　“这些冰山……”

　　韩东有点挠头，要知道冰川本身并不坚硬，关键是冰川内部的危险机制。

　　谁也看不准哪座冰川是危险的，哪座冰川是安全的，万一触发了某些危险机制，后果难以预料，他眸光时而闪耀，时而内敛。

　　不管怎么说，还是境界低。若为宇宙永生者，哪管三七二十一，一路横推过去即可。

　　咚咚。

　　他试着敲了敲红色冰川表面，发出清脆声响。

　　又催动灵魂威能，破开冰晶，凿出一个小洞窟，韩东往里面一看，弥漫着浅红雾气将空间隐隐冻结，怕是永生者进入其内，也得僵硬，动弹不得。

　　极寒废墟，遍地低温，冰川冰晶更是汇聚寒冷的物事，其内温度，轻易熄灭恒星。

　　“物质分子全冻碎。”

　　韩东又凿开一个洞口，刚刚一脚送回去三首黑龙，他担心困兽犹斗，几乎是全力爆发，哪有时间注意冰川内部的温度情况。

　　先前没心思，如今却万分凝重，韩东暗暗无奈：“难怪三首黑龙很干脆的告诉我具体位置，不拖延，不隐瞒。”

　　确实，三首黑龙没有隐瞒的主要原因就是韩东境界不够，强行进入冰川，坚持不了太久，再说它还要抓韩东替代自己，有什么好隐瞒的。

　　退一万步讲，即使失败了，宙合境修为怎么进入冰川？

　　极寒废墟，没那么安全，处处都是危险。

　　“进不了！！”

　　墟山底部，似轻声呢喃，似狂吼尖叫的声音开始回荡，三首黑龙的暗黑鳞片尽数倒立，金色瞳孔也缩紧：“红色冰川那么多，单凭韩东你一个人怎么找，至少这次墟山开启你别想找到！”

　　“就算撞大运。”

　　“真的找到了。”

　　“管你是不是人族天王，宙合境怎么进去啊，哈哈哈进不去的！”

　　永压墟山底部的三首黑龙发出一声声低吼。

　　它是亚等法力永生者。

　　它会一直活着，永远不会死，也永远逃不出去。要知道墟山高度约有一万多个光年，除非恒等法力永生者，燃烧自身法力，或能抬起墟山，但也仅有一丝可能。

　　“我是不死的。”

　　三首黑龙闭阖眼睛，三个庞然头颅化为一个，陷入重度沉睡。

　　……

　　与此同时。

　　距离韩东约有三万亿公里的极寒废墟的一座暗红色壮丽冰川。

　　“我的天哪。”

　　永生者汤崖、永生者白瑜，两人不由得惊呼：“这座山如此之高，从来没有看过这么高的。”

　　一边说着，一边仰望，白瑜那满头红发飘扬在后，如同火焰燃烧，又如烈风追随。

　　她情不自禁的摸了摸冰川：“真的太美了。”

　　“别乱碰！”

　　汤崖面色一窒，连忙提醒道。墟山秘境处处有危机。

　　稍有不慎，便是生死局面，白瑜却不以为意：“你别大惊小怪的，没事，放心吧。”

　　她好歹是永生者，领悟道则。即使真有什么危险机制，能够导致她死亡，也不会是因为触摸一座冰川的表面，那简直太可笑了。

　　触发危险机制，亦有规律可循，越恐怖的危险机制，越是难以触发。

　　说着说着，白瑜漫不经心的摸了摸冰川表面，然后抬起手，她准备离开，可却发现自己的白皙左手好像是粘在了冰川表面。

　　竟然动不了！

　　哪怕她用尽全力，仍然无法脱离。

　　“怎么回事？”汤崖意识到了不对劲。

　　“我，我也不知道。”白瑜开始催动弱等法力：“像是封困，像是胶带，我的手固定在了冰川表面。”

　　法力运转，她没有挣扎，只是一脸平静的切断左臂。

　　血液溅洒出来，骨骼筋脉断裂，从始至终，神色淡漠，仿佛断臂的人并不是她，全程冷静到了极点。

　　紧跟着。

　　她回头看向汤崖，淡笑道：“汤崖你看吧，我早就说了，没什么大不了的。”

　　“这倒是……”

　　汤崖刚露出笑容。

　　瞬间巨变！

　　那座暗红色壮丽冰川左摇右晃的猛然拔高一大截，白瑜那断臂粉碎，化为精纯能量融入冰川之内，似乎是冰川增高的必要养料——通过断臂的能量，追根溯源，暗红冰川一下子吸扯住了白瑜。

　　蓬！！

　　白瑜脸色狂变，欲要飞离，可惜没有用，整个人被引力固定住了，吸扯到了冰川表面。

　　“救命！！”

　　白瑜看向汤崖，冷静依旧。

　　“回来！！”

　　汤崖决然出手，试图拽回白瑜。

　　眨眼间冰川崩开大裂缝，满头红发的白瑜直接被拽到了冰川内部，硬生生拽了进去！！

　　宛若一只幽邃恐怖的未知巨兽将白瑜拖进深渊，求救声戛然而止，天地间一片寂静！！

　　汤崖几欲窒息：“糟了。”

　　“太莽撞了啊。”

　　汤崖暴退，悬浮远处，隔空望着。

　　他轻叹一口气，眼里满是挣扎，仿佛站在天秤中间。而天秤两端，一端是相识多年的好友，一端是自家性命。

　　逃，还是不逃？

　　救，还是不救？

　　这是一个艰难的选择，汤崖紧盯着暗红冰川不断拔高，感觉到白瑜生息犹在，只是生命气息大幅度削弱：“我创造的那些游戏早已经充分证明，雌性生物最麻烦。”

　　“美观不美观。”

　　“跟你有什么关系啊！”汤崖又惊又怒的甩了甩脑袋，一头冲向冰川。

　　尽管他惜命，对于白瑜的任性妄为更是气得肝疼，可是白瑜终究是他为数不多的好友之一。生命的意义，就在于念头通达，汤崖不忍心抛弃白瑜。

　　“弱点在哪。”

　　“击碎冰川不可能，若能找出冰川吸扯白瑜的引力核心……”汤崖浑身升腾法力之威，混乱道则既出，冰晶彩芒都变得混淆不堪。

　　轰隆隆，轰隆隆，冰川还在拔高。

　　白瑜的气息越来越弱，看来真是沦为冰川养料，汤崖只觉得心寒齿冷。

　　下一刻。

　　冰川轰然炸裂，分成四截，仿如四座悬空山齐齐围绕着屹立冰川中央的那一柄古朴白刃！滴溜溜打着转儿，通体纯白的神秘器物沉默了一会儿，随后发出高亢波动。

　　锵！

　　锵！锵！锵！

　　恰如一石激起万重浪，天地间泛起庞然涟漪，向四面八方扩散，几如开辟苍穹的纪元光圈，登时惊动了置身于极寒废墟的所有宇宙永恒境，一个个望了过去。

　　……

　　“是那柄宇宙奇物！”肥胖女子卡弗狂喜回身，她是亚等法力永生者。

　　这柄奇物，势在必得，她转身飞向源头。

　　……

　　“那是什么？”

　　“过去看看！”

　　一位位永生者动身前往。

　　……

　　等到韩东翻过百万冰川，四座悬空山寰绕白刃，四周皆是永生者。

　　“这也叫不远处？”

　　韩东脸色难看，瞬间明白过来，三首黑龙告诉他的位置信息只是粗略范围。

　　此时此地。

　　永生者全员汇聚，整整十二名永生者伫立高空，炙热目光落在古朴白刃之上。

　　“这么强大的奇物！”

　　状若孩童的永生者面露喜色，环顾左右，轻蔑瞥了眼韩东：“宇宙奇物出世之前，合该清场，一个宙合境还不速速退去？”

　　说着。

　　他随意拍出一掌：“你可没资格参与这场争夺。”

　　要是这柄奇物出世，永生者为之打生打死，最后被一个宙合境侥幸捡漏，那将是在场永生者的耻辱，所以也没人阻止孩童模样永生者出手驱赶。

　　唯有汤崖面色古怪：“壶黎你先等等……”

　　“等什么？”

　　孩童模样永生者，壶黎撇嘴，左手继续拍落。

　　刹那间，金红闪耀，一轮至高至亮至伟的炽烈光轮冉冉升腾，正如苍茫大日跃出地平线，这光轮升了起来，韩东托着光轮升到诸多永生者的悬浮高度。

　　他左掌高举伟烈光轮，眸光直视壶黎：“等你想清楚谁没资格！”


第1022章 启命刀（上）

　　暗红冰川，裂变四座悬空山，寰绕着古朴白刃。

　　永生者汇聚此处，天地希声，当韩东手托光轮，茫茫伟烈耀四方，在场诸多永生者尽皆为之动容。

　　嗡嗡！

　　浩大绝伦的轰鸣，震撼心灵！

　　光轮转动，乾坤失色，韩东站在永生者相同高度，凝视壶黎，同时也凝视着在场所有修炼者。那黑白分明的眸光好像容纳了星辰大海，星光万万丈，力量无上限似得。

　　“宙合境媲美吾等？”

　　“这是何人，不可思议，定有大来头。”

　　“幸亏咱们没出头，是那壶黎先出手的，静观其变吧。”众多永生者面面相觑了一会儿，不知说何是好。

　　忽然间冒出来一个比肩寻常永生者的高等生命，谁不惊诧，谁能镇定。

　　“这，这。”

　　随意驱逐韩东的永生者壶黎也都讷讷无言。

　　气势可以伪装，境界可以造假，但货真价实的力量，摆在眼前，欺骗不了永生者！

　　毫无疑问，这是极为接近宇宙永恒境的强大力量，孩童模样的壶黎一时间哑口无言，他尊重力量，所以韩东展露了自身实力，也就获得了认可。

　　“你……”壶黎盯着韩东，暗暗传音汤崖：“可恶，汤崖你怎么不早些告诉我，亏我一直以为此人是你的仆从。”

　　“什么仆从，别乱说。”汤崖也暗暗发怒，人族天王的身份，他岂敢随意泄露。要是被韩东听到仆从这两个字，两人都有责任。

　　人族天王，代表着星空人族，象征着三大殿堂，稍有侮辱，便是重罪。正常的口头谩骂倒是无所谓，而仆从这个称谓，传出去大家都有祸患。

　　“你还敢生气？”壶黎怒极反笑的传音道：“早点告诉我，哪有这些事，我刚刚认定此人仅仅一个普通宙合境，没资格参与奇物争夺，所以出手驱逐。汤崖你可倒好，明明知隐情，居然不劝阻。”

　　汤崖无奈：“有些事情不能说。”

　　壶黎了然：“我懂了，此人叫什么名字？”

　　“韩东。”

　　朗朗开口，壶黎面露善意，竟是两步来到韩东正前方：“我认错人了，这是个误会。”

　　韩东闻言也笑道：“没关系，要是我没有足够分量，也不会留在此处，这么强大的奇物，普通宙合境确实没资格参与争夺。”

　　“那怎么行。”壶黎笑呵呵的搂住韩东肩膀，状似熟识：“为表歉意，我壶黎自愿退出这场争夺。”

　　“……”

　　韩东怔了怔，竟无言以对。

　　永生者思维模式太奇怪，他都不明白壶黎此举到底有什么含义。壶黎朝着韩东点点头，长叹一声，转身飞离：“请各位见证，我壶黎退出。”

　　言罢。

　　他飞出亿万米，站在远处旁观。

　　汤崖禁不住摇头失笑。

　　“壶黎你倒是机智，感应到了卡弗接近，当机立断，退出争夺，反正基本不可能拿到这柄宇宙奇物，干脆向韩东示好，消除隔阂。”汤崖颇为无语，这壶黎不要脸的样子，比自己更圆滑。

　　壶黎则是怒喝道：“韩东此人手托光轮，力量暴涨千万倍。据我推测，那光轮绝对是一个极为强大的宇宙奇物，要不是道则级霸主赐予韩东，他一个宙合境怎么拿得到。”

　　说着说着。

　　他又遥遥望了眼韩东，已然看不清韩东境界，估计是光轮奇物的遮掩效果。包括在场永生者也都给出类似推论，认定韩东倚仗那光轮奇物。

　　至于亘古天王，那是传说。即使对于永生者而言，也是虚无缥缈的传说。

　　汤崖笑而不语，壶黎更为震动，急忙传音问道：“汤崖你老实说吧，这韩东究竟什么来历，莫非他背后靠山不止是道则级霸主？”

　　“别问我。”

　　汤崖耸耸肩，没再搭理他，转而紧盯着暗红冰川。他能感觉到，白瑜还在里面被暗红冰川当成养料，抽取能量。

　　就在这个时候。

　　远方天边，一束光贯穿瀚空，宛若流星撕裂万古黑夜，正是卡弗横跨极寒废墟，转眼间降临于此。

　　“哼。”

　　肥胖女子眼睛眯成一条缝，若有所思，扫视两圈。

　　“那道光轮……”卡弗似笑非笑的看了看韩东：“不错，不错，就连我也没有发现。”

　　韩东拱拱手，没多说什么。

　　肥胖女子卡弗还想再问，就听到一声惨叫，浑身崩溃的白瑜跌出冰川，那满头红发变得干枯碎裂，整个人虚弱到了极点。

　　同时。

　　悬空山摇摇欲坠。

　　古朴白刃的辽阔波动也变得风平浪静。

　　“伤势这么重。”汤崖正打算接住好友白瑜，便看到一只手臂挡在面前，好似分割天渊的渺渺星河，是卡弗出手，轻轻抓起白瑜。

　　“你要做什么！”汤崖憋着怒气沉声道。

　　“没什么。”卡弗只是慢条斯理的看向白瑜：“说说罢。”

　　呼哧，呼哧，白瑜剧烈吐息，瞳孔流露一丝丝恐惧之色：“这座冰川是为了镇守这柄宇宙奇物，我的大部分法力全都被墟山榨取，演化悬空山，用以封印之……”

　　“可惜。”

　　“还是没有用！这柄宇宙奇物实在太强了，冲破一切封印！”白瑜声音在颤抖，浑身血流不止，法力虚弱至极。

　　听完白瑜诉说，卡弗点点头，随手丢开白瑜，直接冲向四座悬空山中间的古朴白刃，眼里满是疯狂：“我的，是我的！”

　　“休想独占奇物！”

　　一个个永生者齐齐出手。

　　轰隆！！

　　卡弗吐出一口气，肥胖身躯发出高昂音波：“都给我滚开！！”

　　顷刻间天地变色，昏暗无光，彩色冰川也都摇晃，永生者之间的混乱激战差点打碎一座座冰晶冰川，若非顾忌墟山秘境的危险，恐怕此处早已经夷为平地。

　　汤崖咬了咬牙，权衡再三，他扶着白瑜离去。

　　岂能不心痛？

　　岂能不惋惜？

　　但他自忖没把握，卡弗乃是亚等法力永生者，足可横扫在场诸多永生者。

　　“汤崖。”脸色苍白的白瑜低着头，看不清脸色，惨笑传音道：“退出争夺是对的。”

　　“怎么？”

　　汤崖没听懂。

　　白瑜低头，低声道：“那，那柄古朴白刃诞生了灵智，自称启命刀……我相信它应该找到了主人，如若不然，墟山怎会施压，它又怎么会破封而出，争夺没意义，一切已注定！！”


第1023章 启命刀（下）

　　“争夺无用，一切早已注定？”

　　听到好友白瑜的低声传音，永生者汤崖先是吓了一大跳，紧跟着狠狠吃了一惊。

　　须知，宇宙奇物，乃是天然诞生的神异，凌驾科学之上，茫茫星空之造化结晶。各式各类的宇宙奇物自然是不尽相同，其类型包罗万象，其功效难以列数。

　　弱小的宇宙奇物，还不如星空科技造出来的星际设备。

　　而强大的宇宙奇物具有超越一切束缚的神异玄奇——尽管如此，宇宙奇物毕竟是千奇百怪的物品，若想诞生灵智，可谓是难之又难，至少汤崖不曾看到过：“白瑜你刚刚说什么？”

　　“你的意思是……”

　　“那柄古老白刃与你对话，并且给自己命名为启命刀？”汤崖紧盯着白瑜。

　　自命名，是智慧的象征。

　　白瑜点点头，看了看左右，煞白脸色总算是恢复一些：“准备来讲，那柄启命刀并没有搭理我。”

　　“哦？”汤崖更加意外了。

　　论境界修为，两人好歹是永生者，宇宙永恒境衍生法力，凭借法力之威，足以震慑奇物。

　　“震慑奇物？”

　　“你别闹了。”

　　白瑜有气无力道：“我只是听到启命刀的激动尖叫，欢天喜地，慷慨激昂，说什么自己等待了整整八千亿纪年，终究等到了主人。”

　　嘶！！

　　永生者汤崖眼睛一瞪，瞳孔微微缩紧。

　　八千亿纪年，这是什么概念？别的不说，单论这个等待时间，就已经比他还要古老。

　　两人正在低声传音，旁边飞过来一个孩童模样永生者，正乃壶黎：“你们两个窃窃低语什么呢，白瑜你怎么被拽进冰川内部了，没事吧。”

　　“无碍。”白瑜挤出笑容。

　　“哼哼。”汤崖瞥了眼壶黎，欲言却止。

　　谁知道白瑜是不是心神紊乱，产生了迷惑幻觉。据传闻，唯有那些得到星空道则认可、赋予道则权柄的宇宙奇物才会有智慧。

　　那个级别的奇物，道则级霸主都要眼红，为之疯狂。

　　“发生什么了？”

　　壶黎看着汤崖，又注视白瑜，总觉得这两人有些不可告人的秘密。

　　汤崖没好气的指了指不远处永生者扎堆碰撞的激战场面：“别管那么多，瞧着便是。”

　　这一刻。

　　诸多永生者开启混乱，周边冰川统统沉落，哪怕冰晶彩光都碎裂。

　　“让开！”

　　亚等法力永生者、那名肥胖女子卡弗眯着眼睛，眼底藏有浓烈至极的杀意。

　　怒喝之间，她连连拍掌，清扫出一片空白。以卡弗为中心，乍起无边巨浪，四五个永生者齐齐闷哼，竟然是倒飞而出。

　　其中也包括韩东。

　　他手托光轮，眸若晨星，神色略有凝重：“不愧是亚等法力，确实比弱等法力强出一大截。”

　　弱等法力，亚等法力，两者根本不在同一个层面。

　　甚至韩东灵魂滋生警兆感，倘若卡弗全力爆发，在场这些永生者全都得死。也不知因为什么缘故，从始至终，肥胖女子卡弗一直在留手：“她在担心什么？”

　　稍许疑问，一闪而过，韩东弥漫出灵魂感知，寻找最佳路线，如何避开永生者。

　　“找到了。”

　　韩东眸光亮起来。

　　光轮运转，他化为一道流光，好似鱼儿水中游，又好似鸟儿高空俯冲，短短两三个瞬息，调整变化百万次，每一次都是惊心动魄，每一次都是擦肩而过，霎时间韩东穿过所有封锁。

　　他的前方，是四座悬空山，摇摇欲坠的悬空山即将崩塌。

　　同时。

　　屹立中央的那一柄古朴白刃却没有趁机离开，反倒是内敛光波，就好像含苞待放的花朵，静候盛开，羞涩似得。

　　“什么？”

　　一个个永生者若有所觉，满脸惊诧的望向韩东所在。

　　“他，他怎么做得到？”饶是永生者也都费解：“虽然我们认可此人力量，默许他参与争夺，可是法力封锁，区区宙合境没法突破，他明明只是一个倚仗光轮奇物的幸运儿啊！”

　　“莫非那光轮奇物，还有闪避功效？”

　　殊不知韩东灵魂圆满，更有灰白气流的临时修改之权能，两相叠加，何等恐怖，冲破法力封锁算什么，小事一桩罢了。

　　天地间荡起涟漪。

　　永生者混战，法力的碰撞，令这片极寒废墟的彩色冰晶纷纷融解。

　　一处处危险机制，顷刻暴露，可却阻止不了韩东前进，也妨碍不了众多永生者炽热目光，古朴白刃显然是极其强大的宇宙奇物：“绝不能让他拿到，无论如何，这柄白刃必须属于永生者。”

　　永生者齐聚于此，结果被一个宙合境抢到重宝？简直是荒天下之大谬。

　　若是传出去。

　　诸多永生者颜面无光，尊威有伤。

　　太耻辱，太尴尬，没有哪个永生者愿意看到这一幕。所以不能忍，所以一个个争相出手：“拦住他，全都出手拦住他。”

　　……

　　有苍茫古树外形的异族永生者展开树冠，树枝狂舞，如同铁画银钩的生动字迹降临到韩东身后，势要将其打落，便看到韩东侧身翻转，恰到好处的横移，躲过这一击。

　　……

　　有煌煌几如天威俯身的人族永生者拔高无量，背后虚影遮天，目光聚焦之时，一束束光芒洞穿虚空，流星雨砸落一般的笼罩韩东，没有半点缝隙，没有闪躲空间。

　　后发者先至。

　　几近于乌云遮盖，眼看着韩东避无可避，沦陷在光雨之内。

　　“很好！”

　　他刚刚露出喜色。

　　“破！破！破！”

　　韩东沉喝三声，一声一步，掌心托举那光轮，便是托起一轮照耀苍茫世界的永恒大日，冉冉升腾而起，这世间不可妨碍。

　　光轮升起！

　　竟是撞破了法力所化的光雨！

　　“这……”

　　那位人族永生者目瞪口呆，他似乎低估了韩东，本以为此人充其量接近永生战力。而如今再看，永生级别战力，韩东相差无几。

　　与此同时。

　　韩东可不管身后那些永生者怎么想，一步踏出，跨过四座悬空山，抓向那一柄静静不动的古朴白刃，时间空间仿佛静止在此刻。

　　倒也不知怎么的，韩东只觉白刃似在摇摆，状若乖巧小兔。

　　啪！！！

　　肥胖女子卡弗彻底爆发了，闪烁亿万米，一巴掌拍在韩东肩膀，狠狠抓起，向旁边扔了出去：“是我的！这是我的！！”

　　紧跟着。

　　她冷冷瞥了眼韩东，扫了眼身后的众多永生者，表情变得病态癫狂，左掌如爪，握向白刃。

　　浅白颜色启命刀凭空立着，外观朴实无华，安静到了极点，在其刀身流淌着一缕缕莫名光晕，似期盼似响应的轻轻摇摆。

　　当卡弗抓住韩东那一刻，所有光晕凝固了。

　　当卡弗扔出韩东那一刻，所有摇摆停止了。

　　锵！！！

　　刀鸣暴烈，极具穿透力，传遍墟山秘境。

　　古朴白刃扬起来，照着卡弗面门一刀劈下去：“拿开你的脏手！！”

　　卡弗斜睨韩东，冷眼扫视背后永生者，正待扭头，眼角余光就看到白刃劈至，肥胖脸庞写满了错愕之色。

　　“？？？”

　　宇宙奇物也可以说话吗，卡弗面容都僵硬。

　　一时不慎，惊诧难言，卡弗被一刀劈飞。

　　古朴白刃跳起来，蹦起来，准备而言应该是破空而出，追向另一个方向，那位巨树形状的永生者绵延树枝，下意识缠向古朴白刃。

　　“别碰老娘！！！”

　　璀璨白光闪过，树枝寸寸断裂，巨树外形永生者愣在原地。

　　它可是永生者啊。

　　又有人族永生者隔空抓了过去。

　　“听不懂吗！！！”古朴白刃仿佛是火冒三丈，通体崩腾白光，刹那劈出千万刀，无数刀光化刀海，淹没那个人族永生者。

　　依然不够，不满意。

　　白刃贯通虚空，一记刀光径直劈开那人脑门：“你给老娘滚远点！！！”

　　“我……”

　　那人茫然抱着头，头破血流，却忘了想说什么。

　　寂静！

　　从静止不动，再到大杀四方，横扫三个永生者！

　　包括不远处的汤崖白瑜、孩童模样的壶黎，总共十二位永生者尽数呆滞，甚至眼睛瞪得差点冒出去，或震骇失色，或动容失声：“这什么宇宙奇物，怎么活蹦乱跳的，还能自主攻杀的？”

　　下一刻。

　　古朴白刃终于追到韩东，乖乖落在韩东左掌心，声音立刻变得温柔婉转又知性：“初次见面，嘿嘿嘿。”

　　“……”

　　韩东张张嘴，低头看着启命刀，又抬头看向一个个面色各异的永生者。

　　全场死寂无言。

　　尤其是病态疯狂的肥胖女子卡弗眼角狂跳，怔怔然望着韩东：“这不应该啊。”


第1024章 域外之人

　　墟山秘境之内，极寒废墟区域，汇聚在此的十二名永生者目光神色好像是千变万化的万花筒。

　　荒唐！荒谬！

　　简直是闻所未闻，见所未见，尽管卡弗是亚等法力永生者，可也从来没有遇到过这等事情，一时间愣在高空，腰部赘肉几如跌宕起伏的浪潮。

　　卡弗欲言却止，眼底那一丝嗜血疯狂悄悄隐藏：“没道理，没理由，没可能的啊。”

　　她知道启命刀的神异作用，却不知启命刀这么狂暴，一刀劈过来，险些劈伤她这个亚等法力永生者，至于弱等法力永生者，面对启命刀暴怒，更是不堪一击似得。

　　轰隆隆，轰隆隆，原本封镇启命刀的红色冰川、所化四座悬空山全数崩塌，裂纹布满表面，悬空山一下子碎裂齑粉，飘飘扬扬的碎末惊醒了卡弗，倾塌溃散的声音吓住了所有永生者。

　　望向四座悬空山。

　　沉默良久，静寂无言，又看向启命刀轻轻摇摆。

　　大概在韩东掌心来回磨蹭。

　　“活蹦乱跳……”

　　“自行爆发威能……”

　　“到底是什么宇宙奇物？”

　　一个个面面相觑，永生者不朽，见识过繁华落幕，漫长时光，所以更懂得一柄无主之刃硬生生横扫全场的恐怖概念。

　　换言之，这柄古朴白刃，就等同一个绝对忠诚的星空强者，而且是如臂使指的精准无误，比起永生者奴隶，这柄白刃可以供人使用，更为灵活，几乎可以看成是自己的力量。

　　“它主动追向韩东，根本不让我们碰，谁碰就砍谁，这是区别对待啊。”

　　“我们都是宇宙永恒境，难道在它眼里，还不如那个宙合境韩东？”

　　“显然它早已选好了主人，就等着韩东拿起，我这辈子还是第一次看到这么情绪化的宇宙奇物。”

　　拿到启命刀。便是永生战力。

　　更遑论韩东已经得到诸多永生者认可——极其接近永生级别的战力，如今又获得这柄启命刀，恐怕不止是壹加壹那么简单，如鱼得水跃龙门，如虎添翼，纵横虚空！

　　“抢，还是不抢？”

　　退不退，这是个问题，诸多永生者相互对视了两眼。

　　“算了算了，撤退吧。”

　　“没法抢夺的，即使韩东仅仅是一个普通宙合境，他手握那柄白刃，亦能胜过弱等法力永生者，更别说韩东本身也极为不凡，此人手托光轮，足可媲美永生者。”

　　说着说着，便有永生者退去。

　　一道道流光闪逝，相继离开，这场奇物争夺也落下帷幕。墟山秘境，重宝繁多，他们可不想为了一柄启命刀赌上身家性命。

　　永生者不衰不朽，因此更惜命。

　　“很好，很好。”肥胖女子卡弗低着脑袋，看不清脸色，霎时间身影消失。

　　眼看着卡弗消失，仅剩的两三个永生者面色铁青，只好放弃了抢夺想法。

　　“我们也走吧。”

　　又是两三道流光消失远方，临走前瞥了眼韩东。行动最具说服力，永生者不屑开口威胁，再说也威胁不了韩东。

　　寒风吹拂，凛凛作响，四周空荡荡的。

　　唯有三个僵硬身影远远望着韩东。

　　汤崖，白瑜，壶黎，这三个旁观争夺的永生者全都哑口无言，宛如三座栩栩如生的雕塑，表情生动极了，心思也各有不同：“这么多永生者参战，偏偏那柄启命刀落在韩东手掌心？”

　　启命刀横扫四方，本可离去，但却追向韩东。

　　“奇宝寻主，无人可挡！”

　　壶黎摩挲着下巴，若有所思的凝视着韩东面孔，他总觉得韩东此人不简单，至少没有汤崖说的那么简单。

　　……

　　白瑜深深吸了口气：“看来启命刀认定的主人，就是韩东。”

　　……

　　“咕咚。”汤崖喉结微动，心头泛起惊涛骇浪：“韩东殿下已经是贵不可言的人族天王，再加上这么一柄启命刀，战力必定暴涨一大截。”

　　“恐怕。”

　　“我已不如啊。”

　　……

　　三人想法不同，但却都明白：墟山秘境之内，除了卡弗亲临，怕是没人敌得过韩东。

　　“哼。”

　　“今非昔比的幸运儿。”永生者壶黎左看右看，愣是没看出韩东哪里不凡，那点疑惑猜测也烟消云散，不由得嘀咕了一句，他认为韩东只是受到启命刀青睐罢了。

　　有嫉妒，有羡慕，就好像一个众星捧月的美貌异性，唯独中意穷小子，不可理喻的事情。

　　就在这个时候。

　　韩东手握浅白颜色启命刀，眸光望了过来。

　　“恭喜，恭喜。”

　　汤崖白瑜倒还好，壶黎连忙讪笑两声，露出礼貌而又不失尴尬的笑容。

　　甩了甩启命刀，韩东点头微笑，客套两句，腾身飞离，找到一处较为隐蔽的冰川山谷：“你叫启命刀？为什么认我为主？”

　　索性四周无人，他低头注视启命刀。

　　嗡嗡。

　　古朴白刃跳动两下，传出温婉如玉的声音：“其实人家以前不叫启命刀，嘿嘿，我的本名是辰蒂启命威尔洛丝汀鸣笪……”

　　听了整整三分钟，韩东没打断，听完才问道：“这么长的名字，也难怪你改名。”

　　“不！”启命刀叫道：“改名是因为主人你呀。你们人族强者，喜欢用刀的最多，所以我就是启命刀啦，要是主人你喜欢剑，我叫启命剑也行啦。反正等你这么多纪年，你说什么就是什么咯。”

　　韩东：“……”

　　他能感觉到自身与启命刀正在建立莫名纽带，难以割裂的联系，确实是奇物认主。

　　一旦认主，不可背叛，近似智能核心的最高设定。

　　韩东略微心安，好奇道：“你一直等我？”

　　启命刀嗡嗡跳动，悬浮他眼前，刀身缭绕着白光：“韩东主人，我们相遇是命运注定的缘分。”

　　“什么意思？”韩东一下子警惕起来。

　　“命运反抗者啊，相比那些不可一世的神罗们，人家更喜欢追随命运反抗者度过余生。”启命刀笑嘻嘻说道，它声音化为微妙波动，仿佛传音，又仿佛信息传输。

　　韩东脸色微变：“你怎么知道的。”

　　“命运的指引。”启命刀自己舞了个刀花，刀光四溢：“宇宙奇物的尽头，就是道则授予权能，即使无主也堪比宇宙永恒境。我是命运道则授予权能的十九尊宇宙奇物的其中之一，当然可以识别出命运反抗者。”

　　“主人你进入墟山秘境。”

　　“我就感应到了。”

　　韩东瞬间了然，沉吟片刻，他准备离开墟山秘境，不找永生者切磋，立刻返回荒古殿堂。

　　殿堂会帮他鉴定启命刀。

　　“对了。”

　　启命刀极为乖巧的蹭了蹭韩东手掌心：“从古至今，主人应该是第一个生在人族的命运反抗者……刚刚那些永生者里面有一个域外之人，灵魂污浊，散发着神罗气息。”

　　韩东怔了怔。

　　他猛然想起启命刀自主出世的第一句话：“拿开你的脏手”。

　　“卡弗？”

　　韩东皱眉道。域外之人，即出生在人族疆域之外的人族。

　　“是滴，是滴，主人智慧。”启命刀嘿嘿乐道：“就是修为有点弱，她都站在主人背后好一会儿了，主人却还不知呢。”

　　韩东闻言色变，头皮差点炸开，下意识向前扑去。

　　紧跟着扭头一瞧，那冷漠的肥胖脸庞映入眼帘，正是卡弗：“你竟然能发现我？无论如何，这奇物不是你有资格持拿的！”

　　卡弗眼底充斥着嗜血杀机。

　　她拍落左掌，宛若天地大压迫，压得韩东差点窒息。

　　“主人别怕！打她呀！”启命刀似有雀跃之意。

　　“怎么不早些告诉我。”韩东暴退百万米，喘了口粗气。

　　“主人没问呀。”启命刀委屈巴巴的小声回道：“我以为主人你是欲擒故纵，诱敌深入的，没想到真滴不知。”

　　“我……你……”

　　韩东无言以对，这又是一个跟贝贝栗差不多的坑货。

　　“死吧！！”

　　一声暴吼，只掌擎天似得，卡弗催动亚等法力显化出遮天蔽日的巨掌，狠狠抓向韩东。

　　“我们砍死她！！”

　　启命刀亢奋尖叫，激动乱跳，依附在韩东掌心，高高扬起，一刀劈出去！

　　与此同时。

　　灰白气流沸腾了，刹那燃烧，直接蒸发千分之一的灰白气流现存量。

　　韩东只感到天地万物加持己身，无与伦比的一刀斩开法力巨掌！

　　这柄启命刀居然引动了灰白气流！

　　“这是。”

　　韩东错愕目睹这一刀斩尽芳华，摧枯拉朽，劈飞卡弗。

　　其霸道，其锋锐，无与伦比！

　　其力量，其威能，匪夷所思！

　　启命刀语气也亢奋，慷慨激昂欢呼道：“主人主人，召唤命运长河，让我们砍死这个亚等法力永生者！”


第1025章 永生者陨落

　　“召唤命运长河？”

　　刹那间，刀光耀眼，韩东心底闪过一丝丝顾虑。

　　通过献祭命运痕迹，召唤命运长河降临，是他目前最强大的杀招，没有之一，即使没有启命刀，韩东依然有信心逃离此处。

　　“快点召唤呀！”

　　感到韩东主人的迟疑，启命刀忍不住传念催促。

　　灰白气流的存量，确实足够。

　　但问题在于永生者见多识广，万一暴露了命运长河的真相，其后果不堪设想……韩东看了看满脸杀机的卡弗翻身而起，他暂时后退，暗暗沟通启命刀：“召唤命运长河，声势隆重，贯通宇宙星空，恐怕墟山秘境也遮盖不了，无法压制命运长河的强烈波动。”

　　“那又如何。”

　　启命刀困惑不解。

　　韩东一边暴退，一边无奈道：“争夺结束没多久，估计那些永生者还在附近，命运长河的波动怎么隐藏起来？”

　　“为何隐藏？没必要呀。”启命刀更加费解：“统统杀光就好啦，杀人灭口而已，很容易的。”

　　“……”

　　韩东不禁咂舌，竟无言以对。这柄宇宙奇物的杀性未免太强了。

　　包括卡弗在内，整整十二名宇宙永恒境！

　　虽然说人不为己，天诛地灭，韩东内心不抗拒，可却实在办不到。永生者一心逃命，以宙合境修为，他肯定追不上的。

　　“没事啦。”启命刀几乎要跳出韩东掌心，劈向卡弗：“我可以为主人加持速度，再说了，我亦可打穿空间，为主人开辟空间隧道。先杀了这个卡弗，剩余的永生者都是弱等法力……”

　　“主人。”

　　“我们不用跑。”

　　单单启命刀本身，就具备屠戮弱等法力永生者的恐怖力量。

　　然而。

　　刚刚拿到启命刀，还没等韩东仔细了解，就遭到亚等法力永生者卡弗的疯狂追击，这时候不宜搏杀，还是暂退为妙。

　　“交出那柄宇宙奇物！”

　　肥胖女子卡弗扑杀而至，她身躯遮蔽半边天穹，犹如晴天霹雳一般的杀到韩东正上方：“只要你交出奇物，我便饶你一命！”

　　“痴心妄想！”

　　韩东冷哼一声，扬起启命刀，将天穹割裂似得。

　　铿锵！

　　清脆刀鸣，传荡远方，惊动了一个个尚未远去的永生者。

　　“是谁在搏杀。”

　　“莫非有人想要抢夺那柄宇宙奇物？”

　　诸多永生者智慧绝伦，一下子猜出事实情况，断定是卡弗出手。

　　韩东手握启命刀，实力之恐怖，不亚于寻常永生者。而在这墟山秘境，除了卡弗，没有哪个永生者有胆量正面搏杀韩东，为了一柄奇物，冒着生命危险？

　　“那奇物的确贵重，但命更重要。”

　　“是啊，我们永生不朽，总不能为了一柄宇宙奇物把性命搭进去。”

　　“况且那韩东极为神秘，别想着旁观捡漏，速速离去。”一个个永生者目光闪烁，四散而去。极寒废墟，面积广阔，隐藏数不清的奇珍异宝，包括想要助韩东一臂之力的汤崖，微微沉思，也飞身而去。

　　亚等法力，弱等法力，两者不啻天渊。

　　即使他出手相助，用处也不大，不可能扭转战局。

　　“放心。”白瑜低声道：“那可是人族天王，没那么容易陨落，说不准还有护道人注视此处呢。”

　　“你说的也对。”

　　汤崖裹紧了黑袍，迈过冰川，两人身影消失在寒风之中。

　　同时。

　　韩东迎战卡弗，满头白发飘起，一记美妙刀光撕裂寒风，分割半壁冰川，将卡弗再次斩落。

　　他不想召唤命运长河。

　　但这并不代表韩东畏惧卡弗，他先前避而不战，其实是在沟通了解启命刀。无主状态的启命刀，媲美寻常永生者。

　　认主后，既有武器之锋锐，又有将灰白气流转化成力量增幅的作用，还可以维持生息，改变人生命运等等功效，一言难尽，启命刀的确可怕。

　　“割裂！！”

　　启命刀在手，韩东凌空，横击卡弗。

　　无穷锋锐之意，瞬间爆发，几如星辰大海压缩成一条白线，内敛凝实，蔓延而过，效果也立竿见影，这一刀直接劈开卡弗手臂——整条左手臂断裂，落在冰川之上，砸出亿万血花。

　　卡弗的血，冒着幽幽绿光。

　　韩东心灵微微转动，立刻明白自己大概是高估了卡弗，亦或者低估了自身力量。

　　也可能是启命刀的缘故，韩东若有所思。

　　“污浊不堪。”启命刀却有些不乐意的扭动刀身：“我敢说这个卡弗绝对是神罗奴隶。”

　　“奴隶？”

　　韩东狠狠吃了一惊。

　　这可是亚等法力永生者，更是人族同胞，居然沦为神罗奴隶：“你有办法吗，让她脱离神罗族奴役掌控。”

　　夺宝归夺宝，牵扯到异族，必须得一致对外。

　　生而为人，看到人族同胞被异族奴役掌控，要是能保证自己生命安全，韩东倒是不介意拯救卡弗，关键在于启命刀是否具有这个能力：“怎么说？”

　　询问之余。

　　卡弗状若疯狂，双手合拢，要将韩东挤压至死，韩东也毫不留情，抬手就是一刀。

　　铿锵！铿锵！亿万刀光显刀河，便看到一条纯白大河，横贯高空，鉴证着岁月沧桑，引动着命运道则，竟是将卡弗一分为二。

　　“啊啊！”

　　卡弗发出惨叫，连连倒退。

　　事实证明，宙合境第三阶段的人族天王、命运反抗者、再配合启命刀这柄宇宙奇物，足可比肩亚等法力永生者，甚至是更胜一筹。

　　“如何？”韩东一边追杀卡弗，一边追问启命刀。

　　“救什么救，救不了啦。”启命刀颇为嫌弃的甩出绿色血液：“主人心太软，这个卡弗的奴隶印记早已经根深蒂固，除非有至高愿意出手。”

　　若是高等生命，启命刀可以斩碎奴隶枷锁。

　　但。

　　卡弗乃是宇宙永恒境，奴隶印记与她融为一体，难以分割。

　　“唉。”

　　韩东轻叹一口气，眸光变得深邃幽沉。

　　杀机浮现，灵魂轰鸣，他一步踏出百万米，追到卡弗身后，璀璨而又锋锐的洁白刀光将冰川生生劈开，伤势惨重的卡弗也跌落冰川。

　　绿血流淌冰川，温度奇高，烫出一条沟壑。

　　她百思不得其解。

　　正常而言，一个宙合境人族，就算有启命刀加持力量，也很难击伤自己，何况是这么占优势的上风局面。

　　“不对，不对！”

　　卡弗猛然抬起头，眼底嗜血杀机居然在熊熊燃烧：“那光轮根本不是什么宇宙奇物，是你自己力量所化，原来如此，亘古天王当面，怪不得如此强大。”

　　一边说着，一边站起身，脚底冰川都在崩裂，卡弗焚烧着法力，血流不止的身躯如同遍布裂纹的胖娃娃。

　　她这是拼命了！

　　卡弗暗暗低吼着咆哮着：“人族天王必须死！”

　　她双脚踏碎冰川，整个人缭绕浓烈血光，冲霄而起，亚等法力在焚烧，极寒废墟再不复低温寒冷，反而变得温暖。

　　“哼。”

　　韩东避开卡弗这一记以伤换伤的正面碰撞，从侧面劈出刀河，一条条晶莹大河悬挂冰川之上，恰如银河落九天，限制卡弗的逃离。

　　困兽犹斗罢了，韩东可不想被卡弗拉着同归于尽。

　　“哇！”启命刀有点诧异，后知后觉的惊呼：“主人你还是一位亘古天王啊！”

　　它又尴尬又喜悦。

　　幸亏韩东主人没有听它建议，召唤命运长河，只会白白浪费命运痕迹。

　　“呵呵。”

　　韩东不置可否，抽刀斩出。

　　冰川失色，冰晶炸裂，卡弗目光变得虚弱，杀意却继续暴涨，视死如归的心力全数崩塌，化为无边心网，一下子笼罩韩东！

　　永生者的心灵之力，远远胜过宙合境。

　　韩东面色巨变，饶是人族天王，也避免不了这个铁律。

　　顷刻间意识恍惚，心灵混淆，分不清东南西北，看不到彩色冰川，所有感官感知在此刻尽皆失效，他只能凭着搏杀经验，扔出启命刀，左掌托起光轮，竭力护御周身。

　　光轮大日，洒落金光，仿如乾坤帘幕。

　　被韩东甩出的启命刀也瞬间意识到了凶险情况，配合韩东，斜着劈向卡弗。

　　“无主之刃也敢劈我？”卡弗狂吼一声，生生抓起启命刀，即使手掌断裂也在所不惜，打飞启命刀，转身扑向韩东，肥胖身躯一下子压着韩东落到碎裂冰川之上。

　　“为了主上！”

　　“一起死吧！”

　　卡弗拉着韩东一头撞向冰川底部。

　　竟是撞穿了极寒废墟的浅层表面！

　　刹那后。

　　韩东睁开眼，左掌摊开：“刀来！”

　　嗡！！！

　　启命刀落在掌心，鸣响无尽，震荡无涯。

　　铿！！！

　　韩东反手扬起刀。

　　世界寂静了，几近永恒的刀光贯穿卡弗身心，渗透卡弗灵魂，泯灭一切生息，紧跟着升腾到了极寒废墟的高空，轰然撕裂极寒夜，刀气驰骋万万里！

　　“你……”

　　生机断绝的卡弗瞪大了眼睛。

　　“你也会……”

　　话没说完，她身心炸裂，化为一堆齑粉。

　　同时。

　　极寒废墟另一处。

　　那孩童模样的永生者壶黎正在寻觅冰川之内的宝物，忽然间面色怔住，好似生锈机械的一点点扭动目光：“我似乎听到了道则哀鸣，是哪位永生者陨落？”

　　不止是壶黎一个。

　　凡是闯荡墟山秘境的永生者，全都听到了道则哀鸣，汤崖，白瑜，一个个永生者望了过去。

　　“那是……”

　　刀光高悬，刀气纵横万万里，永生者们惊呆了：“亚等法力永生者，卡弗陨落！！”


第1026章 霸主一怒，撼动墟山

　　宇宙永恒境，又名永生者，不衰不朽的生灵，参悟星空道则，一旦毙命身亡就会引起道则哀鸣。

　　所谓道则哀鸣，其实是永生者体内道韵的大崩塌，溃散之间，造成巨量余波，其波动的强烈程度，根据永生者法力而变化——法力越强大，道则哀鸣越洪亮。

　　“声势浩大，永无止境似得，这么清晰的道则哀鸣啊……”

　　“定是卡弗！”

　　“毫无疑问！”

　　墟山秘境之内，置身于极寒废墟的众多永生者不约而同的猜出事实真相。

　　没有哪个永生者愚笨迟钝。

　　一个个智慧绝伦，心念电转，推算着卡弗死亡原因：“是谁，到底是谁杀了她？墟山秘境的危险机制，根本伤害不了亚等法力永生者，况且大多数危险机制都是悄无声息，埋葬一切，不可能演化刀气纵横万万里。”

　　“刀气，刀光，是韩东！”

　　“是那个宙合境人族、宙合境第三阶段的韩东手持那柄宇宙奇物，悍然斩杀卡弗！”

　　此时此刻，有一位异族永生者不惜耗费法力，催动生灵本源，暂时解除墟山压制，相隔亿万里之遥，眼睁睁看到韩东那一刀余劲无穷，劈杀了卡弗，斩碎了天穹，割裂了墟山空间！

　　惊诧的合不拢嘴。

　　它险些怀疑自己陷入幻境，亦或者白日做梦。

　　众所周知，肥胖女子卡弗，乃是亚等法力永生者——遍数墟山秘境这些永生者，唯有这么一个亚等法力，其余都是弱等法力：“如此可怕的人族，肯定隐藏了修为，他绝对不止宙合境第三阶段。”

　　“竟然会有这等事？？”

　　“我不信，不敢信，我要亲自过去看看。”

　　永生者尽数激动，心绪起伏，掀起狂澜。

　　活得太久太久，几乎忘却了死亡是什么意思。

　　而如今，远远胜过众多永生者的卡弗陨落在墟山，宛如暮鼓晨钟，又如大音希声，一下子惊醒了众多永生者。

　　原来。

　　永生者也会死亡！！

　　“同去同去。”

　　一个个争先恐后，全速飞驰，离弦之箭一般的冲向卡弗陨落之处。

　　诸多流光，丝毫不掩盖威势，瞬息间划过极寒废墟的寒冷高空。至于那些有幸进入极寒废墟的高等生命，尚且不知道发生了什么事情。

　　“我的天哪。”即使是知晓韩东身份的汤崖白瑜两人也变得茫然无措，四目相对竟无言，只有苦涩在蔓延：“咱们这辈子活到哪里去了，修炼进化这些年，仅仅是弱等法力。”

　　“韩东殿下，未满一个纪年吧？”

　　“就可以击杀亚等法力永生者？”

　　客观来讲，正面搏杀卡弗，便是汤崖白瑜两人联手，也没有半点胜机，恐怕逃生都只是奢望而已。

　　然而。

　　那么强大的卡弗，死了，死了！

　　这一刻，启命刀蹦蹦跳跳，尖叫着欢呼着：“主人无敌，主人无双。”

　　“快过来帮我！”

　　韩东面色沉凝，悬浮冰川底部，全力抗拒着墟山发出的牵引力。

　　虽然他斩杀卡弗。

　　但。

　　卡弗不愧是亚等法力永生者，临死前的拼命，欲要与韩东同归于尽，硬生生坠落冰川，砸穿了极寒废墟——破碎的冰川底部，相继亮起一根根和熙光线，织构出神秘图纹。

　　大概是封镇之图。

　　笼罩韩东，缠绕韩东，似乎要将他拽入无尽深渊。

　　“哼。”

　　韩东皱皱眉，左摇右晃，动弹不得。

　　哪怕眉心晶钻盛开光华，以虚影化身取而代之，仍然不管用。这冰川底部的神秘图纹好像是认定了他，锁定身心，不容挣脱。

　　深陷泥潭，坠入无穷渊，韩东意识到此间凶险：“若是被拖拽下去，岂不是永镇墟山之底？”

　　嗡嗡！

　　神秘图纹转动了！

　　越转越快，扭曲时空，荡起一圈圈涟漪，封锁四面八方，吞噬一切有无！

　　“我来啦。”

　　就在这个时候，启命刀活蹦乱跳的冲进封锁区间，横向切割，试着切断神秘图纹对韩东的无形牵引，浅白刀光如流水潺潺而过，洗礼万物，唯独斩不断神秘图纹的缠绕之力。

　　紧跟着。

　　又是两刀扫出去。

　　依旧没用，斩也斩不断，来回切割亦无效，启命刀有点生气，它怎能在主人面前丢脸：“吼！！可恶的墟山！！”

　　铿锵！！

　　启命刀怒而爆发，恢弘无涯的洁白刀海，眨眼间衍生绵延，横亘在主人韩东与神秘图纹之间。

　　“相信我。”

　　启命刀洋洋得意，给人的感觉，仿似信誓旦旦拍打小胸脯。

　　“不错。”韩东也露出微笑。

　　“嘿嘿。”启命刀正想邀功。

　　蓦然间，墟山微微一动，高达一万多光年的整座墟山微微动荡，那道神秘图纹停止了转动，蕴藏着恐怖凶险，渐渐亮了起来。

　　“什么情况。”

　　韩东往下面一瞧，厚重古老的山崖映入眼帘，映入感知感官。

　　墟山幻化！！

　　巨山显形！！

　　轰隆，轰隆，磅礴光芒升起来，升到了天穹高处，照耀方圆无穷尽，照耀一个个永生者惊愕面庞。

　　仿佛整座山都在怒吼，神秘图纹亮的吓人，亮的耀眼夺目，亮的周边废墟变得昏暗失色，天地间混淆不堪，唯有至亮光芒笼罩了韩东，也笼罩启命刀，唰的一下，消失的无影无踪。

　　“你大爷的墟山哦……”

　　光芒内敛，异象消逝，只剩启命刀忿忿不平的小声音回荡半截。

　　破碎的冰川，撕裂的天穹，从远方疾驰而至的永生者连忙止步，亲眼看到韩东被拽入墟山底部，哪敢再前进一丝一毫。

　　韩东都难以抗衡，更别说这些普通永生者。

　　“咳咳。”

　　有人轻声咳嗽了两声：“卡弗的确是死在这里，没错的。”

　　激战痕迹，搏杀过程，皆可推算出来。

　　这些永生者飞速至此，只为了印证猜想，别无他意。正当永生者四散而去，匆匆来迟的汤崖白瑜到了近处，听到韩东坠入墟山底部，不由得惊呼出口，面色巨变：“糟了！！”

　　汤崖脸色都白了，白瑜也差不多。

　　“呵呵。”

　　那位巨树形状的永生者却是冷笑两声道：“只许韩东斩卡弗，不许卡弗拉着他同归于尽？”

　　“闭嘴！”

　　“住口！”

　　汤崖白瑜两人都怒叱，这可是人族天王，身份非凡。尽管坠入墟山，不至于消亡陨落，但那也是极其难熬的枯寂空间。

　　“呵呵。”巨树形态的异族永生者笑而不语。

　　下一刻。

　　只听得巨响回荡，轰鸣绝伦，霸烈无匹的掌刀遮住了整座墟山！！！

　　漫漫星空摇晃，宇宙空间凝固，眸绽星火的护道人卢阳怒喝道：“墟山，你怎敢镇压我人族天王！念你初生灵智，懵懂无知，死罪可免，活罪难逃！”

　　盖压一个恒星系的巨大手掌捏起墟山，砰然攥紧，山崩地裂！


第1027章 因为嫉妒

　　来自荒古殿堂的护道人卢阳，凌驾宇宙永恒境之上，他一直跟在韩东附近，不显山不露水，心力感知却牢牢锁定了韩东的身心状态。

　　一旦韩东陷入濒死，卢阳自会显身，尽心救助。

　　而在这一刻。

　　虽然韩东不至于陨落，更没有亡命凶险：“这里是人族疆域！！”

　　卢阳之所以暴怒，是因为墟山的区别对待，以韩东实力，本可以磨断神秘图纹的缠绕之力，本应该相安无事，谁也没料到初生灵智的墨色墟山竟然催动重力，将韩东与启命刀统统镇压。

　　事实上。

　　人族天王当然也会死。而且古往今来，死去的人族天王不在少数。

　　但那都是发生在疆域之外的事故。

　　这时候，哪怕再怎么懵懂无知，墟山也听懂了这位人族霸主动辄发怒的根本原因，不需要特殊礼遇，可也绝对不允许刻意针对——倘若实力不够，自己不争气，人族也无话可说。

　　而如今情况，是韩东极强，几乎挣开缠绕。

　　“我，没有，不是故意。”

　　高达万余光年的墨色墟山发出一连串声音波动，磕磕绊绊，磕磕巴巴。

　　“我，讨厌，那柄奇物。”

　　墟山有苦不能言，它灵智太弱，组织不了语言。

　　它真正想要镇压的，并非韩东，而是那柄启命刀。具体缘故，实在是一言难尽，初生灵智的墟山不知道怎么解释。

　　但。

　　即使解释清楚又如何，卢阳可不管墟山有什么苦衷，竟敢在他感知范围之内，在星空人族的疆域，如此欺压一位人族天王，无论有什么理由，全都行不通。

　　至少在卢阳眼里，所有借口，尽皆无用。

　　“你的狡辩，毫无意义。”

　　荒古殿堂护道人卢阳右手虚张，弥漫无疆的巨掌抓起整座墟山，似捏紧似压迫的恐怖掌力将宇宙空间崩碎，方圆近万光年的黑暗真空化为能量浪潮，这就是道则级霸主。

　　“咔咔咔”、“咔咔咔”、短短半个瞬息，墨色墟山表面就出现了大量裂纹，永无止境的蔓延，几欲瓦解的痛苦令墟山发出雄浑波动，又悲鸣又求饶：“我不想死，我不想死。”

　　缭绕星火的巨掌微微松开些许。

　　墟山刚有劫后余生的庆幸之感。

　　咔嚓！！

　　一记弹指，一声炸裂，便是天翻地覆也不过如此。

　　那浩瀚巨掌，轻轻弹指尖，刹那间从上到下，划过墟山表层，足以摧毁小半个恒星系的磅礴指尖登时撕开了一条巨大裂缝。

　　“没有下一次。”

　　卢阳眸光冷酷，注视着墟山表层大裂缝。

　　……

　　与此同时，墟山秘境之内，诸多永生者仰望天穹。

　　山崩地裂的灾难，如同天怒，一个个震撼无言，愣在原地，包括那些侥幸进入废墟区域的高等生命也全都目瞪口呆。

　　“这是怎么了。”

　　宙合境、归宇境，整个心灵都凝固。

　　这是生命本能的心悸！

　　因为抬起头，就是天穹摇晃，俨然浩劫降临。

　　正如亿万晶钻同时碎成齑粉的轰鸣之音，瞬间响彻废墟，来来回回的撞击这片世界，一座座冰川坠落，一块块冰晶崩塌，到最后，头顶天穹也倾塌，一条绵长而又歪歪扭扭的宏阔裂纹仿佛是镶嵌天穹，高等生命抬头看，一眼望不到尽头。

　　天穹如棉帛，又如画卷，竟然划破！

　　天地间寂静，宙合境呆滞，归宇境惶恐，便是宇宙永恒境，也变得万分茫然。

　　“我的天。”

　　汤崖只觉得手脚冰凉。

　　要知道墟山秘境分为山洞隧道与苍茫废墟这两个区域类型。后者是核心区域，又分为三类废墟，而所有废墟区域共享一片无色天穹，皆在墟山内部。

　　他们所看到的无色天穹其实是墟山内壁。

　　而现在。

　　汤崖眼睁睁看到远方天边竟然在缓缓开裂，山裂了，天崩了，那般显眼的裂纹从遥远天际，一直绵延到了众多永生者上空，仿佛永不消逝的伤疤。

　　透过这条裂纹，汤崖看到外界！

　　看到了墟山之外的宇宙星空，看到了黑暗真空飘洒着墨色齑粉，看到了那位怒撼墟山的人族霸主！

　　汤崖看了看白瑜，白瑜也沉默看着汤崖，两人怎么也说不出话来。

　　“墟山秘境裂开了？”

　　“好歹是三星危险程度的宇宙秘境啊，不该这么脆弱吧。”众多永生者比那些高等生命更加博闻广识，亲眼目睹天穹破开这么一记大口子，简直三观炸裂，脑海一片空白，耳边似有无数锣鼓轰然敲响。

　　茫然以后！

　　一目了然！

　　永生者衍生法力，透过裂纹，看清一切！

　　霸主之怒，掌压墟山。整件事的前因后果，粗略过程，基本都推算的差不多：“星空霸主的怒火惩罚，怪不得墟山脆弱如斯……那位韩东，原来是星空人族的亘古天王……这可是大好时机，趁着霸主发怒，出面责罚墟山，正好给了我们一段相对安全的时期，此次闯荡墟山，风险大大降低，尽快搜寻宝物。”

　　……

　　坠落。

　　永无底境的坠落。

　　至少以韩东的灵魂感知，完全分不清上下左右，全无方向。他试着移动，确实可行，遗憾的是他只能横向挪动，改变不了坠落趋势，依然沦为无用功。

　　“奇怪。”

　　韩东心生怀疑，这一切到底是怎么回事：“明明快要挣脱的，那冰川底部的神秘图纹忽然增强一大截，就像是一座巨山压着我。”

　　莫非是……韩东暗暗猜测……四面八方昏暗，骤然亮起白光，正是启命刀乖乖飞回韩东身边：“主人不用再想了，是墟山做的，可恶的墟山！”

　　昏暗空间，韩东继续下坠，暂时没有生命危险。他深深吸了口气，冷静问道：“墟山为什么针对我们，而且‘墟山做的’又是何意，你详细说来听听。”

　　“因为它丑陋！”启命刀转动了两三圈，哼哼道：“羡慕，嫉妒，使它疯狂。”

　　“什么？”

　　闻听此言，韩东面色一怔。

　　他似懂非懂，连忙追问道：“你的意思是墟山具备灵智？这可是宇宙秘境，怎么也能有灵智？”

　　启命刀微微翘起，晃动着传念说道。

　　“墟山的确有灵智。”

　　“但不是整座山，而是其中一部分诞生灵智，就好比主人你们星空人族的血肉之躯，心脏产生自主意识，代表不了整个人的。”启命刀低声解释：“墟山灵智，便是如此，它只能掌控一小半墟山山体。”

　　韩东听懂了，但仍有困惑。

　　他与墟山，无仇无怨，更是第一次进入墟山秘境，没有得罪过这个墟山灵智。

　　紧跟着。

　　启命刀继续念叨，自顾自的抱怨着生气着：“可恶可恶太可恶。”

　　“主人你有所不知，先前我一直在此沉睡，自从墟山秘境诞生了那个微弱又丑陋的灵智，就发生巨大变化，它嫉妒我又美貌又智慧又强大，倚仗整座墟山，千方百计镇压我。”

　　启命刀语气高亢，忿忿不平，尤为委屈。

　　说着说着，它猛然闭口不言，刀身光华全内敛，此时静悄悄，周边空荡荡，弥漫着一丝丝古怪氛围。

　　好像说漏嘴了哎，启命刀乖乖躺在韩东掌心，安静装死。

　　“所以照你这么说。”韩东用两根手指拎起启命刀：“是你拖累了我？”

　　“主人你说的并不准确。”

　　启命刀讪笑两声，有点尴尬，扭了扭浅白刀身：“其实这也不错的，咱们不下去，又怎么拿到好处……墟山表层早已经被它炼化，但墟山底部，它灵智不够，没办法全部炼化，咱们可以提取命运痕迹呀。”

　　韩东并无责备意思，只想看看启命刀什么反应，万万没想到，宇宙秘境也蕴涵灰白气流，还能提取？

　　那个墨台族的命运反抗者留给他的馈赠之中、最高等级的灰白气流便是从恒星提取而出。要是宇宙秘境亦能提取出灰白气流，那将是什么等级，又有何等奇效。

　　“真的假的？”他有点心动，惊疑不定道：“我曾经试过抽取恒星行星的命运痕迹，根本办不到，无从感知的。”

　　启命刀嘿嘿乐道：“谁让主人你修为如此低微，晋升宇宙永恒境才能提取星辰天体的命运痕迹。”

　　“哦。”

　　韩东了然。

　　启命刀又补充道：“虽然墟山秘境比星辰天体更加复杂高等，但只要主人紧紧握住我，增持命运道韵，一定能提取墟山底部的命运痕迹，凭此修为暴涨，那都不是问题。”

　　“等等，你先别出声。”韩东攥紧启命刀，心生感应，俯瞰下方。

　　黑暗无光的深渊，掀动狂潮，冒出来一双充满戏谑的暗金瞳孔。

　　“韩东……”

　　“弱小可怜又悲惨的人呐，你怎么也下来了，给我送点心吗。”三首黑龙一点点张开巨嘴，蹲守韩东正下方。

　　扬眉吐气，喜出望外，不可列数的激动情绪，令它喘着粗气，掀起法力狂潮。

　　尽管有些莫名其妙，但都无所谓。

　　它感到无与伦比的幸运，大仇得报的喜悦，这可是天赐血肉点心。

　　三首黑龙低吼道：“哭泣吧，尖叫吧，求饶吧，然后你将会明白，就算是叫破喉咙也不会有人来这儿救你的！”


第1028章 三刀三刀又三刀

　　轰隆隆！

　　可怕的下坠之力，无时无刻不在笼罩着韩东，根本没办法升高，最多横向移动，改变不了坠落趋势。

　　目光所至，尽是黑暗，甚至耳边完全听不到半点风声，没有呼啸之音，没有耳鸣之感，寂静的令人惶恐，因为这片黑暗空间不存在空气光线，分子粒子都僵滞。

　　此乃墟山内部的下半截压缩时空。

　　由于墟山灵智较弱，尚未炼化这部分山体区域，所以昏暗无光，所以处处虚无，什么什么都没有。而韩东与启命刀商量许久，各类挣脱办法，统统试了个遍，尽数以失败告终，只好等到了墟山底部，另想办法。

　　但在这一刻，韩东看到了底部，终于看到了墟山底部：“亚等法力永生者，三首黑龙。”

　　那双暗金色瞳孔，饱含杀机，翘首以盼似得。

　　启命刀认主之前，碰到这条龙，韩东只能逃。即使是逃命，逃出生天的概率也是较低的。

　　而如今。

　　他手握启命刀，感应着灰白气流在体内汨汨流动，丝毫没有惊恐之意，更没有横向逃离的打算，反而眸光闪烁着凛凛杀意：“便是全盛时期的卡弗，我都将其生生斩杀。”

　　“更何况这条三首黑龙。”

　　“论实力，论气息，这黑龙远远不如卡弗的。”

　　韩东岂会害怕三首黑龙，要不是担心擅自俯冲有可能引发一些不必要风险，恐怕他早已经加速坠落。

　　吼！

　　吼！

　　在这无边黑暗的底部，传出一声声龙吼，同时韩东身边也荡起空间涟漪，墟山的坠落之力，三首黑龙的吞噬之力齐齐作用在韩东身躯之上。

　　亚等法力！吞噬之力！

　　尤其是三首黑龙的低吼声音，毫不掩饰的亢奋，狂喜，怨毒，还有一丝丝迫不及待的焦急，更加令人心悸。

　　“咦？”

　　启命刀摇摆了两下。

　　身为宇宙奇物，得到命运道则授予权能，启命刀各方面尽皆媲美宇宙永恒境。

　　“这条小龙龙。”启命刀的语气又错愕又茫然：“小龙龙想做什么，这么着急，自寻死路？”

　　三首黑龙的确是亚等法力永生者。然而长时间封困，令其法力削弱了很多，启命刀稍微感应，忍不住笑出了声，就觉得异常好笑。

　　盼着韩东快点落下去……主动施展吞噬之力……殊不知这些举动只会加快它的灭亡，死亡时间，提前降临。

　　“韩东！”

　　“给我下来吧！”

　　三首黑龙仍然在狂吼，漫无边际的黑暗空间实在太大了，双方互相感应到了对方的存在，但不可否认的是，两者之间的距离，依旧很遥远。

　　正常而言，韩东坠落到墟山底部还得小半日。

　　此时有三首黑龙主动帮助，催动吞噬之力，时间大大缩减。

　　“别着急。”

　　韩东俯瞰着无穷无尽的黑暗，面无表情，默默低语：“等我下去，就是你的死期。”

　　他身影几如流星，划破夜空的璀璨流星。

　　古老黑暗的深渊，韩东不抗拒坠落之力，也不抗拒三首黑龙的吞噬，持续加速，极速坠落。

　　“这片黑暗世界有多深，得以光年计算了吧。”耳边寂然无声，只有三首黑龙的叫嚣，韩东丝毫不理会，一言不发的任凭身躯坠落，脑海浮现一个个回忆画面。

　　三首黑龙只是小问题而已。

　　更重要的是，他怎么离开，护道人卢阳没有显身——这也意味着韩东只能靠自己，别指望卢阳救助。

　　“如何离开墟山底部。”

　　这是韩东正在思考、亟待解决的大问题。

　　与此同时，无止境的下坠，令他心灵通透沉静，时光变得缓慢，周围静悄悄的，韩东情不自禁想起了很多不曾注意的过往回忆。

　　进化，修行，深深孤寂早已经渗透内心。

　　父母家人，妹妹小茜，认定终生不变的伴侣张朦，一张张熟悉容颜如同走马观花的幻灯片，闪过韩东眼前。以前他练武变强，是为了守护，时至如今，修炼进化成为了遵循本能的向往，韩东追寻力量，是为了更好活着，更是为了追寻生命最初的意义。

　　譬如永生者汤崖，创造游戏，只为寻找活着的真正意义。

　　因为修行太孤独，太漫长，太枯寂。漫长的岁月时光，终将磨灭一切棱角：当至亲衰老消亡，从此故去；当一个又一个巅峰被攀登被征服，世俗的道德情感将会淡化，一切都渐渐远去，回归到生命本身，这是一个过程，无法逆转的过程。

　　而若想维持自身的活力，就必须找到更高层次的寄托。

　　高等生命皆如是。

　　至于永生者，更是深谙此道，更明白心灵情感的至关重要——失去感性力量的生命，终生无望宇宙永恒境。理性智慧与感动，孰优孰劣，至今没人分得清。

　　那么。

　　长此以往，他又该怎么维系自身活力，韩东若有所思的看向黑暗深渊。

　　依旧黑漆漆的。

　　只不过那双流露怨毒冷酷与暴虐的暗金色瞳孔愈加明亮，愈加清楚，直直映入韩东眼帘，亚等法力掀起狂澜，三首黑龙狰狞咆哮：“怎么沉默了，韩东你吓得不敢出声了吗！”

　　“你倒是求饶啊！”

　　“也许我会饶你一命，也许我会一点点吃光你的血肉细胞乃至于美妙灵魂！”

　　三首黑龙的传音，越来越洪亮，双方距离也越来越近了。

　　吞噬之力！

　　登时暴涨一大截！

　　“可怜哦。”

　　启命刀无语良久，竟不知说何是好。

　　哪有这么找死的，简直在自取灭亡。

　　“主人，主人。”听着三首黑龙的残暴声音，状若横行霸道，又似耀武扬威，反正这么嚣张的态度，让启命刀很是不开心：“一刀劈死小龙龙！”

　　韩东沉思被打断。

　　不过。

　　确实快到了，他已经能够感到法力波澜，洞察三首黑龙的蹲守位置：“一刀怕是不行的，好歹是一尊货真价实的亚等法力永生者。”

　　“反正，反正，主人一定要砍死这条不知好歹的小龙龙。”启命刀心情糟糕极了，被墟山恶意针对也就算了，这么一条小龙龙居然也敢叫嚣。

　　韩东摇头失笑：“等会直接打死就好了，你先给我说说墟山底部是什么样子吧。”

　　“墟山底部？我也不知。”

　　启命刀晃了两下洁白刀尖，小声嘀咕道：“人家又没有去过墟山底部。”

　　话音刚落。

　　蓬！！

　　一袭青袍的韩东如同幻影，快比流星闪电，眨眼间坠落到了墟山底部。

　　“这是。”

　　韩东面色一怔，他脚踏无边无际而又连绵起伏的厚重山峦。

　　墟山底部由大量山脉构成，黑暗无光，看不清楚，紧跟着亮了起来，一双暗金色瞳孔高高在上，俯瞰着人族韩东，正是蹲守在此的三首黑龙。

　　虽然等了这么久，但它没有丝毫不耐烦，毕竟在这片山脉，根本不存在哪怕一个活物，莫名其妙掉下来一个血肉人族，而且还是先前害自己坠落至此的罪魁祸首。

　　仇敌相逢，分外眼红，那双暗金色瞳孔变得血红：“永生囚禁于此，你可知晓这是何等煎熬？”

　　韩东抬起头，看了看三首黑龙的三个巨大头颅，漆黑鳞片裹住了三个头颅以及黑龙之躯，参差不齐的鳞片，像是锋锐利器。

　　先前踢落三首黑龙，因为冰川的限制，他没能亲眼目睹三首黑龙。

　　妖躯纵横亿万里，庞然大物，令人心生畏惧，寻常修炼者远远旁观也都得骇然失色，吓得心神摇曳，单单三个头颅就堪比一个个黑暗恒星：“我的余生越煎熬，你的下场越凄惨！”

　　此时此刻，近距离观察，韩东漠然点头道：“既然如此，不如我送你去死。”

　　言罢。

　　韩东负手而立，左手缓缓拔出白色启命刀，无与伦比的刀光照亮了这片黑暗山脉！

　　“刀起！”

　　黑暗被驱散，山脉被斩断，九千九百九十九道洁白刀光，仿如洗尽铅华的雨幕，从山脉大地之上，轰然升腾，刀河暴起！

　　冉冉升高的刀光，直入九天，生生割裂这一片黑暗世界，化为璀璨大河，潺潺横流长空。

　　“这是？”

　　三首黑龙也惊诧。

　　刹那后。

　　那巨大龙躯猛然僵硬，感应到铺天盖地的浩瀚刀光，切割四周，寰绕八方，血红瞳孔再一次变了颜色。无尽刀光形成那一条灿烂刀河，它心生警兆，竟有危机感，顿时意识到这是永生级别的战力，恐怕不弱于亚等法力。

　　“绝对不可能！”

　　“你只是一个宙合境罢了！”三首黑龙狂吼着扑向韩东：“我乃宇宙永恒境，怎会怕了你，这都是幻觉幻象！”

　　它不信，或许是不敢置信。

　　便看到刀河逆流，冲霄而起，将它弹了回去，紧跟着团团围绕庞大龙躯，瞬间崩腾绞杀，轻易切开三首黑龙的鳞甲，短短片刻，竟已经千疮百孔。

　　碎裂的龙鳞，小半截头颅，砰然间砸落山脉。

　　“什么？？”

　　三首黑龙都懵了，一记刀河，不止斩碎它鳞甲，更是斩落小半个头颅，尽管它共有三个头颅，可也扛不住这么锋锐的刀河横流。

　　恍惚间，杀意再涨，它岂能不明白双方早已经无法和解，你死我活的局面，容不得退缩。

　　再者。

　　这可是墟山底部，总共没多大，即使现在不分出胜负生死，迟早也要碰面的，它退不了，也不愿意退后：“要么你死，要么我亡！”

　　韩东却不理会，只是驾驭刀河，连连绞杀。

　　他手握启命刀，仅仅三刀，便有刀河显化，压迫得三首黑龙向后退去，踏碎了山脉，惊动了墟山灵智。

　　黑暗山脉，刀河寰绕，永恒龙妖发出一声声震天怒吼。

　　“怎么会这样！！”

　　它欲要冲向韩东，探出巨爪，硬生生抓死韩东，可惜有刀河流动，每一次扑杀擒拿全都无功而返，饶是拼尽全力，依然突破不了这条刀河，就好像分隔世界的繁华星河，韩东在彼岸，可望不可即。

　　毫无疑问，这是永生级别的激烈厮杀！

　　能量风暴汇聚，法力余波扩散，掀翻了一座座古老山脉。

　　沿途所过之处，古老的山，全数倒塌。

　　数百万次碰撞，诞生光源，驱逐黑暗。

　　墟山底部的众多山脉山峦，几乎变成了残桓断壁，转瞬间满目疮痍，三首黑龙疯了般撞击刀河，那双残暴瞳孔射出一束束附加引力道则的恐怖光束，打穿刀河，贯通黑暗，余威不减分毫的射杀韩东。

　　而韩东面色如常，只是起身，再度出刀。

　　“刀起！刀起！刀起！”

　　三刀既出，演化刀河，横流长空亿万里，将三首黑龙的第二个头颅彻底斩断。

　　至此。

　　它还剩最后一个头颅，但本应虚弱的生机，熊熊燃烧了起来，凭着引力道则的牵扯波动，险险避开刀河冲刷，它使得刀河偏离原有轨迹，趁此良机，龙尾甩动，如同鱼儿坠龙门的扑向韩东。

　　恐怖无言，龙躯遮蔽了刀河，也盖住韩东所有视野。

　　它置身于刀河与韩东中间，恶狠狠拍出龙爪，汇聚了一切法力，仿佛这一爪可以撕裂星海，但却没意义，韩东左掌心托起一轮光晕大日，以光轮抵住巨爪。

　　“开！！”

　　韩东脚踏大地，只掌擎天似得，无形间身躯拔高不知多少，擎天撑地的巨人举起光轮，硬生生轰翻三首黑龙。

　　星妖之躯，向后翻动数百圈。

　　它狂吐龙血，稳固龙躯，瞳孔缩成针尖，略有仓惶之感，一时间陷入歇斯底里的情绪狂潮：“不应该，不该如此的！”

　　这与它翘首以盼的画面截然不同。

　　宇宙永恒境，执掌亚等法力，凭什么被一个宙合境人族压着打？

　　这几乎是单方面的碾压殴打，毫无还手之力，它继续燃烧法力：“你是什么人，你是什么人！”

　　与此同时。

　　那刀河横流回返，斩落它的第三个头颅，三首黑龙的生机气势还是那么强大，韩东终究不耐，双掌握住启命刀。

　　“刀落！”

　　铿锵！铿锵！铿锵！

　　这一刻。

　　黑暗变光明，山脉变平原，亿万道璀璨刀光轰然聚合，齐齐汇拢同一处，汇成了绵延山脉之上的无边海洋，星辰大海终降临，辽阔刀海全崩落！

　　倾盆暴雨，天海倾倒，星河大垂流！

　　哪怕杀意汹汹，心志坚定，三首黑龙仍有些吓破了胆，这片刀光之海的轻轻压迫，润物细无声，如死亡喃喃低语。

　　上有刀海落！

　　下有刀河起！

　　夹在中间的三首黑龙只感到浓烈危机化成了死亡宣告：“不。”

　　它瞳孔颜色巨变，几欲崩溃，再也顾不得什么生死搏杀，再也管不了什么尊严颜面，惨叫着逃离此处，庞然妖躯缩小千万倍，试图跃出刀海与刀河的合并范围。

　　但韩东只是抬手，五指一捏。

　　刀河升起，刀海崩落，刹那间合拢撞击，浩浩荡荡的刀光开始粉碎，寸寸炸裂的同时，衍生出无穷大力，将三首黑龙碾成齑粉，连同身躯与灵魂，统统不存，灰飞烟灭。

　　三刀三刀又三刀。

　　九刀既出，永恒星妖陨落。

　　“主人举世无双！”

　　没等韩东收刀，启命刀就挣开韩东双手，一边飞舞，一边欢呼。

　　启命刀确实惊喜，没想到这一任命运反抗者，强势如斯，以宙合境第三合境，半日之内，连续斩杀两个亚等法力永生者。

　　韩东也轻叹一口气，恍如隔世，梦幻难言：“我一直认为宇宙永恒境乃是不可战胜的巅峰，如今看来，好像没有想象的那么强。”

　　下一刻，启命刀忽然叫道：“主人快抽取命运痕迹吧！”


第1029章 命运之主

　　“主人，主人。”

　　山脉倒塌，余光照耀，启命刀略有焦急的催促道：“咱们尽快抽取命运痕迹吧，正事要紧。”

　　闻言。

　　韩东瞥了眼活蹦乱跳的启命刀，没有怀疑什么，只是感到好笑。

　　“怎么这么急？”

　　他负手而立，悠然道：“肯定有事瞒着我。”

　　“嘿嘿，主人真英明。”启命刀先是吹捧了一番，天花乱坠似得，然后又露出羞涩之意：“人家当然不着急，只不过刚刚厮杀的余波威势，惊动了墟山灵智。”

　　简单来讲。

　　韩东与三首黑龙的生死激战，引起墟山灵智的注意。

　　“哦。”

　　韩东恍然大悟的点点头，难怪启命刀催促，他问道：“我抽取灰白气流，墟山会有感应的对吧？”

　　“对对对。”

　　启命刀如同小鸡啄米，狂点刀尖。

　　假如墟山灵智炼化了整座山，就等同绑定了命运痕迹，谁都没办法提取，即使主人韩东也不行，智慧生物的命运痕迹只能改变，不能抽取。

　　而现在，墟山下半截没有炼化，所以还有机会。

　　“等等——”

　　启命刀又很疑惑的绕着韩东身边打转儿：“主人你说的灰白气流是什么东东？”

　　韩东道：“就是命运痕迹。灰白气流是我年少时期对命运痕迹的称谓。”

　　所谓灰白气流，只是韩东一厢情愿的命名罢了，启命刀摇摆刀身：“灰白气流真难听，太直白了……不过主人你是命运反抗者，享有命名权，假如后续的命运反抗者全都认可这个名字，一代代传承下去，说不定命运痕迹真的要改名，改成灰白气流。”

　　韩东微微一笑，又皱眉，启命刀这两句听起来有些奇怪。

　　说者无心，听者有意——后续的命运反抗者？代代传承？这是认定了自己必死无疑？

　　韩东微不可察的皱皱眉，并没有多问，他蹲了下去，晶莹掌心贴在碎石之上，宏伟山脉早已经化为齑粉，这些碎石皆由齑粉凝聚而成。

　　永生级别的战争，海枯石烂，日月无光。

　　因此。

　　以韩东为中心，方圆亿万里根本没有一座完好无缺的山脉。

　　他试着触摸碎石，又拨开碎石，碰触墟山底部。墟山底部，坐落着连绵山脉，再往下，就是一层墨色薄膜，此乃墟山的内壁。

　　“咦？”

　　一切照常，依旧如故，他感应不到灰白气流。

　　就在这个时候，启命刀乖乖落到韩东后背，浅白刀身，闪耀莫名芳华，玄之又玄的命运道韵，加持着韩东身心。

　　灵魂晶钻隐隐发亮，脑海似有灵光盘旋，韩东下意识闭目，嘴角勾勒出一丝喜悦笑容，他感应到了久违的灰白气流！！

　　“可是……”

　　“这也太大了。”

　　虚无空间之内，全然无物，唯有一道宏伟气流盘绕中央，飘渺难测，神妙绝伦不可言，就好像一条分隔星空两岸的灏灏巨河。

　　时时刻刻皆变幻。

　　天地苍穹显渺小。

　　没错，这一道灰白气流，壮阔到了不可思议的程度，给韩东的感觉，宛若撑起日月乾坤的中央之柱，皓皓然不可直视，渺渺然不可持拿：“不对，不对，以我的修为境界，绝对抽取不了这道命运痕迹，肯定会撑死自己。”

　　韩东迟疑了。

　　心灵直觉告诉他，一旦抽出这道灰白气流，便是死期将至。

　　譬如修炼资源、戊虚花，对韩东而言，那是宝贵资源，增进修为。但对虚洞级而言，吞食半朵戊虚花，必然当场身亡，断无存活可能，戊虚花之于虚洞级，等同这道灰白气流之于现在的宙合境韩东。

　　时至如今，韩东灵魂意念达到宙合境第三阶段，暗暗忖度：“除非晋升宇宙永恒境，或能承载这道灰白气流。”

　　“嘿嘿。”

　　蓦然间响起笑声，雀跃如铃铛，清晰如传音。

　　这可是虚幻空间——自从韩东接触灰白气流，每次感应，每次抽取，全都是在虚幻空间之内进行的，他一直以为虚幻空间只是一个概念，心灵映射，意识错觉，是自己幻想而出、存放灰白气流的虚拟空间、并不是真实存在。

　　但此时。

　　韩东眼睛瞪得溜圆：“启命刀！？”

　　虚幻空间，竟然冒出一柄通体洁白的刀刃，正是启命刀。

　　“你怎么进来的！？”

　　韩东惊诧万分，要知道，哪怕他自己也没法进入这个虚幻空间。每一次抽取灰白气流，皆是莫名视角。

　　“嘿嘿嘿。”

　　启命刀得意洋洋，一边摇摆，一边解释道：“人家具备命运道则赋予的独特权能，分割命运痕迹，仅仅小事一桩啦。”

　　心念电转，韩东有点明白了。

　　虚幻空间由命运道则构架，启命刀则是有命运道则的赐予，同出一源，进入其内，自然是不成问题。

　　正想着。

　　只听到撕拉一声，启命刀轻轻翘起刀尖，剥离一部分灰白气流！

　　极度宏伟的灰白气流，乾坤中央之巨柱，竟然被启命刀直接分割，刀起刀落之间，轻轻松松撕下来——启命刀总共剥离十五截灰白气流，眼巴巴送给主人韩东邀功。

　　尽管十五截灰白气流，与那道中央之柱比起来，尤为渺小。启命刀多次切割，只能算皮毛而已。

　　但这个情况，已经令韩东惊喜莫名。

　　“很好，很好。”

　　饶是韩东心境淡泊，此时也感到激动，而且他有一股奇妙的感觉，十五截灰白气流的大小程度虽然比不了中央巨柱，但在品质方面，毫无差异，层次相同。

　　若是消化之，定有大裨益。

　　“那是当然咯。”启命刀在旁边认真说道：“宇宙秘境所蕴涵的命运痕迹尤为难得，因为大多数宇宙秘境都有灵智孕育，根本没办法提取。”

　　韩东笑了笑，仔细感应一会儿，确认无误，然后才吸收十五截灰白气流。

　　轰隆，轰隆，体内似有雷鸣，灵魂晶钻亦发颤，他有些惊奇的发现这些灰白气流无法存留，只能融入灵魂，融入生命基因。

　　“是了是了。”他索性将这些灰白气流全数融入灵魂：“层次品质这么高的灰白气流，宙合境修为当然不够，存储不了。要不是启命刀帮我切割，分成一小截一小截的，我根本承载不起，遑论吸收，注定奢望。”

　　紧随其后。

　　又是整整十二截灰白气流送了过来。

　　“这……”

　　韩东愣了愣。

　　“别客气，拿去拿去，统统拿去嘿嘿嘿。”启命刀不给韩东拒绝的机会，送完十二截，又蹦又跳的冲向中央巨柱。

　　“我切我切，继续切切。”

　　启命刀扬起刀尖，雄赳赳气昂昂的往返在中央巨柱与韩东之间，运输着一截又一截灰白气流。

　　乐得不行。

　　因为启命刀的快乐，建立在墟山的痛苦之上。

　　咚！！！

　　整座墟山，微微晃动，那是墟山灵智的不甘吼叫。它智慧微弱，却也清晰感到空落落的遗憾滋味，墟山与它本为一体，命运痕迹的丢失，对墟山影响深远。

　　是好是坏，很难说得清，墟山灵智不知这些，只是感到不舒服，不痛快。

　　逐渐丧失理智的墟山灵智恨不得将韩东碾压至死，碾成粉末。

　　可是。

　　它并不具备墟山下半截山体的掌控权。

　　欲要全部炼化，少说也得耗费百万纪年，毕竟墟山太庞大。况且墟山灵智刚刚诞生数万纪年，比较幼小，更增添炼化难度。

　　与此同时，墟山之外，盘膝坐在异度空间的护道人卢阳睁开眼睛，面色微微一动，惊奇不已：“韩东殿下的灵魂修为忽然提升不少，我竟然看不透？”

　　“难怪有天尊看重。”

　　“看来用不了一百纪年，韩东殿下必成永生者。”

　　卢阳暗暗思忖，目光深邃，看了一眼又收回，不再观察，每一位亘古天王都有各自机遇，羡慕也无用。

　　再说韩东尽快成长起来，他也能早日卸任护道人。

　　……

　　时间流逝，五个月过去了，韩东勉强消化了三百多截灰白气流，灵魂修为直达第三合境巅峰，而那道中央巨柱只是缩小一丁点。

　　“歇歇。”韩东制止启命刀的欢乐运送：“咱们先歇会儿。”

　　“遵命。”

　　启命刀乖乖应道。

　　韩东脱离感知状态，站在山脉碎石之上，揉了揉眉心晶钻。

　　沉吟良久，他随口问道：“神罗族是什么样子？为何这些年，我查不到丝毫记载。”

　　只言片语的描述，韩东也看过，只觉得不可信。

　　无图像，无画面，有关神罗族的所有描述仿佛有一只无形大手悉清空。

　　“查不到记载，很正常。”

　　启命刀曾经侍奉过一千多位命运反抗者，谈起神罗，无比痛恨。

　　“命运之主神罗族是单细胞智慧生物，用主人你们人族的眼光看待，它们就是独立存在的神奇眼睛，天罚之眼，命运之目，任何器具尽皆没资格记录神罗相貌。”

　　“它们主宰着命运。”

　　“它们也是宇宙星空第一生命族。”

　　说到这儿。

　　启命刀沉默片刻，似叹息似提醒的轻轻说道：“要知道星空人族也护不住主人的。”

　　“哦？”

　　韩东不置可否。

　　启命刀又轻声问道：“主人觉得人族会为了一个人与神罗族开战吗？”


第1030章 悠悠九百年（上）

　　宇宙四大生命族，神罗为首，其次是星空人族。

　　那么——

　　人族是否会为了一个人，直面神罗族，开启生命族战争？

　　启命刀提出的这个问题，确实难住了韩东，心中推测百万次：“应该不会的，三大殿堂不可能为了一人而调动族力，发起宇宙战争。”

　　客观思考，他便有了答案。无论是亘古天王，还是命运反抗者，全都不值得令人族应战神罗族。

　　“可是……”韩东摇摇头：“我们人族也不弱，尽管不会为了我一人而开战，但也不至于怕了它们。若是二流生命族，没准会拱手交出，我相信我们人族绝不会如此。”

　　“再者。”

　　“至高族签订合约，谁也干涉不了人族疆域的内务。”

　　众所周知，三大殿堂是星空人族的核心。而荒古殿堂更是三大殿堂领导者，以杀伐酷烈著称，岂会向神罗俯首称臣。

　　“唉。”

　　启命刀状若叹息。

　　摇动刀尖，似在犹豫，过了好一会儿才说道：“我原本不想多言，多一事不如少一事，与其劝说，易被误解，倒不如安安静静侍奉主人你渡过余生。”

　　“但现在看来。”

　　“很多事，很多信息，主人根本不知情。”启命刀口吻变得异常严肃：“命运反抗者的出身族群，通常是二流生命族或者三流生命族，不入流生命族诞生命运反抗者的概率比较低，而至高族的概率，更是几乎为零。”

　　根据历史记载。

　　命运反抗者乃是至高族成员的特殊情况，从古到今，仅有三例。

　　第三例正是韩东。此前那两例，分别是冥族和光族——

　　那位冥族生灵的命运反抗者最终结局，是冥族自认弗如，主动交出那名命运反抗者。而为了冥族尊严，那位命运反抗者虽有悲怒，却也是无可奈何，独立前往星宙霄。

　　星宙霄，神罗族栖息之地，宇宙星空最高端。

　　至于光族，刚开始极为不满，到最后也差不多。因为神罗族出动大部分至高战力，直奔光族疆域，宁愿发起至高族之战，也要杀死命运反抗者。

　　“它们不惜一切代价的。”启命刀轻声说道。

　　“我怎么不知这些？”

　　韩东闻言，面色微变，心情跌落谷底似得。

　　亏他一直以为，出生在至高疆域的命运反抗者只有他一个。

　　究竟有人故意隐瞒，还是自己权限不够，查不到这些信息……韩东不敢再去想，也明白了启命刀顾虑所在：“你怕我误会这是挑拨离间？”

　　“嗯嗯。”

　　启命刀狂点刀尖，又有愁绪，又有忌惮。毕竟是至高人族，不比神罗差多少。

　　“我懂了。”

　　韩东咬咬牙，盘膝而坐，表面不动声色，冷静如常，掌心却缓缓握紧，将山脉碎石握成了齑粉碎末：“原来如此，原来如此，刀痕天尊钦点我为这个时代的天尊候选人，是希望我高举天尊席位，到那时，神罗要战便战，星空人族不可能放弃一位天尊。”

　　总而言之。

　　为了一人不值得，但为了一名在世天尊，全都值得！

　　理解归理解，韩东摇头：“要是为了我一个，人族迎战神罗族，所有伤亡损失，皆因我一人，恐怕这辈子我要活在愧疚之中。”

　　他甚至可以想象得出，深深的内疚自责，时间也洗刷不了的惭愧之情。

　　当然这一切的前提是：他为天尊。

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气。

　　望向四周，山峦破碎，墟山底部重归黑暗无光。

　　“我问你。”

　　韩东低头看向启命刀，声音低沉的吓人：“神罗族到底为什么非要杀死命运反抗者？”

　　“因为命运道则的归属。”启命刀乖乖回道：“很久很久以前，命运道则全宇宙排名第二，所有智慧生灵皆可领悟命运之力。后来神罗族诞生一位全知全能者，超脱宇宙，凌驾星空，它改写命运道则，同时剥夺众生对命运道则的领悟，将其变成神罗族专属之物。”

　　全知全能者？

　　韩东目光变得凝重，据传闻，那是至高之上、天尊之上、宇宙星空不能容纳的伟大存在。

　　这个传说，听听就好，要是神罗族真有全知全能者，哪会有四大生命族制衡鼎立的局面。

　　启命刀不知韩东想法，刀身闪烁着白光，继续说道：“就比如人族天尊，举世无敌的天尊……假如有一个其它生命族，秉承着摧毁天尊资格的信念使命，偏偏这个异族，还真有一举成功的希望，敢问人族会如何？”

　　“嘶！！”

　　韩东倒吸一口凉气。

　　如梦初醒，豁然开朗，他算是彻底明白了！

　　“天可怜见。”

　　沉吟了一会儿，愈加醒悟，韩东破天荒露出苦笑：“照你这么说，就连我觉得自己必须死，这分明一条死路，命运道则怎么想的，真是害死人不偿命。”

　　“道则并无智慧，只遵循宇宙法则的绝对公允。”启命刀小声辩解。

　　韩东长叹道：“我又不想管这些破事，多管闲事，那是作死。更何况我生在当今人族，没受过神罗欺压。”

　　“迟了。”

　　启命刀微微摇摆。命运反抗者的身份无法剥离，天尊也没法剔除。

　　韩东笑容苦涩，攥了攥拳头，又有些释然：“若不是灰白气流，当年故乡地球的妖魔鬼怪肆虐时代，我也无力终结。”

　　得到多少，就得付出多少，这世上没有无缘无故的好处。

　　韩东得到的好处太多了：星光级冥族鹭回与星光级莽龙，足可摧毁整个地球，暂且不论那两个星光级，单单是它们催化出来的妖魔鬼怪，便能血染山河，踏碎国门。

　　更可怕的是。

　　国破之前，家已消亡，极其绝望惨痛的前世记忆，令韩东哀然而怒，灭尽妖魔，屠光鬼怪，他愿意付出一切代价的。

　　而现在。

　　他终于看到了代价，默然无言。

　　“或许。”

　　“我能成为第一个夺回命运道则归属权的命运反抗者。”韩东摩挲着下巴，转而思考那一线希望所在。

　　他心智何其坚韧，冷静思忖，幡然醒悟。

　　没错。

　　比起历任命运反抗者，他有着得天独厚的优势：“它们再怎么拼命挣扎，亘古天王是极限。生而为人，我的极限并不是亘古天王，而是人族天尊。”

　　“天尊，天尊，这就是一线生机。”

　　人族天尊、亘古天王、命运反抗者！

　　三者汇合，聚为一身，便是神罗又何妨？韩东眸光亮起来，湛耀亿万里黑暗山峦。

　　“这。”

　　启命刀瞬间凝固，也都惊呆了。

　　“好像有可能。”

　　启命刀颤动了两三下，然后是剧烈抖动，空间都寸寸裂开：“遍数古今命运反抗者，主人你确实是第一个血肉人族！”

　　天尊威名，启命刀当然知晓。

　　历代的命运反抗者，即使侥幸成了至高，依旧敌不过人族天尊！

　　“铿锵，铿锵。”

　　启命刀发出阵阵鸣响，近似喘着粗气。

　　“先借助这座墟山所蕴涵的灰白气流，提升到宙合境巅峰。”韩东想到执法阁边疆巡守的席位，隐隐意识到了荒古殿堂的艰难选择，有人想帮他，有人想放弃他，执法阁这些调遣只会拖延时间。

　　“修为境界是根本。”

　　眨眼间想通一切，看透真相，韩东盘膝而坐，触碰墟山之底，感应灰白气流。

　　虚无空间，中央之柱屹立，启命刀饱含热情的扑了上去，切来切去，激动到了极点。

　　“我切，我切，我再切。”

　　启命刀也有情绪、欲望，渴望着主人成功，渴望着变成真正生灵。

　　同时。

　　韩东翻动手掌，拿出一朵朵戊虚花辅助修行，镶嵌眉心的那枚灵魂晶钻以极快效率开始融解。

　　时间一点点流逝。

　　灵魂修为一点点提升增强。

　　……

　　墟山秘境、荒芜废墟、充斥着能量光波。

　　轰！

　　紫金色巨鼎抚平能量风暴，顷刻间冲霄而起，披着黑袍的汤崖急忙一掌抓过去。

　　“那是我的！”

　　孩童模样永生者，壶黎低吼着，一头撞飞了汤崖。

　　时隔九十个星年，墟山秘境即将关闭，永生者混战再次爆发！


第1031章 悠悠九百年（下）

　　墟山秘境，荒芜废墟，整整十一位宇宙永恒境，或是人族，或是各类形状的异族，尽皆催动着弱等法力，争抢那一尊紫金巨鼎。

　　宇宙奇物的波动越强烈，其威力越强大。

　　汤崖被壶黎一头撞飞，漆黑战袍也都碎裂不堪，他掏出怀内雕塑，人首龙尾的古朴雕塑散发出无量威能，赫然是宇宙奇物，乃是汤崖前些日子偶然得到的宝物。

　　蓬！！

　　那雕塑猛然一动，横贯长空，横击壶黎。

　　“汤崖你太贪心了！”

　　壶黎冷喝一声，凌空而起，幻化出八万八千八百个法力化身，瞬间填满四面八方的每一个角落，令汤崖根本无处落脚，众多法力化身，齐齐甩出锁链。

　　一条条锁链，有长有短，有亮有暗。

　　若是近距离观看，就可以看到锁链内部藏着无数星子，闪闪发光，结构稳定，固若金汤的锁链将汤崖束缚，同时也蔓延周边，缠绕那尊紫金色巨鼎。

　　其余永生者，包括白瑜全都出手拦截。

　　紫金巨鼎，绝对是相当不凡的宇宙奇物，十一个永生者都想得到。原本共有十二位永生者，亚等法力永生者睥睨全场，只是被韩东斩杀，如今只剩十一个。

　　“哼。”

　　汤崖耸耸肩，肩膀微动，挣开所有星子锁链，紧跟着闪烁不息，冲向紫金巨鼎。

　　他与壶黎，只能说关系不错，情谊尚可。

　　真到了利益纷争的关键时刻，谁也不会谦让，甚至分出生死也正常。

　　修炼进化，不争怎么行，汤崖传音给白瑜：“白瑜，壶黎此人我是信不过的，你却不同。我们两人暂时联手，若能抢到巨鼎奇物，再慢慢商议归谁。”

　　“好！”

　　白瑜作风干练，言语精简，只说了一个字，划破无色天穹，纤纤玉手拍向壶黎后背。

　　远处。

　　一个个高等生命震骇旁观，目睹永生战力，心底更添敬畏。

　　……

　　同一时刻。

　　墟山底部。

　　连绵的黑暗山峦，遍布碎石，无有植物，那道青色身影，若隐若现，纹丝不动。正是韩东盘膝坐在碎石中央，双目闭阖，气机吐息也内敛。

　　韩东枯坐多年，青袍整洁如初，晶莹白发多了些沧桑之意。

　　看起来没有变化。

　　但近距离，仔细观察，就能发现镶嵌在韩东眉心的那一枚金红色灵魂晶钻即将消失，几近于全部融解，浩如烟海的灵魂愈加可怕。

　　自从他坠落于此，至今已经过去了九百年左右。依靠启命刀一点点分割灰白气流，韩东灵魂修为一路暴涨，距离宙合境最终阶段，仅仅一步之遥，可谓是近在咫尺。

　　然而。

　　失之毫厘，谬以千里，这一步如同广阔天堑，阻碍着韩东，怎么也突破不了。短暂的修行岁月是主要原因，他心境不够，心力跟不上境界增涨。

　　“心力。”

　　韩东缓缓睁开眼。

　　仿佛沉睡天地在此刻苏醒，那双眸子闪过一缕金红，戳破黑暗山峦，深邃威仪，莫可揣测。

　　心灵之力，天然天生，后续修行更重要。一个人对星空的认知，对修行生涯的认知，决定了心灵高度。这是由内而外的雄厚力量，一旦缺少，必生弊端。

　　蓦然间，启命刀跳了出来，笑嘻嘻劝道：“主人何其高贵，全宇宙同境无双，堪称古今第一人。依我看，主人不需要忧愁，随着时间推移，心力自然会增涨。”

　　“希望如此吧。”

　　韩东笑了笑，闭阖双目，继续沉浸在灵魂奥妙海洋。

　　黑暗山峦很寂静，没有丝毫声音。

　　过了会儿。

　　启命刀左右晃动，围绕着韩东，其实在传念沟通：“愚蠢无知的贝贝栗，快点出来，上次你传输给我的主人故乡相关信息，是不是缺了点什么东西。”

　　“并不缺。”贝贝栗道：“地球移出太阳系，从那以后，消息基本断绝。我没有授权，不能随意查看，而且主人也不会闲着没事去特意关注地球网络的变化。”

　　“哦。”

　　启命刀摇晃刀身，表示理解。

　　“唉。”

　　紧跟着又补充了一句：“主人这一生，真是传奇啊！即使是人族天尊的年少时期，怕也比不得主人，我真是太幸福了。”

　　贝贝栗无言以对。

　　启命刀不依不饶地问道：“贝贝栗你怎么看。”

　　“舔狗不得好死！”贝贝栗冷不丁丢出这么一句。

　　启命刀早已经习以为常，淡然扭动刀身，回以两声冷笑：“呵呵，有本事你也去舔啊。”

　　“舔狗舔到最后一无所有！”贝贝栗愤然抗议，只觉得浑身都不舒服。

　　“你错了，太浅薄，太自私。”

　　启命刀轻轻说道：“主人荣光，举世无双，卑微如我，哪里有资格陪伴主人天长地久，不求朝朝暮暮，只求这一刻追随主人身边，便是立刻去死，我也无憾，心甘情愿。”

　　“⊙﹏⊙∥”

　　贝贝栗表情登时变了，变得茫然无措，竟不知如何反驳。

　　一柄刀，这么不要脸，怕也绝无仅有了。

　　“难道你觉得我说的不对吗？”

　　启命刀又高声问道：“贝贝栗你可知道，韩东主人的舔狗，那是随随便便谁想当就能当的吗？别说你这么一个小小智能核心，便是人族，亦不知有多少人巴不得……”

　　“(丿⊙д⊙)~够了！”

　　贝贝栗特别想捂住脑袋，顺便捂住耳朵，不听这些言论。

　　可是。

　　它并无身躯，运算核心不关机，就无法隔绝启命刀的声音。

　　“求你了，别说了好吗。”贝贝栗快哭了，这也太无耻，简直无下限。

　　“我哪里说错了！”启命刀颇为不服气的拽着韩东，委屈巴巴：“主人你的智能核心好像对你有意见，呜呜呜，我争不过它……请主人务必放心，虽然我是一柄刀，可也具备智能核心的大部分功能，要是哪一天贝贝栗离你而去，还有我在，始终陪在主人身边。”

　　“O_O”

　　贝贝栗落荒而逃，待机去了。

　　韩东舒了口气，看看启命刀，又看看默然无语的贝贝栗，摇头失笑，拍了拍洁白刀身：“你好歹是宇宙奇物，别总欺负贝贝栗。”

　　“冤枉啊，呜呜呜，主人你真的误会了。”启命刀仿如低泣，更加委屈，不想活了似得，韩东也无奈，只好出言安慰，免得启命刀又要寻死觅活。

　　这真是个戏精，贝贝栗暗暗吐槽，索性不去看，彻底进入待机状态。

　　贝贝栗待机，启命刀也蔫儿了，讪讪落到韩东掌心，磨蹭了两三下，忍不住说道：“主人以你的实力，再加上灰白气流的修改能效，抵消坠落之力，冲出黑暗山峦，回归墟山表层应该没什么问题。”

　　“对。”

　　韩东点点头，长身而起，仰望着无尽黑暗。

　　周围静悄悄的，处处都是山脉，全无生命气息。要不是这些年有启命刀和贝贝栗跟在身边，恐怕孤寂侵袭内心，导致心境不稳。

　　“唉。”

　　“不管怎么说。”韩东暗叹：“心灵之力确实是相对羸弱。”

　　先前被自己九刀斩杀的三首黑龙困在冰川底部，困了二十多万纪年：“我与永生者相比，还有不小差距，那三首黑龙忍耐二十万纪年的枯寂时光都没有发疯。”

　　沉吟片刻。

　　韩东不再多想，深深吸了口气，煌煌威能的吐息，弥漫余光，照亮了黑暗山脉。

　　“助我一臂之力。”

　　韩东手握启命刀，踏裂大地，冉冉升腾。

　　恰如伟岸大日跃向地平线。

　　轰隆！

　　大音希声的爆发，山脉全粉碎，碎石齑粉飘飞，以韩东为中心，激荡出一圈圈莫名涟漪。而韩东借力腾空，灵魂之力对抗者坠落之势，消耗灰白气流，削弱墟山镇压。

　　更有启命刀连连劈出，开辟上升道路。

　　“嘿嘿嘿！可恶的墟山！”

　　启命刀当做先锋，刀光如河，逆流黑暗世界。

　　“你压不住我！！”

　　启命刀激动叫道，隐隐感到墟山灵智的注视。

　　轰隆，轰隆，光波荡漾，一圈圈扩散而出，如同旭日高升的韩东一下子冲出黑暗深渊，身边景色都扭曲，升腾了不知多高，终于望到一丝丝光亮。

　　持续升高。

　　而墟山底部的牵引之力、缠绕之力与坠落之力，统统作用在韩东身躯之上。他瞥了眼启命刀，嘱咐道：“灰白气流剥离了十分之二三，你就别再刺激墟山了。”

　　“好吧。”

　　启命刀哼哼唧唧的应道，不再叫嚷。

　　紧跟着。

　　墟山的愤怒压制，消散一大半，韩东仍在全力爆发，速度相应暴涨一大截，顷刻撞破地平线，一跃而出，回归墟山秘境的废墟区域！！

　　恰似扶摇直上九万里。

　　当他抬起头，便感到沉重阴影遮蔽头顶天空，映入眼帘的是一尊越来越庞大的紫金巨鼎。

　　“这是？”

　　轰！！撞了上去！！他一头撞在巨鼎侧边！！

　　韩东头痛欲裂，正待抽刀劈出，耳边就听到一声脆响。

　　咔嚓！

　　冒着紫金光晕的巨鼎奇物直接炸开三条裂纹，被韩东一头撞裂，而紫金巨鼎周围的十一位永生者都在争抢，看到这一幕，或是目瞪口呆，或是面色僵硬，竟是忘却了厮杀。

　　“怎，怎么会这样。”

　　汤崖白瑜两人目光茫然，紧盯着紫金巨鼎表面裂纹，一时间说不出话来。


第1032章 睥睨全场

　　场面一度十分尴尬，险些失控，永生者全都面面相觑竟无言。

　　“怎么会？”

　　何止是汤崖、白瑜，就算是自诩不凡的壶黎，也差点给跪了，震惊的眼角狂颤不能停。

　　壶黎心情急转而下。

　　像是到了山巅，骤然落入谷底，壶黎那颗心也忽悠忽悠的沉了下去。

　　全场氛围，尤为奇妙，仿佛怒海波涛的星海一下子转为风平浪静，变得异常死寂，没有一丁点浪花，更没有一丝一毫的声音：“这可是宇宙奇物，相当强大的奇物，怎么会撞出裂纹。”

　　“还有，还有。”

　　“这韩东从哪里冒出来的？到底什么情况，他一头撞裂了巨鼎？”

　　壶黎不理解，有些接受不了如此残酷的事实。其余永生者也差不多。

　　而此时。

　　韩东他也有点懵。

　　“？”

　　从墟山底部，升腾不知多久，直到撞破地平线，回归废墟区域，自己大约是撞到了什么东西。

　　“这是……”宛若正在疾驰狂飙的曲速机瞬间急刹车，从极速到静止，从全力升腾到凭空悬浮，他感到头痛欲裂一般的喘了口气，随手抓起巨鼎：“这什么玩意，怎么这么硬。”

　　要不是这尊紫金巨鼎恰好拦截他的上升路线，挡着他的必经之处，韩东怎么会一头撞上去。

　　脑袋也不会流血剧痛。

　　“宇宙奇物？”

　　韩东低头看了眼巨鼎，融入灵魂的韧性本源天赋开始发威，短短半个瞬息，伤势全部消失，脑袋也恢复如初。

　　“住手！”

　　“速速放开那奇物！”

　　众多永生者下意识叫了出来。

　　混战良久，激烈难言，谁也没想到半途杀出一个韩东，就在诸多永生者的真身面前，轻易抢夺那巨鼎。

　　宇宙奇物，类型繁多，也分优劣好坏的。

　　而这尊紫金巨鼎的威力，便是永生者也都眼热心动，拼死拼活这么久，眼睁睁看着韩东随手拿走，岂能甘心，岂能忍得了：“那不是你的奇物！”

　　“恩？”

　　韩东抬眼一瞧，面无表情，到了他手里的东西，岂有交出去的道理。拱手让人也罢了，偏偏吼出这句话的还是一名异族永生者。

　　“你在跟我说话？”韩东面色骤然一沉：“好大的胆子！”

　　“哼！”

　　那异族外观近似巨大柳树，树冠遮盖天穹，枝条乱舞虚空。

　　别说一个宙合境韩东。

　　哪怕卡弗再生，执掌亚等法力，众多永生者也不会白白散去，若不较量一番，怎知奇物归属。尽管在场永生者很清楚卡弗之死，大概率是韩东所为，若非万不得已，万万不能招惹。

　　但。

　　侥幸心理，不愿面对现实，永生者也避免不了的。

　　万一有什么隐情呢？

　　万一仅仅是运气呢？

　　猜测始终是猜测，只有动手，只有正面对抗，才是最具说服力的证明，否则单凭卡弗的莫名陨落，谁也不愿意真的相信一个宙合境逆斩亚等法力永生者。

　　总而言之。

　　永生者总觉得四散退避，内心实在过不去这个坎儿。

　　“呼哧，呼哧。”

　　孩童模样的壶黎喘着粗气，眼睛也渐渐红了，缭绕着炽烈光束。

　　虽然直面韩东，他心底不踏实，但是与之相比，其实壶黎更认为韩东的永生战力有些不切实际，不像是真的，纯靠那光轮奇物罢了：“韩东阁下，还请你交出这尊巨鼎奇物。”

　　一边说着，一边靠近韩东，壶黎的心脏跳动愈加剧烈。

　　倒也不知怎么的，他很忐忑，惴惴不安。

　　壶黎思绪飞转，脑海混乱，似乎遗漏了一个重要信息，极为关键，但又怎么也想不起来。包括其余一点点迫近韩东的永生者亦有相同感觉，左思右想，终究是毫无收获。

　　“韩东阁下！”

　　“交出奇物！”

　　整整九位永生者逼近韩东，如同天庭众神，端立在韩东四方。

　　纵观全场永生者，只剩汤崖白瑜两人留在原地，似笑非笑的观望：“奇珍异宝使人动心啊，且不论那些异族，壶黎这些人实在不应该，怎么就忽视了那一日霸主大怒，撼动整座墟山。”

　　道则级霸主是谁，又因何动怒。

　　永生者为此争论多次，直到现在也没个明确结论，反正各有各的说法，谁都不服谁，至于汤崖隐隐透露出的事实真相，根本无人信，堂堂一位道则级霸主岂会跟随韩东身边？

　　韩东只有宙合境！

　　而那是星空霸主！

　　即使至高子嗣，至高血脉后代，怕也不会有这般待遇。

　　“唉。”

　　汤崖叹了口气，看向白瑜。

　　两人相视苦笑，浩瀚星空，黑暗而又残酷，说实话太难，说实话没谁相信。

　　刹那间，金红绚烂，无尽光华映照在汤崖与白瑜的脸庞之上，两人无意识望了过去，扭过身子，睁大眼睛，准备观摩这场永生者激烈混战，即将开启的争夺，却不知花落谁家。

　　“威势不凡，力量不假，但韩东殿下还是太年轻。”汤崖暗道：“那壶黎在弱等法力的行列，算是佼佼者之一，除了他以外，更有八位永生者，个个强横绝伦。”

　　白瑜点点头，若有所思道：“先看着吧，若是韩东力竭难敌，我们再出手相助。”

　　“合该如此。”

　　汤崖刚露出笑容，又变僵硬。

　　便看到韩东擎天撑地一般的笔直屹立高空，撑开乾坤的光轮，在背后缓缓涌现。

　　似有云雾缭绕，似有夕阳繁华，恐怖光轮直照亿万里，盖过无色天穹，几如尊贵华盖。

　　此时此刻。

　　汤崖、白瑜、乃至于远处旁观的高等生命全都目光发直发愣，见证这一幕霸烈，聆听这一刻寂静。

　　“我的天哪。”

　　白瑜发出惊叹，汤崖更是几欲窒息的明悟，这位人族天王变强了！

　　“那也能是宙合境吗，真的假的啊。”

　　置身远处，旁观此战的高等生命以宙合境为主，他们只觉得狂风凌乱，对自身修为产生深深怀疑，同为宙合境，差距为何这么大。

　　方圆亿万里的光波风暴统统为其震荡翻滚，苍穹煮沸，凝成外显光轮。背后那道光轮乃是核心，牵动光波能量，演化更加庞大的外层光轮。而韩东只是负手，屹立天地间，神魔气概般。

　　“什么？”

　　难道那光轮并非宇宙奇物，而是韩东自身力量所显化，壶黎不敢信，更是不甘心，忐忑不安的情绪变得浓烈。

　　不管了！

　　壶黎咬紧牙关，当先出手：“韩东你还是乖乖交出这尊奇物吧！”

　　“没错！”

　　“做人不能太贪婪，那柄古朴白刃已经让给你，这尊巨鼎，理应交给我们！”

　　九道毁天灭地的气势，霎时间升起四方，有烟尘滚滚，淹没万物，有寒光冷冽，冻结物质分子，有炽烈光束横贯长空不知尽头在何方，团团缠绕着韩东，悍然合拢。

　　荒芜废墟在此刻真的沦为了一片废墟！

　　九位永生者，有人族也有异族，尽皆是弱等法力，不逊于汤崖白瑜，甚至犹有过之。而这九位永生者当然不会轻视韩东，齐齐出动，竟然联手，其力量之可怕，言语都无可描述。

　　“嘶！”

　　这等场面，难以形容，汤崖也情不自禁的紧张起来。

　　他裹紧黑袍，时刻准备着出手相助韩东。饶是韩东变强，威势无量又如何，那可是足足九位货真价实的宇宙永恒境。

　　“看不清了！”

　　远处的高等生命登时哗然，永生者混战开启，单凭目力，哪里看得到，而心力感知被墟山秘境压制，更是起不到半点效用。

　　就在这时。

　　堂皇恢弘的金红色光轮凭空跃出烟海寒光与光束，破除一切束缚，无视九位永生者，冉冉升腾的光轮终于转动，是韩东暴然出手，五指摊开，隔空抓向那苍树外表的异族永生者。

　　这一记擒拿，要将时空握住，容不得逃离挣脱。

　　同时。

　　韩东的气息节节攀升，仿佛永无止境般，达到一个匪夷所思的层次。那苍树外形永生者就感到身躯摇晃，摇摇欲坠，险些不受它掌控。

　　大惊失色，它连忙叫道：“诸位帮我！”

　　壶黎哪敢怠慢，脑门渗透出了涔涔冷汗，想不到韩东之强，竟然超出他的想象范畴。

　　“别急。”

　　“勿慌。”

　　壶黎目泛光束，射向韩东，阻止擒拿。其余永生者纷纷效仿，各式各类的秘术玄奥一下子争先涌出，再次淹没了韩东。

　　“很好。”

　　壶黎面色喜色。

　　但还没等他喘口气，光轮再起，除尽阻碍。

　　“开！！”

　　韩东闲庭信步，穿过寒光，撞碎一条条光束，俯身之时，左掌轻轻拍落。

　　天地乾坤寂静了。

　　“咚！”

　　隆重沉重的震荡，扩散万万里，这一拍没有动用秘术玄奥，可却蕴涵着亘古天王的圆满意蕴，无漏无缺的灵魂威能丝毫不亚于永生法力，亦如高塔倾塌，天穹崩碎似得。

　　拍落之余，轰然无声，将荒芜废墟的平整地面轰得四分五裂。

　　无论什么冻结寒光、炽烈光束、所有法力就如同冰雪遇到炎焰一般的融化瓦解，哪里挡得住韩东丝毫。面对这么惊天动地的恐怖一掌，诸多永生者同时动容，震撼色变，四散而逃！

　　“咚！”

　　左掌往下一压，压着苍树外形永生者发出求饶惨叫。

　　自韩东掌心而起，无穷波澜仿佛是咆哮海啸砰然砸落，荒芜废墟裂开一条长达千万里的清晰裂纹。

　　势不可挡的裂纹，绵延无止，经过汤崖白瑜两人的脚底，生生划过整个荒芜废墟，一直蔓延到了远处旁观的高等生命正前方，咔嚓一声，戛然而止，裂纹尽头停在其中一人右脚尖，心灵差点崩溃，管什么宙合境归宇境，统统吓得暴退。

　　一掌劈开荒芜废墟！

　　这一击惊退九位宇宙永恒境，他一人睥睨全场！

　　哪怕是知晓韩东真正身份的汤崖白瑜两人也都惊呆了：“这，这真的宙合境？”


第1033章 墟山的要求

　　“这就是人族天王？”

　　汤崖脑海一片空白，愣是开不了口。

　　他难以理解。

　　亘古天王也不该如此凶残，以宙合境之灵魂，一击横扫领悟道则的宇宙永恒境。

　　旁侧。

　　火红长发飘扬，火焰燃烧一般，白瑜早已经满脸通红，不敢抬头看，不敢直视韩东尊容：“亏我先前还自持永生者身份，星空以强者为尊，这位殿下的实力至少是亚等法力的级别。”

　　想到这儿，白瑜吐了口气，眼角余光扫视着四周。

　　墟山秘境，荒芜废墟，混乱的能量风暴尽情肆虐，狂暴的光波射线处处皆是，寻常宙合境都要步步艰难，归宇境亦是万分谨慎，唯有永生者才能横行无碍，将危难视若无物。

　　而如今。

　　韩东踏着异族永生者，煌煌神威如狱，令人无法想象。

　　“星空在上，这哪是宙合境，明明是永生者。”

　　两名兽类归宇境相互对视，暗暗惊叹不已，谁说韩东仅仅宙合境，反正它们两个绝然不信，要知道永生者的法力蕴涵着道则意蕴，相当于高端能量，坚不可摧。

　　“我们人族就是强。”

　　也有人族归宇境发出惊呼，人族宙合境为之沉默，毕竟是同族，羡慕多于嫉妒，与有荣焉的感觉多于畏惧之情。

　　此乃边疆，比起疆域内部，人们更为团结。

　　但还是免不了争端，修炼进化不争怎么行，孩童模样的壶黎面色变得阴晴不定，惊疑盯着韩东，质问道：“你到底是什么人？那光轮不是宇宙奇物吧？”

　　壶黎很清楚那柄古朴白刃的神妙威力。

　　而眼前韩东尚未动用那柄白刃。

　　古朴白刃不出，单凭韩东自己一个人也有这般力量，显然并非借助外力的幸运儿。南聖边疆不大不小，永生者数量都是有限的，他基本都有了解，韩东这么特殊的存在，不应该默默无名。

　　韩东负手而立，淡淡道：“我来自荒古殿堂。”

　　这一次，再没有哪个永生者认为韩东只是侥幸，全都明白韩东来历不凡，定是殿堂大人物的亲传弟子或者后代子嗣，甚至有那么一丝丝可能。

　　“莫不是人族殿堂的亘古天王？”

　　被韩东踏在脚底的柳树形态的异族永生者终于猜到了真相，树冠狂颤，枝叶衰落。

　　这可是人族疆域！

　　暂且不论韩东多么强，单单这个身份，便可震慑所有异族。

　　“哼！”

　　壶黎却冷哼一声，为宝物而动心眼红，难以冷静思考。

　　“我管你来自哪里，出自何方！无论如何，你今天必须交出这尊奇物，否则别怪我不留情面。”

　　壶黎口吐雷音，目绽光束，浑身腾起浓厚法力。

　　顷刻间穿梭时空，他直接闪到韩东面前，指尖汇聚着法力，疯狂催动着自身领悟的破碎道则，万事万物，壶黎指尖所至，都要碎裂齑粉，化为分子离子的散逸状态。

　　此前，韩东既是不悦，也是有心展露实力。

　　但到了这个时候，壶黎仍然是冥顽不灵，固执己见的傲气，登时激怒韩东，出手再也不容情：“接我三拳，是生是死就全看你造化多少！”

　　“哈哈哈！生死勿论！”

　　壶黎仰天狂笑，蕴涵破碎道则的指尖被韩东一袖甩开。

　　“三拳之后，只要壶黎你还能站起来，这尊奇物送给你又有何妨。”韩东甩开青袍衣袖，一脚挑起那柳树外观的异族永生者，漠然踢到旁边，然后展开胸膛，缓缓打出第一拳。

　　恰似拉满长弓，蓄满威能，撑开寰宇。

　　“咚！”

　　这一拳打出，轻描淡写似得。

　　看似缓慢，徐徐而动，其实凌驾光速之上，近乎五万倍光速，时光也为之窒息。

　　晶莹拳头涌出无量力，仿佛无物不破的金銮玉玺，厚重到了极点，将荒芜废墟压垮，此拳降临，任何事物，尽数让路似得。

　　韧性加持！

　　灵魂爆发！

　　这一拳临近之时，壶黎脸庞彻底变了颜色，他的法力，荡然无存，甚至令壶黎追忆起很久以前，偶然观察到的星空留影：莽龙始祖翻腾亚空间，横击星海灭星河。

　　“第一拳。”

　　韩东漠然开口，拳落无声。

　　永生者壶黎的所有手段、秘术道则包括防御奇物，统统被此拳打散，身心剧颤欲暴退，但拳力一往无前，无可阻碍的劲力落在他身躯之上，轰然吐血虚弱，竟不是韩东一合之敌。

　　“第二拳。”

　　韩东踏出第二步，势如破竹，晶莹璀璨的拳面直直映入壶黎眼帘。

　　“咚！”

　　一拳更胜一拳，摧枯拉朽，凌空锁定壶黎。

　　“破碎道则！”

　　“游雨镜！”

　　“万术寂灭光！”

　　任凭壶黎用尽浑身解数，施展了所有方法，全都没有用。第二拳太恐怖了，根本看不清拳影，感知不到拳力运输的轨迹，深深印入壶黎胸口，塌陷了不知多少，全身骨骼都在咔咔作响的断裂。

　　他的永恒之躯，如同宣纸，不堪一击。

　　哪里还需要第三拳？

　　根本用不了那么多！

　　两拳既出，胜负已分，甚至壶黎生机大幅度衰落，不朽身躯如同遍布裂纹的瓷娃娃，转瞬间化为一道流星，抛飞长空亿万里，狠狠砸在荒芜废墟边缘的一座冰川中间。

　　沿途所过之处，残留虚影，仿似血色光带的翻飞。

　　蓬！

　　冰川断成两截，冰晶爆裂，幸亏这座冰川并没有危险机制，不然以壶黎的惨重伤势，怕是陨落在此，也未必不可能。

　　“他，他究竟是什么人？”

　　那些高等生命遥遥观望韩东一人镇压全场，又是两拳打出，贯通天穹大地，震怖宇宙星空，将壶黎硬生生打退亿万里，差点撞到一个宙合境。

　　这等场面，着实吓到了所有高等生命。

　　远远观战，亦有风险，而且是生命危险：“要是被永生者撞到，谁能扛得住。”

　　稍微擦边，都要重伤，一旦碰到更是当场毙命。一个个忍不住退后离开，只有少数人留在原处。

　　“饶命。”

　　断裂的冰川内部，传出壶黎的虚弱声音：“冒犯阁下，我愿意赔偿宝物，请阁下饶我一命。”

　　他声音刚落，就看到柳树外观的异族飞到韩东侧方，低落半个身位，数百条翠绿枝叶延展而出，托起五光十色的大量宝物。

　　显然。

　　它比壶黎更干脆，更果断：“我见识浅陋，竟不识人族天王当面，绵薄宝物奉上，请殿下勿怪，恕罪。”

　　“恩？”

　　韩东瞥了眼这个异族，眼底涌出一缕杀意，沉吟片刻，悄然消散，只是笑着摆摆手。

　　这些宝物，他不会要，也不能要。

　　倘若事后传出去，舆论扩散，天知道这会传成什么样子，比如人族天王敲诈勒索其它生命族之类的虚假传言，很影响人族荣誉的。

　　况且韩东也不屑为之，以他这份永生战力，什么宝物得不到，何必拿着异族奉出的破烂宝物，后患无穷。他左右扫视了一圈，冷冷望了眼壶黎，随后飞到汤崖面前，递出那尊紫金巨鼎。

　　汤崖一脸懵的接过巨鼎，讷讷无言。

　　“这是送给我？”

　　“呵呵。”

　　韩东笑了笑，这家伙脸皮真厚。

　　“咳咳。”汤崖也讪笑，掂量两下巨鼎，有些不好意思地说道：“韩东你想要换取什么东西。”

　　“打熬修行根基的资源。”韩东指尖划过虚空，显化光幕，列出一张详尽清单：“我那个亲传弟子仍是凡人，你也知道的，前期修炼资源不那么重要，只是劣质资源对身心有害，所以我需要适用凡人的顶尖资源。”

　　“这倒没问题。”

　　汤崖连忙收起紫金巨鼎，尽管这尊奇物崩出三条裂纹，但悉心修补，应该可以修好。

　　旁边。

　　白瑜面露羡慕之色，修炼资源的确珍贵，可是给凡人使用的修炼资源哪里比得了这尊宇宙奇物的珍贵价值。

　　“尽快收集吧。”韩东道：“墟山秘境还有多久关闭？”

　　汤崖连道：“大概百分之一个星年。”

　　韩东点点头，飘然而去，趁着最后这点时间，他准备逛遍整个墟山秘境，若有宇宙奇物或者奇珍异宝，即使自己用不着，亦可拿给青山宗，增添宗门底蕴。

　　在场众人目送韩东离去，总算是松了口气。

　　“真的是人族天王？”

　　有人惊诧问道，向汤崖求证。

　　“没错。”

　　汤崖面露歉意，先前他没说，是因为韩东不想暴露。现在却无所谓了，韩东展露实力，再愚笨的生命也该知晓韩东绝不是太初天才。

　　太初哪有这么强。

　　而坠落在遥远冰川的永生者壶黎则是一边咳血一边飞了过来，目光低沉到了极点，盯着汤崖，盯了良久，最后化为苦涩笑意：“你怎么不早说啊。”

　　“即使我说了，你会信？”汤崖淡淡反问道。

　　“这。”

　　壶黎哑口无言，脸色苍白，摇着头默默离去，离开墟山秘境，他伤势太重了，无力探索秘境。

　　……

　　时间飞逝，到了墟山秘境即将关闭的日子。

　　韩东飞过荒芜废墟，匆匆逛了一小半极寒废墟，所有危险极致，对他而言，如若土鸡瓦狗，除了撕裂废墟依然危险至极，其余区域尽可去得。

　　正当他将要离开极寒废墟。

　　咚！

　　墟山微微晃动，象征着墟山灵智的庞然面孔瞬间凝成，拦截韩东面前。

　　“这是何意。”

　　韩东五指虚握，光轮汇聚，几如一轮不朽大日。

　　墟山灵智显化的面孔微变，浩大低沉的声音，砰然回荡：“我，墟山，需要启灵之物。”

　　“那跟我们有什么关系！”启命刀冒了出来，刀身旋转着，刀尖跳跃着，可谓是扬眉吐气，恨恨道：“这些年你一直企图镇压我，别想让我们给你寻找启灵之物！”

　　墟山灵智沉默了一会儿。

　　“我……”

　　“我什么我，你什么你。”启命刀冷冷笑道：“我，启命刀，叫声爸爸就帮你！”


第1034章 谈崩

　　“你，找死！”

　　虽然并不懂“爸爸”这两个字的书面含义，但启命刀所流露而出的满满恶意与戏谑，墟山当然听得懂。尤其是情绪意念的传达，比文字声音更加准确。

　　愤怒情绪，如同火山爆发。

　　整个废墟区域都在颤动，这是天威天怒，令人敬畏有加。启命刀却是丝毫不惧，毕竟有韩东主人站在身旁，给了它莫名勇气：“你别嚣张，没什么用！”

　　“你听清楚了。”

　　“我可是人族天王的刀，而你所在之处，隶属人族疆域！”

　　听到人族两个字，整座墟山都是微微一颤，又恐惧又愤怒，敢怒不敢言，就算敢言也说不出。

　　它智慧相对低微，很难组织语言。

　　“嘿嘿。”启命刀快意恩仇似得摇摆着浅白刀尖：“难道你想违逆至高人族的规矩？”

　　这一番话，就像是一盆冷水，浇落在墟山灵智的无边怒火之上，水能灭火，冷水更是让墟山感到惊心动魄的罕见情绪。

　　作为宇宙秘境，极其特殊，墟山可以沟通宇宙本源，更理解至高族的恐怖概念，除了神罗，当以人族为首。全宇宙的二流生命族全部加在一起，或能对抗人族，仅仅是或许而已。

　　“你，你，离开。”

　　墟山微颤，声音消散，既有些生闷气，又有点惧怕，干脆不再露面了。

　　实在是人族太强。

　　宇宙四大生命族的威名，就算在偏远星空，依然是盛名无双。

　　“嘿！”

　　启命刀乐得不行，旋转四五圈，仿佛跳舞般。

　　苦苦等待这么多纪年，终于等到了主人，顺带着出口气，相当舒服，参照贝贝栗的习惯语录，就是美滋滋。

　　“够了。”韩东皱眉瞥了眼，轻声喝斥道：“借势震慑终究不是正道，万一墟山疯起来，咱们怎么挡得住。”

　　“没事呀。”

　　启命刀笑嘻嘻道：“我协助主人穿越时空就好啦。”

　　韩东眉毛一挑：“你先前不是说……”

　　“那是我不知主人身份，亘古天王的全方位圆满，不止是单纯力量，宇宙本源与星空道则也会给予关照的，穿越时空的难度大大降低。”启命刀如实说道。

　　“不错。”

　　韩东点点头，拎着启命刀，离开墟山秘境。

　　此行最大收获便是启命刀。

　　除了沟通命运道则，还有诸多神妙作用，仿佛一点点揭晓的神秘宝藏，哪怕恒等法力永生者听到启命刀之威，也要眼红不已。当然这世上除了韩东，无人能用启命刀。

　　最重要的是。

　　启命刀诞生了无数年，可以追溯到远古战争时代，知晓很多宇宙秘辛。

　　“主人主人。”

　　“咱们什么时候去殿堂呀，人族的三大殿堂，我还没有去过呢。”

　　离开了墟山秘境，启命刀变得激动起来，叽叽喳喳的。

　　据传闻，荒古殿堂最中央，坐镇着第一位人族天尊。那位开创天尊之道的刀痕天尊，堪称以一己之力，扭转了宇宙局势，书写了崭新时代！

　　“唉。”

　　韩东轻叹一口气，这货与贝贝栗完全是两个极端，难道是沉睡太久，憋得太久，患有多动症？

　　“安静点。”他咳嗽道。

　　“好嘞，收到收到。”启命刀晃了晃刀身，闪耀洁白刀光，慑服人心似得。

　　此时韩东刚离开墟山秘境，看到墨色墟山之外的独立城池，数不清的人族修炼者都在夺宝，他回首望了眼，墟山入口仍在抛出一个个不知用途的物品。

　　有珍稀材料，有无用山石，宝物只占一小半。

　　唰！

　　墟山入口转动，瞬间抛出一枚半透明菱形晶体，恰好抛向韩东，半个瞬息不到，竟然抛到了韩东面前。

　　唰！

　　乳白光刀劈过去。

　　只一刀，当场劈碎晶体，启命刀异常满足地叫道：“可恶的墟山，别想贿赂我们！”

　　韩东：“……”

　　不远处的众多修炼者：“……”

　　他们正待争抢，万万想不到被人一刀劈成齑粉，那枚菱形晶体看起来应该是好东西。

　　“哈哈。”

　　蓦然间响起爽朗笑声，身披黑袍的汤崖从墟山入口飞出：“不知韩东殿下有什么打算，要不去我那儿坐坐？我已经命令仆从们尽快收集那些修炼资源，用不了半个星年，必定凑齐。”

　　韩东摆摆手：“等你凑齐了再联系我吧。”

　　“也好，也好。”

　　汤崖陪着笑脸，一副恭谨样子，亦步亦趋的跟在韩东身边，落后半个身位，姿态放得很低。

　　墟山入口、参与夺宝的那些修炼者基本都是恒宫级，虚洞级，眼睁睁看着一位永生者竟然向一个宙合境表示敬意与尊重，三观差点炸裂，脑海天翻地覆，心灵也生涩僵滞。

　　紧随其后。

　　又有七八位永生者飞出墟山入口。

　　“参见殿下。”

　　“咦，我怎么感觉韩东殿下您又变强了不少。”一个个笑脸相迎，打着招呼，皆是声名在外的永生者。

　　整个墟山入口一下子寂静无声。

　　再无任何猜测。

　　……

　　漫漫星空，人族疆域，执法阁总部。

　　这是一座屹立在星海表面的多层星辰塔，塔顶湛耀光波，照亮宇宙空间。

　　“哼。”

　　星塔最高层，周身缭绕黑光的漆黑人影掏出内部联络器，徐徐点击两三下，便进入内部通讯频道。他是亘古天王花锡达，执法阁高层之一。

　　这一刻拨通视讯，竟是传讯韩东。

　　嘀，嘀，嘀，良久后，星空通讯被接起，虚影屏幕另一侧露出韩东面庞，晶莹白发轻轻飘动：“请问你是……”

　　执法阁配发的专用联络器，通讯号码，显示未知，绝无仅有的情况，令韩东有些疑惑。

　　他权限颇高，怎会有未知号码，莫非是执法阁高层？

　　“韩东。”

　　花锡达声音低沉，口吻严肃，紧盯着韩东说道：“边疆巡守在任期间，你居然擅自闯荡宇宙秘境，谁给你的权力，不经批准，肆意妄为，你这是严重失职。”

　　韩东早有心理准备，这一次自己确实有错在先，倒也怨不得执法阁高层传讯叱责。

　　“我愿意接受一切惩罚。”

　　韩东低着头，看不清脸色，轻声说道：“只不过此事之后，我将会申请长假，亦或者与执法阁正式解约。”

　　与其被动前行，不如独自修行，经过与启命刀的多番商讨，宇宙星空独行者更加适合现在的韩东，离开执法阁只是时间问题罢了。

　　他终将面临神罗通缉。

　　任由殿堂指导，安排布置，就注定困在人族疆域。荒芜殿堂的所有决策是站在人族层面考虑的，所以韩东更相信自己的判断，跟随真正的内心，再说成为独行者，若是神罗族压境逼迫，人族也有合适借口。

　　“解约。”

　　花锡达冷然道：“解约可以，执法阁不缺你一个亘古天王。但前些年你在墨台星区，注重亲情，藐视律法，我统统记录在案，你先回总部把这事解释清楚。”

　　“原来是你？”韩东豁然抬头，只看到一片漆黑。


第1035章 名震边疆

　　星空通讯，画面幽黑，仿佛无边黑洞吞噬着一切目光与心神。

　　韩东看不清，皱皱眉头，弥漫出灵魂感知，洞察秋毫，仔细观察通讯屏幕的细微之处。

　　可却没有用。

　　而同时，灵魂探查的波动，引起执法阁高层大人物花锡达的低沉声音：“年轻人，你太放肆了。”

　　花锡达修为何其高深，隔着一个个古老国度，全力施为，亦可穿越时空，短短两三日就能降临化身。到了花锡达这等境界，宇宙法则都可以临时改写，一击之力，泯灭星系，崩乱星空。

　　而动用感知，随意探查，是异常不礼貌的行为。

　　尤其当弱者面向强者，情绪波动稍有挑衅之意，被当场打杀很正常。

　　韩东心头微颤，感到全世界生生灭灭的厚重压迫一下子笼罩心灵，很久不曾体验过的窒息感！

　　宛若不周山倒塌！

　　星海沸腾！

　　内心镇定，面色如常，韩东瞬间意识到星空通讯另一侧的执法阁高层人物绝对是凌驾于卢阳之上的存在。

　　虚影屏幕，看不清楚，恐怕也是因为花锡达的相貌体态，蕴含法则哲理，导致通讯器无法传输。

　　“向您致歉。”

　　韩东微微躬身行礼道，他可不是怼天怼地怼一切的勇猛天才，适当让步，明智之举。

　　“我会尽快返回执法阁总部，将墨台星区那一份罪犯名单所遗漏的两个名字，阐述清楚，同时也愿意接受一切惩罚。”韩东干脆没问花锡达任何信息，迟早会知道，又何必多此一举。

　　“哼。”

　　花锡达面色不悦，紧盯着韩东，当他看到韩东居然从容弯腰，毫无怨气，毫无不甘，心底狠狠一沉，就明白韩东心智坚韧，不为外物所动。

　　要是一个心怀傲骨、尊严荣耀的亘古天王就好办了，花锡达有很多办法将其狠狠打压，万万年难能翻身。

　　但注视着韩东。

　　花锡达实在没把握压服，更加猜不透亲生父亲的亲口示意到底有什么深层含义：“无缘无故的非让我阻碍此人修行，真不知父亲怎么想的。”

　　扰人清修，皆是生死大仇，更何况阻人修行？

　　阻人修行，皆是违背《星空人族基本法》的重大罪名，更何况阻碍一位亘古天王的修行？

　　尽管花锡达对此费解，却也不得不遵从父亲旨意。

　　毕竟。

　　花锡达亲生父亲、是人族至高之一。

　　……

　　南聖古国，独立于十七星区体系之外的边疆，容纳着海量异族。

　　疆域内部，检查严格，准入证极难获得。而边疆大有不同，对于其它生命族的准入条件与相应标准全都放宽了许多。

　　这也使得边疆贸易尤为发达，繁华似锦，鼎盛如烈日高悬。

　　边疆商部。

　　寰绕流星的中央会议厅，一名眸生轮回世界的魁梧老者刚刚结束一场日常会议，松了口气，正待抬步，穿梭空间而去。

　　“叮咚！”

　　蓦然响起一声提示音。

　　“咦？”

　　魁梧老者翼图沧连忙拿着闪烁虹光的正方联络器。

　　翼图沧略有惊诧，他位高权重，公务事情繁多复杂的几乎数不清，每天都有数万条未读讯息，通常会发给三个秘书共同处理。因此平时他都将通讯器调成静音模式，非重大要务，不可擅自打扰。

　　每当提示音响起，必有大事发生。

　　或好或坏，令人紧张，翼图沧不希望听到提示音，他追求稳定，不喜欢一惊一乍的特殊情况：“虽然我是恒等法力永生者，但维持贸易牢固就已经耗费大部分心力，不出意外，再好不过。”

　　一边想着，一边阅览特大特急的加密消息，翼图沧愣在原地。

　　“墟山秘境，卡弗陨落？”

　　那可是亚等法力永生者，领悟虚无道则！遍数边疆区域，卡弗鼎鼎有名，绝对是亚等法力行列的佼佼者。

　　“这位同族怎么死的。”翼图沧继续阅览，满心愁绪一点点变得僵硬，脸庞也微微抽动：“韩东？那位宙合境人族天王？”

　　紧跟着。

　　双掌捧着屏幕光影，翼图沧的苍老面庞写满了错愕怀疑：“韩东得到一柄白刃奇物，跟卡弗生死激战，不知缘故。韩东以宙合境修为斩杀卡弗之后，不知去向，疑似坠落墟山底部。”

　　“墟山秘境正式开启的第九十二个星年。”

　　“十一位永生者混战，韩东忽然显身，破开地平线，一掌扫全场，两拳险些打炸永生者壶黎……弱等法力行列，无人可敌，推测韩东已有亚等法力巅峰战力。”

　　啪。

　　通讯器掉落在地。

　　屏幕翻动着，继续往下滑，而翼图沧却哑然无声，眼光都有点发直。

　　韩东初至边疆，他见过韩东，还一起吃饭来着。

　　甚至搭上了一些关系：翼图沧是南象寸的师尊，南象寸则是韩东为数不多的好友之一。

　　“这也太快了吧。”

　　翼图沧凭空一抓，拿起通讯器。

　　饶是执掌恒等法力，他也被这个消息震到了。

　　据他所知，卡弗来历神秘，这些年行踪诡异。她对待人族同胞，出手不留情，很少宽恕人，其冷冽，其杀性，没有哪个永生者不知，甚至卡弗曾经收到执法阁的书面警告。

　　但如今。

　　这位星空强者，亡命墟山，竟然不敌宙合境。翼图沧叹了口气，似惋惜似赞叹的摇摇头，不置褒贬。

　　“卡弗不可能留手。”

　　“那也就是说，韩东并不是仗着运气好。”翼图沧狠狠抓起苍老头发，颇有些凌乱迷茫，这位韩东的年龄比自家弟子南象寸还要小得多，更与南象寸同在原始星门，一路争锋，相互比较。

　　而现在，南象寸还在殿堂薪火区修行，韩东就能斩杀永生者了！

　　“唉。”

　　翼图沧搓了搓牙花子，低头看向通讯器，思索片刻，将这条讯息转发给南象寸。

　　……

　　同时。

　　执法阁边疆分部，各大尖端机构的边疆分部，最先收到这消息，一个个面面相觑，不知说什么是好。然后是南聖古国的皇室、边疆行政机构，边疆战事部门。

　　“哪位宇宙永恒境消亡？是咱们人族的？”

　　“对。”

　　“就那个卡弗，亚等法力永生者。”

　　永生者陨落是天大的事，多少年不出一次。而这次卡弗陨落，还是亚等法力，瞬间掀起波澜，有争论质疑，有公开谴责，也有追捧崇拜，这事太大了，哪里藏得住。

　　众多强者又惊奇又惋惜，内心情绪之复杂，难以言表。

　　“何必呢，虽说疆域不禁止同族厮杀，但大家都是人，得饶人处且饶人啊。”

　　“闭嘴吧，当年你去找卡弗，要不是执法阁恰巧发出警告，恐怕你坟墓早已经长满了花花草草，再说了，是卡弗欲要抢夺宇宙奇物在先吧？”有人抚掌称赞，尤为崇拜韩东。

　　随着消息传开，边疆掀起轩然大波。

　　一时间争论不息，愈演愈烈。

　　“韩东。”

　　这个名字如同飓风过境，平地起暴雪，荡惊雷，名震边疆！


第1036章 心灵的厚度

　　永生者陨落，无一例外，都会造成轰动。

　　卡弗是亚等法力永生者，而斩杀她的人又是一位宙合境亘古天王，理所当然，引起轩然大波，只不过所有知情者皆是边疆的权贵阶层、掌握权势的生命。

　　他们收到消息，伴随着震惊，伴随着一探究竟的好奇心，使得消息继续传扬，影响力逐渐扩大。

　　很快就波及了小半个边疆区域。

　　褒贬不一，争论不止，这是谁都无法想象的事情。

　　宇宙永恒境相当于一座活着的恒星系，手握星月，脚踏星海，乃是三流生命族的中流砥柱，二流生命族的战力储备，哪怕纵观全宇宙，也是公认的星空强者。

　　至于星际网络，依旧如故，充斥着各式各样的绚烂传说，以能合级为主的网络世界将永生者奉为真正的不朽神明，永生不死的神明怎么会陨落？

　　绝对不可能。

　　……

　　边疆行政总署，人族会议室，一位位身穿奇装异服的相貌各异包括体型也有大有小的人族修炼者相继落座，依次坐落会议厅席位，井然有序，肃穆庄重。

　　众人对于此事，都有不同看法，不同建议。

　　“永生者岂能轻易杀害？”

　　“那位是人族天王，更应该承担责任荣耀，为了人族整体，为了生命族大义利益，那点私人恩怨算什么，理应抛弃个人情感，为我们人族着想。”一头雪发的中年女子脸色发黄，义愤填膺似得。

　　她也是永生者。

　　也在亚等法力行列。

　　异石雕琢而成的灰色座椅，悬浮在会议室四方，其上坐着一个个气息浩瀚的人影。此时听闻女子出言指责，有微微摇头不语的，也有嗤笑不屑的：“据可靠消息，是卡弗出手在先，她企图杀人夺宝。”

　　“就因为韩东是人族天王。”

　　“就该在生死搏杀的关键时刻，处处留手吗？万万没有这个道理！再说了，估计韩东没办法留手，总不能让他站着等死吧。”

　　为了一个死去的永生者，得罪一名近些年崛起的人族天王，绝非一个好主意。

　　事实上。

　　若没有人族天王的尊贵身份，区区一个永生者闯荡宇宙秘境、进而陨落，不至于惊动边疆行政总署。但谁让韩东是人族天王，高标准高要求，不以常理待之。因此众人眼光大多数落在韩东击杀本族永生者是不是政治正确、是不是符合殿堂意思等方面。

　　卡弗死活，并不重要。

　　“哼。”

　　黄脸女子冷哼一声，没回应，只是脸色愈加难看。

　　漫长岁月，无尽时光，亘古天王太少了。无论是律法条例，亦或者可以查询的历史处理方案，全都寥寥无几，众人无从参考，没有一个明确的标准。

　　“我认为……”黄脸女子又开口。

　　“够了，别说了。”她的两三个好友忍不住传音劝阻：“虽然你跟卡弗的关系不错，但人都没了，情谊当消散。莫非你要为了毫无意义的情绪影响，向韩东宣战？”

　　“卡弗本身也有问题的。”

　　“是啊，那柄奇物有智慧，自主认主韩东，卡弗却仍然抢夺，完全没理由。”

　　一个个传音阻止黄脸女子的发言。

　　“我……我……”

　　黄脸女子想了一会儿，变得沉默。

　　这时候。

　　高居主位的人影，约有半米高，头戴橙色光环，脚踏寒冰云雾，整个人竟然如同一个粉雕玉琢的瓷娃娃。他睁开乌黑眸子，深邃而又平静：“我收到韩东传信，经过证实，卡弗是神罗奴隶。”

　　什么？

　　全场轰动站起身，众人哗然。

　　“怎么可能？？”

　　黄脸女子眼睛瞪得溜圆，仿佛沦陷万载泥潭，难以置信，难以自拔，更是跌跌撞撞的离开奇石座位。

　　一副失魂落魄的样子。

　　……

　　黑暗星空，茫茫无边，韩东身化一道极速流光，笔直前进着。

　　“呸呸。”

　　“主人你居然还不信。”启命刀躺在韩东背后，晃了晃刀身：“我早就说了那个卡弗肯定是神罗奴隶，浑浊不堪的气息那么明显。当时卡弗抓过来，伸出手，我就感觉到了。”

　　韩东点点头，没有说什么，因为启命刀实在太能说了。

　　像是憋了亿万载的孤独患者转眼间变成话唠。

　　而作为一柄刀，启命刀认为自己话多也是很合理的：“人与人的沟通在于信任。正如我所说，主人你不信我说的，就应该说出来啊，主人你不说，我又怎么会知道你不信呢，你不信，又不说，我很为难的。”

　　“到最后。”

　　“竟然劳烦主人去请教那位殿堂护道人，我很惭愧，很苦恼。”启命刀絮絮叨叨个没完，听起来，俨然绕口令似得。

　　韩东吐了口浊气：“要不你去找贝贝栗聊一会儿？”

　　启命刀委屈巴巴：“贝贝栗还在待机。”

　　“唉。”

　　韩东指尖轻敲着眉心，没再搭理启命刀，转而细细体会自身境界。

　　目前而言，他距离宙合境巅峰只剩一步之遥。但不管什么办法，使用修炼资源戊虚花，消耗灰白气流，统统无用，起不到推动效果。

　　就差那么一点点。

　　“底蕴不够？”

　　“还是因为太年轻？”韩东心念百转也有些推测不出，只感觉心力不够，心灵层次跟不上境界暴涨。毕竟每一个亘古天王都是极为独特的圆满生命，毫无经验可借鉴。

　　思忖了两三日。

　　他那晶莹脸庞变得内敛，华贵白发变得低调朴素，周身缭绕的浩渺气势也变得辽阔平静。

　　“不能急，不能急。”韩东暗暗告诫着自己：“修行最忌讳焦急，而现在灵魂晶钻的融解到了最终阶段，大意不得。”

　　稍有半点差池，都会导致严重后果。

　　“心灵慢慢磨砺吧。”韩东摸了摸镶嵌在眉心的金红晶钻，几近于消失不见，唯有最后一丁点灵魂晶钻，湛耀绝伦，仿佛是最亮的星：“如今我也有一个半纪年左右的年龄，算是达到星空凡人的成年标准。”

　　但这点岁月远远不够。

　　心灵的厚度，广度，以及坚韧程度，绝不是枯坐空想就能提升的，沉浸环境更没用。读万卷书不如行万里路，没有真正经历过，永远不会理解。

　　韧性类型的本源天赋，怕也帮不了韩东，难以弥补心灵。

　　话虽如此，但韩东还是忍不住念叨了两句，怅然若失：“宙合境巅峰，宙合境巅峰。”

　　没错。

　　他的确有点着急，这一届星空万族晨曦榜由至高人族主持，正式召开的时间也已经全面公布，约在九个纪年后，到时候万族汇聚，既分出胜负生死，也分配宇宙资源。

　　最近这些日子，荒古殿堂乃至于其余两大殿堂都有议论，对韩东寄予厚望。

　　很多人都认为在这个天尊不出的时代，荒古韩东，便是无可争议的最强大人族天王。

　　而不知从什么时候开始，韩东也受到影响。除了万族晨曦榜，天尊秘辛，天尊候选人的艰难选择也无时无刻不在困扰着韩东内心。

　　“步伐应该放慢些。”

　　韩东幡然醒悟，晨曦榜的召开，对他影响不太大，宙合境第四阶段亦可参加，只不过宙合境巅峰的修为境界是最佳姿态，相比于异族天王，除了年龄，再无短板。

　　“暂时不回执法阁，先在边疆调整身心……待到万族晨曦榜，顺其自然即可……况且晨曦榜落幕之后，我势必离开人族疆域，周游至暗星空。”韩东背负启命刀，思路通透。

　　他的一线生机，就在疆域之外的至暗星空。

　　……

　　人族疆域太大了。

　　风情，文化，习惯，以及律法观念全都不相同，有些以杀戮为主的修炼星系，即使只是旁观，韩东都心生不忍。

　　他终究没有插手。

　　这一路，韩东背着启命刀，收集着灰白气流，尽心教导着亲传弟子陈佳蔚，令之动心忍性，增益其所不能。他进入过恒星核心，也曾浏览黑洞，横渡星河星海。

　　时光悄然流逝。

　　当韩东收到汤崖亲自送过来的修炼资源，当陈佳蔚的心境不亚于寻常恒宫级生命，修行根基也打熬到了极限，牢固异常，他就明白是时候离开了。

　　“师尊。”

　　“你经常说什么星辰乐章与黑洞之心的封祭天体资质，这么多年了，我到底是哪个呀。”陈佳蔚仰着小脸，很是好奇。

　　韩东摇头，指向遥远星空：“我们现在回殿堂，到了殿堂，一切便知。”

　　简单来讲，陈佳蔚始终不曾修炼，便是永生者也观测不出的，而只要踏入封祭天体这条道路，届时自然见分晓。


第1037章 星际传输器

　　南聖古国、边疆商部、中心星之内。

　　依旧是上次那座简朴餐厅，翼图沧笑呵呵坐在韩东对面，其口吻，其神态，跟上次比起来，发生了巨大变化。

　　“了不起。”

　　翼图沧连连赞叹，言语之间，满是推崇。

　　“我也是机缘巧合。”韩东很谦虚。

　　“这世上哪有巧合，巧合是弱者的借口，是强者的谦词。”翼图沧轻声说道，意味深长的看了眼韩东眉心。

　　他不禁暗暗咂舌，只差一丁点，韩东便是宙合境巅峰。

　　他本身是恒等法力永生者，比亚等法力强出不知多少，尽管全力一击，便可镇压韩东，但关键在于韩东今年才多大？

　　年纪轻轻，来自荒古殿堂，曾经正面对抗两大光族天王与三百余光族太初，目前又以宙合境修为，斩杀亚等法力永生者，即使是亘古天王这四个字，也无法全部概括，无法准确描述。

　　“唉。”

　　翼图沧有点感慨：“依我看，要不了十个纪年，韩东你必成宙合境巅峰。一百个纪年之内，必成宇宙永恒境。”

　　韩东若为永生者，定是恒等法力。

　　法力相当的前提情况，决定孰强孰弱的因素有很多：道则的感悟程度、修习秘术秘法的数量多少与层次优劣、心灵之力以及战斗意识、临场状态、所在环境。

　　这些因素，影响力从大到小。

　　可却唯独没有本源天赋，因为本源天赋的恐怖之处就在于无漏无缺，圆满无暇。

　　“啧啧。”翼图沧咂舌，品了品滚烫茶水。

　　他内心很清楚，韩东随手一击的玄妙程度，胜过所有秘术，盖过所有功法，哪怕自己苦心孤诣百万载所修成的强大招数，单论玄妙程度，仍然比不了韩东随手一击，差距如此之大，怎么弥补得了。

　　但。

　　翼图沧笑了起来：“韩东你们亘古天王永远具备不了恒等法力永生者的战力层次。”

　　“愿闻其详。”韩东若有所思道。

　　“恩，这么说吧。”翼图沧抓起一杯冷饮，晃动着：“对你而言，归宇境等同不存在，不缺积累，不缺底蕴，也就没有归宇境……宙合境巅峰的亘古天王，比起恒等法力永生者，弱了两三筹。而等到亘古天王成为永生者，其战力又远远超出永生者范畴。”

　　“宇宙永恒境，领悟道则，又名永生者。”

　　“然后是道则级霸主，那是娴熟掌控道则的存在。再往上就是沟通宇宙法则的存在，譬如古老国度的皇，尖端机构的实际掌权者，皆是此间佼佼者，仅次于至高战力。”

　　换而言之。

　　到了这些层面，单论天资悟性，其实大家没什么区别，基本以太初为主，谁又能差到哪里去？

　　“我晓得。”

　　韩东轻轻说道：“本源天赋注定了亘古天王每一步都能领先。”

　　“是啊。”翼图沧忽然沉默，他也是太初，身边认识的恒等法力永生者，十之四五是太初，同一个起跑线，同一个天才级别，再想要拉开距离，实在太难了。

　　翼图沧摇了摇头，垂眸不语。

　　而此时两人坐在落地窗旁边，看着窗外的街道，无比繁华，熙熙攘攘，各式各类的生命映入韩东眼帘，还有很多不标准的口音传入耳边，喧嚣而又热闹。

　　有售卖奇珍异宝的，还有一个个星际旅游团，更有维持治安的巡逻队。巡逻队都是恒宫级，领头的人看不清面貌，身穿血色战铠，竟是虚洞级二重，气势颇为锋锐。

　　但凡是有人发生了争执，不管是什么原因，那穿着血色战铠的巡逻队队长都是好言相劝，和颜悦色似得，全无半点冷厉。

　　又过了会儿。

　　约有十余个其它生命族发生了口角之争，隔着半条街道，互相高声喝骂。

　　“放肆！”

　　血色战铠领头人登时大怒，吼出两个字，他瞬间飞到这些异族的上空，双臂展开如同鹏鸟展翅，将掺合此事的所有异族统统缉拿。

　　有异族还想反抗，极力抗拒，随后被当场击杀。

　　这一幕落在韩东眼里，心头也泛起一丝波澜，幸亏他生而为人，否则生在一个不入流生命族，根本护不住一位亘古天王。

　　“韩东殿下。”

　　翼图沧眯着浑浊眼睛，指尖敲击着餐桌：“放心吧，那小子不会乱杀无辜的，这里是商部中心，必须得讲道理，要是随便杀戮，谁还敢找我们进行贸易。”

　　“哦。”

　　韩东漠然一笑，没理会。

　　他现在是明白了，祸从口出，谨言慎行。更何况他乃人族天王，总是同情异族，算什么意思：“翼图沧先生，其实我这次过来是为了你们商部的星际传输器。”

　　星际传输器类似于幻想文章的传送阵法，当然两者之间，不可同日而语。

　　唯有永生者的法力，才能催动星际传输器，翼图沧也说道：“星际传输器只是最常见的传送设施之一，使用要求太高了。我记得执法阁的边疆分部，存放着一台星际扭转仪，只需高等生命注入心力，即可开启，通往执法阁总部。”

　　“正在维护期间。”

　　韩东摊摊手，表示很无奈。

　　传送设施——最便捷最高端的星际航行方式。

　　传送设施就像是地球故乡的汽车。汽车有品类划分，轿车，越野车，重型卡车，同时还有品牌的区别。

　　而传送设施也差不多。

　　有着使用标准、寿命年限，尤为复杂的说明书以及配套产品。每隔数万纪年，传送设施都要进行检查、调整、优化，韩东恰巧碰到维护期间：“执法阁那台扭转仪，暂时不能使用，还得再等十八个星年。”

　　十八个星年太长了，韩东认为。

　　十八个星年太短了，翼图沧张了张嘴，欲言又止。

　　“好吧。”

　　翼图沧幽幽然叹了口气，十八个星年居然嫌长，他还能说些什么呢。

　　两人所在的餐厅，较为吵闹，因为是边疆商部举行贸易听证会的开幕期间，有人高谈阔论，指点江山，也有人严密关注，打听着各路消息，忽然变得静悄悄。

　　因为在餐厅正门，一名头戴白羽的青年慢悠悠走了进来。

　　那白羽冒着濛濛荧光，这是由凤鸟星妖的本命羽毛所制成的珍贵饰品，寻常虚洞级都买不起。

　　那青年背负双手，神情淡漠，傲视全场似得，目光所过之处，竟无人胆敢与之对视，热火朝天的议论全都压低声音，从喧哗到安静，只需要半个瞬息。

　　“咦。”

　　韩东轻咦一声，瞥了眼。

　　这个青年他倒是有点印象，亲传弟子陈佳蔚一路持剑，砍翻盲崖恒星系的学者世界，这青年作为商部负责人，专程抵达，安抚学者世界，公开责令陈佳蔚接受调查，后来他隔空出手，压服一位宙合境巅峰，此事也不了了之。

　　“怎么了。”翼图沧问道，这个青年是他的下属。

　　而且青年的老祖宗，跟翼图沧是同一个级别的。

　　“没事，走吧。”韩东摆摆手，身形一闪而逝，餐厅众人无有察觉者。

　　……

　　商部之内，两人经过一道道多层验证的门户，终于到了星际传输器所在的房间。

　　这个传输器，表面看起来像是透明水球。再往里面看，如同奇异万花筒，向内部坍缩，也不知总共多少颜色，混杂在一起，令人眼花缭乱的。

　　“真美啊。”

　　韩东却眸光清澈，盯着圆球内部的坍缩情景。

　　所谓颜色，只是表象而已，时间与空间的变化才是这一切的真正本质。

　　“咳咳，荒古殿堂应该有很多传送设施吧。”翼图沧笑道：“星际传输器只是较为低端的传送设施，传送之时的压力，足以将虚洞级压迫至死。”

　　韩东摇摇头：“殿堂那些传送设施太高端，我也看不懂。”

　　反正，当年只有星光级，他依然可以使用那些传送设施。

　　“恩。”

　　只看翼图沧走到圆球后方，似乎在点击着什么界面。他发出启动申请书，又拨通星空通讯，催了好几次，总算是成功启动，解释道：“这台星际传输器只供内部人员使用，借用出去属于特殊情况，流程复杂，要有许可批文，才可以正式启动。”

　　说着。

　　他又指了指传输器内部：“韩东你先进去站稳，稍等片刻，就会出现终点列表，三大殿堂位于列表最上方，选择荒古殿堂即可。”

　　韩东眸光微动，观察了一番。

　　“没有执法阁？”

　　“我们商部只对三大殿堂与各大古国负责，传送终点的位置，设置不了尖端机构的。”翼图沧不厌其烦的解释道。

　　传送设施的布置，很严格，不可能想去哪儿就去哪。

　　起点、终点，都是固定的。而执法阁乃是尖端机构，总部屹立在星海之上，更是以作风严酷著称，除了三大殿堂与本阁分部可以布置传送节点，其余势力，尽皆不准。

　　正所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

　　“倒也是。”韩东晃了晃肩膀，得到启命刀回应：“主人主人，这个星际传输器的确有些老旧，但穿梭时空的部件全都没问题，正常运转，风险为零。”

　　启命刀具备穿梭时空的功效，等同传送设施，只可惜韩东修为不够。若是到了古皇那个层次，手持启命刀，直直劈出去，就能打通时空，降临无尽光年之外。

　　深深吸了口气，没再多想，韩东迈入星际传输器之内。

　　轰隆！！

　　万花筒一般的绚烂颜色爆发出至亮光波，贯通了宇宙空间，引起一个个共鸣。每个共鸣都是一个终点坐标，韩东打量了一会儿，选出象征着荒古殿堂的坐标共鸣，眨眼间轰鸣无止，其余共鸣，渐渐消失，只剩荒古殿堂回应着。

　　韩东向外部看去，翼图沧微笑着挥手示意。

　　轰隆！！

　　光波乍起万重浪，携着韩东，冲进茫茫星空，冲进宇宙深处，方向是荒古殿堂。

　　……

　　大约过了两三秒，又或者两三个世纪那么漫长，时光变得扭曲，当韩东睁开眼，已然回到荒古殿堂。

　　他站在原地，面前是荒古殿堂的九条通道，闪烁光晕，空无一人，有些静悄悄。

　　沉吟片刻，韩东从体内空间，挪出仍是凡人的陈佳蔚，低声嘱咐了两句，任何人第一次进入殿堂都要独自通过虚弥考核。

　　“放心吧，很快的，不会造成什么伤害的。”韩东细细介绍，先前也说过很多次。

　　“是。”

　　陈佳蔚小脸紧绷着，紧张极了。

　　“去吧。”

　　“嗯嗯。”

　　她乖乖应着，一步三回头的走进了荒九通道，竟然和韩东当初相同。

　　“这……”

　　韩东怔了怔，略为惊奇，然后就听到一道低沉巨响从荒九通道内部传了出来：“一个凡人？黑洞之心？韩东你找到的？”

　　正是星空人族的恒灭至高。

　　无数道银辉流芒组成了虚无缥缈的华贵人影，似垂眸，似凝视。

　　“拜见至高。”

　　韩东连忙行礼，眉宇间露出一丝笑意：“这是我亲传弟子。”

　　“运气倒是不错。”恒灭至高的瞳孔几如辽阔星海，包容一切事物似得，深深注视着韩东：“孩子，别再浪费时间了，悉心备战晨曦榜，然后冲击天尊，这是最好的选择，也是唯一的选择，你没有其余道路可以选。”

　　韩东躬身道：“愿聆听至高教诲。”

　　恒灭至高沉默了一会儿，没有再多说什么，随意挥手，将韩东和陈佳蔚一起送到薪火区虚空巨门，低声嘀咕了一句：“只有活下去，成为天尊，你才能避免沦为这场无形之战的牺牲者。”


第1038章 黑洞之心

　　荒古殿堂、荒九通道，浑身缭绕银辉的恒灭至高注视着韩东背影。

　　“无形之战开始了。”

　　“要么沦为这场战争牺牲品，要么高举天尊席位。”恒灭至高那双银色眸子流露出惋惜之情，有些事情，他也没办法讲出口：“孩子，就这么一条路，刀痕天尊已经给你指出了啊。”

　　人族天尊，凌驾于至高之上。

　　或许三大殿堂的实际掌权者皆是至高战力，但撑起人族脊梁、开辟人族疆域、定鼎至高族身份，全倚仗一位位在世天尊，没有天尊，就没有当今人族。

　　更何况。

　　那位刀痕天尊，开创天尊道途的古往今来第一人，哪怕以恒灭至高的睥睨傲气，谁都不放在眼里，每次面向刀痕天尊也都是心悦诚服：“幸亏，幸亏刀痕出面了。”

　　若不是刀痕天尊，钦点韩东，很欣赏很看重，恐怕很多人早就坐不住，将这后辈韩东当成物品，争取利益最大化。

　　一人与一族，孰轻孰重，根本不用多说。

　　一个活着的命运反抗者，还是人族天王，只要合理布置，抓住绝妙时机，势必给神罗族造成沉重一击，没准儿借此扭转局势，的确是大有可为。

　　“恒灭……”悠悠然叹息回荡在荒九通道内部。

　　“恩？”

　　恒灭至高看过去，看向殿堂内部的浅红虚空，看向坐镇虚空夹层的碧绿色渺小人影。

　　显然。

　　这也是一位至高。

　　只听碧绿色人影开口，飘渺如雾的音波蔓延虚空：“那凡人身具黑洞之心，理应由殿堂负责，由薪火区全权教导。”

　　“有意义吗？”恒灭至高淡淡垂落着眼帘：“好歹给那孩子留点希望，留个念想，传承延续也是生命的意义所在。”

　　碧绿色人影似乎站了起来。

　　仅仅一米三，瘦小如柳条，他晃晃悠悠的离开殿堂：“随你怎么想吧，但恒灭你应该明白，既然那后辈身为命运反抗者，一切就已注定，不是我们害他，是命运害了他。”

　　“再者。”

　　“要不是命运反抗者，他走得到今天？”

　　碧绿人影瞬间暴起，竟是洞穿了疆域时空，朝着茫茫黑暗，身形一晃，消失不见。

　　只剩恒灭至高站在荒九通道，一时间哑口无言。

　　确实如此，韩东家乡，曾有冥族与星空之妖的肆虐摧残，没有命运痕迹帮助他，怕是万事皆空，便是走出那个土著生命星都只是一场奢望。

　　……

　　黑洞之心，全宇宙排名第九十六位的封祭天体的强大资质。

　　“啊。”

　　陈佳蔚抿了抿红唇，轻轻咬着牙。

　　“怎么，这还不乐意？”韩东拍了拍她的小脑袋：“黑洞之心资质者，第一个封祭天体必须是黑洞，以后也不能擅自改变。别人沟通星辰天体，基本是九死一生，沟通黑洞更是危险至极，稍有不慎，尸骨无存。”

　　而对于黑洞之心资质者，全程无风险。

　　沟通黑洞，封祭黑洞，对陈佳蔚来讲就像是吃饭喝水那么简单，轻轻松松，状若本能。

　　“可是，可是……”

　　陈佳蔚低着脑袋，碰了碰手指，心情莫名低落。

　　“可是什么？”韩东看着陈佳蔚。

　　“我以为是星辰乐章，听说那个全宇宙排名第三，更厉害。”陈佳蔚心里这么想，此时说出口，却有些羞愧，只是盯着脚尖，不好意思再说话。

　　因为韩东皱眉道：“宇宙历史有记载的星辰乐章资质者仅有三个，到现在一个没死，全都成为了至高，那是比肩亘古天王的天然天资，你太贪心了。”

　　一步登天还不够，居然还想一步登顶。

　　“哦。”

　　陈佳蔚翘了翘白皙脚尖，有一点点不服气，这也是人之常情嘛，谁不希望自己更好些。

　　况且。

　　她一直以韩东为目标，只希望终有一日追上师尊韩东的步伐。但后来她得知人族天王的真实含义，登时失去了心气自信与方向，无漏无缺大圆满，无法企及，陈佳蔚心有茫然。

　　“收起你的欲望。”韩东将黑洞之心的相关资料传过去：“先看看黑洞之心的修行注意事项，做好准备，过几日开始修行。”

　　陈佳蔚狠狠吃了一惊：“这么快。”

　　搁在先前，她想尽早修行，韩东始终不准的。

　　“那是因为在边疆，你乃封祭天体修炼者，天体在哪儿，你就在哪儿，必须得跟随着天体位置。”韩东摇头，若将陈佳蔚扔在边疆，他着实不太放心。

　　边疆常有争端，常有厮杀，不适合稳定静修。

　　而现在，回到荒古殿堂，又经过恒灭至高的注视，确定了此乃黑洞之心，当然不必再等待：“你所在的是预备级修炼城池，是否加入薪火区与我们师徒关系并没有冲突，自己决定吧。”

　　“我不想加入薪火区。”

　　陈佳蔚思考良久，开口拒绝。听说薪火区众多天才，主要是生命基因与灵魂意念这两个修行体系，她一个封祭天体，未免有些另类，与其留在薪火区，她更喜欢认识同类人。

　　不加入薪火区，就没法进入四大星门。

　　充其量留在预备级修炼城池，与星门内部待遇，可谓是霄壤之别。

　　“我决定了。”陈佳蔚那双目光满是坚定。

　　“随你。”韩东点点头，类似妹妹小茜，不入也得入，但他这亲传弟子确实有任性资格、选择余地：“那就以我的名义提出申请，只需二十个便携式压缩黑洞，够你修炼到宙合境的了。”

　　“压缩黑洞？”

　　陈佳蔚一脸懵，学者世界几乎没人能够开发黑洞，即使科学巨匠，面对黑洞，仍然束手无策的。

　　号称宇宙最恐怖的天体，还有什么便携式，开玩笑的吧？

　　“对，可以让你随身携带，免得日后行动不便。”韩东随口道，便携式压缩黑洞属于战略物资，使用者是谁，用途是什么，诸多流程，尽皆通过审批，才能得到便携式压缩黑洞。

　　除此以外。

　　这东西扔出去，再加以引爆，能够重伤永生者。太初星门的太初们在外闯荡，经常会拿这个当成护身底牌。

　　“虽然极为适合封祭天体修炼者。”

　　“但资源有限，用以封祭，是奢侈浪费的行为。”韩东瞥了眼陈佳蔚：“通过了审批，为师还得向殿堂贷款。”

　　陈佳蔚怀疑自己听错了：“贷款？”

　　韩东理所当然道：“殿堂的无息贷款很实惠，别不好意思。”

　　“没，没。”陈佳蔚舔了舔干涩唇角，总觉得哪里怪怪的，从小到大，她以为强者都是自由自在，翻天覆地，高深莫测，如今真的接触到了，却猛然发现根本不是她所想象的样子。

　　柴米油盐酱醋茶。

　　强大修炼者也得吃饭——修炼资源。

　　……

　　七日之后，薪火区浅红虚空，银白色亘古星门静静悬浮。

　　忽然。

　　虚空巨门泛起波澜，如同涟漪汇聚的紫光身影从门内走了出来，正是亘古名师戌圆亿。他扭头一瞧，便看到亿万里之遥的韩东韩茜：“韩东殿下，这是已经开始了？”

　　一边说着，一边横渡亿万里，戌圆亿的好奇目光落在韩东身后的普通凡人陈佳蔚。

　　陈佳蔚身着白袍，低垂脑袋，白嫩左掌心托起一个状若圆球的漆黑漩涡，摸起来坚硬异常，只觉得徐徐转动，带动着身心灵魂。

　　天旋地转，紧咬牙关，她的全部身心注意力凝聚在漩涡之上。

　　黑洞之心的资质。

　　当她闭目，当她静心，渐渐引起压缩黑洞的回应波动，这是律动共鸣，也是更高层次的认可。

　　蓬！！

　　此时无声胜有声，晶莹剔透实质化的黑色漩涡砰然炸裂，化为一道道和熙光流，仿似千丝万缕的黑色物质灌注陈佳蔚血肉之躯，瞬间沟通，瞬间封祭。

　　“开始了。”韩东总算松口气。

　　“这就完事了？”韩茜瞪圆了乌黑眼睛，心里很不是滋味：“她也太快了吧，我都羡慕。初始封祭天体直接就是压缩黑洞，等她苏醒睁开眼，至少恒宫级三重。”

　　简直是遭天妒的天然天资。

　　韩东捏了捏小茜肩膀，看向戌名师笑着说道：“我得去趟执法阁，劳烦戌名师帮我照看一会儿，不知可否。”

　　“没问题。”戌圆亿满口答应。

　　沉默了一下，他又问道：“你真的想好了？现在离开执法阁，是违约。”

　　韩东也沉默了一会儿，展颜笑道：“星空这么大，我想去看看，我怕往后没时间，没机会。”

　　“怎么会。”

　　没时间？没机会？怎么可能，戌圆亿眉头紧锁，愣是猜不透韩东究竟何意。


第1039章 祝贺

　　戌圆亿左思右想，百思不得其解。

　　他有心追问，奈何韩东似乎不愿多说，只好作罢，按捺杂念，他答应韩东帮忙照拂着陈佳蔚顺利封祭，正值晋升期间，中途别出什么意外。

　　“你呢。”

　　韩东扭头看向小茜，眼底划过一丝温柔。

　　“我也在这看着吧。”韩茜撩起搭落眉角的秀发，盈盈浅笑道：“哥哥放心啦，我不是善妒之人。再说比起那些习武人士，我很幸运，至少有望虚洞级。”

　　她也是封祭天体的特殊资质。

　　只不过全宇宙排名一万多，而黑洞之心排在前百，难以相提并论。但这并非韩茜弱，而是因为黑洞之心太可怕。

　　“你能明白这点就好。”韩东早已经领悟心灵之力，感应情绪波动，分得清真言假语，自然明白小茜所言不虚，嘴角笑意浓烈了不少。

　　“切。”

　　韩茜扬起下巴，昂着脑袋。

　　“等我回来。”

　　韩东实在忍不住，掐了掐小茜那张胖嘟嘟的圆脸蛋，手感绝佳，宛若丝绸般顺滑，他瞬间了然，看来小茜快要突破星光级。

　　又叮嘱了几句，他转身离去。

　　青色背影消失在薪火区的浅红色虚空远方，韩茜目送他离去，状若傲娇的小脸浮出一丝微不可察的落寞。

　　至于亘古名师戌圆亿。

　　“奇怪。”

　　戌圆亿摩挲下巴，眼底弥漫着深沉忧虑。

　　……

　　韩东先是穿过浅红虚空，抵达薪火区的传送设施之处。他目前仍在薪火区挂名，仍可使用这些传送设施，凭借着白暇圆盘形态的高端传送设施。他直接传送执法阁，前往总部。

　　执法阁总部，外观如巨塔，高耸巍峨的屹立在星海之上。

　　韩东刚刚到这儿。

　　刹那间！

　　漫无边际的星海，蓝色与红色相互缠绕的可怕巨浪，一层层海面涟漪将时空压迫的近乎弯曲，而在这一刻，这一切尽数静止，世间万物凝固不动，唯有一道卷轴，竟然从天而降，将韩东拦在星海边缘。

　　星海波涛，几如平原，一动也不动。

　　光线，声音，分子粒子，乃至于时光流动，统统降服。

　　嗤嗤，嗤嗤，卷轴燃烧了起来，化为一缕缕黑烟，汇聚着奇特能量。

　　“这是？”韩东脸色微变。

　　这等威仪，带给他的感觉，像是古皇亲临！

　　韩东隐隐意识到，这幅卷轴绝对是某位执法阁高层大人物的化身凝聚。

　　就在下一刻，星海恢复正常，便看到焘焘黑烟在星海之上极速沸腾，如针织如星雾的神秘黑烟，似乎诠释着宇宙法则的基础运转。

　　伟力干涉法则，何其恐怖！

　　如云如雾的黑烟，眨眼间凝成一张黑色巨脸，庞然面孔，深邃眸子，淡漠俯视着韩东，就好像苍天显灵，观察一只蝼蚁。

　　深黑巨脸破空而至，悬浮在韩东眼前。

　　厚重无垠的莫名压力，幅散在星海边缘，笼罩在韩东身心。

　　“后辈韩东，忝为人族天王，不知您有何指教！”韩东身躯紧绷着，笔直如松。

　　毫不夸张的形容。

　　哪怕永生者，恒等法力永生者，直面如此压力，怕也得虔诚跪伏，不敢有丝毫不敬。

　　但。

　　韩东感到了本源天赋的忽然活跃。

　　他深深吸了口气，只是弯弯腰，便不再多言。他明白这是亘古天王相遇，双方只分强弱，不论年龄资历，不论长幼尊卑，包括但不限于师徒关系、血缘关系，优先服从亘古天王的规则。

　　黑色巨脸约有上百个光年的辽阔宽度。

　　他驾临化身，凝视着韩东，令人不由自主的窒息：“我出自圣典殿堂，亘古天王，花锡达。”

　　“后辈见过花锡达大人。”韩东道。

　　多年以前，他前往光族疆域，那人族战船之上也有一名境界高深的亘古天王。遗憾的是当时韩东仅有虚洞级，未曾领悟心力，感觉不到本源天赋的活跃。

　　至于眼前这位花锡达。

　　韩东还记得，墨台星区那一份名单就是花锡达授意。

　　“呵。”

　　漆黑巨脸看了看韩东，喜怒不形于色，随即漠然开口，如同雷贯星霄的声音回荡在星海边缘，所过之处，抚平涟漪，打散巨浪。

　　便是韩东也有些站立不稳。

　　“后辈韩东。”

　　“你欲要单方面解除条约，终止执法阁任期，从此退出……真是可笑，你当执法阁是你想来就来，想走就走的地方，执法阁乃是尖端机构，怎能由着你随意胡闹。”

　　雷鸣声音，流露一丝不满，至于更多的情绪，韩东品不出。

　　紧跟着。

　　黑色巨脸射出一记目光，打碎韩东脚底的空间：“我说了那么多，你还是固执顽劣，自以为是。”

　　“？”

　　韩东怔了怔，有点错愕，这是在说些什么。

　　“你去吧。”象征着花锡达灵魂化身的黑色巨脸轰鸣开口：“我已经帮你打通了时空隧道，你过去以后，只需缉拿一个宇宙永恒境即可，算是补偿执法阁，双方各退一步。”

　　韩东听懂了。

　　这算是一个危险任务，而且那名永生者肯定是背景深厚，亦或者牵扯甚广，缉拿以后，容易惹出大麻烦。所以执法阁用这个条件，换取自己解约，看起来双方都付出了一定代价。

　　最后。

　　韩东获得自由。

　　执法阁则是少了个麻烦。

　　“可以。”韩东沉吟了一会儿，点点头。

　　此事他应了，漆黑巨脸也微不可察的转动目光，继续开口，如同天音，震耳欲聋。

　　“你穿过时空隧道以后，自行寻找那名永生者，将其缉拿。”

　　“若有反抗，格杀勿论。”

　　“具体情况如下：”

　　“近些年，亚等法力永生者兆鸯，一直企图报复另一个永生者眞卿叠瑜。因为私人仇怨，永生者兆鸯策划暗杀永生者眞卿叠瑜的五百位亲传弟子……截至目前，永生者兆鸯亲自出手，暗杀了六位原始天才，设计谋害了一位太初，皆是圣典殿堂薪火区的人族天才……罪证确凿，罪无可赦，这件事交给你了。”

　　“尽量完成吧。”

　　“否则你想单方面解约，没那么简单。”

　　……

　　时间继续流逝。

　　一天，两天，三天过去了。

　　直到第九天的时候，星海边缘依然无变化，一切如常，但那条时空隧道的整齐边沿，瞬间冒出一只手，轰然攀住边沿，正是一袭青袍的韩东从时空隧道爬回来。

　　满头白发，沾染了点点血迹。

　　他站起身，摇了摇脑袋，那些永恒血液也随风消散。

　　“已诛之。”

　　韩东一字一顿道。那场生死搏杀太简单，毫无难度。永生者兆鸯比起卡弗弱了一筹，而他启命刀在手，蒸发命运痕迹，将其斩杀，不成问题。

　　漆黑巨脸没有回答，反而怔怔出神了一会儿：“原来如此……”

　　花锡达终于明白，为什么他的父亲暗暗示意，命令他竭尽所能的阻挠韩东修行。他仅仅派遣化身，化为一张黑色巨脸与韩东对话，因为花锡达的真身，其实在跟着韩东，一路观察。

　　他发现了韩东的特殊，也看清一些真相。

　　“竟是命运反抗者。”

　　“幸亏我查到了古籍记载，不然单靠自己，恐怕认不出来。”

　　花锡达表面不动声色，内心却升起惊涛骇浪，显然这是至高们有了不同想法，至高之间的博弈，他哪有资格掺合。

　　想到这儿。

　　漆黑巨脸的嘴角微微上扬，花锡达释放善意：“祝贺你……韩东。从今往后你就是一名星空独行者了。”


第1040章 认错

　　黑晶人族花锡达，亘古天王，出自圣典殿堂。

　　他修炼三万纪年，灵魂意念体系，以恒宫级之身，晋为亘古天王，本源天赋的类型：速度。出生年月不详，出生故乡不详，家世根本查不到。

　　……

　　星海边缘，涟漪汹涌，韩东心底飞速闪过自己之前查询到的花锡达简略资料。

　　毫无疑问，历经漫长岁月，花锡达已经成为仅次于至高战力的强大存在。单论生命层次，恐怕不逊于古国之皇。

　　所以韩东很困惑。

　　没等他开口，就看到漆黑巨脸一下子燃烧干净，黑烟消散，融为天地，而远方星海则是出现一名黑色身影，踏着恐怖巨浪，一步步横渡星海，来到韩东正前方。

　　正是花锡达真身大驾光临，天地为之沉浮。

　　“韩东。”

　　他面带微笑，容貌俊朗，令人沉醉的美感，渗透四方空间，弥漫着中央乾坤之君主的圆满意蕴。

　　虽然没见过花锡达真正尊容，但韩东一眼就认出，这是一名人族天王！

　　“花锡达大人？”韩东试探着问道。

　　“哈哈。”花锡达摆摆手，脸庞堆满了笑意：“什么大人不大人的，我们都是人族天王，就该以平辈相论。韩东你千万别用这些敬称，传了出去，我惭愧啊。”

　　韩东愈加惊愕，张了张嘴，竟无言以对。

　　反正，花锡达说的这些，半个字他都不信。明明先前对自己极为不满，现在又发生巨变，肯定是不怀好意，况且韩东想了想，想来想去，实在想不出自己有什么地方值得花锡达如此忌惮。

　　“别紧张，别紧张。”花锡达看了眼韩东眉心，笑容更浓，善意更真挚。

　　韩东笑了笑，不知说些什么。

　　难道就因为自己轻易斩杀了那名永生者兆鸯？

　　不对劲，不合理，兆鸯很弱，并没有强大背景，而且换成宙合境之时的花锡达，倒也未必做不到。

　　“你啊，太谨慎了。”花锡达笑呵呵地说道：“以前那点事，别介意，我愿意向你认错。”

　　“？？”

　　韩东暗暗惊呼，几欲窒息，该不是听错了吧。

　　据他推测，花锡达堪比古皇，尊上之尊，圣上之圣，贵不可言的执法阁掌权者向自己一个宙合境开口认错？

　　“怎么不可以。”

　　花锡达摊开掌心，露出一百个便携式压缩行星、恒星、黑洞，以及星云星雾，还有一条潺潺流淌的压缩星河，悬浮掌心之上，仅有十余厘米那么长。

　　星河绚烂，蕴藏星光，举世罕见的宝物。

　　“说错了话，做错了事，就得认错。”

　　“既然认错，诚意为先，赔礼只是其次。”花锡达颠了颠左手，有点沉，递给韩东。

　　韩东没接。

　　花锡达又说道：“这些小玩意不算什么，权当赔礼，只要韩东你不嫌弃。”

　　“你调查过我？”

　　韩东低着头，看不清脸色，这些便携式星辰天体，最为适合韩茜，要知道即使韩东想要拿到便携式星辰天体，也要向殿堂申请，不可随意赠送。

　　使用范围有限，他无法给予小茜。

　　而花锡达递过来的这些星辰属于私人赠送，自然不在监管范围之内，韩东想给谁就给谁。哪怕随手扔了，也是韩东的自由。

　　花锡达低声道：“你的基础档案并不是秘密，没有刻意调查你。”

　　“如此……多谢。”

　　心念电转之间，韩东抬起头，笑着接过那些便携式星辰天体。

　　再不接，就是结仇了。

　　花锡达有心化解纠葛，又没有血海深仇的纠纷，韩东也不想结仇。正所谓伸手不打笑脸人，花锡达真身降临，便是最大的诚意，言语诚恳，放低身段，这是正常人做不到的。

　　“别客气。”

　　花锡达声音温和，再没有先前的震耳欲聋：“这些星辰，质量仍在，你可要小心些。”

　　手捧这些星辰，韩东抬起手，尴尬的是抬不动，左掌纹丝不动。

　　只好催动灵魂之力，先收起，搁在体内空间。意料之外，情理之中，韩东感到了很久不曾体验过的饱腹感，只觉得有点撑，体内空间变沉重。

　　“别担心。”花锡达瞧了眼韩东的身心状态：“我们是亘古天王，体内空间极为坚厚，契合了宇宙基础法则。除非韩东你重伤，否则那些星辰压不塌体内空间。”

　　他修为何等高深，洞察秋毫。

　　韩东松了口气，拱拱手：“感谢赐宝，若无事，我就告退了。”

　　“韩东你何出此言？”

　　花锡达重重咳嗽一声，正色道：“你是自由的。”

　　话音刚落。

　　袖口滑出通讯器，点来点去，花锡达站在韩东身前：“今天与你真是一见如故，咱们以后常联系，这是我的通讯帐号光子码，你扫一下呗，要不我扫你也行。”

　　韩东：“……”

　　……

　　待到韩东离去，星海重归寂静，花锡达满脸笑容，消失的无影无踪，反而露出忌惮之色：“哼，怪不得那个老家伙要我阻挠韩东修行。”

　　“命运反抗者，古今那么多，没一个成功，全都死去万事空，说不定还会连累本族。”

　　但韩东截然不同。

　　因为人族。

　　花锡达有些后怕：“听说刀痕天尊很看重韩东，若是我所料无误，刀痕天尊希望韩东成为天尊啊……哪里是至高之间的博弈，分明牵扯到了天尊……既然韩东不成天尊，必死无疑，我何必招惹他。”

　　得罪一个必死之人，花锡达认为没必要，所以自堕颜面，甘愿认错，拿出赔礼。

　　而韩东会不会高举天尊席位。

　　花锡达没想过，干脆没希望。

　　良久后。

　　他望向韩东离开的方向，忽然间摇头失笑：“卢阳啊卢阳，你恐怕想不到吧。”

　　“想不到什么。”

　　护道人卢阳的低沉声音远远传了过来。

　　花锡达，卢阳，乃是同一个时代、相互竞争的天才，尽皆出自圣典殿堂薪火区。

　　“哼。”

　　“区区一个太初。”花锡达面露不屑与戏谑：“你又能想到什么。”

　　卢阳冷笑道：“你不成至高，与太初有什么区别。迟早有一天，我们将会是相同境界，到时候再战再看。”

　　“愚蠢。”

　　花锡达冷冷转身，消失星海。


第1041章 一步登天

　　“哼。”

　　花锡达冷笑着消失在星海之上。

　　卢阳则是费解，好端端的，这个花锡达发什么疯？

　　“难道。”

　　他若有所思的目光，悄然落在疾驰亚空间的韩东身上：“难道花锡达发现了韩东殿下的特殊之处？”

　　早在光族疆域之行，卢阳就知道韩东绝对不止是亘古天王，定有媲美本源天赋的另一个神妙特征。例如封祭天体的全宇宙前十名天然天资，尽皆不弱于亘古天王。

　　再有。

　　生命合成，奇异宠儿，得到宇宙法则的寄托，虽然比不得亘古天王，但也比太初强出很多。

　　除此以外，还有很多，毕竟是浩瀚宇宙。

　　奇物宝物，天生不凡，这些事情太多了。无边无际的空间，容纳着无穷无尽的智慧生灵，一切都在发生，一切皆有可能，卢阳恍然大悟道：“花锡达，他看穿了韩东所具备的另一个特征！”

　　“所以他改变态度。”

　　卢阳周身缭绕着星光和火焰，神慧自启，心念转动。

　　那会是什么。

　　令韩东凭借一己之力，正面对抗光族两大天王，外加三百余太初，卢阳一直在为此好奇，可是再怎么观察，仍然看不出。

　　“等等。”

　　“既然如此，他又为什么对我冷嘲热讽似得。”卢阳目光闪烁着星火，暗暗猜测道：“莫非韩东殿下的另一个神妙特征，表面看起来不亚于本源天赋，实际上相差悬殊，亦或者每次施展，都要付出惨重代价？”

　　得到多少，付出多少，这是最基础的宇宙法则。

　　或许韩东承担着巨大代价。至于更多的隐情，卢阳暂时猜不出。

　　……

　　荒古殿堂薪火区，浅红虚空，一道道流光时而划过虚空。外界真空有阻力，浅红虚空却没有，任何人都可以无上限的累积加速，单论飞行速度，浅红虚空的星光级，远远胜过外界真空的虚洞级。

　　因为这是殿堂内部，时空加固，不允许随意撕裂，来来回回，全靠飞行。

　　唰啦！唰啦！

　　两道流光飞过浅红虚空，似乎正在缠绵着，险些撞到韩东：“抱歉，抱歉。”

　　两人连忙减速，停稳身形，慌慌张张的望向那一道青衣背影，本应通红的脸色都白了，写满了尴尬之情：“你没事吧？”

　　这是两名约有十米身高的童颜女性修炼者，一个娇躯婀娜，一个相对清秀。而韩东仅仅只是回首瞥了眼，眸光蕴涵的雄浑可怕意志力，令两人直接愣在原地：“宙合境心灵之力？”

　　宙合境而已，根本不值得畏惧。

　　但在下一刻，她们心颤心悸，几欲窒息，乃至于能量吐息也变得困难。

　　“奇怪。”

　　“不合常理啊。”

　　“这可是薪火区，怎么会有宙合境存在。”她们面面相觑：“这么具有震慑力的心灵余波，怕是咱们恒沙星门的那些名师也办不到的。若是目含杀机，只需一次注视，就能使我们灵魂溃散。”

　　与此同时。

　　韩东意识到了心力泄露，收敛心灵幅散，平静淡泊如同大海的淡然目光望过去，一眼消去压力，笑看这两个女子互相牵手，状若不离不弃：“你们两个真会玩。”

　　他不由得感慨了一句。

　　“……”

　　两个女子倒没有不好意思，轻轻蹙着眉，总觉得韩东有点面熟。

　　嘶！嘶！

　　忽然响起两声倒吸一口气凉气的震撼声音，两人终于认出了韩东：“亘古星门第六人，韩天王当面，怪不得他的目光如此可怕，直直印入心底，令我们感到绝望。”

　　只有人族天王，才会有这般威仪。

　　两人这边正说着，韩东身影，徐徐消散，瞬间加速到了千万倍光速，返回亘古星门，星门旁边的陈佳蔚还在闭目修行，体内酝酿着一股股狂暴波动，她的生命层次正在升华！

　　“哦？”

　　韩东定睛一瞧，先前还是凡人的陈佳蔚，现在已有星光级四重。

　　蓬！

　　又是剧烈难言的波动，以陈佳蔚为中心，顷刻间扩散而出——星光级五重、造化光！

　　“天生不凡啊。”

　　负手而立的亘古名师戌圆亿看到韩东返回，笑呵呵聊了两句，飘然回到亘古星门内部。他没有不耐烦，只是不愿再看下去，修炼进化仿佛是吃饭喝水那么简单，如此天资遭天妒，戌圆亿也羡慕，担心引起自身心境的动荡。

　　待到戌圆亿离开，陈佳蔚生命气息继续暴涨一大截，只剩韩东与韩茜静静看着。

　　时光流转。

　　又是半个月过去。

　　“哥……”

　　“怎么？”

　　“我有点想静静……从她开始修行到现在，仅仅半个月，星光级巅峰……这个陈佳蔚，应该比我还小吧。”韩茜声音很落寞，没有对比，就没有伤害。

　　她好歹也是一个特殊体质者。

　　一个纪年过去了，韩茜帮助很多人晋升星光级、恒宫级，然而她自己依旧能合级，距离星光级，不知道还得多久。

　　“快了。”

　　韩东轻笑道：“我能看得出，你已经具备星光级的少量因素，不出二十个星年，必定晋升，毋庸置疑。”

　　韩茜闻言，激动了，雀跃了。她最信赖哥哥韩东的判断，那双乌黑眼睛也都亮起来。

　　紧跟着。

　　只看韩东摊开掌心，托起一个个便携式星辰天体，争相悬浮，星光辉煌，夺目闪耀的韩茜几乎睁不开眼睛。

　　“这是什么？”韩茜懵了。

　　“便携式星辰天体。”韩东随手挑出一个雪白色行星：“这就是给你准备的第一个封祭天体，先从行星开始，再到恒星黑洞，星云星雾、要是你能够炼化一条星河，永生者亦可匹敌。”

　　“这，这。”韩茜哪能不明白这东西的贵重，她身在恒沙星门，结识了一些皇子皇女。而韩东笑而不语，眼角流露出笑意，注视着小茜。

　　“这太贵重了，太贵重，我哪里用得起。”韩茜脸色都红了，欲要推却。

　　便携式星辰的价值，无可估量，更是非卖品。

　　“拿着吧。”

　　韩东指尖划出一个圈，将雪白小球搁在圈内，轻轻递给小茜。

　　蓬！

　　没等韩茜再犹豫，只听一声轰鸣回荡，宇宙粒子汇聚，浓烈波纹向四周席卷而去，刚才还是星光级的陈佳蔚竟然一举晋为恒宫级，气息变得平稳，步入升华阶段。

　　恒宫级生命！

　　韩茜咽了口小唾沫，下意识攥紧了雪白圆球，韩东却笑了：“这东西我有很多，尽管用，都是为你准备的。”

　　“真的嘛。”

　　韩茜一下子眼泪汪汪的扑进韩东胸膛，很感动。

　　旁边传出一声惊呼，陈佳蔚捂住眼睛，透过指缝，观察了一会儿，又失望的挪开双掌，讷讷道：“师尊……你们继续吧。我什么都没看到。”

　　“荒唐，真是欠教育了。”韩东面色一沉。

　　他这次离开殿堂，准备回到墨禺星区的青山宗所在之处，全心备战晨曦榜。九个纪年不算长，很快，很快。


第1042章 喜帖

　　从荒古殿堂薪火区离开，并不费事。

　　因为陈佳蔚没有加入薪火区，也就没有束缚。至于韩东，几近宙合境巅峰，又是亘古星门的成员，来来往往，便是薪火区终极核心也无权管辖。

　　再说薪火区也不蠢，岂会横加干涉。

　　“唉。”

　　薪火区庞然面孔，悬浮浅红虚空。

　　沉沉浮浮，若隐若现，它那包容整个薪火区的奇特目光，以莫名视角，观察着四大星门。

　　先是恒沙星门万万众，然后是原始星门，但都不行，远远不够，薪火区面孔发出一声悠长叹息：“届时晨曦榜召开，希望殿堂不要派出这些天才……万族争锋，不是太初，只会白白送命。”

　　恒沙天才，原始天才，其实并不弱。

　　但。

　　与同境界太初相比，着实羸弱，不堪一击。而每届星空万族晨曦榜的正式举办，全宇宙范围的罕见盛事，基本都是太初参与。正所谓宇宙极限，底蕴太初，已经是三流生命族的顶尖行列。

　　即使搁在二流生命族，亘古天王不常有，太初依旧是顶尖。

　　唯有四大至高族。

　　每个时代，每届晨曦榜召开，至少有十位以上的亘古天王参加。

　　“这一次。”

　　薪火区庞然面孔望向亘古星门的方向。

　　似乎透过星门，穿过疆域，望到了一位位人族天王。

　　……

　　殿堂之外，疆域之外，苍茫无涯的至暗星空。

　　宇宙空间很大，除了一个个生命族的固定栖息区域，再往外，便是绝对黑暗、寒冷、严酷、星辰天体的数量极为稀少的至暗星空。

　　没有恒星黑洞，没有星云星河，也没有半点星光。

　　没有律法秩序，没有道德底线，也没有丝毫温暖。

　　在这儿，混乱杀戮，才是主旋律。

　　至暗星空某一处，静悄悄的，无边黑暗忽然间亮起一双眸子，如同幽邃深渊的眼眸，其瞳孔，赫然烙印着一个个奇特字迹。

　　瞳孔遍布字迹，罗列图案，妙不可言。

　　“快到了。”

　　“晨曦榜，分配宇宙资源，这一次我们人族不会再败给神罗。”

　　此时此刻，他睁开眼，绚烂世界仿佛因此而诞生。

　　黑暗时空被点亮了！照亮了！那双眼眸的主人也顺势站起身，双臂撑开，形成一层又一层的防御薄膜。

　　紧跟着——

　　吼！吼！吼！吼！

　　由于光亮吸引，亦或是人族血肉的诱惑滋味，难以计数的生命，各式各类的形状，瞬间从四面八方扑了过来，将此人团团包围，疯狂扑杀，争先恐后，或尖锐或戾啸或甜蜜的杂乱吼叫充斥每一个黑暗角落。

　　目光所至，尽是黑暗，尽是未知生命。

　　这里没有星辰，没有固定事物，分不清东南西北，上下左右，但在下一刻，那双深渊眸子缓缓抬起来，幽邃无垠的目光如同巨柱，擎天撑地，贯穿黑暗！

　　轰隆！

　　他一眼望去，瞳孔字迹流转，神秘图案化为虚影，笼罩出去，统统扫荡！

　　这一记恐怖目光，将空间打通，直直奔向星宙霄似得——永生战力，至少是亚等法力行列！

　　“到时间了。”

　　他低着头，轻声呢喃，终于显露身形。

　　这是一名约有万米之高的巨人，顶天立地一般，双脚异常粗壮，踩在黑暗星空，踩出一圈圈空间涟漪。

　　他的境界气息只有宙合境巅峰，不曾衍生法力，却有永生战力。

　　同时。

　　三万光年之外，又一个堂皇人影睁开眼睛，双掌微微动，随后响起哗啦啦的摩擦声音，以及沉闷厚重的碰撞声音，竟然是拎起一条条星河锁链，再仔细观察，宛若流星锤。

　　无穷大力汇聚在他的掌心。

　　每条星河锁链的尽头，全都镶嵌着一个炽烈大日！

　　“晨曦榜将开。”

　　“我们也该回去了！”这人看不清面貌体态，浑身扭动，抡起星河链条，打爆周边黑暗，比万米巨人还要更强一筹。

　　无与伦比的强势！

　　抡圆了两三圈，直直砸落，几乎砸出一个微型黑洞：“这次回去，顺便看看那位韩天王，听说他一人对抗两大光族天王，也不知现在如何，是否具备参加晨曦榜的资格。”

　　“走吧。”

　　万米巨人直起身，身高再涨，遮天蔽日。

　　这两人皆是出自荒古殿堂薪火区、亘古星门。

　　……

　　“回去吧。”

　　“此届晨曦榜由我们人族主持。”

　　“最近两三个时代，一直是我们圣典殿堂遥遥领先，占有绝对优势。可是我听说前些日子，荒古殿堂那边出了个号称同境界无敌的人族天王，同境无敌，除了天尊，谁敢这么说。”

　　星空人族，三大殿堂，依次是荒古殿堂、圣典殿堂、永恒殿堂。

　　永恒殿堂最末尾。

　　前两者，孰强孰弱，则是颇有争论。然而三大殿堂之间，只允许良性竞争，所以争论只能是争论，动手切磋，都有限制。

　　“这也是好事。速速回殿堂，一切自然全知晓。”

　　“一起，一起。”

　　“距离之远，路程之遥，少说也得四五年。”

　　至暗星空，一名名宙合境巅峰的人族相继动身，相继启程。

　　尽皆有着同一个方向、人族疆域！

　　……

　　寰宇古国，墨禺星区，当韩东通过荒古殿堂薪火区的传送设施，再一次来到墨禺星区，时隔不久，全无变化，凡是收到消息的星区执政官纷纷发来祝贺。

　　等他抵达太世宗门区，回到青山宗所在之处。

　　布鸽忆，函呈，更是送上一份份贵重贺礼，摆在宗门正门，几如一座宝光外溢的小山。

　　“恩？”

　　韩东却略有不悦。

　　瞧了眼那些散发光晕的珍宝，他皱了皱眉，刚回青山宗，这些执政官怎么知晓他的行踪。

　　各大星区执政官没吭声，蓦然间天穹云雾向两侧分开，似臣服似退让，便看到寰宇古国的皇室十九元老撕裂亚空间，汨汨紫色水流寰绕着他的身躯。

　　十九元老降落身形，摸了摸光头，面带歉意地说道：“老朽唐突，今日到此，是代表寰宇皇室向韩天王发出这张邀请函。”

　　一边说着。

　　一边递出金边玉琢的请帖，十九元老微笑着，恒等法力在体内浑圆流转。

　　“这是……”

　　韩东目光落在金玉请帖正中央的那两个名字，这是喜帖。


第1043章 歌者（上）

　　“这份喜帖……”

　　韩东眸光微微一沉，略有惊讶，因为金玉喜帖正中央的两个名字、其中一个竟然是牙录星王的本名：寰尔离琅，更令人出乎意料的是另一个女子名字，其姓氏，正乃琴。

　　此乃当今寰宇古国、皇室之姓氏。

　　而且皇室十九元老亲自到此，送过来这份喜帖，心头一转，韩东顿时了然，脑海浮现出牙录星王的面容：“他与寰宇古国的皇女，正式联姻！”

　　“牙录星王是自愿的？”

　　“还是被迫的？”

　　事关琴氏皇室、以及前朝皇子，这场联姻应该不是以感情因素为主导。也许有人对琴壹的古皇席位，动了些觊觎想法。

　　正所谓天命有常，有德者居之。

　　这与强者为尊，相同的道理。要是古皇琴壹失去了背后靠山，没准儿真的会被取而代之。每一个古老国度的皇室，皆有至高扶持。

　　不过。

　　就算是暗流汹涌，牵扯甚广，又与韩东有什么关系。

　　他现在要做的，是备战晨曦榜，单凭宙合境第四阶段的修为，终究是弱了一筹，倘若不动用灰白气流，比起那些宙合境巅峰的异族天王，最多持平，难以战胜，更别说什么击杀。

　　这些念头，飞速闪过心间，韩东面色如常，看了看金玉镶边的华贵喜帖，淡笑说道：“牙录星王那么大的岁数了，居然还可以办喜事娶皇女，太神奇。”

　　“咳咳。”

　　闻言，氛围微变，十九元老哭笑不得的咳嗽了两声。

　　真论年龄，他应该比牙录星王更古老一些。韩东没多说，隐隐感觉到面前这位皇室元老体内所蕴涵法力，浑厚的如渊如海，大约是恒等法力。

　　“这份喜帖，我便收了，到时候一定得过去看看。”韩东收起请帖，寒暄了两句。

　　这位十九元老毕竟是恒等法力永生者，面对强者，理应尊重。

　　“好，好。”

　　十九元老堆着笑，满脸热情，似乎更胜从前。

　　“说起来。”十九元老瞧了眼韩东心情很不错，试探着问道：“其实娶不娶皇女，跟年龄大小并无关系，只要韩东你愿意，我们皇室皇女，将近十万，与你同龄的皇女亦有数百人。”

　　韩东笑而不语，只是摇摇头。

　　近些年，联姻这点事，他都听腻了。除了寰宇皇室，还有很多大势力的掌权者发出邀请，甚至有尖端机构。

　　“对了。”

　　忽然间韩东想起一个问题：“皇室那么多的皇子皇女，难不成皆为古皇子嗣？”

　　皇子，皇女，两者加起来，恐怕总数上百万，虽然一直没问过，不怎么注意，但这并不代表韩东没有好奇心。

　　堂堂古国无上皇，应该不至于日日夜夜的催生子嗣吧？

　　“这。”

　　十九元老看到韩东表情，就立刻明白韩东意思，又好气又好笑：“古皇日理亿万机，亲生子嗣并不多，大部分皇子皇女都是元老、亲王的后代，只不过为了皇室内部向心力，只要各方面素质别太差劲，全都会冠以皇子皇女的名号。”

　　韩东恍然大悟。

　　古国皇室的皇子皇女们亦有高低贵贱之分！

　　元老、亲王的后代，当然比不了古皇的后代——荒古殿堂薪火区、恒沙星门的琴鸾，太初星门的南象寸，皆是古皇后代，怪不得琴鸾那么羸弱，依然进得了恒沙星门。

　　看到韩东低头，状若沉吟，十九元老拱拱手：“既然请帖已送到，老朽就不多打扰了。另外这一次酒宴，无上皇可能会亲身驾临，宴请八方宾客。”

　　言下之意，无非是隐晦提醒，古皇亲临，不可迟到，但即使没有古皇琴壹的亲临，看在牙录星王的面子，韩东也得准时过去，参加这场婚宴。

　　“放心。”

　　韩东颔首说道。

　　唰！唰！

　　十九元老腾空而起，似乎驾驭着风流。

　　霎时间紫色辰风弥漫，卷起一个个站在旁边的星区执政官，十九元老携众人飘然离去。而那些星区执政官送过来的精美贺礼，堆积如山，分布如海，五光十色，几乎将山门占挤满。

　　有修炼资源……

　　有奇妙物件……

　　还有一个个宠物、侍女、以及宗门必备的辅助设施。

　　“哇！”

　　刚从韩东体内空间跳出来的陈佳蔚满脸震撼，那张脸蛋，迎着宝光，尽管她已恒宫级，可却仍有眼花缭乱的激动心情。

　　“你如今好歹也是一名恒宫级的封祭天体。”韩东有点无奈，莫非所有雌性生物都对闪闪发亮的东西没有抵抗力？

　　反正，在他眼里，堆在山门口的这些礼品还不值一朵戊虚花。

　　“多美啊。”

　　陈佳蔚却有不同意见。她一溜烟的跑过去，翻翻这个，瞧瞧那个，时不时偷偷揣起一些小玩意，凡是她中意的物件，或多或少，弥漫着艺术气息，具有一定的艺术价值。

　　美丽，艺术，是共通的。

　　越美丽的东西，越危险，其实这句话倒也合情合理。因为美感愈是强烈，便愈是契合宇宙星空的基本规律，像那些永生者全力出手，假如制成画面，皆是栩栩如生的艺术。

　　甚至。

　　普通人临摹永生者真实面容，只会渐渐陶醉、渐渐沉迷、到最后沦陷其内，变成一个植物人。

　　“别翻了。”

　　韩东随手一挥，光芒闪逝，青山宗的山门入口，眨眼间变得空旷，空空如也似得。

　　瞬间清空山门。

　　其实他只是打通空间，将这些礼品挪动到青山宗的物资内库，同时弥漫出一股柔和力量，渗透方圆数百个光年的广阔范围，搜寻到了黄鹊，并且把她带过来。

　　彼时黄鹊正在闲逛青山宗。

　　重建以后，青山宗的宗门范围共有两个行星系，另一个行星系尚未启用。而黄鹊所在的行星系，注册完毕，有了合法归属权，命名为青山星系，尽管这只是一个宇宙粒子相对浓厚、修行环境相对优秀的行星系，普普通通，并没有星空山脉。

　　但。

　　青山宗坐落在此，堪称核心，几乎取代了太世宗门区的大型宗门的战略意义。

　　毕竟凡是墨禺星区的高层人物，有哪个不知道韩东与青山宗的深厚关系？换而言之，韩东不死，青山宗注定永存。

　　与此同时。

　　空间发生扭曲，位置巨变，仅仅星光级五重的黄鹊差点吓懵了。

　　只用了半个刹那，这么短暂的时间从昏暗寂静的真空回到生命星表层，明亮光线、细微声音、以及生机勃勃的周边环境，无一不在冲击着黄鹊感官。幸亏她是星光级生命，否则单单这些光线变化，足以令眼睛致盲。

　　“这，这。”

　　她脑海一片空白，只觉得耳边似有百万锣鼓齐鸣响，乱嗡嗡的，实在是匪夷所思。

　　但在下一刻。

　　当视线恢复正常，瞳孔缩紧，黄鹊目光亮起来，万分惊喜，激动叫道：“师尊你什么时候回来的。”

　　“刚到，刚到。”韩东笑呵呵拉着黄鹊手臂，指了指不远处的陈佳蔚：“这是你小师妹陈佳蔚。”

　　“什么？”

　　正处于惊喜心潮的黄鹊，定睛一瞧。

　　恒宫级！

　　又是吓了一大跳，黄鹊又茫然又磕巴地问道：“恒宫级师妹？”

　　“对。”韩东道：“一年之前，她还是一个凡人。而现在，她已经晋为恒宫级生命。以后有陈佳蔚在这儿，我也能对青山宗稍稍放心一些，你们两人常沟通，多多交流，别起争执。”

　　说着说着，他目光看了过去。而陈佳蔚蹦蹦跳跳，到了近处，打量了一番黄鹊，露出甜美笑容，全无丝毫傲气。

　　“黄鹊师姐。”

　　她看穿了黄鹊的修为境界，竟然只有星光级，怪不得师尊总是惦记着宗门安危。

　　一个星光级，搁在土著生命星，确实是称王称霸的超然存在。但若在漫漫星空，没有虚洞级坐镇，星空宗门压根没希望发展繁盛，且不说处处受阻，还可能会有覆灭之危。

　　这些念头，一晃而过，陈佳蔚笑着说道：“咱们青山宗的风景真不错，就是有一点冷清，怎么空无一人呢。”

　　“暂时没有正式开山门。”黄鹊抿了抿嘴唇，略有羞愧：“是因为我的修为太弱了，撑不起宗门。”

　　“哦。”

　　陈佳蔚点了点头，没有安慰。

　　即使不倚仗师尊韩东，她本身资质也是全宇宙排名九十六的黑洞之心，如此强大的天然天资，不止令陈佳蔚一步登天，也造成她的眼界太高，认知太浅，完全不明白修炼进化到底有多难：“恒宫级而已，很难吗？”

　　多简单。

　　一点都不难啊。

　　为什么这位师姐只有星光级，陈佳蔚不能理解，暗暗困惑：“她作为师尊所收的第一个亲传弟子，未免太不争气了吧。”

　　啪！

　　韩东拍了拍陈佳蔚肩膀，他的心灵之力何其宏阔，读懂陈佳蔚心思，只需一眼，轻而易举。

　　考虑到黄鹊站在旁边，韩东只是轻描淡写的喝斥道：“说你多少次，怎么还不懂，像你这样天生不凡的人，一旦发掘出自身力量……”

　　客观事实，便是如此，单论努力程度，黄鹊比陈佳蔚强出一大截，但这世界哪有绝对的公平可言，先天资质不够，后天再怎么努力，依然是成效甚微。

　　“我知道啦。”陈佳蔚有点不服气的歪了歪脑袋。

　　“你以后会明白的。”

　　韩东摆摆手，不再多说，漫长时间会告诉她一切。

　　……

　　青山宗景色的确不错，既有高山流水，又有壮阔大海，更有一望无际的草原或者平川，黄鹊带着陈佳蔚，在周围四处闲逛，熟悉青山宗，熟悉太世宗门区。

　　日子就这么一点点过去。

　　偶尔也会有争执，比如两人观念的不同之处，经常引发争论。

　　再有就是跟其余宗门的争端，无论在何时何地，总有些不知死活的人为了利益而疯狂，不顾后果，企图侵占青山宗的另一个闲置星系。若是以前，黄鹊只能找那些星区执政官寻求帮助。

　　但今时不同往日。

　　陈佳蔚在这儿，直接由她出手镇压即可。

　　况且随着时间的推移，一个纪年还不到，陈佳蔚已经开始封祭第三个便携式压缩黑洞。而她的修为境界也攀升到了恒宫级巅峰，正在晋升虚洞级。

　　“太快了吧。”

　　这么夸张的进境，如梦如幻，黄鹊忍不住咂舌震撼。

　　虽有师尊，金玉在前，修为进境更恐怖。可是总归比不了亲身见证的感觉，两人日夜相随，基本都一起出行，所以黄鹊相当于亲眼目睹陈佳蔚境界增涨，初入恒宫级，渐渐升至虚洞级。

　　“唉，唉。”

　　黄鹊连连叹气，看了看陈佳蔚，情不自禁的感慨道：“你说说，人与人的差距怎么会如此之大。”

　　“嘻嘻，你可别问我。”陈佳蔚并没有沉浸骄傲，沉迷喜悦，反而是异常冷静：“这个问题，黄鹊姐姐你应该去问师尊才对啊。”

　　“我哪敢。”

　　两人正站在海面之上，迎着一缕缕海风拂面，黄鹊翻了个白眼。

　　大海蔚蓝，微风吹过，很是清静。

　　最近这些日子，也不知怎么，她感觉师尊韩东的眸光愈加深邃，气息愈加浩瀚，整个人变得堂皇高贵，如同大日横亘眼前，令人不敢直视似得。

　　就好像一场进化，脱胎换骨，这是从内而外的修行变化！

　　“是啊是啊，你说的这些，我也有相同感觉。”陈佳蔚狂点小脑袋，颇为认同。

　　尽管她修为暴涨，战力大增，但却不敢与师尊再开玩笑。因为黄鹊仍是星光级，感知极为有限，陈佳蔚已经是虚洞级生命，感受到的恐怖，更清晰，更准确！

　　与黄鹊相比，陈佳蔚更懂得韩东目前的状态：“应该是心力沉淀。”

　　心灵之力，理应张弛有度。而韩东一直是极力收敛，极力克制，很少会随心所欲，这些不利于心力增涨，要知道心灵之力源自生命内心，最原始的力量，哪有规章制度？

　　礼教礼数，道德人性，世俗的种种观念，对原始心灵而言，都是束缚。

　　当然没那么绝对。

　　只是给自己加的限制越多，心力修行越困难，陈佳蔚甚至会偶尔冒出一些石破天惊的想法：“假如师尊愿意出手屠杀一些生命星，根本不需要真正出手，拿起刀，那一刻，便是宙合境巅峰。”

　　“相信师尊也知道。”

　　“只是不愿意。”

　　到了韩东这等境界，内心坚定，毫无迟疑，绝不会屈从外界压力。

　　哗哗，哗哗，海浪蔓延而过，黄鹊踩了踩浪花，随口问道：“现在师尊在哪儿，你能感应的到吗？”

　　“感应不到。”

　　陈佳蔚摊手无奈，撇了撇嘴，暂且不论虚洞级，哪怕到了宙合境、归宇境，欲要感知韩东的具体位置也是天方夜谭。

　　黄鹊表示理解。

　　这几年，她终于也明白星空人族对天才的衡量划分。亘古天王的实际价值，更大于象征意义，唯有亘古天王才具备登临至高的资格。

　　……

　　寰宇古国、中央星区、由琴氏皇室掌管的一个恒星系。

　　琴煦生命星、直径百万里，极为庞大的星球，只容纳千万人口，凡是在这儿居住的人，非富即贵，全都与皇室沾亲带故。

　　尤其是本土户籍，贵重至极，便是寻常虚洞级也无法拿到。

　　“琴煦生命星。”

　　星球之外，黑暗真空，顷刻间划开一条裂缝。正乃韩东，他从亚空间一步踏出。

　　“牙录星王还没到？”

　　韩东闭目感知了一番，灵魂微动，搜寻八方，竟然没发现牙录星王的气息，他不由得拿出喜帖，计算时间，距离酒宴开始，只剩小半个生命星平均日。

　　沉吟片刻。

　　他手持那份喜帖，缓缓飞向琴煦生命星。这一路畅通无阻，没有人拦截，也没人认出韩东，他降落星球表层，顺着一个个巨大光影指示牌，看到了一切就绪的浮空酒宴。

　　那是一座奢华宫殿，敞开式，纹丝不动。

　　“时间不多了啊。”

　　韩东飞过去，暗暗想着：“牙录星王该不是悔婚了吧？”


第1044章 歌者（下）

　　悔婚？退婚？逃婚？

　　霎时间，韩东神色如常，但在心底却闪过很多念头：“这场婚事，牵扯甚广，影响力幅散整个寰宇古国。而且古皇琴壹还准备亲临现场，更加轰动，盛况空前。”

　　这可是由古皇亲身降临，主持联姻。

　　正常来讲，就算是皇子婚事，若想求到古皇琴壹的赐婚、证婚，那也是天方夜谭的事儿，基本没可能。

　　“现如今，喜帖发了这么多。”

　　“恐怕大半个寰宇古国的掌权人物尽皆知晓这件事。”韩东眸光微动，若有所思的飞着，缓缓飞向那一座为了这桩盛事而建造的奢华宫殿，可谓是金碧辉煌，磅礴大气。

　　宽达千万米的宏阔正门，共有八百八十八道银色巨柱，将巨门稳稳撑起，仿佛擎着高天，又仿佛维持空间，每一根银色巨柱全都蕴涵着道则之意，永恒不朽的意蕴。

　　显然。

　　此乃永生者铸造，甚至不惜耗费恒等法力。

　　“真是大手笔。”

　　韩东也为之动容。

　　他继续前行，经过一根根巨柱，终于到了辉煌宫殿正门口。巨门是椭圆形状，几近拱门，而在最上端，镶嵌着一个个炽烈光源，向外界散发光线，照耀着黑暗星空。

　　永恒之光，洒向远方，照亮这片宇宙最深处似得。

　　“这么纯正的恒等法力。”韩东止不住啧啧称奇，只需一眼，就认出打造这些光源、巨柱的永生者，绝对是太初无疑。

　　要知道，永生者演化法力，依次划分为：弱等法力、亚等法力、最强的恒等法力。

　　但在恒等法力的行列，亦有强弱之分。太初所演化的恒等法力最通透，没有丝毫杂质，其次是原始天才，最后是恒沙天才，至于那些根本没达到天才标准的修炼者，很难晋升永生者。

　　即使侥幸成功，叩开永生门，也演化不了恒等法力。

　　韩东摇摇头，没再多想，看向前方。

　　诸多巨柱，圆拱巨门，再往前就是举办酒宴的中央厅。

　　“请您止步。”

　　蓦然间，公式化声音响起，身穿洁白色正式服装的宫殿侍卫拦在韩东面前。

　　“请您出示邀请函。”

　　两个宫殿侍卫，站在门槛左右，各自拿着一柄似戟似枪的武器，相互交叉，将韩东拦在外面。

　　旁边还有数百个宫殿侍卫，无一例外，皆是虚洞级巅峰。

　　海量目光，齐刷刷注视过来，倒没有审查威压的意思，只是彰显肃穆，更有皇室的气派。哪怕是宙合境在此，怕也要心生敬畏，行为举止，全都得规规矩矩，不敢有丝毫不敬。

　　这就是皇室威仪，统治寰宇。

　　韩东面不改色，掏出那封金玉镶边的精致喜帖。

　　“这是请帖。”

　　他只是拿在手里，晃了晃。

　　看到这封金玉请帖，负责拦住韩东的那两个宫殿侍卫的脸色一下子变了。

　　下一刻。

　　数百位宫殿侍卫，尽数站直，目不斜视的齐刷刷躬身行礼：“尊敬的一等贵客，您请进。”

　　“恩。”

　　韩东迈过门槛，面无表情，只是低头瞧了眼金玉镶边的喜帖。他立刻明白这场婚宴的邀请函也分三六九等，不愧是寰宇皇室，等级如此森严，什么东西，都要分出高低贵贱。

　　通过圆拱巨门之时，刚刚那两个身穿白色衣装的宫殿侍卫，尤为恭谨，紧抿着嘴，就好像生怕被韩东挑出毛病。

　　待到韩东的身影，渐行渐远。

　　紧绷的弦松开了。

　　紧张氛围也消散。

　　“我的天。”

　　那两个宫殿侍卫松了口气，擦拭着额头细汗，悄悄传音道：“刚刚那位白发青年看起来年龄不大，竟然是一等贵宾啊。”

　　“不可思议。”

　　“那些古老亲王，包括宇宙永恒境的恒等存在，也只是二等贵宾罢了。”

　　一个个面面相觑，以目光沟通，宣泄着惊奇诧异。

　　根据他们的推测，一等贵宾应该是牙录星王那个层面的人物。

　　……

　　宴厅之内，悬浮佳肴，罗列着一杯杯晶莹美酒。

　　除了美食美酒，各类饮品，还有侍女们端着圆盘，圆盘之上，摆放着近似香烟的解乏解闷的消耗品，体型各异的宾客们举杯闲谈，等待着婚宴开始。

　　有几厘米身高的人，也有弯着腰如同山脉的庞伟巨人，遍数全场，基本以人族为主，其它生命族只有零星两三个。

　　众多人族修炼者——

　　下至星光级、上至宇宙永恒境，隐隐有暗流汹涌，气息激荡，宴会厅氛围渐渐变得古怪。

　　此时。

　　宴厅角落，僻静无人，韩东静静坐着，一言不发，眼底却划过担忧之色：“怎么还没有开始。”

　　以他的身份，进入宴会厅，理应有皇室成员出面迎接。哪怕十九元老再怎么忙碌，也会抽出时间，迎接韩东，毕竟礼数不可缺，皇室最重视这些。

　　“不对劲。”

　　韩东坐着石座，抬起头，观察了一番这座宫殿的整体构造。露天式的宫殿并没有遮盖丝毫，置身其内，便可以仰望浩瀚星空，繁星点点，星河垂流。

　　“星空坐标没问题。”

　　“周边时空也稳定。”

　　“但寰宇古国的皇室元老，一个都没有出现。”

　　正当韩东低着头，暗暗嘀咕，旁边坐过来一名紫肤女子，眉心转动着水流，两侧耳朵更是翘起来，亭亭玉立似得。

　　“你……”

　　紫肤女子歪着头，观察韩东，略有迟疑地问道：“你也是受邀至此、参与表演的人吗？”

　　韩东摇摇头，没开口。

　　这女子体表肌肤全是紫色，弥漫着强烈香气，歪着脑袋，打量了一会儿，她又乐呵呵说道：“我来这儿，其实是表演歌唱艺术。”

　　“哦。”

　　韩东瞥了眼紫肤女子，一眼看穿她心思。

　　这女子也不知从哪里得知、他乃是一等贵宾的信息，然后就寻找时机，有意无意的靠近，殊不知高等生命的心灵之力足以洞察一切。

　　“我在这儿，没几个认识的，正好看到你也是一个人独自坐着。”紫色肌肤女子耸耸肩膀，其实她极为好奇，便是她勾搭到的那位寰宇皇子也只是三等宾客，她服侍过的一位宇宙永恒境，也只是二等宾客。

　　那么。

　　一等贵客又该是何等身份？

　　她有心套话，深入交流一番，奈何韩东摇摇头，闭目沉思，干脆不搭理她了。

　　紫肤女子冯双鱼，轻咬贝齿，狠了狠心，她只能祭出偶然听到的大秘密，希望引起韩东注意力：“听说牙录星王喜欢的那位皇女，还有另一重身份，中央星区的无双冠军歌唱家，其歌喉无与伦比，其歌声遍传古国，尤其是这位冠军歌者的真实身份很神秘。”

　　“没有人知道她的来历。”

　　“而且我听说，凡是企图对她进行潜规则的人，全都死光了。”冯双鱼的语气变得低沉，那双目光幽幽然，刻意营造出一些紧张氛围。

　　她所渲染的情绪，对韩东无用。

　　但。

　　对于冯双鱼透露的这个消息，韩东感到很惊诧：“牙录星王与那位皇女有感情？”

　　“嗯嗯。”冯双鱼连道：“听说那两人真心相爱，但那位皇女并不是纯正人族，而是某一位皇室亲王与其它生命族的畸形子嗣……相貌外观虽然与人差不多，可不是血肉之躯，实乃异类。”

　　“牙录星王与皇室的联姻，一直在延期，推后。”

　　“就是因为这个皇女的身份太敏感。”

　　歌者。

　　中央星区的歌者。

　　一边听着冯双鱼夸大其词，一边唤醒贝贝栗，查询星际网络的关键信息，韩东瞳孔闪过海量信息流，瞬间分析出了真相，冯双鱼说的没错。

　　他有点另眼相看，又查询冯双鱼的个人资料，顿时了然。

　　中央星区歌唱家排行榜，那位皇女排在第一位，冯双鱼则是第四位，以声音甜美而闻名，乐曲方面的造诣较差，异性缘极佳，同性缘极差。

　　冯双鱼当然不知道韩东心念转动，就能够查清所有事情，她继续低声感慨：“我听说牙录星王性格暴虐，动辄间屠杀星系，与皇室素来不和，这样的人，再配一个异类伴侣，确实危险啊。”

　　危险？

　　韩东面色一怔，又觉得好笑，怎么全都是听说的。

　　这般说法，恐怕只有那些自恃甚高的皇室成员才会这么想。

　　冯双鱼却认真说道：“异类异族，以及包庇者袒护者都是危险根源。”

　　韩东若有所思的皱皱眉。

　　随后。

　　一名身穿耀金袍、头戴星辰装饰的青年男子，脸色有些冷，他走到偏僻角落，将冯双鱼拉起来，拽到背后：“谁让你乱跑的。”

　　冯双鱼缩了缩肩膀，又无助又可怜的小声说道：“我也是闲着无聊。”

　　金袍青年男子面色傲然，他是皇子，元老的后代子嗣。

　　冯双鱼抿着嘴唇，没吭声。而韩东坐在原处，岿然不动如高山，古井无波如星海。毕竟是喜庆日子，出手伤人或杀人都是极其不礼貌的行为。

　　“哼。”

　　“你现在是我的女人。”相貌平庸的金袍青年男子盯着冯双鱼：“以后注意点身份，不要与陌生人讲话，尤其是那些表面看起来高冷不凡的卑贱平民。”

　　“平民始终是平民。这些下等人，最为危险。”

　　这些话，刚说到半截，金袍青年男子只觉得天旋地转，眼前更是一黑，分不清空间方向。

　　蓬！！

　　只见韩东抬起手，弹指之间，直接弹飞金袍青年男子。

　　啵的一声，消失的无影无踪，就仿佛什么也不曾发生过，那名金袍青年被韩东一指弹出宫殿，直接弹到数百光年之外的遥远星空。只剩冯双鱼两腿颤颤，又是目瞪口呆，又是震骇无言。

　　“你……继续说。”

　　韩东面色漠然，淡淡道。


第1045章 转世

　　金碧辉煌的宫殿，正厅角落，冯双鱼都快吓懵了，目无焦点，愣愣的看着韩东。

　　她以为。

　　按照正常流程，先是口角之争，再然后针锋相对，而在此期间，坐在她面前的这位白发青年好歹也要适当表露一下真正身份。

　　可她万万没想到，韩东干脆不与其争论是非，瞬间出手，轻描淡写，将琴墚一指弹飞不知哪里去。

　　太生猛，太直接，太暴力！

　　恍惚之间，冯双鱼意识到了她严重低估一等贵宾的能耐，在这等人物面前，古国皇子又算得了什么，尤其是身穿耀金长袍的皇子琴墚眨眼间消失不见，无影无踪，更令她惶恐不安。

　　那可是皇子，货真价实的寰宇皇室之皇子。

　　真的出了什么事，估计皇室不愿意为了一个死去的皇子得罪一名强者，只会怪罪她，迁怒她，想到那么恐怖的刑罚加诸身心，冯双鱼不由自主的打了个寒颤。

　　“大，大人。”

　　她看向韩东脸庞，又连忙低头，不敢直视。

　　“琴墚不知轻重，冒犯了您，但应该罪不至死吧。”

　　冯双鱼轻声讷讷，语气柔弱，但却并没有传音。她相信琴墚被一指崩飞的画面，定有很多人亲眼看到。此时此刻的宫殿，偌大正厅汇聚着八方宾客，宇宙永恒境亦有不少，可谓是济济一堂，极为高端的宴会。

　　因此。

　　皇子琴墚出事，瞒不过去的。

　　只要引起众人注意力，众目睽睽之下，她至少性命无忧。冯双鱼低垂脑袋，心思转动的飞快，韩东只是淡淡瞥了她一眼：“你刚刚说那位皇女身份的神秘歌者是哪个生命族？”

　　“不清楚。”

　　冯双鱼低声道，她没敢再问琴墚的去向，但仔细想想，应该没有死，毕竟今天是个喜庆日子。

　　“我也只是隐约听到传闻。”

　　绞尽脑汁，努力回想，她急忙补充了两句：“那是一个不入流生命族，具有演唱乐曲方面的种族天赋。”

　　“哦？”

　　韩东眸光微动，有点惊奇。

　　果然是世界之大，应有尽有，竟有歌唱类的天然天赋。修为境界到了高深处，随口一言，衍生音波，扩散声浪，也是异常强大的攻击手段。

　　韩东略有深意的凝视着冯双鱼：“你怎么知道这些的？”

　　这些隐秘，实乃皇室丑闻，岂能轻易泄露出去。

　　“我，我不知道。”冯双鱼只觉得心扉战栗，韩东的平静声音就好像敲击心门的巨鼎，发出一道道穿透心灵的轰鸣之音，贯穿身心，醍醐灌顶，容不得抗拒丝毫。

　　直入内心最深处。

　　她的心理防线暂时崩塌。

　　“真的不知道。”

　　冯双鱼说出实话，抚心自问，愈加茫然费解：“我都是听说，好像是有人趴在耳边，这么告诉我的。”

　　她一边说着，一边也恢复清醒，完全忘记刚刚的事情。

　　“也是可怜人。”韩东摇头不语。

　　这女子应该是被人施加心灵暗示或者是心灵蛊惑——借她之口，传出消息，揭露这皇室丑闻，也不知冯双鱼将这些消息，说了多少次，告诉多少人。

　　以皇室的做事风格、习惯，恐怕她活不了多久。

　　自古以来，平民公民总是用最大恶意去揣测当权者，只可惜想象力往往贫乏，即使是最大恶意，依旧不达标，权势阶层的复杂令韩东也懒得干涉。

　　“去吧。”

　　韩东顿觉索然，没再看她，只是摆摆手，示意她可以离开了。

　　“打扰了。”

　　冯双鱼终于松口气，端正神色，微微行礼，忙不迭向后退去，但当她离开宴厅角落，饱含困惑的眼神，看向不闻不问的宴厅众人，花容又变了颜色。

　　竟有人朝着韩东，微笑举杯，偏偏她还认得此人乃是皇室亲王！

　　再之后，她看到韩东站起身，她看到韩东闲庭信步，所过之处，一位位皇室亲王举杯致敬，一位位永生者含笑开口，她看到整个宴会厅的所有目光尽数聚焦韩东，或是压低声音，放慢动作，或是面露崇拜，谨小慎微。

　　整个人仿佛湛耀无量光芒，瞬间成为这座宫殿最中心，那般夺目，那般深沉，令冯双鱼睁不开眼睛。

　　她好像看到一轮光日冉冉升起，照尽寰宇，天地苍穹失颜色！

　　“韩天王。”

　　一位皇室亲王笑呵呵说道：“那皇子琴墚年幼无知，不懂规矩。冒然冲撞了贵客，我代琴墚向天王赔个不是，万望海涵。”

　　话音刚落。

　　便有一位永生者摇头嗤笑，发出啧啧的声音：“你们太低估韩天王。韩天王在边疆斩杀两个亚等法力永生者，所向披靡，当世无双，你们玩弄权术心机，勇气可嘉，却很可笑。”

　　所谓皇室，位高权重，仅仅是名义上的高贵。真正强权，源自力量，所以这片疆域的主人从来不是各大古国，也不是国度皇室，更不是那些尖端机构。

　　而是殿堂，星空人族的殿堂：荒古殿堂，圣典殿堂，永恒殿堂。

　　因此。

　　很多星空独行者，对于古国皇室很蔑视，不屑听令，不愿臣服，毕竟皇室亲王倚仗的是皇族身份，并不是修为境界。而且皇室成员们以养尊处优为主，历经生死磨砺的比较少，自身实力相对孱弱。

　　独行者则是不同，闯荡星空，时时刻刻游走在死亡边缘。

　　胆魄，眼界，学识，包括杀伐决断的心性，样样不缺。再说缺乏这些因素的人也活不长久，没资格成为强者，没机会站在这儿。

　　而此时出言讽刺的人，乃是一位弱等法力永生者，虽不如皇室亲王，却也不惧怕，眯着眼睛又说道：“琴嵩亲王怎么盯着我，不知有什么指教？”

　　“哼，一派胡言，我根本听不懂你在说些什么。”

　　那亲王脸色微变，扔开酒杯，怒目而视。

　　他脸色变化的原因在于他居然不知道韩东斩杀两位亚等法力永生者的重大消息。正常而言，亲王的人脉渠道极为广泛，消息灵通，每逢大事发生，必然当先知晓。

　　再有。

　　韩东仍是宙合境第四阶段，斩杀亚等法力，还是两位？

　　他有些不敢置信，看了看韩东，强挤出一丝笑容。

　　“别笑了。”

　　只听那位永生者摇晃脑袋，状若讽刺鄙夷：“若不是亲王身份，就凭你普通虚洞级的实力，想与韩天王对话，怕是远远不够格，更遑论驱使别人影响……”

　　“够了！”琴嵩亲王勃然大怒的瞪了他一眼：“满口胡言，真是扫兴，我还有紧急公务，亟待处理，没空和你打嘴仗。”

　　言罢。

　　琴嵩亲王很不悦，拂袖而去。

　　而随着亲王转身离去，众人目光也各有变化，或是瞄着韩东，或是沉吟不语，还有一个个热情打招呼的皇室成员。

　　韩东也依次应着，笑意淡然。

　　宴会厅热闹依旧，只是整体氛围发生了一丁点微妙变化，毕竟人人都知道宇宙永恒境号称永生者，乃是全宇宙公认的强者层次。

　　亚等法力，更为不凡，一次性死了两个？

　　众人暗暗吃惊，相互传音，试图确认这消息的真实与否。

　　蓦然间。

　　韩东拿起一个红色酒杯，站定身形如同定海针，抬起头，他仰望宫殿之上的漫漫星空，若有所觉的呢喃：“终于到了。”

　　咔嚓！

　　繁星点点的夜空，宛若画布，硬生生裂开一条虚无缝隙，浑身缭绕着玄奥银辉的牙录星王眨眼间踏出裂缝，面色焦急，俯瞰宫殿，似乎在寻找什么。

　　神威浩荡！神威如狱！

　　宏阔宫殿宴会厅的皇室成员们摇摇欲坠，心灵狂颤，险些晕过去：“牙录星王你在做什么，疯了不成，今天可是你的喜庆日子！”

　　“这是出了什么事。”

　　与皇室成员相比，那些受邀而至的永生者、高等生命，相对镇定一些，望着牙录星王。

　　轰隆！

　　牙录星王俯冲到了宴会厅，顾不得酒水溅洒，圆桌翻倒，他心急如焚，抓住韩东手臂：“烦请韩天王帮帮忙，我那修行伴侣正在转世，出了大问题！”


第1046章 神罗

　　宇宙空间裂开，几如天崩地裂，这一刻韩东站在富丽堂皇的宏阔宫殿宴会厅之内，他抬起头，仰望星空，再也看不到繁星点点。

　　唯有笔直而又绵长的时空裂缝。

　　不知延展到何方。

　　“什么情况？”

　　韩东微不可察的皱眉，有点懵。但又何止他一人，整个宫殿内外、宴会厅所有人尽数感到浓烈不安，不可抑制的恐慌，源自生命的本能。

　　虽然这是联姻酒宴的举办地点。

　　可是皇室的元老们、凌驾宇宙永恒境之上的霸主存在们，暂时没有降临，就好像出了什么意外事故，全场氛围一直怪怪的。

　　紧跟着。

　　身穿银辉战袍的牙录星王从空间裂缝之内，疾驰而出，降落到了韩东正前方，竟是拉着韩东手臂，嘴里说着令韩东干脆听不懂的请求言语。

　　“你慢慢说，别着急。”韩东满脸困惑，凝视着牙录星王：“虚洞级乃是能量化修炼进程的最后阶段，再往后，就是领悟心灵之力的宙合境，明悟心灵，从此以后，我即是我，也就没办法转世。”

　　“虚洞级能够转世。”

　　“那也是所有生命唯一的转世机会。”

　　所谓转世，相当于从头再来，以牺牲全部力量作为代价，换取再一次孕育诞生的机会，在此期间，有可能发生类似灵魂洗白的失忆症。

　　除此以外。

　　虚洞级进行转世，亦是夺舍，将会替代一个新生儿的原有意识。

　　能量守恒定律。

　　同样也适用于智慧生灵。

　　“难道你即将迎娶的那位皇女正在进行转世？”韩东紧盯着牙录星王，他对转世并没有偏见，只是在这个时候，准备举办酒宴的热闹时刻，那位皇女居然出了事。

　　韩东倒不怕意外，只是担心有人不愿意看到牙录星王迎娶这个皇女。

　　若真如此。

　　牵扯到皇室恩怨，皇权纷争，他实在不想掺合。

　　“帮帮忙。”牙录星王那双眼睛都变得血红：“那丫头转世期间，不知为什么，遇到了宇宙法则的阻碍，现在她的灵魂意识发生紊乱现象，快要崩溃……韩东你可是亘古天王，享有本源天赋，只要你出手，宇宙法则应该会退让，甚至离去，这次转世也不会再出现任何问题。”

　　“容我再考虑考虑。”

　　韩东深深皱起眉，意识到这件事有些不同寻常，根本不符合逻辑。牙录星王乃是道则级霸主，护不住一个虚洞级转世？

　　荒谬！荒唐！

　　多管闲事，极易出事，况且寰宇古国何其强大，统治古国的皇室又会有多少底蕴，韩东不认为皇女遇难，轮得到自己出手相助：“牙录星王，你太冒失了，不应该这么找我。”

　　这么多人，亲眼目睹，为了一个泛泛之交，得罪古国皇室，韩东不认为这是明智之举。

　　想当年，韩东冲击亘古天王的最终时刻，古皇琴壹也在场，并且判定韩东发生了天赋崩塌，彼时的牙录星王相当干脆，直接放弃了韩东，只是不痛不痒的说了几句场面话。

　　韩东并没有记仇，权衡再三，看向牙录星王：“恐怕我帮不了什么，你再去另寻办法吧。”

　　“韩东，你先听我说。”牙录星王攥了攥拳头，他本想着等到转世完成，两人就能以货真价实的正统人族身份、血肉之躯、完美成婚。

　　的确。

　　按照原计划，转世很快的，正好与这场酒宴无缝衔接。

　　牙录星王轻叹道：“唉，她叫七语。”

　　他迎娶的皇女七语，没有姓氏，因为皇室不允许，入不了皇室族谱，所以这次婚事，并非联姻，而是牙录星王极力促成。更何况古国皇室也不屑于使用联姻手段、维护统治阶层的稳定。

　　即使牙录星王的身份尤为特殊。

　　即使再特殊，古老国度的皇室，绝不会承认一个身怀异族特征的女子。

　　“没错。”

　　“只有这一个办法。”牙录星王紧盯着韩东，焦急传音解释道：“她必须通过转世，剔除异族特征，然后我们才可以成婚。否则古皇琴壹亲自驾临，恐怕会中途出手，横加干预。”

　　神不知鬼不觉的替换一个皇女与牙录星王成婚，对琴壹来讲，小事情而已。

　　“这倒是。”

　　韩东沉吟了一会儿，点点头。以古皇的高深境界，亲身坐镇，换人完婚，同时又瞒过在场所有人的感官感知，可谓是轻而易举。

　　“哦。”

　　韩东若有所思，环视四周，瞬间想通了这件事的来龙去脉：“原来是牙录星王固执己见，不听从皇室要求。堂堂一位前代皇子、当今的牙录星区掌权者，竟然想要跟异族正式成婚，皇室实在忍不了，这才请出了古皇琴壹出面。”

　　他之前还在奇怪，琴壹身份，何等贵重，怎么会当证婚人，现在却懂了。

　　难怪这一场婚事惊动了古皇琴壹。

　　古皇琴壹出面的真正缘由，根本不是主婚，赐婚，而是清除皇室丑闻，禁止牙录星王的任意妄为。

　　“既然如此。”

　　“皇室也没理由再去干扰那位异类皇女的转世重生。”韩东暗暗沉吟：“毕竟古皇琴壹都要亲自处理这件事，想必是手到擒来，万无一失。”

　　“放心吧。”牙录星王凝视着韩东心绪波动，也传音道：“无论是那些皇室成员，还是各方势力，在我面前，谁能干扰转世，再说也没人会多此一举……七语她归为正统人族，纯粹的血肉之躯，皇室就不会再管，肯定会给予皇女席位，这是各方面全都喜闻乐见的事情。”

　　牙录星王很清楚韩东的内心顾虑。

　　简单来讲，两人关系略僵硬，为了牙录星王，拯救异类七语，得罪寰宇皇室，韩东感觉不值得。

　　“我敢断言，这是意外。”牙录星王有些激动了，言之凿凿地说道：“七语在转世之时，遇到宇宙法则的阻碍，仅此而已。”

　　寂静，压抑，整座宫殿全无声。

　　没有人开口，没有人动弹，场面变得异常紧张，唯有韩东一人，面不改色：“星空道则之上，才是宇宙法则。我一个宙合境第四阶段，这么点微薄修为，影响得了法则运转？”

　　“你是亘古天王，有希望，有很大希望。”

　　要是时间不紧迫，以牙录星王这些年的人脉情谊，求人出手，驱逐法则，绝非难事。

　　而如今。

　　时间不待人，牙录星王很焦急，七语快要撑不下去了。

　　“求你了。”

　　牙录星王紧盯着韩东。

　　刚开始一切顺利，毫无阻碍，但却在最后关头出了问题，牙录星王声音变得低沉，肃穆难言：“韩天王，你帮我这一次，我欠你三次生死情谊。”

　　言罢。

　　他微微躬身，启齿如天崩，发出本心誓言。

　　霎时间全场众人无不动容，本心誓言所引起的强烈波动，不可名状，不可置疑，浩荡席卷方圆上千个光年范围。

　　“这……”

　　韩东心念微动，有了决定。

　　根据启命刀提供的古今资料，要么他成为天尊，要么他必死无疑。等到晋升宇宙永恒境，沟通命运道则，再也瞒不过神罗族。

　　假如他身亡陨落——

　　家人、青山宗、以及地球故乡失去了韩东庇护，在这片茫茫星空，黑暗而又残酷，强者为尊，弱者无权，他实在不敢想象将会发生什么。

　　念及后事，韩东点头答应：“我尽力一试吧。”

　　“好，好。”牙录星王狂喜道。

　　“我可没什么把握。”韩东忍不住再次强调。

　　“尽力一试，失败无妨，我依然欠你一次生死情谊。”牙录星王很激动，急匆匆拉住韩东手臂，撕裂空间，移动了上千光年，降临到一个恒星的光热边缘。

　　炽烈恒星，散发着无尽光热，照亮了这片黑暗的宇宙空间。

　　恒星天体，象征着生机勃勃，生息绵绵。若在恒星附近，进行转世，或可提高成功率。

　　“恩？”

　　韩东定睛一瞧，便看到一名银发女子盘膝而坐，面色痛苦，身形虚幻，灵魂也即将瓦解。

　　整个人似真似幻，闪烁不定。

　　“这就是皇女七语。”

　　韩东瞥了眼牙录星王，又细细感知了一番。这位银发女子的身躯本源，乃是血肉与晶体相互融合的异变产物，的确不是人。

　　飞到了近处。

　　再弥漫灵魂感知，韩东就感到若有若无的宇宙波动，来来回回的扫荡，要将七语扫灭，变成宇宙尘埃，甚至是化为虚无。

　　“是法则，法则的阻力。”牙录星王站在韩东身旁，阴沉着脸：“七语的生父是寰宇皇室的嫡系亲王，但她的亲生母亲却是异族生灵——最为擅长乐章的晶鱼族，隶属不入流，其战力普遍孱弱。”

　　晶鱼族？

　　韩东摇了摇脑袋，没听过。

　　虽有贝贝栗的海量数据库，可以查询资料，奈何星空万族太多了。很多不入流生命族，从诞生再到灭亡，或许只有数百个纪年而已。

　　甚至。

　　有些不入流生命族没机会接触外界，默默诞生，默默消亡，不留半点痕迹，根本无人知晓它们曾经存在过。

　　韩东不知，实属正常，牙录星王也说道：“先别管这些了，请韩天王出手吧，只需催动灵魂意念之力，将七语团团围绕，成功与否，即刻见分晓。”

　　“好。”

　　韩东踏出一步。

　　与此同时，他观察四周，此处距离婚宴现场只有一千多光年，很多皇室成员全都在密切关注，无危险，无警兆，看起来没有陷阱。

　　仅仅是心念微动，一目了然，思绪通透，韩东也再无顾虑，流转金红光晕的清澈眸光落向皇女七语。

　　但就在这个时候。

　　韩东的眼角余光似乎看到了一闪而逝的高贵瞳孔，可又没办法看清。

　　到了他这个境界。

　　目光所至，洞察秋毫，不可能出现幻觉。

　　“那是谁？”

　　他感到惊心动魄，扭过头，看了看牙录星王。

　　然而牙录星王压根没看到，只是紧盯着一头银发的皇女七语，心情乱糟糟。

　　……

　　一千多光年之外、宫殿悬浮，辉煌耀眼。

　　宫殿内，宴会厅装饰精致，如同美轮美奂的画卷。

　　此刻却静悄悄的。

　　一个个宾客、侍卫、侍女乃至于智能核心全都在窒息发懵，颇有些不敢置信。

　　要知道今天是什么日子？

　　眼看着即将联姻，广邀四方宾客的这一场繁华酒宴正待举办！

　　这么关键的时刻，这么敏感而又重要的阶段，作为联姻主角之一的皇女居然出了大问题——众人尽皆惊疑，或动容或色变，不能够维持镇定。

　　哪怕是先前对牙录星王有意见的琴嵩亲王，耳闻这个消息，亦感到振聋发聩，险些站立不稳，甚至那晶莹酒杯有点拿不住……他一人站在宫殿边缘，握在手里的华贵酒杯一下子掉落在地，摔得四分五裂。

　　咔嚓！

　　清脆至极，回响全场，这是酒杯碎裂的声音。

　　正处于茫然状态的在场众人，无意识望了过去，便看到面色惨白如同宣纸的琴嵩亲王低着头，看不清具体脸色，也听不清他在呢喃什么。

　　“这是何意，何意。”琴嵩亲王忍不住自言自语，隔绝声音泄露：“即使我发自内心的蔑视七语出身，也不敢中途扰乱这次转世。皇室的丑闻，必须由皇室解决，哪里轮得到那些肮脏手段。”

　　他只是认为，这世上没有巧合，更没有无缘无故的意外状况。

　　那么。

　　谁敢在这个时候，挑衅寰宇皇室？

　　……

　　高大巍峨的宫殿，在其之上，横亘着一只瞳孔。

　　那瞳孔轻轻转动，俯瞰万物，注视着这座为了牙录星王与皇女七语的婚宴而建造的恢弘宫殿：“星空人族，的确不凡。”

　　即使是它。

　　高贵如它。

　　依然是忌惮万分。

　　“哼。”

　　神秘瞳孔缓缓闭阖，泄露一缕缕凛冽寒意，似天罚，似天怒，漠视一切。

　　透过黑暗真空，透过漫天星辰，透过距离的限制，它的审视之光，笼罩着韩东身心：“疑似命运反抗者的全宇宙范围死亡序列第二位——荒古殿堂派系，人族天王韩东。”

　　“来吧。”

　　“就让我瞧瞧，你到底是不是命运反抗者！！”

　　这瞳孔，就好像审判生死、掌控命运的天穹之眼。

　　它是神罗族。


第1047章 大元老（上）

　　众所周知，神罗一族，乃是全宇宙公认的第一生命族，主宰命运，号称最强。

　　即使是与之并列的其余三大至高族也略有不如。

　　它们不止是最强、亦是这片星空、历史记载、可以查证追溯到的最为古老生命族，似乎对它们而言，茫茫宇宙早已经揭开神秘的面纱，漫漫星空不再是黑暗无疆的丛林，没有什么事物，值得它们畏惧。

　　没什么可怕的。

　　但。

　　除了命运反抗者以外。

　　命运道则是它们的全族根基，是它们的至高依凭，是它们得以睥睨全宇宙的最大底蕴，哪怕推翻它们身为星空第一生命族的荣耀宝座，其恩怨纠葛，其仇恨程度，仍然比不了试图夺回命运道则归属权的命运反抗者。

　　“哼。”

　　神秘瞳孔正中心，似雷霆咆哮，似流水潺潺，乍一看，仿佛将苍穹万物全部涵盖。

　　“全宇宙范围死亡序列，嫌疑对象第二位，竟然是个人。”它感到无可奈何，星空人族太强了。若是二流生命族、或者那些三流生命族，它只需发号施令，一言既出，谁敢拒绝，即使活腻了的生命也不敢不从。

　　而人族截然不同。

　　无法威迫，无法命令，举世无敌的天尊，垂眸令星系寂灭，起身令星海蒸发，它们也万分忌惮：“荒古殿堂出身，人族天王韩东，你真该庆幸自己生在人族。”

　　为了调查，为了确认，它只好偷偷潜入人族疆域内部的寰宇古国。

　　令它放心的是。

　　近些年，寰宇愈加衰落：“寰宇古国应该发现不了我，但寰宇古国隶属荒古派系，万一被殿堂发现，必有至高震怒，必有天尊出手。”

　　若是它全力逃离，拼尽一切，人族至高怕也拦截不住它，逃出人族疆域不是大问题，然而人族有天尊。

　　疆域之内。

　　人族天尊睁开眼，仅仅是一记贯穿时空的眸光，足以封锁它所有的逃跑路线。

　　“可恶，可恶。”

　　“法尊那么多，这次任务又艰巨，为什么偏偏是我。”它没法违抗神罗议会的意志，只好冒着生命危险，潜伏此处，设计无数，通过命运之力的高深运用，总算是引出了这个嫌疑对象。

　　荒古殿堂出身！

　　人族天王韩东！

　　相隔近千个光年，几如苍天之目的神秘瞳孔紧盯着韩东的一举一动、一言一行、以及宇宙法则面对韩东所发生的细微变化。

　　仔细观察，仔细分析，它正在衡量韩东的灵魂之力的各方面特征。

　　只要能灭杀命运反抗者，它们会不惜一切代价，倾尽全族之力。甚至为此向其余三大至高族全面开战，也在所不惜。

　　当然。

　　这一切的前提条件是建立在韩东真的是……只因为初步怀疑，就与人族开战，它们可没有这么疯狂，况且两族之间，无形之战早已经开启，拖延的越久，时间越充分，胜算也更多。

　　……

　　恒星边缘，煌煌大日，散发着光热威能，诠释着生机勃勃，一名满头银发的枯朽女子闭着眼睛。

　　她面露痛苦之色，脸蛋衰老，风姿绝代的气质变得虚弱腐朽，乃至于她的身躯时而闪烁，仿佛凋零的花儿，即将不存于这个世界。

　　这就是异类皇女、虚洞级五重、七语。

　　在她正前方。

　　韩东双眸泛金红，身心如同星辰大海，焕发着一条条澎湃光流。那都是灵魂之力的汇聚显态，全力催动，几近实质，就好像环形风暴，又仿似乾坤漩涡，将这个异类皇女七语围绕在内。

　　封闭四方。

　　隔绝诸事。

　　别说光线声音，就算是分子粒子也别想靠近皇女七语身边，时间一点点流逝，韩东额头渗出一丝丝汗水，他的灵魂威能夹杂着心灵之力，具备永生者法力的部分性质。

　　“怎么会。”

　　韩东皱眉，盯着七语，她面容还在衰老，仍在衰老，灵魂之力的庇护，起不到半点作用。

　　“宇宙法则的干涉。”

　　韩东确实感到了若有若无、时隐时现的宏阔波动。

　　轰隆，轰隆，又是两次灵魂威能大爆发，好似恒星爆炸，好似星河翻腾，湛耀无量的金红光晕形成了一圈又一圈的绚烂光环，流转不息，寰绕七语。

　　但。

　　依旧挡不住宏阔波动的渗透。

　　宛若千疮百孔，韩东心生无力，面色渐渐沉了下去。

　　“七语，七语。”

　　牙录星王很揪心，轻轻呼唤着，但却得不到任何回应。他清晰感觉到方圆数万个光年的真空范围，宏伟而又冷酷的宇宙意志，来来回回的扫荡，要将七语扫灭，化为宇宙尘埃，化为虚无齑粉。

　　此乃法则，代表着宇宙秩序，便是牙录星王也无计可施。

　　“韩东。”他目露哀求，扭过头看向韩东。

　　“我说了，我会尽力一试。”韩东轻声说道：“可惜不管用，你也看到了，亘古天王的力量阻碍不了宇宙法则。”

　　“不应该的。”

　　牙录星王一直在摇头，低声念叨。

　　“不对，不对，肯定是哪里出了问题。”牙录星王咬着牙：“不对劲，除非你是个假的亘古天王，否则宇宙法则怎么会识别不出你的位格，法则遇你，理应退避。”

　　“到底是怎么回事。”

　　“莫非，七语她的皇女身份，掺杂了寰宇古国的少量气运……又或者，星空人族与晶鱼族的异类融合，不允许转世成人……宇宙法则判定，此乃转生行为，所以才会这么暴乱。”

　　牙录星王想了想，他想了很多，总觉得心灵晦暗，似有蒙蔽，似有迷雾，遮挡着他的推演。

　　“琴壹！！”

　　“你给我出来！出来！”

　　牙录星王又急又怒，仰天大吼。这场婚事，绝不是利益联姻，而是他动了真心，愿娶七语，毕生伴侣，即使皇室不准。

　　韩东摇摇头，默然无语。

　　以宙合境第四阶段的修为，宇宙法则是什么，他完全感应不到。而且牙录星王说的这些猜想，韩东全都听不懂。

　　黑暗真空，婚宴宫殿之上，它静静悬浮。

　　对它们而言，维护自身的地位、维护命运的统治。


第1048章 大元老（下）

　　听不懂，就要问，韩东深谙此理。

　　“启命刀。”

　　“应该能知晓这些的吧。”韩东眼底闪过一丝莫名色彩。

　　此时的他，正对着皇女七语，这位被皇室共弃的异类皇女变得苍老、枯朽、她几乎喘不了气，看起来虚弱到了极点，仿佛是奄奄一息的濒死者。

　　同时。

　　他眼角余光看到了牙录星王满脸愁苦与悲愤，不像是伪装，情真意切的心绪波动差点感染到韩东。人有共通，心有共鸣，这就是星空霸主的伟大之处，随便一个情绪变化，足可影响整个恒星系。

　　“七语，七语。”

　　牙录星王，双目无神，低头低声呼唤着。

　　“启命刀，启命刀。”

　　韩东则是暗暗传念置放在体内空间的启命刀。

　　“韩东主人。”正在沉睡的启命刀开始苏醒，崩腾一缕缕刀光，它竟然也有点起床气：“主人有什么事情吗，你在人族疆域，毫无生命危险。”

　　启命刀略有不悦。历经无数年，它仍是孩童心性。

　　韩东不置褒贬，没废话，将所有信息转化成信息流，直接传过去，他又补充了一句：“也不知为何，我总觉得怪怪的，似乎哪里不正常，似乎有不妙预感，就好像心头笼罩乌云。”

　　“现在情况是这般。”

　　“你瞧瞧。”

　　韩东想听听启命刀的判断。

　　无论如何，启命刀活了那么久，毕竟是不弱于宇宙永恒境、见识无数生命、阅遍宇宙星空的特殊存在。

　　然而。

　　遇到这么奇怪的状况，饶是启命刀也有点懵：“怎么会？怎么可能？要不主人你再感知一番，仔细些，宇宙法则真的没退散？”

　　韩东摇头：“没有。”

　　参照启命刀的说法：宇宙法则、代表着基础秩序。

　　“那道则又是什么？”韩东忍不住问道。

　　“星空道则，宇宙法则，这两者本为同源，互相补充，无法分割，皆是一物。”启命刀低声说道：“只不过随着修炼进化的发展，智慧生命，越来越强，基于划分修为境界的出发点，渐渐将两者区分，形成了两个定义。”

　　“简言之。”

　　“这是一部神功典籍，宇宙法则相当于总纲、概括、前言目录，全都是形而上学的东西。”

　　这东西，说不清，讲不透，根本没办法形容，星空道则却不同。

　　启命刀晃了晃雪白刀身：“道则就等于神功典籍所记载的具体招式、发力技巧、玄奥显态，与法则不同，道则是力量的源泉，是指引修炼进化的方法论。”

　　“宇宙法则的确可怕。”

　　“但没有道则、就没有实质，最终只是空想。先道则，后法则，否则你单纯感悟甚至掌握了宇宙法则也没意义的。”

　　韩东心念微动，摇头道：“那现在又是什么情况。”

　　“这。”

　　启命刀有点卡壳。

　　想了想。

　　它在韩东的体内空间，左右飞舞，盘旋了一会儿。

　　“不会吧。”启命刀忍不住再次问道：“法则还没有退散？主人你真的确定吗？要不我出去看一眼？”

　　“我只能感到似真似幻的强烈波动好像是狂风暴雨，狂猛，暴乱。”

　　“宇宙法则，宇宙意志，遇到亘古天王，理应避让三分，更何况主人你又是命运反抗者，恐怕不止是避让，更会有异象诞生……除非有什么东西，强迫宇宙法则，将其催化……绝对不是人，以荒古殿堂的行事风格，不可能这么对待主人。”

　　说着说着，启命刀大惊失色：“神罗！”

　　“是神罗！”

　　同一时刻，韩东也心生猜测，下意识脱口而出。

　　“我的天。”启命刀的锋锐刀尖都在轻轻发颤：“我懂了，我懂了，韩东主人的资料，肯定被它们列为死亡序列，判断主人有嫌疑。”

　　“而且嫌疑很大。”

　　“不然，这可是人族疆域，神罗它们怎么敢冒冒然潜入此处。”

　　太疯狂了，太疯狂了，启命刀狂点刀尖，它真是没想到，主人韩东这么快碰到神罗。

　　韩东却有不同看法：“前些年光族生灵也曾偷偷潜入。”

　　“不。”

　　启命刀说道：“那是主人你的地位太低了，不知情。以荒古派系的强硬，光族必然为此，付出不少代价。”

　　“也对。”韩东道：“那我们现在怎么办，假如真的是神罗窥探，如何避免暴露，你有什么办法，或者建议，快点说出来。”

　　启命刀很干脆：“没办法。主人你修为太弱，只能祈祷，别被发现。”

　　韩东：“……”

　　启命刀又安慰道：“当然也不排除另一个可能：牙录星王、异类七语，这两人受到了命运影响，同时也是你们人族的棋子，只要给神罗机会，让它们观察分析，便能暂时消弭它们对主人的怀疑。”

　　“棋子？我竟不知情？一丝一毫都不知？”

　　韩东只觉得浑身发凉，这事这么大，根本没人告诉他。

　　“主人你知晓，相应的，神罗也会知晓的。”启命刀以前追随过很多位命运反抗者，深深明白干涉法则的存在是多么恐怖。

　　闻听此言。

　　韩东这次不再是浑身发凉，而是心寒：“但我现在知道了。”

　　“祈祷吧。”启命刀只能摇晃着古朴刀刃：“主人你只能祈祷人族没有放弃你，祈祷荒古派系的铁血作风，这一次依然照旧……神罗来得太快了，也怪我，事先没准备。”

　　韩东沉默了很久，沉声道：“这一切只是猜测，只是经过短暂讨论，我们两个的猜测。”

　　“主人，你要相信这世上没有巧合，尤其在你这位命运反抗者面前。”

　　“韩东！”

　　“韩东！”

　　就在这个时候，启命刀的轻吟，以及源自外界、牙录星王的焦急传音、混杂一起，乱糟糟的，惊醒了陷入沉吟的韩东。

　　他猛然抬头，眸光微微收敛，竟已是满头大汗。

　　旁侧。

　　牙录星王面色悲哀，勉强露出一份关切之意：“韩东你没事吧。”

　　“没什么，就是有点急。”

　　韩东摇摇头，面色如常的擦拭了两下额头细汗，时隔这些年，他终于再次体验到死亡危险加身、噩梦浩劫随时都可能发生的惊险滋味。

　　看了眼牙录星王，韩东低着头，继续催动着灵魂。

　　如星河浩荡，如烈日辉煌，灵魂威能的绚烂，彻底取代了旁边恒星的光热，宛若一道道乾坤光环将皇女七语围绕，可惜没有用，宇宙法则的阻碍之力，越来越强了。

　　再强的力量，干涉不了法则，也是虚妄。

　　牙录星王的双拳缓缓攥紧。

　　“恩？”

　　韩东抬起头，看向银发女子，这个名为七语的异类皇女。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一根根银发失去原有光彩，变得干枯，继而碎裂。

　　她面露痛苦之色，几近扭曲，体表肌肤也都在随风消逝，整个人以肉眼可查的速度，飞快瘦了一大圈。

　　她张了张嘴，说不出话来。

　　她似乎要睁开眼睛。

　　牙录星王轻声道：“忍忍，再忍忍。”

　　“唉。”

　　韩东也暗叹，当七语睁开眼睛，就是陨落时刻，牵扯到法则惩罚，即使至高出手，怕也难以令七语起死回生。

　　咔嚓！咔嚓！

　　银发越来越稀少，寸寸飞灰，泛着银辉，飘飘洒洒在周围，甚至韩东隐约感到牙录星王的疯狂愤怒，就像是歇斯底里的野兽：“你们皇室不出手，也不让人出手，我请动韩天王相助，还是不行，还是不行。”

　　牙录星王没说话。

　　但低沉氛围，恐怖气机，掩饰不了。

　　“我再尽力一试吧。”韩东犹豫了很久，才说道。

　　他刚刚准备拔刀，但是猜到了可能有神罗在旁，便维持身心稳定，也让启命刀陷入沉睡，他一人在此，都已经很危险，再动用启命刀，还嫌死的不够快？

　　要知道。

　　启命刀沟通命运道则，乃是至高层面的宝贵武器，估计神罗族对于这类武器，都会有详尽记载，一旦查证，认出这柄启命刀，他的身份也会随之暴露。

　　“不过。”他暗道：“即使装也要装的拟真，免得被神罗怀疑，那就得不偿失了。”

　　这般想着，韩东抬头，深表歉意的轻叹：“我会施展最强之法，几近于永生战力，希望救得了七语。”

　　“恩？”

　　牙录星王深深吸了口气，凝视着韩东双眸，心头闪过一丝疑惑与猜测，眨眼间消散不存，感激道：“多谢韩天王仗义相助。”

　　韩东摇摇头，缓缓摊开掌心，五根手指合拢之时，宛若五座巨山汇聚到了一起，宇宙空间都扭曲，时光流速也发生细微变化。

　　牙录星王为之动容：“弱等法力行列？”

　　不对！

　　比起弱等法力，更胜一筹，牙录星王不由得哑口无言：“古往今来、最强的人族天王……传言不假，绝非盛赞，反而是低估了韩东。”

　　打个盹的时间，这后辈韩东从太初晋为亘古天王，又从恒宫级变成宙合境，具备永生战力，哪怕是见多识广的牙录星王也感到震撼，张了张嘴，收回惊叹，低声说道：“韩天王大恩，大恩，我永远铭记。”

　　“唉。”

　　韩东却在心底，轻轻叹息。

　　目前而言，什么算全力出手？拔出启命刀，召唤命运长河，这才是韩东的极致状态。

　　但。

　　疑似神罗布局，避免身份暴露，他必须谨小慎微。总不能因为牙录星王的请求，他就得拼命救助这个陌不相识的陌生人吧？更遑论七语还是一个异族，心有芥蒂，实属正常，要说韩东大发慈悲，纯善圣母心泛滥，那就太离谱了。

　　他只是在自己能力范围之内，尽量帮助。

　　“力所能及吧。”

　　韩东闭阖眼睛，晶莹如玉的左掌托起一轮金红光日，暴烈无疆，冉冉升腾，直到七语正上方。堂皇光轮镇压，横亘在黑暗真空，似垂帘，似洒照，驱散一切事物。

　　远远望着。

　　像是旭日高升，普照寰宇，温暖和熙。

　　轰隆！！

　　无音无象的闷响，轰鸣如雷，激起亿万重涟漪，便看到牙录星王激动的跳了起来，挥舞着拳头，扭动着身躯，一巴掌拍在半空，空间咔咔作响，时光全数凝固，天地万物碎裂。

　　旁侧。

　　韩东睁开眼，有点懵：“？？？”

　　难道，这人疯了吗，堂堂一位星空霸主也会患有精神病？

　　韩东对此，表示茫然，他看向牙录星王：“怎么，出什么事了。”

　　“宇宙法则在退散。”

　　牙录星王满脸涨红，眼里流露出狂喜之色，根本掩盖不住：“成了，成了！”

　　韩东惊呼：“什么？法则消散了？”

　　“对对。”牙录星王想高喊又不敢大声讲话，唯恐打扰韩东：“你还是宙合境第四阶段，感应不到法则。等到宇宙永恒境，你就能‘看到’宇宙法则，那是秩序，那是根基，至高仅能暂时改变，而不是永恒篡改。”

　　说着说着。

　　他那双眼神变得火热，紧紧盯着七语，同时也凝视韩东：“僵持了这么久，对峙了这么久，韩天王确实不凡，我定有重谢，厚礼！”

　　闻言，韩东沉默了一会儿：“厚礼不必了，事先说好的，我还是那个条件。”

　　该拿的，他会拿，不会客气。

　　但这次，韩东不想拿，他明白成功的原因，恐怕不是自己，而是神罗离去。

　　“那么。”

　　“它有没有看穿我的身份？”

　　……

　　良久后。

　　金红色光轮点亮了周边星空，直到消失不见，在这期间，皇女七语的满头银发恢复了晶莹剔透，尽管脸庞依旧苍老，可是状态极佳，正在进行最后环节。

　　“成了！”

　　牙录星王攥紧了双拳，又松开，又攥紧。

　　紧跟着。

　　映入韩东眼帘的是银辉沸腾，异类皇女七语、银发女子的身心变得虚幻，整个人开始分解，或是化为能量，或是化为波动，而她的所有生机全都汇成一个点。

　　一丁点生息玄光，颇具灵性，与光族截然不同，此乃承载生命本源的玄光，不具备生命特征。

　　唰啦！

　　灵光翩翩飞舞，绕着牙录星王，转了三圈。

　　唰啦！

　　这一点灵光又缓缓飞向韩东，转了整整九圈，似乎表示感谢，随后静止不动，倏然间破空而去，一闪一闪，便是一百个光年，完全违背了星空物理常识。

　　“这就是虚洞级转世。”

　　牙录星王大笑道：“多谢了韩东，我现在去护送她投胎转世，尽快长大成人。”

　　虚洞级生命转世的最难之处，就在于投胎灵光的随机移动，四处飘荡，约有一个恒星系的移动范围，宙合境也寻找不到。假使运气不好，降生在一个土著生命星，很可能耽搁修行，无法奠定扎实根基，甚至无望星光级。

　　这些注意事项，韩东倒也听说，若有所思的望向星空深处。

　　“那。”

　　韩东想了想，问道：“这场婚事怎么办。”

　　“什么？”牙录星王没听懂，挠了挠下巴，嘿嘿乐道：“韩东你先回宴厅，麻烦稍等一会儿，这场婚礼一定会如期举办……投胎转世，长大成人，最多小半个生命星自转日……大恩不言谢，我去护送七语，等会见。”

　　银光闪耀，他忽然钻入真空，追着那一点转世灵光。

　　只剩韩东在原地，怔怔出神，一边飞回宫殿宴会厅，一边嘀咕，无法理解。

　　“小半日不到？”

　　“这，这，栽花也没这么快啊。”

　　……

　　寰宇古国，中央星区，一个看不清面容的优雅女子，斜躺在黑洞表面，遥遥望向韩东的位置。

　　她双腿极为修长，完美无瑕，竟如瓷器一般，只可远观似得，无时无刻不在散发着无量美感，闭月羞花、沉鱼落雁都不够形容她的气质。

　　繁星点点，在她面前，仿如黯然失色。

　　“它离开了。”

　　女子豁然直起身，目光如火，洞察虚无。

　　旁侧。

　　黑洞瞬间粉碎，荡然无存，古皇琴壹一步踏出，面容阴沉到了极点，克制不住的杀机形成浪花，向远方扩散而去。

　　“然后？”

　　琴壹偏着头，盯着美貌女子。

　　这女子，正乃寰宇皇室大元老，她名为琴狱澜：“古皇，请息怒，稍安勿躁。”

　　“哼。”

　　琴壹咬着牙说道：“你叫我怎么平静得了？这些异族是不是全都觉得我们寰宇古国好欺负，偷偷潜入人族疆域，只敢入寰宇，不敢入其余国度，这是莫大的羞辱。”

　　古皇之怒，寻常人都要肝胆俱裂，唯唯诺诺，哪还敢开口动弹。

　　皇室大元老琴狱澜却不惧。她挑了挑纤细眉毛，露出圆满真容：“待我请示完毕，你再发火也不迟。”

　　“我——”琴壹吐了口浊气。

　　“我说了，等指示。”琴狱澜直视古皇琴壹，弹了弹碧色指尖：“既然已经证实韩东乃是命运反抗者，你就该早些告诉我。若不是这个神罗潜入寰宇，我都不知情。更何况我们的临场应对，已是极限，至少骗过了这个神罗。”

　　“我只是不甘心罢了。”琴壹欲言又止，终究没说什么。

　　大元老琴狱澜舒展娇躯，启齿如流水潺潺，每一个黑暗角落尽皆响起她的冷清声音：“与命运反抗者相比，你那点面子不算什么吧。”

　　琴壹耸耸肩。

　　粉碎了的黑洞，变成荒芜光波，欲要席卷周边，但却被琴狱澜一指点击，转化成一朵花儿，飘入空间，不知飘到了何方。

　　这个美轮美奂的景观，居然令古皇琴壹面色巨变，先是整理仪表，然后是整理服饰，咚的一声，双膝跪落，古皇凌空行大礼：“后辈琴壹——”

　　与此同时，琴狱澜的恭谨声音也响了起来：“后辈琴狱澜——”

　　“拜见大岚天尊！！”

　　大音希声，大象无形，一尊头戴紫冠的飘渺人影就此降临，盘坐在无穷远处，目光落向琴壹，微微一转，又笑着注视琴狱澜：“去吧，杀了它。”


第1049章 诛杀

　　寰宇古国、中央星区、古皇琴壹与皇室大元老琴狱澜对视一眼，齐齐行礼，应天尊令。

　　“去吧。”

　　“杀了它，也杀了它们。”

　　头戴紫冠的身影，飘渺不可测，深深看了眼大元老琴狱澜，便转过身，回归殿堂。

　　他是天尊。

　　他也一直在注视着韩东。

　　……

　　“大岚天尊有旨，杀神罗！”

　　古皇琴壹拿出通讯器，将这条旨意同时发给所有皇室元老，皇室亲王、以及坐镇各大星区的实际掌权者、尖端机构负责人。

　　……

　　“大岚天尊有旨，杀神罗！”

　　皇室大元老琴狱澜也将这则消息发给熟识好友。

　　……

　　“大岚天尊有旨，杀神罗！”

　　一道天尊旨意，发动了这座古老国度的尖端力量，处处有领旨应诺，处处有星辰隐退、万物臣服，一名名强大而又古老的人族修炼者此时苏醒。

　　一个个收到旨意，先是震撼，再然后相继动身。

　　凡是接到这则信息的人，至少都是道则级霸主，当然懂得人族天尊的概念。没有天尊就没有当今人族，也没有星空万族，天尊有旨，无人怠慢，尽数开始执行这一条旨意。

　　恰如平地起惊雷。

　　又如无声之际，山崩海啸，天塌地陷。

　　这一刻，寰宇古国之内，发生着亿万载难遇一次的大量奇观——有冻结恒星黑洞的天穹华盖遮住了上百个恒星系，有链结无数节点的水流囚牢将星云团团封锁，有烈烈辰风轻轻拂过星辰大海，蒸发了星海，卷出了神罗。

　　……

　　恒星系内部、一片陨石带边缘。

　　嗡！

　　漆黑瞳孔睁开，流转光辉，盖住小半个陨石区域。它看到掩埋苍生的巨掌砸过来，几如天穹华盖。

　　“住手！住手！你放肆！”这名归宇境的神罗生灵瞪圆了瞳孔，怒然大吼：“我没犯法，没有违背你们人族疆域的任何条例，你们人族凭什么抓我！”

　　“奉大岚天尊法旨，杀神罗！”

　　无量量华盖坠落，旷世一击，震撼绝伦，顷刻间碾死九个神罗，这些都是修为不高的神罗族，通过各式各类的途径，来到人族疆域，寻找修行机缘。

　　学习敌人，是战胜敌人的最佳办法。天尊秘辛，便是它们的终极目标。

　　……

　　牙录星区、行政枢纽、外交部星际酒店。

　　咔嚓嚓！

　　整个酒店、九千多层楼的所有玻璃全数震碎，一记堪比浩荡星河的指尖仿佛从宇宙深处，横贯长空，亲临至此。

　　“你怎敢杀我！！”

　　察觉到浓烈杀意，正在酒店顶层休息的神罗族肃然发言，恒等法力永生者的辉煌威势几乎将酒店崩成齑粉：“我是代表神罗族、与你们寰宇古国进行资源贸易的外交负责人，两族之间的友谊，宇宙局势的稳定，全部系于我一身。”

　　同时。

　　亦有星区官员，职级比执政官更高两筹的核心官员劝阻道：“不知来者何人，是哪位同胞，请勿伤害这位来自神罗族的贵客，不利于两族沟通，容易造成时局不稳啊。”

　　除此以外，行政枢纽，更有无数人仰望星空，眼睁睁看到这记浑圆指尖全无减速之意，丝毫不留情，一指洞穿了时空，横跨不知多么远，直接点杀这个神罗族的恒等法力永生者。

　　“你们人族疯了吗！”

　　那名神罗族终于慌了，意识到了事情有些不对劲，欲要撤离。

　　但浑圆无光的指尖，媲美宇宙法则的冷酷扫荡，常态真空像是一面镜子破碎了。

　　沿途所过之处，星辰隐藏，直贯尽头。

　　便是星河横流，彼岸长桥，不外如是。

　　“奉大岚天尊旨意，杀神罗！”

　　这一指点出，竟无烟火气息，唯有魂飞魄散的神罗族哀嚎回荡。

　　……

　　寰宇古国边疆、这也是人族疆域的边缘之处。

　　一只独目缓缓睁开，深邃如海，高贵如同神灵，主宰着宇宙运转，制定着芸芸众生的生老病死：“谁，是谁在追杀我。”

　　它正是负责观察人族天王韩东、并且加以试探、确认韩东是否有嫌疑可能的神罗生灵，单论境界，它不亚于人族古国的皇。

　　当神秘瞳孔睁开。

　　整个星空寂静了。

　　但在下一刻，空间与时间险些分不清，物质与能量也都寸寸崩塌，宇宙粒子沦为虚无，只有血红色披风从虚无之中诞生，打破了寂静，刷新了乾坤，一下子卷起神罗真身。

　　“恩？”

　　那瞳孔左右晃动，轻易挣脱血红色披风的卷动，声音尖锐的吓人：“寰宇古皇琴壹，你居然亲自出手，就是为了追杀我一个？”

　　唰啦，唰啦，血色披风又回到琴壹肩头，他一步步而行，踏过百万晨星。

　　“闯入寰宇，这是死罪。”

　　琴壹面带微笑，言语柔和，出手却极为悍然，血色暴雨垂落，每一滴血水重若恒星，这么砸下去，砸碎小半个星系也是等闲。

　　而琴壹全力以赴，血水数量，无可计量。

　　“你想杀我？”

　　神秘瞳孔露出尊容，宛若浅蓝弯月的独目流露出高傲之色，浑身上下皆高贵：“琴壹你想杀我，就凭这点能耐，怕是不够格！”

　　说话之间，两者便已经碰撞千万次！！

　　每一次撞击，皆有无穷余波向四方蔓延，浩荡而去，似乎海啸，以排山倒海的气势，摧毁着一切物质。而这些仅仅是余波而已，真正的碰撞中心，黑洞都没法承载。

　　“滚远点！”

　　“你杀不了我！你还差得远！”

　　随着一声声叱喝，浅蓝弯月形状的高贵独目射出一缕寒光，搬弄亚空间的无上伟力骤然发动，配合着周围事物加诸大力，所有外界因素，全都在辅佐它，令琴壹难以招架。

　　但。

　　润物细无声，一条条乳白锁链遍布它真身周边，演化多时，刹那显现，一下子缠绕勒紧。

　　“谁？？”

　　它感到巨大警兆。

　　无论怎么推算、怎么篡改，命运长河的显示：死亡！死亡！死亡！

　　“寰宇皇室大元老！！”浅蓝弯月发出尖叫，当机立断，不敢拖延，狠狠引爆真身，欲要逃出锁链围困，又发出一声声咆哮：“琴狱澜，你和琴壹的那些事，那可是深仇大恨，人生屈辱，当年凡俗之躯，一直被琴壹当成女仆调教，忍耐多年才崛起，你怎会与琴壹联手。”

　　“奉大岚天尊旨意，杀神罗！”

　　琴狱澜没有理会，莲步轻挪，轻轻一脚踢出去。

　　哗啦啦！！！

　　锁链闪耀，恢复运转，竟是一条条星雾星云压缩而成的纤细线条，只是一记绞杀，干脆利落，令它四分五裂。

　　“唉，唉，唉。”

　　古皇吐息，一声长叹一声雷，此乃琴壹所享有本源天赋的终极特征，雷海沸腾，轰然煮沸，统统倒灌下去！

　　……

　　繁华依旧，热闹如初，刚刚办完婚礼的宏阔宫殿宴会厅充满了欢声笑语。

　　“韩东，我敬你。”

　　牙录星王牵着琴七语的左手，站在韩东面前，微微躬身，聊表谢意，更是举着酒杯。

　　琴七语看着韩东，极为认真，连番道谢。

　　这一幕，看得众人略有艳羡，这可是凌驾永生者之上的星空霸主，掌握道则的存在。即使搁在至高族，亦是尖端战力，不可以随意轻慢。

　　当然，单论身份，韩东也不比牙录星王差不多。

　　所以众人只羡慕，不嫉妒：“只要别半途陨落，人族天王的成就，皆在永生者之上。”

　　……

　　片刻后。

　　韩东与牙录星王商谈了一会儿，当先告辞，回返青山宗。青山宗建立在墨禺星区的太世宗门区，距离此处，约有五个星区的遥远距离。

　　他正在疾驰亚空间，准备寻找一个传送设备，先回到墨禺星区。

　　蓦然间，一道细腻声音传入耳边，好像玉石柔滑的奇特感觉：“韩东，你知道怎么骗过一个神罗吗？”

　　韩东皱皱眉：“知道。”

　　“那我再问你，知道怎么骗过整个神罗族吗。”细腻声音又一次响彻耳边。

　　韩东想了想，摇头道：“不知。”


第1050章 前兆（上）

　　亚空间色彩斑斓，乱流纷纷，一位体态修长的貌美女子斜着依靠在乱流之上，笑呵呵打量韩东，她一人在此，仿佛点亮整个亚空间。

　　美感！

　　无与伦比的美感！

　　“琴狱澜。”

　　“她分明不是亘古天王，竟也有如此美感，几近圆满。”

　　韩东眨了眨眼睛，心念电转，快速闪过琴狱澜的相关资料——寰宇古国的琴氏皇室大元老、据传闻这位琴狱澜，修行生涯极为坎坷又曲折，她不是亘古天王，但论实力，比肩古皇琴壹，可谓是一代传奇。

　　奈何这位皇室大元老，不对荒古殿堂负责，属于皇室人物。

　　以韩东的权限，能够查询到的东西实在有限，没法判断琴狱澜的性格喜好，更不知这位大元老忽然降临亚空间，恰好找到他，是善意，还是敌意。

　　索性硬着头皮，他说道：“大元老有什么指教。”

　　琴狱澜抿嘴一乐，笑意流露，驱散亚空间乱流：“指教不敢当，万万不敢当，这片疆域能够教你的人，恐怕只有天尊了啊，命运反抗者韩东。”

　　“后辈韩东，何德何能，不敢对天尊不敬。”韩东微笑着回应，让人挑不出半点毛病。

　　至于命运反抗者的问题。

　　他干脆避而不答，既没承认，也没否认，面色如常，显然心力极高，扛得住琴狱澜的深邃目光：“不错，不错，不愧是天尊们注视的人。”

　　天尊注视，意思是天尊很关注。

　　韩东没太在意，刀痕天尊，他也算亲眼目睹，但在下一刻，他猛然反应过来，天尊们？

　　天尊与天尊们，一字之差，霄壤之别。

　　韩东惊诧抬起头：“这，大元老此言何意。”

　　“就是字面含义，除了刀痕大天尊，还有很多天尊都在注视你。”琴狱澜托着白皙下巴，蹲在韩东面前，上下打量了一番：“另外，大岚天尊托我给你传句话。”

　　“你若为天尊。”

　　“便可全方位掩盖命运道则的一切迹象。”

　　此言一出，琴狱澜也顺势站起身，她平视着满脸震撼的韩东。

　　亚空间愈加寂静。

　　琴狱澜弯着腰，吐气如兰，越来越靠近，贴着韩东脸庞，盈盈浅笑的补充了两句：“对了，永恒天尊也命令我给你传句话——小韩东，死在哪都行，就是别死在咱们人族疆域。”

　　话音刚落。

　　琴狱澜正了正脸色，拍了拍胸口，还是忍不住，看了看一脸茫然的韩东，笑的花枝乱颤似得：“永恒天尊是永恒殿堂派系的主导者，他听说你拒绝了刀痕天尊的候选人钦点提名，就对你很有意见。”

　　韩东：“……”

　　他下意识咽了口唾沫，琴狱澜却掩嘴轻笑，莲步款款，没等韩东再开口，来得快，去得也快，她已经消失在亚空间乱流之中。

　　……

　　遥远之处。

　　古皇琴壹摇摇头，面露无语之色。

　　“咳咳。”

　　琴壹不由得咳嗽两声，看向皇室大元老琴狱澜：“你怎么什么都不说，这次布局，将计就计，包括大清扫行动，大岚天尊有旨，将寰宇古国之内的神罗族，统统诛杀。”

　　“还有那个神罗族。”

　　“它偷偷潜入中央星区，策划了一个纪年，终于找到绝佳机会，精心设局，观察韩东，确认他到底是不是命运反抗者……韩东洗脱嫌疑，我们两人合力追杀它，将其击毙在边疆……大岚天尊前去星宙霄，讨个说法。”

　　一口气说完。

　　古皇琴壹埋怨道：“还有他怎么洗脱的嫌疑，又能维持多久，你一个都没有告诉他，事关神罗，不容大意，你会害了韩东的。”

　　琴狱澜笑了笑，淡淡道：“要是韩东这么愚笨，全都猜不到，他迟早也会陨落。”

　　“再说了。”

　　“他若为天尊，这些问题，不是问题。”

　　古皇琴壹张张嘴，欲言又止。

　　他原想驳回琴狱澜的说法，这可是人族天尊，举世无敌，驰骋宇宙，多少人的崇高信仰，多少生命族又敬又畏，怎么落在琴狱澜眼里，天尊似乎很容易？

　　荒唐，离谱，但想到刀痕天尊对韩东的特别看重，琴壹就乖乖闭嘴，住口不言。

　　他眼光再高又如何，比不了在世天尊，琴壹闷闷不乐的哼了声，扭过头，抬步离去。

　　刹那后。

　　大元老琴狱澜瞥了眼琴壹背影，似笑非笑的抿嘴：“这是在凶我嘛，啧啧，有点怕。您可是古国之皇，统治寰宇，我一个小女子怎么惹得起，再被你囚禁指教，我该如何是好啊。”

　　“大元老何出此言，这些玩笑，开不得开不得。”古皇琴壹猛然止步，背影微微一颤，脑门冷汗冒出来。

　　据说大岚天尊，很欣赏琴狱澜，却被她多次拒绝。琴狱澜更是言明自己配不上天尊伴侣，就因为这个事儿，每次觐见大岚天尊，琴壹总觉得心惊胆战，噤若寒蝉。

　　他生怕哪天大岚天尊心情不佳，一巴掌抓过来，别说什么星区，什么古国，相隔小半个疆域，大岚天尊都能轻易捏死他，不费吹灰之力。

　　“大元老。”

　　琴壹向前方一跃，穿梭时空，竟是溜了：“忽然想起我还有很多公务没有处理，抱歉抱歉，先行一步。”

　　蓬！

　　古皇一跃，横渡无穷距离，除非至高战力，否则遍数人族疆域，真没几个追的上。

　　“呵。”

　　仅剩大元老琴狱澜，望着古皇琴壹逃跑一般的离去，久久无言。

　　……

　　墨禺星区、青山宗、韩东默默坐在星球核心层，无处不在的恐怕压迫力，对他而言，如同清风拂面。

　　“主人别想了。”

　　启命刀低声说道：“看来人族并没有放弃你。”

　　“窥视主人的那只神罗族生灵离去以后，肯定是死了。我敢说，绝对是寰宇古皇与寰宇皇室大元老合力击杀，因为它没用了，假如它发现主人的真实身份，根本不会离开，只会丧心病狂，不惜一切杀你。”

　　所以当它离开，就等同传达出了一个明确信号，韩东不是命运反抗者。

　　韩东点点头，只觉得心头发寒。

　　据他推测，这名神罗族生命，应该是比肩古皇那个层次、干涉法则的存在。

　　“人族不想让神罗族误会，又不想示弱。因此，任由它离去，然后再杀之。”韩东暗暗叹道：“难道它的心灵遭到蒙蔽，根本没发现自己沦为弃子？”

　　“它们真是大手笔！”

　　“为了我这个疑似命运反抗者的嫌疑目标，牺牲一个干涉法则的尖端战力！”

　　直到这一刻，韩东才明白，对于命运反抗者，神罗族到底有多么仇视。

　　……

　　时间飞逝、一年又一年，荒古殿堂入口处，两道身影施施然回到殿堂，一路飞回薪火区，浑身煞气四溢，引起很多人目光震动。

　　极度浓烈的煞气，富有冲击力，一个照面即可吓晕寻常宙合境。

　　“那是谁？”

　　“仅仅宙合境而已，竟有这么强的威势，恐怕不弱于永生者。”

　　“是薪火区、亘古星门的人。”

　　或好奇、或疑惑、或欣赏的海量目光注视着两道身影进入薪火区虚空之门。众人尽皆知晓，亘古星门齐聚，晨曦榜即将召开。

　　同一时刻、亘古星门。

　　亘古名师戌圆亿张开双臂，迎接两人回归：“你们在外闯荡太久了，总算回来了。”


第1051章 前兆（上）

　　荒古殿堂、薪火区、亘古星门。

　　“戌圆亿，戌名师。”

　　约有万米之高的魁梧巨人，那双瞳孔流转着神妙字迹，篆刻着莫名图纹，黑暗深渊般眸子缓缓抬起来，打量了一眼戌名师：“你怎么还是归宇境，理论极强，实际修行却这么弱。”

　　万米巨人，此时开口，浩浩荡荡的声音向远方传去，如雷轰鸣，如星辰跳动。

　　这话没留情，着实有点扎心了，戌圆亿不由得苦涩摆手：“你以为人人都像你们这样的？修炼进化，吃饭喝水，行走坐卧皆修行，我却办不到，宇宙永恒境都是奢望。”

　　“可是……”

　　万米巨人瓮声瓮气的盯着他。

　　“戌名师。”万米巨人吐气亦如风暴席卷，卷起万重浪：“你算算自己今年多少岁了，很多星空霸主都没有您这份老阅历，但是你快到寿命极限了，再不成永生者，恐怕撑不到下个时代。”

　　一个时代，大概在七十九亿纪年左右。

　　而划分时代的分割线，就是一届届晨曦榜。万族争锋，分配资源，分配利益，分配一切事物，这是一场又一场看不见硝烟战火、但却异常残酷、也至关重要的权力战争。

　　所以会有薪火区。薪火区成立的主旨是人人如龙，但存在的意义却是晨曦榜。

　　简言之。

　　待到这届晨曦榜结束，就是这个时代的落幕阶段。而等到宇宙资源再一次分割完毕，即为下一个时代，焕然一新的时代。

　　“唉。”

　　戌名师轻叹一口气。

　　他也知道，他又何尝不明白，恐怕撑不到下一个时代了。归宇境再怎么长寿，总归有极限，活了将近一千亿纪年的漫长岁月，戌名师也累了，永生实在无望。

　　“我会尽力的。”

　　戌圆亿摸了摸眉心火焰晶体，看了看万米巨人，沉默了一会儿，又扭头看向另一位身披白袍、看不清面容、只是浑身缠绕一条条玄奥锁链的人影。

　　“尘。”戌圆亿笑得很开心：“你可是亘古星门唯一的封祭天体修炼者。”

　　封祭天体，成不了亘古天王。

　　但有些极为特殊的天资，不弱于亘古天王，譬如全宇宙第三的星辰乐章、又或者尘所具备的全宇宙排名第七、时空迷雾。

　　哗啦啦，哗啦啦，随着沉闷厚重的摩擦与碰撞声音，名为尘的白袍人影拖着诸多锁链，迈前两步，他轻轻拥抱了一下戌名师：“听说这届晨曦榜，与往届不同，殿堂方面竟然没让我们进行相互配合的特训。”

　　“难道。”

　　“是因为那个人吗？”

　　尘问道，与此同时，万米巨人也变得沉默，皱皱眉，俯瞰着戌圆亿与尘。

　　“这。”

　　戌圆亿不知说何是好。

　　恍惚间，他隐约记得那个人初次进入薪火区、归为原始星门、而他的评价是太初希望不大，万万没想到，只用了几个纪年，那人已经成长到了他都要为之仰望的高度。

　　太快了。

　　太强了。

　　戌圆亿没说什么，尘却懂了，万米巨人更是哼了声。

　　“就因为他一个人。”

　　“打破了历届天王必须得联手对敌的战略惯例？”万米巨人心生不悦，但更多的情绪是战意沸腾：“戌名师你放心吧，这段时间，我们先不找他麻烦……但晨曦榜之后，找时间单独切磋，倒要看看他有什么能耐。”

　　尘摇摇头，拖着锁链，一步步回到亘古星门最深处。

　　万米巨人也离去。

　　只剩戌圆亿站在原地，想了想，摩挲着下巴：“你真去单挑韩东，怕是要被打的我都不认识你啊。”

　　……

　　人族疆域，圣典殿堂、薪火区亘古星门。

　　“恩？”

　　一位身高半厘米的特殊人族负手而立，无视星门内部所布置的大量灾难，一路冲到名师阁：“什么情况，其余五人在哪儿，怎么只有我回来了？”

　　“别急，别急，有三人刚到边疆，正在找传送设施，还有两人全力回返，晨曦榜开幕之前，定能归来。”

　　……

　　人族疆域、永恒殿堂、薪火区亘古星门。

　　“这次晨曦榜，我们是否要听从那个人的命令？”

　　“他再强大，也是一个人，总该需要我们的配合吧。”三个煌煌不可测的圆满身影站在一起，遥望荒古殿堂的方向：“本想着找他切磋，谁想到殿堂不准，真真可惜了。”

　　“算了。”

　　“反正这时代我们相对较弱，赢又赢不了……盛名之下，绝无虚假，耐心等着吧。”

　　三大殿堂，各自设有薪火区。

　　总共三个薪火区，各自都有亘古星门。荒古殿堂是六人、圣典殿堂也是六人，这个时代，永恒殿堂相对弱些，只有三人。——

　　寰宇古国、墨禺星区、青山宗。

　　叮咚！

　　通讯器不断鸣响，盘膝坐在星辰核心的韩东睁开眼，破空而出。

　　随即一翻手，拿出星门通讯器，他接通小茜的通讯请求：“怎么了，急匆匆的。”

　　“近两年，薪火区有传言，说是要驱散我们了。”韩茜脸蛋依旧那么圆溜溜，令人想掐掐似得：“哥，你肯定知道内情吧，这传言真的假的，难道我们真的要各回各家，各找各妈啦？”

　　“或是大裁员？”

　　“薪火区准备要破产重组了嘛。”

　　说着说着，忍俊不禁，她自己都忍不住笑了起来。

　　韩东也笑了：“不会。”

　　这是准备举行晨曦榜。

　　晨曦榜结束之时，薪火区四大星门将会大洗牌，开展疆域内部的天才选拔战，只限人族，只限真正天才，作为崭新时代的薪火区第一批成员。

　　“怪不得，这几年，升入更高星门的天才数量变多了，曾有一日，九位原始升太初。”韩茜皱眉道。

　　“这么多？”

　　韩东微微一怔，释然而笑，看来都是为了晨曦榜，不再隐藏，争取名额。

　　要知道。

　　参选晨曦榜的最低标准，是太初！原始天才、恒沙天才，根本不够格。

　　“好吧，挂了挂了。”韩茜忽然又闷闷不乐的挂断通讯，她听琴鸾说，这一届万族晨曦榜，亘古天王也会死，她不想让哥哥参加。


第1052章 无与伦比的战意

　　六彩流光，飞行在浅红虚空，直直飞向正在垂流三万丈的星空瀑布，旁边还有一个个绚烂泉眼，仿佛那些水流从虚无之中诞生，五颜六色，难以列数，流转之时，如同日月交替，又如阴阳分割。

　　荒古殿堂薪火区、恒沙星门！

　　最长边角线、超过三个光年的巨型瀑布泉！

　　“琴鸾姐，琴鸾姐。”

　　时至如今，韩茜已然是星光级的封祭天体修炼者，初入四重宙光，境界尚未稳固，但本应闭关静修的韩茜，看到薪火区的风起云涌，听到一个又一个争论传言，愈加感觉这一届的星空万族晨曦榜，似乎不同，极为轰动，史无前例的盛况。

　　尤其在亲耳听闻同为恒沙天才的琴鸾对此分析，猜想式描述之后，韩茜有点小慌张。

　　她哥哥可是人族天王！

　　甚至薪火区流传着“古今最强大亘古天王之一”的评价，无数人赞不绝口，无数人奉若神明，将其视为毕生理想亦或者修行目标，即便如此，琴鸾仍然认为有死亡危险。

　　倘若是别人说的，听听就好，韩茜不会太在意。

　　但琴鸾是寰宇古国的皇女，知晓很多皇室秘闻。此时的她，跪坐在瀑布边缘，体会着迎面而至的狂风星水，秀发在风里飘舞，这幅画面，美丽到了极点。

　　韩茜却无心欣赏，飞翔亿万米，直直降落在琴鸾身旁：“琴鸾姐，你们皇室对我哥的全面评级，真的降低了很多？”

　　琴鸾沉默了一会儿，看着瀑布与飞泉齐流，轻声道：“这是绝密，我不能对外人透露。”

　　话虽如此，但是从琴鸾的态度、神色变化，韩茜就明白了真相，一个皇女的判断，或许不重要，但一座古老国度的皇室所间接给出的判断，具有公信力，令韩茜微微动容。

　　“可，可是，亘古天王也会死？”韩茜咬了咬嘴唇，有点发白。

　　“当然。”

　　琴鸾看了看韩茜，笑容显得苦涩。

　　从古至今，人族天王不在少数，至少有一小半身亡陨落，而这都算是相当之低的死亡率，要是换成三流生命族，出一个死一个，亘古天王几乎活不了，哪怕是二流生命族，十之七八也会死。

　　或是敌对生命族的暗杀、围剿，或是主族的赐死，凡此种种，不计其数——亘古天王诞生在相对弱小的生命族，既是族群的悲哀，也是天王的不幸。

　　“我哥他不同。”韩茜低垂着脑袋。

　　“那是当然，人人皆知，这次晨曦榜召开、三大殿堂薪火区、总共十五位人族天王全员出战。估计以你哥为首，同万族争锋。”琴鸾很是感慨，美眸深藏着一缕仰慕之色。

　　她哪里想得到。

　　当年那个初露锋芒的原始天才，一路高歌前行，到了那么恐怖的高度。

　　“我总觉得不放心，很忐忑，忍不住胡思乱想。”韩茜想了想，抿着发白的嘴唇，蹙眉道：“我想问问能不能主动弃权的，十五位人族天王，不缺我哥一个。再说了，我哥年纪轻轻，就有如此成就，以后也会是潜力无量，何必非要为了一场赛事而冒险。”

　　“绝无可能。”琴鸾摆手：“别说什么弃权了，难道你没听说、太初星门那边为了此次晨曦榜的参战名额，全都疯了似得，半点不让，拼命争抢，甚至好友也会为此撕破脸。”

　　韩茜咬咬牙：“我只是觉得有些不公平。三大殿堂、其余十四位人族天王全都是在外历练，岁月漫长，我哥的年龄可能还不到那些天王的零头，时间太紧了。”

　　“就比如咱们这个薪火区、那位名为尘的封祭天体，得有十亿纪年的岁数了吧。”

　　尘也是亘古星门的成员。

　　封祭天体的前十名天然天资，不亚于亘古天王。

　　“达者为先嘛。”琴鸾双手捧起一小滩星辰泉水，笑着说道：“皇室的评价降级，可能是另有原因，韩茜你也别想太多了。”

　　“说起太初星门。”

　　“前两年带你去闯荡宇宙秘境的太初凰泉，还记得吧？据说她抢到了一个参战名额。”

　　琴鸾境界不高，实力也不强，偏偏消息很灵通。

　　目前。

　　太初星门正在举行选拔战，很多太初都重伤，或昏迷，或沉睡，全力竞争白热化。而凰泉，正是脱颖而出的众多太初之一。

　　“什么？”韩茜惊诧道：“凰泉只有虚洞级四重吧。”

　　她没有质疑凰泉。

　　只不过，在此之前，很多人隐藏在原始星门，沉修多年，厚积薄发，就是为了晨曦榜，就是等待这一刻。忽然间冒出很多太初，实力极强。

　　那么凰泉姐到底是怎么夺得一席之位的，韩茜摇头，难以想象。

　　琴鸾说道：“太初的选拔标准，应该是全方面综合素质。毕竟虚洞级太初和宙合境亘古天王根本不在一个层次，太初比的是整体强弱，互相配合，亘古天王则是个体的竞争，两者截然不同的。”

　　“太初星门佼佼者，倒也可以独行。”

　　“像昊谷，像血图，都是顶尖太初。”

　　对于四大星门，韩茜确实不怎么了解，默默听着，默默离开，没有再多说什么。

　　……

　　荒古殿堂薪火区、太初星门。

　　一袭白衣的昊谷举起酒杯，目光变得深沉而又饱含燃烧斗志：“无形之战，你大概也有所耳闻吧。血图。”

　　“略有耳闻。”

　　圆桌对面，太初血图点点头，他手掐一朵朵跳动火焰，血色火焰，仿佛将空间煮沸。

　　“我是真不懂。”血图收起火焰又说道：“依我看，那些神罗都疯了，四大生命族互相制衡，分庭抗礼，它们就非要灭了我们星空人族，也不知有何好处。”

　　“这届晨曦榜。”

　　“神罗，冥族，光灵，恐怕全都会刻意针对我们。最重要的是二流生命族、三流生命族，全部加起来，太初数量好几万，覆灭我们，轻而易举。”

　　所谓无形之战，就是用命运道则施加无形感染力，将坚持中立态度的生命族变成人族之敌，长此以往，当影响力达到一定程度，便是神罗族发动战争之时。

　　“唉。”昊谷也轻叹道：“三流生命族倒是无所谓，但所有二流生命族汇聚在一起，神罗族也要忌惮。”

　　“命运的力量，能够渗透万物，久而久之，恐怕那些异族扛不住，不过我们没必要忧愁这些，当务之急，还是准备应对这次晨曦榜。”血图眼底闪过一丝血色杀意：“要是能打出人族威名，便可削弱命运影响力，推迟战争的来临。”

　　人族最缺的，是时间。

　　维持稳定局势，延长僵持阶段，对人族尤为有利。

　　“应该没问题。”

　　昊谷摩挲着下巴，白色衣角时不时荡起涟漪：“三大殿堂，各出一千位虚洞级太初……整整十五位亘古天王，三千太初，比往届略强一筹。更何况我们不行，还有韩东。”

　　血图没说话，沉默了一会儿。

　　晨曦榜有着参战限制，太初数量是固定的，亘古天王却不同。以往的晨曦榜，人族天王的数量，基本都在十一位到十三位之间。

　　“十五位。”血图闭阖双目，还不知神罗那边出动几位亘古天王。

　　此届晨曦榜，选拔出太初三千，人族天王更是全员出战，势在必行，势不可挡，三大殿堂的各自薪火区所展开的太初选拔战相继落幕，选拔结束，名单公布，无与伦比的战意似在酝酿。

　　……

　　时间一点点流逝，寰宇古国、墨禺星区青山宗。

　　寂然无声的恐怖，远远望着，竟有十多个黑洞围绕着韩东转动，吞噬引力导致时间流速也发生变化，只可惜韩东作为高等生灵，心力澄净，再加上韧性天赋，时间加速对他几近于失效。

　　时间是最基础的计量单位。

　　按照地球时代的说法，他现在也算五维生命了，利用引力，临时改变时间流速，仅仅是小事一桩。

　　当然。

　　他所改变的时间，仅能笼罩星光级以下的生命。真正的时间加速，刹那间湮灭宇宙永恒境以下的所有生命，至于时间倒流，时间节点重置，更是无法想象，至今也没有哪怕一个生命领悟得了时间道则。

　　念及此处，韩东似懂非懂的陷入沉思：“对高等生命而言，外界的时间轴没有意义，衍生心力，至为纯粹，相当于建立一个完全属于自身的微型时间参照系。”

　　“而宙合境第五阶段。”

　　“说白了，就是以自己为核心，创造出一个独立参照系，外界的影响，微弱到极限。至于叩开永生之门，就是挣脱时间的束缚，达到永恒不朽的高深境界。”

　　沉吟良久，他又困惑，似有迷雾重重在眼前。

　　无论怎么说，心灵的厚度，不是静坐思考就能增加的，对于这点，韩东也无可奈何。

　　“够了吧。”

　　韩东暗暗思忖，虽然他仍是宙合境第四阶段，但修为稳固，愈加掌握韧性本源天赋，更有启命刀在手，一刀劈死一个异族天王，好像不难。

　　关键在于他是否要暴露命运反抗者的身份。

　　蓦然间。

　　韩东面色一怔，瞬间睁开眼，低头看向星门通讯器——源自荒古殿堂的备战通知，他收到了。


第1053章 到达

　　“荒古殿堂备战令：”

　　“请亘古天王韩东尽快前往指定的星空坐标。届时，十五位人族天王将会全部集合，切勿缺席，同时请保持通讯畅通，如遇紧急事件，第一时间传讯殿堂。”

　　“通知完毕，请查收。”

　　听着星门通讯器所传出的公式化中性声音，不知为什么，韩东忽然感到热血澎湃的激昂之情，久违的战意，久违的斗志，好像在此时尽数回归。

　　咚咚，咚咚，那是心脏在跳动，煌煌吐息如风暴，黑白分明的眸子也湛耀出夺目光辉。

　　“韩东收到。”他轻声说道，又看向星门通讯器。

　　指尖划动，慢慢翻动，翻看了一会儿。

　　“咦？”

　　韩东轻咦一声，眼底流露出难以抑制的惊讶之色：“凰泉她也参战了？这届晨曦榜至为关键，相当重要，太初的选拔标准也会大幅度增高，宁缺毋滥，极为严格。”

　　继续看下去，他也怔了怔。

　　太初星门所得到的参战名额，足有三千个名额！

　　韩东有点吃惊：“三大殿堂，派出三千太初？这也太多了吧，每个殿堂薪火区，选拔太初一千人，荒古殿堂薪火区的太初星门成员数量应该在两千到三千之间，照这么推算，其余两大殿堂应该也差不多。”

　　为了这次晨曦榜。

　　整个人族，三大殿堂，竟然舍得派出三分之一的太初天才！！

　　要知道，太初天资，几乎必成宇宙永恒境，一旦晋为永生者，立即演化恒等法力。太初乃是生命族底蕴，象征着族群潜力，决定了一个生命族的发展趋势。

　　而如今。

　　三分之一的底蕴，全部拿出？

　　由此可见，这届晨曦榜到底有多少重要，韩东心生惊讶，感慨人族魄力，同时也愈加感到难以言喻的压力，是责任，是义务，更是生而为人的使命。

　　“恩。”

　　“先问问凰泉情况如何。”韩东心念微微一转，便拨通凰泉的通讯帐号。

　　星门通讯器，着实便捷，他不用担心没有信号或者通讯微弱不稳定之类的问题。

　　叮咚，叮咚，通讯器发出清脆提示音。

　　约有两分钟不到的时间，另一侧的太初凰泉接起星空通讯，显化虚影，浅笑嫣然，长发飘飘飘的秀发被她修剪成了清简短发，更显得英姿飒爽。

　　饶是韩东也觉得眼前一亮：“你怎么换发型了，看起来真不错。”

　　“无论长发，还是短发，都是外在表象罢了。”凰泉心情极佳似得，掩着嘴轻笑说道：“话说回来，没想到你也会夸人……还是先说说找我有什么事吧，你妹妹小茜，我可没冷落。”

　　韩东拍了拍脑袋，说道：“小茜的事情还没来得及感谢你，多亏有你照拂，她才能顺利晋升星光级四重宙光。”

　　“五重造化光，她也快了。”凰泉接口道。

　　“恩。”

　　韩东点点头。

　　截至目前，青山宗有虚洞级巅峰的陈佳蔚、星光级五重的黄鹊，自家妹妹小茜也是星光级，父母张朦更是得到皇室气运份额，早已晋为恒宫级。

　　再加上牙录星王给他的承诺，即使此战，有去无回，亦可放心，尽力一搏。

　　“我这次找你，与小茜无关，是想问问太初星门选拔战。”韩东紧盯着凰泉的姣好面容、干练短发：“听说南象寸他落选了。”

　　“他就差一点，有点可惜。”凰泉看了看韩东，低声道：“我大约猜得到你想问什么，死亡协议书，相关权益，以及起死回生的贡献标准要求，皆由薪火区，代殿堂转述。”

　　韩东瞪了瞪眼睛，心头泛起涟漪。

　　居然签了这么多协议，看来殿堂方面也认为太初存活率较低，却不知亘古天王，是否也会签署类似协议，目前而言，他暂未收到殿堂对于这方面的通知消息。

　　对侧。

　　通讯虚影晃动了两下，只听凰泉又说道：“听人说，其余三大生命族也全都派遣三千位太初参战。往届都是一千多太初，这次的参战名额，翻了一倍。”

　　韩东托起下巴，继续听着。

　　近两年，他一直在静修，很多消息根本不知情。因为他急着冲击宙合境巅峰，遗憾的是，此战将开，韩东仍是宙合境第四阶段，心灵的厚度始终没办法有效提升。

　　“你还是宙合境第四合境？”凰泉深深看了眼韩东：“听说薪火区决定这次晨曦榜以你为主导，以你为核心，不到宙合境巅峰，恐怕难以服人心，你多加注意吧。”

　　“我晓得。”

　　韩东若有所思的点点头。

　　只差一个小境界，无伤大雅，除了同境界天尊，他相信没人扛得住全力一刀，灰白气流的加持，韧性天赋的免疫负面因素，尽皆不凡。

　　哪怕同时对抗十位宙合境巅峰的亘古天王，韩东依然有信心，依次斩杀。

　　当然。

　　这些考量，内心判断，他没法宣之于口，牵扯到了命运反抗者，再怎么谨慎也不过分。

　　“凰泉，凰泉。”

　　正当此时，星门通讯器另一侧响起催促声音，似乎有人喊凰泉尽快汇合。

　　“恩，我这就过去。”凰泉先是回应了一句，然后看向韩东：“太初星门正在集合，我先过去了。”

　　“好。”

　　韩东看着星空通讯被挂断，凰泉虚影也消散，不由得陷入沉默。

　　远处。

　　青山宗景观如故，青山绿水，日益繁华。至于陈佳蔚，身具全宇宙排名九十六的黑洞之心，天资恐怖到极限，短短几个纪年，已经将一个个黑洞当成弹珠圆球，随手把玩，任意掌控。

　　黄鹊则是在闭关。

　　努力冲击恒宫级。

　　浩荡眸光，看遍整个青山宗，变得宁静无波，变得深邃高远，他的心灵也沉浸在静谧氛围，不再急切，反而感到修为得到了少许增涨。

　　一松一弛，相得益彰，他差点忘却了这个道理。

　　“呼。”

　　韩东忍不住吐了口浊气，审视着自身状态，肩膀好似沉甸甸。他要担负的，是无数人的期盼，是诸多天尊与至高的注视，晨曦榜可能会影响到整个人族疆域，这令他的战意渐渐熄灭。

　　取而代之的，是无可言喻的笃定。

　　原本对于是否动用灰白气流、启命刀这些敏感事物，而发愁，而苦恼，一直在犹豫不决，但现在韩东有了决定。

　　……

　　星空人族，作为四大至高族之一，疆域当然也广阔，堪称无边无际，容纳上百座古老国度。

　　疆域实在太大了。

　　无数星辰，无数生灵，超乎想象的庞大。

　　但在这一刻。

　　由三大殿堂共同出面、各大古国与尖端机构同时响应号召、加以协助，所演化出来的九彩巨幕，如同苍穹华盖，如同乾坤之帘，一点点铺盖疆域。

　　看似缓慢，移动不快，实则超越了光速，凌驾理论速度之上，眨眼间蔓延无穷，充斥着小半个人族疆域。

　　没错。

　　并不是覆盖，笼罩，而是充斥。

　　以宏观角度看待，人族疆域更像是一座金字塔，在其内部，养育着巨量人族，绝不是生命星的地表平面那么简单。

　　“晨曦之战？”

　　“划分宇宙时代的晨曦榜？”

　　不知多少人，仰望着星空，清晰看到九彩巨幕的宏伟字迹。

　　就好像洒照时间的光芒，直直映入所有生命的感官，其辽阔，其奥妙，言语都变得苍白无力，不能够形容此景的亿万之一。

　　九彩巨幕的扩张，横渡空间，凝固时间。

　　这是更高级的事物形态，夹杂着宇宙法则的玄奇，既是横切面，浩荡席卷，仿佛展开无数个奇妙世界，也是竖起来的光幕，擎天撑地，令人远望，亦如近距离观看。

　　别说星空，也别说什么疆域，单单一个寰宇古国就有十七个星区！

　　而一个星区，涵盖海量恒星系，几近于亿亿万万。每一个星系的智慧生命都可以亲眼目睹，可想而知，这得是多大的手笔！

　　九彩巨幕最上端。

　　清晰可查，罗列着十五个蕴涵简略介绍的名字痕迹，似有奇妙魔力，只需远远看一眼，就能阅读名字所蕴涵的相关信息。

　　“人族天王？”

　　“万族争锋？”

　　一个个全都震撼了，震惊了，脑海空白。

　　无论怎么说，这片疆域，凡俗级与能合级才是最主要的人口构成部分。到了星光级，数量锐减，往后的境界，人口数量更是呈现几何倍数的减少程度，通常而言，宙合境高等生命，才懂得人族天王的概念。

　　因此。

　　大多数人都懵了。

　　星际网络先是寂静了一会儿，然后彻底沸腾，热议爆发，到最后，一则通告抚平了疆域动荡，寂静了整个疆域的星际网络：“星空万族晨曦榜，今由人族举办，将有万族参战。”

　　当这则通告，遍传大半个疆域，就好像星星之火变成了恒星之火，闪耀夺目的让人睁不开眼睛，无数人争先恐后的想要报名参加。

　　没多久。

　　有些高等生命、甚至是永生者在网络发布消息，给出详细解读。

　　……

　　一个相对鼎盛的帝国，中央区域的帝星附近，悬浮着雷霆山脉。

　　此刻。

　　一名五官清秀的少年，皱着眉，站在雷霆山脉最高处，遥遥望着帝星，也遥遥望向黑暗的星空深处：“面向全宇宙的晨曦榜，我竟然没资格参加？”

　　“可恶，可恶！”

　　清秀少年，极为傲气，但看到星际网络的一篇篇详实解释，再对照己身，他惊讶的发现自己充其量算是一个修炼天才。

　　对。

　　参照人族殿堂的标准，横扫同阶无敌的他，根本没资格进入恒沙星门，更遑论原始星门，太初星门。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”

　　清秀少年不甘心，咬着牙，抬头盯着九彩巨幕。

　　晨曦榜参战标准，是太初，他感到遥不可及。

　　至于那十五位人族天王，简直恐怖的没边，清秀少年完全想象不出来：“虚洞级巅峰的亘古天王可以斩杀宙合境巅峰？我也是虚洞级巅峰，随便遇到一个宙合境，一记目光看过来，我都要跪伏，臣服，没法抗衡。”

　　竟然会有这等事。

　　竟然会有这等人。

　　清秀少年紧盯着九彩巨幕，张了张嘴，说不出话来。

　　……

　　“我们南聖古国参战的太初有多少？”

　　“荒古殿堂有三十九位，圣典殿堂有二十一位，永恒殿堂有十九位，都是加入了南聖国籍的太初，众多古国，论太初数量，我们绝对排在前十位。”

　　一问一答，尽皆低沉沙哑，南聖古国的皇室正在召开会议。

　　南聖古皇也出席。

　　只是坐在这儿，周围空间似乎发生了翻天覆地的改变，隐隐弥漫的威仪，慑服万事万物，南聖古皇端详了一眼太初参战名单。

　　“去吧。”

　　“加封官爵，赏赐资源，晨曦榜开启之前，务必全部到位。”

　　古皇之言，口含天宪似得，令人心灵都发颤。

　　“是，吾皇。”

　　近百位皇室元老齐声应道，他们神色也激动。因为这一次三大殿堂准备给予的封赐，太厚重，太稀有，皇室也为之疯狂，包括内部栽培、始终隐藏、此生为皇室效力的太初，全都送去薪火区，参与选拔战。

　　……

　　尖端机构之一、人族建设银行、总部所在之处。

　　蓝白双色，互相流转，形成一个近似阴阳太极图的奇异景观，似恒星又似黑洞，这个星空奇景，便是人族建设银行的总部核心。

　　“为什么？”

　　身穿黑色紧身衣的壮硕少女，面露不忿之色，凝视着站在她面前的温蔼老者：“我也是太初，人族的太初，老祖你为什么不让我去参加殿堂选拔战？”

　　她属于尖端机构的内部成员，不对殿堂负责，毕竟从小到大，皆是人族建设银行耗费资源，人力，物力，令她一路修行，前些年侥幸成为太初。

　　古国皇室也如此，要么用情谊，要么用联姻，自家的太初，与殿堂太初相比，最大的区别就是忠诚度。

　　“你就那么想去参战？”

　　老者背负双手，慢悠悠的瞥了眼魁梧少女。

　　少女沉声道：“我不懂，我们只派出两个太初去参加选拔战。”

　　“而他们两个全都入选了。”老者摇摇头，慢条斯理地说道：“你还差得远，去了也没希望。再说这时候谁敢隐藏实力，隐藏自家太初，真以为殿堂不管？安心修炼吧，别想太多了。”

　　少女脸色发白，讷讷无言。

　　她万万没想到，真相竟是如此，自己连参战的资格都没有。

　　……

　　整个疆域，遍地轰动，没有人能够假装平静。

　　很多鼎鼎有名、称霸一方的天才，还有许多苦修者，独行者，这些人的心理历程最为复杂，以前不知天高，现在终于看到天穹之高，简直是冲击三观，粉碎傲气。

　　普通修炼者议论纷纷。

　　下至凡人，上至永生者，都在关注着九彩巨幕的变动。虽说晨曦榜的具体战况属于绝密，但是生是死，还是可以获知的。

　　九彩巨幕之上，那些名字，不知谁能闪耀到最后。

　　……

　　“集合！”

　　“出发！”

　　三大殿堂薪火区的太初星门，出动一艘艘战船，驶向疆域边缘。

　　……

　　人族疆域边缘，巨大圆球停稳，由诸多黑洞组成的宇宙空间航行器，赫然钻出一条血红色莽龙，紧跟着又是一条纯白星凤。

　　“到了。”

　　二流生命族，星空之妖到达！


第1054章 魅力天赋

　　星空之妖，简称星妖，它们是极为强盛的二流生命族。

　　但。

　　无论有多么强盛，仍为二流，面对人族盛怒，它们羸弱不堪，幸亏有莽龙始祖的提前筹划，投靠冥族——当远古时代的战争、正式落幕，人族天尊与神罗族谈判结束，立刻杀到星妖的栖息之地，就发现所有星妖全都消失，经过调查，竟然搬到了冥族疆域之内。

　　那时的人族，曾经为星妖从属，而且是地位最低最卑微的从属生命族，所以常有星妖食人血，吃人肉，将人族当成餐后甜品，亦或者备用食粮。战争之后，第一目标，便是覆灭星妖。

　　没人想得到冥族居然会出面，庇护星妖。

　　据传闻，刀痕天尊连续劈出九刀，刀刀开辟星河，九次拔刀，斩落九位至高，紧跟着飘然而去。那时候局势不稳，两族仇怨，只能够暂时搁置。

　　“哼。”

　　对人族而言，星妖统统该死，而对星妖来讲，又何尝不是如此，它们异常仇视人族：“仗着至高族身份，肆意欺压我们，这一次晨曦榜召开，我不止杀人，还要吃人。”

　　字字生火，凭空燃烧，竟是一条血红色莽龙森森然开口宣言。

　　单单它的声音就可以灭杀一大堆宙合境，但却回荡周边，没有造成毁坏，更没有扩散出去，显然它对力量的掌控，到了极为高深的程度。

　　旁侧。

　　洁白无瑕的星凤睁开瞳孔，明明是冷漠注视，却有千娇百媚的诱惑妖娆感染力，便是宇宙永恒境在这儿，看到星凤真身，也得为之陶醉。

　　心力弱些的永生者，恐怕会深深沦陷于这份魅力，当场臣服，并且是绝对虔诚，发自内心的匍匐在星凤面前。

　　“劳芙伦。”

　　“魅力类型的本源天赋。”通体血红色的妖异莽龙凝视着洁白星凤，不经意之间，它那双无色妖瞳掠过一丝炙热之色：“你的魅力天赋，的确是独一无二，怪不得族内至高对你赞叹有加。”

　　星凤冷冷瞥了它一眼，毫无回应。

　　这一刻。

　　它们站在庞然圆球外观的宇宙空间航行器的核心修炼室，整个修炼室，长宽皆有百万里，偌大的空间，只有它们两个，再无其它星妖。

　　“那些弱小的太初……”血色莽龙甩了甩修长尾巴，漫不经心似得，时不时点评两句：“要我说，那些太初就不该参战，区区太初，哪有资格，这是独属于我们亘古天王的时代盛事。”

　　“那都是我们同族。”名为劳芙伦的白色星凤斜睨着血红莽龙，冷漠而又高贵的神圣瞳孔，轻易穿透这座航行器的内部墙壁，看到八百位星妖，整齐划一，肃穆庄严。

　　这就是星空之妖为了此届晨曦榜而派出的八百太初。

　　八百太初，各有不同，毕竟星妖也分品类的。外观形态，妖躯结构等方面都会有一些区别，但它们的生命本源不会改变，妖就是妖，一眼便可认出。

　　再往外。

　　神圣瞳孔穿过航行器外层护罩，看到了人族疆域，看到了恢弘无尽的广场平台，状若圆盘的巨型广场四周，有着一个个智慧生灵，皆为太初，或是三流生命族，或是二流生命族。

　　本应该喧喧嚷嚷，但却寂静，好像是凝固了的世界。

　　“唉。”

　　劳芙伦轻轻叹息。

　　若不是晨曦榜在这儿举办，它真的一点都不想靠近人族疆域，实在太危险。

　　“别担心。”血色莽龙观察到了劳芙伦的忧愁心情，裂开满是锯齿状尖牙的凶残嘴巴，嘿嘿直乐：“你真当人族可以一手遮天？神罗，冥族，光灵，三大生命族，哪个比人族弱？”

　　劳芙伦扇动翼翅，轻声开口，比之前少了点冷漠：“你别太低估人族，听说他们有整整十五位亘古天王。况且在出发之前，老祖宗下了命令，这一次晨曦之战，我们要不惜代价的配合主族、只要能完成计划，主族给了承诺，将会为我们分出一片栖息之地，就在冥族疆域底部，那将是完全属于我们星妖的家园。”

　　“机会难得，绝不能错过。”

　　“哪怕舍了这条命，我也情愿。”劳芙伦轻声说道，它那双细长瞳孔似乎闪烁着慷慨死志，为妖族而活，而妖族而死，这是它愿意背负的使命。

　　闻言。

　　身为这个时代、第一位星妖天王的血红莽龙也变得沉默。

　　弱族无权力，更没有自由，要么投靠冥族，要么独自面对人族之怒，而它们星妖向冥族递交臣服协议，早已是既定事实——无条件，无理由，它们必须得服从主族命令。

　　否则。

　　用不着冥族出手制裁：一旦失去了至高冥族的庇护，便是它们星妖覆灭之时。

　　“但，但，但是……”莽龙实在忍不住，咬咬牙，抱怨道：“谁都知道这几年出了一位人族天王，与众不同，他凭借一己之力，对抗两大光族天王外加三百位太初光灵，一场生死战，太初死伤惨重，包括那位光族天王乞朵罗也险些被他活活打死。”

　　“要知道，乞朵罗、阿昇宫也都出自至高族！同境界，二打一，非但没有赢，反倒是差点死了一个，当初听到这一则消息，我还以为是谣言！”

　　莽龙语调高亢，越说越激动。

　　劳芙伦试着安抚：“宇宙之大，无奇不有。”

　　“可是乞朵罗差点死了啊！你敢信？你敢信？”莽龙开口，打断劳芙伦的劝慰。

　　“我就想问问。”

　　“谁敢单独面对那个人？”

　　“至高冥族，确实是我们星妖的主族，但也不能命令我们送死吧？我们好歹是亘古天王，亿万载难出一个！”不知名的血色莽龙显得有些激动，修长尾巴，甩来甩去，砸在修炼室墙壁，发出轰隆隆的沉闷响音。

　　它不畏惧，更不会后退，只是单纯不想死。

　　劳芙伦垂着脑袋，凤羽收敛，也不知说何是好。

　　“死不了。”

　　就在这个时候，瓮声瓮气的音波席卷整个修炼室，撞击四面墙壁，织构无数回音，映衬着一座山拔地而起似得。

　　无比高大的妖躯，遮挡视线，撼动核心修炼室，那是一只长着十二巨蹄、背着菱形外壳、头颅堪比恒星的稀有星妖。

　　第三位星妖天王，暗岳龟！

　　……

　　直径约有千分之一个光年的巨型圆盘悬浮在黑暗真空，静悄悄的，巍峨厚重，散发着莹莹微光，照耀四方，照亮诸多生命族，也照着刚刚停稳的庞然大物、星空之妖所乘坐的航行器。

　　“看那边，快看，是星空之妖。”

　　“啧啧，竟然有三个天王。遍数往届晨曦榜，二流生命族的平均水准，都是一个或者两个亘古天王……不愧是顶尖行列的二流生命族，且不论三大天王，八百太初，它们星妖居然也凑齐了，很多二流生命族根本拿不出八百太初，只能用原始充数。”

　　“是啊，这届晨曦榜，太初名额的数量突然翻了一倍多，底蕴不够，根本凑不齐。”

　　恒沙天才、原始天才，然后是太初天才，人族殿堂所制定的天才等级，一直被万族沿用，成为通用习惯。

　　纵观这圆型平台。

　　以三流生命族居多，三三两两的扎堆，看起来尤为可怜，仅有两位数的太初，并无亘古天王。至于二流生命族则是稍微好些，最少的，也有五百太初，一位亘古天王。

　　星空之妖的抵达，引起少数喧哗。

　　悄悄议论了一会儿。

　　又恢复寂静。

　　长相近似古树的三流生命族，内部传音，谈论星妖：“它们与人族的恩怨，注定死敌，无从化解。若是那个人也参战，恐怕生死难料啊。”

　　“说的没错。”

　　“等等，禁声，那是什么？？”

　　何止它们，巨型平台的所有生命族全都惊动，无不动容，无不震骇，齐刷刷望了过去。

　　唰啦！！

　　一束光，跳跃着，降临于此。

　　紧跟着，仿佛序幕揭开，一束束光灵降临，湛耀宇宙空间，慑服全场无声，就好像流星雨划破夜空，点亮了漫漫黑夜。

　　整整十三位光族天王、三千位光族太初的光辉阵型令在场生命沉默！

　　包括星妖也为之惊叹。

　　“这就是至高族的底蕴啊，却不知主族准备派出多少位天王，怎么还没到。”劳芙伦心里想着，看了看光族，它收敛着高贵凤羽。

　　那条莽龙也垂首，表示敬意。

　　“恩？”

　　“魅力类型的本源天赋？”如同无色光线的阿昇宫飞向星妖，途经之处，如王巡视，弥漫着宙合境巅峰气息，它紧盯着劳芙伦，微笑道：“凌驾一切的美丽，超越种族限制，打破审美观的认知障壁……没错，是心动的感觉，我能摸摸你的羽毛吗。”

　　此言一出。

　　劳芙伦全身凤羽差点炸开，旁边血红莽龙的神色巨变：“阿昇宫阁下。”

　　轰隆隆，暗月龟也撑着妖躯，缓缓站起身，妖瞳瞪得溜圆。

　　“哈哈，玩笑而已，瞧给你们紧张的。”阿昇宫笑呵呵说道，一个闪烁，又回归光族队伍。

　　“呼。”

　　劳芙伦松了口气，低着头，没说什么。


第1055章 他来了

　　“可恶的光族。”

　　劳芙伦沉默不语，血红莽龙却快要气炸了，瞳孔颜色都变了。

　　此时。

　　它们正站在巨型平台的边缘，目光所及之处，各式各类的生灵，要么是虚洞级太初，要么是宙合境亘古天王，可谓是全宇宙范围的顶尖盛事——原始不敢抬头，太初遍地都是，亘古天王也常有！

　　诸多威势，泾渭分明，各有各的区域。

　　除了晨曦之战，基本不可能看到这么多太初、这么多亘古天王，划分星空时代的重要意义，幅散整个宇宙，汇聚大量生命族。即使那些没资格参与的不入流生命族，也有的特意至此，虔心观摩。

　　悬浮在黑暗真空的平台广场，承载着一个个生命族的时代底蕴，而平台之外，众多强大存在收敛气息，静静注视这一切。

　　虽然场面壮观到了极点。

　　但在这一刻，无可争议的全场最中心，仍是光族生灵。作为目光、感官、注意力的汇聚之处，总共十三位光族天王依旧是云淡风轻，毫不在意：“至高族以外，皆是弱者，没什么好说的。”

　　“阿昇宫说的没错，同为天王，亦有高低贵贱之分，谁让那个劳芙伦诞生在二流行列，出身决定地位，这与实力无关。”

　　已达宙合境巅峰的乞朵罗轻声说道，不屑之意，根本不掩饰。

　　简单来讲，四大至高族，就像是超然物外的圈子。无论个体多么强，出身不行，就别想融入这个圈子。尤其是亘古天王象征着生命族最大底蕴，劳芙伦与阿昇宫它们不能够相提并论，是因为阿昇宫代表着光族。

　　譬如大国首脑与小国首脑，层次相同，都是凡人，单论个体力量，的确差不多。

　　“哼。”

　　乞朵罗说着说着，忽然间，旁边响起一个不协调的冷哼声音，打断了乞朵罗与阿昇宫的交谈，正是另一位光族天王冷冷喝斥道：“亏你们两个还有心思调戏星凤劳芙伦，那个人带给我们光族的莫大羞辱，我看你们都忘了。”

　　“那耻辱，我岂敢忘记。”阿昇宫正色回应。

　　“当然要终生铭记。”乞朵罗也接口说道：“诸位放心，那个人嚣张不了多久的，此次晨曦战，第一族异常重视，不可能坐视人族狂妄。”

　　星空第一族，名为神罗，它们高居星宙霄，那是宇宙空间最高处。

　　十三位光族天王相互对视，宛若一束束光柱汇拢：“耐心等着吧，我们都到了，神罗冥族估计也快了。按照通用的礼节，由哪族主持，便最后出场。”

　　弱族等待强族，视为尊敬。

　　须臾后。

　　巨型平台正上方、苍穹裂开，乾坤方向也颠倒，便看到一条无边无际的亚空间裂缝，极为醒目，极速绵延，眨眼间分割了整个世界似得，将星空一分为二，彼岸成双。

　　“冥族到了。”

　　阿昇宫、乞朵罗，以及所有光灵们全都望了过去。

　　“至高幽冥！”

　　“这，这是多少位天王！”

　　一个个震撼仰望，愈加敬畏，只觉得幽冥无涯，主宰亚空间，渺小而又卑微的自身几如尘埃。

　　刹那后。

　　亚空间轰然炸裂，幽影林立，二十二位冥族天王俯瞰着巨大平台，或冷酷或肃杀的幽冥凝视，哪怕光族天王们也感到心头一紧。

　　阿昇宫怔了怔，心都凉了：“怎么这么多。”

　　“二十二，我们只有十三啊，就算强如人族也不过十五位亘古天王。”乞朵罗缩紧光躯，感到了无形压力。

　　太恐怖。

　　太可怕。

　　随着冥族天王降临、三千太初也依次飞出亚空间，跟随着本族天王，一言不发，直接落在圆形平台正中心。

　　冥族无形，皆如烟雾，飘忽不定的冥躯，偶尔露出一只只漠然瞳孔，领头的冥族天王浑身漆黑，张开瞳孔，宛若恐怖漩涡：“它们也该出世了。”

　　话音刚落。

　　无穷高、无穷远的星空最高端，射出时空通道，撕裂一切限制，直直砸落至此，贯通大半个宇宙空间，震撼了无数心灵！

　　这时空通道，瞬间成型，瞬间矗立。

　　一切的一切，只在刹那间，包括神罗族亘古天王、三千太初，没等在场生命仔细观察，它们就已经出现，似与冥族对峙，漂浮在平台中心另一侧。

　　乍一看，好像是天罚之眼，一只只凌驾芸芸众生的莫测之目。

　　命运之力的威慑，倒是其次。

　　关键在于亘古天王的数量，实在太荒唐。

　　“这……”

　　阿昇宫彻底震撼，乞朵罗惊呆，光灵们仿似哑火。

　　“咕咚……”

　　白凤星妖、劳芙伦也咽了口干涩唾沫。血红莽龙收起爪子，似乎蜷缩。

　　“第一族……”

　　上至冥族、光族、下至三流生命族，乃至于场外旁观的不入流生命族统统哑然，氛围变得古怪，好似一张巨网笼罩着震撼心头。

　　死寂！

　　神王驾临，神威无量，共有四十九！！！

　　状若一位位命运神王，审判诸事。四十九位，亘古天王，这是粉碎一切筹划战略的绝对力量，哪怕冥族与光族也都在隔空对视，似有结盟之意。

　　“怎么会。”阿昇宫感到费解，瞥了眼冥族天王：“幽伯乌克，以往的晨曦榜，神王最多三十位。”

　　幽伯乌克瞪着漩涡瞳孔，雾状身躯摇摆着：“神王共计四十九，我们必须结盟了，否则被一堆神王围攻，没谁能逃得出去，命运之力，统摄诸事，相当于至强领域。”

　　“再说吧。”

　　阿昇宫略有迟疑。

　　“你还在犹豫什么，那么多神王，你们挡不住。”幽伯乌克又说道，语气漠然，毋庸置疑。

　　“这。”

　　阿昇宫正想开口，心念微动，望向远方。

　　轰隆！

　　黑暗真空的边际，骤然崩塌，金色战船撞破了天地苍穹，恰如大日跃出地平线，皎月升起海平面，战船一出，星辰大海尽失色，无与伦比的强势令在场生命心颤。

　　“本源天赋，互有感应，我能感觉到那人的熟悉气息。”

　　阿昇宫咬牙切齿，盯着战船，一字一顿：“他来了！”


第1056章 黑暗时代（上）

　　亘古天王之间，互有感应，玄乎其玄。

　　毕竟是全宇宙范围、崇高本质，享有本源天赋的最顶尖生命个体，根本不用光族天王阿昇宫多说，乞朵罗，以及一位位光族天王全部望过去，眼睁睁目睹金色战船驱散黑暗，翱翔真空，无可描述。

　　霎时间，开辟苍穹，这金船横渡彼岸似得。

　　“我感到了……”

　　乞朵罗瞥了眼阿昇宫，声音显得低沉而又沙哑：“十五位人族天王，那个人，正是其中之一。多么熟悉的气息，我记得，永远记得。”

　　它印象深刻，岂能忘却，岂敢忘却。

　　前几年，那个人登门挑战，一人堵住阿氏部落的正门，发出宣言，同境无敌，而后开启生死战，光天破碎，大地沉浮，它身为光族天王，险些被那人当场打死。

　　这是乞朵罗这辈子难以释怀的奇耻大辱：“阿昇宫，按照原计划，你的本源天赋是速度类型，到时候与之缠斗，剩下的交给我们。”

　　虽然阿昇宫乃是十三位光族天王的领头者，但瞧着乞朵罗近乎怨毒的语气，也没有多说什么，只是摇摆着，低声劝说道：“若有机会，我们会竭尽全力，让韩东付出代价。”

　　“晨曦之战。”

　　“亘古天王也会死。”

　　……

　　另一侧，诸多冥族天王转动着各色瞳孔。

　　“对于那个人，诸位怎么看？”

　　“凡是轻视人族的，基本都付出了惨痛代价。别管那么多，到底是虚假谣言，还是名副其实，待到晨曦榜开启，一战便知。”

　　“对。”

　　冥族队伍的为首者、幽伯乌克瞥了眼金色战船破空而至，漠然道：“那韩东对抗两个光族天王，勉强胜之，有什么好畏惧的。看看那边，四十九神王，这次人族很危险。”

　　有可能全军覆没，不是说说而已。

　　哪怕存活，亦是侥幸，幽伯乌克语气低沉的点评道：“据我调查，那韩东出生在一个名为地球的土著生命星，曾经被我们冥族的一个星光级压迫了一个纪年有余，少年时期的仇恨，或许会延续到现在，诸位切勿大意，时刻警惕。”

　　冥族天王们相继认同。

　　单对单，对抗韩东，纵观全场各族的亘古天王，恐怕没哪个能够战而胜之。

　　……

　　圆台中心，神威无量，整整四十九神王抬起瞳孔，高深莫测，统治众生，遥遥注视着金色战船的驾临。

　　“是他么。”

　　“不知道。”

　　四十九神王睁开眼，又缓缓闭阖，场面变得异常寂静。

　　……

　　与此同时。

　　金色战船之内、前端正厅，悬挂着透明玻璃，一个个站在这儿，可以看到巨大平台横亘在黑暗真空，散发柔光，巍峨不动，承载着全宇宙最有潜力、这个时代最耀眼的智慧生灵。

　　“我看到了神罗族。”

　　太初昊谷、太初血图，两个人并肩伫立，脸色微变，似乎写满了惊骇。

　　“命运神王总共四十九。”昊谷只觉得眼前一黑，心间翻起巨浪：“怎么会有这么多，咱们人族，三大殿堂加起来才有十五位。”

　　血图也深深皱眉：“晨曦之战的太初名额，始终有标准，数量的限制：至高族最多三千，二流生命族最多八百，三流生命族最多一百……但对于亘古天王的出战数量，却没有固定标准。”

　　因为。

　　衡量一个生命族的强大与否，只需一个数据，亘古天王有多少。而晨曦之战是为了划分资源利益，当然要合情合理，相对公允，太初可以限制，天王却不可设限。

　　“这次真糟了。”

　　昊谷与血图默然对视，尽皆看到了对方眼里的忐忑不安，他们人族天王仅仅十五位，相比神罗，相比冥族，实在是少了点。

　　不远处。

　　三千太初的阵列，凰泉也在此，她踮起脚尖，打量着巨型平台，红唇微动，念念有词，似乎在查着数量。

　　“神罗，四十九。”

　　“冥族，二十二。”

　　“光族最少，只有十三。”凰泉愁眉不展的扫了眼平台四周：“星空之妖那边竟然有三个亘古天王，算是仅次于四大至高生命族了吧，那条莽龙看起来有些熟悉。”

　　她以前执行任务，好像看过描述这条莽龙的星空传说，除此以外，那只暗月龟，更令凰泉花容失色：“坚固类型的本源天赋享有者！”

　　坚固本源天赋，她也略有耳闻，以人的血肉之躯，无论怎么修炼，注定演化不了坚固本源。

　　“这届晨曦之战。”

　　“我们三千太初只是陪衬，属于第二战线，起不到主导作用。真正决定晨曦榜最终胜负的，应该是亘古天王之间的对抗吧。”凰泉的沉重目光，落在金色战船的弦窗边缘。

　　即使仅仅是透过舷窗观望，四十九神王神威，依然令人不敢直视。

　　轰隆隆。

　　战船开始降落了。

　　而此时的凰泉、太初昊谷、以及太初血图等，总共三千人，形形色色但却不约而同的流露一缕或敬仰或向往的微妙神色，聚焦在全场中心、绝对密封的修炼室。

　　此乃惯例。

　　为了防止在晨曦榜开启之前、亘古天王遇袭、各族至高会出手，塑造一个绝对防御的修炼室，以免半途遇袭，又或是出现什么意外状况。根据历史记载，晨曦榜的最初阶段，经常发生亘古天王遇袭死亡的恶劣事件，基本是三流生命族的互相算计，到后来，影响到了二流生命族，然后才形成这个习惯。

　　……

　　修炼室之内，十五位人族天王并肩站立。而在众人正前方，站着一名仿似银发老者又似银发青年又似银发孩童的莫测存在，正乃恒灭至高，坐镇荒古殿堂入口处的至高，亲自护送。

　　“这次晨曦榜，分为两个战线。”

　　“各族太初生死战，无限制，无任何条件，圈出一片角斗场，直径上千光年，前百名抵达中心的太初将会赢得一部分资源。”

　　“但太初只是其次。”

　　“最关键、最重要、具备决定性作用的乃是天王争锋，不论胜负，不论生死，尽可能的抢夺晨曦令牌，是你们唯一的任务。”

　　“晨曦令，共有一千道，已经被放入本源空间……而你们十五人，将会与万族天王一起进入本源空间，近距离体会宇宙本源，更容易冲击永生……时间有限，越快越好，趁着各族天王皆是宙合境，找到晨曦令，否则到了宇宙永恒境，只会更危险。”

　　本源空间，是近似亚空间的特殊时空，隔绝一切探查，至为严密，哪怕是至高垂眸，要是不进入本源空间，也别想看到内部情况。

　　说着说着。

　　恒灭至高偏过头，凝视韩东：“你准备好了吗。”


第1057章 黑暗时代（下）

　　庞大、空旷、又庄严肃穆的核心修炼室之内，恒灭至高，真身坐镇，护送着当今时代的十五位人族天王。要知道，古老国度、尖端机构、很难栽培出一位亘古天王。

　　即使侥幸诞生，也必须加入殿堂。

　　荒古殿堂薪火区共有六人，圣典殿堂也是六人，唯有永恒殿堂只有三人。

　　“韩东，你准备好了吗。”

　　恒灭至高、遍布银辉的身影，所发出的声音，异常轻柔，仿佛蕴涵一丝丝莫名歉意。

　　他悬浮在修炼室中央，注视韩东。

　　“没问题。”

　　韩东低着头，眼帘垂落，心灵情绪如同古井无波的海洋。他很清楚荒古殿堂的无奈，为难之处。

　　反正命运反抗者的身份，迟早都要暴露，与其东躲西藏，倒不如趁着这一届晨曦之战，主动展露实力，便是一人杀出一片天，杀得万族胆寒，杀得神王黄昏。

　　“幸好，幸好，要不是我们人族主持，亘古天王的争锋，恐怕不会在本源空间进行。”韩东暗道：“本源空间能够遮蔽至高的视线感知，哪怕我大杀特杀，外界亦然不知情。”

　　“没错。”

　　“这就是三大殿堂为我铺垫的绝佳时机，机不可失，失不再来。”

　　遍数古今晨曦榜，太初陨落，不知凡几。亘古天王却不多，充其量十余位身亡罢了。

　　今时不同往日。

　　亘古天王、命运反抗者、再加上启命刀这柄顶级奇物，单论目前实力，韩东的确具备碾压优势。

　　“不过。”

　　韩东抿抿嘴，看了眼恒灭至高，内心轻轻念道：“假如让我与其余十四人配合，一定能超出预期收益。”

　　他与至高的沟通，凭借心灵，并非星空通用语。

　　恒灭至高瞥了眼另外十四位人族天王，轻叹一口气：“多一人知晓，就多出一份风险……它们入围之前，不可大意，这次你最好独行。”

　　“它们高居星宙霄，眸光所至，洞悉一切。”

　　“多亏天尊出手，助你隐藏，隐匿身份的印记将会持续两个纪年左右。你自己算着时间，一旦功成，尽快离开本源空间。”

　　其实恒灭至高不想看到这一幕。

　　他不希望韩东参加晨曦榜，但是没办法，荒古派系的内部，有着不同声音。有些至高甚至是天尊认为，后辈韩东，必死无疑，鉴于利益最大化的多方面考量——晨曦之战，最合适的机会。

　　首先。

　　借此时机，扬人族威名，既可震慑万族，又可以一举重创神罗族的高傲锐气。

　　其次，本源空间的限制，令韩东身份不易暴露。即使神罗族知晓，也要在晨曦榜落幕之后，人族疆域无影响，不至于引爆局势，目前还不是全面开战的最佳时刻，愈是拖延，对人族愈加有利。

　　“唉。”

　　恒灭至高捋了捋银色胡须，忍不住皱眉说道：“晨曦榜结束以后，你无法再留疆域，可有什么打算？源自星宙霄的必杀通缉令，悬赏丰厚，每次都引起无数生命族为之疯狂。”

　　“宇宙独行者那么多，神罗如何找到我？”韩东面色淡然，不悲不喜，不卑不亢。

　　晨曦榜，万族争锋，这是他为人族做出的第一次贡献，可能也是最后一次贡献了，此去无回，他也无悔。

　　归根结底。

　　人族不欠他的，反倒是他韩东，一直享受着庇护，一帆风顺，不曾履行亘古天王的义务。

　　“韩东。”

　　“我很抱歉。”恒灭至高弹了弹指尖，宛若推演亿万：“无论发生什么事，我以人族至高的名义，在此承诺，必将你送出疆域，令你平安无事的离开……无形之战，杀人不见血，殿堂压力也很大。如若不然，荒古殿堂绝不会如此决策。”

　　韩东点点头，欲言又止。

　　他明白，这次晨曦榜，殿堂允许他动用一切力量，抛去一切顾忌，再没有任何限制。

　　固然。

　　人族不会抛弃他，但也不会为了一个人，向神罗全面开战。至高战争所需要付出的代价实在太大了，韩东抿了抿嘴，暗暗摇头：“至少这次晨曦榜，想杀谁，就杀谁，后续由殿堂处理，而且晨曦榜结束，荒古殿堂护送我前往疆域之外，免得被神罗发现，又或者中途遭遇截杀。”

　　也不算乐观，只是客观、理性的看待问题，分析现状，谁也不愿意面对发了疯的神罗族，即使冥族，即使光族，甚至还不如人族这么费心费力。

　　除非。

　　现在就全面开战，亦或者，他为天尊。韩东心念百转，一时间陷入沉思状态。

　　“放心吧。”

　　耳边响起恒灭至高的声音：“待到宙合境巅峰，你若想尝试，相信没人会阻挠。但你应该也清楚，踏上天尊这条路，没有回头路，不成功则死，如何选择，你自己考虑吧。”

　　“是。”

　　韩东微微颔首，以示敬意。

　　距离宙合境第五阶段，他仍然差了一丁点。一步之遥，不啻天渊，因为韩东太年轻，阅历不够，时间沉淀也不够。

　　此时。

　　轰隆隆，轰隆隆，震荡摇晃越来越明显，金色战船正在停靠，包括韩东在内的十五位人族天王尽皆心生感应，亘古天王之间，感应是相互的。

　　四十九神王伫立，神威无量……诸多冥族天王寂然悬浮，仿佛隐隐绰绰的异度时空……寰绕极光的光王，韩东察觉到了阿氏部落阿昇宫的熟悉气息、差点被他击杀的乞氏部落乞朵罗。

　　“阿昇宫！”

　　“乞朵罗！”

　　韩东豁然抬起头，眼底升腾一缕暴虐杀意，好似火山即将爆发。

　　只可惜，映入眼帘的是修炼室白色墙壁，怎么也看不穿，仅能凭借感知，感应各族天王的气息。

　　紧跟着。

　　他面色怔了一怔：“森然，冷酷，多么久远的回忆，妖魔源头，星空之妖！”

　　想当年，地球时代，妖魔鬼怪的肆虐，韩东最痛恨的是妖魔，一方面是因为鬼怪易杀，随手可灭。另一方面则是青山宗的缘故，血战东海，宗门凋零，罪魁祸首便是那条封印在北冰洋底部的星光级莽龙分化而出的黑龙。

　　正所谓爱屋及乌，恨屋也及乌。

　　韩东瞳孔缩紧，只觉得心头好像炸出一团团烈焰：“莽龙，白凤，还有一个类似星辰龟的东西。”

　　这时。

　　恒灭至高看了眼韩东，只一眼，看透韩东思想似得：“若有机会，都杀了。”

　　韩东应道：“韩东领命。”

　　恒灭至高摆摆手：“能杀则杀，杀不了也无妨，千万别影响大局。”

　　古往今来，星空人族，总共可以划分为三个时代。

　　先是黑暗时代，归为星空之妖的从属，沦为口粮，餐食，乃至于闲暇甜点。然后是远古时期的崛起时代，一位位天尊相继诞生。最后是鼎盛时代，人族列为四大生命族之一，至高族，掌疆域，威名遍布全宇宙。

　　那时候，人族天王，基本是有一个死一个，无有存活者，皆为星妖虐杀。

　　直到刀痕天尊出世，力挽狂澜，一点点扭转局势……说着说着，恒灭至高的语气变得极为崇拜：“我出生在黑暗时期的末期，幸好有刀痕天尊，不然我早已陨落。”

　　言罢。

　　恒灭至高淡笑道：“我知道你故乡的那段经历，星妖随便杀，但冥族不行。”

　　他与韩东的沟通，通过心念，不为外人所知。

　　而站在旁边的十四位人族天王，神色各异，全都在观察韩东。虽然他们对于命运反抗者的事情，一无所知，但至少明白韩东的真正实力，比他们更加可怕，否则韩东岂能得到三大殿堂的公认？

　　“真是好奇啊。”

　　宙合境巅峰、名为“尘”的封祭天体修炼者瞄了眼韩东，暗暗迟疑：“我可是全宇宙排名前十的天然天资，不亚于亘古天王……尤其是我的感官，特别敏锐，笼罩星辰日月。”

　　奇怪的是。

　　无论尘怎么催动感官，推算无数，仍然发现不了韩东的超凡之处：“除了本源天赋，他仿佛一个平平无奇的人。”

　　尘的左侧，站着一位万米之高的魁梧巨人，正是与尘一起返回疆域的达尔乌，再往左，便是荒古殿堂薪火区、亘古星门的另外三个成员。

　　达尔乌轻轻摇头：“这绝对不是骗局。”

　　天尊垂眸，至高嘱托，正所谓见微知著，既然韩东能够被三大殿堂当成这一届晨曦之战的杀手锏，定有其独到之处。

　　但。

　　不管是达尔乌，还是尘，包括出自荒古殿堂的另外三位人族天王尽皆感到同一个困惑：“战前沟通这么少，难道殿堂想让韩东一个人单打独斗？”

　　简直太疯狂，太荒唐。

　　另外两大殿堂的人，亦有相同的困惑。

　　要知道四大生命族之间，通常会有结盟。一个人的力量，终究太弱，更何况亘古天王皆平等，谁都有本源天赋，谁也不怕谁。

　　各族天王，对抗争锋，讲究的是合作。

　　有些本源天赋，比较离谱，譬如同境界难以伤之的坚固天赋，又或者凌驾一切理论的速度天赋，只要完成了加速，无人可以限制，谁也碰不到的。

　　光族天王阿昇宫，本源天赋是速度。

　　星妖天王暗月龟，本源天赋是坚固。

　　而这只是目前已知的两个顶尖行列的本源天赋享有者。

　　“看着吧。”

　　达尔乌盯着韩东，一言不发。尘那双修长眸子的微微眯着，闪烁皓芒，不知其意。

　　场面寂静到了极点。

　　呼哧，呼哧，似有吐息回荡，又像是嘭嘭嘭、嘭嘭嘭的心跳声音，金色战船大幅度减速，终于停稳，停落在巨型平台的正上方。

　　茫茫白色修炼室，瞬间消散。

　　金船舱门也开启，正对着十五位人族天王。

　　“去吧。”

　　恒灭至高的浑厚之音，回荡在众人耳边、心间、灵魂最深处：“这届晨曦榜意义重大，影响深远，该说的全都说了，战前的动员誓词，我也不再赘述了……为人争光，为人贡献，以往是人族栽培你们，到如今，是人族需要你们。”

　　“尽情一战。”

　　“哪怕身亡。”

　　“愿人族永垂不朽。”恒灭至高睁开那双银色瞳孔，注视着每一个人。

　　韩东躬身：“愿人族永垂不朽。”

　　尘也躬身，达尔乌也躬身，十五人全数躬身：“愿人族永垂不朽。”

　　包括队列整齐，组成战阵的三千太初也躬身，异口同声，洪流席卷，就好像大江入海，历史车轮在前行，滚滚转动：“愿人族永垂不朽。”

　　平淡而又壮烈！

　　低沉而又高亢！

　　肃穆而又沸腾！

　　这一刻，死亦无憾，为星空人族而战！

　　以十五位人族天王为首，三千太初跟在后，一道道庄严身影如同流星雨临世，巨型平台的众多生命族无不侧目，或动容，或沉默，四大生命族悉数抵达，晨曦榜即刻开启！

　　“那人是谁？”

　　“他带给我的感觉，很不舒服。”一位命运神王忽然眨动瞳孔，紧盯着十五人的其中一人，白发飘扬，身穿青铠，正是韩东。


第1058章 终开幕

　　“那人是谁？”

　　“荒古派系的韩东。”

　　巨型平台之上、正中央、两个命运神王正在窃窃低语着。

　　它们审视着十五位人族天王，全然不在意那些饱含杀意的目光，自顾自的聊了起来：“什么？他就是韩东？此人目光，令我深恶痛绝，你有相似感觉吗？”

　　似乎万花筒的神异瞳孔，冷冷瞧着韩东，询问着它的同族。

　　另一名神王发怔，旋转瞳孔，细细感应，须臾后，惊疑不定地回道：“我感到此人的本源天赋，古今历史无记载，独一无二，尤为不凡，恐怕不逊于顶尖行列。”

　　例如白凤劳芙伦，也是独一无二的本源天赋，魅力类型。只不过这个天赋的杀伤力较为普通，防御力几近为零，唯有生存能力极强，与顶尖行列相比，差的太远了。

　　简言之。

　　广泛流传的，不代表弱小！而独特另类的，也不代表强大，事物皆有两面性。

　　审视了一会儿，它又说道：“你感到厌恶？到底是什么感觉，能否描述？”

　　“不能，无法描述，那是难以名状的感觉。”那名状若万花筒的命运神王瞥了眼韩东，又闭阖瞳孔，不再多言。

　　它的本源天赋，是观察。

　　此时。

　　四十九命运神王，气概冷酷，无尽高贵不可言。它们静静悬浮在巨型平台最中央，等待着晨曦之战的正式开幕。

　　无论人族、冥族、光族，它们视若无睹，丝毫不在意。

　　仿佛没什么东西能够被它们放在眼里——神王四十九，注定横扫这一届晨曦之战，无人可挡，幽冥退避，至于光族，它们更为瞧不起。

　　无处不在？

　　逃命的能耐确实不错，但也仅此而已了，竟然好意思公开炫耀。

　　“我们不必寻找。”

　　“那些晨曦令，直接抢夺即可，不管谁拿到晨曦令，面对吾等，绝无逃脱机会。”

　　想到这儿，它们的审视眸光，惶惶然不可直视，仿如星宙霄的生死审判，睥睨全场，俨然主人。

　　正常而言，巨型平台的中央位置不属于它们，理应属于人族队伍。

　　毕竟此届晨曦榜，由人族主办，于情于理，不可相让，奈何整整四十九尊命运神王，不让也得让。

　　谁敢出口叱喝？

　　谁敢出面驱逐？

　　荒古派系的尘，脸色难看，声音也异常沉重：“这些该死的东西，公然挑衅，太过分了！”

　　“别激动，不可争执。”达尔乌看得透彻。若有摩擦，演变冲突，单凭他们十五人，怎么抗衡得了众多神王，除非如他所料，韩东战力恐怖，更能克制神王。

　　“尘。”达尔乌劝道：“倘若发生了冲突，要么由韩东出手，要么由至高甚至是天尊出面，为我们主持公道，无论前者，还是后者，都是一场严重事故。”

　　“我懂，我懂。”

　　尘咬着牙，深深吐息了几次，强自平息怒火。

　　若是寻常人，眼不见，心不烦，干脆闭目即可，但尘不行。巨型平台之上，汇聚着星空万族，一位位亘古天王，一个个顶尖太初，他若闭目，等同示弱，到时候其它生命族将会如何看待人族。

　　可谓是后患无穷。

　　“不过。”

　　“即便沉默待之，也够屈辱了！”

　　“往届晨曦榜，我们一直是第二，根本争不过神罗它们。希望这次布局，别再失败了。”尘与达尔乌对视一眼，神色微动，瞄了眼旁边韩东。

　　这一刻，韩东面无表情，正在冷眼观察四十九命运神王。

　　那耀武扬威的样子，看在眼里，记在心里，他催动灵魂威能，将启命刀藏在体内空间最深处。

　　……

　　面对韩东的观察，有命运神王回以哂笑，亦有太初暗暗冷笑。

　　“哼。”

　　“无形之战已开始。这么风光的大场面，着实罕见。”神罗族的三千太初相互对视：“吾等在此，傲视全场，既可打压人族，又可以震慑万族，确立我们神罗族的至高威严。”

　　……

　　冥族这边。

　　一位位幽冥天王隐匿冥躯，似乎在议论什么。

　　“难道。”

　　“所谓的无形之战，真的已经开始了？这分明是拿人族的颜面，面向万族立威，赤裸裸的阳谋啊。”

　　“中央位置，是对生命族整体实力的最好证明，是衡量孰强孰弱的最好标准，又直观又简单，他们仅有十五人，确实远不如诸多神王，这次人族算是吃了个闷亏……不想吃亏，又能怎样，总不能哀求他们人族的天尊吧……这是我们之间的交锋，实力不够，活该被辱。”

　　然而。

　　冥族天王的领头者，神色阴沉，却没有参与这些评论。

　　“这可是人族疆域。”

　　“这些神王，太高傲了，迟早会付出代价啊。”

　　……

　　光族那边。

　　阿昇宫早已经激动莫名。

　　至于乞朵罗，更是无比亢奋，紧盯着韩东脸庞，默默低语，如同诅咒：“当年你在我们光族疆域，立旗挑战，不可一世。当年你不是同境无敌吗，来者不拒吗，现在呢，神罗当面，韩东你怎么不动弹了？”

　　极为细小的传音，如风如雨，传向韩东。

　　要知道，传音不会被打断，更何况各族天王都是宙合境，境界相同，层次相同，充其量实际战力有些差异，谁能拦截乞朵罗传音？

　　哪怕神王也办不到的。

　　“哈哈哈。”

　　“怎么哑巴了。”乞朵罗的想法很简单，就是要羞辱韩东。

　　经过压缩的音波，若有若无，复杂而又精准的回荡韩东耳边。

　　下一刻——

　　啪！

　　韩东猛然扬起手，往外一扇，将音波打的粉碎。

　　就好像随手拍死一只蝼蚁，那般淡漠，那般冷酷，乞朵罗面色微变，追忆往事，怒火更盛。

　　如今的光族疆域，流传着它被韩东强势击败的各类传言，流言胜过刀剑，狠狠扎入乞朵罗心头，令它的目光变得有些怨毒：“说话啊，你倒是说话啊。”

　　又一记压缩传音，直直传递。

　　蓬！！

　　韩东偏过头，眸若烈日，瞬间瓦解了传音：“光族天王乞朵罗。”

　　他此时开口，声音高阔，巨型平台的所有角落都能听得到。

　　“当年要不是光族阿坣至高不顾身份的出面阻拦，你早就死了，根本没机会站在这儿。”

　　韩东一字一顿，清晰至极，朗朗音波回荡着：“弱者哀鸣，我不想听，请别跟我说话。”

　　“？？？”

　　乞朵罗神色巨变，精彩极了。

　　“！！！”

　　其余的光族天王尽数失声，怔怔盯着韩东，竟不知说何是好。

　　各族天王也都有点懵。

　　“这，这也太有胆魄了吧。”

　　“这时候，羞辱乞朵罗，等同践踏光族啊。”

　　一个个面面相觑，无言以对，当年那场生死战，确实惊动了大半个宇宙星空，在场的亘古天王基本都略知一二，但问题是很多太初不知情，权限不高，从未听闻。

　　恰如一石激起千层浪，流星雨砸落大地，霎时间四处哗然。

　　以二流生命族为主，大量的太初目光聚焦在韩东身影，随后看向乞朵罗，来来回回，似乎惊愕，氛围很是微妙。

　　“真的假的？”

　　“同境界天王最多分出胜负，怎么分出生死？”

　　有太初不信，有太初震骇，虽然表面看起来沉默无声，但内心情绪活动，却是相当热闹。同境界天王杀天王，还有至高出手相救，简直是惊天奇闻。

　　神王们刻意制造的高贵威严，一点点消褪，荡然无存。

　　“哼。”

　　它们暗暗冷哼。

　　光族天王则是彻底愤怒了。

　　“你，你——”

　　乞朵罗的翻腾情绪几乎要灼烧理智。

　　正当此时。

　　轰隆！轰隆！轰隆！贯穿万物的鸣响，烙印时空，叠加三次，显化出飘然出尘的神秘人影，正乃天尊驾临！

　　星空人族，圣典派系，万聖天尊！

　　她出现的这一刻，隐藏周边的各族至高全都动容，不由自主的退后！

　　“晨曦榜，开启。”

　　“太初战场，开辟。”万聖天尊随手一划，划出一片茫茫无际的星海，这就是太初战场。


第1059章 出征

　　天尊出面，打造太初战场，这是最长直径约有二十万光年的壮阔星海！

　　星辰大海！

　　刹那降临！

　　若有人远远望着，便能看到瓦蓝色大海铺开，向四周扩张，延展而去，仿佛要笼罩整个世界。在其内部，空荡寂静，没有一个生灵，至于大海外观，看起来沉甸甸的，无比宏大，无比雄厚，其重量根本无法估算。

　　此乃太初战场，只分生死，不论胜负。

　　而相比于亘古天王即将进入的本源空间，这座星海战场，似乎显得有些寒酸了。搁在任何疆域，太初身份高贵，但要是站在整个生命族的视角层面，站在全宇宙范围的衡量高度，太初天资，仅仅是入门资格。

　　所以。

　　此届晨曦榜的太初战场，相对随意一些，倒也实属正常。

　　对于四大生命族而言，星海战场很寻常，符合常理，不大不小，不值得为之惊奇，甚至在宇宙最高端的星宙霄，隐隐传出轻笑声。可是落在二流生命族、三流生命族乃至于不入流生命族的感官之内，如有雷鸣，震撼绝伦。

　　巨型平台之外。

　　悬浮在远方真空的一个个异族至高忙不迭向后退去，身心战栗：“圣典派系的万聖！”

　　“她已经三十多个星空时代不曾出现过。”

　　“这届晨曦榜，有些不同寻常啊，我好像闻到了战火的气息。”

　　准确来讲，当万聖天尊显化真身的那一刻，在此旁观的至高，包括藏在黑暗真空、躲在亚空间的所有生灵全都感到了灵魂发颤，生灵本能的惶恐。

　　就仿似心脏突然翻动了两次！

　　单论杀伤力，万聖天尊不弱于刀痕天尊，皆是威名无双的恐怖存在。实力较弱的至高，怕是撑不过万聖三击，单看这一划动，随手演化星海，举重若轻似得。

　　货真价实的星辰大海！

　　天尊之力的可怕，可见一斑！

　　……

　　晨曦榜召开，护送这些亘古天王与太初的，皆是一个生命族的最高战力。除了全程接送，它们亲身至此，也是为了近距离体验观摩，这可是人族疆域，没准儿会有机缘。

　　譬如天尊秘辛，至高奥秘之类的际遇。

　　因为值此晨曦榜，人族作为此届主办方，不可能掀起杀戮。既然没有性命之危，又可以参观人族疆域，何乐而不为？

　　当然，即使如此，仍需要谨慎为上。例如一个生命族有着两位至高，最多出动一位至高，亦或者两位至高全都坐镇栖息之地，防止发生意外。

　　“我的天。”

　　“以往都是人族至高出面，这次怎么是天尊驾临。”二流墨台族仅有两位至高、其中一位在此处，准备旁观晨曦之战：“竟然是万聖天尊，据传言，在那个黑暗时代，她，曾是星空之妖的血肉奴隶。”

　　“后来。”

　　“她杀得很多星妖濒临绝种。”

　　墨台族至高摇动身躯，退开少许。它可不想得罪一名天尊，即使是这个场合，也得注意。

　　……

　　深仇大恨，不外如是，万聖天尊最喜好杀戮星妖。

　　惶恐不安的生命，尤以星空之妖为主——护送三大妖王来此、参加晨曦之战的莽龙始祖瞪圆了眼睛，长达八百光年的龙须缩成一团，龙躯也弯曲，尽量远离万聖天尊。

　　同时。

　　它暗暗叫骂了起来：“主族到底在谋划什么，怎么点名要我率领这次的晨曦队伍。”

　　不知怎么的，莽龙始祖忽然间感到心底发凉，一缕缕寒意冒出。

　　“可恶，可恶。”

　　“很久很久以前，吾等星妖乃是除了神罗、冥族以外的最强生命族，至高战力两位数，横行宇宙。”莽龙始祖深深吸了口气：“当时我们投靠冥族，没想到冥族无信，不守承诺，任由刀痕天尊一刀刀斩落吾族至高，到如今，虽然我们还是最强大的二流生命族——”

　　星空之妖很强大，要不然诞生在黑暗时代的刀痕天尊也不会等到第九位天尊出世，才向它们发动战争。

　　但是，但在这一刻，莽龙始祖的妖躯、灵魂、乃至于心灵意志尽数凝固了。

　　它目光变得僵硬，深藏畏惧，深埋头颅，因为它感觉到了万聖天尊的注视，极致的冷漠，极致的无情，不蕴涵半点情感！

　　“呼哧。”

　　莽龙始祖微微张开嘴，小心翼翼似得。迎着天尊凝视，它那血盆大嘴，显得异常渺小。

　　但又何止它一个。

　　身旁的星妖，附近的异族，尽皆胆战心惊。

　　“嘿。”

　　一道森森然低笑，响彻无穷，孕育着阵阵霞光，正乃不知名的冥族至高，显化幽冥，开口解围：“万聖，时间应该到了吧？既然太初战场已建成，不如让这些后辈太初，速速进去。”

　　言外之意，就是别耽误时间。

　　随后。

　　光族至高也显身，光耀世界，浩浩荡荡：“人族天尊，你们的效率太低了。”

　　它借此时机，发泄心头怒气，刚刚韩东之音，传遍平台四方，令光族天王与太初全都颜面无光，哪怕是它这位心灵淡漠的光族至高，亦有少许恼怒。

　　太嚣张！太狂妄！

　　“哼。”

　　它发出一记冷哼，光躯偏移，与另外两位同族至高，站在一起，形成光圈。

　　整整三位光族至高汇聚，紧盯着万聖天尊。若在平时，单凭它们三个，万万不敢怒叱天尊，但今时不同往日，全宇宙都在注视，星空万族的代表们都在此处，就算人族再强势，也得顾忌一番。

　　话虽如此，它们光躯闪烁着，扭曲着。

　　事态进展，若有不对，它们三位至高将会瞬间撤离，凭借无处不在的光族天赋，一个瞬移，足可横穿百分之一的疆域范围。

　　然而。

　　事实证明它们着实想多了，万聖天尊看都没看这三个光族至高，根本不理会。

　　“各族太初。”

　　“立刻进入星海战场。”她只是面色冷然，字字宣读，将晨曦榜正式开幕的繁琐仪式，省略得七七八八，要不然流程繁多，太初入战场，至少还得一会儿。

　　万聖天尊的衣饰，很普通，她淡淡瞥了眼星妖方向，又收回眸光，俯瞰着巨型平台。

　　一览无余。

　　亘古天王有多少，太初有多少，眨眼间分辨清楚。

　　站在韩东正后方的太初昊谷一下子飘了起来，似乎重力颠倒，又似乎空间改换，同时一道冷清声音，回荡在耳边心底：“四大至高族的所有太初，共计一万两千名，优先进入星海战场。”

　　近乎无意识状态的太初昊谷、包括太初血图、太初凰泉，一个个升腾而起，升到高空，仿佛投入无形隧道，刹那间穿过遥远距离，落入星海内部。

　　如有伟力。

　　传输太初。

　　一袭白衣的昊谷升到高处，蓦然间惊醒，登时了然，平静渊深的眼神也有了细微变化，他深深望了眼韩东。

　　万古史册耻无名，一片丹心！

　　今日为人族而战，铁血战意！

　　血图、凰泉、皆如是。不知不觉之间，似壮烈似萧瑟的决然心绪，弥漫周边，太初三千人，渐渐消失，宛若出征。

　　……

　　当今的四大至高族、神罗、人族、冥族与光族的一万两千名太初，宛若饺子落锅，相继落入星海。

　　整个过程，行云流水，仅仅耗费了两秒。

　　“唔。”

　　韩东没回头，却也心生感应，默默祝福着昊谷、血图、凰泉，以及三千太初所有人。

　　尽管太初战场，比不了天王争锋的关键地位，没有决定性力量，但是太初死亡率一直奇高，现在是三千人，待到尘埃落定，不知还能剩几人。

　　对此，韩东也感伤，恐怕很多人以后再也看不到了。

　　“不过。”

　　“我们人族的战阵，攻守兼备，存活率仅次于神罗它们。”韩东略微心安，没再多想。他亟待完成的事情，是观察神王气息，片刻后，进入本源空间，更容易寻找。

　　他看了过去。

　　近似万花筒的命运神王也瞬间睁开瞳孔，两者对视，宛若天地对立。


第1060章 干涉

　　“哼。”

　　韩东挑了挑眉毛，转过头，不再观察。

　　他抬起头，看向上方。他看到了波澜壮阔，看到了日月黑洞与星辰碎片在海里打着转儿，看到了一个个细微至极、用眼睛无法观测到的太初们。

　　太初战场开辟，广阔星海，波澜乍起，时不时浪花翻拍，时不时涟漪扩散，宛若一座美轮美奂的人间仙境。

　　“真美啊。”

　　这是发自内心的赞叹。

　　再一次仰望，星海底部，深邃而又绚丽，沉重而又清静，仿佛遮盖了常态真空的天伦华盖，其壮观，其恢弘，言语不能够描述。

　　尤其是太初三千人的无言出征，颇具感染力，更令韩东战意升腾，许久不曾动荡的淡泊心灵，竟也好似燃烧：“这一次，我就为人族而战。”

　　“四十九命运神王。”

　　他眼帘垂落，似开似阖，一缕缕金红灵光在眼底酝酿着无量伟力。

　　此时。

　　四大至高族的一万两千名太初已经悉数进入星海战场。

　　“二流生命族的所有太初，共计两万三千名，三流生命族的所有太初，共计八千名，全部投入星海战场。”万聖至高的清冷声音继续响起来，笼罩巨型平台，也牵动着一个个异族太初，迅速升腾，落入星海。

　　哗！

　　如风暴，如雨幕，如同暴风雨颠倒！

　　便看到大量太初，自下而上，扎入星海内部！原本空荡荡的瓦蓝星海，变得浑浊，变得狂暴，浪花升级为海啸，涟漪升级为庞然漩涡与海波，几如一座杀戮场。

　　总共四万多位太初！

　　何其庞大，何其震撼的数量！

　　哪怕神罗族，哪怕是人族，每个时代的太初数目也难以过万！

　　而就在这个时候，屹立高处的万聖天尊挥动左掌，将整座星海封闭，不可进入，亦不可出，巍峨无涯的威压，令时空变得迟滞，光线，分子，乃至于物质变化、时光流动全都暂停了似得，没有哪个异族胆敢发出声音。

　　只听到万聖天尊的清冷声音几乎要冻结灵魂。

　　“欢迎各位太初，参加本届由我们星空人族主办的晨曦榜。”又柔和又冷漠的声音，传向所有太初：“至高族的太初名额是三千个，二流生命族的太初名额是八百个，三流生命族的太初名额是五十个，本届晨曦榜，太初无排名，不分第一第二，只分生死，只论存亡。”

　　“存活到最后的一千位太初，将被视为胜利者。”

　　“最后统计出各个生命族的太初数目，按照存活数量，分配星空区域。”

　　换言之，这不是太初的个人秀，更不是正常概念的生死战。

　　个体能力再怎么杰出，没意义！

　　即使最强大的太初，效益最大化的贡献，也就是一个存活名额而已。生命族的权力排序，星空区域的分配，看的是太初整体，并不是某位或者某几位太初有多强，太初个体的优秀，证明不了太初所属生命族的强弱大小。

　　更何况个体力量，当以亘古天王为至强。

　　毕竟，太初的极限境界，也就是古皇那个层次。

　　所以听到万聖天尊的宣读，没有哪个生命族提出异议，充其量感慨几句：“这些太初们有点惨啊，太初战场共有九大模式，随机抽选，一经确定，没法再改的。”

　　“存亡模式太残酷。”

　　“四万多太初，到最后只剩一千位。至高族倒还好，二流生命族也只会心疼，而对于三流生命族，实在不友好，算是元气大伤了。”

　　旁观的强大存在们，或摇头，或沉默。

　　就算它们能说服人族，也改变不了晨曦榜的固有结构，消耗太初，是为了持续发展，随着太初增多，强者也越来越多，宇宙资源终究不是无限的，四大至高族都认同这个观念。

　　同时。

　　万聖天尊也宣读完毕，清冷声音落毕：“太初战场，只有一个规则：活下去！”

　　“嘶！”

　　置身于瓦蓝星海内部的昊谷等人脸色微变，略有沉默，又重新扬起斗志。

　　“愿人族永垂不朽。”

　　随着一声声祷告，太初三千人组成战阵，驾驭无穷大力，破开星海表层，恰如披荆斩棘，开始了高速移动。

　　……

　　巨型平台，韩东神色也变了。

　　谁也料不到，此次太初战场居然是存亡模式，战前并没有消息流传。四万三千位太初至少得死去四万两千，粗略计算，死亡率超出百分之九十七！

　　“这，这。”

　　韩东几乎哑然，心灵愈加沉重。

　　旁侧。

　　尘轻声说道：“韩东，你别太担心，太初与我们不同，只要至高愿意承担一部分宇宙惩罚，就可以起死回生。”

　　“倒也是。”韩东吐了口浊气。

　　太初能起死回生，天王却不同。本源天赋太强了，宇宙不会允许，天尊出手亦不行。

　　“对啊。”达尔乌笑呵呵的传音说道：“韩东，这次晨曦令争锋，我们还指望着你。要知道自古以来，陨落的亘古天王不在少数，每届晨曦榜都有消亡的例子。”

　　“恩。”

　　韩东轻轻颔首。

　　“这次……”他在心底默念道：“天王陨落，将会更多，甚至是史无前例。”

　　这般想着，他又偏过头，瞥了眼众多神王，以及十三位光族天王，三位星妖天王。此时的巨型平台，冒着乳白色光华，显得空落落，太初全部入战场，唯有亘古天王。

　　环视四周，韩东暗暗吃惊：“四大至高族约有近百个亘古天王，而所有的二流生命族加在一起，竟然有两百多个？”

　　这有些出乎他的意料，仔细想了一会儿，估计是二流生命族对于如何冲击至高战力，并没有充分经验，亘古天王晋升至高的成功率太低了，量虽多，依旧比不了任何一个至高族。

　　至于三流生命族——

　　众所周知，它们无至高坐镇，所以才沦为三流。因此参加晨曦榜的三流生命族的亘古天王只有零星七八个，很是稀少，不构成任何威胁。

　　“但。”

　　“假如二流生命族结盟，这次计划就难了，恐有变故啊。”韩东心念电转，心头泛起愁绪。

　　正当此时。

　　空旷的平台之上，忽然传出一记刀鸣，若有若无，若隐若现，割裂此方时空！

　　一名身穿布衣、背负长刀的平凡人影，降临于此，他在微笑，但却散发出不可思议的压迫，正是全宇宙公认的第一人、刀痕天尊！

　　刀光，刀意，刀痕，遍布苍天似得！

　　无论冥族至高，还是光族至高，全都骇然色变，纹丝不动的身躯，忍不住退后一些，生怕被刀痕天尊劈成两半。

　　“我代表星空人族。”

　　刀痕天尊盘膝而坐，淡笑着，看透周边时空的异族们：“欢迎诸位来到我族疆域，招待不周之处，请见谅。”

　　言罢。

　　他又站起身，左手往后一抓，似要拔刀。

　　这举动，吓坏了很多异族，登时惊呼惊叫着：“刀痕天尊，你这是什么意思。”

　　“住手，住手，别拔刀。”

　　“咱们有话好好说，有事好商量，何必动刀啊。”

　　包括冥族至高也心底发怵，它们躲进亚空间，也躲不过刀痕追杀。

　　“诸位勿急。”刀痕天尊似笑非笑的摆摆手，不再握刀，只是翻掌，竖立如同刀锋，轻轻划开空间表层：“本源空间已打通，晨曦令也早已投入其内，请各族亘古天王立刻进入本源空间。”

　　说着说着。

　　清晰可查的裂痕，演化成了巨型裂缝似得，通往不知名区域，隐约之间，渗透出道则波动。

　　他正待抬手虚抓。

　　“等等！”

　　无穷高、无穷远的星宙霄传来一声轻喝：“刀痕，我怀疑你们人族身为主办方，私自舞弊……既然是天王争锋，不如让各族天王分散进入，如此也更加公平。”

　　舞弊？作弊？

　　刀痕天尊瞧了眼正上方，儒雅眸光仿佛穿过了大半个宇宙空间，直达星宙霄似得：“可以。那就分散进入吧。”

　　“好。”

　　星宙霄再无声音。


第1061章 本源空间

　　刀痕天尊在简单宣读规则之后，望了眼星宙霄，飘然而去。

　　他是何等身份，当然不可能在这儿旁观。假如布局没问题，他只需等待，没必要旁观，再说了，本源空间隔绝一切探查与感知，天尊也不例外的。

　　“那么。”

　　“规则全都清楚了，你等自行进入本源空间吧。”万聖天尊扫了眼巨型平台的各族天王，拂袖而去，身影也渐渐消失。

　　直到这时。

　　星空之妖的莽龙始祖才算是松了口气。

　　“终于离开了。”

　　它甩动龙尾，展开龙须，只觉得浑身舒适，再无危机感，万聖天尊真身降临所带给它的压力，委实巨大，令它紧张到了极点。

　　要知道。

　　人族天尊的传统，就是不跟异族讲道理。

　　……

　　同时。

　　各族的至高们也都议论起来。

　　“啧啧。”

　　“一次性出动了两位天尊，看来对这届晨曦榜，人族相当重视。”

　　“前几年，荒古殿堂覆灭了一个二流生命族，摧毁万物，直接灭族，但也没有出动天尊啊。”

　　至高们敬畏人族天尊，但不会羡慕或者嫉妒，到了它们的层次，智慧绝伦，心灵通透，这片星空几近于没有秘密，增无可增，进无可进，至高战力即为最巅峰。

　　至高，至高，这是毋庸置疑的事情。

　　因此它们也坚信，人族天尊获得凌驾至高之上的力量，相应的也会付出代价。

　　……

　　宇宙星空最高端。

　　似真似幻的瞳孔悄然睁开，凝视着人族疆域：“人族终将灭亡，这是注定的命运，谁也没法更改。”

　　“这次晨曦榜，展露全部力量，让这片星空的所有生命都知晓谁才是第一族。”

　　“只要有一丁点倾向，就可以演化成灭族大势，若能驱使万族围攻人族，便是再好不过了，免得吾族出现牺牲，惹得真祖不悦。”

　　……

　　泛着细腻白光的巨型平台，万族天王汇聚，场面隆重难言。

　　两位天尊离开后——

　　唰！唰！正中央区域，一位位命运神王瞬间升腾，目空一切，直入裂缝，好像根本不在乎本源空间将会有什么危险。

　　“神罗族。”

　　站在下方的韩东，面无表情，微微抬头。

　　这时候。

　　其中一位命运神王扭转瞳孔，朝着韩东，露出冷笑：“我就猜到你们人族肯定有什么阴谋布局，核心人物就是你吧，韩东！”

　　听到这句话，韩东有点懵，仔细一瞧。

　　它正是状若万花筒、本源天赋的类型是“观察”的神王。

　　“嘿嘿。”

　　“想不到是么。”它的传音蕴涵着莫名嘲讽：“我发现你有异常之处，立即禀告星宙霄，所以吾族至高才会临时干预。”

　　“原来如此。”

　　韩东恍然大悟的点点头。

　　表面不动声色，但在内心，他却早已乐得不行：“很好，很好，是你们自取灭亡！天堂有路，你们不走，地狱无门偏要闯进来！”

　　先前，听到星宙霄的声音，韩东还在奇怪，没事找事，自寻死路？现在却终于懂了，杀意深沉，再无迟疑。

　　分散进入，对他极为有利，对人族也是好处多多。

　　“再见。”

　　韩东向它挥挥手。

　　“呵。”

　　“记住吾的名、神岂夙！”它瞥了眼韩东，猛然一跃，跳进了时空裂缝。

　　裂缝那边，便是本源空间。

　　在场的亘古天王，还没有哪个进过本源空间，那是天大机缘，哪怕神罗也动心，因为道则波动变得直观易懂，冲击永生更容易。

　　要不了半个纪年，四十九神王，将会全部晋升，成为恒等法力永生者！

　　届时——

　　无人能够匹敌！

　　问题是，韩东岂会给它们半个纪年的时间？应该是神王祈祷，加持幸运，别遇到韩东这个命运反抗者。

　　“半个纪年太久了！”

　　韩东一步踏出，冲霄而起：“这一次只争朝夕。”

　　轰隆！

　　他直接扎入裂缝，尘、达尔乌、其余十四人也爆发力量，瞬间进入本源空间。

　　然后是冥族，光族，以及其余生命族。

　　瞬息之后，整个巨型平台，变得空荡荡的，太初入星海战场，天王入本源空间！

　　……

　　轰隆！

　　无形无相的奇异力量缠绕着韩东周身，似乎传输，似乎携带，他感到眼前一花，奇异力量消散，进入了本源空间。

　　这是苍茫无涯的空间。

　　没有空气，没有光线和声音，静悄悄的，只有一缕缕道则波动，填满了四面八方，宛若道则具象化，张开手，就能触摸似得。

　　嘭！嘭！嘭！

　　韩东撞在一条道则波动之上，体表肌肤被撞出了灼烧痕迹，并无痛感，亦无伤势，他感应了一番：“这是火焰道则的波动？”

　　摊开掌心，又抓向一道波动：“混乱道则的波动。”

　　韩东扫了眼四周，昏暗无光，只有一缕缕神秘气流，流转不息，皆是道则的波动。

　　望远方，隐隐看到光亮处，乾坤好似裂开，清者上升，浊者下沉，不知是什么道则。无可计量的道则波动宛若大量丝线，相互织构，偶尔还会撞击，分化出一些碎屑。

　　“不，不可能。”韩东满脸震惊的抓住一条波动，细细感应，登时动容。

　　这么直观，这么明显，那些命运神王或许用不了半个纪年就能晋升永生者！！

　　它们晋升永生者，他将会出局，完全不具备抗衡之力。而人族所面临的，也会是严峻局面——韩东猜测，荒古殿堂的计算，不可能出错，想必是神罗族的临时干预，它们不止是影响天尊决定，也通过一些手段，影响了本源空间。

　　道则波动，细微变动，令宙合境巅峰的亘古天王可以更快的冲击永生。

　　而韩东还不是宙合境巅峰，没法冲击永生。因此时间有限，只有在永生者诞生之前，才是由韩东主宰的阶段。

　　“糟了。”

　　没心思参悟道则，心念微动，韩东就要拔出启命刀：“计划有变，我得尽快找出命运神王的位置。”

　　启命刀刚有回应。

　　“恩？”

　　韩东目泛杀机，转过身，暴然一拳轰向了遥远左方。

　　“谁在躲藏，滚出来！”他暴喝之时，拳力大无边，轰散了道则波动，灰白气流也燃烧，仿佛横贯长空的虹光！

　　一拳打出一面圆镜，颤颤巍巍的样子，看似胆怯。

　　“墨台族？”

　　韩东一眼认出，毫不留情，左掌五指摊开，托起一道光轮，硬生生砸了过去！

　　光轮照亮本源空间似得。

　　砸到圆镜正前方。

　　“够了！”

　　“你能杀光族天王乞朵罗，不代表也能杀我！”墨台族的亘古天王发出怒吼，镜面一转，叠加圆环。它才懒得理会长辈的告诫，同为亘古天王，谁怕谁。

　　况且它的本源天赋，隶属顶尖行列。

　　轰隆隆！

　　一圈圈圆环套住光轮，无序转动，碾成虚无，仿似碎纸机。

　　随着余波扩散，墨台族的亘古天王高声说道：“人族韩东，冷静点，难道你不怕激战余波引起命运神王的注意？住手吧，没意义，你杀不了我的。”

　　“哦。”

　　韩东不置可否，一步踏出，又一记光轮砸出。

　　他很冷静，本源空间有变化，道则波动更清晰——他必须在异族天王没有晋升永生者之前，为人族竭尽全力，争取到最大效益！

　　因为这本源空间！

　　是人族为他量身打造的机会！

　　亘古天王又如何，韩东想杀谁，就杀谁！


第1062章 匪夷所思的魅力

　　本源空间之内，苍茫无涯，昏暗无疆，唯有一缕缕道则波动，恍若是充斥乾坤的清浊二气。

　　而在此时——

　　轰隆！

　　一轮光日冉冉升腾似得，盖压万物！

　　事实证明，人族韩东的力量，比墨台族亘古天王所想象的更加恐怖，两三拳打出，便是两三记光轮大日，顷刻间镇压而至，要将这面圆镜压成碎片似得。面临这般轰击，它就立刻感觉到浓厚危险，能量运转也有些艰涩了起来，身边的道则波动全部崩散，被韩东一人打的毫无还手之力。

　　包括宙合境巅峰的心灵之力也开始微微颤抖。

　　“的确太强了。”

　　“韩东此人的力量，远远超出我的预估推测。”状若圆镜的它，身躯闪烁着沧桑而又古老的荧光，勉强撑起那一轮轮大日降临：“不过，不过，他根本没有族内长辈所描述的那么强大啊！”

　　“他若真如长辈所述。”

　　“即使我撑得住，也得受伤，也得惶恐不安。”

　　要知道，神罗高居星宙霄，那是宇宙最高端。而墨台族，则是坐镇星宙渊，那是宇宙最底端，墨台族的至高全力仰望，几乎能洞察小半个星空。

　　所以。

　　发生在光族疆域、阿氏部落底层光天的那场生死战，墨台族的至高，可谓是亲眼目睹。

　　可惜，它却不信：“实战才是最好的证明方式！至高又怎么了，至高也会出错！韩东这个人，应该是具备某些克制光族生灵的能耐，单论力量，也就是比我强出一筹，我们之间的差距，并不大！”

　　念及此处。

　　它如释重负似得，毕竟韩东的威名太有震慑力，虽说不怕，心底也万分忌惮，就好像一座厚重大山，沉甸甸压在心头。

　　但现在，大山搬开了，韩东也不过如此罢了：“人族韩东，你还不退去吗？”

　　它确信，韩东都无法伤它，更且遑论杀了它。

　　隆！隆！隆！

　　韩东不言不语，穿行本源空间，所过之处，暴乱无边，灵魂威能差点打散了一些微弱的道则波动。

　　“九辰拜祭，星渊大镜！”墨台族亘古天王自然也不敢怠慢，一个不慎，有了伤势，恐怕后果难测，它催动生命基因的力量，显化滴溜溜的庞大镜面，守护在四面八方。

　　蓬！蓬！蓬！

　　远远望着，便是一人托大日，手持光轮，轰的奇妙镜面发颤，似乎下一刻就要裂开。

　　恰如一尊擎天撑地、摇晃苍穹的日月之尊。

　　他身心缓缓吐息，灵魂微动，眼底酝酿着智慧光芒：“我自己一个人制造声势，肯定被异族天王们认为这是陷阱，谁也不会靠近。但要是两个亘古天王持续激战，相对僵持，分不出胜负，可能会有异族天王对此好奇，远远观察，甚至接近。”

　　“尤其是命运神王。”

　　“高傲如它们，横行无忌，怎会离去。”

　　韩东连续轰击，打乱周边波动，就是为了干扰亘古天王的感应，免得被异族天王认出他的身份，不敢靠近。

　　须知，无论韩东多么强，一个人伪装不了两个亘古天王。因为本源天赋的相互感应，尤为玄奇，就算是距离遥远，波动混淆，认不出本源天赋的类型，至少不会遭到蒙蔽，有几个天王，又是什么生命族，总归是分得清的。

　　“唔。”

　　“这就是钓鱼执法吧。”韩东心间冒出一个古怪念头，暗暗失笑，表面却冷漠如霜，对着墨台族亘古天王，又是一拳劈过去。

　　两尊宙合境天王，强横霸道，碰撞无穷，瞬息之间，便有数不清的道则波动发生扭曲，通过传导，削减余波，将两者的厮杀震动，一点点传向远方。

　　幸亏这不是常态真空。

　　否则恒星崩塌，黑洞都要爆炸，亦或者衍生而出。几近于亚等法力永生者的永生之战，足以影响一个恒星系，千百个纪年都不会消散。

　　“谁会发现，谁会靠近。”韩东心生期待感。

　　最好是命运神王，光王也行。

　　叮咚！

　　遮天圆镜猛然一颤，浮出了裂纹。

　　面对暴风雨一般的狂暴打击，墨台族亘古天王有些扛不住，顿生退意，收起生灵天赋，心灵之力大爆发：“人族韩东，我认输了，停战吧！”

　　话音刚落。

　　它向后飞快退去，撞翻了大量的道则波动，而韩东凭空一跃，追到它身旁，岂能任由这么好的鱼饵逃离。

　　“韩东！”它大叫：“我们之间又没有恩怨纠纷，你何必死命追着我，毫无意义啊！”

　　唰！唰！原地打转儿，然后它加速到了极限，向左方闪躲而去。

　　“别跑。”

　　韩东身着青铠，闲庭信步，继续追杀了过去。

　　轰隆隆，轰隆隆，两尊雄浑力量撞穿了一条条虚无通道，余波之大，厮杀之激烈，引起了来自远方的观望。

　　同时。

　　三番五次的逃离，全都失败，它也认命了，明白自己逃不了，心情很复杂，欲哭无泪的低吼道：“人族韩东，天尊讲得很清楚，本源空间是分散进入、随机分布的，我只是恰巧出现在你的附近区域，绝无恶意，绝无恶意。”

　　它看过韩东此人的性格分析，墨台族收集情报，特别详细。

　　韩东性子偏暴力，杀伐决断，少有慈悲。

　　“非要杀我不可？”

　　它有点急了。

　　倘若碰到另一位人族天王，或者引过来人族盟友，那将是一场绝境灾难。至于墨台传承的事儿，它也知道，人族天王韩东的年少时期，曾经得到一份墨台传承，念头闪过，它叹了口气。

　　此乃晨曦榜，各族天王争锋，那点情谊算什么，别说恩情，至亲挚友都没用。

　　“哼。”

　　韩东懒得回答，计划有变，时间有限，他必须为人族创造有利环境，墨台族并不是人族盟友，杀就杀了，倒也无妨。

　　“？？？”

　　冷哼一声，是何意思，墨台族愈加焦急，镜面狂闪，似要拼命。

　　韩东却不在意，他只是动用了一丁点灰白气流，增幅己身而已。而拔出启命刀，召唤命运长河，这些最终杀招都没有施展。

　　光轮再一次炸开，炸响四周，炸的它尖叫不已，也炸的道则波动相互缠绕，相互影响，仿若涟漪效应，传得很远很远。

　　“怎么回事？”

　　“这人，越来越强了！”墨台族亘古天的圆镜身躯直接翻转了过去，居然有点疲劳感，它可是宙合境第五阶段，又是天王身份，便是全力爆发一个纪年，也不会累的。

　　显然是受到创伤。

　　于是它翻动身躯，开始催动折射类型的本源天赋：“我承认，你确实伤得了我。但想要杀我，单凭你一个，怕是差得远！”

　　韩东没搭理它的挑衅，正待出拳。

　　“恩？”

　　忽然之间，心生感应，他的眼睛一下子亮了起来：“在我的头顶，一个异族天王正在接近……那是什么本源天赋，怎么如此奇特。”

　　本源空间很昏暗，无光无声，但凭借感知，比正常目力、听力，更为精准。

　　“那是谁。”

　　借助灰白气流的效用。

　　韩东眸光如电，感知暴涨，登时确认了来者身份。愿者上钩，中计的异族天王，赫然是星空之妖。

　　尽管比不了命运神王的价值，也不如光族天王那么重要，但对于诞生在黑暗时代的人族而言，击杀星妖天王，乃是最大荣耀。

　　“好！好！好！”

　　“不枉我等待这么久！”韩东拔空而起，凌然一击，好像要将云霄宝殿统统打落：“星空之妖，白凤劳芙伦！！”

　　凌空一击，无与伦比，道则波动悉数退散，微弱些的，当场消散！！

　　力贯苍穹，打穿天地，几如擎天巨柱立起，至刚至强，至为耀眼！！

　　留在原处的墨台族亘古天王正在疑惑韩东怎么停手了，难道是良心发现，又或者认清现实，反正杀不了自己，不如罢手。所以此时看到这一幕，直接惊呆了，彻彻底底的懵了。

　　“嘶？？”

　　它望着韩东冲霄而起，望着韩东这一击打透万物，也隐隐望到了一只白色星妖流露出惊恐神色。

　　怪不得韩东追杀自己，演的也太好了。

　　翻译成地球语言，它的心情，几乎是天可怜见的崩溃：“他，他，他一直没有动用真正的实力！！”

　　与此同时。

　　白凤劳芙伦的心情变化，与它也是差不多：“什么东西？我只是远远俯瞰，到底是哪两个激战不休，声势如此大，怎么刚刚照面，就有浓烈杀机？”

　　一双妖目，瞪得溜圆，劳芙伦试图看清楚来者何人，是哪个人族天王，奈何韩东举光轮，灵魂之光，照耀昏暗空间，遮挡了劳芙伦的所有感官。

　　蓬！！

　　一击临妖躯，劳芙伦狂吐鲜血，羽毛纷纷掉落。

　　“星妖当死！”

　　韩东一步踏出，白发飘起，战力崩腾，似是空间煮沸，杀意都在燃烧。

　　然而。

　　力量还没有展开，他心灵一颤，就感到无尽悔意，心痛不已，仿佛对劳芙伦产生杀机乃是大罪恶，尤其对之出手，更是罪孽深重。

　　韩东抬起头，望了过去：“这就是魅力天赋？”

　　“人族韩东？”

　　翱翔高处的劳芙伦俯瞰下方，瞳孔颜色都变了。它与墨台族截然不同，深知人族作风，瞬间做出判断，不可力敌，尽量逃离。

　　哗哗，哗哗，劳芙伦扇动羽翼，顷刻间升高无数。

　　战都不战，竟然逃了，这令墨台族亘古天王很是理解，紧跟着，便看到韩东左掌高高扬起，掌压万物，抓住劳芙伦羽翼，硬生生扯了下来。

　　人与星妖，实乃死敌，两者必然分生死。

　　“走，走。”

　　它看得心惊胆寒，原地一颤，消失的无影无踪。

　　而白凤劳芙伦，却是逃不了，只能拼命展翅，鸣叫五方，匪夷所思的魅力弥漫在天地之间！


第1063章 今日杀星妖

　　所谓魅力，即美感，即诱惑力与吸引力，就好像一个沉鱼落雁、闭月羞花的美貌女子，可以祸国殃民，具有很大影响力。

　　虽然劳芙伦的本体，是白凤，是星空之妖。

　　但美是共通的，超凡的魅力，能够抵消生命之间的差异。认知不同也无妨，它的魅力，惊天动地，瞬间改变一个人的固有审美观念，只是等闲而已。

　　“恩？”

　　亲眼目睹白凤展翅，难以言喻的魅力溢满空间，韩东竟也感到一丝丝迟疑。

　　他好像下不了手。

　　一切恶念，包括敌意、杀意，全都消弭于无形，愣是抬不起拳脚。仿佛自卑的人，遇见绝世美女，自惭形愧，不敢直视，更是不忍心施加伤害。

　　韩东心头发热，暴然吐息，心灵清明了一些：“竟敢魅惑我，胆子大得很！”

　　说话之间，他托起一轮光日，驱散无相魅力，抬起左手，朝着白凤劳芙伦就是一拳。

　　蓬！！

　　劳芙伦被打的羽毛乱飞，凤喙渗透出血迹，它的生存能力极强，但战力较弱，相当于亘古天王的较弱行列，跟韩东相比，差的太多了。

　　更何况韩东刚刚与墨台族亘古天王搏斗多时，激发韧性天赋，愈战愈强，比起正常状态，至少强出三分！

　　所以才会发生一拳击伤白凤劳芙伦的震撼情况。

　　“该死的人族！”

　　只听劳芙伦鸣叫九声，一声更比一声高，恰如尖锐高歌，随着音调高亢，无形魅力笼罩着韩东浑身上下，甚至令他生出幻觉。

　　此时此刻，两者对立，置身于本源空间。

　　道则波动的回荡，如有微风，吹起韩东白发，吹动青色战铠的表层毫光，场面一时间变得寂静。

　　“这是……”

　　韩东身心变僵硬，愣在虚空，像是看到了美的源头，那般绚烂，那般纯净，他怎么可以破坏。

　　下一刻——

　　轰！！！！！

　　他脸庞通红如血，全身气势，节节拔高的涨幅，好似无上限，盖压皓皓然日月星空，凝固这一片本源空间。

　　宛若天赐鸿运，主宰心灵，青色与金红融合在一起的心灵之光，凭空而生，织构在韩东背后，剧烈蒸发着一切，道则波动也为之退避散去。

　　包括这空间，晃荡不已似得。

　　本源空间的大量道则波动，呈现湖面涟漪的圆圈，跌宕起伏，似有汹涌浪潮，助涨海量波涛，这么雄浑的心力，哪怕白凤劳芙伦的修为境界比韩东高出一截，也为之惊骇动容。

　　“心力？”

　　“还有意志力？”劳芙伦的洁白羽翼，静止不动，它这辈子没见过如此霸烈的笃定心灵，就仿似屹立漫长岁月的上古石山，亘古磐石。

　　不可能！

　　它试着扇动羽翼。

　　寂然无声之际，砰然炸裂，苍劲烈焰诞生在韩东心灵最深处。

　　轰隆！！

　　虚虚实实的山峰，拔地而起，正如仙山问世，悬挂此处，升腾背后，庇护着韩东身心，大幅度削弱无形魅力的感染。

　　心力凝山！撕裂束缚！面对白凤劳芙伦的魅力天赋，这是唯一的办法，毕竟单论层次，魅力天赋与韧性天赋分不出高低上下，而且白凤星妖劳芙伦所施展的魅力熏陶，乃是美感的极致，不属于负面影响，他的韧性天赋也免除不了。

　　“今日杀星妖！”

　　韩东心无杂念，那双黑白分明的眸子越来越清明，双臂擎着心力之山，当空一撞，撞得劳芙伦凤喙直接喷出一大口鲜血。

　　厮杀余波，白凤鸣叫，以及洒落周边的羽毛，见证着韩东威势，绝非劳芙伦可以匹敌。

　　星妖与人，相差不多，皆有血液骨骼。只不过星妖类别有很多，有血肉之躯，亦有晶体之躯，乃是包罗万象的二流生命族。

　　“劳芙伦——”

　　“你将是这届晨曦榜，第一个陨落的亘古天王！”韩东杀机重燃，一次次灵魂爆发大撞击，依旧使不出全力，总觉得心有怜惜，但配合心力之力，灵魂威能倒也发挥的七七八八。

　　“你不怕引起神王注意吗！”劳芙伦愤怒尖叫：“人族韩东，倘若有命运神王在附近，察觉到激战余波，到时候死的不是我，而是你！”

　　“呵。”

　　韩东却面无表情。

　　七分力量，足以伤之。

　　通过持续的消耗，加重伤势，劳芙伦迟早得死，韩东思路很清晰，就是消耗，耗到劳芙伦身亡。他犹如流星重回天穹，天枢重归北斗，横向撞击，越是朴实无华，越是大力至简，到最后，险些穿透它的白凤妖躯。

　　“噗嗤。”“噗嗤。”“噗嗤。”

　　劳芙伦狂吐三口鲜血。

　　现在它已然重伤，一边吐血，一边飞逃。

　　“可恶，可恶。”劳芙伦也发现它已经逃无可逃，索性回身展翅，催动秘法，献祭寿命，将魅力天赋与幻境奇物混合在一起，近似虚弥世界，直入韩东眼底，扎入心灵最深处：“这是你逼我的！”

　　“魅力元古图！”

　　它的洁白妖躯，变得血红，深邃而又高贵。

　　它的凤目凤喙，一动不动，盯着韩东双眸。

　　源自深渊的凝视，慑服万物，也包括人族韩东，身心不能动，体表肌肤泛起一层淡淡的血光，几如一座凝固了的雕塑。

　　紧跟着。

　　一副美轮美奂的画卷，习习展开，将两者围在其内。

　　“虽然我陷入静止状态，但你也动弹不了，人族韩东，僵化在此，你就跟我一起感受着时间流逝，等待着晨曦榜正式落幕！”劳芙伦声音蕴涵着深沉恨意，紧盯着韩东身影，两者距离，不断拉近，面对面似得。

　　这是它的最强秘法，同等境界，谁也杀不了它。

　　但。

　　一经施展，进退两难，可以说有弊有利：“值了，值了！我一个战力较弱的天王，拖住你这个同境界近乎无敌的人族天王，你还怎么寻找晨曦令！”

　　这相当于劳芙伦凭借一己之力限制了人族韩东。

　　否则。

　　以韩东的强大战力，即使寻不到晨曦令，也能抢到晨曦令。

　　立功！

　　绝对是大功！当然，要是中途有人族天王经过，劳芙伦必死，而要是中途有命运神王或者同族路过，劳芙伦必然无碍，至于能否杀得了韩东，另当别论。

　　“别浪费力气了。”

　　劳芙伦注视韩东，传音道：“放弃挣扎吧，我献祭这幅宇宙奇物，再加上魅力天赋，你所看到的，听到的，感受到的东西，尽数变成你最珍重的事物，这不是杀伤秘法，而是唤醒美好的——”

　　它正说着。

　　眼睁睁看到韩东眸子闭阖，又缓缓睁开，劳芙伦吓得懵了：“怎么可能？怎么可能？”

　　“怎么不可能。”

　　韩东唤醒了藏在体内空间的命运奇物启命刀，冥冥之间，割裂周身的一切，等同超然物外，跳出无形束缚，一人独立于世间。

　　言罢。

　　他左掌向前一抓。

　　五根手指，流转灵魂威能，仿似星辰孔雀开屏，宇宙莲花绽放，托起一轮又一轮大日光轮，瞬间淹没了白凤星妖劳芙伦。

　　“噗嗤！”

　　劳芙伦当场重伤，虚弱无比，妖躯羽毛皆凋零。

　　“竟然会有这等事。”

　　它还是不敢置信的看着韩东，对于死亡，它不畏惧，但对于这记秘法被韩东直接破解，摆脱魅力干扰，令劳芙伦陷入深深的自身否定。

　　又是七记光轮，镇压而至。

　　劳芙伦似乎闻到了死亡的腐朽气息。

　　咔嚓！

　　遥远处，龙吼暴虐传递，甚至震动了周边的道则波动，显得愤怒，显得焦急。

　　“恩？”韩东扭头一瞧：“又有星空之妖？一个还是两个，波动太乱，看不清楚。”

　　“救我！！”

　　劳芙伦大吼着，它那瞳孔重新点亮了生机，看到了生还希望。

　　它飞了过去，飞向血色莽龙，顾不得重伤吐血，顾不得韩东杀招，只想与同族汇合。

　　“唉。”

　　韩东轻叹一口气。

　　他实在不想动用过多的灰白气流，担心引起命运神王的注意，但既然身在本源空间，就没必要顾虑太多，况且白凤星妖已重伤，眼看着将要陨落。

　　亘古天王，太难杀了，他不想前功尽弃。

　　“那么。”

　　“你是第一个。”

　　韩东右脚抬起，右拳也高举，化成一座炮台似得，燃烧灰白气流，增幅己身力量，引动道则波动的细微变化。

　　琉璃光波湛耀着本源空间！

　　一击打通万物万事与星妖！

　　破灭、终结、消弭、无穷凝聚无穷妙的金红光波，将道则波动融化，将白鸟星妖贯穿，所至之处，尽皆虚无，世界似乎寂静了。

　　刹那后。

　　沉沉浮浮的余波，向内坍缩，汇聚在白鸟星妖劳芙伦妖躯之内，瞬间发亮，向外逸散。

　　它神色一僵，随后了然，转动着平静凤目，似惨笑，似感慨：“了不起！”

　　语毕。

　　宙合境心灵瓦解，整个妖躯化为光点，铺满四方，洒落血雨，星空道则波动齐齐震响，仿佛为之哀鸣！

　　本届晨曦榜——

　　第一个陨落身亡的亘古天王、星空之妖劳芙伦！

　　“劳芙伦！！”

　　远方传出悲愤怒吼，一条血色莽龙驾驭着风火雷电，后方还跟着一尊庞大无边的黑影。

　　韩东眼眸隐隐发亮：“今天运气真不错，又是两个星妖。”


第1064章 始祖

　　“很好。”

　　又有两只星妖送上门，简直是自投罗网，韩东心情很不错。

　　刚刚那一击，轰杀白凤劳芙伦，任它是宙合境第五阶段，任它是亘古天王，重伤之际，当场毙命，也是理所当然。而此时，他燃烧了大量的灰白气流，增幅奇效，还有不少剩余，正好杀向血色莽龙与那道庞大黑影，免得白白浪费。

　　念头飞转，只在刹那间，韩东一步踏出。

　　“乖乖领死！”

　　他脚踏白凤残骸，灵魂沸腾，战意烈烈而长啸。

　　一轮轮旭日升腾，掌心翻转，镇压万物似得，他直接将血色莽龙轰退，甚至轰翻。它正在悲怒扑杀，乍然跌飞，翻转了不知多少圈。

　　但在下一刻。

　　庞大无边的黑影，甩动妖躯，跟韩东正面碰撞！

　　硬碰硬！

　　丝毫不闪避！

　　隆！隆！韩东只觉得气血颠倒，身心颤动，竟然被这座黑影撞飞了。

　　“暗月龟。”

　　“本源天赋是坚固。”韩东脑海闪过它的详细资料，此乃星空巨龟的异化品类，防御力极强，诞生在卫星核心，出生即为恒宫级生命。

　　它的生存能力，比劳芙伦更强！

　　钢筋铁骨，固若金汤，都难以准确形容它的可怕防御，韩东不禁皱皱眉，的确有些棘手。

　　这时候，体内空间，隐藏多时的启命刀终于发出亢奋声音：“主人无需忧愁，我的刀刃锋锐，蕴涵着命运哲理，咱们再召唤命运长河，必能将之，一举斩杀。”

　　“一边去。”

　　韩东没好气地说道：“这与原计划不符。”

　　“为什么。”启命刀委屈巴巴似得，它已经很久不曾出鞘了。

　　“不行，别想了。”韩东让启命刀藏好，灵魂再次爆发，迎向一头撞过来的暗月龟。

　　根据荒古殿堂的计划，当其余十四人找到神罗族，就会尽力拖住，制造出足够清晰的厮杀余波，小半个本源空间都能察觉得到。

　　除此以外。

　　圣典派系的一位在世天尊，为了这次计划，特意苏醒，临时草创出一门沟通秘法，相当于信号增幅器，十五人全部修习，一旦受伤，或者陨落，就能知晓对方所处的位置。

　　要知道，此乃本源空间，这门秘法的贵重程度，没办法衡量，即使神罗族也都办不到。

　　“至于另外十四人，他们该如何寻找命运神王？”韩东拳抵暗月龟，扫了眼周边景象，昏昏暗暗，苍苍茫茫，唯有数不清的道则波动：“在这儿，视线感知全无效，他们又怎么找得到。”

　　蓬！蓬！

　　他一边掀翻暗月龟，一边思忖着。

　　经过询问启命刀，韩东更明白本源空间的密度之大，就算启命刀出鞘，召唤命运长河，恐怕也找不出命运神王的具体位置。

　　“算了。”

　　“那是他们负责实施的部分，我只需管好自己的，忧虑只是徒劳。”

　　韩东没再多想，这次计划，环环相扣，无论哪个环节出问题，都可能导致满盘皆输。他相信荒古殿堂的策略，也相信另外十四人，绝不会出错。

　　总而言之，没遇到命运神王，他绝对不会拔出启命刀。

　　“不过。”韩东暗暗道：“据说这次晨曦榜，我们人族有盟友？也不知荒古殿堂与哪个生命族签订协议，竟敢当人族盟友，共同对付神罗族？”

　　无论韩东，还是另外十四人，尽皆不清楚所谓的盟军助力到底是何方神圣。

　　此乃绝密信息。

　　待到神罗族入局，计划实施，才会揭晓。

　　“希望别出意外。”

　　自从韩东发现本源空间的变化，就感到焦虑。四十九命运神王，目空一切，但并不代表它们会率性而为，若是打定了注意，藏在角落里，齐齐冲击永生者——

　　嗤啦！！

　　一记撕裂乾坤的血色巨爪，悍然抓向他面门，打断韩东的思绪。

　　“找死！”

　　韩东心头发狠，昂首挺胸，用胸膛接住龙爪。

　　咔嚓！咔嚓！青色战铠直接破开一个大洞，龙爪贯穿他身躯，但韩东的力量源泉乃是灵魂，虽然鲜血溅洒，威势却不减丝毫。

　　“抓住了。”

　　“今天你是第二个。”韩东周身的金红光轮一下子化为亿万线条，封锁四方，困住血色莽龙，并且将暗月龟隔绝在外，同境界，单对单，他就是无敌！

　　……

　　漫漫星空，广阔无际，划分出四大疆域、以及一处处栖息之地，只有至高族的星空领土，才能称之为疆域。

　　冥族疆域。

　　偏僻角落。

　　“呖！”

　　泣血哀鸣一般的恐怖咆哮，幅散不知多么远，险些摧毁无数座恒星系。

　　“怎么会，怎么会？”极为渺小的凤头钻出亚空间，妖躯长度，仅有三毫米，但那疯狂气息，却有颠倒星海的绝世伟力。

　　“按照人族疆域的标准时间，晨曦榜刚刚开幕，我那位子嗣竟然身亡陨落了！！”

　　它正是白凤始祖。

　　星空之妖，血脉贵贱很重要，凡是正统血脉，资质普遍杰出，尤其是白凤始祖的直系子嗣劳芙伦，短短三千纪年，便已是宙合境巅峰的亘古天王。

　　因此。

　　血脉浓度极高，血脉之间的纽带也极为明显，劳芙伦陨落以后，片刻之后，远在冥族疆域的白凤始祖就感应到了劳芙伦的血脉消逝。

　　这是不可思议的事情。

　　哪怕神王毙命，高居星宙霄的神罗族也断然不知情。

　　星空之妖，曾经鼎盛繁华，仅次于冥族，得罪人族以后，延续至今，自然有它们的独到之处。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　星空之妖的栖息区域，回荡着白凤始祖的悲鸣，万妖悲恸，核心层震动，皆知劳芙伦陨落！

　　……

　　人族疆域的边缘，星海战场，太初们正在搏杀。

　　“啧啧。”

　　“这些人族太初真可怜。”莽龙始祖津津乐道的点评着：“我们星空之妖的八百太初，全力配合主族，哪里是人族能够匹敌的。”

　　它俯瞰星海表层，人族太初，鲜血流淌，渐渐染红了海面，已经战死六十二。

　　下一刻。

　　它的亢奋、喜悦、嘲讽、复杂难名的神色一下子变得凝固，庞大龙躯也僵硬——它收到了白凤始祖的紧急密讯，亘古天王劳芙伦已经逝去！


第1065章 打不破的龟壳

　　“劳芙伦。”

　　莽龙始祖低垂着巨大头颅，凝视着通讯器屏幕消息，耳边似有雷鸣，心间似有海啸，复杂至极的心情，不知如何诉说。

　　其实。

　　亘古天王的陨落，并不罕见。

　　但问题是距离晨曦榜开启、各族天王进入本源空间，这才过去了多久啊！仅仅一会儿而已，劳芙伦怎会死亡，凭什么死亡！

　　它实在想不通，摇了摇头颅。

　　“难道——”

　　“这是人族的阴谋？”

　　莽龙始祖愈加骇然，转动龙目，观察周边。人族天尊不在，人族至高也不在，只有两三个古老国度的无上皇，代替三大殿堂，招待着异族宾客。

　　看起来一切正常。

　　而且，它并没有感到危险，更没有丝毫警兆：“唉，应该是劳芙伦运气太差，遇到了天王联手。劳芙伦的最强之法，适用于单对单，若被围攻，难以逃离，死亡率的确较高。”

　　“再者。”

　　“星空万族晨曦榜，人族只是举办方罢了。各族监督，绝对公平，人族又能有什么阴谋。”

　　沉吟片刻。

　　它看了眼悬浮在不远处的四五位冥族至高，心念微动，终究没有讲出口。星妖之间的血脉纽带，可以无视本源空间的封闭，实乃大机密。

　　岂能随便泄露？

　　莽龙始祖暗暗叹息道：“虽然冥族是我们的主族，可也会对此动心，研究我们的血脉，解剖化验，无所不用其极。”

　　穿透本源空间的隔绝限制，好像是用处不大，但悉心研究，并将之广泛运用，定有大裨益。

　　“罢了，罢了。”莽龙始祖决定沉默。

　　要知道，死的是白凤，又不是它的直系血脉子嗣。

　　念及此处。

　　它的淡然目光落向星海战场，观望着太初血战，龙目闪过一丝丝嗜血快意。

　　“人族太初，没什么特点。”

　　“与我们星妖相比，人族结构太单一。而与冥族相比，人族生命力太脆弱了，战场重伤，等同死亡，根本坚持不了多久的。”

　　此时的星海战场，一处海域，表层海水已染红。

　　三千冥族、八百星妖，正在围攻太初三千人。此外还有神罗族远远协助，织构命运天网，防止人族逃离。

　　……

　　本源空间之内，某处区域，血洒长空。

　　有鲜红血液，也有断裂的赤色龙爪，伤口极为褶皱，像是被硬生生扯断的，这是韩东的血，以及莽龙的前爪。

　　两者激战多时！

　　莽龙落入下风！

　　人族韩东，同境无敌，一拳拳打翻莽龙！

　　“吼！”

　　不知名的莽龙天王，游动妖躯，游曳周边，但却逃不出韩东以灵魂之力演化而出的亿万锁链，镇压到了极致，也可以封困。

　　一条条锁链散发玄光，叮叮作响。

　　每当莽龙撞击，就会凸起，紧跟着弹回力道，如同弹簧，莽龙也束手无策。

　　“这也太坚韧了。”它心头泛起一丝丝忐忑惶恐：“我从未见过如此坚韧的灵魂之力，他的本源天赋是什么，难道我今天真要死在这儿？”

　　“不会的！”

　　“不会的！！”

　　莽龙狂然翻身，龙背竖起鳞片，好似戳破时空的利刃，将韩东迫退。

　　“我说了。”

　　“你将是今时今日、第二个陨落的亘古天王。”韩东面色漠然，眸光深邃不可测，如渊如海，更增威势，霸烈一脚踏落，竟是踩着莽龙天王的头颅。

　　踏着头颅，屈辱涌入心头，这让它情何以堪。

　　“放肆！！”

　　龙状心力爆发，张牙舞爪似得，刹那间掀飞韩东，但它却不敢追击，更不敢扑杀，短短三个瞬息的高频碰撞，已经令莽龙恢复理智，心智清醒，悲怒再也蒙蔽不了它的心灵。

　　现在。

　　劳芙伦已经死了。

　　活着，最重要，它不能再死了！否则星妖一族，仅剩一个暗月龟，它们如何寻找晨曦令，即使侥幸找到，怕也护不住晨曦令。

　　与此同时，亿万锁链之外，暗月龟也明白这一时刻的危机程度，可谓是十万火急，千钧一发，它必须尽快撞开封闭锁链，牵制韩东，救出同族！

　　“嗡！”“嗡！”

　　混乱的道则波动，暗月龟探出了丑陋头颅，长大了漆黑巨嘴，几如巨型黑洞降临尘世间，形成无边漩涡，制造无穷引力，吸扯着一条条锁链向外逃逸。

　　光线，声音，哪怕道则波动都挣脱不了它的吞噬。

　　更何况这些锁链。

　　叮叮当当的清脆响音，响彻周边，亿万锁链的封闭，变得扭曲，大量锁链遭到暗月龟吞噬，开始延长，寸寸裂开！

　　趁此时机，莽龙怒吼着，撞在锁链内壁，勉强撞出裂缝，顾不得裂缝狭窄，疯狂挤出去，钻出裂缝的同时，它的体表鳞片也变得凌乱不堪，血肉模糊，划出无数条深深沟壑。

　　“救我！”

　　莽龙飞向暗月龟。

　　韩东左掌一抓，收起亿万锁链，化为擎天巨柱，当头一砸，落在莽龙背部：“你今天必死无疑！”

　　轰隆！

　　莽龙被砸的坠落。

　　本源空间都在微微颤抖着，三尊天王对抗，场面激烈莫名。

　　“大日镇压！”韩东又一记光轮罩头压落。

　　“黑界投影！！”莽龙妖躯瞬间变成了漆黑颜色，寰绕世界，众生颂唱，全都是它以前的血食贡品，被它融入了妖躯，无时无刻不在折磨，以此产生源源不绝的养料。

　　暗月龟则是隔空施加吞噬之力，令韩东身陷囹圄，仿如沦落亿万载泥潭之内，移动缓慢，抬手都很吃力，只能眼睁睁看着黑色莽龙逃向暗月龟，一头钻了进去。

　　藏在暗月龟的龟壳内部！！

　　“糟了。”

　　韩东心头微沉，瞬间轰击万次，但龟壳纹丝不动。

　　根本打不动。

　　他又尝试了几次，还是打不破，这时候，龟壳边缘，漆黑头颅探出来，看了眼韩东脸庞，正是龙躯冒着黑光的莽龙开口道：“劳芙伦之死，我发誓，你将为此付出代价。”

　　“你！！”

　　韩东一怔，眼睛却瞪得溜圆，他看向附加在莽龙周身的世界投影，看到了人族同胞的悲号，看到了人族同胞的沉默，就好像回到了年少时期的妖魔鬼怪时代，妖魔肆虐，差一点国破家亡。

　　源自灵魂最深处的恨意——

　　瞬间点燃！

　　熊熊沸腾了起来！

　　他只觉得脑袋嗡的一下，热血涌入脑海，战意填满胸膛，回忆浮现心灵，灰白气流开始了大量燃烧！！

　　“灵魂大世界，降临！”

　　韩东一声怒喝。

　　暴然之间，天地寂静，他的灵魂早已经到了演化世界的层次，所谓世界，便是独立空间，通常用以存储，但这次韩东举起独立空间，凌空杀向暗月龟！

　　轰隆！

　　暗月龟忍不住后退闪躲，可却惊讶的发现，韩东之力，远远不如表面气势那么强，略显虚浮，根本伤不到自己。

　　“他的力量怎么忽然变弱了，莫非刚才是因为秘法加持，他才那么强，现在秘法失效，进入虚弱阶段。”暗月龟大喜过望，它不畏惧韩东，本源天赋是坚固，除非韩东此时晋升永生者，否则杀不了自己。

　　蓬！

　　两者又一次撞击。

　　蓦然间，奇异律动诞生，从韩东体内弥漫而出，渗透暗月龟身心，令其僵硬了半个瞬息不到。

　　命运轨迹的限制力！

　　龟壳打不破！

　　但这也代表不了什么！韩东一口气容纳日月天枢似得，握紧右拳，立于龟壳最顶端，灵魂大世界降临，同时一拳轰在龟壳正中心。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　半个瞬息，韩东大力爆发，整整打出五万次，每一击都是倾尽灵魂之力与命运轨迹的含恨一击，虽然黑龙有着龟壳遮挡，为其庇护，然而可怕的冲击力震荡万物，通过命运的影响，玄妙绝伦，透过龟壳，传导力道，三万次轰击，就已经击毙了这条莽龙。

　　韩东一口气砸落五万次，方才站起身。

　　龟壳之内，莽龙的绝望目光，失去了应有色彩，眨眼间化为齑粉，包括它所携带的宇宙奇物也都粉碎。

　　第二个亘古天王、星空之妖、死亡！

　　“怎么可能，又死了。”妖躯刚恢复灵活的暗月龟还准备协同莽龙一起反击，可莽龙已经毙命，它顿时懵了。


第1066章 冥族至高的警告

　　“暗月龟！”

　　韩东站在龟壳正中心，举轻若重的抬起右脚，瞬间加速，凌驾万倍光速之上的脚掌蕴涵着灵魂威能，直接跺了下去。

　　咚！

　　这一脚，可以崩塌常态真空！

　　到了他这个层次，挥挥手，跺跺脚，便能摧毁恒星，踏灭黑洞。

　　但。

　　力量落到龟壳，一大半力道竟然消弭不存，仿佛棉花糖一般的云雾撞向金刚钻，岂能伤之，这就是坚固本源天赋的恐怖之处。

　　强如韩东也皱眉：“同境界无法伤害的特征未免太强了吧，简直无解。”

　　想当年，他初入亘古天王，就得知“坚固”的可怕。只要是同等境界，无论多少个生命同时击打，尽皆不可伤之。

　　更何况——

　　目前他仅有宙合境第四阶段，比起暗月龟的修为境界，还差了一截。即使有韧性天赋对坚固天赋的抵消，充其量制造轻伤，而暗月龟生命力何其顽强，再想用击杀劳芙伦的消磨击杀方式，根本不现实。

　　念头微动，韩东就收起右脚，凭空一跃，竖掌成刀，欲要劈开暗月龟的丑陋头颅。

　　唰啦！

　　一记刀光，分割天地，宛若皎月照白湖。

　　“哼。”韩东眼帘流露出凛冽杀机。

　　虽然龟壳打不破。

　　可是，这头颅，他可以轻易打爆。

　　“人族韩东！！”此时的暗月龟陷入莽龙死亡的悲愤、忐忑、以及心寒胆怯的情绪浪潮，被韩东一脚踏落，踏出力道散逸的光圈，又目睹刀光临门，璀璨芳华，内心生出危机感。

　　警兆！警兆！

　　此人的确具备同境无敌的资格，击杀同境界亘古天王，好似星风扫荡，实在太快，也太干脆。

　　“罢了。”

　　它不再犹豫，四肢一缩，丑陋头颅也缩进龟壳内部。自从暗月龟成为亘古天王，还是初次这么做，依靠龟壳，避开危机，尽管颜面无光，但在生死面前，区区尊严又算得了什么东西。

　　紧跟着。

　　龟壳边缘流传着无色帘幕，它躲在里面，一动也不动。

　　“真是恐怖的人族。”

　　透过一些薄弱之处，它感应到了外界的所有变化，那人族韩东仍然没有离开，而是围绕着它，一步一步绕着圈，状若思忖。

　　霎时间，暗月龟心头冒出阵阵凉气。

　　这韩东，该不会真有什么能耐，能够破开它的防御吧？

　　外界。

　　韩东手托着下巴，仔细端详，幽邃深沉的眸光，来回扫视，落在龟壳表层，就好像轻轻抚摸，吓得躲在内部的暗月龟开始紧张，缩成一团，毛骨骇然似得。

　　各式各类的道则波动……

　　昏暗无边的本源空间……

　　过了一会儿。

　　“唉。”

　　绕圈端详的韩东轻叹一口气，扭头离去。

　　现在还没到正确时机，他不想为了一个星妖，就动用启命刀。

　　……

　　龟壳内部回荡着粗重喘息：“吭哧！”“吭哧！”

　　“他，他终于走了。”

　　暗月龟默念，它如同惊弓之鸟，惊魂未定。

　　即使望着韩东的青色背影消失在遥远方向，它依然没敢露头，万一头颅遭到重创，防御力将会全面变弱，到时候坚固天赋也有穷尽之时。

　　活了这么久。

　　韩东，是它所见过最荒谬的生命，没有之一。

　　亘古天王皆平等，平起平坐，同境界击杀就已经无法想象，而韩东的境界还比它们低了一筹，而且还是一人独对两个星妖天王。

　　“他真的还是人族吗？”

　　暗月龟回想着，想起片刻前的搏杀情景，越想越惊心动魄。

　　当着它的面，强行杀莽龙，待到晨曦榜落幕，消息传出去，怕是整个宇宙都要惊动——单论宙合境层面，也许韩东能比肩人族天尊！

　　……

　　本源空间之外、星海战场、厮杀越来越激烈。

　　不止是人族遭到三族围攻，还有很多异族太初，魂飞魄散，牺牲在此，如火如荼的大范围太初血战令周边的各族存在们全都认真起来。

　　它们相当重视太初战场的局势。

　　准确而言，除了四大至高族，基本都尽心竭力。太初战场划分星空区域，谁不想扩张栖息之地的范围？包括莽龙始祖也紧盯着星海战场，略有喜悦：“我族太初，配合主族的三千太初，再加上神罗协助，令人族损失惨重，这次太初争锋，他们可以提前宣告出局了。”

　　虽然星空区域的重新划分，对至高族没什么太大影响。

　　但。

　　太初三千人，只剩两千不到，莽龙始祖强忍着笑意：“我族失去劳芙伦，你们人族也失去一千多位太初，这才叫公平嘛。”

　　既是幸灾乐祸，亦是心理平衡，它摆动着龙须，心情豁然开朗，像是雨过天晴。

　　然而。

　　就在下一刻，莽龙始祖的浮动龙须僵硬了，微不可察的笑意也变凝固。

　　“怎，怎么会。”它清晰察觉到了直系血脉的消亡，它的后辈，进入本源空间的最优秀后辈居然死了！！

　　距离晨曦榜开幕，才过去多久？

　　距离劳芙伦逝去，才过去多久？

　　世间无巧合，劳芙伦与它后辈，两者死因，肯定相同，莫非是遇到了一大堆人族天王？莽龙始祖暗暗猜测，一前一后的死亡，异常连贯，异常衔接，仿佛是同一时间、陷入同一个死亡陷阱。

　　“不！！！”

　　值此之际，感性战胜了理智，莽龙始祖的眼睛都在发红。

　　轰隆！辽阔气势，浩荡而出！一声声龙吼回荡无穷。

　　情绪不稳，心灵紊乱，它的巨大变化也引起各族存在的侧目。

　　“什么情况？”

　　“看起来似乎失去了理智啊。”

　　“那条莽龙可是仅次于至高战力的古老生灵，历经多少沧桑，怎么会忽然发狂。”

　　或是冷眼瞧着，或是皱眉不解，星空之妖的名声，不太好，万族之内，少有偏向星妖的生命族。

　　紧跟着。

　　不远处的四五位冥族至高冷冷瞥了眼莽龙始祖，其中一位开口，怒叱道：“肃静！晨曦榜正在举行，岂容你肆意扰乱！”

　　同时，另一位冥族至高，则是传音警告道：“别坏了吾族大计。否则你入得了人族疆域，不代表也能出去。”

　　大计？

　　莽龙始祖冷静了一些，沉吟着，望向星海战场，人族太初已惨败，什么大计，这不是已经完成了吗？


第1067章 令牌出世

　　“大计？”

　　莽龙始祖低垂头颅，百思不得其解。

　　附近也静悄悄的。

　　三位人族古皇的冷冽目光，汇聚在它的龙躯，仿佛下一刻，它再有发狂迹象，三位古皇就要合力出手——除了冥族至高的警告，这也是莽龙始祖变得冷静的重要因素。

　　要知道。

　　这等天赐良机，人族可不会留手。

　　公然扰乱晨曦榜的秩序，将它当场打杀，合情合理。

　　良久，沉默，它收敛绵长龙须，似乎也收起悲伤与痛苦，怔怔然打量着星海战场的局势，不由得更加迷惑：“冥族是我们星妖的主族。而此届晨曦榜，冥族命令我们与之配合，围攻人族，现在人族太初只剩两千不到，尽管逃出了我们两族与神罗族协助布置的封锁圈，可已经元气大伤，终究无用。”

　　“那么。”

　　“主族所谓的大计，难道并不在太初战场？”莽龙始祖一愣，心头泛起浪花，下意识冒出四个字：

　　本源空间！

　　须知，在场的各族存在，包括人族至高与人族天尊，全都不知晓本源空间的情况，只能观看太初战场。因为天王争锋太重要，一方面是防止中途阻挠，另一方面，也是牵扯到了各族底蕴，有些奇物或秘法，宙合境看不透奥妙。但要是落在至高眼里，瞬息间分析破解。

　　还有多方面因素，导致天王争锋通常是绝密进行的。

　　……

　　旁侧。

　　五位冥族至高站在一起，宛若一座座幽冥世界，相互沟通，横亘在常态真空，神哭鬼号，深渊低吟，种种异象，不可列数的玄妙。

　　“它的情绪，以悲伤痛苦为主。”

　　“看来我们没猜错，星空之妖的血脉纽带可以无视本源空间的封闭限制。”有一位冥族至高低声道：“估计那条宙合境莽龙已经毙命。要不要当面质问它，问个清楚。”

　　“不必。”

　　“不可。”

　　“是真是假，日后便知。”

　　其余四位至高传音道：“先假装不知情的样子，别让它生疑。待到晨曦榜落幕，我们回到疆域，再仔细研究一番。”

　　诚然，星妖有其独到之处，但冥族乃是历史记载最古老的生命族之一，整个亚空间都是冥国演化而成，莽龙始祖的小心思，哪里瞒得过它们。

　　……

　　荒古殿堂、诸多人族核心层汇聚一堂。

　　“太初战场失利了。”

　　“不知本源空间会如何。”

　　众人对坐，寡言少语，气氛有些紧张。

　　而在殿堂中央，一位位至高，寰绕着刀痕天尊。

　　“这次应该没问题吧？”

　　“全看韩东了。其实，他本可以拒绝的。”恒灭至高接口道：“还望刀痕天尊能够再给他一次机会，韩东冲击天尊席位，对我们而言也是宝贵机会。”

　　亘古天王，命运反抗者，再加上人族天尊，三者加身，汇为一体，绝对是空前绝后的战力。

　　“理当如此。”

　　刀痕天尊端坐着，轻轻颔首。

　　晨曦榜之后，人族不再庇护，韩东又将何去何从，对于此事，天尊们也很惭愧。

　　……

　　本源空间的密度，远超常态真空。

　　仿佛钢铁与烟雾的区别，常人看得透烟雾，看不透钢铁。

　　这一刻，分散在本源空间的亘古天王约有三百位！一个个四处搜寻，细细探查，寻找着晨曦令。至于劳芙伦陨落，莽龙也相继死亡的消息，只在小范围流传，皆是暗月龟的多番告诫，才令那些亘古天王勉强相信。

　　某处区域。

　　道则波动比较稀少，很空旷，很昏暗。

　　“那是？”墨台族亘古天王听到了一些细碎声音。

　　此处无光线，无声音，它心灵微颤，变得火热，急忙飞过去。

　　远方。

　　屹立着一座褐色巨鼎，表面浮出神秘花纹，而鼎内，藏着一枚晨曦令，散发出细腻之音。

　　“天助我也！！”

　　墨森宮惊喜莫名，跳动镜躯，闪烁而至。

　　它的圆镜身躯都在颤抖，遍数本源空间，晨曦令只有一百之数，数量是固定的，由人族提前投放。

　　“找到一枚晨曦令，等同获得我们墨台族三个时代所需求的全部资源！”墨森宮很清楚晨曦令的意义，令牌本身没那么贵重，但令牌象征着宇宙资源的分配。

　　意义非凡！

　　四大至高族共同制定！

　　况且。

　　晨曦令是否贵重，也得分情况。这东西基本都是至高造物，至高战力造出来的令牌，岂是凡物？

　　“我的！！”

　　墨森宮激动的身躯狂颤，直接飞到巨鼎正下方，欲要拿起晨曦令。

　　但在下一刻。

　　嗡！！

　　当它摸到晨曦令，冰凉凉似得，不止是身躯发凉，心也凉了，因为这一座褐色巨鼎瞬间炸开，如天穹崩塌，如亿万晶钻炸响，极具穿透力的鸣响，传向远方。

　　晨曦令的确拿到了。

　　可是，巨鼎轰鸣，也暴露它的位置。

　　“糟了！”

　　墨森宮神色狂变，心急如焚，跳着离去。

　　同时。

　　两名不同生命族的宙合境巅峰天王听到了轰鸣，立即明白这道轰鸣所蕴涵的惊天信息：“晨曦令牌，就在那边，离我们很近。”

　　“速速过去。”

　　嗖嗖，嗖嗖，两道流光极速飞过去。

　　沿途所过之处，贯通万物似得，当它们两个看到墨森宮，扫了眼，便看到悬挂在墨森宮身躯边角的那枚乳白色晨曦令牌：“我的晨曦令！”

　　没办法。

　　此乃至高造物，不能存放在体内空间或者存储器或者空间奇物，墨森宮感到无奈。

　　而它们两个气息都变得狂热：“墨台族，交出晨曦令！”

　　“滚开！”墨森宮拿出金光灿灿的骰子一般的物品，置于身躯中心，猛然捏碎，速度暴涨，甩开这两个亘古天王。

　　“别想跑！”

　　“弃天狱！”

　　两个异族天王各出手段，黑白相间的拟化星狱一下子降临尘世，挡在墨森宮前方。

　　“给我臣服！给我退开！”墨森宮心头发狠，展露真身，圆镜中心，其内部似有神灵盘坐，周围无数生灵在颂唱在祈祷，奇异波动向前涌过去。

　　如同潮起潮落，劝降劝服。

　　黑白星狱渐渐退到旁边，墨森宮向前一跃，然后就懵了。

　　它看到。

　　正前方。

　　一位白发飘扬、青铠加身的青年正在微笑注视它。


第1068章 此物与我有缘

　　刚刚拿到晨曦令，刚要逃出那两个亘古天王的镇压，墨森宮万万想不到自己居然遇到了人族韩东。一根根白发晶莹，眸光剔透，状若星辰大海，不可莫测，令它忐忑。

　　顿时心凉了半截。

　　这可是绝世凶人，如何是好。

　　“你好。”

　　韩东微微一笑，伸出手，摊开掌心。

　　其意思，不言而喻。

　　“恩……”

　　迟疑了半个刹那，墨森宮跳动着落入下方，它只想离韩东远远的。片刻之前，它亲眼目睹人族韩东空手撕裂白凤星妖的洁白羽翼，悲鸣回荡千古，鲜血洒满长空，他一人击毙劳芙伦。

　　这般战力，凌驾一切，墨森宮哪敢正面对抗。

　　“？？？”

　　追在后面的那两个亘古天王都有些奇怪。

　　这个墨森宮，怎么碰到个人族，吓成这幅德行，同境界亘古天王，谁怕谁？

　　“怎么回事。”

　　“别管它什么情况，这人族韩东虽然威名远扬，但想要吓住咱们两个，却是痴心妄想，继续追，必须夺回晨曦令。”它们两个又火速飞向下方，追向墨森宮。

　　“逃！逃！逃！”墨森宮则是打定主意不回头：“带着我的晨曦令，逃得越远越好。”

　　唰唰！

　　它的坠落速度，攀升到了极致。

　　在这片本源空间，密度极高，处处皆有星空道则的波动，阻碍前行，削减速度。

　　但韩东却全然不在意！

　　他动用灰白气流，修改外界因素，所有道则波动不再阻碍他，变成了加速助力，须臾后，距离墨森宮，已经是触手可及。

　　“这是作弊了吧？”墨森宮欲哭无泪。

　　随着逃跑，警兆危机，非但没有减弱，反而越来越强烈，它感到如芒在背，感到死亡的恐惧，感到那尊凶人一步之间，横渡彼岸似得，竟是追到了它的身旁。

　　紧跟着。

　　一声声和蔼呼唤，响彻四方。

　　“请留步。”

　　“此物与我有缘。”

　　韩东声音浩荡，仿似无孔不入，填满本源空间每一个昏暗角落。

　　“？？”墨森宮心情更复杂了。

　　呸！

　　什么缘分不缘分，按理来说，这枚晨曦令明明是它墨森宮最先发现的。

　　但第一个找到宝藏的人，往往不是宝藏的主人，虽然墨森宮不是人：“韩东阁下，过犹不及啊，你都杀了一位亘古天王了，远远胜过我们这些弱小可怜又无辜的普通生命，何必追着我不放呢。”

　　“我只要晨曦令牌。”韩东执掌遮天似得，直直抓向墨森宮：“你好歹也是墨台族的当代天王，宙合境巅峰，怎能是普通生命。”

　　整个宇宙，族类无数、星辰天体更是千奇百怪，难以计量，唯有亘古天王可以数的清。现存的亘古天王，恐怕不会超过五万。

　　当然。

　　人族天尊更稀少，仅有一百零二位。至于现存人数，除了天尊们，谁也不清楚。

　　“晨曦令。”

　　巨掌临尘，一扫而过，将附近的道则波动几乎扫灭。

　　这是何等的凶悍！！

　　掌心镶嵌着一轮轮旭日，好像要重启世界，将时空统统归零，雄浑大力压迫着这片空间，顷刻间天塌地陷，墨森宮感到周围的所有事物都在挤压自己，即将活生生压死。

　　蓬！！

　　掌心一缩，五指合拢，但却抓了个空。

　　“咦？”

　　韩东略感惊诧，瞧了眼墨森宮的镜面身躯，流淌水花，至为顺滑，竟是抓不住。

　　要知道，就算他战力无边，可凡是能够成为亘古天王的生命，哪有平庸之辈，哪有羸弱之辈，各有各的优势，各有各的手段。

　　“逃？不逃？”此时的墨森宮感到一丝迟疑，它拿出消耗类型的宇宙奇物，可以助涨速度，但在它内心深处，早已经计算出韩东的速度数据，它逃不了的。

　　太快了，太快了，墨森宮很难理解。

　　海量的道则波动，盘旋周边，就如同宇宙飞船经过巨型陨石带，必须减速，强行加速也没用……墨森宮大概沉默了半个瞬息，多番权衡，做出决定：“晨曦令是你的了。”

　　说着。

　　它扔出这枚令牌：“还请阁下饶我一命。”

　　既然要交出晨曦令，与其磨磨蹭蹭的拖延，倒不如干脆利落，免得激怒韩东，再生是非。天王们智慧绝伦，基本都懂得取舍，如何判断，何时进，何时退。

　　取舍之道，最为艰难，墨森宮盯着令牌划出一条笔直轨迹，落入韩东手掌心，只觉得心如刀割，心在滴血，很是舍不得。

　　“唉。”

　　它低叹一声，瞥了眼从上空疾驰而落的两个异族天王：“它们想要抢夺属于阁下的晨曦令，我愿意帮忙，助你一臂之力。”

　　“不必。”韩东摆摆手：“我自己处理就行。”

　　言罢。

　　他一步踏出，朝高空轰出两拳。

　　……

　　墨森宮没有观战。遗失晨曦令，它哪还有观战的心情。

　　没错。

　　为了安慰心灵，它只好将那令牌当成丢失物品：“据历史记载，晨曦榜万族争锋，抢夺令牌很常见，但全都是团队合力的抢夺。他一人独立完成，实在罕见。”

　　“人族。”

　　“真是充满奇迹的生命族。”

　　一边懊恼，一边飞驰，它经过一处处昏暗区域，看遍星空道则，甚至中途还发现了一缕时间道则的碎片波动，只可惜时间晦涩，无法揣测。

　　哪怕是高居星宙霄的神罗族，也参悟不了时间道则，那是宇宙的禁忌。

　　“冲击永生，晋升宇宙永恒境的时候，如何选择道则很关键。”墨森宮回忆着大量信息：“对太初而言，就该选择威力强大的道则，只有我们天王才有资格选择最合适的星空道则。”

　　这片星空流传着一个观念，永生者强大与否，不在于道则强弱，而在于参悟者的领悟程度、运用程度。此类说法，纯属欺骗，毫无道理可言，也就能骗骗那些什么都不懂、如同纯真白纸的底层生命，这等弥天大谎，骗不了墨森宮。

　　要是道则无强弱，为什么领悟命运道则的神罗族位列第一。

　　要是道则没区别，为什么十个领悟空间道则的生命、至少有八个强过相同境界可却领悟混乱道则的生命。

　　“不过。”

　　“我的本源天赋是折射，追求威力，意义不大，适合折射天赋的，才是最佳选择。”墨森宮伫立半空，观望着道则波动，寻找匹配它本源天赋的道则。

　　它出生在墨台族。

　　族内宝物繁多，但关于道则的典籍并不多。便是墨台至高，也讲不出所有的星空道则，因为在这片星空，知识、信息就是最珍贵的宝物。

　　“找找看吧。”墨森宮四处闲逛。

　　它看到燃烧烈焰的道则波动，看到了浪花朵朵的异象演化，也看到蕴涵二维世界的轮回道则。

　　蓦然间。

　　又一次听到细碎声音，悠扬无尽，然后是震天巨响：“晨曦令！又一枚令牌！”

　　墨森宮异常激动，没想到今天运气居然这么好，碰到一个令牌，不慎遗失，现在又碰到一个，简直是天赐重宝，难以拒绝。

　　唰啦！

　　它贴着道则波动，破开昏暗，远远望到一个植物类生命拖拽着晨曦令牌，四处乱飞，在其旁边，有两个巽风族的亘古天王卷起清风，欲要拦截，抢夺令牌。

　　“这三个……”

　　“全都是三流生命族。”墨森宮心头狂喜，它有诸多奇物，底蕴也胜过它们，最有可能抢到晨曦令，假如附近没有其余亘古天王的话。

　　思绪一转，它扬起圆镜身躯，似音律以电磁冲击的玄妙波动，刹那间激射而出，堪堪击落那个拖拽令牌的植物类生命。由于三流生命族的参赛天王，实在太少，信息有限，墨森宮只知道这是器木族，其余的一概不知，包括它的本源天赋类型。

　　墨森宮大吼着飞了过去：“三流器木族，交出令牌！！”

　　与此同时。

　　远方的昏暗边缘，传来一道清朗而又平淡的高远之音：“此物与我有缘……”

　　“？？？”

　　墨森宮一下子愣在原地。再也说不出话来。


第1069章 这一刀

　　“又，又是你！”

　　正打算抢夺晨曦令的墨台族亘古天王、墨森宮神色僵硬，宛若生了锈的迟暮机械，一格一格转过身，白发青铠之凶人的微笑脸庞映入它的镜面。

　　依稀记得，似曾相识，还是熟悉的情景。

　　苍穹寂静，昏暗退避，金红玄光照诸天。

　　“这，这。”

　　墨森宮有点气急败坏了：“怎么又与你有缘啊！”

　　“自古宝物有德者居之。”面带微笑的韩东，从遥远的昏暗边际，步步而行，脚踏仙莲似得，手托一轮烈日，眸光贯穿长空：“我一直以德服人，你有意见？”

　　“我又不是人！”

　　墨森宮急了，吼了句，就急忙杀向器木族。第二枚晨曦令牌，它必须试着争夺，即使大概率失败。

　　“有意思。”韩东摇头失笑，一步横跨天地间。灰白气流的加持，令周边的道则波动发生微妙变化，近似于诸力襄助的妙用，尽管还不如命运长河，却也具备那一丝玄妙风韵。

　　第一击，掀翻墨森宮！

　　第二击，横扫旁边那两个虎视眈眈的异族天王！

　　第三击，日轮皓皓然蒸发，演化出万般锁链，笼罩那器木天王，囚禁乾坤，封锁空间，将其困在内。

　　韩东没想击杀墨森宮，虽然他有这个实力。无论怎么说，墨台传承的确是一份恩情，况且二流墨台族属于中立阵营，从未与人族为敌。

　　而现在。

　　晨曦榜开启，本源空间之内，各族天王争锋，他不杀，便已是报恩。

　　“第二块令牌。”

　　青铠闪耀，韩东眸子漠然，好似古井无波的大海，他右手抓向器木天王，左指点向晨曦令。

　　至于碰撞余波是否会损坏令牌，韩东当然不担心。晨曦令，乃是至高造物，别说他一个宙合境，就是星空霸主也难以毁坏。

　　下一刻。

　　蓬！蓬！蓬！状若机器臂、又近似树木枝条的无数幻影，闪过眼前，拂过面门，险些抽飞了韩东：“什么？”

　　韩东暗暗惊奇道：“我动用了一部分灰白气流，加持己身，改变外界因素，面对同境界亘古天王，理应碾压才对的。”

　　蓬！蓬！

　　无数幻影再一次抽击而至，韩东甩出一记记光轮：“看来是我小觑了万族天王。”

　　星空之大，一切皆有可能。

　　三流生命族固然羸弱不堪，但并不代表族内的当代天王也弱小。整体与个体，应该分开论证，韩东眸光一闪，猛然攥紧五指，硬生生抓住器木天王的枝条。

　　唰啦！

　　被它抽了回去！

　　韩东低头看，摊开掌心，极为明显的血痕出现在掌心两侧，肌肤碎裂，渗透鲜血。

　　要知道，韧性天赋在身，轻微伤势都是瞬间愈合的。

　　如今却难以愈合。

　　“哦？”

　　“竟然会有这等事。”韩东眼睛亮了起来，抬起头，凝视着器木天王：“你这是什么类型的本源天赋，怕是不亚于顶尖行列了吧。”

　　“无可奉告！请你闪开！”器木族亘古天王发出闷沉回应，幻影乱舞，横击韩东。

　　天崩地裂！

　　海枯石烂！

　　就好像两座庞然大物在此对峙！就好像星海与星河的恐怖冲击！这一幕，绚烂缤纷，差点闪瞎了墨森宮的镜面瞳孔。

　　“我，我，我。”

　　墨森宮愣是开不了口，难以启齿的羞耻感扎根内心，火速升腾：“怎么这届晨曦榜的强大天王都让我给遇到了？先有绝世凶人韩东，后有这个默默无闻的器木族。”

　　“假如韩东没到。”

　　“我急匆匆飞过去……开开心心抢夺晨曦令，会不会被它抽死……好像很有可能啊，这家伙居然能正面对抗凶人韩东，而且不落下风！”

　　墨森宮暗暗汗颜。

　　它暂时还不知道这位器木天王的名字、诞生时间、修行历程。

　　但这也实属正常，三流生命族的亘古天王最稀少，最可怜，最危险，毫不夸张的形容，三流生命族的亘古天王，百分之九十死在新生代时期，还有百分之五，死在永生门前！

　　死亡原因有很多：

　　异族暗杀、毁灭天赋根基、或者是盟友嫉恨、因为生命族弱小进而导致的一系列危险因素，根本数不清。而侥幸存活的，过的也不好，修行之路，尤为坎坷，并不如韩东那么一帆风顺。

　　而且死亡方式最憋屈的亘古天王全都出生在三流生命族——

　　例如缺少护道者，闯荡秘境，不慎死去。

　　又比如缺乏经验，游历星空，误入了高危区域。

　　幸运的是。

　　器维斯活了下来。

　　“人族韩东。”

　　它发出瓮声瓮气的低吼：“请你退去吧！晨曦令在我这儿，谁也夺不走！”

　　“妄想！”

　　韩东面色冷然，晨曦令，事关整个人族，涉及到了一个生命族的时代权力，他岂能对此让步。

　　“交出晨曦令！”他冷喝道，一拳打出去，本源空间换颜色，金红缠绕的星辰大海冉冉升腾，顷刻临世，镇压器维斯。

　　器维斯不言不语，只是跃起，展开无数枝条，泛着金属光泽，挥动出一团幻影。

　　令韩东难以靠近。

　　“人……”

　　器维斯盯着韩东，不知怎么的，心头翻滚着羡慕。生在三流器木族，既是它的不幸，亦是器木族的无言悲哀，护不住它这位亘古天王，更是给不了应有的指导、引领。

　　新生代时期，器维斯差点陨落。

　　它历经重重劫难，陷入无数次生死绝境，深深体会到这片星空的黑暗残酷。

　　终于！

　　等到了晨曦榜开启！

　　为了参战，为了家园，它已经赌上了一切！

　　“知道吗，所有的亘古天王全都有长辈护送，全程接送，全无生命危险，可是我没有的啊！”器维斯的吼声，震散碰撞余波：“我什么都没有，一路独行，孤零零的，好不容易抵达了人族疆域边缘，又迷失星空。幸亏有人善意帮我，送我至此，否则空有坐标，没有疆域区域图，我根本到不了！”

　　说着说着。

　　情绪翻涌之间，器维斯彻底爆发了！

　　轰！！

　　一根根枝条凝成河流，一道道叶片化为光幕，天上地下，唯它独尊，气机威势也暴涨到了匪夷所思的极限状态：“人族韩东，要么让开，要么死战！”

　　“这一战！”

　　“至死方休！！”

　　器维斯狂然咆哮，壮志凌云似得。

　　对侧。

　　韩东整理了一番青色战铠，晶莹白发飘扬着，沉默良久，摊开左掌，淡然眼眸在此刻变得凛冽锋锐：“我韩东到这儿，是为人族而战，不是听你卖惨的。”

　　掌心一点点合拢。

　　体内空间的启命刀四处游曳。

　　虚无之间，刀鸣炸裂，韩东一字一顿道：“你想清楚了，我这一刀劈出来，你可能会死。”


第1070章 承诺

　　“我可能会死？”

　　器维斯怔了怔，然后笑了起来，笑的畅快淋漓，笑的歇斯底里，甚至笑落了几片叶子。

　　它会死？

　　它仿佛听到此生此世最荒谬的笑话！

　　但在下一刻，万物不动，万籁俱寂。

　　器维斯顿时笑不出来了，狂傲神态有了微不可察的变化，变得凝重，变得沉闷，变得有一点惊骇。

　　“这是……”

　　器维斯凝视韩东，全心贯注，细致入微。

　　并不是察言观色，心理博弈。

　　是感知。

　　在虚无刀鸣炸裂的下一个瞬息，刀意针对着它，刀光锁定着它，似乎整个本源空间统统离它而去，只有器维斯留在原地，被抛弃，被流放，被万古岁月孤立！

　　时间流速变慢了。

　　空间密度变高了。

　　器维斯的感官感知陷入了绝对的宁静无声，黑暗深沉，外界好像也黯淡了不少。本已经昏暗无边的本源空间，愈加昏暗，愈加死寂！

　　“这是什么力量？”

　　它感到韩东所在的位置，有一柄刀屹立着，撕裂天穹！

　　它感到韩东所在的方向，象征死亡的宣判，破空而至！

　　而这片孤独世界的唯一色彩，金红相互缠绕，如同日月交替，将时空划分为两截江山，席卷本源空间，淹没它的生息，摧毁一切一切！

　　分崩离析……

　　碎成齑粉……

　　器维斯豁然惊醒，冷汗涔涔，几如噩梦苏醒，仍然心有余悸，这一刀必将灭世，而当浩劫来临，第一个毁灭目标就是它器维斯！

　　“大恐怖！大恐怖！”

　　感应到了这一刀的恐怖绝伦，器维斯凝固原地，像是琥珀微尘，努力思索，避免惶恐。

　　这时候，它的无数枝条，下意识垂落着不敢再直指韩东，它的叶片也时而簌簌发抖，时而纹丝不动，沉默哑剧在此上演似得。

　　它的狂霸姿态，转为沉思，仿若一名智者。

　　天地失声，没有丝毫的波动，恰如风平浪静，万顷长空清朗，古怪到了极点。

　　哑剧画卷，却不涵盖墨森宮。

　　“怎么了？”

　　墨森宮惊疑不定的望着韩东与器维斯隔空对立：“怎么不打了？难道器维斯被绝世凶人一句话吓破了胆？不对劲儿，应该是震慑秘法，或者别的什么。”

　　墨森宮猜不透，也不想猜测。知道越多，死得越快，它深谙这个道理。

　　至于另外两个异族天王，早就悄悄离开了。

　　“不行。”

　　“我再等一会儿，伺机而动，没准儿能够抢到一枚晨曦令。”墨森宮瞥了眼悬挂在韩东腰间的晨曦令，又望向器维斯拖拽的晨曦令，心情都变得火热。

　　只需一枚晨曦令，所能得到的资源，足可供应二流生命族的三个时代。

　　“等着吧。”

　　墨森宮暗暗蓄积力量。

　　同时。

　　伫立高处的韩东，青色战铠，烈烈而动，注视着器维斯，气势如虹又如山。

　　“若想战胜这位器维斯。”

　　“要么拔出启命刀，要么召唤命运长河，要么修为境界提升到宙合境第五阶段，否则这个器维斯，我确实难以压服。”韩东感到为难，表面却不动声色，战意铿锵。

　　先前在墟山秘境，韩东刚刚拿到启命刀，较为生疏，难以习惯，施展不出启命刀的真正力量。

　　毕竟。

　　他这一辈子，还没有正式用过武器。

　　而如今，为了此届晨曦榜，他准备了整整十个纪年！潜修之时，领悟持刀的深层奥义，此时若拔刀斩出，切开道则波动，劈杀器维斯，绝对不困难。

　　但。

　　韩东不会拔刀，他还没遇到命运神王。

　　忽然之间，器维斯笑了起来，轻声传音道：“人族韩东，不愧是至高族出身的盖世人族，我险些被你吓到了。”

　　“此话怎讲。”韩东淡淡道。

　　“这一刀，非同小可，应该是你的最强杀招吧。”器维斯的语气很是笃定，像是确信无疑：“虽然我不知道这一刀你准备为谁而出，但想必，绝对不是我！！”

　　“那么。”

　　“你真的会浪费在我这儿？”

　　器维斯闪烁身躯，左摇右晃，就要离去。

　　“哼，你大可试试！”韩东踏出半步，雄姿无匹，大有一言不合就拔刀的凶狠霸道。

　　没错。

　　他就是在赌，反正赌得起，大不了毫无收获，没抢到第二枚晨曦令，又不损失什么。

　　他输了无妨，而器维斯要是赌输了，当场毙命，一切皆空，代价出奇的惨重！

　　器维斯也懂，它进退两难，声音变得决然：“你韩东赌得起，我也赌得起……这次晨曦榜落幕，家园遥远，星际航程太漫长，恐怕我再也回不到家园，没机会的！”

　　“死在半途？”韩东皱皱眉。

　　“对。”器维斯沉声道：“自从我决定参加晨曦榜，就已经做好了死亡准备。尤其是抵达你们人族疆域，见识了至高疆域的繁华，见证了晨曦榜的盛大开启……这枚令牌，我绝对不会放弃，为家园效力，哪怕一丁点，我死亦无悔。”

　　话音落毕。

　　它枝条叶片统统狂颤，气势暴涨，拼死也要护住晨曦令！

　　“我与你不同。”器维斯身躯似有烈焰冰雪在融合：“你有同族相助，想要抢夺晨曦令很容易，而我只能靠自己，失去这枚晨曦令，我很难再抢到，除非我能第一个发现。”

　　对侧，韩东沉默了。

　　“来吧！”

　　“出刀！”

　　器维斯怒吼起来。

　　“也罢。”韩东摆摆手，面露慈悲怜悯之色：“念你修行不易，便给你一个活命的机会。须知一个令牌所代表的宇宙资源，足可撑死任何一个三流生命族。我家乡有句谚语，匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　三流生命族享有一枚晨曦令。

　　就好比星光级生命拿着一小粒时空砂砾，满世界炫耀宝物。

　　“器维斯，你也不想害了自己的家园吧？等你死后，器木族肯定要将那些资源分润给其余生命，亦或者进贡给二流生命族，以此求得平安，你死了也会不甘心的吧？”

　　韩东微笑道：“我给你指条明路。”

　　“请直言。”器维斯迟疑说道，猜不透韩东意思。

　　韩东点点头：“参战之前，人族给了我很多权限……譬如在特殊情况，可以现场签订协议，由我签字，分配一枚晨曦令的资源份额，十分之一归你，十分之九归我，而且人族将会庇护你的家园，免除一切觊觎。”

　　“十分之一！”

　　“就算晨曦令给了器木族，怕也享用不了这个比例！”

　　此言一出，器维斯愣了，怪不得星空人族那么鼎盛，那么辉煌，它只觉得眼前世界豁然开朗，不禁说道：“三七分配吧，一九实在太少了。”

　　“我可不是跟你商量贸易。”韩东冷然喝道：“这是通知，也是善意提携，你还没资格议价。”

　　“好说好说，好商量。”眼看着韩东面色冰冷，似要拔刀，器维斯叫了起来：“听你的，一九分配，我只要十分之一！”

　　“很好，签订协议，最好找个僻静之处。”韩东脸庞冷色，微微收起，瞥了眼想要坐收渔翁之利的墨森宮。

　　唰啦！

　　墨台族亘古天王、墨森宮立刻逃了！

　　“星宙霄在上。”

　　“这两个无比凶残的天王似乎达成了协议……结盟？”墨森宮不敢想象，绝世凶人再加上那位器维斯，恐怕这一次天王争锋，所向睥睨，无可匹敌。

　　……

　　某处区域，寂静万分，韩东与器维斯相对而立。

　　刀意始终锁定着器维斯，令它不敢轻举妄动。再者，现在有了希望，器维斯的壮烈死志也就消散了，若能活着，自然最好。

　　至于韩东那一刀是否会斩出，器维斯并不在意，也不追问：“最重要的是为家园效力，此乃我毕生使命。”

　　良久后。

　　签完了令牌协议，器维斯彻底松了口气，两者关系也不再敌对僵化。

　　“对了。”

　　韩东看了看器维斯的枯瘦身躯，好奇问道：“你的本源天赋究竟是什么类型？”


第1071章 强硬

　　名字：器维斯。

　　性别：无性繁殖。

　　年龄：八十九万纪年。

　　境界：宙合境第五阶段巅峰。

　　所属生命族：三流器木族，植物类生灵。

　　……

　　此时韩东低头，看了眼刚刚签订的协议内容，便有器维斯的简短介绍、以及它的信息，看起来干干净净，毫无特殊之处。但就是这个出生在三流生命族的异族天王，可谓是整个本源空间，除了韩东以外，个体战力最强，所以韩东才给出十分之一那么高的额度分配！

　　否则。

　　按照人族给予的相关权限：晨曦令的份额比例，百分之一到百分之十皆可以。

　　韩东也愈加好奇：“器维斯，你到底什么本源天赋？”

　　“这……”

　　器维斯略有迟疑，此乃绝密，一个亘古天王的终极秘密。

　　韩东见状摆摆手：“你的出身限制了你的眼界。”

　　“愿闻其详。”

　　器维斯想了想，姿态放得很低，诚心请教。

　　“新生代时期，才需要隐瞒，以此避免被针对。”韩东摇头笑道：“而现在我们都已经是宙合境巅峰，实际战力略胜于亚等法力永生者，即使恒等法力，怕也奈何不了我们，再隐藏下去，毫无意义的。”

　　此言一出。

　　器维斯语气变得古怪，又惆怅又苦涩地说道：“我是宙合境巅峰，你却不是，你只有宙合境第四阶段罢了。”

　　它怎能不苦涩。

　　它知道自己难以称之为同境无敌，亘古天王都有各自的长处，可是它万万想不到，一个境界比自己低的人，具备斩杀自己的莫测伟力！

　　“咳咳，这个先不提。”韩东不想打击器维斯的自信心。他的伟力，源自命运反抗者。

　　抛去灰白气流，抛去启命刀，同等境界，他得承认，极有可能打不过器维斯。

　　器维斯不知这些，摇晃身躯，发出感慨：“真想活着啊，看看以后晋升到宙合境巅峰的你，将是何等实力。”

　　韩东道：“别试图跟我比较，太不公平。”

　　爆发全力，只需一刀，他就能重伤器维斯。而在九刀之内，韩东有百分百的把握，将其斩杀。

　　器维斯不再吭声。

　　韩东又说道：“你刚才也说，此次晨曦榜落幕以后，必有半途袭杀，危机重重，根本回不去你的家园。”

　　闻言。

　　器维斯的情绪波动，微微变化。

　　这几句话，委实直白，它有些扎心了。换言之，反正快要死了，藏着掖着有何用。

　　“唉。”

　　“你说的也对。”器维斯不由得陷入良久沉默，似乎在回忆往事。

　　对侧。

　　韩东倒也有耐心，没催促，只是垂首，翻看协议内容，眼底闪过一丝隐晦笑意。

　　协议内容的尾部，有一行小字：以上内容最终解释权归人族所有。

　　要知道。

　　器木族与启兽族，相差不多，尽皆羸弱。别说十分之一，要是没有韩东，没有人族承诺，照常发展的话，它们最多获得百分之一到百分之三的宇宙资源。

　　但因为这位器维斯，韩东做主，给予它人族准许分配的最高额度：“这世上可没有无缘无故的慷慨，得到多少，就要付出多少。”

　　它也明白这一点。

　　本源天赋的类型，决定着附加条款的选择，器维斯叹了口气。

　　诚然，它的确很惨，堪称古往今来最悲惨的亘古天王之一，但这与韩东无关，他生而为人，又贵为人族天王，当然要站在星空人族的立场，岂能用人族权限，赠给异族福利？

　　对待异族，不杀便是恩德，不杀便是最大的善意。

　　唯有利益，才是永恒。

　　“如何。”

　　韩东盯着器维斯，他必须先知道器维斯的本源天赋类型，然后再选出合适的附加条款。

　　“恩，我的本源天赋类型是……”

　　“坚硬。”器维斯轻轻说道，扫了眼寂静四周，又解释道：“近似于坚固天赋，只不过有些细微区别，你瞧着，我乃植物类生灵，用你们人族的语言习惯，我的手臂，也就是树枝叶片的坚硬程度决定了我的力量大小。”

　　“什么意思？”韩东狠狠吃了一惊。

　　器维斯说道：“我们器木族像是机器又像树木，你可以理解为半机械半生命，硬度越高，力量越大，敏锐速度等方面也会得到大幅度提升，这也是我强大的根本原因。本源天赋恰好符合我的变强条件，很匹配，很完美。”

　　尽管器维斯的表述，不清不楚，晦涩难懂。

　　但韩东何等智慧，思维转动，登时为之动容：“你的意思是，器木生灵的硬度，相当于境界修为？”

　　“只是一部分。”

　　器维斯不愿再说，沉默以对。它严守这么多年的秘密，让其一下子全部吐露，倒也不现实。

　　理解归理解，询问归询问，韩东又试探了几次，就懂得器木族的独特之处，每一次晋升境界，完成升华，身躯硬度都会发生质变，修为越高，硬度越高。

　　对它们而言，衡量资质优秀与否的唯一标准，就是身躯硬度。

　　器木族乃是天然的生命基因修炼者！

　　就好像至高冥族乃是天然的灵魂意念修炼者！

　　韩东心生震撼，暗暗道：“照这么看来，我的韧性天赋是愈战愈强，只是很纯粹的实力增强。而这位器维斯，则是随着搏杀，战况越激烈，修为境界越高，外在气息无变化，但内在境界修为，临时提升，几近于永生法力。”

　　难怪器维斯这么强，树枝化为无数幻影，哪怕他启用灰白气流，加持自身，还是挡不住。

　　太可怕！

　　太荒唐！

　　自从他成为亘古天王，韩东第一次明白什么是人外有人，天外有天。

　　与此同时，脑海闪烁灵光，但怎么也抓不住，沉吟良久，似懂非懂。

　　“是了是了。”

　　“我生在星空人族，是人族远远强过其它生命族，并不是我。”韩东对自身定位有了更清晰的认知：“若是单拎出来，不靠奇物秘法，人族天王未必胜过异族天王。无论从哪方面分析，人族天王没什么绝对优势。”

　　简单来讲，出身决定了下限，象征着更多可能，更高前景，更广阔的修行生涯。

　　毕竟。

　　人族的至高依凭是天尊。假如失去了天尊，人族也就是强盛一些的二流生命族。

　　“韩东，韩东阁下。”耳旁响起器维斯的呼唤声音：“晨曦令协议合同的附加条款共有三十三条，按照之前的约定，你只能选择三条。”

　　思绪被打断，韩东也不恼，只是淡淡笑道：“其实吧，想来想去，三十三条附加条款全都不合适。”

　　“恩？”

　　器维斯神色微变，警惕无比。

　　“别紧张，别误会，我是指这些附加条款全都不适合你的现状。”韩东拍了拍器维斯的身躯，极致坚硬，令他暗暗咂舌：“目前而言，你的处境很恶劣，一旦离开本源空间，无人庇护，十死无生。”

　　“哼，不用你来管。”器维斯摇摆着身躯，它不喜欢被人触碰，尤其是这么近的距离，韩东突然给它一刀，怕是当场毙命，绝无侥幸。

　　“哈哈。”

　　韩东笑了起来，摊了摊手，退后三步，以示友善。

　　“那么。”

　　“器维斯，你想活着吗？”韩东凝视着器维斯，与其遵照附加条款，倒不如收入人族，就好像从属生命族，从此为人族效力。

　　况且，恰逢现在是无形之战的白热化时期，善待器维斯，善待器木族，消息传出去，人族名声也会有大益处。

　　“什么？？”

　　器维斯神色有了变化。

　　“你妄想！”

　　“绝对不可能！！”器维斯勃然大怒的挥舞树枝：“我堂堂亘古天王，岂能给人当宠物！”

　　“不是宠物，是从属……”

　　“那也不行！”

　　……

　　本源空间，某处区域，暗月龟昂着头颅，望着远方，沉沉浮浮似得。

　　“早就说了吧！”

　　“你们还不信！”身为星妖天王，暗月龟语气竟有一丝丝恐慌：“那绝世凶人极为暴虐，残忍杀害劳芙伦，又虐杀我的同族莽龙……而现在，他找到了一个实力相差无几的结盟者！”

　　搁在先前，暗月龟丝毫不惧，人族韩东又如何，它有坚固类型的本源天赋，谁也杀不了它。

　　但。

　　如今多出一个器维斯，战力也是那么恐怖，暗月龟感到忐忑，远远观望，不敢接近。

　　“瞧瞧吧！”

　　“那韩东腰间，悬挂着整整五枚晨曦令！”暗月龟咬牙切齿，又是羡慕，又是渴望。

　　在它旁边。

　　十多位异族天王面面相觑。


第1072章 君子万古恨（上）

　　众所周知，晨曦令意义非凡，哪族天王获得晨曦令，与之对应的，其所在的生命族将会得到大量宇宙资源。而且资源是固定的，不会因为至高族拿到而增多，也不会因为三流生命族拿到而减少。

　　当然。

　　获得归获得，能否守得住，还是两说。守住令牌，守住令牌象征着的宇宙资源，皆非易事。

　　“绝对守不住的。”

　　远远观望，妒火燃烧，暗月龟早已经含恨在心。

　　它们星妖沉寂多年，相当落魄，当今时代，好不容易才诞生了三位天王，满心欢喜，为此庆祝，然而刚进入本源空间没多久，整整两位天王陨落了！

　　歹毒凶手，正乃韩东，人族天王韩东！

　　“别得意。”

　　暗月龟盯着韩东：“迟早让你付出代价。”

　　话虽如此，妖躯却很诚实，不敢靠近丝毫，仅能悬浮在远处，观望着令牌争抢，暗月龟害怕自己被韩东与器维斯合力打杀。

　　遍数本源空间，唯有暗月龟一个星妖。

　　无论如何，它不能再出事了。

　　同时。

　　悬浮旁边的十多位异族天王流露出又向往又狂热的微妙目光。

　　那么多晨曦令牌，要是能分它们半个，该有多好啊，有深邃泥潭形状的诡异生命翻滚着身躯表层，散发出淡淡清香：“据我所知，韩东总共拿到了五枚晨曦令，不知那个器维斯又能分到多少。”

　　“应该没多少，它出身太差。”

　　“尽管如此，也够幸运，谁不知人族很少结盟，它可倒好，区区三流生灵，竟与人族韩东结盟，那可是此届晨曦榜的最强凶人。”有些异族天王暗暗惋惜，想要取而代之。

　　但它们却忽略了一点：

　　实力！

　　就算韩东给它们这个机会，那也要抓得住才行。最先开口的泥潭形状的异族天王沉声道：“据我推测，器维斯爆发全力，恐怕能牵制三位天王，在场诸位，谁能做到？”

　　语毕。

　　无有回应者，全场都陷入沉默。

　　“算了算了，散去吧。”有异族天王静悄悄的离开。

　　“做不到又能如何，我站在这儿，那器维斯也杀不了我。”也有异族天王颇为不服气，但瞄了眼暗月龟，想到凶人韩东的恐怖实力，最终也离去。

　　器维斯只能牵制，无法击杀，亘古天王皆平等。

　　但韩东却截然不同。一口气连续击毙两位星妖天王，打破了固有观念，随着暗月龟四处告诫，这则消息，早已是流传甚广。

　　“唉。”

　　暗月龟扫了眼诸多异族天王，只觉得这些货色，太不争气。

　　“不就是牵制三位同境界亘古天王吗，很难吗？”暗月龟没试过，不过，它对自己有信心。

　　拖住三位同境界亘古天王，至少要满足两个条件。其一、顶尖行列的本源天赋类型。其二、对自身本源天赋的理解程度与开发程度，高深到极限。

　　修为境界，决定了开发上限。

　　就以晨曦榜为例，凡是参战的各族天王，除了韩东，无一例外，尽皆宙合境第五阶段。而在这个境界，本源天赋的极限状态，便是展露出一部分终极特征……例如韩东的韧性天赋，他所理解的、所感悟的终极特征便是免疫负面影响。

　　小到昏睡、疲乏、倦怠。

　　大到绝症、伤势、濒死。

　　尽皆属于负面因素，甚至，假如韩东陨落，韧性天赋还会跟死亡抗争，开发到了最高端，免疫死亡也都大有可能。

　　……

　　三个月后，某处区域，韩东随手拨动着一条混乱道则的碎片波动。

　　先前在边疆结识的弱等法力永生者汤崖所领悟的星空道则，便是“混乱”。

　　他摇了摇脑袋，消去杂念，眉宇间闪过一缕忧愁。

　　身旁。

　　好似枯瘦大树的器维斯，浑身泛着金属光泽。

　　它扬起一根枝条，缓缓舒展，指了指悬挂在韩东腰间的晨曦令牌：“这已经是第七枚晨曦令，按照最初的约定，还是百分之十？”

　　“什么玩意。”韩东怔了怔，眼睛一瞪：“你胃口倒是不小，当心撑死了。”

　　他有器维斯相助，如虎添翼。但即使没有器维斯，影响也不大，此乃锦上添花，并不是雪中送炭，韩东指尖划过一枚枚奇特令牌，微笑道：“你协助获取的晨曦令，最多分给你百分之一，假如你敢要的话。”

　　器维斯连忙道：“别，别，我可不想害了我们器木族。”

　　它也知道，它们守不住。

　　对人族来讲，星空只是后花园，但对器维斯来讲，星空是黑暗丛林，藏不住的光，终究会熄灭。

　　“我想说的是。”器维斯迟疑了一会儿，追问道：“我现在已经加入你们荒古派系了，晨曦榜之后，就留在人族疆域。既然是同一阵营，我能否知晓，你们在谋划什么？”

　　它隐隐有着预感。

　　屹立前方的人族韩东，那一刀若是斩出来，惊天动地，开辟万物，势必要轰动宇宙。

　　“没有的事儿，别乱说。”

　　韩东眉毛一扬，淡淡道。这次人族大计划，至关重要，哪怕是他，也都一知半解，怎么可能告诉器维斯。

　　“好吧。”器维斯仿佛明白了什么。

　　沉默良久，它沉声道：“我只想好好活着，为了活命，不惜一切代价。现已经投靠人族，就该做到极致，敢问韩天王，我要如何，才能取得你的信任。”

　　“不要着急。”

　　韩东缓缓站起身，拍了拍青铠，神色宁静，情绪波动也幽深，似乎在等待什么。

　　遗憾的是。

　　他要等的信号波动，一直没出现。

　　“晨曦令，我拿到七枚，在此期间，击退了十七位异族天王，但却始终没有听到命运神王的消息。就好像人间蒸发，消失的无影无踪。”韩东心底，沉甸甸的，他意识到最坏的情况发生了。

　　四十九命运神王，强则强矣，多则多矣，并不可怕。

　　最可怕的是，它们看起来霸道，横行无忌，目空一切，实际行动却谨慎到了极点，如履薄冰似得——显然命运神王们打定主意，藏在某处，不露痕迹，一起晋升永生者，然后再参战。

　　这就难办了。

　　韩东与体内空间的启命刀，仔细沟通很多次，依然想不出解决方法：“在这本源空间，我想查询器木族的相关资料也都办不到，贝贝栗陷入沉眠，智能部件根本运转不了，幸亏启命刀属于奇物类型，本源空间的压制，对它全无影响。”

　　沉思之时，他再一次尝试唤醒贝贝栗。

　　可惜没有用。

　　智能核心贝贝栗仿佛变成了石头。

　　“唉。”

　　韩东暗暗叹道：“幸亏我是高等生命，记忆力强大，这届晨曦榜的大部分关键信息全都记在心底，时常思索，免得有所遗漏。”

　　否则。

　　现在他失去了智能核心贝贝栗的信息提供，就好像一个凡人，失去了阳光普照，虽有眼睛，却也无用，只能看到一片漆黑。

　　与此同时，韩东猛然回忆起，当年在薪火区亘古星门，亘古名师戌圆亿的句句箴言，智能核心边缘化乃是必然发生的情况。

　　随着境界增涨，生命本身，就具备智能核心的全部功效。韩东努力思考着一个个解决办法，终于明白：“晨曦之战，天王争锋，我并不是一个人在战斗，还有我的同族们，相信他们一定能找出命运神王。”

　　“确实。”

　　“习惯了独来独往，突然合作，我还有些不适应。”韩东脑海闪过一位位人族天王的面孔，顿时心安。

　　但就在下一刻。

　　遥远方向，荡起轰鸣，一缕缕激战余波穿透道则波动，与韩东擦肩而过，他脸庞变了颜色：“光族天王？好像还有我们人族天王的气息。”

　　本源空间，密度极高，再加上道则波动的浮动，导致厮杀余波所蕴涵的信息不太齐全，韩东竟也认不出。

　　“过去看看！”

　　韩东心念微动，拎着器维斯，破空而去。


第1073章 君子万古恨（下）

　　本源空间，是宇宙核心，独立于常态真空而存在的特殊时空，与亚空间不同，亚空间终究是依托于星空、依赖于物质、等若平地起高楼，以常态真空为基础。

　　两者差异巨大，难以比较。

　　而经过这段时间，韩东四处寻找晨曦令牌，就发现了本源空间的形状，其实近似于一个微型宇宙，有上有下，空间很稳定，时间流速则是比外界快了一些，大概在十倍左右：“沿着本源空间的边缘，我绕了小半圈，也没见过人族同胞。”

　　但在这一刻。

　　从远方隐隐传过来的激战余波，似有人族天王的熟悉气机。

　　“该不是一个陷阱吧？”

　　韩东晃了晃左手，拎着器维斯，他略有迟疑，紧跟着速度暴涨，继续靠近，全神贯注，感应着本源天赋的个数。

　　亘古天王之间，本源天赋之间，是互有感应的！

　　刚开始的时候、初入此地、他通过与墨森宮缠斗追杀、制造出激战假象、随后引起白凤劳芙伦的靠近、那是因为道则波动的动荡，干扰感应，掩盖了他的人王气息。

　　否则。

　　劳芙伦感知到人族在前，无论是不是韩东，它都不可能靠近。至于那条不知名的血色莽龙，干脆是急怒攻心，悲愤蒙蔽心灵，丧失应有理智，竟敢与韩东正面对抗。

　　简直活腻了。

　　即使命运神王也都隐匿痕迹，待到永生之时，再露面。

　　“哼。”

　　“要不是那些命运神王……”韩东一边疾驰，一边沉吟。

　　正常来讲，智能核心贝贝栗得到了殿堂赋予的玄妙之力，本应该免除本源空间的压制。

　　包括周边的道则波动，也不该这么清晰，这么直观。

　　想必这一切，都是高居星宙霄的神罗族，暗暗施展手段，居然瞒得过人族天尊，不愧是宇宙星空第一族。韩东心头泛起一丝丝冷意，转眼间，脸庞就变了颜色。

　　“那是——”

　　他猛然抬起头，思绪紧绷，注视前方。

　　“怎么了？那是谁跟谁在搏杀，不止两个天王吧。”被韩东拎在手里的器维斯疑惑问道，它的前进速度，远远不如韩东，感知敏锐程度，也差了很多。

　　因此。

　　近些日子，以韩东为主导，器维斯只需跟着韩东即可。

　　只不过，有时候实在跟不上，韩东就拎着它，免得耽误时间，器维斯也不会乱动乱晃。它舒展坚硬树枝，闪耀金属光泽：“难道真是个陷阱？”

　　“别出声。”

　　韩东瞥了眼器维斯。

　　灰白气流在燃烧，增幅感官，仿佛是灵魂出窍，心灵离体，这一刻遨游九天深渊，破开重重叠叠的道则波动，延绵之处，洞察秋毫。

　　超越空间限制！

　　透过道则阻碍！

　　紧跟着，迷雾散尽，韩东的灵魂感知硬生生开辟一条通道似得——他“看”到了整整四位天王，他“看”到了尘的金色血肉坠落长空，他“看”到了至高光族的两大天王：阿氏部落阿昇宫！乞氏部落乞朵罗！

　　除此以外。

　　还有二流堕晶族的亘古天王，发出高亢戾啸，协同两大光王，围杀人族的尘，三者合力，几乎将尘追杀的上天无路，入地无门。

　　他甚至感觉到尘的乏力虚弱。

　　近日以来，尽管夺得晨曦令共有七枚之多，但韩东很少流露杀意，他代表星空人族，代表着荒古派系，岂能乱杀一通？

　　而现在。

　　机会来了。

　　“光族！堕晶族！你们找死！”韩东忍不住一声怒喝，灰白气流，大量蒸发，修改他与器维斯的周边空间，即使互有感应，也会误判距离，察觉不到他们的火速接近。

　　位置，坐标，似有扭曲。

　　灰白气流的奇效，令器维斯震骇动容，虽然这些天，见过很多次，可还是忍不住内心惊诧。

　　“人……”

　　“这简直是公然使用作弊器！”器维斯暗暗吐槽。

　　但就在这个时候。

　　唰啦！唰啦！它身躯狂颤，树枝也抖了两抖，就感到斗转星移，摩擦无量，两者速度攀升到了极致。

　　正乃韩东拖着器维斯，极速前行，恍若流星拖着长长尾焱。

　　“这么快。”

　　器维斯一动不敢动，被韩东的狂暴煞气给吓到了。随着接触，它发现自己愈加看不透韩东此人，好像有无穷神秘。

　　“唉，人族，真是得天独厚的生命族啊。”器维斯感慨起来，而韩东则是怒气涌入心头，难以控制，旧恨与新仇，令他心灵都在点燃烈焰似得。

　　这辈子。

　　韩东不曾恨过谁，唯独光族，是例外！

　　当年当日，太阳系寂灭，阿氏部落的阿尔骨凶威滔天！直到现在，恒等法力永生者阿尔骨仍然没死，韩东一直记着，刻骨铭心，永世难忘。

　　君子不以德报怨，当以直报怨，以暴制暴！

　　正所谓横扫世间邪与恶，一泄君子万古恨！

　　“你们三个——”

　　“准备迎接死亡吧！”

　　韩东面色冰寒，一步步踏出，杀气腾腾驱散了周边昏暗。

　　……

　　打也打不过，对面是三个同境界亘古天王。

　　逃也逃不了，至高光族，号称无处不在，再加上阿昇宫的本源天赋是速度，尘根本无处可逃。

　　“让开！！”

　　此时的尘，披头散发，浑身也血迹斑斑。

　　堕晶族的亘古天王，外观是多边晶石的诡异生灵，犹如一座山，又如一片海，拦截了尘的所有生路。

　　“开！开！”尘怒吼，左手抓起星云锁链，右指压落黑洞圆珠，状若疯狂，晨星炸裂，封祭天体修炼者的伟岸大力继续爆发。

　　但却没有用。

　　光族天王阿昇宫晃动光躯，勾勒出密密麻麻的丝线，形成天地罗网。另一位光王乞朵罗掌控万物流动，催化着道则波动，衍生出无边风暴，肆虐过境，将尘置于最中心。

　　“乖乖等死吧！”

　　乞朵罗狂笑而动，化为无相，竟然融入暴风。

　　“你跑不了的，别再挣扎。三位同境界亘古天王，耗也能耗死你，谁也救不了你！”阿昇宫享有速度类型的本源天赋，当初还是虚洞级巅峰，就能达到十万倍光速。

　　如今到了宙合境巅峰，百万倍都不止。这还是本源空间，要是搁在常态真空，恐怕它的速度还能暴涨一大截。

　　速度，到了极致，亦是很可怕的伟力！

　　无需招式，无需秘法，阿昇宫仅仅只是当空一撞！简简单单的撞击，撞得尘倒飞而出，撞得四面八方全都在晃动不已。

　　“快点杀了他！”

　　阿昇宫大叫道：“我感到有两道强大气息正在接近！”

　　言罢。

　　阿昇宫的速度居然再增一筹，狠狠撞击尘的面门，将他撞向了堕晶族方向。

　　“杀了他！”

　　“别再耽误时间了！”光族天王乞朵罗也尖叫道：“我们承诺给你的条件不会变，你若再犹豫，别怪我们违约！”

　　堕晶族连忙回道：“好说，好说。”

　　蓬！！

　　它的晶石身躯，瞬间高涨，如同两座山峰合拢，又好像粉碎一切的巨型剪刀，直接割裂尘的半边身躯，金色血肉，洒满周遭。

　　这一下，当场重创。饶是尘的心性再坚定，此时此刻，也快要绝望了。

　　“我会死在这。”

　　尘的心底，浮出这个念头，又被他冷静驱散。

　　他祭炼的都是便携式压缩天体，以宙合境巅峰的高深修为，足可打出十九道黑洞吞噬的恐怖力量，亦或者九十九恒星高照的无量威能，苦恼的是，乞朵罗根本不给他施展全力的机会。

　　万物流动！

　　也涵盖日月星辰！

　　每当尘拿出封祭天体，全都被乞朵罗的万物风暴吹到远处，越推越远，虽然威力仍在，可却极为分散，没办法汇合一起，打出最强之击。

　　就好像一个凡人，双手双臂，分离身躯，被扔的远远地，形成不了整体。

　　“难道……”

　　“到最后……”尘的眼里闪烁着疯狂之意：“自爆星辰天体，是唯一的办法，只希望光族天王乞朵罗的万物流动有限制。若是将自爆冲击，加以引导，全数冲击我身躯，自爆等同自杀，希望是我想多了吧。”

　　他推测。

　　乞朵罗的流动天赋，没那么强大。

　　“那么。”

　　“三者之间，最弱的其实是光王阿昇宫。”尘渐渐恢复冷静，一滴滴鲜血坠落，一记记天体爆发开始酝酿。

　　阿昇宫最弱，但也最难杀，毕竟速度太快了。

　　尘瞥了眼阿昇宫的光斑残影，眼睛眯了起来：“我不用杀它，只需暂时击退，制造空隙漏洞。”

　　他正想着。

　　背后的无相风暴，惊现乞朵罗！

　　它本已融入暴风，此时又脱离，狞笑着凝成光躯，杀到尘的身后，要将他囚禁束缚：“哈哈哈，可怜的人，你以为我们会给你自爆天体的机会吗！”

　　“去死吧！”

　　阿昇宫从天而降，携着百万倍光速的可怖痕迹，贯穿了尘的身躯。

　　“最后一击交给我！”

　　那位堕晶族生灵不再犹豫，晶石身躯化为切割器，五彩缤纷，颜色斑斓，蕴涵着致命危险。

　　“糟了！”尘的脸色也变了。

　　“死吧！”堕晶族生灵低喝，光王阿昇宫快意长啸，光王乞朵罗森然冷笑，天地间再无声音，画面定格这一刻，时间仿佛变得异常缓慢。

　　刹那间。

　　晶莹剔透的手掌，骤然降临，好像从虚无诞生，演化灭世浩劫，一击打灭堕晶族的所有攻势。

　　“是谁？”

　　堕晶族心生警兆。

　　“是我。”

　　一名身穿青铠、白发飞舞的绝世凶人映入它的瞳孔。

　　道则波动凝固了，声音熄灭，光亮重燃，无与伦比的光轮旭日落在它身躯之上，一时间狂轰乱炸，天塌地陷，全场震怖！

　　轰！轰！轰！正乃韩东出拳，凌空三击，打炸堕晶族身躯！

　　“韩东！！”

　　与此同时，尘也挣脱乞朵罗的流动束缚，一声烈烈长啸。

　　被韩东打飞的堕晶族，翻滚了不知多少圈，而在它抛飞路线，正好有两道便携式压缩黑洞，沉沉浮浮。

　　咔！

　　黑洞表面裂开了！

　　咔嚓！

　　两道黑洞，直接自爆，冲击力冲刷着堕晶族的重伤身躯！

　　“最后一击交给我。”

　　韩东拂袖而至，指尖点亮，灰白气流大沸腾，这一指点出，宛若携着天地苍穹的祝福，宛若率领一切事物的统筹汇合，吹起集结号，诸力加持之。

　　岁月失色！

　　昏暗空间亮起来！

　　“这是……”

　　那位堕晶族天王先是听到了似曾相识的句子，然后看到一记朴实无华的指尖，就感到乾坤失色，一名高坐云霄的伟大之人，从无穷高处，压落大拇指，无穷无尽的压迫令它陷入死亡绝境。

　　咚！

　　晶雨四散！

　　炸成了亿万芳华！

　　人族韩东一指点杀堕晶族亘古天王！

　　仿佛大量玻璃晶钻在这一刻统统炸裂的粉碎之音回荡四方，就看到韩东转身，杀机缭绕，一步踏出，擒拿光族天王乞朵罗：“堕晶族已经死了，接下来，轮到你了。”

　　“韩东！？”

　　光族天王乞朵罗大惊失色，万物流动升起，组构厚重帘幕，高涨矗立，阻挡在它与韩东的中间。

　　嗤啦！

　　一记掌刀，破开巨幕，韩东杀向乞朵罗！


第1074章 阿昇宫之死

　　“怎会如此？”

　　“怎会如此？”

　　乞朵罗实在想不通，亘古天王，互有感应，这位韩东究竟是怎么接近它们、潜伏在此、令它们一无所知的。

　　困惑归困惑，忐忑归忐忑，虽然它敢叫嚣，但却不代表它愿意近距离直面韩东，想当年，光族疆域，阿氏部落的底部光天，虚洞级巅峰的人族韩东险些杀了它。

　　要不是阿坣至高震怒出手，乞朵罗已亡。

　　“速速离去！”

　　乞朵罗急忙尖叫。

　　升空而起，它欲要利用周边的道则波动，衍生暴风乱流，干扰韩东追杀，但令乞朵罗神色巨变的恐怖事情发生了。

　　道则波动所衍生的风暴，被韩东凭空撕裂！

　　空手撕开万物流动！

　　两脚踏碎无边风暴！

　　韩东轻声呢喃：“乞朵罗，你往哪里跑。”

　　幽幽之音，如同潺潺流水，看似表面宁静，实则波涛汹涌，弥漫着深沉杀意。

　　同时，尘也出手了。

　　尽管他手臂断裂，更是失去了半边身躯。但韩东暴然降临，给予他喘息时机，能量流转之间，修复真身，只是虚弱了一些。

　　刚刚凝成的真身，崭新无比，略有虚浮。

　　不过。

　　尘乃是封祭天体，不在乎这些。倘若生命基因修炼者失去了半边身子，怕是难以参战，只能远远旁观。

　　“星尘链！”

　　这是星雾、星云以及宇宙物质，凝练而成的锁链，坚固程度，不亚于亚等法力。

　　尘摊开掌心，握住星尘锁链，伴随着叮叮当当的碰撞巨响，三千锁链皆扬起，抽开昏暗，抽向光王乞朵罗：“阿昇宫具有速度类型的本源天赋，一旦发动，我们根本追不上。”

　　“先杀乞朵罗！”

　　韩东也凌空暴喝，脚踏光轮，掌化天刀，一击劈开乞朵罗的所有防御，第二击轰出，却被阿昇宫弹飞。

　　第三击，第四击，第五击，韩东碰不到乞朵罗，阿昇宫的百万倍光速委实无解。

　　哪怕有尘协助，挥动星尘锁链，依然是十有八九全都落空。尘咬着牙，凝视阿昇宫：“百万倍光速，我也破解不了。”

　　“好！”

　　乞朵罗瞳孔亮了，它不是孤立无援的堕晶族，它有同族阿昇宫。

　　“好什么好！”

　　“你快走，我拖后，帮你拦住这韩东。”光族天王阿昇宫心念电转，就明白这一刻容不得半点犹豫。

　　与它们结盟的堕晶族，已经被韩东斩杀，整个过程，行云流水，干脆利落，甚至令阿昇宫心生惶恐：“当年他是虚洞级巅峰，我们与他的差距，没有这么大！”

　　“相同境界——”

　　“韩东变得更强了！”

　　唰唰！

　　一道道残影密布周身，阿昇宫拼尽全力，疾驰之际，弹出光线，韩东差点被它弹碎面门。

　　事实证明，每一位亘古天王，全都不可小觑，他双臂展开，敞开胸膛似得，无数轮灵魂大日冉冉升腾，填满韩东的四周：“阿昇宫，你再敢靠近丝毫，我就先杀了你！”

　　说着，韩东灵魂大咆哮，金红色涟漪向外扩散。

　　一石激起千层浪！

　　仿若天地间诞生海量光圈，以韩东为中心，如同海啸拍击，朝着四面八方，狂涌而去，扫出阿昇宫的所在位置。

　　“我看到你了。”韩东面无表情的踢出一脚，踢出无穷大力，势要打穿这片天，可惜阿昇宫速率太高，轻易躲过。

　　“看到又如何！”阿昇宫围绕着韩东转圈，伺机而动：“你抓不住我，无能狂怒罢了！”

　　“哦？”

　　韩东眉毛一挑，瞥了眼徘徊左方的阿昇宫残影，脸色发沉。

　　“韩东，别管阿昇宫。”尘甩动着星辰锁链，打爆残影，直直杀向乞朵罗：“咱们动不了阿昇宫，与其白费力气，倒不如先拿乞朵罗的命。”

　　激战之际，顾不得太多，尘的语气很焦急。

　　“哼。”

　　韩东一步踏出，随手打翻阿昇宫的众多残影，无匹巨掌，自下而上，恰似五指山拔地而起，只掌遮天，要将乞朵罗抓在掌心。

　　“你先走！！”阿昇宫射向韩东。

　　反正它性命无忧，殿后也无妨。百万倍光速，它没有生命危险，除非韩东摇身变成永生者，法力狂涌，或可封锁这片空间。

　　阿昇宫边战边退。

　　此时，此地，此景，两大人族天王追杀两大光族天王，硬碰硬，战况渐渐白热化。

　　韩东碰不到阿昇宫，也伤不了乞朵罗。至于尘，荒古派系的封祭天体修炼者，天资绝伦，全宇宙排名第七，被视为亘古天王这个级别的生命：“可恶，我没有本源天赋，单凭这些天体很难击杀乞朵罗。”

　　要知道。

　　唯有生命基因与灵魂意念这两大修炼体系，诞生亘古天王，孕育本源天赋。封祭天体主要在于天然资质与心力意志，生命合成则是以千变万化为主，单论战力，普遍较弱。

　　因此，尘媲美亘古天王，却没有属于自身的本源天赋：“韩东还在追，声势这么大，我们已经惊动了很多异族天王。”

　　“要不然……”

　　尘摇了摇头，面色变幻，有些退意。

　　同时。

　　凭借万物流动，干扰韩东与尘的乞朵罗发出狂笑：“人族韩东，我看你还是退去吧，我承认你很强大，但想要杀我乞朵罗，再修炼十万纪年吧！”

　　“哈哈哈。”阿昇宫也很配合的笑了起来：“十万纪年怎么够，至少得十亿纪年。”

　　“对对，是我说少了。”乞朵罗有着阿昇宫为其掩护，很是嚣张，口吻轻蔑。

　　然而下一刻。

　　战况突变！异状突发！藏在前方的器维斯早已经等待多时！

　　“杀！！”

　　韩东凛然暴喝，追杀这么久，正是为了进入封锁圈。就好像撵着两头牲畜，终于进入屠宰场，磨刀霍霍，此时亮出，骇得乞朵罗瞳孔颜色都变了。

　　它感到了死亡危机。

　　绝境！绝境！

　　乞朵罗尚且不知韩东与器维斯合力拿到七枚晨曦令的消息，只觉得荒谬难言：“这是三流器木族？怎么，怎么与韩东结盟？”

　　轰！

　　器维斯狂舞树枝，闪烁幻影，其威势，其气息，庞大无边。

　　“你岂敢杀我！！”光族天王乞朵罗惊天怒吼：“区区一个三流生命族，我就是站着不动，你也没资格杀我！”

　　搁在平时，此言没错，器维斯确实不敢。

　　但现在是晨曦榜，天王争锋，本源空间无限制！

　　“哼！”

　　器维斯爆发威势，仅仅一击，将乞朵罗掀翻，又一记劈挂，将它抽回去。

　　紧跟着，它没管乞朵罗，反而展开无数叶片，笼罩这方空间，紧跟着，跌向韩东的乞朵罗瞪圆了那双震惊光目。因为与器维斯相同，韩东也没管它，高高跃起，手托光轮，如同在世星神。

　　“我要杀的，不是你！”器维斯冷冷瞥了眼乞朵罗。

　　“阿氏部落，阿昇宫！”韩东冷眼望四方，看穿残影，找出阿昇宫所在：“器维斯，封锁它！”

　　“零器元荡！”

　　器维斯的身躯，完全盛开，覆盖这片空间。

　　“你们胆子大得很，居然想用器木真身困住我，没用的，百万倍光速，区区三流生灵算什么东西！”阿昇宫也意识到了生死危险，疯狂加速，企图贯穿器维斯的真身。

　　蓬！！

　　它撞在叶片之上，弹了回来。

　　蓬！蓬！蓬！

　　它连续尝试多次，心肝俱裂，突破不了器木族的真身封锁：“这是什么本源天赋？身躯这么硬，看起来不像是坚固天赋。”

　　没等它提出这个问题。

　　韩东半步踏出，抡圆了掌心，一击轰碎阿昇宫的宙合光躯：“阿昇宫，一路走好。”

　　随后。

　　器维斯也发出低沉声音：“光族天王阿昇宫，记住这个名字，器维斯。”

　　“什么？”

　　阿昇宫一愣。

　　器维斯猛然收拢树枝，金属光泽变得冷酷无情，如同万箭穿心，彻底打穿阿昇宫，剧烈震颤，撕成粉碎：“杀你者，器维斯。”

　　嘭！

　　光躯炸开！

　　阿氏部落阿昇宫，死！


第1075章 横行霸道

　　轰隆！

　　仿佛百万光源统统炸裂的死亡余波以阿昇宫为中心，蒸发气化，消散不存，眨眼间，阿昇宫的光灵残躯便已经随波逐流，飘荡在巨量余波正中心，沉沉浮浮，再无生息。

　　但这并不是终结。

　　一位光族天王，只要残躯仍在，至高亲自出手，便可令其复活，相当于阿昇宫的复制产物。

　　器维斯当然知晓，却没再出手。

　　因为。

　　那一袭青色战铠，裂空而至，正乃韩东摊开左掌，合拢五指，灵魂意念大擒拿！

　　嘭！嘭！嘭！

　　空空左掌，如同华盖，活生生捏碎了阿昇宫的光灵残躯。

　　至此，阿昇宫彻底毙命，韩东脸色冷酷无情：“仅仅一个阿昇宫，怎么够，平息不了我心头大恨。恒等法力永生者阿尔骨，还有阿氏部落，全都得死。”

　　“祭奠我师！”

　　“一个也不能少！”

　　此时此刻，韩东的情绪波动，漠然如霜，杀意如火，哪怕同一阵营的器维斯也都身躯微颤，心底敬畏，愈加高涨。

　　……

　　后方。

　　正在追杀的尘，愣在半空，眼珠子瞪得溜圆：“天王陨落？而且还是速度天赋的阿昇宫？”

　　嘴角僵硬，眼角狂跳，他总算明白了荒古殿堂的决策。

　　先前他略有不服，跃跃欲试，要与韩东比一比高低，包括荒古派系的其余人，乃至于圣典派系与永恒派系的人族天王。人族内部的挑战，以切磋为主，目的是互相学习，各有增益，当然也有论资排辈的另一层隐晦含义。除了少数几个人族天王，对此无感。

　　若不是晨曦榜即将开幕，考虑到大局为重，估计韩东早已经收到挑战书。

　　“我的天。”

　　尘倒吸了口凉气，紧盯着阿昇宫残躯化为虚无：“幸亏我没有挑战韩东，不然全程虐打，未免太伤自尊心……就算阿昇宫已死，那千锤百炼的光躯，承载百万倍光速的摩擦力，单论坚固程度，肯定胜过亚等法力永生者……换成是我，怎么也得花费一番力气。”

　　假如说，堕晶族的毙命，让他意识到了自己与韩东的差距。

　　那么阿昇宫被韩东轻易捏爆，便是让他不得不承认，当今时代，十五位人族天王，韩东确实是当之无愧的最强者。

　　无可争论！

　　货真价实！

　　封祭天体修炼者、尘的态度发生了微妙变化，目光多了些尊敬。

　　同时。

　　光王阿昇宫的死亡，就好像平地起惊雷，海面升烈日，难以言喻的震骇、恐慌、悲痛、绝望、以及不敢置信的心绪浪潮，彻底吞噬了仅存的光王乞朵罗。

　　虽然它出生在乞氏部落，与阿昇宫沟通较少，但同族情谊极为深厚。

　　对光族来讲，血缘观念很稀薄，而且血脉关系不值得信赖。同族、同袍、同门等关系更为牢靠。

　　如今。

　　阿昇宫死了，当场陨落，就发生在乞朵罗眼前！

　　“原来……”

　　“从始至终……韩东想杀的目标根本不是我，而是阿昇宫！”乞朵罗只觉得心头往外冒着寒气：“或者说，阿昇宫是优先击杀的第一目标。”

　　念及此处。

　　乞朵罗光躯一动，疯了般，直直撞向左方：“我就不信了，这个器维斯的器木真身拦得住阿昇宫，可是拦得住我乞朵罗吗？”

　　要知道，阿昇宫擅长速度，正面对抗的战力很普通。乞朵罗则是不同，领悟了万物流动，随意一击，足可泯灭恒星，刷落黑洞。

　　“给我开！！”

　　乞朵罗拼命了，万物流动，似乎咆哮！

　　咚！

　　整个树冠真身都在摇晃，光王乞朵罗凝练出尖锐风暴，朝着一点，狠狠扎入，流出碧绿汁液！

　　“哼。”

　　器维斯闷哼两声，散开树枝。

　　只一击，器木真身，差点被乞朵罗杀穿了！它远离器维斯，大吼起来：“各族的亘古天王，不管你是谁，不管你属于哪个生命族，帮我拦住人族韩东，我乞朵罗，以光族的名义发誓，必将这枚晨曦令如约奉上！”

　　一边狂吼！

　　一边拿出藏在光躯边缘的莹莹白色晨曦令！

　　至高造物，非同凡响，令牌出现的瞬间，远处观望的众多天王们一下子目光火热，或贪婪，或渴望，仿佛火星点燃了炸药桶：“那可是晨曦令牌！看起来，像真的。”

　　“乞朵罗真的愿意交出来？光族会同意吗，不会惩罚它吧。”

　　声声议论，似在质问，毫不掩饰的传向乞朵罗身边。

　　听到这些话，乞朵罗就明白这些异族天王们已然心动，只不过担心毁约，更担心事成之后，乞朵罗拒绝兑现承诺，所以才议论纷纷，并且故意让自己听得清楚。

　　“我！”

　　“乞朵罗！”

　　“以光族的名义、光族的荣耀、在此宣誓：谁帮我拦截韩东，待到我与同族汇合，必定守约，守诺，给予这枚晨曦令！”

　　陷入死亡绝境，乞朵罗也顾不了那么多。

　　为了活命，它愿意付出一切代价！至于给出晨曦令，充其量遭到部落的严厉责罚，而要是死在这儿，万事皆空，这枚晨曦令也会被韩东得到。两相对比，此乃最明确的决定，相信光族至高一定会理解它的。

　　但。

　　四周寂静。

　　唯有韩东一步步凌空而行，血色危机笼罩着乞朵罗。

　　“各位！”

　　“再不出手，待我死后，晨曦令落入韩东手里，你们谁也得不到，哪几个拦截，事成之后，就由哪几个分润这枚晨曦令！”乞朵罗再次怒吼，音波如浪，传得很远很远。

　　刹那后。

　　一尊庞然黑影，浮出昏暗边际，如渊如海的气势，极为明显的敌意，令乞朵罗一怔，紧跟着惊喜莫名：“星空之妖！”

　　“晨曦令是我的！”

　　星妖天王暗月龟，游曳而动，那丑陋头颅张开血盆大嘴，一口咬向韩东，要将其咬成两截。

　　“也有我一份！”

　　随着暗月龟第一个出面拦截，观望的异族天王，纷纷意动，争先恐后，霎时间冒出四个异族天王，加上暗月龟，总共五大天王出面拦截。

　　轰隆！轰隆！

　　韩东一口气容纳星辰大海似得，煌煌吐息，震碎天地，一拳打翻暗月龟，一脚劈挂当空，如匹练，又如星河落九天，直接劈飞剩余的四大异族天王！

　　韩东一声冷喝：“谁敢上前半步！！”

　　“我——”

　　暗月龟刚刚出声，眼前一亮，就感到无量金红替代了昏暗世界，无穷推力，由韩东掌心崩腾，竟是将它推飞了。

　　站在旁观者视角，画面简洁，又很有力，人族韩东一巴掌拍飞暗月龟，流畅到了极点！就好像长辈惩罚后辈，各族天王皆震撼。

　　“挡我者死！！”

　　韩东白发荡起，青铠闪耀，两步踏出一声吼，道则波动统统炸开！


第1076章 十二尊光王齐至

　　本源空间，昏暗无边，人族韩东一声吼，如有电闪雷鸣，要将点缀苍穹的日月星辰全数震落，以他为中心，波纹在席卷，好像是摧毁世间的恐怖浩劫。

　　首先遭到冲击的，就是那四个为了乞朵罗的晨曦令而拦截韩东的异族天王。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　或是狂吐鲜血，或是发出闷哼，四位异族天王顷刻间倒飞而出。

　　要知道，阻挠韩东前进，与抢夺乞朵罗的晨曦令相比，大多数异族天王认为前者更简单更容易，不就是拦截嘛，又不是生死战，略微纠缠，对峙周旋，看起来似乎不难。

　　而现在。

　　它们四个很茫然：“韩东明明只是宙合境第四阶段，论修为，比我们还差一些。但论战力，他隐隐超出我们一个层次。”

　　“他还是宙合境亘古天王吗？”

　　“怕不是人族天尊？”

　　亲身经历这一幕。

　　旁观者摇摇欲坠似得，面面相觑皆有震撼，宙合境巅峰，外加天王身份，竟也会站立不稳。

　　“不对，不对。”异族天王们全都议论了起来：“一旦有天尊出世，万族皆知，星空礼贺根本掩饰不了。况且宙合境天尊全力出手，我们可没有还手之力，注定是一场屠杀。”

　　“说的没错，人族天尊没有这么弱。”

　　“可是……正常的人族天王……也不该如此之强！”异族们或是惊诧，或是费解，实在想不通这位韩东的真实战力凭什么凌驾它们之上。

　　是啊。

　　亘古天王皆平等，为什么？光族天王乞朵罗发出悲鸣，好似泣血，心如死灰：“韩东啊韩东，你刚刚杀了阿昇宫还不够吗？惹了阿氏部落，又招惹我们乞氏部落，你的凶残行为，是在挑衅光族，向我们光族宣战！”

　　一边威胁，一边拿着晨曦令，乞朵罗很想远离韩东。

　　但是做不到。

　　面对乞朵罗的威胁口气，韩东面无表情，眸光闪过一丝锋锐之意。

　　“可笑。”

　　他面色不改，横行霸道，今日必杀光王乞朵罗，谁也阻挠不了。

　　再者。

　　搬出光族有何用。

　　他，韩东，隶属星空人族！比光族更胜一筹！四大生命族之间，流传着一份始终得不到公认的排名：神罗第一，其次是人族，然后是冥族，至于光族，则是排在最末尾。

　　“乞朵罗，别跑了。”

　　那青色战铠缭绕着杀意，几近于实质化的恐怖杀意，仿若遮天乌云，漫天神佛皆无用，天地间好似唯有韩东一路直行，一往无前，没什么能够阻挡。

　　虽有众多目光注视，乞朵罗仍然感到万古孤寂，苍穹之下，只剩它一个，孤单又无助，面临着韩东审判。

　　包括星妖暗月龟，百折不挠，继续扑过来。

　　蓬！！

　　韩东一指弹飞。

　　随后，又有不怕死的异族天王企图拦截韩东去向。

　　“找死！！！”

　　刹那间，韩东爆发了，彻彻底底爆发了。

　　狂暴绝伦的三击，只在瞬间，打穿了万事万物，其力道难以想象，其威势难以估测，他一人活生生锤爆了这个欲要帮助光族天王乞朵罗的异族生灵：“你以为你是暗月龟，也有坚固天赋？”

　　冷喝之际，那位异族天王较为勉强的重组身躯，其神色，其心灵，却是苍白无力到了极点。

　　它感到了死亡危险的笼罩，心灵差点炸开！

　　它险些当场陨落！

　　“谁再敢靠近。”韩东面无表情的瞥了它一眼：“我先杀了它。”

　　简单话语，虽然平淡，却有震慑身心的大恐怖！

　　“打扰了，打扰了。”这位异族天王顿时退后，逃之夭夭，此时的它，伤势惨重，万一被敌对天王抓住机会，实在是不堪设想。

　　这一刻。

　　约有二十尊异族天王，远远观战，不敢再靠近丝毫。

　　生命族实在太多了，这些旁观的亘古天王，尽皆属于二流生命族。至于三流生命族，仅有器维斯一个，跟在韩东后方。

　　“要不是乞朵罗拿出晨曦令，诱惑这么多异族天王，恐怕它早已毙命。”器维斯慢悠悠飞着，并不急切，它很清楚韩东的可怕之处。

　　血肉之躯，本应该速度较慢，韩东却打破常理，哪怕器维斯见多识广，依旧看不透。

　　四周静悄悄的。

　　尽数默认了乞朵罗即将陨落的事实。

　　“人族韩东。”

　　蓦然间，森森之音回荡着，诠释了深邃古老，弥漫出幽冥世界，正是一位落单的冥族天王似乎要仗义执言：“阿昇宫已经死了，知道吗，你击杀了一位至高族的亘古天王！哪怕人族，也不该这么猖狂，肆无忌惮！”

　　“对对，说得对！”乞朵罗闻言急忙附和着大吼道：“韩东你现在退去，阿昇宫的死亡，或许我们光族可以不再追究你的责任。”

　　“哼。”

　　韩东望了眼似真似幻的冥族身躯隐藏在昏暗边际，根本懒得搭理，两三步踏出，追星又逐月似得，一条条道则波动自动分开，为他让出一条路。

　　顷刻间。

　　韩东降临乞朵罗正后方，左掌抓过去。

　　“过来吧！”

　　他往下一捞，便是镜中月、水中花也逃不过韩东擒拿，登时拎起乞朵罗光躯，一拳凿上去。

　　咔嚓！

　　光躯裂开了：“韩东你杀了一位光王还不够，到底还想杀几个！”

　　乞朵罗陷入绝望，歇斯底里。

　　至于那位冥族天王，看不过去，也管不了：“人族韩东，收手吧。”

　　“滚远点。”

　　韩东眸光一凝，洞穿时空，吓得冥族天王微微一颤。

　　众所周知，星空人族与冥族，向来是井水不犯河水，无恩怨，无情分。

　　“年轻人，太嚣张了，对你没什么好处。”冥族天王看穿了韩东的具体年龄，心生惊诧，语气弱化了一些。

　　但。

　　韩东没再搭理它，似笑非笑，注视着光族天王乞朵罗：“当年是阿坣至高出面，才救了你的命。而如今，在这片本源空间，光族至高也没法再救你。”

　　“呵呵。”

　　乞朵罗不再挣扎，不再惊慌，心境恢复了淡漠。此届晨曦榜，凡是参战的，无论太初，还是亘古天王，全都做好了死的准备。

　　“你会付出代价的。”乞朵罗淡淡道了一句。

　　“什么代价？什么时候付出？不如由你告诉我？”韩东反问三句，一声问，一记拳，眨眼间将其打成重伤，光躯寸寸断裂，生息也在凋零。

　　就在这个时刻。

　　遥远之处，昏暗边际，忽然亮起了整整十一道湛耀苍穹的光芒之源！！

　　“那是……”

　　器维斯心灵剧颤，颤颤巍巍，望了过去。

　　“十一位……”

　　冥族天王也动容，豁然间，展露出幽冥真身，以示敬意，并无敌意。

　　“全都是光族天王！！！”

　　一个个震撼无声，纷纷散开。即使是二十位异族天王，数量多了点，可是办不到齐心协力，更无默契，怎么抗衡得了光族天王的全员出动。

　　与此同时。

　　瞳孔黯淡的乞朵罗，仿佛垂暮，一下子点燃生还希望，毫无挣扎，毫无恐惧，酣畅淋漓的快意：“韩东，你问何时付出代价，我可以负责任的告诉你：现在，就是现在！”

　　“睁大你的眼！”

　　“抬起你的头！”

　　乞朵罗似是回光返照，重伤的光躯泛着光泽，虚弱的气息变得沸腾：“我们十二尊光王汇聚，人族韩东，你还想说什么！”

　　全场沉默。

　　大量的异族天王开始散去。

　　显然，韩东再强，终究是一个人。十二尊光族天王，齐心协力，无人能敌。

　　乞朵罗不依不饶的低吼道：“十二光王齐至，足以杀你千百次！”

　　“不。”

　　韩东摇摇头，斩钉截铁，霸烈无边。

　　“乞朵罗你算错了。”他深深吸了口气，风卷残云，吐息烈日，五指合拢之间，掌心向内弯曲，一巴掌直接捏死光王乞朵罗：“哪有十二光王，明明只有十一个。”

　　“你们说说……”

　　“我算的没错吧……”

　　韩东施施然抬头，望向十一位光王驾临。


第1077章 暂退

　　十二尊光王齐至，加上光王乞朵罗的话，这个数字，确实没错，然而谁也没想到，当着所有光族天王的面，人族韩东居然将乞朵罗直接捏死。

　　当场捏爆！

　　瞬间毙命！

　　光族天王乞朵罗完全来不及发出哪怕一声惨叫，没有遗言，没有挣扎，就这么突兀陨落。而光躯炸裂、紧跟着粉碎无余的惊天巨响，映衬着韩东一人之伟岸霸烈，晶莹白发随风飘扬，青色战铠闪耀光轮，他轻声道：“乞朵罗讲错了话，算错了数，它就得死。”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　包括那些准备散去、不再围观、以免惹祸的异族天王全都惊呆了：“前有光族天王阿昇宫之死，现在又是光族天王乞朵罗毙命，这次晨曦榜，光族的损失惨重，恐怕不会轻易饶过韩东。”

　　“简直是一场奇迹啊。这么短暂的时间，连续击杀两位同境界亘古天王。”

　　“人族韩东，已初具天尊姿态。”

　　本想四散而去的异族天王们忍不住惊诧之色，远望韩东，也望着那十一道光芒源泉。至于器维斯的退避，它拉着人族的尘，退得远远的，谁也没在意，毕竟这一刻全场中心是韩东，无可争议的目光聚焦之处。

　　除此以外。

　　哪怕是落单的冥族天王，幽邃瞳孔也闪过一丝丝浓烈忌惮：“此人定有古怪，强的没边，强的毫无道理。莫非他就是传说级别的复合修炼者，同时修炼三大体系……生命基因，看起来像是恒宫级。灵魂意念，宙合境第四阶段。至于封祭天体与生命合成，据我观察，并无任何迹象。”

　　按照这位冥王的判断：要么是韩东暗暗修炼封祭天体，且达到宇宙永恒境，已是恒等法力永生者。要么就是韩东有天尊指导，领悟了一部分天尊之力。

　　虽然它也不知道何为天尊，何为天尊之力。

　　“但想必……”

　　“应该没错的。”冥族天王的瞳孔底部闪烁着恶毒光芒：“韩东此人必须死。随随便便击杀同境界光族天王，一次就是两个，换成是我，怕也无力，难逃厄运。”

　　它从羡慕，变成妒火滋生，只用了一个瞬息。

　　要知道，这可是亘古天王，不能以常理衡量，怎么会嫉妒别人，显然是它的心力较弱，心灵厚度不达标，被负面情绪感染，想法歹毒，瞳孔发寒。

　　就在这个时候——

　　轰隆！

　　不远处的轰鸣之音，惊醒了陷入妒火的冥族天王，它急忙清空杂念，摇摆着幽冥身躯，望了过去。

　　“至高无上的光族啊，请您为我们主持公道，严惩凶手韩东！”正乃星空之妖暗月龟匍匐当空，又悲伤又仇恨的低沉咆哮：“我族天王劳芙伦，以及莽龙始祖的直系子嗣、宙合境天王乌彧全都为韩东所杀。”

　　此言一出。

　　那位冥族天王更加清醒了：“星空之妖是我们冥族的从属生命族，那个白凤劳芙伦，我也曾切磋交流，根本没办法战胜，更何况将之斩杀？算了算了，如此凶人，我有什么好比的。”

　　至于那些隶属二流生命族的异族天王们更是目瞪口呆，震骇万状，脑海一片空白似得：“星空在上，晨曦榜刚刚开启没多久，他到底杀了多少位……自从我进入本源空间，满打满算也不到半个星年……这么点时间，他杀了四位天王？”

　　“他还是人吗。”

　　“亘古天王很好杀的吗。”

　　凡是参战的天王，皆是宙合境第五阶段，少说也接近巅峰。

　　须知，进入本源空间，道则波动更浅显更清晰，有助于冲击永生，感悟道则。再说了，冲击永生，对太初而言确实有些难度，但对于各族天王，只不过小事一桩：“照这么看来，韩东此人亦有大弱点，大缺陷！”

　　“待到我们纷纷晋升宇宙永恒境的时候，或许韩东他还是宙合境第四阶段。”

　　“唉，真奇怪，没经历过至暗星空的洗礼，心灵厚度肯定不够的，不知是人族布置有误，还是韩东本身不愿意走出疆域。”

　　各族天王的沟通，何其之快，心念电转，相互传音，一切只是刹那间。

　　就在这时。

　　远远升腾的十一道光芒源泉，先是暗淡了一些，然后亮到无穷尽，难以描述的绚烂光波将这片本源空间，照的如同白昼，照的乾坤失色，照的四面八方皆光线。

　　轰隆！！

　　整整十一位光王陷入狂怒！！

　　“人族韩东！！”

　　它们愣了一会儿，终于接受了乞朵罗居然死在它们面前的荒谬事实，正所谓同仇敌忾，怒不可遏，但是在狂怒之余，它们也更加谨慎，忌惮无比，唯恐谁又落了单似得。

　　时至如今。

　　先有两大星妖亡命，后有两位光王惨死，之前还可以说是信息不对等，而现在，谁不知韩东凶名，击杀同境界亘古天王，犹如宰杀星兽。

　　没谁敢独自面对韩东。

　　包括观望此处的冥族天王也觉得瞳孔酸痛，难以直视。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　那是光灵震怒，光在咆哮，光在沸腾！

　　天地间点燃了一线纪光！

　　“吾等合力，杀了他！”十一尊光族天王瞬间迫近，要将韩东团团围住，封锁八方再杀人。

　　“无知者无畏，真可笑，就凭你们这些乌合之众也敢围杀我？”韩东轻蔑一笑，抽身而退，阿昇宫已死，乞朵罗已死，他的杀戮欲望大幅度变弱。

　　咚！

　　一轮烈日，冉冉升高，顷刻间撞破封锁，光王全员又如何，根本留不住韩东。

　　他强自忍耐，终究没有拔出启命刀。

　　“不够。”

　　“单单这些还不够。”韩东竟如瀑布回流，此时暂退，哪怕十一位光族天王齐心协力，竟也无可奈何，仿佛流逝的时光根本抓不住：“光王们全员出动，只剩十一位。命运神王则是四十九，更乃人族大敌，我岂能为了一时快意，不管大局，坏了大计。”

　　这般想着。

　　韩东低头看向手掌心，整齐划一的令牌，加上乞朵罗用以引诱异族天王的那枚晨曦令，总共八道，焕发彩色。

　　“很好。”他暗暗道：“只要凑齐十五道晨曦令牌，就可以宣布弃权，中途离场。”

　　最重要的是，晨曦令可以带出去。

　　他一人得到八枚，再加上人族同袍的晨曦令收获，应该差不多，至少凑够十五之数，不是什么大问题。

　　“万事俱备，只欠东风。”韩东回身一拳，直接击飞两位光王，右腿抬起，高高劈挂，浩渺银河落九天，再一次劈退三大光王：“先摆脱这些光王，然后就等信号，计划开端。”

　　心念微动，再无疑虑，韩东猛然一声吼。

　　轰隆！！

　　天昏地暗，霸道绝伦，道则波动几近于蒸发成空：“光族，你们想全军覆没吗！”


第1078章 开端

　　“全军覆没！”“全军覆没！”“全军覆没！”

　　这么一声吼，回荡无穷，绕梁不绝。

　　难以名状的恐怖音波，顷刻间变成了惊骇海浪，呈现圆圈形状，向外弥漫而去，亦如焘焘烈焰将这方时空煮沸。

　　太可怕！

　　太震撼！

　　他一人屹立在此，俨然天地苍穹最中心，气势暴涨无数，凶威席卷寰宇，即使是十一位光王合力，汇聚在一起，也感到莫名心悸：“怎么回事？我，我好像看到了光芒散尽、沦入黑暗的警兆。”

　　轰隆！

　　山呼海啸，天塌地陷，以韩东为中心，覆盖这片时空，一口气容纳日月天枢似得。

　　光的咆哮，光的沸腾，怎么比得了人族韩东一声吼，实在是班门弄斧，小巫见大巫。眼观后方，面无表情，韩东就破空而去。

　　只剩十一尊光王，面临着如同湖面涟漪的暴动轰鸣冲击波。

　　留在原地。

　　它们的光躯感官遭到了极大极量的颠覆。

　　“我看到尸山血海……”

　　“我看到光天崩塌……”

　　“我看到一处处族内部落，被一个伟岸身影无情踏灭……”光王们面面相觑：“应该是幻觉，感官异常所衍生出来的种种幻象，当不得真。”

　　话虽如此。

　　可却全都不敢再追下去了。

　　十一位光族天王，停在高处，目送着韩东背影消失在昏暗边际：“凭一己之力，干扰我们这么多亘古天王的圆满感知，他究竟怎么做到的？”

　　恐怕。

　　韩东的真正实力，比他现在所表现出来的更强！

　　“他在隐藏？”

　　“他还有什么企图？”

　　诸多光王全都陷入了死寂沉默。

　　……

　　遥远处。

　　荒古派系的尘，紧盯着器维斯，脸色有些不好看：“我们将韩东扔在那里，独自面对那么多光族天王，万一他出了什么事……”

　　“哼。”器维斯冷哼道：“你可别推卸责任，出了事情，将所有原因归咎于我。”

　　“那倒不会。”尘摇摇头，内心却有些焦急。

　　因为他知道，人族的这次计划，由韩东主导，由韩东一锤定音，尘不禁暗暗发愁：“韩东的重要程度，可谓是独一无二，谁也代替不了。”

　　要是被光族重伤，甚至是击杀，他身为当时的旁观者，责无旁贷，势必要惭愧终生。

　　但。

　　十一尊光王齐至，即使他在，也帮不了什么。

　　“唉，唉。”尘发出两声叹息，望向四周，只看到一片昏暗，各式各类的道则波动，到处盘旋，左右飞舞，充斥着本源空间。

　　其实，本源空间的大小，也就相当于一个正常的恒星系。

　　只不过，在这儿，时空密度达到了不可思议的层次。别说宙合境亘古天王，哪怕是恒等法力永生者在此，感知范围最多方圆百万米，根本不够用，除非有激战厮杀，否则像尘与器维斯，迷失了方向，完全分不清所在何处。

　　“行了，你别叹气了。”器维斯看了看尘的脸色，直接说道：“我与韩东签订了晨曦令牌的相关协议，以及归为星空人族从属的口头约定，既然与韩东分散，那我就跟着你吧，反正你也是荒古派系的。”

　　尘连忙点头：“当然可以，没问题。”

　　他露出笑容，欢迎之至。器维斯刚刚爆发，瞬杀光王阿昇宫，便是再傲气的人，也不会置之不理，撵走这么强大的助力。

　　“不过。”尘说道：“我要先看看你与韩东的协议，验明真伪，以免有误。”

　　“哼。”

　　器维斯冷冷哼了一声。它跟在韩东身边，就没有这么多事，但它也理解尘的顾虑，单论实力的话，韩东轻易镇压它，自然无所谓，而尘却不行。

　　万一它突然偷袭，背后捅刀，韩东肯定无碍，换成是尘，恐怕有生命危险。

　　实力强弱，决定了对待方式，谨慎一些倒也好，于是它摇摆着坚硬身躯，从无数叶片的空隙，翻出一份份人族协议，将原版与备份全都递过去：“你瞧瞧，协议末尾有韩东的独家印记。”

　　须知。

　　到了虚洞级，就具有凭空造物的奇妙能耐，更何况星空科技的发达，伪造技术早已经炉火纯青，甚至仿照品比真品还要真实，挑不出半点毛病。

　　“印记？”尘接过协议，仔细看了两遍，通过人族传递绝密信息的特定方式，破译出韩东暗语，他眼底闪过一丝惊诧：器维斯可以信任，它的本源天赋是坚硬。

　　尘似乎沉吟，掌心翻动，将协议归还给器维斯。

　　“嘿。”器维斯笑呵呵道：“这下子你总该相信我了吧，听我一句劝，韩东跟你不同，他没那么弱，更没有生命危险，你就别想着回去救助韩东了。”

　　尘怔了怔，面色发黑：“谢谢你的劝言。”

　　器维斯挥舞着坚硬树枝：“只要韩东不恋战，那些光王留不住他的——”

　　“咦！？”

　　蓦然间，尘发出惊呼，打断了器维斯的劝说。

　　器维斯停止摇摆，扬起树叶，摆出警戒姿态，却没有丝毫异动，它看向尘：“怎么了？”

　　“别出声！”

　　尘摆摆手，沿着昏暗边际，往左方飞了过去。

　　叮咚~叮咚~

　　越来越清晰的圣典乐章，隐隐传入尘耳边，他侧着头，闭着眼睛，感到了一丝丝狂喜激动：“这，这是计划开端的信号！”

　　“四十九命运神王！”

　　“找到了！！”

　　幸好在它们冲击永生之前，及时发现它们的隐藏位置，如若不然，待到命运神王晋为永生者，人族所面临的，将是一场毫无悬念的屠杀。

　　恰当时机很重要！

　　“好，好。”

　　尘猛然睁开眼睛，盯着器维斯，深深吸了口气。

　　……

　　本源空间另一处。

　　昏暗无光，寂静无声，整整十二位人族天王汇合完毕：“我们只有十二人，而命运神王，共有四十九。量级差距太大了，很难拖到韩东抵达。”

　　“听说这次我们有盟军助力。”

　　“不知道盟军是谁，是哪族。”

　　十二人对视了几眼，目光如钻，闪耀决然。


第1079章 谁是盟军

　　“好了。”

　　“既然到了约定的时间，那就速速发信号吧。”

　　十二位人族天王，互相对视，皆有死志。

　　正常而言，此时此地，本应有十四位人族天王，但由于本源空间的细微变化，导致众人之间，无法维持通讯。哪怕是天尊为了这次行动，特意苏醒过来，临时草创法门，可也沦为无效化，分散进入以后，根本没法汇合。

　　如今能够凑齐十二人，很不容易。

　　“还差谁？”

　　“截至目前，缺了两人，我们暂时没收到这两人的任何回应。”源自荒古殿堂的达尔乌沉声说道：“一个是我们荒古派系的尘，封祭天体修炼者。另一人则是圣典殿堂的圣氏玖，本源天赋是敏捷，最擅长逃生保命。”

　　少了两个人，倒也无伤大雅。

　　众人沉默了一会儿，只听达尔乌又说道：“通讯信号无回应，可能是一个人独自散发的信号源比较微弱，穿不透道则波动。当然也不排除最差的可能，这两人已然逝去。”

　　此届晨曦榜，这一次计划，人族天尊为了他们而创造的奇异法门，相当于调整身心，铸造一座信号塔，每个人都是一个信号源。

　　所以。

　　十二人站在一起，就好像十二座信号塔相互叠加，所产生的信号，绝对不止是壹加壹那么简单，信号强度与信号的幅散的范围，尽皆优化无数倍：“先别管那两个人，关键在于盟军与韩东，是否能收到信号。”

　　传音之间，十二人呈现金字塔形态的站位，身心共鸣似得。

　　“叮咚！”“叮咚！”“叮咚！”

　　似乐章、似风动、似雨落的清脆之音向周围扩散而去。

　　不可名状的声音！

　　奇特韵律的波动！

　　宛若一座座信号塔同时启动，向着苍茫无涯的昏暗远方，发出号召！宛若一个个信号源统统爆发，弥漫波纹，就像是浪花拍打礁石，沿着道则波动之间的空隙，绵延无止，信号共鸣。

　　“呼哧，呼哧。”达尔乌喘了两口气，有点疲惫，这个法门确实是耗费心力。

　　饶是宙合境巅峰的亘古天王也有些扛不住，施展之后，必须得修养片刻。其余人等，纷纷吐息，心灵之力也都大幅度消耗。

　　“这是第二次韵律爆发。”

　　“按照原计划，我们总共得发出三次信号律动。”十二人一边歇息，缓解心灵的疲乏，一边讨论着计划。

　　这时候。

　　达尔乌摇了摇头：“不行，原计划有变，目前状况很严峻。万一没有盟军，或者韩东没收到坐标位置，这次行动就彻底失败了……我们死去倒无妨，主要是布局落空，人族惨败，代价实在太严重，还是发出十次信号吧，更稳妥一些。”

　　话音落毕。

　　全场沉默。

　　爆发十次信号律动，很可能引起心力衰竭，一旦衰竭，恐怕他们坚持不到晨曦榜落幕。

　　“那么……”达尔乌轻声道：“请各位表态吧，举手表决？”

　　有人道：“可以。”

　　又有人点头说道：“没问题。”

　　眨眼间，全都同意，竟无一人有迟疑。

　　达尔乌深深吸了口气：“信号波纹尽量涵盖每一个方向，别有遗漏。另外，时刻注意命运神王的动向，我怀疑它们每隔一段时间，就更换藏身位置，直到晋为永生者才会正式露面。”

　　说着。

　　他看向脚底。

　　根据众人的探查，四十九尊命运神王就在正下方。它们隐匿在此，静修多时，准备冲击永生者。

　　“不会出什么事吧。”

　　“放心吧，我们离它们很远，只要不动手，不靠近，它们察觉不到我们的。”十二人悉数屏息，惊心动魄，便是心境再好，置身于诸多神王的头顶，岂能不紧张？

　　他们的所作所为，以及胆量，不亚于一个凡人在虎口夺食，龙嘴内拔牙，可谓是万分凶险。

　　假如被发现，众人面临的，恐怕是九死一生的局面。

　　“诸位。”

　　达尔乌低声说道：“我们要做的就是发出信号，等待盟军抵达，等待韩东抵达，在此期间，四十九命运神王若有丝毫动静，务必拦截，拖住它们。”

　　闻听此言，众人也依次回应。

　　“明白。”

　　“收到。”

　　“留给我们的时间不多了，再让它们藏起来，重新寻找，必然会浪费时间，没准儿它们直接晋为永生者。到时候，四十九位恒等法力永生者、且还是命运神王，那将是我们的噩梦，人族的悲剧。”

　　与此同时。

　　第三次信号律动，彻底爆发！

　　“叮咚！”“叮咚！”

　　难以言喻的频率，似乐曲，似涟漪的传向周围，仿若一石激起千层浪，产生了涟漪效应，渐渐幅散小半个本源空间。

　　……

　　本源空间的某处。

　　两道气息正在飞速前行，沿途所过之处，道则波动都翻涌，如云如雾，如同煮沸的开水，正乃人族的尘、与出生在三流器木族的器维斯。

　　“在那边！”

　　尘的眼睛亮起来，亮得吓人。他调动全部感官，不敢分心，生怕自己错过信号律动所蕴涵的坐标位置。

　　一次又一次。

　　直到第八次信号律动大爆发，尘与器维斯正式抵达！

　　“器维斯，你等等！”尘急忙制止器维斯的身躯摇摆：“你别再摆动了，安静点，不要出声。”

　　“？？？”

　　器维斯表示有点懵。

　　不知怎么的，它有点心悸，似有不妙的预感：“尘，尘，我们这是要对付谁？”

　　……

　　遥远方向，本源空间另一处。

　　轰隆！

　　伟岸人影睁开眸子，砰然起身，破空而去：“神王灭绝计划，开始了。”

　　烈烈狂风，扑面而至，吹动着晶莹白发，吹拂过青色战铠，露出那漠然脸庞，正乃人族韩东。

　　他早已准备多日。

　　就为了这一时刻。

　　“吼！”“吼吼！”“让我们杀光众神王！”韩东的体内空间，启命刀四处盘旋，发出一声声高亢刀鸣，极具穿透力。

　　……

　　昏暗，无光，仿佛幽邃深渊的世界猛然一颤。

　　“人族的开端信号。”

　　“已收到。”

　　一双森冷瞳孔，缓缓睁开。


第1080章 幽冥世界

　　随着信号的绵延，律动的幅散，几近于覆盖大半个本源空间。

　　其实此处没多大，也就是一个正常恒星系的区间。只不过密度极高，难以撕裂空间，包括加速也困难，一架曲速机搁在这儿，恐怕根本动不了。

　　幸亏有人族天尊，悉心创法：十二位人族天王所发出的信号波纹，像是涟漪效应，愈加清晰，愈加明显，终于惊动了那双幽邃瞳孔：“各位同族，听我号令——”

　　“从现在开始，直到命运神王陨落过半，我们将是人族的临时盟军。”

　　这道声音，传得很远，仿佛寂静了天地。

　　“？？？”

　　此言一出，犹如天崩，惊醒了一双双幽邃瞳孔。

　　茫然，疑问，匪夷所思，不可列数的情绪，酝酿心间，显然这个号令实在太突兀、太离谱、太荒唐。

　　即使是领军者的发令，依然有待商榷。

　　它们不敢轻易接受这个命令。

　　它们议论纷纷。

　　“不会吧。”

　　“开什么玩笑。”

　　“幽伯乌克你疯了？论实力，我们比人族更强，凭什么结盟，他们也配吗？”它们都在质疑，场面变得激烈难言，仿佛即将发生一场内部冲突。

　　最先睁开瞳孔的幽伯乌克，它没有丝毫争辩，只是沉默以对。

　　良久。

　　当场面陷入诡异的安静，它冷冷哼了一声，慢条斯理，凝视八方，从体内空间拿出一柄黑色利器：“至高狱信物在此，不从者，杀无赦！”

　　黑色利器豁然间散发幽光，好似要开辟崭新世界。

　　“至高狱的世界信物……”

　　“此物如同至高亲临……”

　　“您的旨意，您的命令，即为吾等使命。”

　　一双双瞳孔瞪得溜圆，紧跟着化为诸多流光，破空而去。

　　……

　　本源空间，神王们藏身之处，十二人正在严密监视。

　　“九次了。”

　　荒古殿堂达尔乌喘着粗气：“我们总共爆发了九次信号，差不多快要席卷整个本源空间了吧。”

　　至于信号的爆发，是否会引起命运神王的警惕，众人并无担忧。天尊亲自创法，精妙绝伦，避过神王警戒，避过异族天王们的感知，仅仅是小事一桩。

　　除此以外。

　　凭借天尊所创的法门，众人可以短时间屏蔽自身：“又要爆发信号，又要屏蔽本源天赋的气机，委实疲惫，心力交瘁，我们最多坚持大半日。”

　　“千万不可松懈，本源天赋相当于至亮星辰，一旦靠近，必有感应，很难隐匿。而天尊赐予的法门，虽然有时间限制，但施法期间，全无漏洞，至少不会出问题。”

　　他们站在四十九命运神王的正上方。

　　要说不怕，那是假的，心底也都有点慌。霎时间，十二人面色微变，浑身绷紧到极点，便看到昏暗边际，两道黑影居然在高速接近，而众人，毫无察觉！

　　“什么？”

　　达尔乌脸色变了。

　　“那是谁？”

　　一个个看了过去，力量流转，准备着惊天一击。

　　“是我，是我！”尘传音道：“我身旁这位是器维斯，极为强大，可以信任。”

　　“尘！”

　　达尔乌激动叫道，迎了过去。他还以为尘死了，此时相遇，喜出望外。

　　“其它生命族？”

　　众人盯着尘，验明身份，又瞥了眼器维斯。

　　他们可没有信任异族的习惯。

　　当然，逢场作戏，有个强大助力也不错。

　　“咳咳。”

　　器维斯摆动身躯，颇为拟人化的咳嗽了两声：“诸位人王，初次见面，客套话什么的我就不说了，只想问一句，这么缜密的布局，你们……恩，我们究竟要杀谁？”

　　它也不是傻子。

　　看到尘的法门流转，看到众人的凝重神色，器维斯就明白了。但它始终想不通，人族天王十五位，更有宙合境无敌的韩东，试问有谁，值得人族这么慎重的对待？

　　尘看了眼达尔乌，得到众人的默许之后，才说道：“我们要杀的，是命运神王。”

　　器维斯：“……”

　　神王？

　　整整四十九位命运神王？

　　“这，这。”器维斯有些无语凝噎的尴尬：“那什么，现在还能退出吗，我好像后悔了。”

　　尘紧盯着它：“你付出多少，就会得到多少。”

　　达尔乌也轻声说道：“根据此战的贡献，我可以做主，事后分润晨曦令，其资源，将会分出一部分，给予你们器木族。”

　　“协议之外的分润？”器维斯顿时激动了起来，反正它已经上了这个船，如今再下船，只会失去人族的信任，而神罗族也不可能放过它，当个墙头草，两边不讨好，绝非明智之举。

　　更何况。

　　自从晨曦榜开启，器维斯参战，早已做好了死亡准备。为了母族，为了家园，器维斯不惜一切。

　　“能分润多少？”

　　“那得看你贡献有多少。”

　　瞬息之后，器维斯有了决定，又追问道：“最后一个问题，韩东在哪儿，他也参与吗？”

　　“韩东应该快到了。”尘说道。

　　器维斯不再犹豫，展开树枝，宛若孔雀开屏：“我愿意加入，并发誓，竭尽全力。”

　　“很好。”

　　尘的嘴角勾勒出一丝笑意。

　　“欢迎加入。”

　　众人神色各异，有人怀疑，有人观察器维斯，但不约而同的是，尽皆流露善意。

　　值此之际，关键时刻，能多一分力量，总归是好的，虽然除了尘以外，众人不觉得一位三流生灵有多强。出身、底蕴、决定了亘古天王的强弱。

　　“我的本源天赋是——”

　　器维斯正打算介绍自己，开战也能多一些默契，可是没等它说完，就听到正下方传出异响，凝结异响，一尊尊命运神王相继显身。

　　它们观望四周，窃窃低语，竟然要转移位置，更换它们的藏身之处，谨慎到这个程度，哪怕器维斯自诩不凡，也感到心悸心颤：“难道命运神王算到了我们的布局？”

　　尘瞥了眼器维斯，没吭声。

　　“诸位！”

　　达尔乌沉重吐息，战铠微动，覆盖全身上下：“拖住它们！等待盟军！”

　　须知。

　　命运神王的位置，发生变动，先前的信号律动也就失去了效用，在这片苍茫无涯的本源空间，谁也分不清方向。

　　换而言之，神王离去，恐怕再找到它们，就不是宙合境巅峰，而是宇宙永恒境！那将是人族天王的浩劫，亦是星空万族的灾难，器维斯也听懂了，神色一愣，挥动树枝：“等待盟军？谁是盟军？”

　　“我们也不知。”

　　达尔乌、尘、以及众人皆摇头，器维斯都懵了，盟军是谁都不知，这该怎么打。

　　“拿命去战，无论如何，必须得拖住它们！”达尔乌俯瞰着神王动向，当看到众神王即将离去，神色巨变，面色凝重到极点，一步踏出，便是血色大海压落。

　　轰隆隆！

　　血红色海洋显化，翻滚浪花，笼罩着四十九命运神王。

　　“星空人族。”

　　一位位命运神王睁开眸子，冷冷盯着达尔乌，似在嘲笑：“就凭你们几个人，这点战力，也敢对我们设局？”

　　“好大的胆子！”

　　神王凝视，神威无量，无尽大力掀翻了血色海洋，直接击飞众人，只有器维斯勉强抗衡，留在原地，纹丝不动。

　　“咦？”神王们饶有乐趣的观察着器维斯：“三流生命族也能诞生这么强大的亘古天王？有趣，有趣，可惜投靠了人族，若不然，收为傀儡也不错。”

　　十四位宙合境天王，对抗命运神王四十九，确实是蝼蚁撼树，颇有些自不量力，但就在这个时候，遥远方向，昏暗边际，一双双阴冷目光望过来，一座座幽冥世界席卷而至。

　　仿似浩荡银河，横贯长空。

　　仿似深渊泥潭，替换苍天。

　　为首者，正乃冥族天王、幽伯乌克发出一声低吼：“今日助人族，杀神王！”

　　“嘶！”

　　器维斯心灵震动，万万想不到，人族盟军居然是冥族。

　　“冥族！”

　　众人也是狠狠吃了一惊，不敢有丝毫松懈，将神王团团围住。


第1081章 人族韩东特来此

　　直到冥王们抵达，众人才知道神秘盟军的身份。而在此之前，冥族天王也都不知情，仅有冥王领军者、幽伯乌克接到至高密令，等待着人族信号。

　　泄露的越少，成功率越高。

　　否则，神罗族掌控命运，万一被它们发现什么痕迹，计划夭折，满盘皆输。

　　而现在。

　　十三位人王汇合，至于冥族，则有二十一，再加上器维斯，天王总数达到三十五！只需缠斗四十九命运神王，拖住它们的话，未必是难事。

　　“星劫之渊！”

　　幽伯乌克晃动着虚幻冥躯，演化出一片绝境，星狱似得，遮掩神王正下方，其余的冥族天王各施手段，一时间鬼哭神嚎，地狱无边。

　　诸多神王也动容。

　　它们预料到人族会有阴谋，但却万万料不到，冥族竟然也加入。

　　“冥族！我们两族之间，一直是互不打扰，你们违背和平共处的原则，难道就不怕此战结束以后，源自星宙霄的问罪？”一位命运神王，瞪圆了神圣瞳孔，宛若星空神灵的堂皇质问。

　　“呵呵。”

　　幽伯乌克只是冷笑，懒得回应半句话。

　　事已至此，别说它们冥族，就算是人族欲要退出，也退不了的，往后退，便是万丈深渊，死路一条。况且它只是这条命令的执行者，无权撤退，决策者是冥族至高们。

　　“诸位神王，请安心上路吧。”幽伯乌克淡淡道，虽然它杀不了神王，但这并不妨碍它发出死亡宣告，要知道它们冥族充其量算是落井下石。

　　星空人族，才是真正的孤注一掷！

　　要么成，要么亡，幽伯乌克不相信这些人王，包括那个盛名在外的韩东，可是它相信人族，鼎盛如此，强势如斯，绝对不会有疏漏。

　　“好，好！”神王们雷霆震怒，圣洁气势，蔓延四周：“幽伯乌克，看来在晨曦榜开幕之前，你就得到冥族至高的全权授意，怪不得自从进入此地，始终看不到你们冥族的身影。”

　　“白痴。”

　　幽伯乌克暗骂道，冥躯展开，冥渊临世。

　　它是宙合境巅峰，心力浑厚，快要领悟道则，这一刻全力爆发，打出幽冥世界。

　　“冥土！”

　　“寒堂！”

　　其余冥王皆出力，天塌地陷，一道道诡异法门，渗透周边，封锁时空。

　　“我们也出手！”

　　人族这边，十三人掌心相抵，互通有无，结成莫名图案，像是日月当空，山海齐鸣，花草树木，风火雷电，霎时间化为一张似卷轴似图画的万象图录。

　　将这幅奇物献祭！

　　十三人彻底爆发！

　　仿佛容纳着天地苍穹的画卷奇物遮盖上空，无量量乌云压顶。诸多神王感到了沉重压迫，深陷泥潭似得，一双双瞳孔变得阴沉，不知在想些什么：“好像不够吧。”

　　“人族冥族，想杀我们，还差了一些。”

　　单论数量，神王总共四十九，具备碾压的优势。

　　它们对视了一眼，名为神岂夙的命运神王冲霄而起，它形似万花筒，又像是雷罚天眼，隔空出手，试了试画卷奇物的威力。

　　蓬！蓬！三束神光射出，而画卷纹丝不动，神岂夙又看向幽冥世界，仿似一座座微型亚空间，叠加在一起，封住它们的退路。

　　上下左右，四面八方，竟无一丝空隙。

　　但也仅此而已了。

　　“合力！！”

　　四十九神王齐动，如渊如海的绚丽威能一下子暴涨无穷，瞬间撑破了画卷器奇物。

　　看似漫长，实则极快，神王们杀向众人。

　　直面这一幕，器维斯吓得身躯都在左摇右晃，众人也摇摇欲坠，力量紧绷，似乎即将崩飞。

　　“你们别想离开！”幽伯乌克冷喝一声。

　　轰隆！！

　　正下方的幽冥世界森森升高，壁垒延绵到了神王旁边，而后扬起一条条似手臂似触须的黑影，缠绕众神王，狠狠拽下去。

　　仿佛要将所有的命运神王拖进深渊底部！

　　“我们两族结盟，史无前例。”

　　幽伯乌克冷喝道：“今日便是你们神王的死期！”

　　说话之间，幽冥翻涌，好像是跌宕起伏的浪潮，蕴涵大凶险，要吞噬一切。

　　至高冥族，它们是天生的灵魂意念修炼者，而且到了宙合境巅峰，似真似幻的灵魂拟态之物，足以实质化，变成真正的世界。一旦被囚禁在幽冥世界之内，即使命运神王，也不敢说一定能逃出去。

　　“哼！无知的东西！”

　　神岂夙瞥了眼幽伯乌克，又抬起高贵瞳孔，紧盯着众人身躯，它催动观察类型的本源天赋，眨眼间看透了众人心力的衰竭事实。

　　洞察秋毫，观尽乾坤，神岂夙仰天狂笑：“身心虚弱的人王，也敢阻拦我们？”

　　言罢。

　　它号令众多神王：“诸位，吾等先杀人，然后再应付冥族！”

　　“可！”

　　“附议！”

　　一位位命运神王，爆发威能，好似神明林立，诸强破开天穹，无与伦比的神圣意蕴将众人全部笼罩，包括器维斯在内！

　　嘭！嘭！嘭！碰撞三万次，众人倒飞而出，口吐鲜血。

　　嘭！嘭！嘭！器维斯挥动着坚硬树枝与叶片，演化无边幻影，坚硬天赋确实很可怕，奈何神王太多了，仅仅一击，器维斯当场重伤，叶片掉落，树枝凋零。

　　同时。

　　冥族试图牵制，可惜没有用，神王们好像融合在一起，不分彼此，力量汇聚！

　　“你们拦不住的！！”

　　神岂夙微微一晃，便挣脱冥族的幽冥缠绕，再一次杀向众人。

　　“为人族而战，为人族而死，愿人族永垂不朽！！！”十三位人族天王也抛开所有顾虑，或是燃烧寿命，或是逼迫身心，气势暴涨一大截，这是血肉之躯与诸神纪元的对抗。

　　一个瞬息，三人重伤。

　　两个瞬息，八人重伤。

　　三个瞬息，荒古派系的尘，封祭天体修炼者，将天体统统引爆，坚持了那么一会儿。

　　“死吧！！”

　　神岂夙目光冷冽。

　　正当此时——

　　轰隆！！！！！

　　晶莹剔透的拳头，凌空而至，简简单单的一拳，朴实无华的一拳，宁静致远的一拳，毫无烟火气息，毫无杀机恶念，但落到神岂夙的身躯表层，却像是彗星撞击行星，掀起海量波澜，打碎了苍天，打穿了大地，打透了神岂夙的神罗之躯：“神岂夙，又见面了。”

　　青铠闪耀，白发飘起，韩东一步步踏空而至。

　　“你——”

　　神岂夙刚想开口。

　　咔嚓！

　　宙合境身躯碎裂，心灵炸开，险些陨落！

　　韩东大步迈开，抡起烈日，抡圆了一条炽烈轨迹：“人族韩东特来此，送各位去死。”

　　蓬！

　　一记光轮砸下去！亿万万灵魂咆哮砸下去！

　　“他，他是。”

　　众神王骇然色变：“命运反抗者！？”


第1082章 一刀斩断永生路

　　人族、冥族，正在与命运神王正面激战，值此之际，韩东破空而至，那一拳无与伦比，那一拳定鼎乾坤似得，那一拳险些打死神岂夙！！

　　要知道，这可是一位堂堂正正的命运神王，宙合境巅峰，货真价实，毫无虚假。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　崩碎之音，此起彼伏，神岂夙的神罗之躯，竟无完好之处，看起来凄凄惨惨，表面浮现大量裂纹，就好像濒临瓦解的瓷娃娃：“是了，是了，没错的！”

　　神岂夙发出颤音，身心战栗，既有激动亢奋，也有那么一丝丝恐惧，甚至旁边的四十八命运神王也为之动容色变，少数神王，感官敏锐，认出了韩东身份。

　　确实。

　　刚刚就差一丁点。

　　要不是它的背后还有同族，恐怕它已经陨落在韩东一拳之下，但也无妨，付出再大的代价也值得，神岂夙彻底看穿了韩东的真实身份：“亘古天王，命运反抗者，灵魂意念宙合境第四阶段。”

　　“他，韩东，这个人族天王就是命运反抗者！！”

　　命运神王四十九，齐齐发怔，又惊喜又狂热的情绪波动，宛若炽烈火山，即将爆发似得。

　　刹那间。

　　一道道如日如月的审视，聚焦韩东所在。

　　“无论如何——”

　　“命运反抗者必须得死。”

　　……

　　“我的天。”

　　展开树冠、苦苦守住众人的器维斯发出无意识的惊叹之音：“绝世凶人又变强了吗？”

　　它悄悄瞄了眼伤势惨重的命运神王神岂夙，隐隐听到众神王吼叫，瞬间明白了过来，韩东战力，强大至极，大概就是命运反抗者的缘故。

　　不过。

　　以器维斯的见识，依然困惑，不知含义。

　　“那么，何谓命运反抗者，令神王动容色变？”它一边稳定身躯，一边滋生好奇心。

　　……

　　正下方。

　　一位位施展幽冥世界的冥王们更是大吃一惊，瞳孔缩紧，莫名惊骇：“那到底是什么人，他真的还是血肉之躯的星空人族？”

　　“怪不得人族将韩东视为核心主力。”

　　“等等。”幽伯乌克的冥躯微微颤抖了一下：“你们听到了吗，众神王所吼出的命运反抗者，那是什么东西？”

　　诸多冥王，面面相觑，仅有一两个冥族天王听说过命运反抗者的古老传说。

　　与之相比，众人面露喜色，倒没有那么吃惊，那么茫然，毕竟他们早已经猜到同族韩东很可能具备克制命运神王的力量。

　　否则。

　　人族的三大殿堂也不会将全部希望寄托于一人之身。荒古派系达尔乌的眼角几近于撕裂，流淌着斑斑血迹：“布局已成，人族大计就在这一刻。诸位同袍，便是牺牲在此，也要全力协助韩东杀神王！”

　　“义不容辞！”

　　“敢不效死！”

　　“理应如此！”一个个身心虚弱的人族天王再一次爆发威势，好似江畔起火，烧红了半边天，他们这次的使命，就是协助韩东，围剿众神王。

　　先前。

　　众人与韩东分散，直到现在，终于汇合，是因为荒古殿堂担心这些命运神王也许会察觉到韩东的异常之处，从而引起意外。

　　简单来讲，就是不把所有鸡蛋放在同一个篮子里。

　　而现在，时机已到，人族冥族牵制住这些神王，给了韩东充分的时间准备，他一步迈出，眸光灿烂如星海，包容着宇宙星空每一个角落：“灰白气流——”

　　“燃烧！”“燃烧！”“燃烧！”

　　蓦然间，哗啦一声，星火燎原似得。

　　恰如无声处起惊雷，暴烈无涯，大音希声，便看到虚化的梦幻的奇妙的灰白火焰缠绕着韩东全身，游曳无止，映衬他一人身穿青铠，白发飘扬，屹立在灰色火海最中心。

　　漠然无情，又似壮烈，他抬起手掌仿佛要抬起整个世界：“今日杀神王，请各位安心去死。”

　　天地加诸力！

　　这一拳打破樊笼似得！！

　　咚！咚！咚！瞬息间，整整三次对抗，波澜乍起，鸿波翻涌，韩东以一己之力，正面对抗十一位命运神王。

　　同时。

　　人族齐出，冥族齐动，一时间混战开启，激烈无比，直接陷入白热化。

　　蓬！

　　荒古派系的达尔乌被命运神王一记目光打的跌飞，嘴角流淌着血沫。

　　“恩？”正是韩东转过身，凌空一脚，踢爆苍穹，凌厉而又霸道的无边大力直接渗透这个神王的躯壳，眼看着瞳孔炸开，眼看着气息虚弱，众神王不禁怒吼。

　　它们共计四十九。

　　韩东也懒得依次询问它们的名字或者称谓，反正到最后，全都要死。

　　“杀！”

　　横行无忌，凶威无量，他一人几乎要杀穿诸多神王所组成的莫测阵型。

　　“你太嚣张了！”

　　“韩东，太放肆，没什么用。”神岂夙隐藏在同族中间，紧盯着韩东，似乎观察，似乎凝视，不知在策划什么。

　　韩东当然不可能如它所愿，双手分开众神王，天地中枢大擒拿，日月星空一把抓，泛着灰白火焰的焘焘巨掌降临到了神岂夙身前。

　　掌心合拢，五指禁锢，他要捏死神岂夙。观察类型的本源天赋对战局极为不利，先行击杀，的确是明智之举。

　　但。

　　就在这时，神岂夙纹丝不动，那双高贵瞳孔开始了剧烈闪烁，羽化登仙，升华尽头，它在这一刻，居然要叩开永生之门，立成宇宙永恒境：“可怜的人，无知的人，死亡是注定的，反抗是徒劳的，你们以为这届晨曦榜，为什么吾族派出所有的亘古天王。”

　　“因为——”

　　“这个时代，最有可能、最有嫌疑的两个目标都在这儿！”四十九命运神王的第一任务，并不是晨曦令牌，而是找出两个疑似命运反抗者的生灵，务必杀之在此，永留本源空间。

　　而韩东，人族天王韩东，正是最有嫌疑的。

　　神岂夙冷笑道：“很好，很好，现在我们确认了韩东的真实身份，就不会再演戏，毕竟故意配合你们的演出，着实有些累。”

　　“以不变应万变！”

　　“我一直苦苦压制自己不敲开那扇永生之门，甚至不惜自毁根基，就是为了这一刻，当着你的面，晋升永生者，然后终结这一切！”

　　言罢。

　　它那双高贵瞳孔，紧紧闭阖，体悟着命运道则。

　　周边的命运神王则是发了疯，全力守护神岂夙晋升永生者，除此以外，还有两尊不知称谓的命运神王开启了极尽升华，四面八方，礼赞颂唱，永生之门渐渐显化似得：“韩东，你没想到吧，我们等的就是你啊！”

　　“你在找我们，而我们也在找你！”

　　“人族，人族都得死！”众多神王吼叫着：“冥族，立刻退去，我们可以不追究。”

　　死寂！

　　震骇！

　　从混乱厮杀，到全场定格，身心几近于凝固，只用了半个瞬息，冥族天王领军者、幽伯乌克的心灵微微一颤，又迟疑又不甘地说道：“到了这一步，怎么退得了。”

　　“况且。”

　　“我偏不信，即使在本源空间的星空道则更为直观，但想要参悟，也需要一些时间，凭什么我们都在宙合境巅峰停留，唯独你们神罗族领先各族天王，最先晋为永生者？”

　　幽伯乌克拒绝了神王的提议，可怕冥躯晃动着，但却拽不动诸多神王。

　　仿若星宙霄的万古磐石。

　　饶是心境高深，它也惊慌了，不由得看向身旁同族，一个个冥族天王的决然信心，略有动摇：“这时候，全都是宙合境亘古天王，相同的境界修为。”

　　“但若是诞生了永生者。”

　　“不用太多，只需一两位，就可以轻易屠戮！”冥王们顿时感到沉重压力：“到时候杀光在场的所有生命，对它们而言，实在太轻松。”

　　宙合境巅峰的亘古天王，与晋为永生者的亘古天王，差距之大，难以描述，一记目光便能击杀它们。

　　“怎么办？”

　　冥王们面面相觑，用尽全力，破不开神王严守。

　　“什么怎么办，你们问我，我又问谁去……”幽伯乌克也无语，欲言又止。它是冥族领军者，早已领命，却也料不到此刻的严峻形势。

　　它目光闪烁了一会儿，猜出真相：

　　即将晋升宇宙永恒境的这三个命运神王肯定是疯了，没有将身心打磨圆融，就强行推开永生门，肯定会付出惨痛代价，譬如本应衍生的恒等法力，变成亚等法力，这份牺牲，这份决心，实在太恐怖。

　　要知道，即使是亘古天王，想要将亚等法力化开，重铸恒等法力，成功率也不会太高。

　　换而言之。

　　运气不好的话，这三个命运神王就会永远困在亚等法力永生者的境界牢笼之内。

　　“糟了！”

　　不止是幽伯乌克，众多人王与器维斯也看出了这点。

　　“该死！”

　　“这些神王们，它们早就做好了牺牲自身的准备？”达尔乌的脸色铁青，难看到了极点：“可是，我们是血肉之躯啊，就算愿意牺牲，怕也效仿不了，强行冲击永生者的那一时刻，血肉基因一定会全盘瓦解。”

　　轰隆隆~

　　激战还在继续，愈演愈烈。但无论众人怎么拼命，依然没办法突破众多神王的严防死守，仅能眼睁睁看着以神岂夙为首的三尊神王，正在晋升永生者。

　　嗡！嗡！嗡！

　　三束虹光，从天而降，又仿佛源自于四面八方，任意一个方向，皆有玄奇难言的虹光降临。

　　命运道则，依次回应着它们三个。

　　“到此为止了。”

　　神岂夙仰天狂笑，高贵无边，斜睨着韩东与众多人族天王：“一切都结束了，死亡才是你们的最终归宿。”

　　嗡！嗡！嗡！

　　浩瀚无边的命运道则，穿透了本源空间，灌入神岂夙体内，改造着生命状态，改写着身心本质，衍生出一丝法力，甚至勾勒出了一扇朦朦胧胧的巨门，推开门，便是永生者。

　　“结束了。”

　　达尔乌脸色彻底变了。

　　“怎会如此。”

　　众人也都懵了，他们千辛万苦，就是为了拦截这些神王，避免它们有机会冲击永生，万万没想到，临战之际，竟也能冲击成功。

　　器维斯更是万念俱灰，它向来运气不错，难道这次选错了阵营？

　　至于冥族，幽伯乌克想了想，那双阴冷瞳孔猛然闪耀，爆发威势，竟也要冲击永生：“诸位同族，事已至此，后悔已经无意义！我们与人族结盟，这些神王不可能轻易饶过我们，倘若人族死光，我们的下场也好不到哪里去，别想着逃跑，跟神王死战到底！”

　　“我为领军，我愿牺牲，还有谁愿意与我一起强行冲击永生者！”

　　一边说着，一边看向同族，幽伯乌克很清楚肯定会有同族愿意。

　　而现在只缺两个，它要挑选，谁的成功率更高，谁的本源天赋类型，更适合晋为永生者之后对战局有利，这些念头，一晃而过，幽伯乌克又望向众人：“此事过后，你们人族必须拿出补偿，给我们相应的补偿！！”

　　“这是自然……”

　　众人正待回应，却听到一声刀鸣。

　　铿锵！

　　启命刀盘旋在体内空间，刀鸣透过空间障壁，响彻本源空间似得！

　　“不必了。”

　　一根根晶莹白发，无风自动，韩东面无表情淡淡道：“当着我韩东的面，它们要晋为永生，此事经过我批准了吗？”

　　远处。

　　诸多神王最中间，神岂夙笑的志得意满：“怎么，冲击永生者，还得问问你答不答应？”

　　“是啊，我答应了么？”韩东也微微一笑，悍然拔出启命刀，引动命运道则的回应，直接抢夺命运道则的控制权，剥夺神岂夙的永生资格。

　　说起来复杂晦涩。

　　看起来却很简单。

　　铿锵！

　　只是拔刀，只是扬起手，启命刀出鞘之时，美轮美奂的刀光亮了起来，无视众神王威能，隔空一劈，劈碎了快要成型的永生门，劈退了灌入神王体内的命运道则，劈断了神岂夙的永生道途。

　　刀光破空，照亮了周边昏暗。

　　刀意莫测，击碎了神王骄傲。

　　这一刀劈出，仿佛无穷大画笔，落在画卷之时，分开银河彼岸，开创崭新纪元，将宇宙分为两截！

　　“嘶！”

　　即使在韩东后方，器维斯亦有不寒而栗的惊恐，枝条狂跳，叶片颤抖，它终于亲眼见识到了韩东这一刀的凶残绝伦，开天辟地，不外如是！

　　简直是点化星河，斩断时空。

　　“那是什么刀。”

　　众人，众冥王，包括心存死志的幽伯乌克全都愣住了。

　　绚烂莫名的刀芒映照在所有天王的身心之上，如同皎月高照幽湖，如同烈日煮沸天地，仿佛一面镜子，照尽了芸芸众生。

　　纯净又无暇！

　　霸烈又宁静！

　　一刀劈断永生路！！

　　紧跟着。

　　韩东浑身一动，便向前一撞，好似全速启动的黑洞天体拖出了长长痕迹，借着启命刀锋锐意蕴，他差点撞穿神王们的防御阵型：“在我面前，晋升永生，你们想太多！”

　　轰隆！

　　他身穿青铠，冉冉升腾，如同伟岸大日撕裂夜幕，冲破地平线，盖压海平面！

　　韩东凭空一跃，跃到无穷高，又是凌空抽刀劈出去。

　　咔嚓！

　　永生路应声而断！

　　两刀既出，两个命运神王的永生之路被斩断，而如今，只剩第三个，它那双高贵瞳孔终于流露出哀伤之色。永生门近在眼前，止步于此，着实是极大悲伤。

　　“到此为止了。”

　　韩东眸光漠然，面色冷酷，第三刀斩出。

　　全场震怖！

　　神王哀鸣！


第1083章 命运！长河！

　　咔嚓！

　　第三扇永生之门崩塌了！

　　刚刚仅存的那尊快要晋为宇宙永恒境的命运神王的永生道途被韩东一刀劈得粉碎，它身心发出哀鸣，似惨叫似悲泣的声音浪潮向四周扩散而去。

　　“下次冲击不知要多久以后。”

　　它那双高贵瞳孔疯狂闪烁，酝酿着深沉怨毒：“不对，不应该，怎么会有这等事。”

　　阻碍修行，都是生死大仇，更何况当面打断永生道途，更何况韩东还是命运反抗者，神王们的恨意，穷尽星辰大海也洗不清。

　　它们只是想不通。

　　正常来讲，命运反抗者固然克制它们神罗族，但隔空打断晋升，史无前例，闻所未闻，实在荒谬，它们神罗族的历史文献根本没有相关记载！

　　斩断永生之路！

　　剥夺命运道则的控制权！

　　若不是理智仍在，它们几乎要怀疑韩东的真实境界、是不是恒等法力永生者。

　　“奇怪，奇怪。”尤其是擅长观察的神岂夙，洞悉万物，可却看不懂韩东到底是怎么做到的：“自古以来，命运反抗者的全部能力，早已经被吾族调查清楚，资料之内，并没有这项能力。”

　　同时。

　　韩东注视着它，暗暗道：“灰白气流的燃烧，比不了召唤命运长河，但后者消耗巨大，即使荒古殿堂为我准备的灰白气流，堪称海量，可是我身躯心灵乃至于灵魂意念，是有承载极限的。”

　　万一后继乏力，其影响，不堪设想。

　　灰白气流的燃烧，其实就是很久以前的疯魔态，只不过层次更高。至于召唤命运长河，已经牵扯到了霸主级的玄妙能耐，并不是单纯强化。

　　“算了。”

　　“我先试试灰白气流的燃烧，极限状态在哪儿。”

　　这般想着，韩东心念微动，脸色变得苍白，头发也都泛灰，整个人缭绕着灰白烈焰！

　　下一刻。

　　神岂夙挪动目光，就看到韩东那双眸子藏着灰白火焰。它恰好对上灰白无情的眸光，似乎隔着星空两岸，相视无言，只有扎入心灵最深处的一丝胆怯，周边的景色余波离它远去，天地苍穹离它远去，同族神王离它远去，一切的一切，失去了原有意思。

　　时间凝固，空间静止，神岂夙体会到了前所未有的孤独！！

　　“这，这是。”

　　顷刻间，它心生了然，此乃死亡的直觉。

　　纵使身边围绕着众多同族，那股寒意，深不可测，难以磨灭，乃至于冻结灵魂，锁定身心，就仿佛亚空间扭曲炮的终极瞄准，无论逃到哪里去，尽皆逃不出死亡灾难。

　　宇宙再大……

　　命运神王再多……

　　神岂夙还是没有一丁点安全感！

　　“不，不会的。”

　　神岂夙看向身边：“这么多命运神王在此，他怎么杀我？”

　　念头刚刚升起。

　　瞳孔刚刚垂落。

　　铿！

　　高亢至极的刀鸣，回荡苍穹，天地间陷入混沌，无光无色，无声无物，那绝世凶人手持古朴之刃，劈开了众神王的合力守护。

　　又一刀，横扫昏暗，扫开众神王。

　　韩东指着神岂夙：“你将是第一个陨落的命运神王。”

　　刀光所向，辰风席卷，清浊二气分离似得！

　　刀光所至，神王退避，无意识的退后，源自生命本能的恐惧，哪怕是命运神王也不能轻易消弭。

　　铿锵！

　　金戈铁马葬荒丘，他一刀斩落，透过大量的神罗之躯，刀势余威落到了神岂夙的瞳孔中心，冰雪遇到岩浆，行星碰到黑洞，分崩离析的毁灭浩劫降临了！

　　那是灵魂的咆哮，那是命运痕迹的咆哮，那是被主宰被戏耍了漫长岁月的芸芸众生的咆哮，汇成宏流，集合意志，冥冥之间，神岂夙看到了命运道则的惩罚。

　　感官，视野，眼前，尽是灰白二色，徐徐流转。

　　时间流速变慢了无数倍，它陷入无边地狱似得。

　　除了神岂夙的感知无效，外界的激烈战场，也变得黯淡，也变得寂静，韩东所在之处，纯正堂皇的刀尖，蕴涵着宙合境特有心力，蕴涵着源源不断的威能——

　　这一刀，劈出去，贯穿长天！

　　全世界，灰白色，摧枯拉朽！

　　目睹此刀的在场亘古天王们全都纹丝不动，宛若晶钻微尘，沦为卑微又渺小的旁观者，凶残，霸烈，肃杀，不可列数的心潮席卷了这方时空。

　　附近的道则波动，悄无声息，好似退潮的退去。

　　而随着刀光推进，绵延无涯，竟如沉默的哑剧。

　　“那是……”

　　众人为之动容，此刀之快，难以想象。

　　“那个人……”

　　先前轻视韩东的冥王们更是目瞪口呆。

　　大音希声！

　　大象无形！

　　神岂夙心头终于滋生了恐惧。

　　但它动不了。

　　它感到本源空间的沉默，它感到命运道则的赞美，它感到人族韩东的白发与青铠相互映照，再然后，它感到组构身心的微渺粒子，开始凋零，开始碎裂，一时间土崩瓦解！

　　“不！”

　　神岂夙发出一声惨烈尖叫，它不怕死，但不代表它想死。

　　刹那后。

　　无与伦比的刀光，打通乾坤，贯穿神岂夙身心。

　　冰雪消融似得，天朗气清似得，周边区域的昏暗渐渐褪去，变得闪耀，变得古怪，唯有神岂夙一点点转动瞳孔，望了过去，隔空凝视着韩东。

　　而旁边的众多神王，恢复清醒，面露哀伤。

　　“你……”

　　“还没有召唤命运长河。”神岂夙有些感慨，轻声说道：“到如今，我终于知道你们命运反抗者的真正使命。”

　　它的躯体，寸寸粉碎，语气却出奇的平静，再无仇怨，再无杀意。

　　铿的一声。

　　韩东根本没搭理它，拔刀再斩众神王，配合人族、冥族，顷刻间打散了命运神王的阵型，各自散开，各自厮杀。

　　“唉。”

　　“此时闻道，死亦无憾。”神岂夙的瞳孔陷入死寂：“但吾族做的没错，换成你们人族，肯定也会那么做。”

　　语毕。

　　它那具神罗之躯，密布裂痕，嘁哩喀喳的断裂，绕梁不绝，惊动了整个搏杀战场。

　　“诸位——”神岂夙瞥了眼韩东掌心的启命刀，瞬间明悟，它看向四十八位同族神王：“逃吧，快逃吧，尽力逃出去！”

　　然而它还没有说完。

　　天塌地陷的巨响，震耳欲聋，神岂夙身心崩裂，数不清的伤口，数不清的刀光痕迹，令它进入毁灭倒计时，而韩东临近，一拳甩出，灰飞烟灭！

　　至此。

　　开战以来。

　　第一位命运神王正式消亡！

　　“下一个。”

　　韩东侧过头，看遍全场，他盯着一个被冥族围攻、重伤虚弱、企图逃离的命运神王：“就是你了！”

　　轰隆！

　　长身而起，直入高处，仿如苍穹华盖变成巨掌大擒拿，韩东直接抓住它，双掌合拢又分开，撕裂神王躯，神罗血如雨！

　　“滚开！”

　　它欲要挣扎。

　　蓬！蓬！韩东两拳砸落，它心灵当场崩溃，神罗之躯也都撑不住。

　　“我是不死的！！”

　　它咆哮着，竟然还在挣扎，显然本源天赋的类型，极为特殊，难以击杀。

　　唿。

　　韩东吐了口浊气：“不等了！”

　　他不再留力，张开双臂，敞开胸膛。

　　召唤！

　　命运长河！

　　嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡，似雪崩似瀑布的厚重声音回荡在本源空间，浩浩荡荡的长河，冲破了昏暗边缘，狂涌到韩东身边，寰绕他一人之身！


第1084章 神罗！悲歌！

　　当韩东开始召唤命运长河，众神王就已经惊骇欲绝，意识到它们即将陷入生死绝境，纷纷心生退意，大多数命运神王想要暂时退避，逃离此地。

　　极少数命运神王，仍然镇定，杀机昭昭，命运反抗者就在这儿，它们要至死方休。

　　“不能逃。”

　　“我们怎能逃……杀死命运反抗者是我们的使命，必须完成的宿命！”

　　而如今。

　　命运长河降临。

　　神王们几乎绝望了，变得惶恐，心灵也冒着寒气，那韩东没有召唤命运长河，就能一刀劈死神岂夙，现在有命运长河，好比星云配星雾，星河加星海，与之前相比，不再是一个层次。

　　战力暴涨！

　　不仅仅是量的增加，这可是质的飞跃。

　　“逃吧。”

　　“只是避战，暂时避让他的锋芒。”

　　“神岂夙说得对，我们不应该拼命死战，毫无意义，只会白白牺牲，还是逃吧。逃得越远越好。”神王们望向远方，轰隆隆的巨响回荡，仿佛历史车轮的滚动，仿佛时光岁月的叹息，它们亲眼看到了命运长河！！

　　无穷无尽、辽阔宏伟的神秘河流从昏暗边缘涌出，凭空诞生，横贯长空，散发着玄奇意蕴，弥漫着至理哲学。

　　“吾族的命运长河啊。”心力较弱的命运神王差点流泪：“按照正常轨迹，霸主级才有资格召唤的！即使吾族掌控着命运道则，至少也得恒等法力永生者，才能尝试着召唤。”

　　“韩东他什么东西。”

　　“只有宙合境第四阶段而已。”

　　这条河似乎驱逐了本源空间的昏暗，诠释了宇宙星空的边界，界定了修为境界的奥秘，包罗万象，寻常生命根本悟不透。

　　浩浩荡荡，不知尽头在哪，更不知长河起源在何方。

　　堂堂皇皇，一览无余似得，整洁透彻却又有大奥妙。

　　轰隆！

　　命运长河加身，韩东扬起手，就好像天地苍穹追随着他的掌心，随着韩东掌落，天地苍穹也压落，一巴掌彻底拍死那个生命力顽强至极的命运神王。

　　第二个神王陨落，然后是第三个。

　　“上路吧。”

　　韩东抬起右脚，直挂穹顶，宛如狂暴战斧凿穿了时代开篇，这一刻万事万物，聆听着韩东意愿，统统汇聚在这一脚之上，凌空劈神王，似挂画，似举杯，它还想留下遗言。

　　可惜。

　　韩东岂能给它这个机会，一脚劈碎了神罗之躯，左掌虚抓，握住启命刀，便是一刀透心凉，眨眼间将它斩灭。

　　“吼！”“吼！”

　　明明是柄刀，启命刀非要发出激昂吼叫。其实它不怎么喜欢刀鸣。

　　“别叫了，速速杀神王！”韩东拎起启命刀，闯进众神王中间，大杀四方，大开杀戒，两三刀斩出去，配合着命运长河的天地助力，凝成了一条条刀河刀海。

　　唰啦！

　　刀河浩荡流，刀海波澜起，淹没了一个个命运神王。

　　而它们身陷刀河刀海，竟如凡人溺水，在泥潭苦苦挣扎。要知道神罗族的强大之处，就在于篡改命运，失去了天赋之力，又是这辈子第一次遇到命运压制，怎能不惊，怎能不慌。

　　“不可能！！”

　　那是神王在怒吼。

　　“吾乃神罗，天生掌控命运，天地诸力伤不了我分毫的。”有命运神王迎着韩东出拳，欲要验证，但却被一刀击毙，活生生打成尘埃，缓缓消散。

　　甚至来不及发生哪怕一声惨叫。

　　“吾等合力！”

　　“韩东手里那柄刀，绝对是匹配至高战力的稀有奇物，没准与命运道则有关，所以他才能打断神岂夙的永生之路，只要夺取那柄刀，我们就还有机会！”

　　传音之间，三十位神王汇合，一起杀向韩东。

　　铿锵！

　　启命刀再次亮了起来，时间定格在了这一刻，韩东挑飞十三位命运神王！

　　一口气容纳日月天枢，又是暴然一声吼，喝退九位命运神王！

　　显而易见，神王围杀，对韩东近似无效。命运长河加诸大力，又有韧性天赋，他最不怕的就是多方围剿。

　　不过。

　　韩东也会累，也有乏力时。

　　“呼哧，呼哧。”他吐息着煌煌如日的威能，灵魂运转到了匪夷所思的极限状态，仿似高负荷过载的科幻机械，召唤命运长河的消耗实在太大了，更何况诸力加持，对韩东也是一个巨大考验。

　　稍有不慎，基因都要崩溃。

　　他一边爆发大力，一边领悟，脑海闪过灵光。韩东隐隐明白所有命运的馈赠、祝福，早已标好了价码。

　　“那又如何。”

　　韩东不想考虑那么多。

　　这一次愿为人族而战！

　　为人族鼎盛，为疆域安宁，为了一座座恒星系的无量同胞……刀起刀落，面无表情，他从这边杀到那边，又杀了回去，青铠闪耀着金芒，染满了神罗之血。

　　“嗤啦！”“嗤啦！”

　　启命刀划出笔直轨迹，贯穿神罗躯。

　　韩东眸光漠然，他想得很透彻，反正晨曦榜落幕，他必然要遭到神罗追杀，全宇宙范围的赏金通缉，避无可避，躲无可躲，当然要趁着现在，杀个痛快，杀出凶名，免得其它生命族看到神罗悬赏就眼红，就抛弃理智。

　　再者。

　　人族与神罗族，一直是仇敌，没什么好说的。

　　神王求饶，神王悲歌，统统没有用！

　　“诸位安心上路吧。”

　　韩东的冷漠声音，荡起万重浪，好像是死亡宣判，命运审判，神王黄昏。

　　……

　　他一拳打出，架起皓皓然仙桥，拳力所至，一切都化为齑粉，也包括命运神王。

　　……

　　他眸子微动，照耀周边的昏暗，洞察秋毫，揪出隐匿的神王，在韩东面前，神王们无可隐藏。

　　……

　　他信手舞动启命刀，刀花幻影，笼罩了四面八方，隔绝内外，划分乾坤，形成一座刀意牢狱，神王们再也逃不出去。

　　……

　　毫无悬念的屠杀，短短三分钟，韩东一人击杀十九位神王，要知道人族冥族再加上器维斯，消耗这么久，厮杀这么久，一个都没有杀死。

　　“咕咚。”

　　达尔乌咽了口唾沫，渐渐停止了毫无成效的攻势。

　　“我的天。”

　　尘的眼睛都直了，愣在原地，亘古天王，沦为观众，望着韩东大屠杀：“这，这根本不需要我们了啊。”


第1085章 斩尽神王不归鞘

　　命运神王的企图，第一优先级目标就是韩东、假装不知情、故意入局、这些是人族没有预料到的，但又在情理之内的事情。

　　然而。

　　韩东的战力之强，刀光之亮，完全超出在场众人的估测，打破想象力，离谱到了极点。

　　“第，第二十个了。”

　　器维斯的树冠枝叶都在发颤，忽然想起它与韩东初次相遇，要是韩东出刀，恐怕它早已经毙命身亡，坚硬类型的本源天赋再适合器维斯也没意义，那一刀的梦幻芳华，宙合境哪里扛得住。

　　当然。

　　它也很明白，它的命，恐怕配不起这一刀。只有众神王显身，才是韩东出刀之时。

　　旁侧。

　　众人怔怔然望着，不知怎么的，竟有收手之意：“好像不用我们这些人，他也能轻易屠戮，命运神王对韩东而言，仿佛土鸡瓦狗，仿佛不堪一击，脆弱的让人不敢置信啊。”

　　话虽如此，众人又岂敢怠慢，尽快杀光众神王，越快越好，迟恐生变。

　　万一发生了什么意外情况，譬如异族天王的协助解救，又或者晨曦榜突然中止：“历届以来，晨曦榜从来没有中途暂停过。但这么多命运神王的陨落，不也是史无前例，无可参考。”

　　“星宙霄应该查不到本源空间的战况。”

　　“先别管那么多，协助韩东，别分心。”

　　一边传音，一边迫近，十二人帮助韩东拦截着一个个命运神王。

　　这些人族天王，虽不如韩东，可也相当强大，齐心合力的话，覆灭十三尊光王不是大问题。只不过，如今的本源空间，光王只剩十一个。

　　阿氏部落阿昇宫，以及乞氏部落的乞朵罗，尽数被韩东击毙。

　　“又有神王陨落了。”

　　达尔乌的沧桑脸庞，因为太惊喜，太激动而变得僵硬。

　　“第二十四位，陨落的数量，快到一半了。”

　　包括众人也都麻木了，眼睁睁看着韩东闯进众神王中间，掀起绚烂刀光，劈挂金红星河，好似随手收割一个个亡命灵魂，大杀四方，追着命运神王。

　　远远望着。

　　众神王上天无路，入地无门！

　　“哈哈！”

　　“命运反抗者，当之无愧，怪不得吾族将你们视为存亡大敌，只要你们出世，无论付出何等代价，必杀之，哪怕翻遍全宇宙。”终于有神王绝望，裂开瞳孔，绽放威能。

　　神威无量量，神光照满天，每一位亘古天王都是稀世生灵，即使想自爆对敌，也都办不到。无漏无缺大圆满，如何自爆，就如同炸药失去了引线。

　　但它是例外。

　　强烈无比的波动，引起韩东注意。

　　“自爆？”

　　韩东眉毛一挑：“亘古天王也可以自爆？”

　　他眸光凝重，看不透这尊神王的本源天赋究竟是什么类型，心念电转之间，倒退了两三步，谨慎为上，避免不必要的损伤。

　　下一刻。

　　这尊神王发出戾啸，陷入歇斯底里的情绪狂潮，心灵混淆不堪，疯了般扑向韩东，高贵雍容的瞳孔流出一缕缕无色血迹。

　　“韩东！”

　　“吾族不会放过你，你们就等着面临星宙霄的怒火吧！”

　　它变得语无伦次。

　　“哼。”

　　韩东皱皱眉，横刀立马，屹立在原地不动，岿然如山，刀尖如笔，在身前划出一条灰白之线，看似天地障壁，看似时空壁垒，迎接它的自爆。

　　轰隆！！

　　一道轻响，神躯崩炸，若有若无的灰白长河横亘在韩东面前。

　　启命刀拦截，命运长河拦截，两者叠加，竟有奇异弹力，将所有的自爆余波，推了回去。

　　轰隆隆！！

　　无色无形的浪潮，跌宕起伏，能量浓厚，眨眼间冲击着众多神王的神罗之躯，它这是弄巧成拙，反而干扰了同族。

　　“糟了！”

　　众神王心惊胆战的注视着韩东拔出启命刀，踏裂壁垒，冲破长天，横行无忌，身影变幻无数道，不知要杀向哪个。

　　它们意识到危机。

　　但是动不了。

　　准确来讲，应该是无法闪躲，命运长河的限制，人族冥族的钳制，已经令它们身陷囹圄，而现在又有同族自爆的冲击波，可谓是雪上加霜，危难更甚：“那柄刀，那柄宇宙奇物，我好像记起来了。”

　　“印象模糊……”

　　“那是很遥远的回忆……”一位神王猛然吼叫道：“启命刀！命运道则的专属奇物！至高层次的适配武器！”

　　此言一出。

　　神王震怖。

　　人族、冥族以及三流生灵器维斯倒是没什么感觉：“启命刀是什么东西。”

　　“命运反抗者，人族天王，再加上一柄启命刀！”神王们彻底绝望，而韩东冷酷依旧，漠然出拳，悍然拿刀斩出去，战况已成定局。

　　随着神王数量的不断锐减，就仿佛困兽犹斗，挣扎无用。

　　……

　　片刻之后。

　　第二十七……第二十九……第三十三位神王毙命。

　　……

　　整体力量愈加衰弱，死亡频率，相应的越来越快！

　　当命运长河消退，当韩东收刀而立，天地清明，寂然无声，神罗血飘洒，神罗躯碎裂齑粉，仅剩七位命运神王仍然在负隅顽抗。

　　四十九……

　　变成七……

　　大幅度跌落，大量级伤亡，空前绝后的战况！！

　　“呼哧，呼哧。”韩东调整着身心状态与灵魂意念，命运长河的压迫，令他有些乏力：“幸好，幸好，即使我不再出手，人族冥族合力，也能杀光仅存的七位神王。”

　　与此同时。

　　启命刀微微颤动，刀身黯淡，发出虚弱声音：“主人，我累了，可能会沉眠一段时间。”

　　“现在？”

　　韩东仔细观察了一番周边情况，略有担忧，追问道：“不损伤根基的前提，你还能坚持多久？”

　　启命刀晃动着刀身：“还能再坚持一会儿，我是说晨曦榜落幕之后……至少在本源空间，我不会沉眠……古往今来，漫长岁月，我曾经追随过的刀主，假如按照击杀命运神王的数量，进行排序，韩东主人绝对能排进前三。”

　　这一战定鼎乾坤，震慑四方，铸就凶名，古今第三，哪怕启命刀见多识广也对此表示由衷的赞叹。

　　“了不得。”

　　启命刀默默嘀咕了两句，竟然有一点期待，憧憬。

　　“若是主人为天尊。”它像是看到了命运道则的讴歌，看到了星宙霄的崩塌，但远方的疾驰动静，激烈莫名，打断了启命刀的美梦。

　　“谁？”

　　韩东也看了过去。

　　再然后。

　　眼眸亮了起来，几近冒光，他清晰看到一束束光灵跳跃，闪烁幻光，正是光族天王们：“一个两个三个……总共十一个。”

　　“很好。”

　　“没想到临走之前，又一份礼物主动送上门。”韩东轻叹一口气，斩尽神王不归鞘，再屠光王！


第1086章 幸存者

　　韩东察觉到光族天王正在高速接近的刹那之后，冥王们纷纷生出微妙感应，望了过去。

　　四大至高族之一的冥族，被誉为最古老的生命族、天然天生的灵魂意念修炼者，它们的灵魂感官，其敏锐程度，其感知范围，远远胜过同境界的人族。

　　“那是谁？”

　　“除了我们两族，又有亘古天王靠近，是哪个生命族的？”冥族天王领军者、幽伯乌克传音道：“人族，你们注意了，有大量异族天王……”

　　“别猜了，是光族。”韩东打断了幽伯乌克的忧虑声音。

　　“？？？”

　　幽伯乌克怔了怔，匪夷所思，几乎都懵了。

　　要知道。

　　它并不在乎那些异族天王隶属什么生命族，反正胜局已定，谁也干扰不了。最令幽伯乌克感到惊诧的是，韩东竟然领先它们，提前获悉异族天王的身份。

　　绝对领先！

　　它不甘心！

　　战力逊色一些，也就算了，怎么连它们冥族最擅长、引以为傲的感官，也比不过韩东？

　　“你，你……”幽伯乌克真想亲口问问韩东，是人吗，还是血肉之躯吗，但它不敢问，应为映入它瞳孔的这道恢弘身影，沾染着神罗之血，倒拎着命运之刃，仿佛是擎天撑地的伟大之人，要将天地开辟，要将时代重立。

　　何止是幽伯乌克。

　　其余冥王，亦有同感，又惊叹又警惕的目光聚焦在韩东脸庞。截至目前，四十九命运神王，所剩无几，粗略一算，还有七个幸存者。

　　看起来大获全胜。

　　然而。

　　韩东一人就屠杀了整整四十位命运神王，人族与冥族合力，才击毙两个而已。亘古天王皆平等，同境界不分胜负，更不分生死，绝不是说说而已，但韩东是例外。

　　“好吧，算你说得对。”

　　须臾间，幽伯乌克的瞳孔闪烁着一丝丝隐晦光芒，也感应到了光王的明显特征。

　　“什么？”

　　“是光族它们？”

　　众人面面相觑，一边拦截那些疯狂逃窜的命运神王，一边等待着韩东开口发令。

　　达尔乌面露纠结之色，可也是欲言又止。显而易见，经过此战，众人以韩东为首：“韩东，你有什么建议吗。”

　　“建议？”

　　韩东扭了扭脖子，狞笑道：“死了的光族才是好的光。”

　　霎时间，众人都动容，器维斯更是心灵狠狠一颤，似乎被巨掌拉扯，这还是它认识韩东以来，第一次看到韩东流露凶残狰狞。

　　这下子，绝世凶人，名副其实！

　　“唰唰。”

　　器维斯树冠摇动，更加卖力了，配合众人出力，再次打杀了两位命运神王。

　　另一边。

　　冥族却全部撤退。

　　“恩？”

　　韩东看过去。

　　“星空人族，收手吧，我们冥族不会再帮你们！”幽伯乌克大叫道：“协助人族杀神王，是吾等任务，光族天王却不在这次任务的范围。”

　　“也好。”韩东点头：“冥族在旁边看着即可，别插手，别捣乱。”

　　神王四十九，单靠人族，确实不行。

　　而光王仅存十一尊，根本不需要冥族协助，感到光的接近，感到昏暗的削减，韩东心间酝酿着无边杀意。

　　“够了！”

　　幽伯乌克隔空低吼：“杀光族，我们冥族不同意。”

　　韩东吐了口气，擦拭启命刀，面无表情似得。

　　它又森森说道：“人族韩东，你怕是杀疯了吧？神罗已亡，我们已赢，你却还想屠戮那些光王，是不是光族之后，就该轮到我们冥族了？”

　　质问之际。

　　它率领众多冥王，向后退去，与众人隔开了一段安全距离。别的人，倒是无所谓，关键在于韩东实力太恐怖，万一暴起杀冥族，它们也无处可逃。

　　“哼。”

　　韩东冷哼一声，面色冷峻，瞥了眼幽伯乌克。他极力收敛着藏在眼底的杀意，轻弹指尖，慢条斯理：“我与光族有一些私人恩怨，你大约也知道的。”

　　幽伯乌克沉默了一会儿：“节哀。”

　　韩东擦完启命刀，似在沉吟，轻声说道：“既然你们不放心，这样吧……拿出晨曦令，交给我，然后离开。”

　　“离开？谁离开？”幽伯乌克的语气愈加冷冽，鸟尽弓藏的道理，它也懂。

　　“当然是你们离开。”韩东站在众人正前方，随手一刀，劈死一个神王：“别担心，拿到晨曦令，我也会离开本源空间。”

　　话音落毕。

　　冥族们惊疑不定：“韩东你到底什么意思，你会主动弃权？”

　　下一刻，幽伯乌克明白了，恍然大悟开口道：“你刚到宙合境第四合境，所以这一次天王争锋的永生者阶段，你干脆没想参加！”

　　只有在晨曦榜的前半部分，韩东才是无敌的。

　　“可以。”

　　“我同意你的条件。”幽伯乌克倒也不迟疑，它们巴不得韩东快些离开本源空间：“先前一直在等人族信号，没怎么抢夺令牌，我们只有七枚。”

　　“够了。”

　　韩东微微一笑，他有八枚，人族这边还有侥幸获得的一枚，再加上冥族那边的七枚晨曦令，总共十六枚。

　　就在此时。

　　一束束光灵驾临，照耀周边，威势绝伦。

　　“我韩东……”

　　“欢迎各位光临……”

　　青色战铠、白发飘扬、屹立在众神王尸骸之上的平静身影转过来，微微一笑，正乃韩东。

　　“我们来迟了？”

　　十一尊光王愣在虚空。

　　它们看到命运神王的悲鸣，它们看到人族冥族的结盟，它们看到尸山血海最中央的那道人影豁然站起身，一步步裂空而行，一刀刀永刻乾坤！！

　　……

　　本源空间的某处。

　　“死了。”

　　“全都死了，死光了。”似张开似闭阖的高贵瞳孔，变得落魄不堪，变得语无伦次，变得身心崩溃，在这片昏暗空间，四处飘荡着。

　　它也遇到一位位异族天王，只不过远距离认出神王身份，全都避让着它。

　　良久后。

　　它的正前方，冒出一个极具冲击力的丑陋头颅，庞大的不可思议：“尊贵的命运神王，请为我们星妖主持公道啊。”

　　暗月龟瓮声瓮气地说道，可却万万没想到，刚讲出韩东二字，这位神王好像是心灵崩塌，歇斯底里，过了好一会儿，才恢复正常，低叹道：“我也想帮你，可惜，只剩我一个了啊。”

　　“啊？”

　　暗月龟瞪了瞪碧绿眼珠。


第1087章 弃权

　　“死了？谁死了？”

　　暗月龟紧盯着悬浮在它面前的这位看起来尤为落魄的命运神王。它有两个问题，左右想不通，宇宙星空第一族，同境界亘古天王的最强批次，神王怎么会落魄，还有神王所说的又是什么意思。

　　死了？

　　全都死光了？

　　目前仅存的这位命运神王看了看暗月龟的庞然妖躯，沉声道：“神王四十九，如今只剩我自己。大部分命运神王皆被人族韩东残忍杀害，他不止是人族天王，也是命运反抗者。”

　　“韩东？？”

　　暗月龟的碧绿眼珠瞪得快要冒出来。

　　荒唐！

　　谁会信！

　　反正它不信，摆动头颅：“命运反抗者是何意思，我居然没有听说过，有什么特殊之处吗。”

　　“呵。”

　　“你们星妖只是二流生灵，你觉得你有资格知道吗。”

　　……

　　本源空间另一处。

　　人族、冥族，正在统计此战的伤亡情况。命运神王陨落了四十八尊，与之相应的，人冥两族也有不小的损伤，即使有韩东冲锋在前，依然扭转不了整体局势。

　　众多冥族天王沉默不语。

　　作为领军者，幽伯乌克想了想，当先开口道：“我们这边，十三位同族重伤，二位同族消亡。”

　　“我们……”荒古派系的达尔乌瞧了眼韩东脸色，低声道：“源自荒古殿堂的封祭天体修炼者、尘，不幸战亡。其余人全都重伤，无法自主治疗，估摸着短时间痊愈不了。”

　　与神王开战，白热化厮杀，只是其次。

　　关键在于这场布局最开始的一次次信号爆发，幅散大半个本源空间，实在不是达尔乌这些人有能力做到的事情。尽管有天尊授予法门，可也要付出一定代价。

　　“其实。”韩东叹息道：“我跟着你们即可，没必要分开，太浪费。”

　　他认为信号爆发，毫无意义。达尔乌却传音道：“按照荒古殿堂的第二优先级方案，假如我们身亡，将由盟军协助你。这次行动的核心就是你，核心不出问题，盟军还可以再找，而要是核心没了，盟军再多，又有何用。”

　　韩东怔了怔，没说什么。他也明白人族对这次晨曦榜，极其重视，所以要分开行动，再然后汇合，免得引起神罗族的警惕戒备。

　　“韩东，别想太多了。”达尔乌收起尘的遗体，轻声道：“无论如何，至少计划已完成。神王只逃出一个，除此以外，星妖死了两个，光族死了九个，晨曦榜正式落幕，本源空间被打开，就是你韩东的名，轰动宇宙之时。”

　　“凭一己之力。”

　　“你几乎杀穿了这届晨曦之战。”

　　众人也纷纷出言，流露喜色，或是艳羡，或是恭祝，毕竟杀出“注定闻名全宇宙”的宏伟事迹，这是一个奇迹。哪怕在人族史记，也都要加重笔墨，详细记载。

　　名传百世！

　　流芳千古！

　　这一战铸造不朽，建立金身，韩东对人族的贡献堪比古国之皇，没人再敢针对，没人再敢诋毁。

　　当然。

　　天尊与至高，不计入其内。韩东深深吸了口气：“我也有私心，我与神王是死敌。再者，你们也都看到了，命运反抗者全面克制神罗族。”

　　就好像烈焰与冰雪，互不相容。

　　最重要的是，经过这一次，韩东终于明白神罗族对待命运反抗者的真实态度：仅有一丝丝可能，仅有一丁点怀疑，就派出所有神王，不怕牺牲，根本不在乎代价！！

　　韩东有理由推测：“为了击杀一个生在人族的命运反抗者，它们甚至愿意拿出一位至高战力的性命，作为交换。”

　　简而言之。

　　别的命运反抗者，没那么严重，因为它们隶属其它生命族，底蕴根基皆浅薄，而韩东截然不同，他背后站着的，是星空人族。

　　更且遑论人族与神罗族还是即将发动战争的敌对双方。

　　“唉。”

　　达尔乌摇头不语，其余人也都相继皱眉。

　　可想而知的是，晨曦榜落幕，说不准他们这辈子再也看不到韩东。唯有凶名永流传，震撼万族：“听说是为了无形之战，否则，三大殿堂不会让你暴露的这么快。”

　　“别灰心，还有机会，还有希望。”

　　“我所在的氏族，老祖宗乃是永恒殿堂的至高。临战之前，她隐晦告诉我，韩东你还是荒古殿堂钦定的天尊候选人。”

　　一个个传音安慰韩东。

　　凡是在这儿的，都是三大殿堂的亘古天王，消息之灵通，地位之高深，远超寻常人想象。

　　静静听完，韩东抿抿嘴：“多谢诸位的协助，此战结束，我也该离开了。”

　　言罢。

　　他又看向冥族，深邃眸光，凝视着幽伯乌克：“本源空间最强大的两个队伍，只剩人族与冥族。假如我现在出手，我的同族，一定会相安无事。”

　　幽伯乌克冷冷道：“晨曦令牌全都给你了，还要如何？”

　　“我还是不放心。”韩东摩挲着晶莹剔透的下巴，慢悠悠说道。

　　“堂堂人族天王，命运反抗者，竟也会出尔反尔。”幽伯乌克的语气变得阴沉，沉吟片刻，又补充道：“冥族对付人族，有什么好处？出去以后，被三族共同针对？”

　　韩东闻言点点头：“我放心了。”

　　“呵。”

　　幽伯乌克向后退去，示意其余冥王也都撤离。

　　“告辞。”

　　众冥王离去，消失在昏暗边缘。而韩东甩了两下启命刀，轻弹刀身，终究没出手。

　　刹那后，他看向众人，拱拱手：“后会有期。”

　　“去吧。”

　　“快走吧，出去以后，尽快离开疆域。神王死光，它们肯定要气疯。”众人目送着韩东的青色战铠、白色头发、渐渐淡化，仿佛虚幻不存的景象，紧跟着十六枚晨曦令牌绽放光芒，开辟本源空间似得，携着韩东，裂空而去。

　　……

　　外界星空、人族疆域的边缘。

　　“恩？”

　　莽龙始祖眨巴着硕大龙目，掩饰不住的惊奇，龙须都在飘动：“有人弃权了，提前离开本源空间？他怎么攒的够十五枚晨曦令。”

　　一边想着，一边望去，它的目光凝固了：“血脉标记，杀我子嗣的是韩东！！”


第1088章 飘然而去

　　这届晨曦榜，由星空人族主办。理所当然的，晨曦榜举办地点，就在人族疆域的边缘区域。

　　此处是黑暗真空，看不到繁星，只有极其遥远的一座座恒星系散发着微弱光亮，照耀永恒黑暗，衬托着星海战场的蔚蓝无边。

　　星海起波澜，太初之战，仍在继续。

　　而在星海战场的周边，各大生命族的领队者正在观战。这些领队者，至少是人族古皇那个层次的可怕存在，掌控了宇宙法则，一眼望去，洞察整片战场，仅仅是小事一桩。

　　至于四大至高族——

　　神罗族并没有显身，它们高居星宙霄，俯瞰一切；冥族则是派出了五位至高；光族也派出了三位至高；作为主办方的人族，天尊端坐在殿堂，至高遥望晨曦榜，三位古皇代表着三大殿堂，招待着星空万族。

　　但在这一刻。

　　各族领队者的注意力，全都从星海战场移开，移到了圆形平台正中心：仿佛扭曲巨门矗立在那儿，显化出一条缓缓开辟的通道、一道青色身影从本源空间离开。

　　“谁，那是谁？”

　　“一个人，是星空人族，荒古殿堂的韩东。”各族领队纷纷议论了起来，略有惊诧。

　　要知道，按照正常情况，怎么也得一个纪年的时光。各族天王争锋，是相当漫长的战争。而现在，刚过了几个星年而已。

　　这也太快了。

　　它们又惊叹又好奇，韩东究竟是怎么攒够十五枚晨曦令的？

　　“奇迹。”

　　“这么短暂的时间，即使是至高族全员行动，充其量拿到七八个晨曦令牌，这已经颇为了不得，更何况攒够十五个晨曦令牌。通常都是晨曦榜快要落幕，才会有亘古天王，为了稳妥起见，选择弃权，提前离开。”

　　“不止十五，是十六，他怎么做到的。”

　　一个个生命族的领队者相互传音。

　　它们怀疑人族是不是作弊了，否则怎么会如此之快：“应该不会吧，公然作弊的代价太严重了。更何况他们人族是规则的制定者，跳出规则的圈子，对他们来讲，弊大于利，没理由的。”

　　它们有困惑，有沉吟，暗暗观察人族古皇的神色。依据晨曦榜的相关细则，拿到十五枚令牌，就可以开启时空隧道，那些令牌毕竟是至高造物，具有奇效。

　　“咦？”

　　“是韩东，他拿到了十六块晨曦令。”

　　三位古皇转过身，扭过头，脸庞溢出了喜色，相视一笑，根本不加掩饰。

　　当他们看到韩东，就明白，这次计划成功了。除了三位古皇，远在殿堂的诸多天尊与至高也露出会心笑容，端坐在荒古殿堂正中央的刀痕天尊，微微抬起头，平淡眸子望了眼星宙霄。

　　……

　　圆形平台另一侧。

　　那双龙目充满了嗜血疯狂，正是莽龙始祖，掌控法则的存在！

　　“杀我子嗣者，就是你！”

　　“韩东！”

　　荒古派系出身、当代人族天王，一个个闪耀标签好像是利剑悬头，日月当空，弥漫巨大震慑力，令莽龙始祖不敢轻举妄动。

　　但。

　　它可不是独行者，独身闯荡，无依无靠。

　　它属于星妖核心层，在其背后，更有至高无上的冥族！莽龙始祖急忙传音那五位冥族至高，汇报道：“我感到了莽龙血脉的标记，恐怕我的子嗣早已经陨落，凶手是人族韩东。”

　　它不希望冥族猜到星空之妖的血脉纽带可以穿透本源空间的封锁。

　　所以。

　　莽龙始祖假装现在才知道，不得不说，装的很像，几近于歇斯底里，不愿意面对这个残酷事实：“至高在上，韩东绝对是凶手，血脉标记很清晰！！”

　　刹那后。

　　冥族至高侧过身，幽冥无涯，轻轻说道：“什么凶手，乱七八糟，肯定是感应错了。”

　　“不。”莽龙始祖不甘心：“星妖之间的血脉感应绝不会出错。”

　　“我说错了，就是错了。”四位冥族至高不理它，只有一位至高，似严厉警告似漫不经心的传音道：“你不要被错觉蒙蔽心智，乖乖的，别惹事。”

　　莽龙始祖无语了：“可，可是我的子嗣死了啊。”

　　“死了就死了，无论哪届晨曦榜都有天王陨落，这又不是稀奇事。难道你还想报复人族，胆子这么大。”那位冥族至高瞥了眼莽龙始祖，轻描淡写，揭过此事，然后又看向韩东，深深凝视，不知在想些什么。

　　同时。

　　其余四位至高也睁开瞳孔，隔空注视着韩东。

　　“这个人族后辈出来了。”

　　“看来计划成功了……我们是否要遵循约定，将那条莽龙交给人族处置……再等等吧，晨曦榜彻底落幕，再决定是否交出它。”

　　……

　　离开了本源空间，映入韩东眼帘的是绝对寂静，似乎完全凝固了的宇宙空间。

　　他内心清楚，这是生命的压迫，四面八方，上下左右，屹立着一位位伟大生灵。即使没有针对他，单单是气机吐息，就有无穷大压力，仿佛凡人面对着神明林立，苍天浩劫。

　　几欲窒息！

　　身心僵硬！

　　韩东只觉得自己好像喘不过来气。

　　“韩东。”

　　一声呼唤，传入耳边，令韩东暂时脱离了绝对压迫，摇了摇脑袋，重新获得身躯心灵的掌控权。

　　他站在圆形平台的圆心之处，四周观察了一番，感到惶恐，但却看不到惶恐源头，眸光微动，韩东瞄了眼星海战场：“那是太初战场，还没有落幕？也不知我们人族的三千太初现在如何了。”

　　紧跟着。

　　血色袍子荡起，寰宇古皇琴壹降临到韩东身旁，拉起他胳膊，一脚迈开，撕裂这方时空，直接离开此地。

　　后续的流程，自然有人，代为处理。

　　当务之急，是护送韩东离开人族疆域，古皇琴壹温声道：“荒古殿堂已经出动了三位至高，全程护送……你还有什么疑问，亦或者想做的事，我可以送你回家看看再出发。”

　　韩东摇摇头：“谢古皇好意，还是不必了。”

　　“直接出发？”

　　“好。”

　　流光乍起，眨眼间消失不见。

　　这一刻，被古皇琴壹携着、极速穿梭着时空、韩东心底忽然爆发出一股极为强烈的莫名冲动，他回头望去，望不到星辰大海，望不见人族疆域，心灵猛然震荡，空落落的。

　　这一去，再难归，韩东也不知此生是否有机会再回到这片疆域。


第1089章 茫茫无边的宇宙

　　众所周知，唯有四大至高族的栖息之地，才有资格被称为“疆域”。

　　而人族疆域，着实辽阔，总共涵盖了一百零二座古老国度，将近七十个尖端机构，以及各式各类的组织机构，融洽共处，其数量，根本数不清。

　　即将远行的韩东，低声感慨，心潮起伏：“是啊，疆域太大了。”

　　暂且不论其余的，单单是寰宇古国的牙录星区，就有无数恒星系。天辰恒星系也就是银河系，仅仅是牙录星区的沧海一栗罢了。

　　疆域这么大，又容纳多少人与多少事，饶是韩东，思维敏锐，也有些难以想象。

　　“哈哈。”

　　负手站在他身旁的古皇琴壹摇头失笑道：“韩东，别说是你，即使我寿命无尽，这么多年，也没有走遍疆域。除了古国区域，还有很多私人领域，不准擅入。”

　　闻言。

　　韩东狠狠吃了一惊：“您可是古皇啊。”

　　寰宇古皇，位高权重，掌控法则的存在，他不敢相信，竟然还有限制古皇出入的地方？

　　“古皇又如何。”琴壹随手捋顺了血色袍子的褶皱，周身绕着流光，形成菱形护罩，笼罩韩东，穿梭时空：“三大殿堂才是星空人族的核心。如我这般，包括尖端机构掌权者，都是代为管理者，只不过实力较强，运气更好。”

　　“除了我们。”

　　“有很多古老存在，厌倦了争名夺利这些事，就会长眠，划出领域，防止有人打扰。”

　　琴壹的语调，不急不缓，悠悠扬扬。

　　仿佛散发出了奇异魔力，令韩东心绪宁静，脑海清晰，以前那些想不懂或者无法理解的困惑，一下子烟消云散，通透清明。

　　听着听着，他微微行了一礼。这是古皇的指点，答疑解惑，堪称可遇不可求。

　　“那么。”韩东追问道：“宇宙永恒境之上，是星空霸主，掌握道则。再往上就是掌控法则，最后是至高？”

　　琴壹点头道：“远古时代，还没有修为境界的明确划分，掌握道则的生灵，就是绝对的霸主，搁在普通生命族，就是尖端战力。按照人族的习惯，称之为道则级。”

　　“然后是掌控法则。”

　　“在远古，唤为法则掌控者，而我们人族更习惯称之为法则元君。元君之上，即为至高，那是修行道途的尽头，是生命进化的终点，是一切一切的起源。”

　　要知道，这片星空，共有四条通往至高战力的修炼体系，也正因此，修为境界的划分，较为混乱，较为驳杂，始终没一个固定标准。

　　一个个生命族，皆有各自的习俗。

　　就好像地球华国的最高掌权者是总理，有些国家则是总统，或者女皇首相之类的称谓。

　　“后来。”

　　“由我们制定标准，明细划分，给出统一的定义。”古皇琴壹说到这儿，口吻深邃，多了些骄傲之意。

　　琴壹所言，毫无夸张，直到人族晋为至高族，整治秩序，建立准则，那些星空乱象才渐渐消失。

　　“竟然是这样。”

　　韩东抿了抿嘴，略有震撼。

　　简单来讲，人族鼎盛，镇守全宇宙中央，公布了一条条通用标准，流传星空各处，最终成为各大生命族尽皆公认的规范。

　　韩东摇头，虽然以前也知晓，略有耳闻，譬如天才等级的衡量方式，原始太初的差异。但“制定天才标准”与“制定境界标准”绝对是两个概念，截然不同，霄壤之别。

　　生而为人，的确值得自豪，韩东又若有所思地问道：“我们的疆域，是宇宙中心？”

　　“对。”

　　琴壹笑了笑。神罗高居星宙霄，那是宇宙最高端，人族坐落在星空中央，上下左右，五方真空，以人族疆域为中心。

　　“没什么用处。”

　　琴壹摆摆手，轻声道：“这个位置有益处，但弊端也很明显。你想象一下，假如被万族围剿，我们无路可退啊。所以无形之战很重要，很关键，要是让神罗族的命运因子，幅散到了全宇宙，恐怕大势不可违……”

　　一边说着。

　　一边疾驰。

　　九彩缤纷的菱形护罩，穿行在漫漫真空，而韩东置身其内，回头望去，仅能看到零零星星的光亮，一座座恒星系再也看不到，变得寂静，变得黑暗，永无止境的移动。

　　没有声音，没有颜色，也没有一丝一毫的景象，韩东就站在菱形护罩的内部，静静听着古皇琴壹的指点。

　　时间仿佛失去了原有意义。

　　他不知还有多远。

　　也不知还要多久。

　　“还早着。”

　　琴壹淡淡道：“总不能把你扔在疆域的边缘区域吧？那太危险了。我曾在闲暇之时，了解过你的家乡，将这片星空比作地球，人族疆域的范围，大概等同韩东你故乡华国的一个普通城市。”

　　韩东愣了愣，喉结微动，再一次回首眺望。

　　穷尽目力，穷尽感官，他却再也看不到人族疆域。

　　只有永恒的黑暗，映入眼帘，替代了所有情感，韩东不由得沉默，低垂脑袋，此去无归，此后不必再回首。

　　……

　　三个星年之后。

　　“够了吧。”

　　“这么遥远的距离，可以了。”

　　“他即将独自面对源自星宙霄的通缉追杀，我们是不是应该赐予一些宝物。”眉发泛着银光的虚幻人影，仿似悲天悯人，仿似公正帝君，正是恒灭至高，护送韩东远去：“我们可是人族啊！庇护不了后辈，也就罢了，难道赐予重宝也要顾虑？”

　　说话之间。

　　他掏出三尊印玺，三张白纸，三个小圆球。

　　“别忘了刀痕天尊的旨意！”身旁有人劝阻道：“他有启命刀在身，就是最好的武器，你总该知道三大殿堂多少人为之眼红，渴望得到，搁在其它生命族，那柄刀早已充公。”

　　恒灭至高犹豫了：“可是……”

　　“回去吧！”那人冷漠道：“我们帮韩东遮盖了一切痕迹，非但没有放弃他，反而还留给他一个天尊候选人的名额。人族对得起韩东，仁至义尽了。”

　　恒灭至高惋惜道：“他具备屠杀命运神王的独特能耐，悟性也超凡绝伦。这一次天王争锋，若无韩东，我们怕是会惨败……不过，不得不说，命运反抗者实在恐怖。”

　　绝对克制神罗族，就仿佛食物链的等级压制，人族至高也咂舌。

　　他收起手掌，不知在想些什么。

　　“该回去了，免得它们起疑心，单凭我们三个，避不过星宙霄的虚空搜索。”

　　“好吧。”

　　他注视菱形护罩，看到了古皇琴壹的血色袍子，微微审视，又落向旁侧韩东，久久不言语。

　　……

　　后会有期？

　　远走高飞？

　　韩东看着古皇琴壹的离去，忽然间脑海冒出两个词，有点莫名其妙。他敲了敲脑门，观望周边，茫茫无边的至暗星空令人感到慌张，恐惧，近似窒息的感觉。

　　唤出启命刀，他问道：“去哪边？”

　　“主人随意。”启命刀盘旋在韩东头顶，发出嗡嗡的刀鸣，仿似脱离樊笼的鸟儿，终于能自由自在：“还是至暗星空最舒服，最熟悉。你们人族的疆域，危险重重，压力太大。”

　　韩东笑道：“你已经抱怨了几百次。”

　　启命刀有些不忿，摇曳刀身，嘀咕了一会儿，说道：“主人现在也是一名星空独行者了，指路这些事，还是自己决定吧……反正星宙霄没办法锁定主人，咱们想去哪，就去哪。”


第1090章 揭晓（上）

　　宇宙天体，属于稀缺资源，比起至暗星空，一座座恒星系更适合芸芸众生的繁衍生息，也是最普遍、最通用的栖息之地。

　　人族疆域，繁星点点，美轮美奂似得。

　　而到了至暗星空，别说恒星系，普通恒星都稀有。

　　“什么？”

　　“那些不入流生命族，就为了一座恒星系，掀起灭族战争？”韩东眨了眨眼睛，充满惊诧，竟然会有这等事。

　　启命刀不屑：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”

　　韩东：“……”

　　他也是无语了，自从启命刀与贝贝栗混在一起，时不时冒出一两句冷嘲热讽。关键在于，这货用的居然是故乡语言。

　　又好气又好笑，韩东摆摆手，驱散黑暗寒风：“从小到大，我从未离开疆域，对至暗星空确实所知不多。”

　　“知之为知之，不知为不知，主人你还有的救。”启命刀嘿嘿乐道：“以主人目前的实力，最多欺负一些不入流生命族。三流生命族，皆有法则掌控者坐镇，二流生命族皆有至高坐镇。”

　　至于不入流生命族。

　　有强有弱，最强的，霸主级数不胜数。最弱的，可能只有几个星光级。

　　韩东撇嘴：“欺负它们作甚，再说这个区间太大了，我如何识别。”

　　“无法识别。”启命刀说道：“正常而言，你不惹它们，它们也不敢找你麻烦。至高人族的威名，遍布全宇宙。”

　　“哦。”

　　韩东心念微动，继续滑翔。

　　至暗星空的辰风，无序乱流，汇合成浩浩荡荡的冻结风暴，偶尔还有焚煮万物的热浪翻涌，处处危机，隐藏着无数凶险。

　　单论可怕的低温，星光级都要瞬间毙命，恒宫级侥幸生存。

　　而此时——

　　晶莹青光寰绕着韩东四周，推开寒冷与乱流，仿若一块乘风破浪的宝石。

　　韩东早已将青铠换成青袍，袖口绣着黑白纹理，白发披肩，随意散开，那般的耀眼夺目。青光闪烁了两下，他化为一道青色闪电，瞬息间穿过亿万里之遥。

　　“唔。”

　　“阻力变小了。”

　　准确而言，相比于疆域内部，真空密度变低了。

　　“十倍光速，百倍光族，快到五千五百倍了……”韩东眸光平淡，金红交织，继续加速。参照荒古殿堂薪火区的教导，每当抵达陌生区域，他必须亲身测试，不触发危险的前提条件，测出自身的极限。

　　唰啦！

　　流光划破夜空，闪电撕裂天穹，韩东仍然在加速。

　　他要知道置身于至暗星空，自身极限在哪里，极限速度又能有多少：“已达到正常光速的一万七千倍，无论加速还是减速，比之前更加容易。”

　　两万倍……四万倍……直到七万倍光速，韩东才感到莫名桎梏，遇到了瓶颈似得。

　　“唉。”

　　他皱了皱眉头。

　　假如光族天王阿昇宫在此，百万倍光速都是小事，全力飞驰，至少得五百万倍的常态光速，更且遑论光族生灵具备“无处不在”的至高天赋，任意真空大挪移，比光速更快。

　　若在此处，韩东拼了老命，怕也追不上阿昇宫。

　　当然。

　　阿昇宫已经死了，这些假设，毫无意义。

　　“唉。”

　　韩东暗暗叹道：“比来比去，还是本源空间最适合我了。”

　　道则波动，是阻力，是障碍，但对命运反抗者而言，阻力化为助力，障碍化为加持力，这只是灰白气流的基础能耐。

　　他正想着。

　　启命刀突然叫道：“小心前方，注意避让！”

　　“恩？什么东西？”

　　刹那间，韩东冷汗涔涔，他与一扇无色大门擦肩而过，那扇门屹立在黑暗深处，好似地狱的门户，门后藏着大恐怖，却不知通往何方。

　　而他的感官，全无感应！

　　偏偏可以近距离观察，韩东飞到无色大门的左侧，正待检测，就看到这扇门瞬间瓦解，消散的无影无踪。

　　“这，这扇门？”韩东幅散出了灵魂感知，周边是绝对黑暗，绝对死寂。他亲眼目睹无色大门的崩塌，找不到半点残留。

　　“我的天。”

　　韩东只觉得心底发憷，要是撞到这扇门，他无法想象将会发生什么事。

　　“别找了，刚刚那扇门，就是宇宙秘境的雏形。”启命刀在旁解释，仿佛也心有余悸：“以主人的修为，误入秘境雏形，的确是相当危险。”

　　一个秘境的形成，必然要经历一系列演变阶段，有温和的，有激烈的，秘境雏形比黑洞更可怕。

　　而在至暗星空，除了秘境雏形，还有无穷凶险，难以计量，难以预防。

　　“不过。”

　　启命刀笑了起来：“论实力，韩东主人几乎媲美恒等法力永生者，只要不作死，碰不到致命危机。”

　　“呼哧。”

　　韩东吐息一口气。

　　他收敛气息，速度也缓慢，如履薄冰的飞驰。不知不觉间，一个纪年过去了，他遇过无边血海突然升腾，也遇过诡异花朵盛开芳华，但遗憾的是，韩东始终看不到哪怕一个生命。

　　……

　　漫漫星空，人族疆域的边缘，这一届晨曦榜举办地点。

　　哗哗！

　　悬浮在巨型平台之上的蔚蓝星海蓦然间静止不动，完全凝固，再然后蒸发升华。随着无数光点，洒落周边，也露出存活至今的一千位各族太初。

　　太初存亡战！

　　生存、坚持到最后的一千位太初天才即为胜者！

　　“啧啧。”

　　“与往届相同，神罗族最强。”各大生命族的领队者，登时议论了起来：“活着的一千太初，共计三百零七，都是神罗族太初。冥族次之，光族再次之，四大至高族之间，应该是人族最少。”

　　“只有三十多人，这也太惨了吧。”

　　“二流星妖，都有三十多位太初存活，跟人族差不多。”

　　霎时间，处处哗然，各族领队者互相传音。

　　它们当然不会公开议论，万一激怒了人族，后患无穷。现在没事，不代表以后没事。

　　下一刻。

　　低沉压抑的笑声，传遍全场，三位光族至高笑呵呵开口道：“既然太初战场已揭晓，还请人族尽快打开本源空间，天王争锋也该落幕了。”


第1091章 揭晓（下）

　　“哼！”

　　听闻光族至高的催促，恒灭至高显化银辉人影，冷哼道：“你们光族急什么，待到太初战场的各族存活数量，全部统计完毕，我们自然会打开本源空间，揭晓天王争锋。”

　　光族至高却笑道：“有趣，有趣，人族身为主办方，态度如此之差，却不知是哪里出了问题。”

　　“闭嘴。”

　　恒灭至高瞧了它一眼，隔空冷视，凛冽目光仿佛要打穿宇宙苍穹。自从韩东远去，他一直心情低落，情绪波动的低潮，引起光族的笑声，其实是它们误会。

　　他情绪消沉，并不是因为太初战场。

　　“呵呵。”

　　光族的三位至高，相视一笑，漠然说道：“三十余人，侥幸存活，这成绩的确很差，怪不得有人发怒，不过，仅仅是无能狂怒罢了。”

　　恒灭至高摇摇头，不再开口。此届晨曦榜，他们人族的战场不在于太初存亡，而是亘古天王所在的本源空间。

　　一边沉默。

　　一边驱散星海战场分解而成的奇幻光点，恒灭至高挥挥手，霎时间，所有太初就感到天旋地转，时空变化，落到了圆形平台。

　　太初们面面相觑。

　　有血肉生命，有晶体生命，还有一个个奇形怪状的生灵，凡此种种，难以列属。

　　……

　　“我，我活下来了！”有二流生命族的太初，惊喜至极，掩饰不住。

　　它们地位尴尬，不上不下，一旦遇到至高族，相当于宣判死亡，也就能欺负那些三流生灵了。

　　……

　　“活着，还活着。”也有三流生命族的太初，心灵炸开，几欲沸腾。

　　对它们来讲，生存太难，全凭运气。

　　绝境求存，死里逃生，岂能再维持平静。要不是圆形平台的周边真空，屹立着一位位伟大存在，令时空近乎凝固，恐怕它们早已经开始庆祝，纵情肆意的欢呼。

　　……

　　人族太初，所在之处，则是死一般的寂静。

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，那是鲜红血液坠落到圆形平台、所发出的撞击声音。

　　无人开口，无人动弹，站在最前面的身影，浑身染血，正是太初昊谷：“我，我们输了。”

　　“输了。”

　　一个个垂首不语，脸色苍白。

　　刹那后，太初战场的生存者，也统计完毕：

　　神罗族太初生存数量：三百零七。

　　冥族太初生存数量：一百五十九。

　　光族太初生存数量：一百一十六。

　　人族太初生存数量：三十九。

　　要知道，往届晨曦榜，四大生命族的太初战场的最终成绩，相差仿佛，不会有太大差异。

　　但这次截然不同。

　　人族实在太惨了，各族领队者，忍不住传音议论：“人族那边，怎么没什么反应，该不会恼羞成怒了吧。”

　　“不至于。”

　　“除非人族天王也惨败，否则单单是太初战场，至高族不会太过重视的。”

　　当太初战场落幕，当存活到最后的各族太初汇聚在圆形平台之上，一个个生命族的领队者，更多的注意力，聚焦在本源空间的最终战况。

　　尽管这么说，有点残酷，但必须得承认，与太初存亡相比，天王争锋最重要。尤其是对于至高族，无论死了多少位太初，其损失，其代价，全都比不了一名亘古天王。

　　“人族。”

　　光族至高们开口，语气蕴涵着一丝嘲讽：“我们可不管人族太初剩多少，既不关心，也不在乎。太初存亡，各族都各自记录，是不是应该揭晓……”

　　倏然间。

　　轰隆！轰隆！两记大轰鸣，好像是这片星空化为鼓面，有人击鼓荡乾坤。

　　“天尊！”

　　“是那个万聖天尊！”

　　光族至高，总共三位，三大至高合起来，随意一击便可灭绝星区，此时却心灵微颤，尤为警惕。

　　由此可见，天尊与至高的差距到底是何其巨大。

　　万聖天尊没搭理它们，弹了弹纤纤玉指，打裂万物，直贯本源空间，形成了一条无边隧道，深邃不可查，玄妙不可测，并传出浩大声音：“各族天王，请离开本源空间。”

　　话音刚落。

　　隧道初步成型。

　　眨眼间冒出了四个光源，颤颤巍巍似得，散发着胆怯之意。

　　“？？？”

　　各族领队者全都发愣。

　　它们感到了恐惧，感到了凄凉，感到了迫不及待、想要逃出生天、几近于心智崩溃的情绪狂潮。

　　“那是谁？”

　　众多领队者盯着四道光源，瑟瑟发抖的光芒在隧道尽头显形，争先恐后的冲出了这条隧道：“哪个生命族的亘古天王，怎么怕成这样子。”

　　哗啦！哗啦！

　　当光源离开隧道之时，光族的三大至高，神态巨变：“是我们光族，这几个后辈怎么回事。”

　　“什么情况？”

　　有光族至高急了，光躯闪烁，就将这四个后辈，挪移到眼前，忍不住当众怒叱：“慌什么慌，其余的光灵天王在哪里？你们分散进入，一直没机会汇合？”

　　“汇合了啊！”仅存的光族天王开始了低沉哭诉：“我们还是宙合境的时候，就已经全员汇合，除了阿昇宫。”

　　“阿昇宫？它怎么没汇合？”光族至高追问道，各大生命族的领队者也都惊奇不已，隔空观望。

　　它们有些预感，这届晨曦榜，恐怕会有大震动。

　　“死了！”

　　“阿昇宫死了！”

　　“紧跟着是乞朵罗，它也死了，皆为韩东所杀！”仅存的四位光族天王悲鸣道：“我们只能眼睁睁看着乞朵罗死在面前，救不了它，包括韩东也逃了……后来，后来又遇到韩东。”

　　说到这儿，戛然而止，仿佛不知怎么讲。

　　有至高追问：“发生了什么，遇到韩东又如何？你们四个慢慢讲，遇到韩东，然后呢。”

　　“然后就剩我们四个了。”

　　仅存的四位天王，不敢直视，讷讷说道。

　　“什么！？”

　　三大至高怔了怔，只觉得周边星空一下子笼罩黑暗，险些晕过去。

　　十三位亘古天王，死了九位，只剩四位？至高们又急又怒，几欲咆哮：“你们是故意送死？韩东一个人怎么可能？”

　　“那个……”

　　“其实……”

　　“我们还不是最惨的。”四位光王讪讪道。

　　此言一出，全场动容，时间空间仿佛凝固在了这一刻。


第1092章 凝固了的星宙霄

　　晨曦榜开幕之时，光王有十三，威势滔滔。

　　晨曦榜落幕之时，光族天王，仅存四位，宛若凋零的星球，凄惨荒凉到了匪夷所思的极限。

　　太离谱，太魔幻，乃至于三大光族至高不敢置信。要不是它们一眼看透四个后辈的心灵，分析心绪波动，多番确认，多番验证，恐怕只会当玩笑之言。

　　“陨落了九位天王。”

　　“居然会有这等事，人族韩东，真有那么强？”三大至高陷入泥潭似得，困惑难言，百思不得其解。

　　但在这一刻。

　　随着光王的讷讷之言，传遍全场，惊动的不止光族，各大生命族的领队者全都震撼，欲言又止，难以启齿的忐忑。

　　“我们不是最惨的……”

　　“还有比光族更惨的生命族……”

　　会是谁？哪个生命族？凡是在场的领队者，没有不想知道的，除了星空人族与冥族。

　　……

　　圆形平台之上，万聖天尊收回纤纤玉指，闭阖秀眸，端坐当空，漠视众生的气概令各族不敢出声。

　　“嘿。”

　　出自荒古殿堂的恒灭至高，忽然冷笑了两声。他只是斜睨光族，也不说话，一切尽在不言中。

　　太初战场，人族的确是惨败，但在本源空间，光族败得更惨，九位天王的命，即使是至高族，也感到心在滴血。

　　亘古天王，堪称可遇不可求，它们岂能不心痛。

　　光族的三大至高，暴怒绝伦，看了看四个后辈，将它们护在身后，紧跟着望向万聖天尊，齐齐沉声道：“万聖天尊，你们人族，这次做的太过分了吧。”

　　万聖天尊抬了抬手指，淡淡道：“天王争锋，生死不论，有什么问题？”

　　“好，好！”

　　光族的三大至高，光躯微动，气得说不出话来。

　　……

　　冥族方向。

　　整整五位至高，沉沉浮浮，似真似幻的冥躯流露着平静之意，仿佛对此事，全然不在意，一点都不惊诧。

　　晨曦榜开启之前，它们与星空人族达成相关协议，就猜到了韩东的真正身份——命运道则的赋予、命运反抗者！

　　当然。

　　它们与人族的结盟合作，仅限于天王争锋，不包括太初战场。所以在星海之内，冥族、星妖、再加上神罗族，导致人族太初大败而归，几近不存。

　　“嘿嘿。”

　　“这些光灵，惹谁不好，偏偏惹到了一个将死之人。”冥族至高们暗暗传音评价：“那韩东必死无疑，死亡之前，疯狂一次也正常。”

　　换成正常人，杀完了命运神王，断然不会再去杀光族天王。

　　但韩东的决定，难以估测，毕竟他是命运反抗者，这次暴露了身份，肯定要遭到星宙霄的全宇宙通缉追杀。到时候生死难说，穷途末路，屠完神王再杀光王，倒也可以理解，既合情又合理。

　　“唔。”

　　冥族至高很镇定，默默悬浮，仿佛思忖着什么：“不出意外的话，应该是我们冥族所得到的宇宙资源最多了。”

　　神王死光，光王重创，人族也为此付出巨大代价。只有它们冥族，实力完整，最为强大，所拿到的晨曦令牌，必能遥遥领先。

　　“不急，不急。”

　　“看着吧，隶属星妖的那只暗月龟也出来了。”冥族至高们静静望着隧道深处的一位位亘古天王依次离开本源空间。

　　与此同时。

　　置身于冥族旁侧的莽龙始祖的心灵彻底凉透了。

　　寒意，寒气，统统往外冒，它情不自禁的打了个寒颤，细思恐极，龙鳞都在倒立：“这几位冥族至高，怎么看起来一点都不担心？莫非它们先前所谓的大计，指的不是太初战场，而是在本源空间的天王争锋？”

　　嘶！

　　那双龙目，瞪得溜圆，想通了什么似得。

　　“你，你们跟人族结盟了？”

　　莽龙始祖紧盯着悬浮在它正前方的五位冥族至高，心肝俱裂，下意识问了出来。

　　“恩。”

　　“你总算猜到了，可惜太迟了，没有奖励。”

　　冥族至高，慢悠悠回首微笑。但笑容映入莽龙始祖的瞳孔，却仿佛深渊召唤，神魔低吟。

　　庇护它们的主族，跟人族结盟，打算针对谁？

　　四大生命族，光族已经够惨了，还有比光族更惨的——莽龙始祖惊呆了，龙须变得僵硬，不敢再左右摇摆。

　　它感到苍穹晃动，星空炸裂，眼前一黑似得，几如天崩地裂的惊骇波动在妖躯流淌，几如海枯石烂的恐怖猜想在心底诞生：“不，不可能的吧。”

　　须知。

　　命运神王四十九，神威无量量。

　　就算是人族，冥族，光族，尽数合起来，齐心协力，怕也不是神王之敌，充其量造成威胁，令神王慎重对待，可也仅此而已了！

　　“只有同族，才能通力！”莽龙始祖顾不得暗月龟的诉苦之言，凝视着通往本源空间的奇妙隧道，一个又一个异族天王相继显现，唯独没有神罗族，它的龙须更僵硬：“正常而言，人冥合力，也没法对抗神王……”

　　“始祖。”

　　“始祖。”

　　耳边响起瓮声瓮气的声音，正是暗月龟传音，坚持不懈的传音。虽然始祖不理它，虽然它也不太敢道出实情。

　　“怎么了！叫什么！”莽龙始祖心情奇差，瞪了它一眼：“有事快说，没事闭嘴。”

　　暗月龟吓了一跳，低声道：“敢问始祖您是在等待命运神王吗……始祖您不用看了，神王死光了。唯一的幸存者，争夺令牌之时，不小心陨落了。”

　　“幸存者？”莽龙始祖陷入茫然与骇然。

　　“对，除了一个幸存者，其余的命运神王全都被韩东斩杀。”暗月龟忘记了传音诉说，就感到一道道伟岸目光聚焦在妖躯外壳，不禁缩了缩脖子，丑陋头颅，缩回龟壳：“据我所知，韩东好像是什么命运反抗者，极为克制神罗族，他一人屠戮众神王，还有人王配合，还有冥族盟军。”

　　“那绝世凶人韩东，根本不是人。”

　　“神罗族，光族，星妖，统统杀了个遍，谁也抗衡不了他。”

　　暗月龟的声音，越说越微弱，直到听不见。并不是它不敢说，而是诸多目光聚焦，宛若天塌，宛若星陨，恐怖的压力降临，令暗月龟无法开口。

　　寂静！

　　各族领队者哑然！

　　它们望着隧道，看到各族天王，也看到一个个人族天王离开了本源空间，再然后隧道封闭，它们到最后也没能看到哪怕一个活着的命运神王。

　　本源空间关闭了！

　　但！

　　它们看不到命运神王，一个都没有！

　　大音希声，绝对沉默，天地间沦为死寂，没有丝毫的声音，时光流动也静止。

　　表面看似寂静，实则大轰动，处处起哗然：“命运反抗者，我一直以为这只是传说而已，没想到真的存在。”

　　“人族韩东，他不是早已经提出弃权了吗？”

　　“难道在那个时候……他，他是屠杀了众神王之后，才离开本源空间……怪不得那韩东中途离去，他只有宙合境第四阶段！”

　　各族领队者，眨眼间推算清楚，场面氛围也微妙到了极点。

　　“那么多命运神王，全都死了。”

　　“一个都不剩。”

　　哪怕是无比愤怒的光族至高，此时也懵了，心灵运转都晦涩。

　　它们光族，陨落九位，神罗族则是陨落了整整四十九位！

　　咔嚓！！

　　源自宇宙最高处、凝固了良久的星宙霄，骤然间一声咆哮：“人族，好大的胆子！”

　　“哦。”

　　万聖天尊站起身，面无表情，望向星宙霄。


第1093章 一人轰动全宇宙

　　当万聖天尊仰望，凛凛眸光，洞穿了小半个宇宙空间，仿佛直面星宙霄，隔空对视神罗族！

　　她轻弹指尖，漠然道：“晨曦榜天王争锋，生死不论，有什么问题。”

　　其它生命族，对待神罗族，基本都敬畏有加，人族却不惧，更何况在世天尊，举世无敌的存在。万聖天尊的冷冽眸光直达星宙霄，犹如大海狂潮，又如火山爆发。

　　轰隆！！

　　星宙霄似在晃动，重重叠叠的神罗咆哮回荡在四面八方：“万聖，你以为你们赢了吗？只是付出了四十九命运神王的性命，就能知晓命运反抗者到底是谁，这个代价，不算什么，因为人族韩东必须死！”

　　众神王之死，令韩东身份暴露，令它们知道这一代命运反抗者已经出世，其身份，正是出身在荒古派系、人族天王韩东！

　　又怒又喜，再然后，喜悦战胜了愤怒。

　　神王四十九，听起来很多，但最终能够晋为至高战力的，概率极低，即使搁在星宙霄，也是百分之一都不到。牺牲这些神王，换得命运反抗者的身份暴露，它们认为很值得。

　　简而言之，与神王陨落相比，它们更在意命运反抗者的生死：“好了，晨曦榜已经结束。万聖，韩东在哪里，立刻把他交出来，否则等待你们的，将是宇宙战争！”

　　“哦。”

　　万聖天尊笑了笑。她嫣然轻笑，好似仙花盛开，世界绽放，无与伦比的魅力令万物臣服似得，便是白凤星妖劳芙伦晋为至高，全力施展魅力，怕也不过如此。

　　人族不希望全面开战，现在还不是开启战争的最佳时机，可人族不怕战争。

　　事实上。

　　将韩东流放到疆域之外，已经令很多天尊不悦，包括万聖天尊。她摇了摇头，殿堂不会为了一个人而开战，也不会为了平息星宙霄的怒火，公开出卖、亦或者抛弃任何一个人。

　　星宙霄继续咆哮：“人族，速速交出韩东！”

　　“韩东他在哪！”

　　“这片星空，没有哪个生命族，护得住命运反抗者！”

　　神威如狱，神音如海，清晰可查的实质化音波音浪，诞生在星宙霄，经过小半个星空，降临在人族疆域。

　　远远望着。

　　天穹如同圆镜，粉碎成了齑粉，飘飘洒洒的落向整个疆域。至高层面的咆哮，化为巨量音波，具备相当可怕的杀伤力，几乎能毁灭疆域，湮灭所有恒星系。

　　别说什么虚洞级、宙合境。

　　就算永生者也有死亡危险。

　　“放肆！！”

　　万聖天尊一声怒喝，抬起手，一朵朵花儿浮出真空，转了个圈，迎向声波浩劫。

　　同时。

　　人族疆域的内部——

　　荒古殿堂所在，一条条绚烂刀河，逆流而上，寰绕疆域，皓皓然不可直视！

　　圣典殿堂所在，升起一本书，包罗千般万象，诠释无穷玄奥，一页页书籍翻动，翻开了天地本源，翻开了星辰尽头！

　　永恒殿堂所在，祭出大轮回，浓缩诸天万界，涵盖生灭轮回，一点点席卷铺开，取代了黑暗寒冷，取代了宇宙星空！

　　众天尊出面！

　　所有的在世天尊，在这一刻，齐齐苏醒！

　　此时无声胜有声，浩荡天威，以人族疆域为中心，摧枯拉朽，辽阔无边，刹那弥漫一百零二座古老国度，紧跟着向外绵延，卷动诸事，荡尽乾坤，抚平一切似得。

　　仿佛一道冲击波。

　　仿佛陨石坠落在湖面中心。

　　仿佛惊天动地的浩劫，又仿佛霸绝苍生的宣言，仍然在疆域边缘的各大生命族的领队者全都胆寒。

　　“这……”

　　光族的三大至高不敢再吭声。

　　此时此景，宏大场面，对它们至高来讲，也是一场灾难，极为震撼的碰撞！

　　“人族天尊……”

　　冥族的五位至高，假装平静，但那一双双缩紧了的瞳孔，不经意间，闪过惶恐。

　　……

　　良久后。

　　一切都尘埃落定。

　　各族领队者尽皆忐忑惶然，等候着人族放行。它们不清楚星宙霄与人族经过了什么沟通，才暂时停息战火，搁置争端。

　　“这就是天尊之威。”

　　它们只看到人族疆域内、三大殿堂的升腾、众天尊与星宙霄的九次碰撞，差点打烂了星空，亚空间纷纷崩塌，却不知何年何月，才能够恢复如初，再次使用。

　　九次碰撞！

　　星宙霄与人族疆域之间的真空范围，有很多不入流生命族直接灭族，空间震荡不已，星空灾难频生，宛若宇宙劫难。

　　“太强了，太强了。”

　　莽龙始祖的龙目，都在发直，变得呆滞。它忽然想起无数纪年之前，刀痕天尊斩落一个个星妖至高的回忆画面，深深烙印在它的心灵最深处，滋生着恐惧，永世不能忘。

　　但又何止它一个，各族领队，皆有惊吓，或多或少罢了。

　　分秒如年，万分煎熬，也不知过去了多久，或是一两秒，或是一两个纪元那么漫长，它们终于听到了万聖天尊的冷淡声音：“晨曦榜已结束，请各族尽快离开。”

　　“是，是。”

　　各族回应，如释重负，当然得尽快离开。

　　谁想多留，谁敢多留，一个个逃也似的，拎着族内后辈，远离人族疆域。包括怨气滔天的光族至高也只是远远望了眼万聖天尊，便展开瞬时挪移，无影无踪。

　　“咦？”

　　莽龙始祖抓着暗月龟，正待离去，龙目却升起一丝惊疑。

　　正常而言，它们是冥族从属，理应与冥族共进共退，包括这次参加晨曦榜，莽龙始祖也是跟着冥族至高，进入这方疆域。

　　但如今。

　　冥族至高消失了。

　　毫无征兆、不声不响的离开。

　　……

　　这届晨曦榜，正式落幕的消息，好似闪电划过夜空，星火燃烧平原，异常之快的传遍了宇宙星空。

　　轰动！

　　绝对的轰动、沸腾！

　　神罗族的参战天王全数陨落；光族的参战天王陨落九名；又由于皆为韩东一人所杀，星空之妖的参战天王陨落两名，也引起海量生命的注意：“宙合境人王韩东，兼为命运反抗者。”

　　它们实在算不出。

　　这个韩东，盖世凶人，究竟杀了多少位同境界亘古天王！


第1094章 流浪

　　人族韩东的名字，彻底传开了！

　　短短半个月不到的时间，几近于响彻星空，震撼万族，哪怕是不入流生命族，但凡消息灵通的，也都听说了韩东的所作所为，这是壮举，也是暴行，凶威更甚于威名！

　　但在各族核心层的眼里——

　　韩东固然强大，然而此次行动，真正的决策者是荒古殿堂。

　　星空万族参战、这一届晨曦榜、将人族威名推到了风口浪尖的巅峰！

　　“荒唐，太荒唐。”

　　“那个人族韩东也太凶残了吧。”

　　“是啊是啊，他怎么有胆量公开杀戮那么多亘古天王……在他背后，一定有人族授意，否则韩东怎么敢……亏我一直以为四大生命族之间，关系友好，和平共处，如今再看，恐怕没那么简单。”

　　漫漫星空的生命族基本都在议论这件事。

　　有批评，有赞美，有哀悼，有抨击，还有一个个实名反对杀戮的抗议者，但无一例外的是，对人族的印象，它们有了截然不同的领悟！

　　霸道！

　　铁血！

　　这一次杀戮行动，杀得全宇宙为之侧目，杀得诸多生命族为之胆寒！

　　相当于无声宣言，再塑威名。毕竟在此战之前，从来没有哪个生命族公然挑战星宙霄的无上权威，那是自杀，注定了面临审判，源自命运的审判。

　　但。

　　人族却不再其列，哪怕星宙霄也要忌惮三分。

　　……

　　至暗星空的某处，混乱之地，充斥着疯狂杀戮。

　　“星宙霄应该发怒了吧？”

　　“那是当然。你还不知道吧，我听我们组织首脑的主人说，它费劲千辛万苦，终于拿到了三流器木族对当时场景的刻录景象，无尽刀光遮住了整片疆域，逆流而起，差点劈碎了星宙霄。除了刀光，还有一本书籍，一座轮回大世界——据说，那是天尊，至高之上的存在。”

　　“什么？？虽然我年龄小，阅历浅薄，所知不多，可是你别想骗我，至高即至强，根本不存在什么至高之上。”

　　“你随意，反正我所言绝无半点虚假。”

　　……

　　至暗星空的某处，略有残缺的一座恒星系，正乃三流器木族的栖息之处。

　　“器维斯呢？它在哪，它还活着吗？”

　　“它回不来，活不了的！神王黄昏大事件，它竟敢冒然参与，这下子完了，倘若星宙霄责罚我们，整个器木族都要毁灭，谁也救不了我们。”

　　现如今。

　　绝大多数的生命都在看热闹，以旁观者的视角，争论纷纷。但器木族却不行，在外的亘古天王，天然代表着一个生命族的立场态度，器维斯参战，等同器木族参战。

　　与星空万族相比，与沸腾轰动的外界相比，三流器木族显得更加沉默。

　　它们感到了恐慌：“怎么办，人族会不会庇护我们？”

　　“都怪器维斯！”

　　“它怎么不去死啊，它这次把族群害惨了。”

　　恐惧在弥漫，悲伤在酝酿，直到它们收到荒古殿堂发过来的正式消息：“是人族的荒古派系，他们明确指出，从此以后，器维斯归为人族从属，而荒古殿堂将会照拂我们，甚至还要分润给我们一些资源……”

　　“是器维斯！”

　　“它与人族韩东，签订协议，我们可以拿到一块晨曦令所代表的宇宙资源的十分之一。”

　　霎时间，举族震惊，紧跟着陷入惊喜狂潮。

　　片刻之前，它们对待器维斯，还是以辱骂、叱责、怨恨为主，但在这一刻却发生了天翻地覆的改变，它们将器维斯奉为烈士、英雄、一时间褒奖无数。

　　“器维斯真是好眼光。”

　　“依我看，它不该认主人族，干脆追随韩东吧。我觉得还是韩东最厉害，一个人杀穿晨曦榜，古往今来都没有先例的啊。”

　　……

　　冥族疆域、星空之妖的领土。

　　体长约有几毫米的绚烂白凤在星空翩翩起舞似得，那妖躯美轮美奂，内在气息，却高深不可莫测，它那双锐利眸子遥望着亚空间：“奇怪，奇怪，代表主族的那几位至高存在已经回到了疆域，正常来讲，拜见主族用不了多长时间，怎么还是看不到龙祖。”

　　莽龙始祖的气息，它感应不到。

　　这很不正常。

　　冥族总共派遣了五位至高，护送那些冥族天王，可谓是待遇极高。而作为冥族从属，它们星妖也享有这个福利，出发之前，莽龙始祖被准许跟随左右，它可是亲眼目睹的。

　　“不对……”

　　“难道……”白凤始祖的锐利瞳孔猛然间变了颜色：“主族至高把龙祖扔在了人族疆域的边缘？”

　　它心灵险些炸开！

　　独自回程，必死无疑，万聖天尊绝不会放过莽龙始祖！

　　……

　　随着消息传开，随着轰动加剧，各式各类的猜测，如同雪花，全都冒出来。有说人族要与星宙霄开战的，也有说人族与冥族决定结盟，共同对抗星宙霄。

　　舆论，热度，是很可怕的东西。

　　尤其是神王黄昏，光王重创，引发了全宇宙范围的争论狂潮，其热度一时无两，其影响无可估量。

　　一条条不知来源、也不知真假对错的消息就仿佛流星雨坠落星球，砸出了一场场风暴海啸，蔓延速度，极为恐怖，完全不符合常理，甚至超出人族殿堂的预测。

　　显然。

　　有异族推波助澜。

　　“公开吧。”

　　于是人族殿堂将本届晨曦榜的最终战况对外公布：

　　最优者，是冥族，最大的赢家。其次是人族，光族再次之。

　　当这条公告宣布，宛若超新星的最后爆发，磅礴之势，淹没了所有流言，令无数生灵哑然。它们原以为人族才是最大的赢家，没想到居然是冥族。

　　“无论如何，名气最大、造成轰动影响最多的还是人族。”

　　“没错，韩东此人太可怕。”

　　“屠杀神王光王的时候，他只有宙合境第四阶段！论境界，弱了一筹，仍可以碾压同境界亘古天王！”

　　“命运反抗者是什么东西，我们不知道，韩东一定是天尊。”

　　“要不是天尊出世，必有星空贺礼大异象，恐怕我也会认同你的观点……命运反抗者比较克制神罗族，等着吧，星宙霄必会发布通缉令……听说那韩东还有一柄适配至高战力的命运之刃，至高都要眼红。”

　　疯狂。

　　消息快要传疯了。

　　人族、韩东、这两个词，在漫漫星空各处，被提起无数次。

　　……

　　宇宙之大，广阔无垠，智慧生灵更是数不清，所以消息的传布，需要大量的时间。而这次截然不同，区区几个月的短暂时间，韩东之名，轰传万族，震动了这片星空。

　　各大生命族都在好奇：韩东到底在哪儿？

　　包括人族内部，海量的崇拜者，也在为此争论。有人认为殿堂放弃了韩东，有人认为殿堂将韩东藏在某处，藏在一个星宙霄找不到的地方，譬如秘境雏形，又或者二维世界。

　　“藏进宇宙秘境、二维世界？”

　　“这是哪个智障儿童想出来的白痴主意，星宙霄俯瞰众生，躲进殿堂都没用。”

　　无尽黑暗，启命刀跳动着，言语之间，满是鄙夷，同时又有一些耀武扬威的得意感。

　　一战成名天地知！

　　启命刀曾经跟随的历代命运反抗者的毕生杀戮，没多少比得了韩东此战：“话说回来，韩东主人，现在有很多强者都在猜测你的身份，认定了你是天尊，只不过星空礼贺被人族偷偷遮掩。”

　　黑暗寒冷的星空，韩东飞行，三倍光速左右。启命刀盘旋在他的左边，贝贝栗显化虚影，坐在他右边，一左一右，眼巴巴看着韩东，好像在询问什么。

　　“那可是天尊。”贝贝栗转动着乌黑眼睛。

　　“你们两个想多了。”韩东无奈道。

　　假如他是天尊，人族宁可跟星宙霄全面开战，也不会让他在外漂泊。

　　贝贝栗嘟了嘟嘴，小声道：“荒古殿堂真差劲，说好的不抛弃，不放弃，怎么还让主人在至暗星空流浪。”

　　“呵呵。”

　　“无知的智能核心。”启命刀晃了晃雪白刀尖，敲着贝贝栗脑袋：“历代以来，有两个命运反抗者，分别诞生在至高冥族与光族，全都被卖了，不予以丝毫庇护。”

　　贝贝栗大吃一惊：“真的假的？”

　　“是真的。”

　　韩东点点头。他查询过荒古殿堂的历史资料数据库，验证了启命刀的这些说法。

　　对比一番，人族还算不错了。更何况他还有一线生机，待到宙合境巅峰，回疆域，冲击天尊席位，启命刀也有点小期待：“主人啊，你要是成了天尊，说不定真能推翻星宙霄。”

　　“那都是后话。”

　　收起启命刀，收起贝贝栗，韩东专心飞行。

　　他必须无时无刻不在移动，否则被星宙霄锁定位置，将会是死亡绝境。只需两三个瞬息，星宙霄的神罗至高，即可降临他面前。

　　“穿行大半个宇宙空间啊。”韩东都不敢想象，那会是何等伟力。

　　目前而言，他与至高战力，还差了好几个层次。

　　宇宙永恒境，即为永生者，然后是道则霸主，掌握一条道则，再往上就是古皇琴壹那个层次，法则元君，又称为法则掌控者。

　　他不禁望向远方。

　　黑暗，永恒的黑暗，再也看不到繁星点点，再也看不到星云星雾的绚丽光彩，只有沉默，毫无生息：“这已经过去了大半个纪年，我还是没遇到智慧生命。”

　　实在太寂静。

　　怪不得很多人对于至暗星空，讳莫如深，极少描述，原来是没什么可以说的，韩东皱了皱眉头，拿出星门通讯器。

　　通讯屏幕左上角的信号强度，依然是零。

　　他左掌一翻，将星门通讯器扔进体内空间：“看来是殿堂那边屏蔽了信号。沿着信号波动，神罗族就能查到我的当前坐标。”

　　殿堂考虑的很周到，可是理解归理解，韩东仍感到深沉孤独，他一个人，在外流浪，却不知何年何月才能回到家。

　　“唉。”

　　韩东默默推算着：“灵魂意念仍是宙合境第四合境，韧性本源天赋，还有启命刀，召唤命运长河，这些加起来，对抗恒等法力永生者应该没问题的吧。”

　　搁在人族疆域，永生者不少。尤其是古国皇室、尖端机构的总部，永生者很常见。

　　但在至暗星空，永生者，就是绝对的强者！

　　星空强者，岂是浪得虚名。

　　忽然——

　　嗤嗤！

　　锋锐如剑的辰风，从正前方，扑面而至。

　　“这是……生命的波动！”韩东睁开眼眸，目光微动，隐隐发亮。

　　与此同时。

　　遥远方向。

　　表面烙印着神秘花纹与图案的彩色头颅，一下子高高扬起，流露出错愕之色：“血肉人族的气息，灵魂意念修炼者，修为是宙合境……莫非是那个韩东，不会吧，我运气这么好？”

　　轰隆！

　　彩色头颅发出一记高亢尖叫，音波收缩，化为一束，洞穿了黑暗真空，直接轰过去：“管你是不是韩东，先吃了再说，我快饿死了！”


第1095章 宇宙通缉令

　　这片星空，有很多强大生灵，喜好以血肉为食。而遍数各式各类的血肉生命，属人族最为优质。

　　须知。

　　血肉之躯并不是人族独有，但天然身躯的主要构成部分是血肉的亿万生灵，唯有人族贵为至高族。所以在至暗星空，由人族血肉所制造的粮食、甜品、亦或者修炼资源，尽皆是极其昂贵的禁忌物品，罕见至极，有价无市。

　　这一刻。

　　闻到了星空人族的独特气息。

　　早已经馋疯了的彩色头颅猛然间张开巨嘴，如渊如海的巨口，就好像恐怖地狱张开了漆黑裂缝，要将万事万物统统笼罩，要将日月星辰统统吞噬，直接遮住了韩东的灵魂感官。

　　“什么？”

　　映入韩东眼帘的，竟然是遮蔽宇宙的彩色巨幕。

　　看起来美轮美奂，瑰丽诱人，囊括了世间美景，令人不由得心驰神往，想要近距离触摸这一片彩色巨幕，但源自灵魂深处的警兆轰鸣，宛若心头起狂风，浑身都寒颤，顿时惊醒了韩东。

　　“怎么回事。”他稳定身躯，仰望着彩色巨幕。

　　美丽绝伦，但也蕴涵大凶险。

　　无边无际的巨幕，越来越近，像是天塌了的魔幻之感！

　　光线，声音，画面，以及分子粒子全都凝固在了这一刻，周边空间，离他远去，似乎飘飘欲仙，又似乎跳出这个世界，韩东瞪了瞪眼睛，内心深处，忽然间升起错觉。

　　他感到这片彩幕要将自己卷起，离开尘世间，进入极乐天堂。

　　繁华落幕，那是一切的归宿。

　　“不对。”

　　韩东深深吸了口气，目光灵动，心智也变得清明。

　　微妙难言的心悸。

　　参照殿堂典籍的一些记载资料，他脸色有了变化：“以己身替代星空，这是掌握道则的外在表现之一……正前方那个生灵是霸主？”

　　紧跟着。

　　韩东的灵魂意念紧绷到了极点！乃至于心跳加速！因为悬挂在腰间的启命刀发出狂叫：“道则级星空霸主！逃，快逃！”

　　他的感知、推断，或许会出错。但启命刀绝不会出错，作为至高层面的强大武器，启命刀可不是寻常意义的宇宙奇物。

　　启命刀发出警告：“怪不得我们飞了这么长时间，一直碰不到生命，想必是它的缘故……这个霸主级存在，吃光了周边区域的所有生命！”

　　“它在哪个方向，什么形态？”韩东穷尽目力，可惜只能看到彩色巨幕的模糊边缘，根本看不到这个霸主的外观躯壳：“这么多年了，好不容易才遇到一个智慧生灵，它居然想吃了我？”

　　启命刀摇晃刀尖，催了句：“别管那么多了。”

　　遇到星空霸主，实在很危险，即使它的主人韩东又是亘古天王又是命运反抗者，毫无意义，统统没用。修为境界的差距如此之大，根本没办法还击。

　　“恩。”

　　韩东点点头，瞥了眼彩色巨幕，心念电转，就想出应对方式，没再等待，没再犹豫。

　　哗啦！

　　他从体内空间，拿出六粒表面圆润有光泽的砂状物品，置于指尖之上，轻轻戳破，便形成时空隧道。

　　“够了。”

　　“六粒砂所形成的时空隧道的稳定程度比较高，星空霸主也无妨，它只能看着，没办法隔空摧毁。”趁此时机，韩东拎着启命刀钻入斑斓通道。

　　与此同时。

　　正前方、遥远之处、突然传过来一声闷沉低吼：“时空砂砾？区区一个宙合境怎么捏碎的时空砂砾？”

　　遮天蔽日的彩幕，徐徐收起，重归为合拢巨嘴，又露出五彩头颅，惊疑不定，略显好奇的望了眼韩东所在。

　　时空砂砾，硬度极高，只有永生者才能破坏得了。更何况将其捏碎，怕是亚等法力永生者也都办不到。

　　它看到韩东轻而易举的捏碎，念头一转，就猜到了韩东的真实身份。

　　“吼！！”

　　“这么巧，你就是人族韩东，猜的没错吧哈哈！”闷声闷气的低吼，又转为高亢尖叫，它没有追杀韩东，目送着韩东背影消失在通道尽头，紧跟着通道崩塌，烟消云散。

　　“逃？”

　　“往哪逃？”

　　“待到通缉令发布，我出动真身，亲自抓你去。”一边冷笑，一边缩回头颅，这个霸主级存在的真身外壳，隐藏在黑暗之内，根本看不清。

　　……

　　黑暗而又寒冷的真空，蓦然间开始震荡，恍若沸水蒸发，亦如火山爆发，整个空间都在剧烈颤抖着。

　　嗡嗡！

　　一条奇异通道，瞬间生成，又瞬间泯灭，便看到通道之内，身穿青袍的宙合境人族青年，手持刀刃，一跃而出，降临到此处区域。

　　正是拿着启命刀的韩东，他左右观望了一番，惊奇道：“我感到了智慧生命的气息，而且有很多。”

　　早在先前，那么多年，他都没遇过哪怕一个生命。启命刀扬起刀身，轻轻叹息：“一定是那个星空霸主吃光了附近生命……主人的身份被它识破，主人危险了。”

　　“应该是我们危险了。”韩东试图纠正这个错误的说法。

　　“不不不。”启命刀却道：“至高战力也摧毁不了我的，想要让我危险，除非你们人族的天尊。”

　　……

　　宇宙星空最高端、星宙霄、整座穹顶散发出无量光芒。

　　轰隆！

　　瞬息之间，演化出一道榜文，仿佛无尽高度的卷轴，极速展开，横亘在星宙霄的正下方：“宇宙通缉令：悬赏人族韩东！

　　击毙韩东，提供死亡证明，赏赐一万座恒星系或者等价值物品。

　　活捉韩东，发送坐标，将会有至高驾临，颁发奖励，赏赐百万座恒星系或者等价值物品！”

　　轰隆！

　　似卷轴似榜文的通缉令，不知绵延多么长，写满了必杀宣言，弥漫着高深不可测的恐怖威仪，惊动了诸多二流生命族的至高战力，它们遥望星宙霄，就能感觉到疯狂杀机如潮又如浪，充满每一个角落！

　　一条条命令、消息，传向了星空万族。

　　庞大无边的星宙霄好像是睁开眼睛，显化高贵瞳孔，俯瞰着宇宙空间：“无论如何，人族韩东必须死！”


第1096章 疯狂

　　“击毙韩东，一万座恒星系。”

　　“活捉韩东，一百万座恒星系。”

　　尽管神罗族发布的宇宙通缉令的悬赏金额，有诸多附加条件，但不得不说，这么巨额的赏金，绝对会让三流生命族为之疯狂。

　　稍微弱些的二流生命族——

　　也会为之心动！

　　“不多不多。”

　　“只要能杀了韩东，什么代价，全都值得。”星宙霄的高贵瞳孔，此时汇聚在一起，监察宇宙似得，贵重不可言，无尽高远不可测，仿佛屹立在这片星空的巅峰彼岸。

　　这些神罗族，皆是至高战力。

　　它们互相对视，一眼望下去，一重重目光叠加，观察范围也激增，笼罩人族疆域，小事一桩罢了，它们依然在怀疑、这个时代的命运反抗者、人王韩东是否就藏在人族疆域？

　　但清晰可查的是，疆域之内，荒古殿堂之上，刀光逆流，烙印着绚烂刀痕。

　　刀河在流淌，刀海在咆哮，数不清的刀痕淹没了它们的视界。

　　嗤啦！嗤啦！

　　所有的审视目光被刀痕天尊当场斩碎！

　　“哼。”

　　它们冷哼着议论：“迟早要灭了这些人族天尊。”

　　若无天尊，便无人族，与其说是星宙霄与星空人族的战争，倒不如说是星宙霄与众位天尊的较量，一个生命族的巅峰战力的输赢，代表着整体存亡。

　　“人族天尊实在太难杀。”

　　“别着急，有真祖协助，我们必定能统治这片星空。”

　　一位位至高神罗，收回目光，整座星宙霄也变得静谧无声。

　　近似超然万物的凌驾之感。

　　但。

　　随着时间流逝。

　　星宙霄发布的必杀通缉令，火速传遍全宇宙，其赏金，其诱惑，令无数强者疯狂！

　　参照这份通缉令对韩东的描述，所给出的判定、其实力不弱于一位亚等法力永生者——换而言之，至少要亚等法力，才具备追杀韩东的资格。

　　……

　　星空某处，黑暗冰冷，忽然间响起了激烈争论的声音。

　　“接了！接了！一定要活捉韩东！”

　　“你们疯了吧，这个悬赏也敢接？星宙霄这次通缉的是人族天王！难道你们就不怕有命拿赏金，然后没处花，更没命花？”这是二流尼圣族的栖息之地，它们的核心决策层，爆发出一些争执。

　　有的认为不该接，弊大于利，没必要冒险。

　　然而。

　　百万恒星系的诱惑力，令很多强者丧失理智，为之疯狂：“我们辛苦繁衍了这么多年，仅仅不到三百万的恒星系数量。而这次，一旦成功，就是百万恒星系！”

　　“可，可是……”

　　听到百万恒星系这个词，那些心有顾忌的尼圣族全都沉默，不知道说何是好。

　　“好了，出发吧。”

　　“别张扬，别闹出太大动静，关键是别让人族发现……万一韩东没抓到，还被人族留意，那就太亏了……搜捕行动，必须得秘密进行。”

　　没过多久。

　　由永生者组成的绝密队伍，纷纷离开栖息之地，前往宇宙通缉令已经给标注了的坐标集合。

　　……

　　黑暗星空的各处，传出各类声音。

　　“我们去哪个坐标？”

　　“星宙霄发布的宇宙通缉令，包含了上亿个嫌疑坐标。据说是经过了一系列命运推演、推算得出的结论。要不是坐标太多，又这么分散，恐怕星宙霄不会公布通缉令。”这是一只流浪在至暗星空的星空之妖、碎星狼，亚等法力永生者。

　　它瞪圆碧绿狼目，獠牙尖锐，垂落着无色粘液：“随便选一个坐标吧，别抱什么希望。这么多强者参与，整整上亿个坐标位置，概率太低了。”

　　显然，比起同伴，碎星狼更有自知之明。

　　现如今，参与进来的，最弱的都是亚等法力，还有恒等法力、星空霸主、乃至于法则掌控者，暗暗追杀韩东。就算真的找到了，怕也轮不到它们。

　　“不过。”

　　“假如能遇到韩东。”碎星狼缓缓吐出赤黑舌头，舔了舔森冷獠牙：“我们不考虑活捉，直接用最快速度将韩东彻底杀死——拿不到百万恒星系，没关系，一万恒星系也不错嘛。”

　　说完。

　　它轻轻一跳，撞碎了真空，极速穿行亚空间。

　　……

　　轰隆！！

　　五彩头颅，微微一动，当它的脑袋扬起，当它的目光抬起，方圆数万光年的寒冷真空变成了炎热无边的炽烈地狱：“重大消息的传递，容易失真，我先前还在奇怪韩东此人怎么杀得了那么多命运神王。”

　　“没想到……”

　　“竟是命运反抗者，又出世了么。”

　　严酷低温，开始升温，再然后处处沸腾。

　　它的存在，散发光热，宛如超巨型恒星！

　　“嘿。”

　　“神罗真是大手笔。”那五彩头颅终于显露真身，居然是以恒星为食，以星云为躯的异类生命，它的发育成长，包括修炼进化，全都依赖于吞吃：“百万恒星系啊，虽然我是独行者，可也免不了贪欲。”

　　没日没夜的吃，只需十二个纪年多些，它就能吃光一座恒星系。

　　而百万星系，怎么也吃不光。因为星系太多，相互吸引，就可以源源不断的演化出天体雏形：“我记得，很多年以前，我好像结识过一个命运反抗者。”

　　“算了。”

　　“先找到韩东吧。”

　　五彩头颅晃动着，光热内敛，无比庞大的身躯开始挪动，仿佛世界的移动、诸天的横行，周边的至暗星空相继发生紊乱现象。

　　……

　　金红流光，划过黑暗。宇宙通缉令所引起的疯狂乱象，韩东丝毫不知情，仍在与启命刀闲聊沟通。

　　“星宙霄锁定我的位置，就等同死亡吗？没有解决办法？”韩东追问道，颠了颠启命刀。

　　启命刀乖乖说道：“我具有穿梭时空的功效，就是限制有点多，比如刀主必须要掌握道则什么的……其实我可以自主激发，但弊端极大，无法选择去向，随机，未知，很危险。”

　　“哦。”

　　韩东点点头，若有所思的凝视着古朴刀身。

　　同时。

　　在他的遥远后方，一个寰绕着微弱星火的人影低声怒骂道：“疯了，都疯了，初步估计，至少有八百个星空霸主追查韩东位置，永生者数量，没法估测，我们怎么护得住？”


第1097章 远走高飞（上）

　　要说星空人族对韩东不闻不问也不管，把他彻底放弃，那是不可能的。

　　须知。

　　修炼到法则元君这个层次的命运反抗者，全都能正面抗衡神罗族的至高存在，杰出一些的，打破至高桎梏，甚至以元君之身，击毙神罗族至高！！

　　这不是虚假杜撰，更不是传说故事。

　　历史文献有记载，古老岁月，有迹可查。星宙霄努力掩盖，可也掩盖不了曾经发生的真实历史。

　　“糟了。”

　　而在这一刻，曾为韩东护道人的霸主卢阳皱着眉，面色也阴晴不定：“我们这个队伍，由三大殿堂、各大古国与尖端机构的人族霸主们自愿报名，自愿加入，不接受任何推荐，不听从任何指令。殿堂方面不会承认我们这次的行动，作为充分自由人，唯一的任务就是尽可能避免韩东之死。”

　　但如今。

　　凭着敏锐的感知，卢阳极为清晰的感到了沉重压力，好似潮起潮落，四面八方充满着压迫感，他知道，这是一个个道则级霸主的合围接近，简直是天罗地网，一丁点宇宙尘埃也逃不出去。

　　一边说着，一边看向其余人，映入卢阳眼帘的是一双双无言沉默的脸庞。

　　严酷的至暗星空，气势碰撞，一位位古老存在散发着各自威能，或是冻结星辰，或是煮沸苍天，更有偏向于灵魂幻术的人族霸主，微微睁开眼，那眸子里面似乎藏着多元世界。

　　此地。

　　竟有三十多人，皆是道则级霸主！

　　“卢阳，够了，到此为止吧。”

　　“收手吧。”

　　“仅凭我们这些人，救不了韩东，除非有法则元君出面。”有人舔了舔龟裂嘴角，浑身冒着紫烟：“殿堂已经警告了，不允许元君出手，免得跟星宙霄爆发小规模战争。”

　　当今局势，很是微妙，人族想拖延时间，神罗族好像也是这个打算，至少现在，双方都不想全面开战。

　　“我们护卫，也是悄悄进行，根本不敢声张。”那人摇摇头，脑袋冒出一缕缕奇异紫烟，继续开口道：“公开庇护韩东，就是在向星宙霄正式宣战……卢阳，我们先前不知情，但到了现在，谁不知道命运反抗者的可怕之处，这届晨曦榜，韩东一人屠杀几十位命运神王。”

　　“暂且不论数量。”

　　“那些神王的修为境界也比韩东高出一筹的啊！”

　　晨曦榜之前，何谓命运反抗者，少有人知，强如人族霸主，也只是略有耳闻罢了。

　　晨曦榜之后，其概念，其含义，借着“神王黄昏大事件”的恐怖热度，传遍了浩瀚宇宙，尤其是韩东凶威，轰动了星空万族！

　　换位思考……

　　面对此事……

　　若韩东不死，则心绪难平，不能够安心修炼。

　　“唉。”

　　卢阳欲言又止，沉吟良久，搓了搓指尖星火：“说得对，换成我们人族，也会想方设法的……其实吧，当年韩东踏入光族疆域，堵在阿氏部落的底部光天，我就猜到了他肯定有大秘密大机缘，只是没想到，大到了这个程度。”

　　多年以前，光族永生者偷偷潜入寰宇古国的牙录星区，肆虐一座座星系，待到事后，韩东主动要求，打上门去。

　　那时候，卢阳就亲眼目睹，虚洞级韩东屠戮光族太初，对抗两大光王，要不是阿坣至高横加干预，恐怕乞朵罗早已陨落。

　　“比起那场生死战，显然这次晨曦榜更加疯狂，更加荒唐。”卢阳有点感慨的咂舌惊叹：“据统计，这届晨曦榜天王争锋，韩东击毙的异族天王数量高达五十七。”

　　这是一个惊世骇俗的数字！

　　人族并没有公布！

　　“了不起。”

　　“但又如何呢。”头顶盘旋着氤氲紫烟的人族霸主淡淡道：“卢阳，不用再说了。若有机会，责无旁贷，我们自然会帮助韩东逃离……可是你也看到了，围剿圈已经成型，正在一点点缩小范围，韩东身陷于此，迟早会被发现。”

　　言罢。

　　他深深吸了口气，烟消云散，身躯变得半透明，仿佛在映照远方，洞察敌情。

　　在其身旁，一位位人族霸主不由得侧目注视：“他的紫铭镜，笼罩范围更远了，怕有小半个星区的范围了吧。”

　　“哼。”

　　“粗略感应而已，难以入微，达不到法则高度。”霸主们议论纷纷，单论感知范围，这个头生紫烟的壮汉确实有顶尖霸主的高深造诣。

　　众人正说着。

　　那头生紫烟的壮汉，浑身一颤，忽然间大喝如雷：“谁？是谁藏在那！”

　　霎时间，紫烟汇聚，演化方镜折射出世间万象，走马观花，五色琉璃，照向众人侧后方，直接照出了一个隐匿多时的五彩头颅！

　　“顶尖霸主！”

　　“天体之躯，异类生灵，它应该就是青腐，名列宇宙独行者战力榜单！”

　　众人对视，将五彩头颅围住，然后才看清了它的真身——以星云为躯，在它的胃部，还有一个个没消化完的伟岸恒星。

　　卢阳掌心托星火，寒声道：“你找死？”

　　“嘿嘿嘿，你们想救韩东么，我可以帮忙。”只听五彩头颅慢悠悠开口：“我本想拿韩东换取赏金，但临时改变计划，我决定助他离开。”

　　卢阳却不信它的话：“为什么？”

　　五彩头颅沉默了一会儿，慢条斯理地说道：“百万恒星系的确贵重，但我更想要一条经过淬炼的命运痕迹，具体用途，恕我不能告知。”

　　……

　　与此同时。

　　众人与五彩头颅的遥远侧方，一道青芒正在疾驰，流光溢彩似得。

　　“恩？”

　　青色流光，戛然而止，取而代之的是一缕缕金红色彩，正是韩东，停在真空，满脸警惕的望着前方冒出来的莫名漩涡。

　　看起来像是通道，由传送设施打通的时空隧道。

　　莫测漩涡，横亘虚空，转动了不知多少圈，紧跟着弹出来两个庞然大物，更准确一些，应该是两尊星妖硬生生挤了出来。

　　“星妖？”

　　“亚等法力？”韩东眼底闪过一丝错愕之色。

　　对面。

　　刚刚传送完毕，正处于迷茫阶段的碎星狼张开嘴巴，敲了敲尖锐獠牙：“这么巧？我们运气这么好？这不就是人族韩东吗？”

　　它发出灵魂三问，又惊又喜，突如其来的幸运！

　　“活该我们领悬赏！”它激动的口水直流，心脏都在怦怦跳：“只要击毙韩东，就有一万座恒星系，足可留名星妖史册的大功绩。”

　　铿锵！

　　它正在胡思乱想，刀鸣入耳，绚烂绝伦的刀光横跨虚空，劈向它狼首，弥漫着乘风破浪、披荆斩棘的铁血霸烈，干脆利落，直截了当，一刀劈开它头颅！！

　　“星妖当死。”

　　韩东一言不发，悍然拔刀斩出，煌煌杀机耀九天。

　　启命刀轻轻扬起，刀尖一亮，好似超越了时间与空间的限制，落到那妖躯之上，润物无声，杀妖亦无声！

　　咔嚓咔嚓，连绵不绝，碎星狼有点懵了：“这是什么，颅骨粉碎的声音？”

　　“区区亚等法力……”

　　恍惚之间，它听到韩东低语，似漠然似怜悯的喃喃轻语，又看到那一刀凌空劈至，把宇宙分为两截，把空间生生割裂，直接劈开它脑门，它可是永生者，竟无还手之力。

　　“等等。”

　　“亚等法力怎么了，你，你还是宙合境呢……”碎星狼心底闪过最后一个念头，再然后陷入黑暗。


第1098章 远走高飞（下）

　　轰隆！

　　仿如无量量光热余波蕴涵着碎星狼的残缺碎片，向四周扩散，形成一圈圈的绚丽冲击波，嗡嗡之音，连绵不绝，这一片黑暗真空都在震动。

　　远远望着。

　　圆圈状的光波蔓延了很远很远。

　　这就是宇宙永恒境、永生者身亡陨落的奇异景象。

　　“咦？”

　　强如韩东，也有惊诧，他还是第一次亲眼目睹这般奇景。

　　尤其是碎星狼的体内空间，有很多奇珍异宝，这些宝物扛住了冲击余波，仍然存留，熠熠生辉。

　　“主人，主人。”启命刀在旁边随口解释：“这是常态真空，而你上一次斩杀永生者，是在墟山秘境内部。宇宙秘境的空间稳固程度，普遍胜过真空，所以没有大动静。”

　　闻言。

　　韩东点点头，又扭过头，看向碎星狼的同族——那是一朵食人花，专以血肉为食。

　　他眼底升腾金红，凝眸观察，就看穿了这朵食人花的体内法力仅仅是弱等法力，除此以外，血气浓厚，一缕缕血肉残渣几乎要变成实质，不知它吃了多少血肉才产生这么浓郁的血气。

　　“区区弱等法力……”

　　韩东摇摇头，望着早已经吓得浑身打颤的食人花，抬起指尖，转动光轮，一指头点了过去。

　　嘶！！

　　它发出似尖叫似咆哮的音波，紧跟着逃之夭夭。

　　刹那后，嗤啦一声，金红光轮盖过了天地苍穹，后发先至，遮蔽长空，硬生生碾碎了它的妖躯。

　　只听得嘁哩喀喳的碎裂之音，这朵食人花的体内空间，瞬间瓦解，竟然储藏着上万亿人族生灵，全都处于昏睡休眠的状态。

　　除了人族生灵，还有数不清的血肉构造生命。

　　“该杀，该杀！”韩东一怔，杀意满腔，眸光都充斥冷意。

　　“主人，先别管这些凡人，这两个星妖的出现，绝非巧合，恐怕星宙霄已经确定了主人位置的大概区域。”启命刀对于神罗族，所知甚多，颇为了解。

　　按理来说。

　　在这片至暗星空，想要锁定韩东的具体范围，根本不可能。要知道星空之大，没有边界，无时无刻不在扩张，经常有新的区域，被各族开辟，建立栖息处。

　　因此，启命刀困惑：“它们怎么做得到？”

　　“搜查圈？”

　　韩东也反应过来，心灵微动，脸色变了。

　　尽管通讯器失效，毫无信号，他也失去了与人族疆域的联系，可是这一路，他偶尔碰到生灵，听到了宇宙通缉令的震撼消息：“杀了我，就有一万座恒星系，活捉我更有百万恒星系。”

　　饶是人族天王，见多识广，眼界高度皆不凡，但面对巨额赏金，韩东感到身心都在发麻。

　　太多了。

　　别说什么永生者。星空霸主、乃至于法则元君都会动心。

　　“这可是至暗星空。”韩东面色有些难看，摇头道：“咱们只能飞行，一旦进入亚空间，时空相对活跃，就有被发现的风险，除非冥族出手，帮我隐藏行迹。”

　　亚空间，不能进。

　　传送设施，则是找不到，至暗星空太荒凉。

　　“算了。”

　　韩东心头发狠，摊开掌心，隔空一抓。

　　他将那些昏睡了的人族同胞，统统放进体内空间，然后就冲霄而起，极速飞行，引动着灰白气流，即将燃烧。

　　“若是猜错了，便是虚惊一场。”

　　“若是搜查圈已经成型，便召唤命运长河，看看能否冲出去。”韩东心如磐石，岿然不动，眨眼间理清了杂乱思绪。

　　铿，铿，启命刀归鞘，不再出声。

　　比起韩东，它更明白这次判断不可能出错。否则，怎么这么巧，恰到好处的碰到碎星狼，听其言语，观其情绪，还是专程为了韩东……启命刀有些失落：“好不容易才遇到这么一位有希望推翻星宙霄的主人。”

　　古往今来。

　　那么多命运反抗者，全都输了。

　　“唉。”

　　启命刀沉默，出奇的安静。

　　唿唿，唿唿，这一刻流光飞驰，其速度，足可撞穿黑洞，亦可演化出一条气势恢宏、惊天动地的痕迹，但却内敛至极，悄无声息，毫无动静。

　　“主人对能量的运用，更加细致入微了啊，化腐朽为神奇。”启命刀啧啧称奇的看了一会儿，就知道主人韩东距离宙合境巅峰，只差一步。

　　心灵的厚度，只会在不经意间，一点点累积，一点点增加，这也符合生命进化的规律。

　　“不过。”

　　“即使到了宙合境巅峰……”启命刀正在胡思乱想。

　　忽然——

　　咚！！咚！！咚！！

　　整整三次轰鸣，连续九次震动，仿佛是宇宙星空都在摇晃，时间静止，空间扭曲，无与伦比的五彩纽带贯通了这方天地。

　　通天彻地！

　　屹立在星空之间！

　　就好像彼岸仙桥倒立、星海瀑布逆流、霎时间一道光柱立在韩东正前方。

　　悬挂在韩东腰间的启命刀一下子激动起来：“时空隧道！！”

　　“谁在帮我？”

　　韩东也瞪了瞪眼睛，有点懵。

　　他感到这道光柱的宏伟莫测，抬起头不识其高，低着头不见其底，偏偏光柱横切面，仅有一米的宽度，正是为他量身打造的隧道。

　　然而。

　　通天光柱的气息，很陌生，很诡异。

　　这令韩东皱眉，心生警惕，并没有第一时间就靠近。但看到主人韩东止步不前，启命刀却急了：“主人，你还在犹豫什么？”

　　“快进去啊！”

　　“肯定是人族在暗暗帮你！”

　　只是不想公开而已，启命刀默默补充了一句。

　　下一刻。

　　似有垂天之翼，降临尘世，又好像炽烈恒心揭开面纱，散发光热威能，庞然通道的两侧，浮现出一位位神秘朦胧却尊贵至极的身影，那是天地的中心，宇宙的核心，每一个都是霸主！

　　高深莫测，高远无涯，可望不可即。

　　浮在通道左侧的，是一位位人族霸主，通道右侧，则是五色头颅，睁开了那双充满贪婪与渴望的火热瞳孔：“人王韩东，吾乃青腐，与你们人族霸主达成协议——我将你送离此处，作为回报，你必须给我三条命运痕迹。”

　　韩东怔了怔。

　　须知，当灰白气流离体，要不了多久，就会消散天地间，没办法久留。

　　“你要命运痕迹做什么？”韩东皱了皱眉头，又看向通道左侧的众多人影，他感到熟悉气机，他感到一双双或慈祥或微笑的目光正在注视着自己，刹那心安，松了口气，有一点感动。

　　他以为，真的是孤身一人，没想到还有人族霸主愿意暗暗庇护他。

　　“韩东。”

　　“我要命运痕迹，自有用处，不需要向你交代。”青腐冷冷道：“看在人族的面子，饶你这次，搁在往常，我一口吃了你。”

　　它好歹是货真价实的霸主，在那宇宙独行者排行榜之上，也是鼎鼎有名的存在。

　　“好。”

　　韩东不再问，五指张开，从体内剥离出三丝灰白气流。

　　“错了！”青腐叫道：“我要的命运痕迹，至少是恒星级别。这点痕迹，太微弱了，别想随便打发我。”

　　它也是亘古天王，本源天赋的类型更是污染类型，配合扭曲道则，才可以开辟时空隧道，浪费这么大力气，怎么能轻易离开。

　　再者。

　　身为独行者，青腐并不怕威胁，它只是忌惮人族而已：“这条时空隧道由我开辟，也由我掌控干涉，拿不出让我满意的命运痕迹，即使你进去，也无法离去。”

　　“恩。”

　　韩东深深望了眼青腐的庞大身躯。

　　端详了半个瞬息。

　　“给你。”

　　他摊开右掌，掌心之上，悬浮着整整三条极其宏观、极为辽阔、但体积又极小的灰白气流。

　　飘飘渺渺，来回流动，这些命运痕迹所弥漫的奇特波动，顿时引起了青腐的渴望目光，似火热，似期待，站在通道另一侧的人族霸主们也动容。

　　到了他们这境界——

　　修炼只是其次，关键在于对世界的认知程度。

　　“这就是命运之力？”

　　卢阳暗暗道：“听说万事万物全都蕴涵着命运力量，可惜我一直无缘见识……比起韩东召唤的命运长河，我还是觉得，命运痕迹更神奇，细微之处，有大奥秘。”

　　其余的人族霸主，皆有同感。

　　他们这个层次，动真格的搏杀，比拼的不是力量，而是知识，对宇宙星空的了解。

　　命运，对众人来讲，是一个相对陌生的领域，没人能探索清楚，没人能参悟理解。

　　“也就是看看。”

　　“这个青腐，索要命运痕迹，到底有什么用途。”

　　“等等。”卢阳摩挲着下巴，略有唏嘘之意：“我们不是命运反抗者，就算拿到命运痕迹也用不了，充其量当个摆设。”

　　说到摆设，卢阳眼睛一亮。

　　确实，他们用不到，但当个工艺品收藏起来也不错。他们年纪都很大，珍藏无数，奇宝异物，偶尔会一起赏玩，要是能拿到一条命运痕迹，绝对是稀世奇物，独家藏品。

　　“别想太多了。”身旁有人耸耸肩传音道：“命运痕迹，太不稳定，韩东将其剥离，就开始了消散，估计只能维持几个月的短暂时间。”

　　“好吧。”

　　卢阳撇撇嘴，目光一凝，就看到青腐张开巨嘴，一个吞咽，将三条命运痕迹储存在躯体内部。

　　紧跟着。

　　它摇晃庞大身躯，极为满意，似星雾似云海的身躯撞向通道，注入了扭曲之力，仿佛在此刻化身为污染源泉，通天光柱一下子变得幽黑，被青腐全部污染：“好了，经过我的遮掩，星宙霄绝对查不到你的去向。”

　　“进去吧。”

　　“速速离开吧。”

　　青腐紧盯着韩东，催促着，似有不耐烦。

　　“你好像很着急？”韩东指尖搭在启命刀之上，若有所思。

　　“废话真多，再说一遍，命运痕迹的用途，我无可奉告。”青腐瞪了眼韩东，又不着痕迹的瞥了眼通道另一侧的人族霸主们。

　　要不是忌惮至高人族，它现在就毁约，一口吃了韩东。

　　“呵。”

　　韩东笑了笑，迈前两步，一头扎入隧道。他大概猜出了青腐的意图，命运痕迹的用途，应该是以前的命运反抗者所遗留的罕见宝藏，其开启钥匙，通常是命运痕迹。

　　就比如他在人族疆域之内，碰到已经死去的那个隶属墨台族的命运反抗者。

　　唰啦！

　　当韩东步入这道漆黑光柱，就感到时空改变，万物动荡，同时耳边响起一个个或高贵或凌然的霸主传音，合成了一道祝福似得：“韩东，祝你好运。”

　　……

　　至暗星空的某处，泛着白光，笼罩空间。

　　如同乳液、流水的濛濛白光将空间统统渗透，隔绝一切，阻挡众生，俨然是高等生命的领地，但在这一刻，浑身五彩的青腐直接撞散了所有白光，狂笑之间，冲进了光芒深处。

　　“这份遗产归我了！”它的瞳孔流露出狂喜之色。

　　根据它的调查。

　　此处遗迹，无比古老，大约是至高所留。

　　既是至高，又是命运反抗者，从古至今，只有三例，尽皆是惊天动地的恐怖存在。

　　“给我开启吧！！”

　　冲进白光，冲到中心，远远望到那一扇乳白巨门，青腐急忙扔出那三条命运痕迹，烙印在巨门之上。

　　轰隆！

　　青腐张大了嘴巴，激动之际，门开了！

　　随着轰隆隆的爆炸轰鸣，那扇门变成了粒子乱流，呈现半透明状态。

　　“遗迹里面有什么。”它欣喜若狂的望了进去，但却愣了愣，无可抑制的惊恐神色，从瞳孔底部升腾，一点点填满眼眶，占据了全部身心。

　　“那，那是……”

　　“怎么可能……”

　　青腐的庞大身躯，变得凝固，变得僵硬。


第1099章 陷阱

　　青腐，道则级霸主，更是比较知名的宇宙独行者，无从属，无牵挂，它甚至没有同类。要知道一个绝对自由的宇宙独行者，杀伤力相当可怕，寻常生命族都会忌惮三分。

　　但在此时此地。

　　看到了那扇门之内、静静端立的菱形琉璃瞳孔，青腐吓得心灵都在狂跳：“神罗？神罗至高的分身？”

　　怎会如此！

　　这不科学！

　　青腐只觉得狂喜心情一下子碎成齑粉！

　　明明是水火不容的敌对关系，命运反抗者的遗产遗迹，居然有神罗坐镇：“而且还是至高分身。以我的修为境界，爆发本源天赋怕也逃不了。”

　　“这……”

　　“怎么可能……”

　　它喃喃自语，忍不住向后退去。青腐着实惊恐，这可是古老年代的命运反抗者所留宝藏，谁能想到，此处惊现神罗。

　　唰唰。

　　忽然之间，那菱形琉璃瞳孔一点点转了过来，从闭阖到睁开，只是一个瞬息，而落在青腐的眼里，却好像一个纪元的漫长，忐忑，焦虑，煎熬，再然后变成了惊慌失措。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　时间，一点一滴的流逝，青腐的五彩头颅冒出了涔涔冷汗。

　　“青，青腐在此。”它深知神罗至高的伟力，哪敢乱动，直接跪伏：“拜见至高主神。”

　　沉默。

　　可怕至极的寂静。

　　没有声音，没有回应，散发着琉璃光彩的漠然瞳孔，凝视青腐，冷酷无情。

　　这一刻被神罗至高盯着，就好像命运审判即将来临，就好像死亡利刃高悬头顶，身心都在发麻，青腐颤声道：“我只是机缘巧合，得知此处有遗迹。”

　　一边说着，一边抬头看，它眼睁睁看着琉璃瞳孔，平行移动，飘到面前。

　　青腐更加恐惧了，心底滋生寒气。

　　良久后。

　　琉璃瞳孔淡淡道：“他在哪。”

　　“他？”

　　青腐一愣。

　　这是人称代词，人族专用。神罗至高之言，传达精准信息，它瞬间意识到了神罗至高想要知道的应该是人族韩东，更确切些，是韩东的位置。

　　“这，这，其实我……”它还想辩解一番，不太想得罪人族。

　　毕竟。

　　事前已达成协议，韩东拿出三条命运痕迹，它负责传输韩东、离开搜查圈。若是告诉神罗族，属于严重违约，违背了协议内容。

　　事后追查起来，它肯定要付出代价的。

　　“蠢货。”琉璃瞳孔冷冷道：“你以为这是宝藏？错了，这是陷阱——除了至高族疆域，凡是命运反抗者的遗留遗迹，全都有我们分身坐镇其内，我们从不声张，也不通缉，假装不知情，就是为了等待主动上钩的命运反抗者。”

　　“你携带三条命运痕迹。”

　　“想必是韩东给你的。那么助他逃出搜查圈的东西，也是你吧！”

　　前代馈赠，后代继承，殊不知它们星宙霄早有布置，抵达遗迹之时，便是死亡之时。

　　当然。

　　只有命运反抗者，才有这份待遇。其余生灵，侥幸入内，它们会隐藏起来，坐视不管。

　　无穷岁月以来，通过此举，它们杀了近万个命运反抗者：“搁在往常，我不会露面……但是这一任命运反抗者生在人族，出身太好，一旦成长起来，是个大麻烦，必须得尽快击毙。”

　　“什么？？”

　　青腐大惊失色道：“您不必给我说这些隐秘信息，我现在就供出韩东的坐标。”

　　天大地大，性命最大，它可不想死在这。

　　况且，它刚才拿出命运痕迹才打开的遗迹巨门，此乃铁证，如今能够提供命运痕迹的生灵，除了神罗族，就只有韩东，任由青腐口才再好，天花乱坠都没用，狡辩不了。

　　它却万万没想到。

　　“哈哈。”

　　琉璃瞳孔摇晃着，笑了起来，似揶揄似怜悯：“已经迟了啊，我到了。”

　　青腐又是一愣，那五彩头颅险些炸开：“？？？”

　　“我在你后面……”

　　悠然声音，传入耳边，青腐慢慢转过头，一道苍茫无边、伟烈无限的高贵瞳孔，悬浮虚空，约有小半个恒星系的恐怖体积——神罗至高的真身，降临了！！

　　“搜魂搜心。”

　　那瞳孔射出光线，笼罩青腐，将它拖入神光内。

　　紧跟着一声惨叫。

　　再然后悄无声息，遗迹巨门，又恢复了原状。

　　……

　　片刻后。

　　光族疆域的旁侧，某处黑暗，亮了起来。

　　星宙霄出动了整整十名至高，全都是真身驾临，其威仪，其气机，震慑了天地乾坤，黑暗真空充斥着死寂之意，唯有神威，浩荡永存！

　　“恩？”

　　“竟然没找到？不对劲，这片区域完全没有韩东的气息残留！”神罗至高们惊怒：“奇了怪了，难道是搜魂搜心的某个环节出了错。”

　　按照青腐的心灵、所拷问出来的坐标数据，就在这儿，绝无偏差。

　　须知，那条时空隧道，由青腐制造出来，它知道通往哪里，不应该出错的。

　　“回去吧。”

　　“把青腐复活，再查一遍。”

　　眨眼间，神罗至高又回返，浩浩荡荡的神威也随之消散。

　　……

　　黑暗，冰冷，这是一片陨石雨。

　　一袭青袍的韩东站在一块方形陨石的内部窟洞，低头看着启命刀：“我们这是在哪里。”

　　“我也不知道。”启命刀洋洋得意的低笑道：“幸亏主人的本源天赋是韧性，否则中途跳出时空隧道，估计要重伤昏迷。”

　　“废话。”

　　韩东撇撇嘴。

　　若不是韧性天赋修复灵魂，宙合境穿出时空隧道，十死无生。

　　启命刀又说道：“不跳不行啊，那青腐知道时空隧道的终点，要是它被星宙霄抓住，我们也会暴露的，卢阳大人不是传音提醒你了吗。”

　　“主人先在附近转转吧。”

　　“只要有高等生命，就能知道这是哪。”启命刀晃动着雪白刀尖。

　　韩东不置可否，收起启命刀，开始加速，很快就达到了二十倍光速，飞驰在漫漫星空。

　　枯寂……

　　冰冷……

　　看不到一点光亮……

　　他终于明白高等生命的时间概念为什么普遍漫长，因为寿命太长，也因为星空太大。要么借助航行器，要么独立穿行亚空间，单靠飞行的话，效率确实低，但也没办法，他暂时不能进入亚空间。

　　“最好能找到传送设施。”

　　韩东如是想着，一边修炼修心，一边观察周边。

　　这一飞，便是三个纪年，他总算望到了一个恒星，横亘在无尽黑暗，照亮四方，指引着归途似得。

　　“那是。”

　　韩东顿时减速，有些欣喜。

　　四面八方全黑暗，只有正前方，恒星散发着光热，仿佛万古夜空，仅仅点亮一颗星，不知怎么的，他内心升腾一丝丝莫名其妙的感动。

　　他抿了抿嘴：“怪不得各大生命族都要争夺天体资源，即使是我，看到恒星，也会感到温暖，更何况普通生命。”

　　这般想着，韩东飞向恒星，越飞越慢，到了近处，他清晰看到恒星表面遍布着紫色条纹。繁杂条纹，组成图案，闪闪发光，竟然是一根根晶线，将恒星捆绑，拖向不知名方向。

　　“星辰捕猎者？”

　　韩东脑海闪过一些资料：至暗星空，天体稀少，因此衍生出很多近似雇佣兵的捕猎者，相当于大漠淘金，寻觅无主天体、幼生天体。

　　基本都可以卖出高价。

　　但要是偷取、抢劫、出处不明、获取方式不干净的星辰天体，能出手就不错了，通常会有大幅度优惠。

　　念头一动，他飞了过去，近距离感应到恒星表面的丝线源头，是一架隐形航行器，在其内部，存在着繁杂气息，各式各类的智慧生灵令韩东啧啧称奇：“三个归宇境，十多个宙合境……竟然还有星光级。”

　　这个成员结构，不像是捕猎者。

　　随后。

　　那架航行器猛然转向，无声无息之间，启动星空武器，数不清的射线炮管正对着韩东，还有亚空间扭曲炮，看起来是小功率的。

　　黑漆漆的炮台，相继点亮，蓄积着巨大能量，同时有声波传出，略显警惕：“宙合境人族？”

　　隔着几十万公里，韩东点点头，询问道：“我的星空通讯器不慎遗失，你们有没有多余的，卖给我一个。”

　　他琢磨着，还是低调一些，做人不能太嚣张……所以，他决定先礼后兵，不给再抢。

　　“有吗？”

　　韩东面露微笑，无视那些炮台以及射线孔，飞到航行器门口。

　　咔嚓。

　　舱门打开，一名画卷形状的归宇境生灵飞出，笑呵呵开口：“人族贵客，你大概迷路了吧？区区一个通讯器，不值多少，免费赠你。”

　　说着，它递出晶莹通讯器，韩东接了过来，面色却微变，通讯器没有信号。

　　“糟了……”韩东心念一动：“我差点忘了，只有殿堂特制的星门通讯器才具备全宇宙无碍传讯的强大功效。正常的通讯器需要配备元子基站才能使用。”

　　沉吟了半个瞬息，韩东抬起头，又笑道：“对了，你们有元子基站吗？”

　　画卷形状的归宇境面露难色：“我们只有一座，恐怕不能卖给你。要不你先坐进来歇息片刻，元子基站，可以共享给你。”

　　“共享啊……”韩东弹了弹右手食指，有些犹豫。至暗星空的杀戮，力量即正道，他不太适应，况且无缘无故的抢劫，不符合他的原则。

　　迟疑片刻，他叹了口气，跟着这名归宇境飞入舱门。

　　须臾后。

　　通过不记名的通讯器，韩东总算进入了人族疆域的星际网络，刚打开，悬挂在首页顶端的青色图片就映入他的眼前：恭贺人族韩东获得“当代最强宙合境”的公认称号。

　　目光一颤，聚焦图片，韩东就愕然无语：“修图修的太狠了吧，我眼睛哪有那么大。”

　　旁侧。

　　画卷形状的归宇境凑了过来：“我也在关注这件事，听说那个韩东是某位天尊后代，不知真的假的啊。”

　　韩东更加愕然：“你听谁说的？”


第1100章 宣传

　　人族天尊的后代？

　　天可怜见，这么不靠谱的荒谬传言竟然还有人信？

　　韩东自己都不知，他满脸古怪的盯着画卷形状归宇境、碧笼，又同情又怜悯，既同情它的智商，也怜悯它的判断力：“哦对了，差点忘了这个碧笼不是人。”

　　生活在至暗星空的异族，普遍都见识浅薄，缺乏常识。

　　众所周知。

　　生命层次越高，诞生子嗣的难度也会随之提高，至高子嗣都罕见，更且遑论天尊子嗣，除非是年少时期的天尊……韩东正想着，碧笼却坚信不疑地说道：“别不信，这个消息，十有八九是真的。”

　　“此话怎讲。”韩东有点懵。

　　听到碧笼的坚定口吻，他有些将信将疑，难道地球很特殊？

　　可是这也说不通，倘若地球与某位天尊有关系，区区一个恒等法力永生者、光族阿尔骨怎么破坏得了太阳系，韩东暗暗摇头，表面却不动声色，继续听着。

　　碧笼开口道：“你们星空人族的内部网络，不允许异族登录。但却有相对公开的外部网络，向星空万族开放，凡是智慧生灵，皆可浏览，只不过权限较低。”

　　“前两年，我曾登录过。”

　　“看到一个逻辑缜密、推论详细的调查报告……研究韩东此人的成长历程，就能发现他这一路，几乎没遇到什么危险，太顺了，不像真的，一个正常的天才肯定会遭遇坎坷，劫难繁多……这么说吧，你觉得土著生命星真的能诞生这么强的人？你真的相信吗？”

　　碧笼之言，信誓旦旦，仿佛是真相真理的捍卫者，一口气讲了很多，众人皆醉它独醒。

　　韩东听完却乐了：“那篇报告是异族撰写的吧？”

　　碧笼回忆了一下：“是的啊。”

　　韩东微微一笑：“你看过《星空人族至高法》吗？”

　　“啊？”碧笼愣了愣：“那是什么？”

　　它压根没听过，晃晃身躯，不明觉厉。

　　韩东心有唏嘘的轻声道：“在我们的疆域，迫害天才是重罪，诛灭九族的重罪，不止是韩东一人，所有天才都有这份待遇。”

　　“不会吧！”

　　碧笼只觉得心灵摇动，瞠目结舌的追问：“你的意思是，为了一个星光级天才，而去治罪虚洞级甚至是高等生命？”

　　它不信。

　　更是不敢想象。

　　要知道，搁在至暗星空，天才是弱者的代名词。天才二字，象征着危险多多、磨难多多，什么亲朋好友死光光只是小意思，这就是常识，得到公认的常识。

　　“我们不一样。”韩东失笑，没有解释。

　　言多必失的道理，他还是懂得。再说像碧笼这样的异族，估计一辈子都没机会到人族疆域亲眼看一看，他说再多也没用。

　　“这，这……”

　　碧笼还是不敢信，欲言却止，犹豫了一会儿。

　　震惊，疑惑，茫然，它的画卷身躯泛着幽光，想问又不敢问似得。

　　碧笼心底冒出一大堆问题，终究没有问出口，起身离去。它告诫航行器的所有成员，别去打扰韩东，更禁止它们靠近韩东的歇息房间：“这个宙合境人族，绝对不是流浪者。”

　　“直觉告诉我。”

　　“他是在至高疆域启程，外出闯荡的强者。”

　　对于碧笼的谨小慎微，另外两位归宇境有些不满，它们不认为一个宙合境也值得敬畏。

　　无论如何。

　　修为境界的差距，不会改变，即使宙合境太初也无法力敌归宇境。

　　“碧笼，你总该明白，强者二字的称谓不可以乱用。”它们淡淡道：“只有宇宙永恒境才是真正的星空强者！”

　　碧笼叹气道：“那可是至高族，说不定他有能够击杀归宇境的便携式科技武器。”

　　两个归宇境浑身一颤，顿时乖乖闭嘴。

　　“还有。”

　　碧笼又认真说道：“这一次运送恒星，路途遥远，变数太多，假如能借用星空人族的威名，想必会轻松很多。”

　　……

　　烙印着神秘图纹的休息室，韩东盘膝端坐，快速翻动着页面。

　　他在疆域之外，用的是不记名通讯器，不方便验证身份，只能以游客身份进行浏览，权限相当低，大部分网络门户根本进不去。

　　仿佛一盆冷水浇在热乎乎心头。

　　“怎么全都看不了。”

　　韩东皱皱眉，又翻回顶端，目光落向那一张以青色为主的宣传图。

　　当今时代……

　　宙合境最强战力……

　　他伸出手，停在半空，蓦然间笑了起来，因为在宣传图片的底端，是一片尸山血海，仔细看去，就明白那是命运神王的尊贵尸骸，叠成了山海，而一袭青色战袍的他，就站在山海之巅。

　　青袍左侧，是一束束光灵飘散。

　　右边则是龙凤陨落，天降血雨。

　　“啧啧。”

　　“这么拉仇恨。”韩东定定看着宣传图片的背景、那是星辰大海，在青色战袍后方，缓缓旋转，浩渺无垠：“是为了无形之战？”

　　他试着点击，叮咚一声，页面变成了一个宏阔封面。

　　这是此届晨曦榜的简略概述，由于权限不够，韩东只能看到简述：“太初总共三千人，只剩三十多人……”

　　虽然至高出手，可以令太初天才起死回生，但相应的，至高也得承担一些代价，那是星空的惩处。

　　“主人。”启命刀突然传音：“强如神罗族，也不会随随便便的违背宇宙秩序，生老病死，是自然之道，尤其是太初资质不俗，改写死亡事实的巨大代价，足以令至高重伤。”

　　“假如只是复活的话，倒是无所谓。”

　　复活，就是复制，复活了的太初将会失去资质，对高等生命而言，这与基因克隆没什么区别。

　　起死回生，才是大奇迹。

　　韩东不由得沉默，低着头，翻动通讯器……他看到三大殿堂对韩东这个名字、不遗余力的宣传，也看到各式各类的歌功颂德，把他视为王者，人杰。

　　韩东扭过头，不想再看，他望向航行器外面的黑暗真空：“命运的馈赠啊，原来早已经标好了价格。”

　　良久后。

　　他眸光微微一闪，金红暴涨，幅散感知：“三千光年之外，有一架宇宙飞船，里面有五位归宇境……看起来应该是星辰捕猎者，整个飞船的生灵，全都是高等生命。”

　　宙合境、归宇境、宇宙永恒境，统称为高等生命，只不过后者又称为永生者，经常被单独划分出来。

　　“唔。”

　　“按照双方现在的航行方向，要不了多久，就能发现对方。”韩东遥遥望了眼星空深处，站了起来。

　　启命刀轻声问道：“主人要帮它们吗。”

　　“不。”

　　韩东面无表情，掸了掸衣襟。他自顾不暇，一个不慎就要死，又怎会多管闲事。

　　哗啦~

　　他翻出一些通用钱币，大概是通讯器的三倍价格，搁在休息室的中央。

　　“好了，我们该走了。”韩东跺了跺脚，身影一晃，消失不见。

　　以他的实力，隐匿气息，瞒过归宇境感知，小事一桩罢了，即使弱等法力永生者在此，怕也察觉不到。

　　四周又重归寂静。

　　时间一点点流逝。

　　韩东也正式开始了流浪之旅：“这是星宙渊的边缘区域，下方是墨台族的栖息之地。我们往上飞吧，那是回家的方向。”

　　“好。”

　　启命刀应了一声，进入休眠状态。


第1101章 岁月（上）

　　星宙渊，是宇宙的最底部，与星宙霄截然相反，两者对立，相隔整个宇宙。要知道这片星空无时无刻不在膨胀、缓缓扩张，但星宙霄与星宙渊、其位置，永恒不动，增涨的只是两者之间的区域。

　　此时韩东就在星宙渊的边缘之处。

　　往上飞，朝着星宙霄，中途就必定经过人族疆域，韩东没进亚空间，只是静静飞着：“星宙霄乃是神罗疆域，至于星宙渊，则是墨台族的栖息之地。”

　　墨台族，二流生命族，有处处散布传承的古老习惯。

　　多年以前，初入星空的时候，韩东得到过一份墨台传承。他俯瞰了一眼，看到无尽黑暗：“妖魔鬼怪出现在地球的原因，一切的源头就是那份传承……但令我一直想不通的是，冥族、星妖，那两个星光级怎么入得了疆域，它们没死，都算万幸，居然还能在地球肆虐万年。”

　　冥族无所谓，关键是星妖，人人得而诛之。

　　“是地球太偏僻了吗。”

　　想来想去，似乎只有这一个比较合理的解释，韩东揉了揉眉心，眺望四周，思索着墨台族的相关信息：“据说它们坐镇星宙渊，很少离开，想要亲眼见到墨台族并不是一件容易的事。”

　　晨曦榜则是另当别论，星空万族全汇聚，墨台族也不例外。念及此处，他忽然想起墨台族的天王参战者、墨森宮。

　　“墨森宮……”

　　“它知道我曾经获得过一份墨台传承。”

　　韩东眉毛一掀，搁在以前，他不会多想，但自从到了至暗星空，他就深深明白星空传讯的艰难。别说字句，单单是一个字节穿行小半个宇宙空间，都要耗光一位亚等法力永生者的全部法力。

　　若是复杂信息，加密数据，传输难度更离谱，耗能之巨，寻常人根本无法想象。

　　韩东挠了挠下巴：“目前的星空通讯，由四大生命族合力创造，铺满全宇宙……但我们人族疆域，相当于密封起来的独立系统，隔绝外界的探查……墨台族怎么能知晓银河系发生的事？”

　　况且。

　　无论什么传承，入了至高疆域，便归至高族所有。

　　“也罢。”

　　韩东摇摇头：“这不是我现在应该考虑的问题，当务之急是尽快离开‘星宙渊’区域——严格来讲，这片黑暗真空，是它们的栖息之地！”

　　未经允许，擅入二流生命族的栖息之处，确实很危险。

　　然而大多数墨台生灵，极少外出。随着时间的流逝，所谓的栖息范围也形同虚设，一部分墨台领土被视为至暗星空。

　　……

　　星空绚烂又神秘，未知事物，数不胜数。

　　韩东没歇着，一边修炼，一边朝上方飞驰，他的身心越来越扎实稳固，他的灵魂越来越内敛剔透，整个人仿佛历经一场天赐洗礼，由内而外，变化巨大。

　　他看过宇宙寒流冻结了一个恒星的表层烈焰，但怎么也浇灭不了恒星内核，那是粒子聚变，寒流只能使恒星降低温度，甚至还可能反过来给恒星提供原料、能量……

　　他触碰过一个无主中子星，那是介于白矮星和黑洞之间的奇异星体，一旦靠近，虚洞级都有危险，当然对韩东来讲只是清风拂面，那点引力，不值一提……

　　最有意思的是，他遇到一位永生者的遗产宝藏，跳出一个智能核心幻化而出的虚影，告诉他通过考验，就能一步登天，然后被韩东一巴掌拍到旁边……

　　在此之间，韩东也找到一条条命运痕迹。

　　譬如中子星的命运痕迹、被他抽离以后，不知什么情况，那中子星居然有分解趋势，令韩东感到惊诧，特意观察了很久。

　　可惜解体太慢了，完全分解，恐怕要三百纪年。

　　他不能为此浪费时间。

　　索性出拳，三拳将其打爆，却还是看不出个所以然。韩东隐隐意识到中子星的奇妙演变，恐怕牵扯到了法则之妙，就像是日升月落，星辰公转，此乃至理。

　　……

　　他隐藏气息，悄然飞行，经过一处处生灵汇聚的地方，偶尔会潜入其内，观察这些异族的生活方式。

　　以韩东的灵魂修为，除非在永生者眼前乱晃，否则谁也发现不了他。

　　至于星空霸主……

　　启命刀会提前发出警报……

　　凡有危险、有疑问、有未知事物的区域，韩东全都绕着飞，宁可多花点时间。

　　……

　　至暗星空的生灵，有个特点，大多都生而不凡，刚出生就是星光级、恒宫级的例子，比比皆是，这是物竞天择的进化方向。天生较弱的品类，基本都被淘汰了。

　　因为对于凡俗级、能合级，生存难度太高，要没有父母庇护，根本活不了。

　　而那些“生而不凡”的，其实是付出了更多代价，牺牲潜力，破坏资质，再怎么修炼进化，注定是一场空。

　　……

　　一个纪年又一年，孤寂而又安静的流浪时光，看不到尽头似得。

　　但。

　　年复一年的飞行，没有惊喜，没有意外，单调到了极点，反而令韩东内心愈加沉淀，仿佛沉浸在静谧无波的海洋。

　　“异族的文化理念，千奇百怪，经常会冲击三观，刷新我的认知，虽然我无法认同，但传承了这么久，也有它的特色，有它延续至今的原因。”渐渐地，韩东的思维意识开始沉寂，好似分化无数道，灵魂感知最大化，体验一处处智慧生灵聚集地的独有文明。

　　越是往上飞，生命出现的频率越高。

　　但遗憾的是，飞了这么久，韩东没遇过人族同胞。

　　忽然间，他眸光一动，瞬间恢复了清醒，灵动闪耀，金红闪烁：“那是墨台族的随机审查？”

　　不远处，设有一道关卡，宛若一条鸿沟，悬浮在黑暗真空，韩东感知了一番，神色微变……竟然有恒等法力永生者在此看护，凡是路过此地的，全都要经过它们墨台族的例行检查。

　　深绿色的圆盘内部，一面菱形镜子转过来，惊奇道：“那是，人族？”

　　“别查了。”

　　“让他过去吧。”菱形镜子也就是那一位恒等法力永生者，淡淡吩咐道。


第1102章 岁月（下）

　　一帆风顺的通过墨台族边界设置的临时检查，意料之外，可也是合情合理。

　　“墨台族。”

　　韩东低头望了眼，继续往上飞。

　　低调，隐藏，是必须做到的。唯一令他诧异的是，那名恒等法力永生者好像快要晋升星空霸主，在它身边，道则波动，很显眼，犹如无边漩涡。

　　“真是……”

　　“太惊人了啊。”韩东飞了很远很远，依然能感觉到那一股庞大至极的气息，宛若巨兽潜伏，神灵沉眠，整个世界要崩塌。

　　相当惊人的波动！

　　“啧啧。”直到韩东飞出足够遥远的距离，启命刀才开口：“那是毁灭道则，门槛不高，只要领悟，出手便是天塌地陷，万物湮灭，单论杀伤力，比混乱道则强得多。”

　　韩东了然：“与轮回道则相比又如何？”

　　“杀伤力略胜一筹。”启命刀指点江山似得，点评道：“若论实战应用，轮回道则更精妙……等到了法则元君的层面，威力是次要的，玄妙才最为重要。”

　　高等生命的搏杀，都是力量角逐。

　　而星空霸主、法则元君乃至于至高战力，皆有独到之处……伟力再大有何用，轮回一起，二维世界无穷尽，根本碰不到对方，注定一场空。

　　“哦。”

　　韩东点头，又摇头，不置可否。

　　无论哪个道则，他都没得选。身为命运反抗者，他只能领悟命运道则，就好像弱水三千，只取一瓢，再多的也取不了。

　　“主人。”启命刀哼哼道：“你这就是不知足……那么多道则，命运排行第二位，虚无缥缈，轨迹难测，相当于降维打击！凭你现在的修为，理解不了命运道则的皮毛。”

　　韩东强大的根源，是亘古天王，是灰白气流。

　　灰白气流的奇效，近乎全能，修改外界因素，或者增持己身，还有召唤命运长河的终极杀招。要知道与命运长河沟通，神罗元君才具备这般能耐。

　　当然。

　　若是神罗元君进行召唤，所产生的增幅，比韩东高得多，启命刀晃了晃雪白刀刃，评头点足：“等主人成为永生者，便是当代最强永生者。”

　　“命运的眷顾。”

　　“比你想象的更强。”

　　启命刀休眠良久，此时苏醒，有些口若悬河的趋势。

　　“停，停。”

　　韩东摆摆手：“我能不能活着晋升宇宙永生者还是两说。”

　　当代最强永生者，听着不错，可也得看看他能否有这个机会。星宙霄的通缉、追杀，一直没有停止。

　　说着。

　　他看向脚底，仔细感应了一番，那个墨台族的恒等法力永生者的恐怖气机终于消失了。几近霸主的威压，确实令人心悸，哪怕韩东也忌惮。

　　“可是……”

　　启命刀沉默少许，又说道：“我们逃得很远，暂时安全。而且主人你的修为瓶颈也有所松动了吧。”

　　“快了，快了。”

　　韩东低头呢喃，目光内敛，弥漫着平静深邃，仿佛星辰大海，又像是苍茫黑洞。

　　截至目前。

　　他的灵魂修为还是宙合境第四阶段，最后一步，始终差了点什么。

　　年龄太小、阅历不够，这都是他的弱项，没法改变，只能等着时间一点点推移……时间加速器，是存在的，包括至高出手也可以扭转时光流速，但对于亘古天王，这些方式行不通。

　　“时间也算是修行资源。”

　　“据说太初结业，薪火区都会提供一万纪年的加速时间。”韩东眼前闪过一个个熟悉容颜，太初昊谷，太初血图、太初凰泉，假如这些人还活着，想必已成永生者。

　　遗憾的是。

　　人族疆域的外部网络、首页没有太初存亡战的信息公示。

　　“等我回去，就知道了。”韩东搓了搓晶莹指尖，克制彷徨之意，继续飞行。

　　忽然间眉毛一挑，他看向远方光亮，啧啧称奇：“那是……双子恒星？又遇到一堆星辰捕猎者？”

　　远远望去。

　　有两个队伍正在厮杀，围绕着双子恒星，激战白热化。

　　两方实力都不弱，势均力敌，皆是由高等生命组成的捕猎队伍……但它们全力搏杀，产生的短暂余波，比双子恒星更亮，若是虚洞级在此，怕要心惊胆战，动弹不得。

　　其中一方，平均实力较弱，渐渐落入下风，眼看着即将败退，失去双子恒星。

　　这一刻。

　　它们瞥到了飞过此处的韩东，顿时有了发泄口：“一个宙合境也敢靠近，胆子太大，弄死他！”

　　它们平时也猖狂，嚣张，习惯了肆无忌惮，压根不在乎人族威名，反正做它们这行的，谁都不知道明年是否能活着。

　　还没等它们出手，灵魂感知笼罩方圆十万光年的韩东就已经洞悉了它们的意图。

　　“找死！”

　　韩东眸光一冷，脸色凛冽。

　　他绕行，不想招惹是非，越低调越好！但如今，相隔十万光年，怎么还有麻烦？

　　“哼！！”

　　他一声冷喝，声音震荡天地间，浩浩荡荡，排山倒海，好似无声的海啸，又似寂静的火山爆发，恐怖音波淹没了黑暗星空，席卷而至，悍然一撞。

　　轰隆！！

　　星辰都在颤抖，双子恒星被撞得碎成齑粉。

　　恒星都碎了，更遑论那些高等生命，半个瞬息，灰飞烟灭，看不见一丝一毫的生命迹象。

　　他隔空注视，目光所过之处，磨灭所有痕迹……再之后，韩东遇过很多星辰捕猎者，遇过拼死守护星辰的天然生灵，遇过雏形天体的悄然诞生，也看到至暗星空的残酷淘汰，弱者无权，无自由。

　　……

　　他曾观察一个归宇境疯狂冲击永生者、但却重伤昏迷的全部过程。

　　……

　　他曾俯瞰一个羸弱生命族的灭亡，超新星爆发，将其吞噬，可谓是无妄之灾。

　　……

　　或是一两年。

　　或是一两千纪年。

　　不知多久，也不知飞了多远，韩东心生明悟，豁然贯通，一下子盘膝坐在黑暗真空，右手碰了碰眉心处的金红晶钻。

　　咔嚓！

　　象征着灵魂本相的金红晶钻终于炸裂了！

　　“宙合境巅峰。”

　　韩东低头喃喃道，眉心晶钻，融入身心，整个人散发着朦胧光华，威势暴涨，节节攀升，这是心灵的洗礼。


第1103章 永生之门

　　心灵之力，比起能量，更像是主观力量。

　　古代地球的“我思故我在”、“不是风动、不是幡动、仁者心动”，其实都是心灵之力的浅显表现，要知道心力到了极致，一念改天地，一念荡星空。

　　可惜的是。

　　单凭心灵之力，无法登临至高战力。

　　与其说是力量，倒不如将其视为修炼进化的必经之处，无心者，不得永生。

　　“宙合境巅峰。”

　　这一刻，韩东思维放空，意识发散。

　　他脑海升腾慧光，浮起明悟，恍若亿万星辰在点缀，无量光华在孕育，所谓宙合境巅峰，是彻底了解自身，洞悉真正的内心。

　　从此以后，诱惑不加身，迷幻不加心。

　　譬如宇宙幻境、记忆消除，这些东西对韩东再无作用：“原来如此，原来如此。”

　　他连续道了两句，叹了口气，醍醐灌顶似得。

　　简单来讲……

　　修炼者，欲要推开永生门，必须得经历星空道则的洗刷，被道则冲击之时，若是没有充分扎实的内心，笃定无比的意志，就会失守，扛不住道则冲击，要么变成尘埃，要么重伤不治。

　　从星光级开始——

　　生命进化，阻碍重重，每一次境界升华都有大凶险。

　　尤其是永生之后，时时刻刻面对着浩瀚宇宙、广袤星空，只有像磐石一般，岿然不动，免去影响。

　　“恩。”

　　“这也是四大修炼体系、皆有心灵难关的原因吧。”韩东想了想：“我修的是灵魂意念与生命基因，另外两大体系、封祭天体与生命合成对心力也有要求。”

　　四大体系，无一例外，全都强调心力的重要性。

　　最关键的是，四大修炼体系，可以使生灵挖掘内心，探索内心，到最后演化出心灵之力。而这是其余修炼体系永远做不到的地方，所以不是正道，所以成不了永生。

　　“可是……”

　　“心力到底是什么。”

　　韩东总觉得似懂非懂，似悟非悟。

　　他索性闭阖双目，陷入沉思，同时也梳理着体内能量，疯狂暴涨的力量差点令他身躯膨胀，从一米多高，变成了百米之高，体表肌肤冒出了汨汨血液，流到体外，又化为纯正能量，回归到身心深处。

　　如此循环，如此重复，韩东变成了一尊巨人，眸如晨星，眉如星河。

　　只见他张开双臂……

　　黑暗真空，亮了起来，韩东一下子跳出宙合境第四阶段，挣脱枷锁，跳出樊笼似得。

　　只需一个瞬间！

　　晋为宙合境巅峰！

　　紧跟着——

　　轰隆！

　　本应稀薄的宇宙粒子，却以韩东为中心，团团汇聚，剧烈沸腾，他好像无尽黑洞，吞噬着巨量粒子，令至暗星空掀起波澜。

　　甚至比超新星爆发更可怕。

　　亮的耀眼！

　　亮的惊人！

　　虽然力量没增加多少，可是心灵的微妙变化，宛若愚者开窍，宛若化学反应，产生连锁式提升，这导致韩东几乎要控制不住这股伟力。

　　哗哗！哗哗！无穷无尽的灵魂之光围绕着韩东身躯，织构崭新世界，拱卫这尊巨人。

　　嗤嗤！嗤嗤！常态真空发生着扭曲、断裂、爆炸、重组、乱象频生，包括时间流速都有轻微减慢，全世界静止在了这个时刻。

　　“主人！！”

　　正当此时，启命刀低吼：“你快收敛力量，再这么下去，你会在无意识状态……推开永生门，晋升宇宙永恒境！”

　　“什么？”

　　闻言，韩东清醒了一些。

　　咔！

　　启命刀扬起刀尖，亮出锋芒，斩断千万异象，语气却异常焦急：“这股力量不是你自己的，是宇宙推着你更进一步！亘古天王，命运反抗者，这是宇宙法则的督促，也是命运道则的催促，希望你尽快晋升！”

　　法则与道则的关系，相当于神功总纲与神功招式的关系，互为表里，唇亡齿寒，无论哪个都重要。

　　“希望我冲击永生？”韩东狠狠吃了一惊：“法则、道则，有自主意识？”

　　启命刀急道：“没有，主人快停止。”

　　就像是大自然的固有规律，韩东根基太强，快要超出宙合境范畴，宇宙催着他快点晋升，也是理所当然。

　　“停不了！”

　　光华四溢，灵魂轰鸣，韩东俨然天地乾坤之中央，被动的冲击永生，难以遏制。

　　当灵魂晶钻消失，当心力与灵魂开始融合又分离，恰似大海蒸发，山川煮沸，尘世间一片苍茫，无与伦比的伟力在韩东心底诞生，缓缓升起，缓缓扩张，引动了某些事物，玄妙莫名，未知之门！

　　“那是什么？？”

　　置身于被点亮的黑暗真空，韩东突然抬起头，福至心灵，便看到在那高远之处，竟有一扇尊贵之门，浮浮沉沉，掩着缝隙。

　　不可知，不可测，不可理解！！

　　那是永生门！

　　韩东瞪了瞪眼睛：“宇宙永恒境的异象之一……这，这，我要成为永生者了吗？”

　　生命层次的升迁，无法中断，不可能说停就停。哪怕韩东，面对这一幕也感到无可奈何，有苦说不出，谁让他的实力太强大，超出界限，宇宙不容。

　　咔！咔！咔！

　　被启命刀斩断的诸多异象又一次出现，而这次，更加浩大！

　　究其范围，堪比一座星系，将这片真空统统笼罩，充斥每一个角落，放眼望去，绚烂光华在蔓延，奇异花儿在盛开，火焰寒冰在碰撞，辰风粒子在卷动，万事万物在流动。

　　韩东见状，哭笑不得：“别人都是盼着永生，我可倒好，顺其自然，就是永生者，偏偏不想永生。”

　　至少现在他不想。

　　启命刀叹道：“主人现在成为永生者，也就失去了冲击天尊的机会啊。”

　　“不过。”

　　“永生也有好处，待到恒等法力彻底定型，结合命运道则，即使是星空霸主，怕也奈何不了主人的。”

　　启命刀分析着优劣利弊，尽量找出优点。

　　它怕主人韩东一时想不开……

　　“不至于。”

　　韩东面色沉静，摆摆手。他心智何等坚韧，最多有些苦涩，崩溃发疯却是没可能。

　　比起绝大多数人，他够幸运了。要知道寰宇古国的墨禺星区，在籍常驻永生者的数量不过万，恒等法力永生者更是屈指可数。

　　眼见着异象寰绕，那扇门屹立在无穷高处，门缝之间，蕴藏大奥妙，引人入胜的意蕴令韩东陶醉。

　　“等等。”

　　韩东忽然皱起眉。

　　“按理来说。”

　　他怔了怔，茫然低语：“荒古殿堂应该能料到这个情况。”

　　换言之。

　　假如殿堂没骗他，假如他仍然是这个时代的天尊候选人，荒古殿堂肯定有对策！

　　“对啊。”盘旋在韩东身边、急得不行的启命刀也想到了这点：“这些异象，愈演愈烈，难道荒古殿堂一直在欺骗我们……”

　　它刚说出口。

　　嗡！

　　韩东一直留着的星门通讯器、搁在体内空间，蓦然间散发出一缕缕炽烈波动，焚尽苍天似得，将所有异象焚烧一空，又兜兜转转，将韩东周边空间烧的扭曲，再然后直入高处，驱散了永生之门。

　　无伤截断永生路！

　　简直是一场奇迹！

　　“我的天。”

　　启命刀见多识广，岁数悠久，也都有点懵：“难道，难道这就是天尊之力？截断永生路，又让主人不受伤，恐怕至高也办不到吧。”

　　“别猜了。”韩东打断启命刀的胡思乱想，他抬起头，仰望黑暗：“我们该回去了。”


第1104章 一吼荡星海

　　“回去？”

　　启命刀的雪白刀刃开始颤抖。

　　它何尝不明白，韩东在等，人族也在等……等韩东何时晋为宙合境巅峰，就是回疆域之时。

　　“我们现在就回去？”启命刀歪斜着刀身，小心翼翼的问道。

　　在它前方，恢复了正常体型的韩东正在估算距离，他心念一动，就计算出来，单靠飞行的话，至少得三个时代到四个时代：几十亿纪年的漫长岁月！

　　到那时。

　　神罗与人，早已经分出胜负。

　　韩东不由得皱了皱眉，观察周围，看不到半点星光：“没想到宙合境巅峰来的这么快，我原以为还要再过十几个纪年。”

　　偶然之间，偶有明悟，水到渠成的突破。

　　从眉心晶钻碎裂，再到如今，仅仅过去了小半天而已。他有些蓦然回首的奇妙感觉，又惊又喜，喜的是境界突破，心力圆满，是时候回到荒古殿堂，开启天尊之路。

　　惊的是，四周空荡荡，这片星空静悄悄。

　　他应该怎么回去？

　　“单靠飞行，肯定不行。”韩东回忆着这些年的经历，比如哪里有传送设施。相对低级的传送阵法，其实也可以，他都不嫌弃。

　　遗憾的是并没有。

　　在人族疆域，传送设施很多，每个星区都有，而且不止一两个。

　　韩东吐了口浊气：“至暗星空太荒凉了，智慧生灵都没有，更别说什么传送设施……若想布置传送设施，必有永生者坐镇。”

　　“要不然。”

　　“我折返回去？”

　　这般想着，韩东望向脚底，那是墨台族的栖息之地。

　　墨台族、二流生命族、肯定有传送设施！

　　“对，对。”启命刀叫道：“主人全力飞行，再加上命运痕迹的加持，用不了半个星年即可回到……”

　　“不行。”

　　韩东沉吟片刻，却摇头否决。

　　启命刀不懂，为什么不行，借用墨台族的传送设施，只要小心一些，别暴露真正身份，应该没问题：“传送设施的看守者，通常是永生者，不会有星空霸主的。”

　　“别说了。”

　　韩东收起启命刀，继续向上飞。那一袭青袍，好似琉璃厚重，但飘荡之间，浩荡如风暴，居然卷起一道道空间涟漪。

　　显然是刚刚晋升，他还没有完全适应，力量总有些溢散。

　　所至之处，光流灿烂，仿佛重归天枢的唯一流星。

　　“唉。”

　　启命刀不管这些，很是困惑，连续追问：“为什么？借用墨台族的传送设施回疆域，是最快、最省力、最为稳妥的方法。”

　　韩东沉默了一会儿，终究没有解释。

　　有些事，他不能宣之于口，不能告诉启命刀。例如荒古殿堂的绝密信息库，有着明确警告，墨台族早已经暗暗投靠星宙霄，万万不可信，必须警惕。

　　所以他才急着离开墨台族栖息之地的范围。

　　好不容易离开了，现在又回去，岂不是自投罗网，韩东权衡再三，决定另寻办法。

　　对此，启命刀颇感惋惜，不知该如何劝说。

　　随着时间流逝……

　　寂静，黑暗，组成了寒冷真空……

　　大概飞了四个星年之久，终于看到了一丝丝火红光亮，启命刀略有激动：“莫非是巨型恒星？凡有恒星之处，必有智慧生灵。”

　　这条定律，极为准确，因为至暗星空的星辰天体实在太稀少。

　　韩东也望了过去。

　　映入眼帘的是一丝火红！至为纯正的火红颜色，红彤彤的，如同燃烧的烈焰，单单远观，就有炙热之感，韩东眨了眨眼睛。

　　这些年，黑暗是永恒的色彩，突然冒出一丁点亮光，相当显眼，难以忽视。

　　但由于距离遥远，信息不准确，画面不稳定，他也看不清楚那是什么天体，只能说很可能是恒星。

　　“很好。”

　　“过去瞧瞧。”韩东调整方向，开始加速。

　　唰啦！

　　飓风过境似得，他周身缭绕着灵魂伟力，眨眼间划过黑暗星空。

　　近了，近了，越来越近了，而那丝火红亮光也变了形状，大到无边，大到望不到边界，与之前猜测的不同，不是恒星，竟然是一片星海。

　　“微型星海？”

　　“怎么会如此之小？”

　　这片星海的面积，相对太小，出人意料。

　　要知道人族疆域的执法阁总部就是建立在蔚蓝星海之上，所谓星海，主要构成是液态，其内部还有各类物质，数不胜数的碎片……而韩东面前的火红星海，正在燃烧，慢慢消失。

　　星海中心，诞生着赤色光晕，好似一圈圈圆环，以其为中心，向周围扩散，绵延到了黑暗星空的远方。

　　将韩东脸庞，照的通红：“这是奇景。”

　　昙花一现的奇景！

　　按照他估算，这片星海的寿命，可能只有几十个纪年。寿命虽短，这等美丽，却是罕见，美不胜收的景色令韩东也动容，细细观察。

　　“咦？”

　　忽然间，韩东瞳孔一紧，眸光变得凝重。

　　透过星海物质，他看到了火红星海另一侧的无声对峙，有一只近似鱼儿的异类生命，似乎是星海所生，还有一大堆永生者，对照信息库，正是裂虚族。

　　“它们在争夺什么？”

　　本想离开，做一个安静路人，但韩东的灵魂感知，收回之时，宛若惊鸿一瞥，发现了一座停止运转的传送设施。

　　很陈旧的型号！

　　还能继续使用！

　　“归我了！”

　　韩东眼睛亮了起来。

　　……

　　星海另一侧，那只翠绿颜色的巨鱼张开嘴巴，吐着一串串能量泡沫。

　　它生在星海之内。

　　它是绝无仅有的异类生灵，花了几万年，就得到永生。

　　“裂虚族！”

　　“你们太过分了！”碧绿巨鱼低吼着传出音波：“这座传送设施，是我最先发现的，就该放在这儿！”

　　孕育它的星海，已到末期，眼看着就要消亡，巨鱼不甘心，偶然间翻出了这座传送设施，便抓住一线生机……每一个传送设施，就好像现代地球的航站楼，高铁站，一旦打造完成，就会吸引大量的外来者。

　　简单来讲。

　　若能建立栖息地，这片星海，说不定还能挽救。

　　“哼。”

　　裂虚族的为首者，举起蹄子，仿似收割生命的镰刀：“我最后说一遍，你若不信，可以翻动传送设施，在其底部，有我们裂虚族上古祖先的印记。”

　　这是它们裂虚族的东西。

　　碧绿巨鱼不看，一个甩尾，掀起海量波澜：“滚，全都滚！”

　　“不知礼节的东西！”

　　裂虚族的永生者们也发怒，再也忍不住，纷纷出手。

　　然而，它们属于不入流生命族，永生者都是弱等法力，亚等法力，没一个恒等法力，奈何不了这条星海巨鱼。

　　轰隆隆！

　　能量余波的激荡，周边荒芜，湮灭一切事物。

　　这个层面的战斗，堪称战争，若是发生在星系内部，恐怕会令无数恒星寂灭，无数黑洞炸裂，各式各类的法力波动向远方蔓延而去，渗透时空，没什么能够阻挡。

　　“好，好！”

　　裂虚族的永生者，约有十余位，它们抢不到传送设施，似乎是恼羞成怒，极为默契的汇合一股劲，轰向传送设施，好像要将之摧毁。

　　巨鱼慌了，想要用身躯遮挡。

　　但就在这个时候——

　　“你们别争了。”

　　“此物，与我有缘啊。”黑暗寒冷的远方，一袭青袍的韩东踏空而至，他面露微笑，颇为和蔼，一副彬彬有礼的样子。

　　没等裂虚族开口。

　　那巨鱼第一个不答应，它不认识人族，怒叱道：“区区宙合境，你是活腻了！？永生者的事情，你有资格参与！？快滚，否则我一口吃了你！”

　　“口气这么大……”

　　韩东嘴角一扬，笑了笑：“你先吃我一拳！”

　　蓬！！

　　这一拳打出，驱散了黑暗，照亮了这片星空，即使是火红星海，在此拳面前也显得黯然失色！

　　“你——”

　　那巨鱼的怒吼，戛然而止，碧绿鳞片被韩东一拳打爆。

　　凌空一拳打翻那碧绿巨鱼，他又是一记劈腿，仿似战斧劈落，劈飞那些裂虚族，一气呵成，风卷残云，他展露真正实力！

　　反正只要拿到传送设施，输入殿堂编码，就可以回到疆域……念及此处，韩东不再隐藏，拳头好似压缩到了极致的永恒烈日，一拳既出，无可阻挡！

　　全场寂静！

　　只听韩东一声吼：“滚！！”

　　轰！

　　一声吼，震荡星海，冲击波咆哮着爆发着，推开了欲要翻身的巨鱼，推开了目瞪口呆的裂虚族永生者们。

　　“这就是星空人族？”

　　裂虚族的永生者，面面相觑，震骇失声。


第1105章 恒等法力

　　裂虚族，长相极丑，不堪入目，它们属于不入流生命族，根据荒古殿堂信息库的相关记载，裂虚一族的最强者只是恒等法力永生者。

　　因此。

　　没有星空霸主坐镇的裂虚族、栖息在偏僻区域，与外界沟通较少，消息极为不灵通，它们完全不清楚这届晨曦榜的震撼变化，反正它们是弱族，没资格参加。

　　况且路途遥远，何必大老远的过去参观。

　　所以它们尚且不知道神王黄昏这件轰动全宇宙的大事件，更没听过韩东之名，此时目睹，顿时惊为天人，一时间不敢置信。

　　“怎么会有这般人。”

　　“他，他分明只是宙合境。即使在星空传说、象征着至高前提的亘古天王也没这么可怕，他定是身怀奇宝，又或者启动了一些科技武器。”裂虚族的十多位永生者，四顾茫然，脑袋有点懵。

　　它们却忘了，身为永生者，科技武器伤不了它们丝毫。

　　就在它们发愣的时候，一袭青袍的韩东从远方黑暗之内，两三步踏出，身躯散发的璀璨光芒令它们心颤不已，只觉得恐慌蔓延，这是一个无法想象的强敌。

　　但传送设施对它们很重要，不可能轻言放弃。至于它们先前要毁掉这座传送设施，其实是假象，试图转移那条巨鱼的注意力。

　　“别慌！”

　　“仅仅一个人，慌什么！”

　　裂虚族的为首者发出大吼，它的身躯由近似镰刀的十万长蹄组成，表面还泛着冷光，好像是金属光泽，一看便知，相当坚硬。

　　它是亚等法力永生者，体内法力雄厚，颇有领导力。

　　其余的裂虚族，见它毫无惧色，慌乱心情也恢复了镇定，有了底气，一个个冷眼盯着韩东。

　　“人族！”

　　“这是我族的东西！”那为首者还想着避免厮杀，说服韩东：“你好歹是至高族的成员，就该高尚些，怎么好意思跟我们抢夺……”

　　韩东冷笑一声，打断了它：“呵！”

　　蓬！

　　摊开掌心，一根根手指宛若一道道擎天之柱，相继合拢，爆发伟力，直接一拳轰过去。

　　“什么？”

　　刹那间，它心灵剧颤，就感到难以抗衡的压迫，从四面八方而至，要将它生生碾碎。

　　那是一轮烈日！

　　轰然坠落！

　　它瞬间明白过来，刚才韩东压根没动用真正实力：“这是……恒等法力的层次……你究竟是谁！”

　　韩东只是看着它。

　　下一刻。

　　焕发金红的旭日，兜头压落，把它压成齑粉，乃至于周边星空都在扭曲，寂静无声的余波，如同彗星砸入海平面，照亮了惊骇欲绝的众多裂虚族。

　　“这，这……”

　　它们吓得身躯僵硬，纷纷后退。

　　一击灭杀亚等法力永生者！绝对是恒等法力的力量！

　　“愚蠢。”

　　“至暗星空，强者为尊，谁跟你讲道理？”韩东面无表情，漠然道：“现在这东西归我了，谁不服，就去死。”

　　人与人，才有道德可言，才有善恶对错可以论。

　　面对这些异族，韩东本可以将其统统击杀，但却没有这么做，相对于至暗星空的主流风格，这已是格外开恩，仁慈宽厚。

　　正当韩东要拿起传送设施。

　　“吼！！”

　　“我不答应，我不服！”

　　那条翠绿巨鱼摇摆着滔滔巨浪，携星海之力，一头撞向韩东，竟是不顾生死，拼了命的疯狂。

　　“闪开。”

　　韩东淡淡道，指尖一弹，灵魂似在咆哮。

　　“后退！”

　　“我们先退！”

　　那些裂虚族不敢靠近韩东，遥望着韩东弹动指尖，弹出一缕缕金红涟漪，暴涨无穷，大海无量，将那条翠绿巨鱼彻底淹没。

　　再然后。

　　他拿起传送设施，飘然远去。

　　但。

　　当他身影快要消失的时候，忽有异变生，天地间奏响乐章，美妙难言，回荡在这片星空的每一个黑暗角落，仿佛有未知神灵在颂唱一首歌曲，婉转清脆，敲打着心灵似得。

　　乐曲的高深造诣！

　　更蕴涵着永恒不朽的特征！

　　“谁！？”

　　韩东的冷漠目光有了变化，略有警惕。

　　“是我……”

　　遥远方向，突然冒出了一大片厚重阴影，取代星空，遮蔽黑暗，就好像平面纸张一下子变成巍峨高山，凡是在场的生灵，皆有凝重感觉，身心沉甸甸的。

　　异态生命！

　　恒等法力永生者！

　　那片阴影幽幽然开口道：“人族韩东之名，传遍全宇宙，即使我身处偏僻角落也听过你的传奇……今日得见，的确不凡，宙合境巅峰居然能媲美恒等法力。”

　　说话之间，那些裂虚族全都飞到阴影旁侧，乖乖低声道：“尊敬的永恒强者、维迪尔。”

　　“恩。”

　　维迪尔瞥了眼这些裂虚族，慢条斯理地说道：“我接了你们裂虚族的订单，拿回这一座传送设施，但不代表我会为你们冒险。”

　　听到这话，众多裂虚族有些不甘心的埋怨道：“维迪尔，那奇物你也收了，莫非要临时毁约？还有此人，你认识？”

　　维迪尔笑道：“我答应你们驱逐那一条星海土著，可没答应帮你们对付韩东，此人是人族天王，当代最强宙合境，同境界亘古天王，他杀了两位数。”

　　“？？？”

　　裂虚族的永生者顿时懵了。

　　它们一直在猜测韩东的来历、实力强大的原因：“照你这么说，他真的是宙合境？而且还杀了很多亘古天王？那不只是传说吗？”

　　“你们废话太多了……”维迪尔身躯一动，覆盖众多裂虚族，好似深渊张开了死亡裂缝，一张一合，吞尽在场裂虚族，弥漫出残暴凶威。

　　哗哗！

　　一团团阴影升腾，旋转，平移，重建这片星空，封锁韩东的去向。

　　“囚牢！”

　　维迪尔身躯摊开，竟如淤泥，遍布四方。

　　“给我破！”

　　韩东见状，一步踏出，眼里跳动着雷霆，那一记灵魂电光打通了黑暗真空，可却破不开阴影之幕，更准确些，不是破不开，而是无法接触。

　　阴影之幕，无形无状，大概是道则产物，单凭蛮力能量，永远打破不了。

　　“唉。”

　　维迪尔似在叹息：“忘说了，裂虚族给的代价不值得让我冒险，但星宙霄的悬赏，值得冒险，值得拼命……别挣扎了，你破不开的，这是融入道则的秘法。”

　　“拖延时间？”韩东扭过头，冷然一笑：“只要打死你，囚牢自然会散去。”

　　“那你来啊。”维迪尔好像听到了天大笑话。

　　媲美恒等法力，不等于有能耐击杀恒等法力！

　　韩东这个人，太嚣张，太狂妄！

　　“无知的人……”

　　维迪尔还想拖延时间，暗暗传讯，寻找帮手，但回应它的是一声高亢刀鸣，韩东直接拔出启命刀，命运痕迹开始了熊熊燃烧，刹那之间，他周身缭绕又苍白又灰暗的神秘火焰！！

　　众生呢喃在耳边悄悄寰绕。

　　命运之力在四方浩荡翻涌。

　　韩东抬起头，那双纯白眸子，直直映入维迪尔的感官深处。

　　高高在上的高贵……

　　生死无常的审判……

　　它好像看到了天罚之目，不由自主的打了个寒颤。维迪尔所知不多，只知星宙霄发布悬赏，却不知星宙霄为何要通缉韩东：“你到底是人还是神罗？”

　　铿！

　　恒等法力又如何！

　　一刀斩出，整片星空被划开，苍茫刀河，逆流长空，韩东这一刀斩向维迪尔身躯中枢。


第1106章 爆发

　　“当代最强宙合境”的力量，比维迪尔预计的更加强大，包括星宙霄的通缉令对韩东的描述，一点也不过分，这是一尊空前绝后的恐怖人物，哪怕是天赋异禀的异类生灵，也远远不如韩东。

　　面对这一刀劈至，维迪尔立刻感到身心窒息，乃至于法力运转变得晦涩，生硬，困难，仿佛陷入囹圄，它必须直面这一刀的神奇伟力。

　　无可闪避……

　　无可卸力……

　　命运的奇妙之处，就在于此，不管起点是什么，路线是什么，终点早已经固定。

　　“但不该这么强啊。”

　　“除非，那份通缉令是不完整的，缺少了关键信息！”维迪尔回忆着百年之前，偶然间看到的悬赏通缉，又盯着身随刀动的韩东，迷迷糊糊之间，似乎想通了什么。

　　可惜韩东不给它思考时间。

　　铿锵！！铿锵！！

　　眼看着周边星空被割裂，统统都一分为二，维迪尔不敢怠慢，一个摇晃，阴影重重，组成了万千世界似得，同时架起一道道诡异虚影，对着刀光，狠狠砸去。

　　这都是法力所化。

　　恒等法力，象征着永恒，不朽，永远都不会衰竭，等同一台永动机。

　　强而不灭的法力，四处扩张，将刀光渐渐瓦解，但没等维迪尔露出笑容，大量的空间波动开始激荡，一个个黑洞雏形开始诞生，本已经被它湮灭的刀光再一次显现！

　　只听到韩东低声呢喃：“命运注定了这一刀必定伤敌。”

　　“装模作样！”

　　维迪尔冷冷说道：“你吓不到我。”

　　在它眼里，韩东是假装神秘，口出狂言……注定伤敌的一刀，简直荒谬。暂且不论真假，即使存在，也绝不是一个宙合境有能力使用的命运奥妙。

　　简言之。

　　它身为恒等法力永生者，明白的更多，不会被轻易欺骗。

　　“分解！分解！分解！”维迪尔一出手便是全力，不留半点余地，一道道阴影好像组成造物祖，上古造化之主，矗立在它体内，猛然间张口，吹出一口气，制造可怕冲击波。

　　神哭鬼号，全世界都在戾啸，酝酿荒芜杀伤力的海量波动将刀光彻底吞噬，再然后涌向韩东，浩浩荡荡不复回。

　　宇宙之风！黑暗之风！灭绝之风！

　　永恒法力的妙用，难以言喻，同出一源的法力，既可演化寒风，亦可变成烈焰鸟，这些外在形式只是次要的，主要是法力之妙，宙合境无法破解。

　　“法力之风，足可吹散一座恒星系。”

　　“我看你怎么抵挡……”维迪尔冷眼瞧着韩东，它倒没想过单凭自己就能让韩东失去行动力，但是，一对一，它不会输。

　　这是正确衡量，正确认知，永恒法力的运转，除非它本身死去，否则停止不了的。

　　简单来讲，韩东战力绝伦，但若是打不到它，碰不到它，实力再强又有什么用——维迪尔催动着永恒法力，观察韩东怎么应对法力之风，宛若高维生物，俯瞰低级位面，审视着芸芸众生。

　　但在下一刻。

　　维迪尔彻彻底底愣住了。

　　早已经被风吹散、粉碎不存的璀璨刀芒，又一次诞生出现，好像是不死不灭的特殊事物，于毁灭之间重生，于破碎之间重组，熠熠生辉，划过长空，直接斩入它身躯。

　　嗤啦！

　　极为明显的裂纹，缓缓开裂，蔓延在维迪尔的身躯表面。

　　只不过，看起来，这条裂纹很细微，不仔细的话，几乎看不见。

　　“哈哈哈。”又是一愣，维迪尔顿时笑的前仰后合：“韩东啊韩东，看来是我太高估你了，这点小伤，莫说一刀，千百刀也无碍，你只有这么点本事，还想要杀我？做梦吧！”

　　一边说着。

　　一边高涨身躯。

　　无穷无尽的法力之风，席卷这一片黑暗真空，吹动空间，刮动时间，可谓是风的极致，同时更有一尊尊造化虚影潜藏在大风之内，闪烁着寒芒，势要把韩东刺穿。

　　别说那些暗藏杀机的虚影。

　　单单是法力尘风，就可以轻松湮灭寻常的永生者，无往不利，无可抗衡，可映入韩东眼帘，却只是微风拂面罢了。

　　“灵魂镇守！”

　　他根本不理会法力之风，施施然盘膝落座，双掌合住启命刀，一个瞬间，便是斩劈十万刀。

　　遮蔽长空的刀芒，整整十万记。

　　尽管与法力之风相比，微不足道，可要是所有刀芒必定伤敌，就很恐怖了，包括维迪尔也想到了这一点，只觉得心底直冒凉气：“很好，很好，不愧是宙合境战力第一的绝世凶人。”

　　“幻灵界！”

　　“八生渊！”

　　它的修炼生涯，何其漫长，历经了悠久岁月，自然有数不清的奇珍异宝，这一刻它不惜任何代价，拿出最珍贵的两个奇物，皆是领域类，防御力较强。

　　幻象频现的帘幕、生生不息的古怪深渊，围绕在维迪尔旁边，好似两条星河，分出两侧彼岸。

　　“离符暴！！”

　　维迪尔又扔出一大堆似卷轴似画幕的奇物，在其表面，刻画着亿万符号，具有一定杀伤力，爆炸之时，翻起大波浪，掀翻了韩东身躯，也打断了万刀林立的宏大场面。

　　永恒法力，引爆奇物，其威力不止壹加壹那么简单。

　　这让韩东怔了怔。

　　无论是薪火区的竞争，还是晨曦榜的生死对抗，强就是强，弱就是弱，以弱胜强的情况根本不存在。而在这疆域之外，不择手段，不论公平，拿得出宇宙奇物，也是它的本事。

　　念头一转。

　　韩东漠然摇头道：“没用的。”

　　“不试试怎知没用！”

　　维迪尔吼叫着，狂风肆虐，造化虚影也尖叫，齐齐扑向韩东，要阻止他出刀！

　　法力之风！造物之影！韩东那双黑白分明的眼睛一下子瞪圆，灵魂之力，徐徐而动，眨眼间演化出天地磨盘，消磨着永恒法力……不，不是消磨，仅仅是推动、移开、以他的修为，奈何不了恒等法力。

　　韩东站起身。

　　他伤不了维迪尔，启命刀可以，出刀必伤敌，便是启命刀与命运痕迹的深度融合、所开发的招数。

　　毕竟是至高层面的武器，总有些不凡之处。

　　“死吧。”

　　他深深吸了口气，抬起手，举起刀。

　　哗啦！

　　一万……两万……十万刀芒悬浮在他脚底，衬托的韩东身穿青袍，一人之身踏银河。

　　哗啦！

　　一万……两万……又有十万刀芒升腾在他背后，诞生在他头顶，一声暴喝，苍穹希声，数不清的刀芒遮住了维迪尔的惊骇瞳孔，直入它身躯，蔓延一寸寸裂纹，刹那间它变成一个布满裂痕的瓷娃娃。

　　它动一动，身躯崩塌就加剧。

　　它不动弹，身躯依然在开裂。

　　“怎么会？”

　　维迪尔陷入绝望，深沉而又浓厚的绝望。

　　它自诩永恒强者，韩东只是宙合境巅峰，应该伤不了它的，一定是哪里出了问题，骇然之余，维迪尔紧盯着通体雪白的启命刀：“那柄刀，不对劲，我竟然无法看透。”

　　宙合境，媲美恒等法力，它认了！

　　但是宙合境击伤恒等法力永生者，绝对不正常，它认为是那柄刀的缘故！

　　“看我毁了你的刀！”

　　维迪尔假装不知情，内心却狂吼，一尊尊造化虚影从法力之风内部，钻了出来，随着戾啸，将韩东团团包围。但这些造化虚影不太强，对他造成不了丝毫威胁，韩东也不甚在意。

　　随后！

　　虚影一颤，维迪尔真身出动，直接替换了一尊造化虚影！

　　蓬！！

　　无意识间，横刀格挡，维迪尔的狰狞面目出现在刀刃之上！！

　　刹那间，它从遥远处，降临到韩东身边！哪怕韩东，心境笃定，也险些吓了一跳！被永恒强者近身，他会有陨落之危！

　　但有个前提：

　　它能扛住启命刀的无尽锋锐。

　　仿佛刀切豆腐，又似刀分宣纸，这一记平凡格挡，横着切开了维迪尔的永恒真身，视法力如无物，切断它一切生机！

　　“这是……”

　　眼前一黑，心灵发麻，维迪尔彻底绝望：“你，你这是至高武器。”


第1107章 天亮了

　　事实上，所谓的至高武器，并没有统一标准。但识别至高武器的方法很简单，沟通道则，无法摧毁，这一刻维迪尔陷入绝望，意识到了死亡将近。

　　它，堂堂的永恒强者，居然会死在宙合境刀下。

　　最离谱、最荒唐、最令它难以想象的是，一个宙合境凭什么享有至高武器，就算是星空人族，也不是每个至高都有这等武器。

　　“实力媲美恒等永生者，充其量平手罢了，不代表具有击杀我的资格。”维迪尔紧盯着韩东双眸，一字一顿开口道：“你切开恒等法力，所倚仗的，就是这柄刀吧。”

　　正常而言。

　　高等生命的威能，抗衡不了永生者的法力，所以大部分的宙合境亘古天王虽有永生者实力，可却难以真正击杀一位永生者，两者对比，就如同棉花与钢铁钻石，不止是密度质量的量化差距。

　　究其根源、品质层次，全都差的太多了。

　　棉花可以推开钢铁钻石，甚至将其轰退。但想要摧毁钢铁钻石，将其粉碎，几乎不可能。

　　这是一道鸿沟，难以逾越，天渊之别。

　　“我很好奇……”

　　“你们人族已经强大到了这个程度了吗？至高武器，随便赐给后辈？”

　　越说越虚弱，声音也变得扭曲，维迪尔身躯摇晃，看起来像是一座摇摇欲坠的残烛孤灯，孤单又落寞，无力又悲愤莫名。

　　要不是这柄刀，谁输谁赢，还是两说！

　　它岂能甘心！

　　“呵。”

　　韩东面色漠然，毫不同情，继续扬起启命刀。

　　唰啦！

　　一束束刀光横贯长空，直入维迪尔体内。

　　“韩东！！”

　　它挣扎着，声音传遍四方，散发着恼怒之意：“回答我的问题，这是对一名永生者的基本尊重！”

　　维迪尔快死了，然而骄傲犹在，仍有些自恃不凡。

　　“白痴。”韩东冷然道：“乖乖去死吧。”

　　语毕。

　　又有十万记绚烂刀芒，划破了黑暗星空，全数斩入它身躯。

　　痛打落水狗，斩草要除根，这些道理他还是懂的。更何况维迪尔必死无疑，愈加疯狂，万一被它拉着同归于尽……其实韩东想多了。

　　维迪尔的确是恒等法力永生者。

　　但主动撞向启命刀，不亚于一心求死，此时此刻，它体内恒等法力的稳定结构，尽皆断裂，进而发生了连锁式崩塌效应。

　　“啊，啊！”维迪尔感到了无与伦比的剧痛，几欲窒息，狂吼道：“我是永恒者，我是不死的！”

　　它的心灵变得恍惚，有点语无伦次了，忽然间，歇斯底里的一扑，维迪尔控制着无数幻影，齐齐扑向韩东，宛若飞蛾扑火。

　　可惜。

　　韩东远远退开，不与它正面碰撞。

　　这让维迪尔很是抓狂，它装的够可怜了，韩东怎么不上当？

　　现在它生机已绝，迟早会死，只不过永生者委实恐怖，顽强如斯，乃至于韩东隔空消耗了大半个小时，才将维迪尔彻底击毙。

　　眼见着刀光升起，熠熠生辉。

　　眼见着维迪尔浑身溃散，化为漫天血雨。

　　而裹着青色战铠的韩东，并没有放松警惕，他持刀伫立，观察四周，防止它临死反扑。

　　“呼。”

　　直到再也感应不到维迪尔的森冷气息，韩东才松了口气，收起启命刀。

　　嗡嗡！嗡嗡！启命刀略有激动的摇动刀身，近似于手舞足蹈，表达喜悦之情：“这可是货真价实的恒等法力永生者，历代的命运反抗者，也没几个做得到。”

　　“虽说有我的功劳……”

　　“但换成其余的人族天王，拔刀都困难，更别说瞬间斩劈百万次。”

　　无论是谁，使用至高武器，全都会面临无比可怕的压迫。

　　就算是把刀搁在面前，拿不起，劈不动，又有什么意义，而韩东使用自如，多亏了他灵魂的韧性本源。

　　启命刀唏嘘不已，惊叹道：“主人的韧性本源天赋绝对是顶尖行列，很多方面，更胜过坚固天赋。”

　　“这倒是。”

　　韩东若有所思，也承认这点。

　　“依我看，主人的韧性天赋，还有进一步开发的巨大潜力。”启命刀摆动刀身，抵消了四处蔓延、弹回到韩东身旁的厮杀余波。

　　赞美之词，歌颂之语，启命刀毫不吝惜。

　　以宙合境修为，击毙永恒强者，可谓是稀世奇闻。在世天尊，怕也不过如此吧。

　　“天尊比不得，比不得。”韩东指了指启命刀，轻笑道：“最近你想法太多，怎么总想拿我与天尊比较。”

　　启命刀讪讪道：“我追随过很多位命运反抗者，也见过几位天尊，唯一遗憾的是，始终没机会切磋一番，我只是想知道天尊究竟有多强。”

　　韩东一怔：“你见过哪位天尊？”

　　“大岚天尊，大黎天尊，还有坐镇荒古殿堂的刀痕天尊。”启命刀乖乖答道，其实是那个时代的命运反抗者造访人族殿堂，它跟随着，仅仅只是旁观者，没有开口的资格。

　　韩东了然点点头：“命运反抗者的死敌是神罗族，敌人的敌人就是天然盟友。”

　　听到这儿，启命刀哼唧两声，似乎有些怨气：“什么盟友，我去过四五次荒古殿堂，最后都拒绝结盟。”

　　看到韩东不语，它自觉失言，又补充了两句：“命运反抗者更容易成为亘古天王，比例大概是十分之一。而最终登临至高的，比例更低，万分之一都没有。”

　　“先别说这些。”韩东出手，抓向那一座传送设施。

　　在其周边，余波激荡，宛若一场场恒星炸裂，叠加在一起，单单是高温亮度，就足以焚烧一切物质，寻常宙合境都要瞬间蒸发，发不出半点声音。

　　这就是永生者之战的后续影响。

　　任由法力扩散，不知要摧毁多少物质，席卷多少光年，覆灭多少生灵，韩东目光一动，便清空周边区域的荒芜余波，至于再远些的，他没空处理。

　　哗啦！

　　晶莹巨掌抓住了传送设施。

　　“立刻启动。”

　　“立刻回去，回疆域！”韩东脸庞流露出一丝极为罕见的激动。

　　他总算理解那些永生者为什么要刻意调动情绪、纵情肆意，是为了维持活力。

　　这些年，流浪在至暗星空，韩东都感到心灵麻木，愈发冷漠，除了修炼以外，对于任何事情，完全提不起兴致。再这么发展下去，他怕自己会忘却亲情。

　　韩东默默念叨着：“回家，回家。”

　　他眼睛都在发亮，冒着金光，雄浑的灵魂之力，注入传送设施，宛若江河倒灌，各式异象诞生，无穷无尽的纯正能量仿佛将星空填满，宇宙深渊在此，也得满溢而出。

　　一个小时……两个小时……足足过了小半天。

　　那座传送设施，居然变了形状，呈现一条条透明根须的诡异外观，宛若沧桑古树的凌乱根部，扎根在空间之内，汲取着亚空间的奇异粒子。

　　一眼望去。

　　传送设施好似宏大树冠，延展出了一条条图纹回路，既有固定作用，亦有提供能量的功效，一次充能，足可使用数万年。

　　“这……”

　　韩东皱皱眉：“这好像不是已知的型号啊。”

　　若是标准设备，他有信心，直接传送到人族疆域。但经过私自改装的传送设备，极其不稳定，他难以确定。

　　周围一片黑暗，他站在传送设施的右侧，点了点指尖，测试其运行状态，但在下一刻，他脸色微变，标准启动方式居然没有用。

　　“我瞧瞧。”

　　启命刀冒了出来。

　　观察片刻，它笑呵呵道：“应该是永恒强者的手笔，将其限定为‘只有裂虚族才能使用’。”

　　随后。

　　它飘过去，划了一刀：“现在就没问题了。”

　　“你确定？”韩东低头看向启命刀。

　　他深谙此事重大，不容有失，不懂就问。

　　虽然也看过标准说明书，总归不如启命刀的丰厚经验。启命刀又绕着转了三圈：“绝对没问题，请主人放心。”

　　“好。”

　　韩东深深吸了口气。

　　检查四周情况、检查空间波动，当一切准备就绪，状若树冠的传送设施发出沉重响声，一圈一圈的旋转，配合着图纹条理，几如一柄遮天伞。

　　他一步踏入其内。

　　轰！！

　　黑暗真空大幅度震荡，虽不知是何原理，但韩东清晰感觉到一缕缕空间波动，以他为中心，疯了般汇聚，令人动容，惊心动魄。

　　空间在扭曲，在摺叠，沟通着极为遥远的某处区域。

　　“按理来说……”

　　“我输入相应编码、坐标，就会临时创建一条时空通道。”韩东站在传送设施正中央，感受着身边空间的极尽变化，暗暗思索着：“荒古殿堂太遥远，算是超负荷运转，超远程传送，用了这一次，传送设施会报废。”

　　一次就够了，报废不报废，对他而言无所谓。

　　喀！

　　传送设施的一条根须图纹，突然间碎成齑粉。

　　喀！喀！喀！

　　一条条根须图纹，依次碎裂，韩东却不慌不忙，他知道这是“超远程传送”即将开启的预兆，只要顺利开启，再往后这座传送设施损坏了也无妨，不影响他的传送。

　　“快了。”

　　他感到空间波动越来越强烈，甚至眼角在跳动，时空错乱。

　　而就在这个时候。

　　“那是……”

　　冥冥之间，韩东抬起头，刚刚还是无尽黑暗的寒冷真空，弥漫着氤氲清香，变成了蔚蓝之天。

　　叮！

　　天亮了！

　　一轮圆镜照万古，高挂穹顶，高悬乾坤，竟是截断了传送，镜面散发的濛濛蓝光笼罩了这片空间，光线画面、物质粒子，以及时间在这一刻尽数静止！

　　“法则元君？”

　　韩东扯了扯僵硬嘴角，没扯动。

　　“不……”启命刀彻底凝固在了韩东腰间：“是至高。”


第1108章 回疆域

　　“什么？”

　　韩东下意识发出一句疑问，好像没听清，再次确认启命刀的言语涵义。

　　紧跟着。

　　他感到手脚冰凉，脸庞发麻，乃至于心底冒着寒气，只听到启命刀摇晃刀身，颤声说道：“主，主人别问了，这是至高啊。”

　　至高真身！

　　亲临于此！

　　天地间一切事物，变成静态，由丰富多彩的世界变成了绝对寂静，唯有高高在上的圆镜，屹立在穹顶之上，执掌着八方乾坤，似在俯瞰着韩东，彰显出了难以言喻的贵重。

　　没有声音！

　　此时无声胜有声！

　　圆镜耀眼，弥漫厚重，令韩东的强大身躯渐渐弯曲，不由自主的弯曲，他完全抬不起头。

　　至于启命刀，更加不堪，悲伤的呜咽低泣，尤为落寞，它并不是为自己而哭泣，它是为了韩东，因为韩东是古往今来最有希望推翻星宙霄的命运反抗者。

　　“可惜了……”

　　启命刀暗暗叹息：“今日我又要见证一位命运反抗者的逝去了么。”

　　它见多太多次了，见怪不怪，早已经习以为常，偏偏韩东太特殊，即使启命刀也感到一丝痛惜。

　　“至高。”

　　“是墨台族的至高。”启命刀观察着悬挂高空的那轮圆镜。

　　韩东也咬紧牙关，爆发全力，他体表肌肤都在寸寸崩裂，快要达到极限，总算是抬起了头，亲眼目睹那一轮圆镜化为九天宫殿，洒落点点辰光，而在宫殿最深处，一尊伟大而又古老高贵的生灵正在隔空注视他。

　　他知道这是幻象。

　　就好像凡人目睹永生者，由于血肉凡胎，难以得见其真容。

　　同时。

　　源自灵魂的咆哮，越来越虚弱。哪怕是霸道无边的韧性天赋，也有无力之时，也有无效之日。

　　蓦然间，那轮圆镜，飞到了韩东面前：“人族后辈，见到我，为什么如此惊慌？”

　　“我……”

　　韩东张了张嘴，嘴唇龟裂，竟不知从何说起。

　　大概也不必多说，毫无意义，星宙霄发布的悬赏，任何一个生命族都会心动，为之疯狂，包括二流墨台族。

　　他正想着，眼角一跳，便看到圆镜浮在他眼前：“自从登临至高，我一直隐世沉睡，你应该没听过我的名讳才对……情绪波动这么大，莫非你在我族领土犯了重罪？”

　　“这。”

　　韩东欲言又止，止言又欲，他不懂这个至高想表达什么意思。

　　不知星宙霄通缉？不知他是谁？简直是笑话，荒唐又滑稽，要知道一位至高，若想获取信息，实在太简单。

　　譬如隔空联络，距离小半个疆域亦可传音；又或者指定区域，进行时间回溯，人有记忆，空间也有记忆，而翻阅空间记忆、查阅过去的事情，对于至高很轻松。

　　换言之。

　　只要这个墨台族至高看到了片刻之前、此处区域所发生的所有情况，那么以它的智慧，只需维迪尔的只言片语，就能够知晓真相。

　　“怎么？”圆镜盯着他。

　　“没什么……”韩东展颜一笑，既然这个至高想演戏，该配合的演出，他当然不会拒绝，笑呵呵说道：“弱者见到强者，心虚，畏惧，惊慌，都是在所难免的。”

　　闻言。

　　圆镜表面裂开了，它在笑：“好歹是人族天王，本源天赋也是独一无二的奇特类型，心境却羸弱不堪。”

　　“也罢。”

　　“我刚睡醒，闲暇无聊。”

　　它绕着韩东，转了三四圈，慢条斯理地说道：“你擅入我的沉眠之地，冒然惊扰，此乃死罪。但念在你是人族天王，这样吧，陪我玩个小游戏，若能通关，我就帮你开辟时空隧道，送你回人族疆域。”

　　游戏？

　　一定很难吧？

　　韩东陷入沉默，略有茫然，这个墨台族至高似乎善意，但他不太信，不合逻辑。

　　刹那间。

　　轰隆！轰隆！骤然间周边区域回荡起剧烈轰鸣，面对这些音波，永生者也要毙命。

　　“什么？”

　　韩东惊诧的望着，那轮圆镜照出一束光，穿越了黑暗星空，打通了长短距离，宛若在彼岸之间，硬生生架起一座通往天堂的晶莹仙桥。

　　他在仙桥这端。

　　而另一端，是恒星，一个无主恒星。

　　“算算吧。”

　　圆镜微微一动，举重若轻，它居然从无尽遥远的区域，摄取无主恒星，慢悠悠放在韩东背后：“不依靠智能核心，计算恒星的重量，这是游戏第一关。”

　　说话之间。

　　那恒星的外部烈焰向星海飘动而去。

　　赤色星海，产生引力，牵引着恒星移动，韩东扭头望去，便看到浩瀚奇景，星海与烈日沟通，两者之间，形成了一条轨道，大概是实质化的引力波。

　　“恩？”

　　圆镜又是微微一动，略有不悦。

　　它的镜面，闪烁光晕，瞬息间轰向星海，一击之力，推动星海，远离恒星，约有两个光年！

　　……

　　良久后。

　　漂流在至暗星空的赤色星海彻彻底底消散了。

　　那轮圆镜高悬，照尽四面八方，暗暗沟通着什么：“我已按照原计划，送他回去。”

　　忽然有一声声低吼响起：“先前商量的计划，可不是这样的……你出的那些问题，简直蠢透了，万一他算不出来怎么办……太假了，你演的太假！”

　　神秘的低吼声，层出不穷，皆是怒叱。

　　那圆镜冷哼一声：“要不是我送韩东回去，就凭他偶然找到的传送设施，根本不可能成功，神罗至高在人族疆域的周边，布置层层阻碍，凡有传送，必有至高查看，韩东闯不过那些阻碍。”

　　“相信荒古殿堂也明白。”

　　“是我帮忙，是我们墨台族主动帮忙，释放善意信号。”

　　它不管那些声音的叱喝，它坚持自己的判断。

　　况且。

　　以它的境界，真的想演戏，别说韩东一个宙合境、更不论那一柄命运之刃，即使是法则元君，它也能轻易蒙蔽，欺骗心灵。

　　……

　　五彩斑斓的通道，这是通往人族疆域的时空隧道，由墨台族至高开辟而出。

　　此时，韩东置身其内，腰间悬挂启命刀。

　　他低着头，百思不得其解，墨台族那位至高为什么无缘无故的出手相助：“据我了解，墨台族只有两个至高战力，而这位送我们回疆域的至高，并无任何记载，好像是突然冒出来的。”

　　“很正常。”启命刀说道：“如今的星空，凡是二流生命族，全都有隐藏起来的至高战力，列入绝密，外族不得而知。”

　　至高战力的数量，一旦暴露，很容易酿成灾祸。

　　包括法则元君这个层次的尖端战力也属于绝密信息，绝不会泄露出去。

　　理解归理解，韩东依然觉得此事有古怪，太多蹊跷。

　　“我认为。”

　　启命刀提出猜想：“墨台族这么做是为了推脱责任，以后被神罗发现，可以找借口……毕竟刚刚那位墨台族至高，到现在我们也不知它叫什么，有何来历。”

　　韩东皱了皱眉，不置可否。

　　他内心的愁绪，疑问，猜测，在看到繁星点点的那一刻，尽皆烟消云散。

　　透过时空隧道的内壁，韩东看到了漫漫星光，看到了无数人的喜怒哀乐，七情六欲，甚至看到了矗立在边疆区域的人族建设银行的分部宫殿，巍峨宏伟，擎天撑地。

　　在外流浪这么久。

　　他终于回到了这片熟悉的疆域。

　　“天尊。”

　　韩东望向时空隧道的尽头，天岚古国、经盈星区。


第1109章 亲王（上）

　　透过时空隧道的内壁，透过五颜六色的斑斓光华，韩东就认出此处区域，隶属天岚古国、经盈星区。

　　准确而言。

　　是贝贝栗搜索信息库，进行对照，得出大概位置。

　　“幸好有贝贝栗的信息支持。”

　　“单凭我的记忆，恐怕记不清这片疆域的所有星图。星系形状，年龄几何，以及生命星的分布，通过这些细节，贝贝栗便可以判断出这是哪里。”

　　此时韩东站在时空通道之内，望了眼前方尽头，沉吟片刻，他试着伸出左手，碰触内壁。

　　壁垒泛着奇光，半透明，流淌着不知名液体似得。

　　他摸了摸，手感柔软，像是一块寒冰，抓在手里，变幻形状，怎么也握不住……韩东很清楚这是空间波动的混合产物，就算是拼尽全力，也别想破开这层内壁。

　　“主人。”

　　启命刀在旁说道：“那位墨台族至高口口声声说要送我们回荒古殿堂，它居然言而无信，欺骗我们，通道尽头分明是天岚古国，根本不是荒古殿堂。”

　　众所周知，人族有三大殿堂，分别执掌一座座古老国度与尖端机构。

　　例如寰宇古国、南聖古国、执法阁全都是荒古派系，服从荒古殿堂的一切指令，而天岚古国属于圣典派系，坐落在圣典殿堂的管辖范围。

　　启命刀哼了一声。

　　太遥远。

　　天岚古国到荒古殿堂，单论直线距离，搭乘亚空间航行器，估计得十万纪年的航行时间，更别说星际航线，通常会绕行，耽搁的时间更多。

　　“它骗了我们！”

　　启命刀恨恨叫道。

　　韩东却若有所思，没有埋怨，他活着回到疆域，堪称滔天鸿运，岂敢再有奢求。

　　况且时空通道，壁垒很厚，除非他使用启命刀，否则在传送之时，他无法中途离去。

　　“一定是别有用意。”

　　韩东思索着：“它若想害我，办法太多了，何必要花费力气，助我回到疆域，更何况它是至高，那么伟大的存在，欺骗一个宙合境，传出去颜面无光。”

　　没道理。

　　不应该。

　　韩东跺了跺脚，感到脚底的通道从坚固变得分离、扭曲，这是即将离开时空隧道的征兆，他想了想又说道：“你有什么建议？”

　　“劈开通道，趁着时空波动还没有彻底消散，直接去荒古殿堂。”启命刀语气激昂，提出建议。

　　“我能改变传送方向。”

　　“至少距离目的地，近一些。”

　　启命刀信誓旦旦，只等主人韩东一声令下，就扭转这条通道。

　　虽然会有失败率，不过以主人韩东的实力，跌出时空通道也无碍，充其量昏迷几年，不算什么大问题，启命刀暗暗想到。

　　“罢了。”

　　韩东摆摆手，拒绝了启命刀的建议。

　　“其实。”

　　“能回到这片疆域，已经是意料之外的惊喜，不求有功，但求无过，先别着急。”韩东低头看向启命刀，眉毛一挑，忽然想到以星宙霄的莫测手段，也许没办法窥视荒古殿堂，但一定可以监察殿堂周边的所有传送。

　　届时。

　　发现了他的踪迹，必有大祸，事关命运反抗者，神罗族不会妥协，它们会不惜一切代价的击毙自己。

　　“恩。”

　　“应该是这个原因。”

　　如今韩东更明白命运反抗者的可怕之处，毫不夸张的形容，神罗在他面前，就仿佛拔了爪牙的老虎，无法移动的巨龙，任由宰割，反抗不了。

　　那是绝对的克制。

　　甚至，据启命刀所述，一个正常发育的命运反抗者，晋升法则元君，即可抗衡神罗族的至高战力。

　　“没错。”

　　启命刀笑了起来。

　　那可是至高无上的存在，全宇宙巅峰层次，正常的法则元君，面对至高之威，毫无还手之力。

　　就好像行星与黑洞的差距。

　　它摇晃刀身：“战而胜之，很难很难，但与其纠缠对峙，不落下风，没什么问题。”

　　“当然。”

　　“假如主人晋升法则元君，有很大希望击败神罗至高。”启命刀低声道：“主人的韧性天赋，卓尔不凡，遍数历代命运反抗者的各类资质、各类天赋，绝对能列入前二十。”

　　它感觉，很多顶尖行列的本源天赋也不如韧性天赋。

　　免疫负面影响的终极特征，简直是公然作弊，不合逻辑，不讲道理，启命刀说完，韩东却心生好奇：“只能列入前二十？”

　　人都有攀比心，强大如韩东，也不能免俗。

　　“很久以前……”启命刀似惆怅似骄傲的低声道：“我遇到的第一个命运反抗者，从它凡俗级开始，就一直追随着它……它享有封祭天体的天然资质，全宇宙排行第三，星辰乐章……它天生不弱于亘古天王，且兼修生命基因，成为复合修炼者，星光级之时，生命基因方向，又成为亘古天王。”

　　荒古殿堂的尘，就是封祭天体修炼者，其天然资质，排行第七名，因此也被视为人族天王的一员。韩东曾与他交流，得知尘以前想过兼修，可惜在基因方向、灵魂方向的资质太弱了，最多达到虚洞级，无望宙合境。

　　听到启命刀讲述，他大吃一惊。

　　“复合型亘古天王，真的存在？”

　　“很少。”

　　启命刀叹了口气。星辰乐章、本源天赋、再加上命运反抗者，三位一体的力量，完全能翻天覆地，改变宇宙，然而还是失败了。

　　“它出生在不入流生命族。”

　　“本应是靠山、港湾的族群，反倒是变成累赘。”

　　说着说着，启命刀陷入沉默，韩东也没细问，失败就是失败，失败从不是成功之母。

　　不过。

　　见到启命刀情绪低落，流露出极为罕见的悲伤，韩东也心有戚戚：“照你这么说，我算幸运的。”

　　在他背后，屹立着星空人族。

　　“是啊。”

　　“希望主人这一次能成功。”启命刀道了一句，不知它指的是成功推翻星宙霄，还是成为天尊，韩东觉得，两者都有。

　　两者的心念沟通，看似漫长，实则极快。

　　韩东再次抬头，望向通道尽头，如同凡人站在平原大川，眺望远方的山脉，看着很近，其实还有一段路。

　　须臾后。

　　绚烂多彩的通道壁垒终于变得空旷清幽，愈发透明，开始晃荡，壁垒之外，景观更为清晰。

　　隐隐约约看到了一些宇宙飞船与曲速机。曲速状态的东西，瞒不过他的视线。

　　“到了。”

　　韩东吐了口浊气，站起身：“我们去圣典殿堂，殿堂之间的传送，绝对没问题。”

　　……

　　天岚古国、经盈星区、一个行政枢纽星。

　　身穿白衣的韩东，背负长刀，从远方星空，飞驰而至，飞到了枢纽星的外太空。他伪装的气息只有恒宫级，不列入高危人员的范畴，没引起太大动静。

　　有些小集团，小世家，还派人邀请韩东，欲要设宴款待，拉拢他这个年纪轻轻的恒宫级。

　　韩东没理会，他坐在外太空，默默等待航行器：“大众化、客用型的亚空间航行器肯定不行，一旦进入亚空间，就会使我暴露。”

　　“航行器设备，一定要先进。”

　　“最好是殿堂造物，又或者，古国皇室的高规格航行器也可以。”

　　他吩咐贝贝栗，登录星际网络，使用不记名帐号查询。

　　只用了两三天，就看到了一条时事热点，有一位古国亲王即将访问这个行政星，整个访问流程，将会持续七日。


第1110章 亲王（下）

　　天岚古国的戈烈亲王，是一位亚等法力永生者，而他的生父更是经盈星区的最高掌权者、星空霸主，不弱于牙录星王的存在。

　　这么深厚的背景，位高权重，可谓是疆域豪门。

　　寻常人都要顶礼膜拜，奉若神明。

　　但落在韩东眼里，稀松平凡，不值一提：“终究是古国，层次不够。他要是生在殿堂，也就是一个比较杰出的修炼者罢了，殿堂之内，霸主不罕见，永生者处处都有。”

　　除非有特殊身份……

　　例如荒古殿堂的封祭天体修炼者武贰世、贵为至高亲传，自然是不同凡响。

　　这般想着，韩东低头思忖，又追问贝贝栗：“那位戈烈亲王的例行访问，总共得持续多长时间？”

　　“两百个古国枢纽行政星，以及三千个星空帝国的帝星，平均每个星球都要停留七到十日。”贝贝栗翻查着网络资料，这些信息不难找，戈烈亲王的访问行程是对外公开的。

　　“他不怕遇袭？”韩东一怔，随后又了然颔首。

　　这可是人族疆域，天岚古国，没什么重大危险。更何况戈烈亲王本身也是一位永生者，即使有异族刺杀，倒也不惧。

　　无论在哪儿，永生者都是无可争议的真正强者。

　　“唔。”

　　“若是没什么意外……”韩东挠了挠下巴：“考虑到星际航行的时间安排，这场访问至少得持续十多个星年，有点浪费时间了。要么等待下一个满足要求的航行器，要么就改变行程。”

　　“还是不等了。”

　　“迟则生变，尽快抵达圣典殿堂吧。”

　　韩东目光一闪，有了决定，处于紧张状态的心灵也微微放松。

　　坐在停泊区的贵宾休息室，他一眼望去，纵览整个枢纽行政星，山河大川，海洋城市，各式各类的智能化科技器械，诸多美景，尽收眼底。

　　任何墙壁、隐秘之地、包括那些科研实验室，全都阻挡不了他的视线，目光所至，洞察秋毫。

　　“古国啊……”

　　“确实比帝国先进太多。”

　　就好像国际大都市与乡村的区别。

　　韩东不禁想到他身在银河系的那段日子，辰河帝国，帝主眞古，还有白角人族，他正回忆着，就感到贵宾休息室的偏门之外，冒出一缕恶念。

　　是针对他的敌意，很深沉，很隐晦。

　　若有若无的情绪波动，几乎能瞒过虚洞级的感知，可惜在韩东面前，实在是班门弄斧，拙劣至极，他可是灵魂方向的宙合境亘古天王：“两个星光级生命？”

　　叮咚。

　　贵宾休息室的偏门，轻轻开启，一名身穿洁白羽毛服饰、目若晨星的青年直接步入休息室，面色冷然，举手投足之间，洋溢着莫名自信。

　　他走到韩东身旁，坐了下来，自顾自地说道：“听说在这停泊区，有个恒宫级巅峰的流浪者，很是高傲。棋氏粮业偏偏想要拉拢他，甚至不惜陪嫁棋氏集团的四小姐……”

　　说着。

　　那偏门再次打开。

　　一个长相普通的女子走进来，横眉冷眼，盯着韩东。

　　她的目光，露出怨恨，情绪波动更是偏向于歹毒，仿佛看到了恨不得生吃其肉的仇人，那名青年皱皱眉，没说什么，只是低着头说道：“我来此别无他意，只是提醒，劝阁下最好慎重。”

　　语毕。

　　他就要离座，拉着集团四小姐离开。

　　“年轻人……”

　　韩东瞥了眼这两个星光级：“你们太无礼了。”

　　那青年正待开口，警告一番，就感到韩东的深邃眸光，好似折射出无尽高贵的帝王宝座，无比宏阔的星辰大海，以及苍茫的时光，顷刻间笼罩心灵，源自灵魂的恐惧，令他说不出话来。

　　至于那位脸色阴沉的女子，骇得腿都软了，面如土色。

　　“年轻真好，就是有活力。”

　　韩东闭阖双目，继续与启命刀学习如何运用灰白气流。

　　……

　　三日后。

　　这个行政枢纽星的停泊区，左侧的常态真空忽然扭曲，缓缓开裂，直至裂开一条长达千万米的庞大裂缝，隐约看到裂缝之内的景象，竟是一架黑色航行器，宛若圆圈，外围是航行器的主体部分，中间则是空的，燃烧着粒子烈焰。

　　造型极其夸张，外观极其绚丽，很有视觉冲击力。

　　“是戈烈亲王到了！”

　　“戈烈亲王，大驾光临，我们必须得好好招待。”停泊区左侧裂缝，一大堆星球官员乖乖俯首，恭谨万分。

　　除了高官，还有高等生命，前者是敬畏亲王的身份，后者是为了礼敬永生者，这一刻汇聚在此，场面很大，乃至于星球内部的所有城市，实行三级戒备，只为迎接亲王。

　　咔咔。

　　空间裂缝，越来越大，骤然间停止不动。

　　众人都屏息注视，不敢高声语，意识到戈烈亲王即将驾临。

　　一分钟过去了，三分钟过去了，随着时间流逝，寂静氛围多了些古怪之意，众人沉默，面面相觑，不知道戈烈亲王究竟何意，难道对他们不满意？

　　“什么情况……”

　　一个个高等生命，神色微变，感应到了空间裂缝的缩小，消散，外形夸张的黑色航行器再一次点燃粒子烈焰，慢慢启动，加速离开。

　　与此同时。

　　戈烈亲王的声音，浑厚低沉，蕴涵着一丝歉意：“各位，我接到皇室命令，此次访问推迟到一年之后。”

　　……

　　黑色航行器之内，戈烈亲王的私人修炼室，韩东身穿银色战铠，面罩泛着晶莹光泽，仅露出那双看不清瞳孔的银色眸子。

　　他的相貌，气质，凛冽如冰，令人不敢直视。

　　“戈烈亲王。”

　　“这是至高谕令，我命令你即刻启程，前往经盈星区中央星。”身穿银铠的韩东手持一块圆形令牌，这是恒灭至高赐给他的。

　　戈烈亲王忙不迭躬身行礼：“戈烈遵旨。”

　　他是永生者，更是天岚古国的皇室亲王，岂能不知至高谕令的分量。

　　见至高谕令，任何人必须服从一切命令，违背者，轻则打入牢狱，重则视为叛族罪。至于面前这位银色战铠神秘人的所持谕令，是哪位至高赐予，戈烈并不知，也不想多问，只需要确认这个谕令是真的，他就会服从命令。

　　轰隆隆，轰隆隆，航行器内部发生着轻微晃动。

　　这是改变航线的正常情况。

　　亚空间乱流无数，哪怕只是偏移一丁点角度，也得全负荷运载引擎。

　　“亲王？”

　　蓦然间，修炼室之外，一位永生者传音问道：“我们怎么改变了航行方向？这个枢纽行政星不用停留了吗？”

　　那是一名弱等法力永生者。

　　透过修炼室的厚重墙壁，韩东看到了那人脸庞写满了困惑之色，显然航行器临时变向，他不知情，戈烈亲王没有通知他。

　　“我收到皇室指令，所有访问，全部推迟。”戈烈亲王淡笑着传音说道：“我正在修炼功法，若无要事，吩咐随行成员不得打扰我。”

　　站在修炼室之外，那位永生者满脸惊疑，竟不知如何回应。

　　要知道，他平时可以自由出入戈烈亲王的修炼室，而现在，戈烈亲王的表现，让他无法理解，生出疑虑：“莫不是亲王被异族挟持，失去自由？”

　　此事有古怪，有蹊跷。

　　他犹豫了一会儿，没有离开，反而又朗声问道：“亲王你那门《戊星朝拜》的皇室秘法，练得如何，可有进展？”

　　“……”

　　戈烈亲王有点懵，自己何时修习过这门秘法。

　　旁侧。

　　韩东摇头失笑道：“无妨，让他进来吧。”

　　“可是……”戈烈亲王看了眼悬浮在韩东掌心之上的至高谕令，一时间难以决定。此乃绝密事件，按照殿堂条例，禁止向外人透露。

　　“没事，他看不见我。”韩东弹了弹指尖，一记刀光，寰绕周身。

　　看起来朦朦胧胧，云雾跌宕，饶是戈烈亲王的感知，也发现不了韩东，这令戈烈亲王狠狠吃了一惊。

　　在永生者眼前，隐匿气息？

　　简直是不可思议！

　　戈烈亲王咽了口生涩唾沫，打开修炼室正门，果不其然，那人悄悄扫视整个修炼室，不漏过每个角落，可却看不出丝毫异常，殊不知，此时此地，韩东就站在他身旁。

　　驻留了一会儿，又多次观察，他才松了口气，告辞离开，只剩表面不动声色，内心却翻起惊涛骇浪的戈烈亲王关闭修炼室正门。

　　“这位银色战铠神秘人……”

　　“没有法力波动，不是永生者，居然有这般能耐。”戈烈亲王猜测，或许是至高赐宝，助其隐匿。

　　至高亲传？

　　亦或者至高子嗣？

　　戈烈亲王不由得暗暗埋怨：“搞得这么神秘，至于么。”


第1111章 隆重

　　戈烈亲王的疑惑，无奈，隐藏的很好，表面仍然是恭恭敬敬的热情态度，将修炼室中心位置，让给韩东。韩东只是坐在角落里，严防意外，谨慎依旧。

　　黑色航行器，一点点加速，驶向经盈星区中央星。

　　“很好。”

　　韩东计算着移动速度，略有惊喜。

　　比他预计的更快，这架黑色航行器抵达星区中央星，只需五个月左右。

　　“不对。”

　　“皇室亲王的座驾，这么好？”

　　韩东感到一丝丝惊讶：“绝对是最高等级的亚空间航行器，再往上，就是宇宙战船，适用于疆域之外，轻易不会动用。”

　　想了想，他咨询贝贝栗，找到了古国皇室成员的诸多标准。

　　亲王待遇，没这么高，除非是执行任务，才会配备如此先进的亚空间航行器，看到这儿，韩东扯了扯嘴角。

　　幸亏他有先见之明：独自抢占一架先进航行器，实在太过惹眼，于是韩东才命令戈烈亲王携带着全体成员，假装有皇室调令，直接更改目的地——前往星区中央。

　　“更先进，更安全。”

　　韩东扫了眼航行器内部设施，又看了一遍戈烈亲王的随行成员，然后就闭目休憩，等待着到达终点。

　　叮咚！叮咚！

　　忽然有尖锐提示音，回荡整个修炼室。

　　“恩？”

　　这声音惊醒了戈烈亲王，他连忙打开通讯虚影屏幕，定睛一看，脸色有了变化，面带愁容似得。

　　盘膝坐在角落的韩东问道：“怎么回事。”

　　“是皇室的御峰亲王。”戈烈亲王苦笑道：“我与他曾有摩擦，前些日子结了仇，他一直想方设法针对我……这架航行器是天岚皇室专用，因为这一次访问任务，才暂时分配给我，算是借用，平日里禁止私自使用……恐怕御峰亲王发现了我们更改航线，搁置访问任务。”

　　“哦。”

　　韩东顿时了然。

　　“怪不得航行器这么先进。”韩东打量着戈烈亲王：“我之前还在奇怪，以你的身份，应该没资格拥有这架航行器。”

　　戈烈亲王脸色一苦，这位银色战铠神秘人说话太直接，仿佛是完全不在意皇室亲王的显赫身份。

　　这下子。

　　戈烈愈加确定了韩东的真实身份。

　　“啧啧。”

　　“毋庸置疑，一定是殿堂至高的后辈子嗣。”戈烈眼底闪过悲哀之色：“资质再好，得享永生又如何，还是比不过别人生得好，有至高宠爱，地位不亚于星空霸主，投胎也是一门高深学问啊。”

　　至高亲传，却是不可能，至高的亲传弟子都有不俗心境，为人处世，圆满无缺，挑不出半点毛病。

　　内心转动着大量念头，戈烈面庞却露出恭敬笑容：“您说的是，皇室亲王，听起来位高权重，可若是放在殿堂，什么都不是。”

　　“你别奉承我，没意义。”

　　韩东笑了笑，慢悠悠说道。他故意装成一个殿堂纨绔，其实是希望戈烈亲王别多想，免得身份暴露。

　　只要还没到圣典殿堂，他就得小心为上，不可松懈。

　　“行了。”

　　“你去吧。”韩东看了看虚影屏幕的未接通讯，淡淡道：“告诉那个御峰亲王，乖乖安静些，别多事。”

　　“是，是。”

　　戈烈亲王点点头，连声应道。

　　……

　　航行期间，戈烈的第八个亲生女儿曾敲响修炼室的晶门，咨询一些情况。

　　“父亲。”

　　她衣着华美，手腕有珍贵配饰，眉发尽皆赤红色：“父亲大人你为何谎报皇室命令，据我了解，皇室根本没下达什么命令，更别说撤销访问，改变行程。”

　　调查民意，体察民情，是圣典殿堂的要求，是天岚皇室的例行任务，尽管不是太重要，但面子工程不能少。

　　简言之。

　　执行任务虽无功，而不执行，却是大罪，蓄意欺骗殿堂，性质更为恶劣。

　　眉发赤红的美貌女子蹙着眉，忍不住规劝道：“父亲大人，你到底在想什么，还是快些执行任务吧。”

　　她声音如同银铃，十分悦耳。

　　“哼。”

　　戈烈亲王背着手，叱责道：“皇室密令怎能告诉你，无需多问，快快离开。”

　　美貌女子晃了晃手腕，彩色配饰发出鸣响：“御峰亲王已经将父亲大人的行为，禀告给十三元老，当我们抵达星区中央星之时，恐怕御峰亲王会拿着元老批文，缉拿父亲。”

　　“这些不用你担心。”

　　戈烈背负双手，目光闪动，就要把她送出修炼室。

　　“父亲！”

　　美貌女子着急了，跺了跺脚，修炼室都在颤动，她毕竟是虚洞级修炼者，一脚之力，相当雄厚，换成普通修炼室，早已经四分五裂。

　　“出去！”

　　戈烈怒喝一声，将她推出去，生怕自家女儿惊扰了那位银色战铠神秘人。

　　面对这一幕，韩东眼角跳了跳，只觉得无言以对，这个戈烈，真把他当成“肆无忌惮的至高后辈子嗣”了。

　　……

　　时间流逝，一路无事，出人意料的顺利。

　　轰。

　　航行器猛然一颤，开始减速，感觉很明显。

　　减速之后，还得滑翔，然后是脱离亚空间，进入常态真空，正式抵达目的地。

　　不知道过去多久，韩东睁开眼，修炼室的四周墙壁多出了一排窗口，皆是落地窗，长宽达万米，视野非常好，清晰看到亚空间的乱流缤纷，奇异色彩。

　　偶尔有几点黑光飘过，那些都是航行器。

　　“到了。”

　　戈烈亲王站在韩东身旁，轻声说道。

　　轰隆！

　　推力消散，黑色航行器渐渐坠出亚空间，映入眼帘的是星光灿烂，七千七百七十七个伟岸恒星，围绕着一个庞大无边的星球。

　　星球周边，有大量科技设备，以及一位位高等生命，维护着星球运转，甚至在星球内部，还有沉睡状态的霸主级存在。

　　韩东站起身。

　　经盈星区中央星，到了！

　　“传送中枢。”

　　他心情激动难耐，情绪翻滚，泛起涟漪，强忍着繁杂心绪，淡笑道：“送我去传送中枢。”

　　戈烈亲王愕然道：“传送中枢很近的，您直接飞过去，也就几个瞬息。”

　　“快……”

　　韩东下意识握紧了拳头。

　　多少个纪年，流浪在至暗星空，终于要回到殿堂，冲击天尊，抓住那一线生机。

　　眼见着韩东脸色都变了，浑身上下都绷紧，戈烈亲王只当韩东在发怒，先入为主的认定，不易改变，他急忙通知航行器指挥室，滑翔到传送中枢。

　　同时。

　　戈烈也叫苦不迭，无可奈何。

　　一个古国亲王，地位固然高，但与至高后辈比起来……戈烈正想着，黑色航行器就到了传送中枢，由于有皇室权限，不需要严格审查。

　　“请。”

　　戈烈打开修炼室的侧门，直通航行器之外。

　　“好。”韩东一步踏出，离开这架航行器，就看到传送中枢的入口，共有九处，估计是戒备森严，几乎看不到人影。

　　他随意选了一处，飞了过去。

　　戈烈也跟随在旁，陪着笑脸，直到传送中枢入口处，韩东才回头，笑呵呵的露出一口洁白牙齿：“戈烈，多谢了。”

　　“啊？”

　　戈烈有点懵，正打算客气两句。

　　就听到身后响起女儿的惊呼、空间撕裂的动静、披着紫袍的御峰亲王高举着元老批文，冷眼瞧着戈烈，又审视了一番韩东，隔空喊道：“戈烈，随我回皇室，接受元老阁的问话。”

　　竟然是天岚皇室的御峰亲王。

　　他身穿紫袍，大约是宇宙奇物，衣物表面流转着奇异符号，映衬着花鸟树木，众多生灵，那张脸庞又凛冽又得意，说不出的戏谑。

　　紧跟着。

　　御峰亲王随手抓住戈烈女儿的脖颈，晃了两下，嗤笑道：“你折腾这么老远，就是为了送人？我怀疑你女儿也参与此次事件，索性一起缉拿，回去审问。”

　　“父亲大人！”

　　那美貌女子惊叫，欲要挣扎，可是她区区一个虚洞级，怎能挣脱永生者的擒拿，御峰亲王乃是亚等法力永生者。

　　嘭嘭。

　　美貌女子的骨骼，险些粉碎，她强忍着剧痛，望向戈烈，也望向韩东，她不懂父亲大人究竟有何用意，违背皇室任务，抗拒殿堂要求，这可是重罪。

　　“住手！”戈烈目光一冷，紧盯着御峰亲王，传音道：“此事与殿堂有关，我会向古皇单独汇报。”

　　古皇？

　　亲王之上是元老，元老之上才是古皇，戈烈只是普通亲王，有什么资格向古皇汇报？

　　“呵。”

　　御峰亲王仰头大笑，下一刻，戛然而止。

　　轰隆！！

　　黑暗星空，显化巨掌，如同天穹华盖的崩裂，瞬间笼罩全场，日月星辰无光，宇宙法则退避，一位位气息恐怖的古老身影屹立在四面八方，皆是人族霸主。

　　这一刻，天地改变，乾坤重铸似得！

　　场景巨变！

　　石破天惊！

　　无论是御峰亲王，还是怒发冲冠的戈烈亲王，全都愣住了。

　　下一刻，天花乱坠，天音浩荡，头戴金银冠的天岚古皇，真身至此，降临韩东正前方：“天尊已经算到你将要回归疆域，命我在此等候。”

　　“欢迎回家。”

　　“韩东。”

　　天岚古皇微笑道。


第1112章 圣典殿堂

　　天岚古国、经盈星区中央星、传送中枢的此处入口站满了人族霸主，封闭所有空间，禁止任何泄露，包括但不限于光线温度、空间波动，全都无法传出去。

　　场面之隆重，声势之浩大，寂静了这片星空。

　　戈烈，御峰，这两个皇室亲王早已经陷入茫然，瞠目结舌，不敢动弹。

　　哗！！

　　除了天岚古皇微笑致意。

　　矗立在四面八方的一位位星空霸主居然也俯首行礼，若有若无之间，似在表达敬意，并没有居高临下的俯瞰，反而将韩东视为与他们同一层次的存在。

　　“请跟我来吧。”

　　天岚古皇扬起手，停在半空，见韩东略有迷茫，拍了拍他的肩膀，笑呵呵说道：“天尊至高的动向，很可能引起神罗的警觉注意，所以才派我过来。”

　　韩东点点头：“谢古皇。”

　　“别客气，别客气。”天岚古皇扶了扶金银头冠，轻笑道：“你现在不算后辈了，要知道与你一起参加晨曦榜的人族天王，早已是永恒强者。而如今，他们正在准备冲击霸主层次。”

　　这很正常，不值得惊奇。

　　晨曦之战，本源空间，到了最终时刻，天王争锋，搏杀激烈，各族天王纷纷晋升永生者是必然的，不是永生者，根本参与不了最后的令牌争夺……屠杀命运神王的时候，就有命运神王想要当场晋升宇宙永恒境，依靠境界，碾压全场，韩东想到这儿，便开口问道。

　　“当年晨曦战，我离开时，还剩十二人左右。后续有伤亡吗？”

　　“有。”天岚古皇叹息道：“有两人重伤不治，是你们荒古殿堂的达尔乌，以及永恒殿堂的函烙。”

　　韩东吃了一惊：“没法医治？”

　　“医疗科技，法则道则，改变不了亘古天王的死亡趋势。”天岚古皇传音道：“那两人的逝世，还没有对外公布，你别讲出去……天尊，至高，毕竟不是全知全能者啊。”

　　若是全知全能者，定能医治。

　　“那不只是传说吗？”

　　韩东一边走着，一边好奇追问，他并不认为全知全能者是真实客观的境界，宇宙这么大，可谓是无穷无尽，全知全能不可能。

　　所谓的全知全能，只是一个故事而已。他以前当真，是由于境界低微，眼界浅薄，而身在至暗星空，流浪多年，他意识到了宇宙星空的广袤，难以估测，难以计量。

　　看到韩东不信，天岚古皇忍不住摇头失笑，凡是古皇，皆是法则元君的佼佼者，极为杰出，不止是战力强大，学识也相当渊博。

　　“哈哈。”

　　“在凡人眼里，永生者也是那么的匪夷所思，更遑论再往上的星空霸主，法则元君，至高无上。”天岚古皇面色亲切的拉着韩东，步入传送中枢：“全知全能者，历史有明确记载，你以后会知道的。”

　　轰隆！

　　传送设施，嗡然一颤，散发着濛濛白光。

　　画面、光线、声音、乃至于时间空间开始了远程摺叠，白光冲霄，同时那两道身影也消失不见，瞬息间离开了经盈星区、离开了天岚古国。

　　只剩一大堆人族霸主，依然守在此处。

　　还有戈烈、御峰、以及那架黑色航行器的所有成员，就在前一刻，众人看着韩东远去，亲眼目睹了天岚古皇的和蔼笑容，更有一尊尊古老霸主，行着注目礼。

　　“我的天。”

　　“那真是古皇陛下？据传闻，古皇他不苟言笑，很是冷酷。”戈烈脑袋都懵了，耳边也乱嗡嗡，好像有亿万锣鼓同时敲打。

　　此时此刻，不仅是戈烈，一个个全都惊呆。

　　再然后。

　　过了很久很久，似乎一两秒，又似乎一两个纪元的漫长时间，御峰亲王扭过头，他的冷肃脸庞仿佛变成了僵硬生锈的器械，一格一格的转动，看向戈烈，眼里流露着惊骇。

　　欲言却止，张了张嘴，御峰亲王的声音很苦涩：“那人，那人……竟然是韩东……原来你是为了送韩东回殿堂？”

　　韩东之名，响彻宇宙，传遍了星空万族，身为人族古国的亲王，他们自然知晓。甚至是韩东的修行生涯，从小到大的经历，他们都略有耳闻。

　　那可是屠杀同境界命运神王的绝代凶人。

　　什么光王，什么星妖天王，在韩东面前，不堪一击，脆弱的几如宣纸。

　　“哼。”

　　戈烈亲王沉着脸，一言不发，隔空拽回女儿。而御峰连忙松开法力禁锢，陪着笑脸，致以歉意，更承诺他将会赔偿大量宝物，只希望戈烈不要怪罪，有机会帮他引荐一下。

　　现如今，韩东的分量，几乎不亚于古皇。疆域网络的评价，一致认为只要韩东不死，一定能登临至高。

　　虽然至高之路，无比艰难，谁也不敢说自己肯定会成功，但查阅古今史记，也没人杀出这般凶名，一己之力，击毙了数十位同境界亘古天王。

　　戈烈，御峰，都是永生者。

　　比起普通修炼者，他们更明白必成至高的概念。

　　戈烈深深吸了口气：“难怪……难怪他一路无话，闭目打坐。我还以为此人心高气傲，不屑搭理我们。”

　　银色战铠神秘人是“至高后辈子嗣”的心灵感官冲击力，仅仅相当于“他就是韩东”的事实真相冲击力的亿万分之一，百感交集，心情无法平静，眼见着全场沉默、寂静无声，一位位霸主身影依然矗立在四方，戈烈一下子愣住。

　　心头划过闪电，心悸不已。

　　亮光照彻脑海，凉气滋生。

　　戈烈只觉得汗毛乍起，表面镇定的瞥了眼周边区域，他脑门瞬间渗出了涔涔冷汗，这些霸主，封锁了这方时空，莫非要杀人灭口？

　　猜想一出，生根发芽，内心恐惧再也遏制不住。

　　确实。

　　按照天岚古皇的严酷风格，抹去他们的痕迹，是绝佳方案。

　　“咕咚。”

　　戈烈心里一慌，法力紊乱，心境也差点失守。他女儿虽然只有虚洞级，但平时协助戈烈亲王、处理海量公务，也算是机敏过人，观察到父亲的异常脸色，顿时明白了过来：“父亲，这是要杀了我们？”

　　“不知道。”

　　戈烈摇摇头，并没有阻止女儿的传音询问，显然他希望这些霸主可以给出一个明确答案。

　　虚洞级传音，瞒不过星空霸主，戈烈很清楚，与此同时，从圣典殿堂回返的天岚古皇，扫了眼戈烈亲王，一目了然，就看穿戈烈心思。

　　轰隆！

　　天岚古皇一步踏出传送设备，如沐春风的笑容，转为冷冽幽深：“两个蠢货，皇室要你们何用！”

　　刚才护送韩东，抵达圣典殿堂，然后就回到此处的天岚古皇很恼怒，脸庞发青，目光所至之处，空间都咔咔炸裂。

　　蓬！

　　他一脚踢出，沿着空间波纹，直接踢碎戈烈的胸膛。

　　戈烈有功，也有过错，见到至高谕令，就该启用特等条例，免得元老阁展开调查。现在可倒好，另一个皇室亲王拿着元老批文，大张旗鼓的缉拿，闹出的动静不小：“戈烈，这点事情你都办不好，险些误了天尊旨意。”

　　“还有御峰。”

　　“即日起，你们的亲王身份将会终生剥夺……”天岚古皇的目光仿佛一潭寒湖。

　　“什么？我愿以功抵罪！”戈烈忙不迭叫道。

　　天岚古皇瞥了眼戈烈：“那是你身为皇室亲王，应尽的责任义务。韩东感谢归感谢，你该不会真以为自己有很大功劳？访问任务，提前了十五个星年，是我特意派给你的，皇室密令也有，所有手续都给你准备好了，你自己不会查？”

　　“密令！密令！”

　　“你女儿什么身份，她若能查到皇室密令，古国也该解散了！”

　　天岚古皇万万没想到，戈烈这么不争气，差点办砸了。

　　“？？”

　　戈烈瞪了瞪眼睛：“古皇您早就知道……”

　　“无需多言。”

　　天岚古皇抬起手，袖袍一甩，将在场众人收进袖口空间，戈烈御峰这两个永生者全无还手之力，更别说那些高等生命、普通的公务人员。

　　他又看向航行器，空无一人。

　　“哼。”

　　“我堂堂古皇至尊，还得给你们清洗记忆。”天岚古皇很不悦，奈何殿堂有令，他只能听令。

　　……

　　圣典殿堂，通过入口处，映入韩东眼帘的是一本书。

　　这是何等的庞然大物，一本书，堪比一座恒星系，而且那书页翻动，似乎翻开了一方方独立时空，揭晓三千界，容纳无数人。

　　与荒古殿堂相比，大有不同。

　　此处的构造，更偏向空间分割，每个区域，自成一界，每一份苍茫世界又划分出了诸多空间，分门别类，各有用途。

　　当韩东穷尽目力，隐约看到圣典殿堂的薪火区，宛若书页，其内有四大星门，隔绝一切探查。

　　“这是……”

　　画面一转，韩东眼角一跳，就看见书页翻动，书籍封面的中心，坐着一个人，眉眼清秀，周身寰绕着无穷无尽的文字。

　　天尊！

　　绝对是天尊！

　　“韩东。”

　　“你坐这儿。”那人低头低笑，指了指面前石椅，便有奇妙的接引之力，牵动着韩东身躯，令其穿过一重重殿堂禁制，眨眼间坐了过来。

　　两人隔着一张桌子，大概是壶朽木打造而成，散发奇香，若有虚洞级在此，只需吸口气，便可直虚洞级巅峰，天资好些的，当场突破宙合境也不是不可能。

　　韩东却慌忙起身，让他跟一位在世天尊相对而坐，还是平座……那人摇了摇指尖，文字符号向左右分开，露出一张平平无奇的面孔，乍一瞧，很平庸，但愈是仔细观察，愈能体会到惊世骇俗的清秀飘逸。

　　“天尊候选人与天尊平起平坐……”

　　“你坐着。”

　　他指尖戳向韩东眉心，拽出一条细线，摊平了，化为一段信息流，赫然是那位墨台族至高的手笔。


第1113章 重逢

　　圣典殿堂、化焉天尊所在之处。

　　“那是……”

　　韩东打了个寒颤，眼睁睁看着面前这位面庞清秀的天尊，用指尖在自己眉心勾出一段信息流，墨台族至高居然通过他的身体，向殿堂传讯？

　　更准确一些。

　　应该是那位至高的临时化身。只见信息流缓缓变成一面圆镜，似乎瞥了眼韩东，裂开一缕笑容，其实是韩东错觉，天尊当前，谁敢放肆。

　　它悬浮在天尊视线的下方，仰望着化焉天尊，无比尊敬，无比谦卑，用着墨台族惯用的叹息语调，向天尊诉说着什么东西。

　　虽然听不清，但韩东猜测，或许是表达善意，卖卖惨，装装可怜。总而言之，他遇过的墨台生灵全都有这个通病，料想至高也不例外。

　　“原来如此。”

　　紧跟着，韩东就听到化焉天尊微笑颔首，开口道：“我还在奇怪你们墨台族怎么忽然间大发善心，乐于助人，把韩东送回疆域……无条件的帮助，基于什么理由，要么是故意为之，欲要挑起战争，要么是别有用意。”

　　那面圆镜连叫道：“我族只希望重获自由。”

　　“去吧。”

　　化焉天尊扬起手，那圆镜就定格在了半空，略有僵硬，再然后簌簌成灰，化为一大堆泡沫齑粉。

　　哗哗。

　　而当他落掌之时，难以计量的玄妙波动形成了三个漩涡，汇聚了周边的宇宙粒子、宇宙法则，俨然大造化，大伟力，大神通，瞬息间，演化出三滴白色露珠。

　　“喝下去。”化焉天尊说道。

　　“是。”

　　韩东正襟危坐，上半身前倾，便拿起三滴水珠。

　　尽管他目不斜视，可是感到这些水珠的奇异之处，尤其是内涵质量，堪比小半个星系，忍不住面露惊容，掂量了两下。

　　太神奇。

　　他一口吞入体内，暖烘烘的，宛若三座小火炉。

　　喝完了三滴水珠的韩东就看到一双手掌，渐渐透明化，包括腿部、腰部、脑袋乃至于灵魂意念尽数透明，仿佛是羽化升天，虚幻假象，天地不容。

　　“这是暂时剥离。”化焉天尊指了指韩东仍在跳动的心脏：“借用你家乡的话，便是跳出三界外，不在五行里。”

　　韩东诧异道：“为了避免星宙霄的搜查？”

　　“是，也不是。”

　　化焉天尊搓了搓手指，指尖之处，闪烁着精妙文字。

　　“一方面是避免你暴露，另一方面也是铺垫准备，将要踏上天尊之路的你，必须脱离这片星空的束缚，无拘无束的自由，是冲击天尊的必要条件。”

　　“除了你。”

　　“当今时代还有十六个天尊候选人。”

　　天尊之音，传入韩东耳边，飘渺难寻的声音令韩东陷入迷茫。

　　他始终不懂，到底何谓天尊？

　　追寻这么久，等待这么久，将天尊视为一线生机，真的到了这一刻，韩东反而更迷惑。

　　“天尊之路，就在于填补星空的缺漏。”化焉天尊淡淡道：“宇宙星空还在扩张，膨胀，没有完全成熟，所以在定型之前，帮这片星空找到缺少的关键事物，节省能量时间，加速宇宙演化，令其更加完整，即可诞生比至高更强大的力量。”

　　寻找关键事物？

　　韩东愕然：“是什么。”

　　“你认为是什么呢。”化焉天尊看了看韩东，笑着问道。

　　灵光一闪，醍醐灌顶似得，韩东低声惊呼道：“道则？星空道则？”

　　化焉天尊不点头，不否认，笑而不语。

　　“可是……”

　　“我们去哪找？”韩东总觉得天尊之路比他想象的更简单，比他预估的更容易，只是寻找的话，他身为命运反抗者，经常寻找灰白气流，对于此道，颇有经验，应该没什么问题。

　　再说了。

　　只是找东西而已，全凭运气，他运气一直不错。

　　“哈哈。”

　　好像是看透了韩东心思，化焉天尊抚掌而笑：“我问你，假如全知全能者真的存在，你觉得它会死吗，它会无缘无故的消失吗，它又会在哪里。”

　　闻听此言，韩东脑门写满了无数问号。

　　的确有点懵，正聊着天尊之路，怎么突然提起了全知全能者的传说，转移话题，如此生硬，韩东思维一时间跟不上。

　　“这……”

　　韩东沉吟了一会儿。

　　“它……”

　　又是良久沉默，韩东张了张嘴，他没有发现自己的声音变得沙哑颤抖：“全知全能者是真的，它曾经出现过？它离开了？”

　　照这个推论，曾有全知全能者坐镇星宙霄，统治着整个星空，直到它离开以后，人族才趁机崛起，率领万族，打破星宙霄的绝对霸权。

　　简直是骇人听闻，不可思议。

　　没等韩东再问，化焉天尊点了点壶朽木打造而成的古朴桌面，弹指间，推动韩东，飞向殿堂深处：“这一次天尊仪式在荒古殿堂进行，你先回去吧。”

　　语毕。

　　天地巨变，空间改换，韩东眼前闪过一幕幕日升月落、斗转星移、空间如同潮汐，这些都是时空异象，以前修为低微，他看不见也察觉不到。

　　如今媲美恒等法力永生者，感知力略胜一筹，他才见到了真实。

　　只是一两个刹那。

　　推力消散，不知移动多么远，他下意识的退后两步，就站在星船之上，这是一艘表面泛着红光的宏伟战船。

　　咔嚓！

　　一扇门悄然打开，通往战船内部。

　　“好久不见啊，韩东。”

　　身披银袍的青年，面如冠玉，从战船内部，一步步走出，向韩东打着招呼。

　　韩东侧头看过去：“牙录星王？”

　　“不不不。”牙录星王笑呵呵露出一口银白牙齿：“我已是法则元君，现任寰宇古国的独立元老，直接对殿堂负责。古皇琴壹见我，也得礼敬三分。”

　　严格来讲，他属于殿堂编制，是荒古殿堂的核心人物，否则也不会肩负重任，被派到圣典殿堂。

　　“我这次过来，主要是沟通治国心得，学习圣典殿堂的优良制度。”他又补充了一句：“顺便接你回去。”

　　韩东躬了躬身：“多谢牙录元老。”

　　“叫我牙录就行，在你面前，我可不敢托大。”他穿着银辉战袍，哈哈一笑，左脚踏落，就启动赤红战船，破开茫茫空间，直奔荒古殿堂。


第1114章 终回荒古

　　“了不起，了不起。”

　　通常是韩东听到别人对他的各式惊叹、称赞，快要听腻了，而这次总算轮到他给出赞叹，表示惊讶。

　　宇宙永恒境，即为永生者。恒等法力永生者之上，称之为星空霸主，也就是以前的牙录星王。

　　然后是掌控法则的元君层次，各大古国的皇、尖端机构的主宰，皆是这个境界，可谓是仅次于至高战力。

　　“哈哈，过誉了过誉了。”牙录星王整理了一番银辉战袍，望向战船之外的彩色护罩：“我与古皇相比，还差十万光年，要知道法则元君，有强有弱，最强者面对至高，亦可逃得性命。”

　　例如星光级一重对战星光级五重，以弱胜强很容易，即使不是天才，借着天时地利，也能做到。但到了霸主、元君的层面，对宇宙星空的理解，稍有差池，就是无法想象的差距。

　　境界越高，互相差异越明显，这是通俗的理解，其实不然，并不准确。

　　不是实力强弱的分配系数变得显著。

　　而是一丁点区别，境界高深者可以将其扩大，使得以弱胜强变成不可能：“单论自身能量，心灵之力，对宇宙粒子的运用以及秘法修习，我与那些古老元君，相差不多，充其量是我几倍。”

　　“可是……”

　　“由于法则的参悟程度，我远远不如那些古老元君，就导致几倍差距，演变成了几百倍乃至于几万倍的巨大差异，以后你会明白的。”

　　牙录星王解释道。

　　听完这些话，韩东却轻叹：“希望我还有以后。”

　　踏上天尊这条路，不成功，便成仁。

　　当然，牙录星王不知情，只以为韩东在担心星宙霄的巨额通缉：“肯定会有的。你都回来了，殿堂一定会庇护你。”

　　“恩。”

　　韩东深深吐息，在心底，他对殿堂很感激。

　　别说其它生命族，相同情况，换成冥族光族，恐怕他早已经被同族擒拿禁锢，交给神罗，避免战事。

　　“对了。”

　　“我家人近况如何。”韩东问道。

　　牙录星王拿出通讯器，传给韩东一些视频，万分详实，他亏欠韩东一个人情，曾经承诺，答应韩东代为照顾其家人：“过得很好，你又多了两个妹妹，三个弟弟……韩茜仍在薪火区，担任公职，已有虚洞级四重……你那位伴侣张朦，主动要求冰封，可能是太孤独了。”

　　韩东顿时沉默了。

　　这一路，高歌猛进，名扬宇宙，要说他亏欠了谁，张朦肯定是其中之一。

　　紧跟着。

　　牙录星王又开口，略显好奇，打量着韩东全身：“奇了怪了，我险些感知不到你的气机，好像是凌驾星空，超脱世界，你这是什么秘法。”

　　好歹是法则元君，居然看不透一个宙合境的隐匿？

　　“是化焉天尊出手。”韩东只是简单道了句。

　　但出乎意料的是，听到化焉天尊四个字，牙录星王的眼睛瞪得溜圆，几如铜陵，炸出火花：“什么？化焉天尊苏醒了？”

　　“啊？”

　　韩东不明其意。

　　“化焉天尊，是圣典殿堂的最高掌权者，是媲美刀痕天尊的大天尊！”

　　“据说，三大殿堂的数量，就是因为每座殿堂都有一位大天尊坐镇，既是天尊，又是天王，二者一体，比正常天尊更强。而最近几个时代，除了刀痕天尊……”

　　牙录星王正说着。

　　忽然——

　　轰隆！！

　　战船微微一颤，震荡无穷，虽有空间缓存器，抵消大量冲击力，可仍有晃动之感：“荒古殿堂，到了。”

　　“才过去几秒而已。”

　　韩东眨了眨眼睛，计算时间，愈加体会到星空人族的强盛之处。

　　咔嚓。

　　舱门打开，韩东一步踏出，正是殿堂正中央，那一抹擎天刀河，在他眼前，浩荡流淌。

　　天地之大，星空之大，大不过这条刀河。

　　若将殿堂，比成星系，绚烂刀河就是星系的核心，所有星辰天体，统统围绕。

　　至于赤色战船，则是轻轻驶离，唯有韩东一人，直面汨汨刀河，亲眼看到了刀痕天尊盘膝而坐，转过身，深深注视着自己：“候选人正在汇聚，半日之后，全员集合。”

　　“在那之前。”

　　“你还有后悔的机会。”

　　刀痕天尊的面容，平凡无暇，任由韩东再怎么聚焦目力，依然看不清，但比起上次面见刀痕天尊，这一次，他至少明白自己看到的天尊容颜，绝不是真容。

　　平平无奇，是假象。

　　以他的生命层次，看不见天尊，才是真相。

　　“我不会后悔。”

　　韩东摇头，铿锵有力，一字一顿决然道。

　　浩瀚刀河之内，刀痕天尊流露出微不可察的笑意，眼角一扬：“还剩半日时间，你有什么愿望，全部提出来。凡是能满足的，我们会帮你完成。”

　　“我希望……”

　　韩东脱口而出，却又迟疑了，他希望宁墨离起死回生，但恒灭至高说过，宁墨离早已经不想活，为了自己的道德私欲，无视宁墨离意愿，实在太残忍。

　　打着为人好、自诩善良、尊师重道的借口，令其复生，其实是宣泄情感，彰显自身而已。

　　除非……

　　天尊能改写时间……

　　把过去的事，修改或清除，但这是不可能的。

　　刀痕天尊的语气很平静：“你的愿望，我们无法实现。那是全知全能者的范畴，你若有心，努力修行，有朝一日，全知全能，自然能改写一切。”

　　“包括过去、现在、未来？”韩东想了想，提出疑问。

　　刀痕天尊也思考了一会儿：“全知全能者改变既定事实，也需要付出代价，就像是至高出手，令人复生，两者之间的区别，我不知。”

　　“除了这个。”

　　“你还有什么愿望。”

　　韩东搓了搓掌心，默然不语，他没别的愿望了。

　　家人方面，有牙录星王照拂，已经是得天独厚的待遇。若是再求天尊，一旦他身亡陨落，定有后患，怀璧其罪，德不配位等等一系列隐患。

　　念及此处。

　　韩东抬头说道：“我想回薪火区看看。”

　　“可。”

　　刀痕天尊的身影，缓缓消退，同时有一束刀光，裹着韩东，刹那驾临薪火区。


第1115章 疆域天才战

　　“恩？”

　　“薪火区，全都空了？”

　　裹着刀光的韩东，破空而至，就发现薪火区变化巨大，恰似沧海桑田，改天换地，曾经熟悉的人与物，消失的无影无踪。

　　空旷，清幽，太安静。

　　他扫视浅红虚空，皱眉不语。

　　偌大的薪火区，覆盖数百万光年的直径范围，此刻却看不到一个人影：“不对啊，还没有遣散众天才的时间啊。”

　　宛若一座死城，死寂之地，这让韩东很疑惑。

　　“难道……”

　　“遣散时间提前了？”

　　他飞向太初星门，虽然进不去那扇虚空之门，但他的灵魂感知，略微胜过恒等法力永生者，洞察乾坤诸事，感应到了太初星门的内部荒凉。

　　空无一人。

　　没有太初的气息。

　　“天轮。”

　　沉吟片刻，韩东低头，灵魂之力化为一轮轮辽阔波澜，跌宕起伏，蔓延四周，扩散不知多么远，他终于感应到了生命气息。

　　无数人汇聚一起，似在忙碌。

　　而且在那边，韩东认出了一股熟悉的气息，是小茜。

　　……

　　荒古殿堂、薪火区、预备役修炼城池。

　　近些年，天才们尽数遣散，要么回到家乡，建功立业，要么加入古皇或者尖端机构，也有一些人宁为鸡头，不为凤尾，加入一些相对小型的势力。

　　除了这座虚空巨城，四大星门暂时关闭，坐落在浅红虚空的修炼设备也全部停用，这个时代，即将落幕，随着下一个时代的开启，薪火区将会面向整个疆域，进行扩招。

　　旧人结业，必须得补充新鲜血液。

　　四大星门空荡荡，重组星门，势在必行。

　　“你那边的报名进度到哪了？”

　　“刚过截止时间，报名的人实在太多了，南聖古国的皇室希望我们给予协助。”

　　巨城之内，大量的公务人员正在露天式宫殿，加急工作，任务量极其繁重，没有一丝一毫的歇息时间。

　　因为疆域天才战，早已经热火朝天的全网宣传，不知多少人，慷慨激昂，欲要参战。

　　单单一个帝国，就有上亿人报名参加。尤其是韩东出身的辰河帝国，约有二十亿人报名，其余古国不清楚，至少在寰宇古国，疆域天才战的宣传视频，便是韩东的修行历程。

　　“难办啊。”

　　“很多人根本不符合报名条件，还得依次筛选，将其剔除。”有人感到不耐烦，虽然有智能核心的辅助，但遇到特殊情况，必须由人处理，智能核心没权限。

　　旁边。

　　一身红衣的韩茜，看着屏幕，纤纤玉指仿佛是音符跳动，如同幻影，击打着虚影屏幕：“急什么，报名结束就好了。”

　　疆域天才战，分为三个流程：古国初选，古国复选，最后是殿堂决赛，凡是通过复选的，都是恒沙天才，有资格进入星门。

　　绝大多数报名者，默默无闻，只能依照流程，一步步展露锋芒，而天才等级达到太初的人，不需要初选复选，直接跳到殿堂的最终决赛。

　　当然。

　　太初是个例，实在太少了。此时韩茜紧盯着虚影屏幕，抿了抿唇角，轻叹一口气：“我们寰宇古国，一个太初都没有。”

　　寰宇古国，是她负责的报名区域。

　　坐在韩茜旁边的黑衣女子，梳着波浪式金发，她负责的报名区域是南聖古国：“南聖古国有三个太初，都是野生的，稀有啊。”

　　“野生的……”

　　韩茜哭笑不得，野生的意思是三个太初不属于任何势力，全凭自身，成就太初，这情况的确罕见。

　　“但也仅此而已了。”那黑衣女子撇嘴道：“即使是野生的亘古天王，也比不了你哥啊，这届晨曦榜，他可是威震万族，所向无敌。”

　　这些日子，整理报名资料，太初看多了，就习以为常了，更何况有韩东威名在前，黑衣女子不认为太初天才有多强。

　　尽管……

　　她本人只是恒沙天才……

　　韩茜欲言却止，也不懂这是什么心理，若无其事地说道：“我倒是希望我哥不要那么强，当个太初天才，安安稳稳过日子。”

　　众所周知，韩东遭到通缉，被各族追杀——星宙霄发布的悬赏告示，早已经传遍了四大星门，薪火区有心阻止，奈何它控制不了天才们的星门通讯器，愈演愈烈的舆论，也是它提前遣散天才的重要原因。

　　有朝气，不畏惧，是好事。

　　然而大部分宣称支持韩东、强烈抗议殿堂不作为的天才，充其量口头说说而已，真到了战争时刻，神罗族全面开战，伤亡无算，生死莫测，这些人的激昂勇气是否仍在，还是两说。

　　支持，抗议，又不用付出代价，更不用拿出什么东西，以此彰显正义、道德、品质，人人都乐意。

　　而战争，是会流血的、会有无数人牺牲。

　　“唉。”

　　韩茜垂着眼角，托着下巴，不知在想些什么。

　　殊不知，在她背后，一袭青袍的韩东正在注视她，多年不见，他很想念，微微发颤的右手，放在韩茜肩膀，他能感觉到韩茜的体温、乱糟糟的心灵。

　　遗憾的是，韩茜却毫无所觉。

　　“唉。”

　　韩东五指忍不住用力握紧，可却抓了个空，穿过韩茜肩膀，好像是置身于另外一个时空，不同的维度。

　　缠绕周身的刀光，再加上身躯的透明化，令韩东近似虚幻，泡沫般的存在，别说韩茜，就算是薪火区也没能察觉到韩东的回归。

　　显然。

　　天尊候选人集合在即。

　　所以刀痕天尊不允许韩东遇见任何人。

　　“也罢，也罢，不如不见。”韩东深深望了眼韩茜，就要转身离开。

　　忽然。

　　泛着彩色的奇特航行器，驶入薪火区，滑翔在浅红虚空，其外观，竟是一朵花，莲花形状的航行器一路直行，飞到了预备役修炼城池的偏门之一，便看到舱门打开，一个个年轻天才鱼贯而出。

　　这些人来自疆域四方。

　　有星光级，有恒宫级，皆是太初天才。

　　总共七十人，这就是现阶段、整个疆域的新一代太初天才。

　　“到了，到了。”

　　“这就是古籍记载的薪火区？看起来普普通通，没什么高深玄妙。”

　　“白痴，快闭嘴，此乃荒古殿堂，薪火区都是天才，强者不多，据说另外几个区，永生者遍地都是。”

　　年纪轻轻的太初们窃窃低语，略有审视的目光，端详这座巨城。

　　他们在各自的家乡，都是数一数二的强者，眼高于顶，也是正常，除了仅有的四五个太初天才，是古国权贵，亦或者有点背景，才懂得谦卑敬畏，不敢藐视殿堂。

　　韩东看着这些人飞向巨城，路过他身旁。

　　“太初。”

　　除了亘古天王，当以太初为首，同境称尊。

　　想当年，他经历很多，好不容易才升入太初星门，人比人得死，货比货得扔，眼见着这些太初刚刚加入殿堂、进入薪火区，就是太初星门的成员，韩东心情也复杂。

　　“再见了……”

　　韩东仔仔细细的看了一圈，把薪火区的样子，记在心里。

　　无限制加速的浅红虚空，内藏星空奇景的四大星门，还有一处处修炼设施，俨然是故地重游，逛完之后，韩东耸了耸肩，无色刀光又裹着他破空而去。

　　他再睁开眼。

　　就见到刀河收起，天地希声，一道道伟岸身影映入眼帘。

　　一位位天尊，驾临于此！


第1116章 集结

　　此时此刻，万籁俱寂，无与伦比的厚重、堂皇、高贵，笼罩着韩东身心。

　　他站在殿堂中央。

　　也站在另一层奇妙维度，只觉得飘飘欲仙，羽化升天，这方天地好像在离他远去，退让一位位天尊，给其腾出空间，韩东心头一凛，勉强抬头，望向一位位宏伟身影。

　　“天尊……”

　　韩东看到了力量的极致，看到了时间的苍茫，看到了星空的演化，那是何等的浩瀚，无可形容，无从描述，他渐渐沦陷其内，仿佛着了魔的沉迷陶醉。

　　“咳咳。”

　　一声咳嗽，惊醒了他，也打断了众多天尊候选人的身心崩溃。

　　天尊，至强，哪怕不故意施压，无意间的凝视，也可以击杀至高之下的任何生灵，此乃生命层次的碾压。

　　换言之。

　　众天尊驾临于此。

　　众多天尊候选人站在这儿。

　　两者之间的关系，就好像庞大黑洞与弱小流星，黑洞不伤害流星，但流星经过之时，遇到引力影响，就会发生无可逆转的崩塌现象，还没到黑洞，就化为齑粉，甚至意识不到自身的粉碎消亡，沉浸在虚妄假象。

　　“人都齐了，快些开始吧。”眉心点缀着红钻的大岚天尊，面露淡淡笑容，整个人弥漫宁静，令在场的天尊候选人心灵澄净，好似一场洗礼，散发着平静之意。

　　韩东不由自主的瞪圆了眼睛。

　　周围事物，天地苍穹，唯有大岚天尊一人，照入内心，玄妙无量。

　　“嘶。”

　　他倒吸了口凉气，瞄了眼大岚天尊旁边的伟岸身影，根本看不清：“我见过星空霸主，见过法则元君，虽然都有无力感，但至少，我能感觉到，霸主元君是真实的，活生生的，看得见也摸得着。”

　　可面对众多天尊。

　　以韩东修为，根本做不出判断，只觉得极其高远，极其渺茫，一个个全都是凌驾常理、违背逻辑的光辉现象，那么的不真实，如同镜花水月，又如海市蜃楼。

　　韩东不禁看向大岚天尊的笑容。

　　很有感染力，隐隐改变物质粒子的笑容，大岚天尊轻笑道：“这次总算轮到我们主持，要我说，早该如此了，以刀痕大哥的福缘，说不定真有作用。”

　　“荒谬，毫无道理可言。”

　　“欲成天尊，必须是宙合境巅峰的复合修炼者，而且另一个修炼体系，必须是根基三境，高于标准，低于标准，全都不可行。”

　　这是天尊的对话。

　　韩东低头，乖乖听着，眼角余光扫了眼身旁众人……无一例外，人人宙合境巅峰，有的是主修基因，辅修灵魂，有的是主修封祭天体，辅修生命合成。

　　依次看过去，目光交汇在半空，众人也相互致意。

　　“恩？”

　　看到最后一个人，韩东心灵狠狠跳动了两下，嘴角都在扯动。

　　那一袭白衣，万分熟悉。韩东万万没想到，竟然在这个时刻，碰到了昊谷大哥。

　　昊谷也嘴角上扬，与韩东对视，微不可察点点头。其实早在韩东出生之前，昊谷就得到万聖天尊的赏识，定为候选人之一。

　　所以他想方设法，冲击亘古天王。

　　天尊、天王、二者一体，将是不可思议的强大，可惜失败了，就算没有壶沽族的打扰，昊谷也心知肚明，恐怕不会成功：“我还在奇怪，殿堂怎么抛弃了韩东……看来是明修栈道，暗渡陈仓……但我们这些候选人，有太初，有原始，还有天资平凡的人，也不知选拔天尊候选人的标准究竟是什么。”

　　原始，太初，亘古天王，都有各自的标准，唯独天尊是例外，没有固定标准。

　　唯一的相同之处，大概就是众多天尊候选人，尽皆镇定，泰然，不慌不忙。

　　趁着天尊闲聊，昊谷观察一圈，给韩东传音说道：“你的候选人席位，是哪位天尊钦定的？”

　　“刀痕天尊。”

　　韩东声音蕴涵着浓烈敬意，毕竟两人的传音，绝对瞒不过在场的诸位天尊。

　　“厉害。”昊谷也明白这点，言简意赅地说道：“候选人共有十六位，除了我，你还认识谁？”

　　“没了。”

　　韩东摇摇头。

　　昊谷沉默了一会儿，看向左边的娇小少女，身躯轻盈，体态玲珑，万古寒冰一般的冷冽脸庞写满了孤傲之色，看起来不想结识朋友，拒绝一切沟通：“怎么称呼？”

　　那少女面无表情，自顾自站着，好像没听见。

　　昊谷有点尴尬了，讪讪一笑，向韩东投去无奈目光，韩东却摇头不语，其实陌生点，反而更好，天尊候选人没必须相互熟悉，天尊之路，全凭自己。

　　倘若发生了争夺，关系再亲密，也没用。

　　“唔。”

　　“说起来……”韩东暗暗道：“我们还不清楚，如何冲击天尊，又要到哪里去？”

　　他不知，昊谷不知，其余候选人全都不知。

　　有趣的是，没人急着发问，静静站在原地，听着天尊对话，还有几个候选人认出了韩东身份，露出微笑，略有敬意。

　　“韩东，我是永恒殿堂的太初零古祁。”

　　“我是尖端机构、人族建设银行的五级职员，没什么优秀天赋，应该是在场诸位、最弱的。”

　　一个个开口，介绍着自己，他们打心底认为韩东冲击天尊的成功率肯定最高，毕竟是独自屠杀同境界异族天王的绝代凶人，多少纪年，仅此一例。

　　紧跟着。

　　那面若寒霜的少女，挽起额前那一缕蓝色秀发，眼底也闪烁好奇，偷偷瞄了眼韩东，挣扎了好一会儿，终于忍不住问道：“你是谁，为什么这么多人都认识你？”

　　“我是韩东。”

　　“哦，没听过，很出名吗？”

　　她一直独居，几乎不上网，过着与世隔绝的生活。

　　旁侧。

　　昊谷撇撇嘴，果不其然，雌性生物都肤浅，只知道追逐强者：“岂止是出名那么简单，韩东比我们强得多，不是一个层次的。”

　　那少女闻言一怔。

　　她没搭理昊谷，盯着韩东，又问道：“你很强？能比我强出多少？”

　　“一点点，就那么一点点。”韩东谦虚道，这个场合，再论实力就没意思了。

　　虽然韩东很想说在座的各位，你们一起上，坚持半秒算我输……他正在沉吟，就感到时空巨变，一尊尊伟岸身影将物质粒子尽数抽离，空间失去了基石，时间失去了意义！！


第1117章 终极（上）

　　荒古殿堂，矗立在中央之处的璀璨刀河时不时泛起浪花，一朵朵斑斓色彩的浪花，看起来平平无奇，实际上蕴涵至理，阐述了这片星空的终极奥秘。

　　刀河之内，时光静止，空间消散。

　　死寂！

　　所有天尊、候选人，早已经消失不见！

　　而有刀河掩盖，其内部的奇异景象并没有丝毫泄露，完全隐藏，无人注意，谁也不知道发生在韩东面前的事情到底有多么荒谬：“时间，空间，全都不存在了？”

　　“这是什么地方……”

　　“类似于本源空间的特殊时空亦或者宇宙秘境？”

　　此时此地。

　　他的目力、听力、身体感官乃至于灵魂感知沦为无效，就好像一片漆黑，天地失色，凡人夜路。

　　但韩东明白，这不是黑暗，这是绝对的虚无：“我分明能够意识到身躯心灵与魂魄的正常运转，却感觉不到自己。”

　　伸出手，抬起腿，他的大脑仍然能诞生一个个想法、意图、指令，但是否伸出了手，抬起了腿，韩东就不得而知。

　　仿佛……

　　唯有意识永存……

　　身躯，灵魂，一切行为全都无意义，外界事物也感知不到，这个感觉，瞬间激发了韩东的久远回忆，烙印在记忆深处的母胎经历，涌入心头。

　　“不，不对。”韩东略有惊诧的用心体会这一刻：“怕是比母胎孕育更早的细胞记忆。”

　　他感到自己的渺小无力，他感到天地的冰冷无情，他感到时间空间的永恒无尽！

　　除了韩东。

　　整整十六个天尊候选人全都陷入极度茫然，无一例外的是，尽数冷静，毫无慌张，情绪波动不强烈。

　　……

　　“有趣，有趣。”

　　浑身白衣的昊谷，放弃观察，默念着大道经文。

　　……

　　那一直独居的少女，则是暗暗思索着她在哪儿，想不出，道不明，索性排除一个个可能选项：“绝不是常态真空，不是亚空间，也不是秘境时空。”

　　“难道。”

　　“此乃天尊独创？”

　　据说，高高在上的星宙霄，原本是无疆混沌，也是经过一系列改造，才变成神罗疆域。

　　……

　　沉默，沉默，也不知过了多久。

　　“各位。”

　　刀痕天尊开口了。

　　冥冥之间，天音入耳，所有候选人的基础感官恢复了正常状态。

　　宛若重见光明，然而这份感官，其实是天尊给予的——韩东“看”到了刀痕天尊站在眼前，站在身后，站在无穷遥远的位置，空间失去意义，堪称无处不在。

　　刀痕天尊解释道：“你们的生命层次不达标，没有介质，无法沟通……现在我主动显身，将信息注入你们的意识深处，才达成浅层沟通……这是更高的维度，比常态真空，大概高出半个维度。”

　　生命阶层的鸿沟，难以逾越，刀痕天尊想要表达的意思，是经过了无数次的简化，降维处理，然后再传入众多天尊候选人的耳边。

　　否则，别说这些候选人，即使星空霸主也听不懂。

　　至于浅层沟通，说白了，就是口头交流，比较繁琐，若是正常真空的话，直接传输信息流，充分传达，充分理解，且不会产生疏漏。

　　高等生命的沟通，尽皆如此。

　　但在此处，刀痕天尊与众多天尊候选人，就好似一个人，面前摆着一张白色纸张，纸上有着一条线，假设这条线具备智慧，那么想要跟这条线进行沟通，何等的匪夷所思！

　　刀痕天尊的语气，慢条斯理，一点也不着急：“你们一定很好奇这是在哪儿，别着急，听我讲完，你们有什么想问的再问，哪怕问个亿万年也无妨。”

　　“记住。”

　　“有不懂的，直接问我，等会彻底出去了，我也帮不了，你们只能靠自己。”

　　作为一切事物的衡量单位，时间相当重要。而搁在更高维度，时间变得无所谓，就仿佛白纸之上的横竖线条、标点符号，或许刀痕天尊没有笔，修改不了，相应的这些东西也别想影响他。

　　他施展力量，笼罩着众人，其余的在世天尊，站在旁边，默默看着。

　　“何谓天尊？”

　　刀痕天尊轻吐一口气，整个人一跃而起，填满了所有人的全部视野：“如我这般，即为天尊。”

　　轰隆！

　　无声无息无震荡的恐怖轰鸣，从刀痕天尊背后，沿着一根根象征着“浅层沟通”的莫名细线，传递到了所有人的脑海深处，当然也包括韩东。

　　轰隆！轰隆！

　　头皮发麻，眼角狂跳，韩东心灵一下子炸开。

　　透过玄妙视角，他眼睁睁目睹刀痕天尊的气息，浩瀚无垠，逆流直上，居然散发着宇宙法则的独有特征：“这，这是法则的化身？”

　　不。

　　倘若宇宙法则有化身，必然是一击覆灭至高族的可怕存在，什么至高，什么天尊，统统都是小蚂蚁。

　　韩东又仔细看去，沉吟良久，忽然有灵光一闪：“局部法则？只是碎片？不完整的法则，或者说，只是法则的一部分。”

　　无声处，起惊雷，韩东只觉得身心都在战栗。

　　按照他看到的表述，刀痕天尊代表着宇宙法则的某些部分，俨然是智慧生命融入了法则之内，以己心代替天心，以己道代替天道？

　　恕他见识浅薄，实在认不住，这到底什么情况。

　　“这还是人吗。”

　　“所谓的天尊秘辛，该不会就是抛弃生而为人的根蒂，付出一些代价，转化为法则构造，窃取宇宙的力量。”

　　越想越困惑，越想越心惊，韩东有点愣住了。

　　因为……

　　无论从哪方面看待，天尊之路都像是歪门邪道，旁门左路！

　　敢于否定天尊，否定最大权威，也是勇气不凡，韩东只是认为，生命进化应该是层层递进的优化升华，而不是突发异变，盗用力量：“法则，是宇宙的秩序，绝非自身的力量。”

　　想了一会儿，韩东渐渐沉默了。

　　看不懂，猜不透，与其胡思乱想，倒不如等待天尊讲解，反正他已经踏上这条不归路，后悔亦无用。

　　事实上，他还算冷静的，此时此景落入其余天尊候选人的眼里，简直是苦海无边，懵懂无知，根本不知道刀痕天尊的独特气息，究竟代表着什么。

　　雾里看花，至少知道那是雾，那是花儿。

　　而众多天尊候选人，充其量对星空道则有一点浅薄理解，至于更高的法则，见都没见过，更别说理解。

　　“是什么。”

　　昊谷闭着眼睛，百思莫解，内心弥漫着愁绪。他好歹是太初，怎么不懂刀痕天尊的意思。

　　“这感觉，仿佛是一个人直面浩瀚星空似得。”那少女蹙起眉头：“抽象化的宇宙，太晦涩了，我不懂。”

　　“什么意思？”

　　一个个满心疑惑。

　　须知，除了韩东，候选人之中，以太初昊谷最强，即便如此，他也仅仅是媲美归宇境罢了，对于星空道则，一知半解而已，法则更是不必说。

　　与之相比，韩东却截然不同。

　　他曾经深入了解永生者汤崖的各类游戏，也曾正面对抗永生者，甚至击杀过好几个永生者，下至弱等法力，上至恒等法力——亲自经历的体验，远远胜过纸上谈兵、道听途说。

　　再者。

　　韩东有启命刀的协助，他曾经短暂体验过法则之力，中途跳出时空隧道，其实就是法则之力的浅显运用，启命刀的追随，确实是大大拔高了韩东的知识阅历。

　　这使得韩东隐约领会了刀痕天尊的意思。

　　但在下一刻。

　　又有天尊，展现天威，整个人冒着焘焘烈焰、泛泛光晕，在其头顶，升腾紫气，擎天撑地的壮观，仿佛是这片星空的中央顶梁柱，定鼎空间，万物臣服。

　　“大岚天尊？”韩东极其吃惊的望了过去：“怎么又变了，与刀痕天尊不同，大岚天尊是星空道则的化身？”

　　看到这一幕，韩东彻底懵了，本就是似懂非懂，这下子，干脆与众人相同，陷入深深迷茫。

　　紧跟着。

　　一位位人族天尊，显现真身，出现在众人面前，一份份天尊气概，各有千秋，各有所长，好像是宇宙星空的终极真谛，被诸位天尊简化，以最为通俗易懂的形态，映入众人感官。

　　不约而同的是，要么代表着宇宙法则的碎片，要么代表着某一条星空道则，譬如万聖天尊，俨然是真空道则的代言者。

　　她是真空道则，但真空道则，不是她。

　　令人费解的悖论，不合逻辑，看起来一团乱麻，无迹可寻，韩东却感到自己正在剥开一层层迷雾，正如拨开云雾见月明，终得真相：“天尊找到了这些法则碎片、偏门道则，补全了宇宙星空的残缺之处。”

　　“所以。”

　　“由谁找到的，就由谁掌控，哪怕掌控不了，至少也有权限，这就是天尊无敌的关键秘密？”

　　这个念头，刚刚冒出，韩东就感到警钟大鸣，身心战栗，灵魂嗡鸣，好似是发现了星空隐秘，天地不容，将要面临源自宇宙的惩罚。

　　此刻。

　　死亡临门，危机笼罩，他紧紧守住内心的一线清明，思维高速运转，推演了无数次。

　　死亡危机的刺激，反而令韩东想通了很多很多：“远古时代，刀痕天尊出世了，宇宙星空是热烈欢迎的，因为宇宙在扩张，在膨胀，有很多漏洞……这片宇宙不具备自主意识，所以没办法弥补……人族天尊，便是修补者，帮助宇宙星空找到那些发育时没有演化、不完整、错过的东西。”

　　可以是单独一条道则，缺失多年。

　　也可以是法则的部分碎片。

　　这两者，并无优劣之分。随着时间的流逝，天尊越来越多了，这片宇宙也愈加变得完整，寻找漏洞的难度，不知增加多少倍：“照这么说，我们所在的星空，还是一个正在发育的未成年？”

　　“不。”

　　耳边响起刀痕天尊的笑声：“它即将发育完毕，圆满无漏。”


第1118章 终极（下）

　　“它？”

　　“它的成年，对我们而言，象征着什么？”韩东忍不住看向刀痕天尊，先前的猜测，其实是意识推演，基于天尊们充分展现的大量信息，从而推演出真相。

　　因此，毋庸置疑的是，天尊之路就在于补全这片星空的漏洞。

　　唯一令韩东感到困惑的是，当宇宙发育完成，将会发生什么变化，刀痕天尊的平凡面容出现在他眼前，整个人弥漫着法则意蕴：“那时会有翻天覆地的巨变。”

　　“再多的，我也不知。”

　　天尊也难以通晓一切，只能通过现有信息，进行推演。

　　与此同时。

　　其余的天尊候选人，也都明白了何谓天尊的真谛，只不过比起韩东的瞬间明悟，迟了很久很久，毕竟不是每个人都有永生战力。

　　……

　　“天尊。”

　　昊谷睁开眼，一袭白衣飘动，显然他的心情并没有表面那么平静：“天尊代表着一条道则、或者是法则碎片，这是对宇宙星空的巨大贡献。当天尊陨落，这些权柄就会被星空收回。”

　　虽然昊谷的心境，登峰造极，此时也瞠目结舌。

　　亏他一直认为，天尊是至高之上的崭新境界，如今却总算知晓，天尊与至高，境界相同，实力不同，确实挑战想象力。

　　……

　　名为湖黎的少女，手指缠绕，轻轻蹙着眉：“假如为星空补全疏漏，是否会失去一部分自我？”

　　不管怎么说，以己身代替道则、充当法则碎片，听起来都像是融入宇宙，成为宇宙的化身，对湖黎而言，这是她不想看到的恶劣情况。

　　修炼进化，是为了独立自由，主宰身心。

　　成为宇宙的使者、代言人，与变成其它生命族的奴隶仆人，这两者并无区别，湖黎想了想，又抬眼观察一位位天尊的浩瀚气息：“好像跟我想的不同。”

　　“当然。”万聖天尊的清淡声音回荡在她的耳边：“严格来讲，无论是道则，还是法则碎片，尽皆由我们天尊全权执掌，宇宙只是借用罢了。”

　　“借用？”

　　湖黎瞪了瞪眼睛，嘴巴张得老大。

　　她似乎低估了天尊。

　　在“补全疏漏”、“己身替代”的奇妙关系之中，天尊竟然是绝对的主导地位。

　　“也可以这么理解。”万聖天尊深深看了眼少女湖黎：“我们是出生在这片星空的生灵，比母子更亲密，达成共享很正常。”

　　湖黎有点懂了：“天尊回归，就是缺失道则的回归，天尊陨落，就是落叶归根，那么我们要去的地方，难道是星空之外？”

　　宇宙星空，广袤无垠，她实在无法想象，星空之外，还有更大的世界？

　　万聖天尊点点头：“那是全知全能者的去处，从古至今，只有神罗族第三始祖完成超脱，真正离开了星空，是生是死，我们无从知晓。”

　　或许。

　　神罗族它们知道。

　　湖黎抿着唇角，眉尖薄薄，微微一颤似思索：“真正离开了星空？我们去星空之外寻找缺失的道则、法则碎片，不算离开吗？”

　　万聖天尊淡淡道：“那只是思维意识的临时升迁而已。”

　　意识离体？意识遥感？

　　同时，面对刀痕天尊，韩东也提出这个问题：“凭借意识，就算是找到了缺失道则，又怎么带回星空？”

　　“错了。”

　　刀痕天尊摇头道。

　　道则，法则，无形无量，虚无缥缈的东西，法则元君才能令其实质化。

　　所以，欲成天尊，需要带回来的并不是物品，而是一线灵光，打破桎梏的感悟，玄乎其玄的那一份独特领悟就是天尊根基。

　　刀痕天尊凝视着韩东：“一旦你的意识出去了，身心都会消弭，生机全部湮灭，必须得这片星空主动牵引你的意识，否则谁也回不来。”

　　“记住。”

　　“没有回头路，心生悔意，即是死期。”

　　换言之，只靠人力，出去了就再也回不来了。

　　韩东了然，整理思路：“冲击天尊其实是寻找缺失的东西，去外面的世界，只有意识出去……与其说是寻找，倒不如说是感悟，悟到了才能回家……要么活着回归，高举天尊席位，要么死在外面。”

　　但。

　　外面究竟是什么，有什么。

　　刀痕天尊没有不耐烦，仔仔细细的解释：“对宙合境而言，外面的世界充斥着苍茫之气，认不清方向，看不到事物，仿佛一个不具备生命特征的旁观者……除了观察，什么也做不了，因为你根本不属于外面的世界……譬如二维世界的生灵到了三维世界，它能力有限，发不出任何波动，想让我们看到它，注定是一场奢望。”

　　“至于星空之外的生命体，通常是看不到的。”

　　闻言。

　　韩东下意识说道：“还有生命？”

　　“应该有，我们没见过，只是通过一些不合理的现象，推测得出，大概率存有生命。”刀痕天尊的语气忽然变得深邃悠远，他在回忆着往事。

　　那时年少懵懂，人族又很弱，刀痕天尊很凑巧、很幸运的触发了这个机制，补全星空的漏洞，近似于虚拟网络的隐藏文件，虽然难以察觉，开启条件又苛刻，但总会有生命不经意间将其触发。

　　要知道，若是此举有弊端，对宇宙星空的发育有害，恐怕早已封锁，禁止生命发现。

　　况且刀痕天尊很清楚自己绝不是第一个触发机制的修炼者，在他之前，还有很多生灵，只不过全部失败，意识彻底泯灭，不可能回归星空。

　　“谁也没发现异常之处？”韩东眨了眨眼睛。

　　“发现又如何，只当是修习秘法出了差错，导致身心崩溃。”刀痕天尊开口道：“我是第一个成功回归的修炼者，当时人族很弱，幸好没有先例，不然星空礼贺肯定会引起各族警惕，搜查整个人族。”

　　从古至今，他是第一个天尊生命。

　　待到事后，梳理思绪，再加上多次实验，刀痕天尊总结了大量经验与前提条件，随后就加以复制，推广到人族内部。

　　所有天尊候选人，都有一些共同之处：想象力够高，意志力够强，最关键的是心灵天生坚韧，心境天生淡漠，如此才能够适应外面的世界。

　　于是。

　　又历经漫长岁月，一位又一位的天尊相继诞生。

　　说到这儿。

　　刀痕天尊轻笑道：“当年我们已经习惯了被命令，被压迫，被奴役，不知该如何脱离星空之妖的统治，更是没想到正面对抗……毕竟当年的星妖，至高数量，将近百位，仅次于神罗幽冥，而我们天尊只有三十三人……谁也想不到自己居然那么强，又或是至高太弱，总之犹豫了很久。”

　　韩东听得入神，有些着迷。

　　因为刀痕天尊的讲述，太真实，三十三位天尊一直在隐藏，生怕惊动强族，造成灭族之灾。

　　自从回归，不曾出手，忍辱负重的天尊们潜心修行，原本想凑够一百位天尊再公开，离开星妖领土，一次意外，恰巧发生，改变了宇宙局势。

　　“记得那一日，有恒星炸裂，绵延万万光年的强烈焰光引起星妖注意。”

　　“那是莽龙，至高层次，它对人族很不满，尤其是三十三次星空礼贺，其余星妖都认为仅仅异象而已，不甚在意，它却不同，它认为我们在隐藏，有一些重大秘密……”

　　刀痕天尊摇摇头，瞥了眼不远处的万聖天尊，低声道：“它试图逼问，虐杀亿万人，都是万聖的后辈，又想要一口吞食整个恒星系，那一刻，忍无可忍，我们不想再继续忍耐下去。”

　　“我们还想商量对策，看看能否请求神罗裁决，万聖突然出手了。”

　　“她一人，歇斯底里，一口气打出百万拳，半个刹那不到，那条莽龙直接被轰成碎渣，化为齑粉。”

　　至高消亡，洒落着法则哀鸣，瞬间意识到这不是故意演戏的所有天尊都懵了。

　　也包括万聖天尊。

　　从那以后，人族才明白，天尊是终极战力，举世无敌，凌驾至高之上！

　　“这些年，倒也有几千个异族生灵触发机制，进入宇宙边界。而每个纪元时代，都有名额限制，进来的异族多了，相应的，候选人便减少。”刀痕天尊指了指四面八方：“这就是宇宙边界，无论你在哪里，只要掌握方法，找对了方向，并符合前提条件，都可以进入此处。”

　　“至高进不了。”

　　“必须是宙合境巅峰外加根基三境的复合修炼者。”

　　当然，进来了，就出不去了。

　　刀痕天尊淡淡道：“我们无时无刻不在感应着宇宙边界，还没等它们出去，就被我们灭杀，宇宙边界，属于我们。”

　　作为第一个成功回归的智慧生灵，刀痕天尊各方面做的完美，将宇宙边界，牢牢把握在掌心，除了人族，谁进谁死，没有例外。

　　至于星空是否介意这个，天尊们不在乎。

　　反正，照此发展，人族天尊迟早会补全所有漏洞。

　　“往后的事，都有记载。”刀痕天尊注视着韩东眼睛：“至于怎么寻找，我们也无从描述，悟到了，就能回归，没问题的话，我现在送你出去。”

　　韩东抬起头，重重点头：“我没问题了。”

　　“再见。”

　　刀痕天尊叹息道。

　　“再见。”

　　迎着无量量刀光，时空不在，韩东也轻声呢喃。

　　轰！

　　他感到一股推力，形成了无与伦比的冲击力，携着他的意识，跳到另一个层次，另一个次元，另一个纬度，似升高似坠落又似平行移动的复杂体验，如同天翻地覆，浮光掠影，眼睛好像是碎了。

　　看不到了，听不到了，耳朵乱嗡嗡的，宛若雷霆贯穿，当场穿透。

　　感官如潮水退去。

　　然后是体表肌肤也寸寸崩塌。

　　所有感知剥离，灵魂意念剥离，乃至于基因本源统统剥离，只剩纯正意识的韩东一下子冲出宇宙边界！


第1119章 宇宙之外（上）

　　宇宙边界，绝对的寂静，这是无光无尘的奇异空间，一位位人族天尊正在回答着候选人的问题，解惑之后，就会把候选人送出去。

　　一个候选人，配一位天尊。

　　而更多的天尊在旁观，是为了守护边界。值此关键时刻，稍有差池，都很严重，容易引起大祸，因此荒古殿堂的所有天尊汇聚在此地，万无一失，不允许出现意外。

　　闲极无聊，众天尊也会观察这个时代的候选人，给出评价，是否有可能回归，可能性又有多少，分出个三六九等。

　　简言之。

　　按照成功率排序。

　　头戴一缕缕日冕圆环的紫发老者目送着韩东消失、离开宇宙边界，这老者满脸赞可：“依我看，成功率最高的当代天尊候选人，非他莫属。”

　　紫发老者拍拍手，他与刀痕天尊的看法相同，很看好韩东。

　　紧跟着。

　　站在紫发老者左侧的大岚天尊摇摇头，慢悠悠说道：“从古至今的全部天尊候选人，是亘古天王的，少说也得一百多个吧？这还是建立在那些天王候选人、确实符合标准，心灵相当不凡，一旦回归，即大天尊。”

　　“亘古天王想出去，难，难！”

　　“亘古天王想回归，难，更难！”

　　要不是刀痕出手，单凭紫发老者或者大岚天尊，想送韩东出去，恐怕力有未逮，根本办不到。因为亘古天王就好比宇宙星空的亲生儿女，不仅会得到关注，更有位格权限。

　　近似于官爵加身，气运加持。

　　所以送韩东出去，其困难程度，是送其余候选人出去的百倍。

　　而刀痕天尊，又被人称之为大天尊。亘古天王加天尊，便是大天尊，真正的巅峰力量。

　　整个人族，只有三位大天尊，每逢天王候选人，必须得大天尊出手才行，他看向刀痕天尊的背影：“刀痕都赏识韩东，况且在场候选人，韩东可是第一个出去的人。”

　　第一个尝试的人，皆有大勇气。

　　“那又如何，亘古天王再加上命运反抗者，韩东的力量体系不够纯净，你也知道，天尊之路，可不是谁强谁就有希望的。”大岚天尊撇撇嘴，不置可否。

　　“哼。”

　　紫发老者冷哼一声：“大岚，你就是和我作对。”

　　说着。

　　紫发老者扭过头，眸如雷电，凝视其余候选人：“大岚你说说，在场哪个人，比韩东更有希望？”

　　“昊谷，湖黎。”

　　大岚天尊淡笑道，慢条斯理的样子令紫发老者咬牙。

　　“可笑，可笑！”紫发老者连续低喝了两声：“昊谷冲击亘古天王失败了，湖黎又是避世不出的隐修者，全都不如韩东。你怕是还不清楚，韩东的本源天赋是韧性类型！”

　　韧性天赋，独一无二，历史上没有先例。

　　而根据韩东的近期表现，天尊们一致认定，韧性天赋绝对是顶尖行列——恰到好处的符合了候选人选拔标准：心灵天生坚韧，心境天生淡漠。

　　由刀痕天尊钦定的韩东，极其符合前者。而当今时代，三大殿堂所找到的天尊候选人，尽皆符合这两个成功标准。

　　“嘿。”

　　大岚天尊搓了搓两根手指。

　　“他不符合第二条标准：心境天生淡漠。”大岚天尊瞥了眼紫发老者，自顾自说道：“他那个家乡地球，所发生的事情，我曾调查过……可以说韩东完全背离了这条标准，至情至性，理应否决。”

　　从客观角度来讲，大岚天尊也比较认可韩东。

　　但以感性角度，他实在不喜韩东作风，反倒是宁墨离，大岚天尊很看好，可惜那人不想活，起死回生，亦无意义。

　　“再说了。”大岚天尊望了眼不远处的白衣昊谷：“是谁告诉你，昊谷冲击亘古天王失败了？昊谷以为是壶沽族的阻挠原因，其实那是我，隔空注视，出手干预，免得天尊之路有影响。”

　　紫发老者吃惊道：“阻人道途，生死大仇！”

　　“假如昊谷能回归，我自然要三拜九叩行大礼，乞求原谅。”大岚天尊摆摆手，懒得再说，闭目不语。

　　这时。

　　亲自出手，将韩东送出宇宙边界的刀痕天尊回到众天尊中间。

　　紫发老者连忙求证道：“刀痕你认为谁有希望。”

　　刀痕天尊笑了笑：“你是说这个时代的候选人？”

　　“对。”

　　紫发老者连道。

　　刀痕却只是微笑，避而不谈，紫发老者怔了怔，心都凉了，显然刀痕天尊不看好任何一个候选人。

　　“可是……”紫发老者欲言又止的轻叹一口气，他想问的是，既然不看好，为什么还要钦定、力荐韩东？

　　不必问，亦可知，应该是为了拖延与星宙霄的开战时间。

　　“也罢。”

　　紫发老者抱着双臂，静止不动的如同一尊雕塑，他承认单论实力，自己不如大天尊，但是眼光这东西，谁也说不准。

　　不知怎么地。

　　紫明天尊就觉得韩东有希望，莫名其妙的直觉。

　　见紫明不再追问，众天尊中间，刀痕开口道：“诸位，韩东已出去，找个合适的时机，将他的死讯公布，最好由异族缉拿、缠斗之余，击毙韩东，将其尸首拿到星宙霄领取悬赏……”

　　没等他说完。

　　紫明天尊低眉道：“拿尸首，领赏金，太过了。倒不如把他的这具旧躯，搁在疆域之外，总会被发现的。”

　　“附议。此举实在没必要，倘若神罗知道天尊秘辛，就证明神罗族第三始祖还活着，身在宇宙之外，却能与星宙霄进行通讯。”大岚天尊看了眼紫明天尊，忽然说了句。

　　又有天尊道：“正好借此机会，试探它们是否知晓天尊之路的真谛。”

　　随后。

　　一位位天尊睁眼，有人反对，也有不少人赞同：“其实这都无所谓，若是韩东回来了，便会重铸本源，再造灵魂基因与身心，这具身躯不再适合他，留着无用，放着碍眼，我们的旧躯也都毁了。”

　　讨论了一会儿。

　　刀痕天尊才做出最终决定：“紫明天尊的意思，可行。”

　　……

　　宇宙边界另一侧。

　　白衣昊谷提出最后的问题：“自从加入荒古殿堂薪火区，我一直有个疑惑：衡量天才标准、象征巅峰资质、那些薪火山究竟代表着什么。”

　　“那是纽带，沟通宇宙边界，衡量天才标准只是次要的。”站在昊谷面前的不知名天尊说道：“当你悟到了，有资格回归星空之时，会经过这片星空的时间坐标系，瞄准一个节点，即可暂时降临……薪火山主要用途，就是给天尊提供一个安全可靠的渠道。”

　　一百零二座薪火山，皆由大天尊创造。

　　只不过对外宣称，是悟透天尊之道的人，将自己的理念，归纳总结，灌注成山。

　　“啊？”

　　昊谷有点懵，照这么说，天尊们都可以看到无数年以后的事情？况且大天尊造山，又怎么得知山峰的正确数量……

　　他脑海一片混乱。

　　薪火区的真相，令人无法理解，复杂到了极点。

　　“别想了。”

　　“时间坐标系的具体概念，没办法讲述，若能看到，自会明白，然后再决定是否回归星空。”不知名天尊仿佛一团包容无限的白烟，不露真容，仅仅是出声指点。

　　昊谷沉默了。

　　若有所思的看了看四周景色，宇宙边界白茫茫，身心却愈加疲惫，估计是斥力效应，昊谷吐息道：“我没问题了。”

　　“好。”

　　那天尊也不多说，一掌拍出，宇宙边界仿佛颤了颤，置于掌力正前方的太初昊谷就感到身心破裂，一切的一切，尽皆被剥离，他的思维意识冲出了这方星空！

　　……

　　时间静止，纹丝不动，当代天尊候选人相继离去。

　　到最后。

　　只有那少女湖黎，仍在蹙眉，很是迟疑。

　　“湖黎。”

　　万聖天尊盯着她：“我至少提醒你三百零三次，天尊之路，只能前进，不能后退，要么回归星空，成为天尊，要么死在外面。”

　　“不。”湖黎咬牙委婉道：“我相信无论什么情况，都会有一线生机，不存在绝路。”

　　闻其言，观其心，万聖天尊的目光有了细微变化。

　　“求天尊出手！”湖黎躬身抱拳低声道：“抹去我的记忆，消除我的痕迹，我自愿放弃当代天尊候选人的这份资格……可以让给其他人，我不想出去……我发誓不会泄密，更何况记忆没了，泄露不了。”

　　她有些语无伦次了。

　　她后悔了。

　　万聖天尊盯着她，面无表情。良久之后，微微一笑，万聖天尊轻轻道：“当年我也后悔了，可是我没说，因为没有用。”

　　言罢。

　　万聖抬起指尖，重重一点，点在湖黎眉心处，将其身心、灵魂、基因，彻底粉碎，送出宇宙边界。

　　……

　　“我是谁？”

　　“我在哪？”

　　“我要去哪里，做什么？”

　　这三个问题，徘徊在韩东思维意识最深处。

　　思考了很久很久，好像是亿万个纪元时代的那么漫长，又好像只用了一个刹那，豁然间韩东惊醒，意识震荡，泛着波澜。

　　“我是韩东……”

　　“我在宇宙之外……”

　　“我来此，欲成大天尊！”韩东感不到手脚器官的存在，仿佛化为一团迷雾，以上帝视角，观察着周围，他看到了苍茫气流充满每一个角落，他看到时间计量方法在这儿失去意义，他看到了另一团白色迷雾！


第1120章 宇宙之外（下）

　　这一刻，无声无息之间，韩东居然看到了另一团类似自己的奇特迷雾！

　　“什么东西？”

　　韩东不由得吃惊，有点慌，下意识往后退去。正常而言，以他的心理素质，遇事冷静，绝不会出现一丝一毫的慌张，但在外面的世界，韩东所有情绪，放大了无数倍。

　　哪怕一丁点情绪涟漪，也会瞬间演变成“滔天海啸”。

　　“奇怪……”

　　霎时间，韩东就意识到了这个状况。

　　毫不夸张的说，刚刚那一刻，他情绪波动再大一些，恐怕会造成思维意识的崩溃，怪不得天尊候选人的两个选拔标准是：心灵天生坚韧，心境天生淡漠。

　　没时间思考，他急忙克制情绪，稳定意识。而令韩东惊奇的是，他发现那团迷雾也在退后。

　　“唔。”

　　韩东试着停止，那团迷雾似乎犹豫了一会儿，慢慢地飘了过来。

　　对峙了很久，试探了很久，当两者终于相遇，全都怔了怔，韩东紧盯着那一团白色迷雾，认清了那是昊谷：“怎么这么巧？”

　　据刀痕天尊所说，候选人在外相遇的巧合事件，时有发生，不必在意。

　　韩东想了想，又问了几个问题，验证昊谷的身份。

　　“放心吧，是我。”

　　昊谷的回答很完美，无异常，韩东又看向四周景观，一条条翩若游龙的巨型气流，打着转儿，肆意游曳，给人的感觉，随随便便一条气流都可以轻易碾碎海量恒星系。

　　苍茫！

　　匪夷所思的苍茫！

　　昊谷传递着一个个念头：“有没有计算过，你出来多久了？”

　　“计算？”

　　韩东很茫然，略有狐疑，瞥了眼代表昊谷的白色迷雾。

　　沉吟片刻，他说道：“我试过计量时间的标准方法、以及八千六百三十七个通用公式，全都不成立……况且我刚刚苏醒，还没有仔细观察。”

　　昊谷闻言也茫然，审视韩东，惊奇不已：“苏醒？什么苏醒？从天尊送我出来，到现在，我的意识一直是清醒状态。”

　　“不会吧。”韩东道：“我陷入懵懂无知的初生状态，思考不了，动弹不了，根本意识不到‘我’，就好像大脑一片空白，只有思维本能。”

　　昊谷沉默了一会儿：“你那是即将崩溃……”

　　“哦。”

　　韩东暗暗思忖，的确如此，好像真的是快要崩溃的感觉。

　　越想越心惊，但他极力控制，思想情绪不能有太大波动：“照这么说，我刚刚在死亡边缘徘徊了一圈？思维崩溃的话，意识会同步消散，死在外面。”

　　思维崩溃，就是失败，就是死亡。

　　谈起生死，韩东尽量淡泊，不甚在意，仿佛他谈论的不是自己，而是别人。

　　唯一令韩东惊疑的是，在他无意识之际，竟然差点失败了。天尊之路，未免太危险了吧，死都不知道自己怎么死的！

　　“恩。”

　　昊谷说道：“幸好你挺过来了。不过我听说思维崩溃很是煎熬，凡是遇到的，没几个还能活着，莫非是你的韧性天赋，起了作用？”

　　“是了是了。”

　　韩东细细回想，松了口气。应该是韧性天赋维持了他的一线生机，大幅度延缓了思维意识的崩溃，将死亡延后，给了他充分时间，才得以苏醒。

　　念及此处。

　　韩东的心态凝重，更明白天尊之路的危机程度，一个不慎，稍有大意，便会死亡。

　　旁边，昊谷却淡淡道：“此事没那么简单——论修为境界，你比我高深，论战力心力，你都远远超过我，究竟是什么导致你意识险些崩溃，肯定是另有原因。”

　　换言之，昊谷都没什么事，怎么韩东刚出来，就沦为浑浑噩噩，完全说不通。

　　“不对劲，不合逻辑啊。”昊谷还在思索。

　　韩东却说道：“这可是宇宙之外的未知世界，我们都是观察者，哪有什么强弱之分。只能说，可能我运气不太好吧。”

　　说完。

　　他又好奇追问道：“你先前问我出来多久了，时间也能够测量？”

　　“当然不能。”昊谷道：“时间在这里完全失效，我用的是另一个计量单位：意识体变化次数，虽然我发现这个计量单位也不够准确，可好歹有个盼头。搁在星空，我们从过去走向未来，而在这里，我们所拥有的、所感觉到的只有现在。”

　　意识如同一束光，照亮现在。

　　听着昊谷的叹息，韩东还体会不到昊谷的黯淡心情：“时间无法测量，是因为我们没找到熵（shāng）的指数，假如能找到熵值或者计算得出……”

　　熵是表示物质状态的重要参量，象征着无序程度。

　　每当时间流速改变，熵值都有与之对应的改变，宇宙通用的最简易的时间计量方式——熵增的方向，决定了时间方向。

　　一个系统的熵只能随着时间流逝而增加，绝不会减少，系统可以是人体生命，是星辰微粒，是一切事物。

　　时间流逝，熵在增加，系统越来越无序，正是未来无定数，未来不可测的显态表现，就比如一年之后的天气比一分钟之后的天气更难预测。

　　而宇宙永恒境的永生，说白了就是体内细胞、亦或者灵魂结构，变成了物质核心，大大减少了时间对其的影响。

　　“对。”

　　昊谷沉声道：“众所周知，只要有周期运动，就有时间概念，有行星自转，才有了昼夜周期，有星空扩张，才有了纪年周期。”

　　周期运动，循环往复，理应是无始无终。

　　既然如此，又是什么东西，使得本应该一直重复的周期系统，划分出了“前”与“后”，定义出了“旧”与“新”，演变出了“过去”“现在”与“未来”？

　　正是“熵”！

　　熵会让一些迹象，没法重现，也会让整个系统，充满可能，变化莫测。

　　因为过去不可逆，未来不可测，智慧生命才明白何为时间。

　　“可是这个世界，没有周期！”

　　“一切都是无序的！”

　　“没错，这是四维！”

　　“最重要的是，我已经发现了熵的指数……你可以观察，身边的苍茫奇点，有些内部发生着熵增熵减，熵增即我们宇宙的时间流向，熵减却是反过来，从明天回到今天，从今天回到昨天，倒着的时间流向……大多数奇点内部，根本没有熵，或者是还没有产生代表时间的熵。”

　　两者之间的交流，是意识沟通，并不是你方唱罢我登场的周期对话，而是念头的碰撞，思想的转动。

　　所以韩东能清晰感觉到昊谷所言的真正含义，他观察周围的一条条苍茫气流，似有似无，内藏乾坤，俨然是麻雀虽小，五脏俱全：“你的意思是这些苍茫气流，就是宇宙的前身？孕育之前的宇宙，是一缕气流，太荒谬了吧。”

　　“苍茫气流？”昊谷道：“我观察到的是一个个恐怖奇点，类似黑洞初期，但又相差很多，这些奇点组成了这片寂静世界，你说的气流，我没看到啊。”

　　对于韩东的描述，昊谷很疑惑。

　　两人的周围，明明是奇点寰绕，如同漫天繁星，蕴涵着令人心悸的神秘力量。

　　“刀痕天尊说过，亘古天王与太初所看到的宇宙之外，是截然不同的形象。”韩东道了句，也愈加感激刀痕天尊的细腻讲解，虽然不知为什么，各式各类的危险，刀痕天尊并没有予以提醒。

　　但。

　　韩东能够感觉到，刀痕天尊极为看好自己。

　　“好吧。”

　　昊谷语气平静，只是听起来有些无语、无奈。即使在宇宙之外，亘古天王与太初仍然有巨大区别！

　　“算了，我得离开了。”昊谷的漠然念头传过来：“我们进行沟通，违背了四维结构，会影响彼此悟道。因为我们仅仅是置身于四维世界的三维观察者，并不是四维构造。”

　　“三维观察者？此话怎讲？”韩东连问道。

　　昊谷盯着韩东，摆动了两下，似是犹豫了一会，终究没离开，他感性仍在，做不到绝对化的客观理智：“三维观察者可以直接观察物体的三个维度，但却陷入时间，只能单向前进。”

　　“对四维观察者而言。”

　　“观察时间，就如同我们观察长宽高似得，甚至能任意修改。”

　　譬如一个永生者，施展法力，便可改变一个星球的长宽高，缩减、增加、轻而易举的事情。昊谷认为四维观察者修改时间，凌驾时间之上。

　　那么。

　　四维观察者看到了全部时间，从起点到终点，是不是对其而言，世界静止，纹丝不动？

　　只听昊谷漠然道：“高度是二维世界的变化，时间是三维世界的变化，四维世界也会有相应变化，或是多元时空，或是粒子概率，这个问题，天尊也回答不了。”

　　“没事的话。”

　　“我必须得走了。”昊谷翻滚着意识形态，就要离开。

　　这时，韩东深深看了眼象征昊谷的白色迷雾，低声道：“昊谷大哥，祝你好运。”

　　纯正的思维意识，流露出的真挚情感，是难以掩饰的。

　　无论如何，韩东永远记得，他在银河系遇到生死危难，是出自荒古殿堂薪火区太初星门的昊谷大哥，从天而降，帮他解决一切事，更是把他举荐到了荒古殿堂薪火区。

　　若无昊谷，一直留在银河系，他能否成为亘古天王还是两说。

　　而韩东的真实情感，也触动了昊谷的潜意识最深处，便看到那团白雾左右晃动，好似没回头，背对着韩东，一字一顿低声道：“韩东你恐怕不知道，我，我一直很嫉妒你。”

　　“凭什么？”

　　“你出生在一个土著生命星、一个偏僻区域的落后帝国，凭什么你是天王，还是当今时代，宙合境战力第一，令星空万族敬畏？”

　　“论出身，论背景，论学识悟性，我昊谷哪点不如你，我不服，不甘心。”

　　“也正因此，心甘情愿，我踏上天尊之路，不成功，便成仁，天尊是终极力量，我若是成功回归，就能彻底超越你，从此以后俯视你，高高在上，无人比拟……可是，候选人集合之时，我万万没想到居然看见了你……知道我当时心情吗，万念俱灰，差一点心生悔意！”

　　天尊候选人的身份，属于绝密。

　　况且在宇宙之外，能否回归，全凭自己，所以在集合之前，候选人之间不需要相互介绍，不必认识。

　　“韩东。”

　　“怎么也是候选人。”昊谷自顾自的传递一个个想法：“而这也说明我永远没办法超过你了。”

　　韩东成功，他也成功，韩东贵为大天尊，比他强得多。

　　韩东失败，他却成功，届时将没机会对比，终生遗憾。

　　无论哪个结局，都是昊谷不希望看到的：“所以我愤怒莫名，想要阻止，有心无力……亘古天王，又那么克制神罗，可以说前途无量……我想当面、亲口问你，你到底怎么想的！”

　　“耀眼无双，光辉无量，你不要！”

　　“为什么要踏上天尊之路，赌上这条命，难道活着不好么！”

　　就好像一个星光级五重，已经很圆满了，偏偏要尝试更高，誓死突破星光级第六重，值得吗。

　　说到这儿。

　　昊谷语气越来越激动，韩东只是警告道：“注意你的情绪波动。”

　　“恩。”

　　昊谷沉默了下去。

　　“我愤怒，我不甘，因此特意询问了那位负责给我答疑的不知名天尊。”昊谷的沉重语气，忽然间多了一丝丝轻快之意：“有件事，你还不知道，天尊候选人的选拔流程，通常在候选人出生之时，就已经确定名额。”

　　“真的吗。”韩东微微惊诧。

　　假如昊谷所言不虚，当年地球的灾难，师尊宁墨离之死，统统可以避免，天尊肯定会时时刻刻注视着候选人，除非是故意为之，磨练心灵。

　　“真的，不假。”昊谷道：“我不想扰乱你心，只是有件事——刀痕天尊将你定为候选人，剔除了预备序列的十二个候选人，是在你妹妹韩茜加入薪火区之后，更详细的，我不清楚，反正那位不知名天尊的推断结论是：刀痕天尊钦定你，是因为韩茜。”

　　韩茜？

　　韩东克制着情绪，但他已经出离愤怒了：“够了，昊谷大哥，开玩笑也要分场合。”

　　荒谬，离谱，太可笑，他堂堂一位人王、命运反抗者，被刀痕天尊定为候选人的原因，是因为妹妹韩茜？

　　韩东完全不相信，漏洞百出，无稽之谈。

　　“我问了，问的天尊！”昊谷也有点激动：“那位不知名天尊没必要骗我，我也没必要骗你，你不信，也正常，我告辞了，祝你好运！”

　　说完。

　　白色迷雾一个打转儿，就消失在苍茫气流的空隙之间，再也观察不到。

　　“哼。”

　　韩东将怒火散去，观察周边。他懒得推算昊谷是什么意思，意识推演，耗费本源，与其理会这个，倒不如仔细观察那些苍茫气流的细微结构。


第1121章 三维观察者

　　宇宙之外，这片世界，仿佛笼罩一层层莫名枷锁，当韩东深入研究，就发现有着壁垒，隔绝了他的认知。

　　那是什么壁垒，他不懂。

　　“据传闻……”

　　“有至高做过实验……”

　　“轮回世界的生命到了星空，理解不了何谓高，只知有长短，却不识其高，似乎被蒙蔽心智。”韩东猜测他遇到的困难之处，大概如此。

　　一边移动，一边观察，韩东也将注意力转移到了苍茫气流的内部。

　　他隐隐感到，气流之内，有着一条条魁然丝线，贯通上下左右，覆盖四面八方。

　　有的气流，丝线极少，而且总是闪烁，看似极其不稳定，有的气流，丝线较多，蕴涵着无穷真理。

　　偶尔有丝线重叠，形成了一个个虚无节点。

　　丝线与节点之外，是清浊二气，构成混沌，散发着神奇颜色，似乎是黑白色，又似乎是紫青色，以韩东的思维，难以识别得了。

　　“我的天。”

　　韩东不敢再观察。

　　单单是真相的轮廓，就已经令人惊心动魄：“太像了，太像了，这与空间结构很吻合。”

　　昊谷所说的，至少这部分，是真的。

　　一道道苍茫气流，究其本质，可能是时空雏形。

　　而韩东观察左右，意识所至的范围之内，至少上万道气流：“上万个宇宙星空？不可能，不可能。”

　　虽然不太懂四维世界的体系，但直觉告诉他，宇宙相当稀有，想诞生，没那么容易。

　　于是。

　　他继续移动，大约是在前进。

　　渐渐地，通过观察，韩东得出一个匪夷所思的结论：这片世界，毫无变化，就好像静止不动。至于那些苍茫气流的飘动，是因为他动了，导致相对位置发生了一些改变。

　　太寂静！

　　太压抑！

　　太荒凉！

　　若有永生者至此，等同灭亡。因为永生者的内在核心，永恒不朽，几乎固化，没有损耗，这就会造成永生者失去自主的清醒的思维意识。

　　“我……”

　　韩东愈加沉默。

　　这一路，他观察的景象，是一条条苍茫气流，盘旋着，游曳着，除了这些，便是虚无。

　　他也曾大胆猜测，虚无之处，估计是四维生命的栖息之地。

　　他也曾端详气流，分析结构，可惜一次次无功而返。

　　也不知过了多久，这片世界没有时间的概念，可是韩东自己有，他终于察觉到了思维意识的轻微消耗，照这么下去，总有那一刻，他必须面临死亡：“我懂了！”

　　昊谷所说的三维观察者，韩东总算明白了。

　　天尊候选人，置身于四维世界，然而候选人的意识本源，依旧是三维，所以他只是四维世界的过客，除了观察，什么也做不了。

　　为什么世界静止？

　　是由于二维生命不可能跳过“三维世界才可以任意改变的高度”，直接去观察“时间”。同理可得，三维生命不可能跳过“四维世界才可以任意改变的时间”，直接去观察四维世界的计量单位。

　　而他要做的。

　　便是观察这一片对他而言、处于静态的四维世界，寻找星空的缺失。

　　“天尊之路，最难之处。”韩东对刀痕天尊，万分敬佩，作为第一个回归星空的修炼者，没人指点，没人告诉经验，刀痕天尊能成功，简直是一场奇迹。

　　那么。

　　为什么限定候选人必须是宙合境巅峰？

　　是由于宙合境，既有心力，又达不到永生者的层次，如此，才能以牺牲寿命为代价，在旁观察。

　　“唔。”

　　韩东看向一道道气流：“这些气流的内部，分明是三维构造……而星空漏洞，到底是三维构造，还是四维构造……这么重要的信息，刀痕天尊没说啊。”

　　虽然韩东相信刀痕天尊绝不会隐瞒欺骗，可还是有点惊慌。

　　他的着重点，是观察这些气流，还是观察那些虚无之处？

　　“唉。”

　　韩东决定，齐头并进，全都不漏过。

　　一个人的精力，毕竟有限，尤其是意识能力，限制更多，随着韩东的一次次临摹观察，意识的消耗程度也开始增涨。

　　……

　　宇宙边界，一位位天尊退出，回到各自的殿堂。

　　时间飞逝，一切如常，宇宙运行无异常。星空万族却变得静悄悄，因为有一则消息，空前绝后，火爆至极，以雷霆万钧之势，横扫大半个宇宙空间，惊动了无数强者。

　　“那人死了，死了！”

　　“那一位绝代凶人、韩东遭到白凤始祖的袭杀，当场击毙，尸首完整，现已拿到星宙霄！”

　　“真的假的，我不信。”有历经远古时代的永生者冷笑道：“星妖胆量很小，做不出这般事。再说它们敢羞辱韩东，就不怕天尊出动，新仇旧恨一起算？”

　　很多强者，争论不止，一时间没个定论。

　　星际网络沸腾，舆论如同风暴，全都在等着星宙霄给个说法。

　　随后。

　　还不到半个星年。

　　星宙霄发布声明，它们验证了人族韩东的陨落、全额支付赏金、给了星妖整整百万座恒星系，甚至与冥族谈判，将这些星系搁在冥族疆域的底部，只允许星妖常住，不归冥族管辖。

　　星空之妖，是至高冥族的从属。

　　冥族居然答应了！

　　“什么？”

　　“冥族可是至高族，再说了，统治从属生命族是冥族的事，合法合理，星宙霄无权干涉！”听闻这则公告的无数强者惊呆了，彻底震撼。

　　白凤始祖击毙了韩东，拿到星宙霄，领取悬赏。

　　星宙霄破例，赐予全额悬赏，并勒令冥族，禁止侵占那些恒星系，与韩东陨落相比，似是后者，更为轰动，引起了轩然大波。

　　同时。

　　韩东之死的影响也不小：“太不公平了，那白凤始祖贵为法则元君，袭杀一个宙合境，无耻，无耻。”

　　“至暗星空，生死无常，哪有公平可言。”

　　“瞧着吧，以人族的霸道，这事还没有落幕，那白凤杀了韩东，领了悬赏，也得看看是否还有命享用。”

　　“不管怎么说，韩东陨落，是真的！”

　　“可惜了，他可是宇宙公认的宙合境战力第一啊，同境界亘古天王，随便屠杀，恐怕天尊也做不到吧……这一代命运反抗者仍然失败，与之前，没什么区别……以后的命运反抗者，更没指望了。”

　　通讯发达的区域，都在议论，有的怜悯叹息，有的客观评价，还有幸灾乐祸的，歌舞庆祝的，这一刻世间百态。

　　……

　　与此同时、荒古殿堂、中央之处的刀河。

　　哗！！

　　蓦然间刀河颤动。

　　哗啦啦！！！

　　这一片绚烂刀河，被一记紫电，硬生生撕开。

　　时空炸裂，紫烟尽染刀河，瞳孔冒着怒火的紫明天尊降临在刀痕天尊的身旁。

　　“刀痕。”他怒声问道：“你先前答应按照我的方法，现在又怎么回事，白凤始祖击毙了韩东，星宙霄验明尸首，你真是够狠呐，韩东他的利用价值没了，用完了，就扔了！”

　　“当初是怎么说的！”

　　“我们首先是人，然后才是天尊生灵，我看你是不想做人了！”

　　紫发老者盯着刀痕天尊的背影。

　　刀痕天尊吐息着，背对紫明，肩膀微动。

　　下一刻，见刀痕不动，紫明天尊又怒道：“今天必须给我一个说法，否则——”

　　唰！

　　刀河乍起，好似江海倒灌，逆流而起的围墙，遮住时空，隔绝宇宙，便看到刀痕天尊慢悠悠转过身，嘴角挂着笑意：“紫明，你以为，我为何选定韩东？”

　　“因为韧性天赋，恰好符合候选人的选拔标准。”紫明天尊冷冷道。

　　“错！”

　　刀痕天尊站起身。

　　唰！唰！

　　一寸寸刀光刀芒，尽皆倒立，弥漫着无穷天威：“韩东他这样的人，至情至性，一旦出去，很可能抵达外界的那一刻，就要陷入崩溃，思维开始瓦解。”

　　“那你还选择韩东？”紫发老者瞪圆了眼睛。

　　万籁俱寂。

　　光线、声音、物质运动乃至于时间空间全都停止了。

　　刀痕天尊轻声道：“我选他，是因为一个人。”

　　“谁？”

　　紫明天尊追问道。


第1122章 韩茜！？

　　“谁？”

　　“你选韩东，是因为谁？”

　　刀河沸腾，时空不复，头戴日冕的紫发老者紧盯着刀痕天尊。

　　“抱歉，不能说。”刀痕天尊却摇头拒绝，其口吻更是较为罕见的强硬，不容商量。

　　这让紫明天尊很是费解。

　　天尊，是人族终极力量，荒古殿堂则是三大核心处之一，无论是什么秘辛，或是什么人物，全都不应该对一位天尊隐瞒。

　　因为一位位天尊，就是人族疆域的真正苍天！

　　“不能说？”

　　紫明天尊一怔，失笑道：“太荒唐了，真是滑稽，我都没资格知道？”

　　他刚才可是听得清清楚楚：“是因为一个人”。只要那是人，就不该瞒着他，只要是人族的事，就没理由瞒着他，同为天尊，撑起这片疆域，紫明天尊想不通，天尊之间还有什么不能说的秘密？

　　秘密再大，大得过天尊之路？

　　那个人身份再高，高得过在世天尊？

　　“哼。”

　　紫明天尊冷哼道：“刀痕，我也不为难你……那人是谁，你又为什么选中韩东，这两个问题，你随便回答一个，今天这事就算了，否则别怪我翻脸无情，事情闹大了，你颜面也无光！”

　　看刀痕一言不发，他猛然扬手。

　　那一掌拍出，浩荡紫芒如天裂，推开刀光，宛若开天辟地的场面，星辰大海皆失色：“你别拿刀河挡着，光明正大说出来，我倒要看看有什么不能说的。”

　　单对单，直面大天尊，紫明内心也发虚，所以要分开刀光，让其余天尊出面，大家一起评评理。

　　但令他沉默的是。

　　眼见着刀河分开两侧，即将变成敞开式的浅红虚空，一直是神色自若的刀痕天尊一下子拔出天刀，凌空一刀，斩碎紫芒，刀鸣响荡之际，就看到刀痕天尊脸色巨变，嘴角微笑收起来，那双目光，前所未有的严厉。

　　从容不迫，淡然宁静，全都在这一刻变成了雷霆大怒：“紫明，你太过分了！”

　　轰！

　　漫漫刀河，刹那合拢，刀痕天尊冷然道：“那人是谁，又是何缘故，紫明你不必知晓。”

　　“好，好！”

　　紫明也怒极反笑，双掌摊开，一缕缕氤氲紫烟在掌心来回转动，酝酿着无匹天威，散发着壮阔波澜：“荒古殿堂的领袖、史上第一位天尊、刀痕阁下，根据天尊约法第三条，我怀疑你背叛了荒古殿堂，现正式要求你，自证清白！”

　　这个事，说大不大，说小不小。

　　搁在平时，断然不会如此，但紫明实在气坏了，同为天尊，同为殿堂领袖，怎么还有他不能问的事情。

　　天尊之间，禁止欺骗、谎言，在世天尊有权知晓人族疆域一切事、一切情况或数据，尤其是有可能对人族产生不利影响的，天尊理应调查，其余天尊应协助。

　　刀痕天尊淡淡道：“根据天尊约法第七条，事关人族存亡，包括但不限于时间坐标系的私人经历、四维世界的观察结论，天尊有权守密，不告知任何生命。”

　　“哦？”

　　紫明天尊眉毛一掀，顿时沉默了下去。

　　确实如此。

　　只要牵扯到上述情况，刀痕天尊不必告诉他，紫明天尊暗暗道：“时间坐标系、四维世界的观察结论，全都在宇宙边界之外，那是我们踏上天尊之路，寻找星空漏洞的宝贵经历，而这些，与人无关。”

　　换而言之。

　　刀痕天尊所说的那个人，居然涉及到了星空人族的存亡？

　　可是，别说一个人，即使是一位天尊、甚至大天尊又如何，至高族的存亡，一个人决定不了。

　　“不对，不对。”虽然紫明天尊还是不相信，但他口气却温和了一些，言语之间，再无烟火气息，只有浓浓的思索：“众天尊各有长处，而在推算方面，我是数一数二的。”

　　后辈韩东，出自荒古殿堂的执掌范围之内：寰宇古国、牙录星区、天辰恒星系的一个土著生命星。

　　追溯历史，翻看过去，韩东的祖先都是土著生命，没什么异常之处，而曾经与韩东有过接触的人，基本都记录在籍，只需查询候选人的详细资料……那些资料，应有尽有，从出生到出去……然而韩东的资料，起始时间，并不是出生之时。

　　忽然之间，灵光乍现，紫明天尊失声道：“奇怪，算来算去，我只能得出一个完全不合理的离谱结论。”

　　“说说看。”刀痕天尊淡淡道。

　　“难道那个人是韩茜？”紫明一字一顿道，语气充满了迷茫，注视着刀痕天尊的深邃眼睛：“上一届薪火区恒沙星门的普通成员，现任薪火区公职？”

　　刀痕天尊眯着眼，似笑非笑，轻声道：“不可说，不可说，还没到时间。”

　　“好，好，我等着。”

　　紫明深深望了眼刀痕天尊，又环顾四周，观察了一番绚烂刀河的构造，然后才飘然离去，两人之间仿佛有了一层无形的隔阂。

　　……

　　同一时刻，荒古殿堂薪火区，预备役修炼城池。

　　自从薪火区进行更新换代，遣散之前的天才，再面向整个疆域，扩收天才，这座悬浮在浅红虚空的庞然巨城，就成了如今的薪火区、唯一有人烟喧嚣的繁华之地。

　　所有公务人员，都在这儿。

　　还有一些访客，来自古国皇室、尖端机构的访客。

　　此时此刻，这座城的热闹氛围突然变得凝固，窒息一般的寂静，在听到韩东死亡的惊天消息之后，所有人都在自发哀悼，回忆追念，沉默礼敬。

　　“怎么可能，我不信，不相信。”

　　“那是历届薪火区、除了天尊以外的最强者，什么命运神王，光王妖王，在那人面前只是蝼蚁罢了。即使搁在全宇宙，他也是冉冉升起的耀眼晨星，震撼万族的人物。”

　　“该死的星空之妖，该死的白凤。”

　　“同胞们，以后遇到白凤，记得要抽筋剥皮，斩尽杀绝，制成甜点，再送给白凤始祖。”

　　“可恨！可耻！三大殿堂居然没一个出面的！”

　　“别着急，那白凤始祖死定了，相信天尊们会出手的，一定会。”

　　一个个都在宣泄内心情绪，表达出痛恨之情、怜惜之心、正义之言，巴不得立即开战，覆灭星空之妖。整座巨城，风雨飘摇，好像对此没反应，就是罪人，就是罪大恶极的行为。

　　人人都争先恐后，发表各自观点。

　　一旦有理智的，客观的看法，便会成为众矢之的，千夫所指，万众唾弃。

　　此外。

　　更多人则是在安慰韩茜，鼓励韩茜。

　　“小茜，你得坚强，相信你哥哥也不希望你因此颓废。”

　　“勇敢点，向前看，有我们陪着你呢。”

　　“加油，别放弃，生活总会好起来的。”

　　“节哀……”

　　“照顾好自己……”

　　短短一会儿，星门通讯器的虚影屏幕涌入了数千条未读消息，提示音络绎不绝，仿佛是永不停歇，一条接着一条的关心短讯令韩茜无奈摇头。

　　拒收吧，显得太冷漠。

　　只限制白名单准许通讯吧，又怕得罪某些人。现在是正值热议，哪怕殿堂大人物，星空霸主也必须小心措辞，伤害到了韩茜，更会引起大轰动。

　　可是。

　　待到几十个纪年，甚至是几万纪年过去了，谁还会记得韩东，充其量偶尔提起，略有惋惜，或者向后代人讲述这一位传奇人物，沦为谈资。

　　“我都说了的……”

　　韩茜忍不住垂着脑袋，嘀咕了两句。

　　叮咚，叮咚，提示音还在狂冒，她只好暂时断开通讯器的电源接通，耳边清静了不少。

　　“唉。”

　　她低着头，看不清脸色，只是喃喃自语道：“我都说了无数次，我哥没死，他还活着！”

　　旁侧。

　　有两三个闺蜜听到韩茜低语，面面相觑之余，面色更加悲痛了。即使是装，也得装出来。

　　“韩茜，你别这样子，我们看着也心里难受啊。”

　　“你哥肯定也不想你……要不咱们去一趟医疗区，检查一下吧，千万别出现幻听什么的，影响身心修行。”她们对视了几眼，小心翼翼的提议，生怕刺激到韩茜。

　　毕竟。

　　在她们眼里，在众人眼里，韩茜实在太悲惨，身份的变化，地位的降低，比起世家千金沦为街边乞丐更严重，这是阶层的跌落。

　　搁在以前，高等生命乃至于永生者都要对韩茜彬彬有礼，言行谦逊。

　　而这份待遇，以后是别想再有了。

　　就仿佛宇宙神灵，退化凡俗。

　　但在这一刻。

　　她们几个人之间的目光交流，看似隐晦，又岂能瞒得过已经是虚洞级四重的韩茜。

　　“够了！”

　　“怎么就没人相信，全都不信，没一个愿意倾听我说的话！”韩茜有些生气了，她推开身边好友，腾身而起，飞到巨城之外，站在浅红虚空，眺望着无尽远方。

　　没人跟过来。

　　她们以为韩茜想要独自静一静。

　　“错了。”

　　“你们都错了。”韩茜那双眸子闪烁着明亮之色，她的确不知道韩东在哪儿，但她能够感觉到，哥哥韩东一直在她的身边，从始至终，不曾离去。

　　那是什么感觉，她说不出，无从描述。

　　朦胧，奇妙，可却又真实发生，毋庸置疑的直觉，似乎伸出手，便可摸得到，仅仅隔着一面墙而已。这是韩茜百分百确信的，也是从出生到现在，萦绕在她心头的。

　　……

　　宇宙之外，恐怖奇点，围绕在昊谷身边，俨然是一场棋局，天罗地网。

　　“恩？”

　　昊谷尝试着移动，左右冲撞，却无法离开此处。

　　宛若囚笼，铜墙铁壁，将昊谷的意识体，生生困在此，永世不能脱离。

　　“怎么可能？出不去？我被困在这儿了？”昊谷只觉得荒谬，不敢置信，天尊们所讲述的各类经验、危难险境、注意事项，没有此类情况，更没有陷阱的说法。

　　然而。

　　这一片区域，给人的感觉，就是陷阱。

　　精心布置的陷阱！！

　　“谁……”

　　昊谷的思维意识，开始颤抖，他尽量克制情绪，不去想，就不怕。

　　因为恐惧、悔恨、亢奋全都会引起情绪波动。

　　这也是天尊们常说的：心生悔意即死期。

　　很久，很久，他的意识几乎要消耗殆尽，忽然听到了声音，绝对不是幻听，是真实的声音。

　　他差点泪流满面，天知道在一片没有声音、没有光线、没有生机活物、绝对静止的诡异世界，究竟是多么煎熬，多么痛苦的经历：“反正我也快死了。”

　　“临死之前。”

　　“看一看四维世界，哪怕一眼，我也知足。”

　　作为三维观察者，仅有意识，并无躯壳，所以昊谷的念头刚刚冒出，视角就转到了四面八方，搜查着声音来源。

　　轰隆隆！

　　周边的恐怖奇点，摇摇欲坠，尽数臣服似得。

　　声音回荡在外部，撞击奇点，令人心惊肉跳。

　　仿佛是伟大降临，天地匍匐，苍穹为之希声，昊谷眼睁睁看着大量奇点向左右逃逸而去，竟如离弦之箭，从静止到动态，三维与四维的界限似乎是破裂了！

　　“我的天哪！！”

　　昊谷真的激动了，全神贯注，屏息注视，拼尽最后一丝丝意识，他想要看看四维世界的真正面貌。

　　下一刻即将揭晓。

　　他看着。

　　轰！

　　奇点之间的虚无，裂开了！

　　昊谷望过去，裂缝之内，是一只冷漠瞳孔，颜色未知，形态未知！

　　“四维生命？不对，仍然是三维构造啊。”

　　“愚蠢的人，我不用三维躯壳，你根本观察不到。举个例子，你看得见时间吗？”

　　闻听此言，昊谷大惊失色，剧烈的情绪波动几如滔天海啸。

　　它，怎么知道，他是人？

　　这个问题，或者说这个疑惑刚刚在心底诞生，昊谷就陷入寂灭，意识消散，思维崩塌。

　　……

　　另一侧，与昊谷分开很久的韩东总算是有了收获。

　　“假如这些气流是宇宙雏形。”

　　“我完全可以收集我所能观察到的苍茫气流的所有数据，将其汇合，找出不同之处。”韩东有了盼头，开始了收集之旅。

　　他也不知，是很快，还是很慢。

　　收集完成，存储在意识内部，韩东又拿着这些数据，与记忆里的星空，依次对比，还真找出一些异同点。


第1123章 明悟

　　无声，无光，无色无形的世界，苍茫气流涌动着，神秘而又高贵。

　　仅有思维意识的韩东，作为一个三维观察者，将气流内部构造，整理出了较为全面的数据，可谓是面面俱到，罗列在意识深处，一点点对比研究。

　　“收！”韩东念头微动，他收集的海量数据就好像一条条信息长河，分成了不同方向，每一个流向，尽皆代表着一个道则雏形。

　　至于法则，以韩东的眼界，尚且分辨不出道则雏形与法则雏形的区别。

　　除非在宇宙星空，发育完善，道则是道则，法则是法则，两者有明显差异。

　　“总共……”

　　“八万九千零十三条！”韩东有点吃惊了，他记得宇宙星空的道则数量是有限的，最多最多三千条，这还是建立在至高猜想、天尊推测的前提情况。

　　简单来讲。

　　很多道则很冷门，没人修习，也没人发现得了，只不过依据推算，道则数量理应在三千左右：“过万？绝对不可能。”

　　过万都没戏，更别说八万九千多的恐怖数字，肯定有法则掺杂。

　　“散，散！”

　　意识震荡，将这些流向排序。

　　哗哗~

　　经过韩东梳理的信息流，仿佛是惊天游龙，四处盘旋，难以控制，更没法令其稳定，好似这些信息流欲要冲破樊笼，撕裂枷锁似得，身为旁观者，韩东什么也做不了：“好不容易才收集的数据，竟然存不住？”

　　开始消散！

　　无法久留！

　　大概是碰触了某些禁忌，不可言说的忌讳，当然也可能是因为韩东意识太薄弱，相比于这些信息，如同拿着棉花糖去接流星雨，直接穿过，接不了，留不了。

　　这让韩东很无奈。

　　他想出的办法，偏向科学、客观理性的研究，而不是静坐空想，去参悟不可名状的四维世界。

　　“哗哗，哗哗。”不知过去了多久，所有数据清空了，消失的无影无踪。

　　“再试试。”韩东并没有灰心，准备再次收集。

　　反正时间已不在，无论重复，还是发怔，全都无妨，真正决定他生死的是意识源还剩多少。

　　……

　　大约实验了几百次，而除了第一次收集，耗费一点意识源，后面的多次收集居然没有一丁点的意识耗费，重复的行为，完全无消耗，实在是令人费解。

　　而后。

　　韩东又换了个办法：“假如把苍茫气流视为四维世界的分子结构，那么四维世界的东西，便是由无数条苍茫气流组成……记录这些气流的所在位置，在我脑海，进行模拟。”

　　譬如画个图，能否画得出四维？

　　想到就去做，是不是浪费时间，白费心思，韩东早已不在意，与浑浑噩噩的飘荡相比，只要有事做，就很满足了。

　　“微观结构……”

　　调整视角，韩东继续观察。

　　按照宇宙的常识，世间万物都是由原子分子以及其他粒子组成，成千上万的类别，成千上万的排列方式与结构，形成了千奇百怪、绚烂多姿、包罗一切的浩瀚星空。

　　不同的物质，不同的生命，其构造各有不同。

　　但无一例外的是，无论物质还是生命的最基础构造单位，是分子，是粒子。

　　不过，那是三维的常识，谁也没见过四维，包括天尊也没有真正的亲眼看到四维世界，所以这方法是否管用，韩东不抱希望。

　　“呼，呼。”

　　身躯没了，习惯还在，韩东情不自禁的“深深吸了口气”。

　　在这儿无依无靠，一切的一切，都是未知的。他不清楚在脑海模拟外界，建造四维模型，会有什么后果，但不去尝试，永远没办法回归。

　　天尊之路，正是如此危险而又奇妙的引人入胜。

　　“组。”韩东默默念道，即使是克制情绪，依然有一点紧张，先前记录的苍茫气流的位置，开始整合。只感到思维意识发生了轻微蒸发，金银、水蓝、火红、土黄、黑白色的神异丝线，剧烈的相互缠绕。

　　是颜色！

　　真真切切的颜色！

　　“有色彩了。”只一眼，韩东就险些激动的昏迷过去，狂喜之情，无可取代，宛若找到新世界：“假如我没猜错的话，映入感官、被我们观察的世界，是四维的微观状态，就好像宇宙星空的分子粒子。”

　　高等生命，审视自身，能看到分子。

　　比分子更小的粒子，电子，永生者以上才能看到。

　　“有微观，就有宏观，我如何才能观察宏观的四维世界。”韩东思索着，不经意之间，怔怔然注视着斑斓玄奇的颜色。

　　那些颜色，五花八门，根本分不清楚。

　　似大海，似高山，又似漩涡，将他的视线，拖向那神秘之地。

　　轰！

　　头皮发麻，眼前发黑，似乎是脑门炸裂，韩东急忙收回视线，检查自身的状况，顿时冷静了下来：“损失太大了，这方法不可行。”

　　仅仅一会儿，他的思维意识直接蒸发了十分之一！

　　仿佛，三维观察者，企图窥探四维世界的样子，是不可饶恕的，是僭越原则的。

　　韩东不敢再观察，却仍不放弃，记录着一条条气流所在，继续在脑海模拟，也不知用了多久，一个无限恢弘、无限辽阔、无限色彩、蕴涵着无限可能的庞大事物，真的被他勾勒出了外形。

　　但也仅此而已了。

　　四维模型，星空科技造得出，永生者亦可想象，关键在于第四维究竟是什么东西，好比画龙点睛，有了真意，才是真。

　　“继续，继续。”当韩东勾勒到最后一条线的时候，可怕的事发生了，大音希声，大象无形，巨大模型悄悄地崩塌了，灰飞烟灭，不留痕迹。

　　没震动。

　　没异常。

　　理所当然的泯灭。

　　“吟！”“吟！”“吟！”

　　仿似吼叫、仿似呢喃的彩色低语回荡在四面八方。

　　若有若无的感觉，韩东也不确定是否真的听到了，他只是觉得，刚刚的行为，有可能惊动了一个四维生灵。

　　“这……”

　　韩东迟疑了一下，紧跟着，纹丝不动。

　　因为他忽然想到，假如在星空，发现一个比粒子还小的事物，偏偏这东西还有自主意识，必然会引起轰动。

　　“吟！”

　　那低语再次响起，韩东没动弹。

　　“吟！”

　　那低语越来越大，韩东的思维意识变得摇摇欲坠，快要承载不住。永生者一吼碎星，霸主一脚踏碎恒星系，更何况四维世界……突然间，脑海的那个模型，早已经崩塌消失的巨大模型又重现，注入他意识，灌入他思维，居然在自动重组。

　　什么？

　　韩东微微一惊，难道那东西正在通过这个办法寻找他？

　　“没事，没事，大不了一死。”

　　韩东安慰着自己，舒缓情绪，放空思想，没准儿这一切都是幻象，是他自己吓唬自己：“我组建的那个模型所产生的种种异象，意识幻觉？颜色，声音，我岂能看到？”

　　念头刚刚升起，彩色低语逝去，周边又恢复正常。

　　只留一丁点余晖。

　　韩东隐隐观察到一尊生活在时间长河的彩色影子，那东西横跨古今，戏耍时间，制造出一个个时间裂缝，甚至每个时间点都有那东西的低吟之语。

　　“无处不在……”

　　“这才是无处不在的真意啊！”

　　恍惚间明白了什么，与其相比，光族的至高天赋，所谓的无处不在，仅仅是改变位置而已，太浅薄，太简陋。

　　“唉。”

　　良久后，韩东才敢动弹，继续他的观察之旅。

　　……

　　以意识为剑，以念头为刀，韩东尝试着切割苍茫气流。

　　……

　　蹲守在气流旁边，思维冥想，努力感应。

　　……

　　找出一个个蕴涵“熵”的苍茫气流，再挑出“熵减”的部分，韩东推演着时间的正确流向，到底是他生活的宇宙星空是对的，还是说时间倒流，才是正道。

　　……

　　他用了无数办法，一直在思考，不曾歇息过。

　　“不。”

　　意识本源还有三分之一，思考效率在降低，他的状态在滑落。

　　“再这么下去，我会死的。”

　　韩东明白，效率越低，状态越差，希望越渺茫，即使真的悟到了，可能也会白白错过那一次宝贵机会。

　　昏迷，清醒，这可是截然不同的概念！

　　一个清醒的人，智商正常，计算加减乘除没问题，但却不代表这个人陷入昏迷也能够照常计算。

　　“我……”

　　“不想死……”

　　“我想回去，回归星空，我还想再看看漫天星光，再看看疆域百态，再看看至亲家人……”

　　没来由的感动，爆发至纯力量，韩东顾不得克制情绪的注意事项，与刀痕天尊讲述的经验教训相比，他更愿意相信自身的直觉，他感到，这次会成功。

　　况且。

　　前人所言，是前人走过的路。

　　而这一刻，是他的路，属于他自己的天尊之路，岂能再模仿旁人，岂不是东施效颦。

　　大到每一位天尊，各有不同，各有千秋。小到每一个人，每一个微观粒子，都是独一无二的。

　　“我想活下去！！”

　　一缕缕至刚至强的意识狂潮在韩东思念深处，开始酝酿，开始汇聚，这力量如此真挚，这浪潮如此狂暴，乃至于韩东仿佛听到了强烈召唤。

　　至为纯粹的欲望，想念，凝结出了一股力。

　　凭着这股力，韩东睁开眼，他好像可以触摸那些苍茫气流，从看得到，变成摸得到，匪夷所思的质变。因为他在这儿，此时此刻。与此同时，韩东的意识形态多了一丝丝圆环，更清晰，更耀眼，宛若实质化能量。

　　存在！

　　存在即合理，存在即真实，存在即是能量！

　　悟出的那一刻，韩东就懂了。

　　绝对的理智冷静，是为了服从四维世界的寂静，融入这片环境，才能生存下去，但事物都有双面，有光就有暗，有正就有反，绝对的意志情感也可以融入环境，只不过更加危险。

　　“嘭嘭！”

　　韩东下意识摊开掌心，推了一下子。

　　便看到有一道苍茫气流，真的被他推动了，推的移动了！

　　“对，对。”韩东露出笑容：“天尊之路，补全星空，其实是帮助星空更快更好的发育，从三维，升华到四维。”

　　这般隐晦，奇妙，玄乎其玄的概念，任何一位天尊，都有独特的理解。

　　刀痕天尊说得对，也不对。

　　对，是指相对于刀痕天尊来讲是正确的，而搁在韩东身上，仿如不同的瓶子非要扣上一个款式的盖子，有时候很合身，有时候差异很大。

　　像刀痕，是领悟了痕迹，一切发生的必有痕迹。

　　像紫明，是找到了缺失，别的宇宙雏形所具备的道则类型，星空也应该具有。

　　“他们是绝对冷静，我则是浓烈炽热的意志情感，强行统一，强行捏合，使得三维观察者可以触摸四维微观，从而领悟，存在本身即能量。”

　　韩东明悟。

　　同时。

　　遥远方向的召唤，瞬间降临，那是宇宙星空的牵引之力。


第1124章 四维能量（上）

　　“这么急？”

　　感应到了远方、宇宙星空传过来的牵引之力，仿佛一条橄榄枝，轻轻接住，就可以沿着橄榄枝，回到那一片熟悉的浩瀚星空。

　　韩东有些错愕。

　　牵引之力，如影随形，绕过了一道道苍茫气流，散发辉煌，弥漫着强烈呼唤。

　　“是了！”

　　“假如我面前的这些，所见所闻所听所思所念所至的所有地方，全都是微观世界，那么宇宙星空其实一直在我的身边，只是我没有察觉。”韩东在牵引之力出现的那一刻，立即想通了困惑。

　　遗憾的是。

　　假如再给他一次机会，便可以验证猜想，朝着宇宙方向，一直移动，必然会抵达宇宙的外层区域，真正了解宇宙星空的构造，以及宇宙在这片四维世界的存在状态，两者之间的关系。

　　那是生命的真谛，一切的真实。

　　“等等。”

　　他突然想到，既然自己具备了推动苍茫气流的能力，也应该具备抗拒牵引的能力，换而言之，没有时间，韩东完全可以自行回归宇宙。

　　花多少时间，移动多么远，全都无意义。

　　现在回归，与自己移动回去，不影响进入宇宙的时间节点。虽然韩东也讲不出这么复杂的道理，但他清楚意识到，这是一场大机遇。

　　“至高与天尊，是同一个境界。”

　　“若是有机会观测宇宙，说不定我有希望晋为全知全能者，即使在至高族，全知全能者也是一个传说，谁也证明不了真假啊。”韩东顿时激动了，并没有第一时间自愿接受那一股牵引之力。

　　在星空，修炼进化是主流，划分了很多境界。

　　凡俗级，能合级，星光级，恒宫级，虚洞级。然后是高等生命的范畴：宙合境，归宇境，宇宙永恒境。最后是通往真理的尖端层次：星空霸主，法则元君，至高无上。

　　至高，即为巅峰，哪怕天尊也只是比至高强大一些，单论生命层次，并无半点区别。

　　然而……

　　上述这些的顶点，修炼尽头，进化终端，是全知全能，超脱宇宙的境界……

　　值此之际，韩东沉吟，只要回去就是举世无敌大天尊，但人都是贪婪的，对现状不满意的，对得到不珍惜的，天尊之路已成功，韩东还想再看看，他能否敲开全知全能的门槛。

　　“毕竟。”

　　“有时天尊也无力。”

　　大天尊如同刀痕，当年也藏着，不敢露头，低调行事，生怕被至高族抓去解剖。

　　次之，像万聖天尊，看着后辈血脉被莽龙一口吞食，狂怒爆发，将其击毙，可又有什么用处，那些逝去的终究再也回不来。至高斩杀的生命、无法复生。

　　而回归星空的韩东，要比历史上所有天尊更为强大。

　　亘古天王、命运反抗者，再加上宇宙天尊，三者合一，绝对是震古烁今，夸张到了不可思议的程度。单论命运反抗者，也是不亚于“亘古天王”“本源天赋”的崇高特征。

　　所以。

　　回到星空的韩东，与古往今来第一人刀痕天尊相比，相当于一个宙合境亘古天王，对比一个普通宙合境，根本不需要出手，一记目光，即可瞪死。

　　“不。”

　　“还不够。”韩东暗暗道：“百米高楼与平地，差异明显，可要是千米高楼与九百米高楼相比，差异没那么明显，我顶多比刀痕强出一线。”

　　于是韩东没理会牵引之力。

　　朝着牵引源头，他开始移动，尽量避开那些苍茫气流，因为经过顿悟，他可以推动气流，对微观的四维世界，造成轻微改变。

　　这是很危险的行为。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙的牵引之力，跟随着韩东。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙传递着震动，平平无奇，可却令韩东感到它的焦急，它的盼望，以及那一丝不悦。

　　浩浩荡荡，却又温暖，俨然是母胎孕育。

　　韩东瞬间了然，外面太危险，宇宙是在警告他，关注他，它围绕着韩东的意识思维，诉说着什么……对于这个不听从宇宙意愿的智慧生灵，既不满，又牵挂。

　　“原来悟出四维法则碎片的，从古至今，就我一个？”韩东领会了宇宙的意思，犹豫了。

　　涉及四维的领悟，没人悟的出，也不知为何，很多人眼看着即将悟出，却都在最终时刻，功亏一篑，沦为灭亡。

　　那些失败了的候选人，统统是克制情感。在明悟之时才发现情感的至关重要，可是没有后悔药，没有第二次机会，四维的法则碎片，要么成型，相对稳定，要么引起意识体的消亡，令人死去。

　　就算是死了，可能也不知道错在哪里。

　　“这样子。”

　　韩东更加迟疑了，看起来，他很幸运。

　　抛开情绪的克制，一次成功……

　　论心灵，意识意志，很多候选人都比韩东强得多，韩东还是太年轻，仅仅经历了几十个纪年而已……

　　所以宇宙也惊叹，为之喜悦，虽然它只有本能，遵照着万物秩序，没有明确的意识，可是它希望韩东尽快回归。

　　它在警告，也在提醒，告诉这个生灵：这么做，弊大于利。

　　……

　　哗，哗，哗，韩东渐渐听到了苍茫气流的运动巨响，意识都在颤抖。

　　最致命的诱惑，令人向往，但考虑到宇宙的警告提醒，以及目前的状况，韩东决定回归。他得回去了，不能再冒险。

　　正当此时——

　　“吟！”“吟！”“吟！”

　　无处不在的低吟，再次回荡，韩东望了过去。

　　他掌握了四维法则的碎片、一切应有存在能；他从三维观察者，变成了四维世界的游客；他观察到了奇妙低吟的源头，那东西是真实的，不虚的，躯壳宛若一座通往彼岸的仙桥，这一端在时间起始，另一端在时间末尾。

　　没有形状。

　　或者说，它所过之处，时间节点勾勒出了它躯壳，才使得韩东看到，否则以韩东现在的生命层次，根本看不到这东西。

　　“吟！”

　　那东西停在远方。

　　它大概是掏出了一个物品，挤入韩东所认为的“微观世界”，透过一道道苍劲气流，韩东不由得动容，它掏出的物品竟然是一具熟悉的东西——神罗之躯！

　　“神罗族？？”

　　韩东惊得眼珠子都掉了，虽然他只是意识，可是也感到僵硬。

　　宇宙之外，出现了一个拿着神罗躯壳的东西，凌驾时间之上，横行过去与未来，这叫什么事。甚至他不禁疑惑，莫非这些是幻象。

　　“轰隆！轰隆！”

　　宇宙震荡加快了，焦急似得。

　　“吟！”

　　那东西似乎察觉到了宇宙震荡，挪动着神罗躯壳，朝着韩东，一路直行，就好像一个人拿着鱼叉在水底捕鱼捞虾。

　　无论是谁，都得吓得亡魂大冒。

　　韩东也难以冷静，盯着那东西，骇然默念道：“神罗，神罗……它就是那个传说、神罗族第三始祖，古今唯一的全知全能者！！”


第1125章 四维能量（下）

　　全知全能者，真的存在！

　　根据古老的传说，至高神罗，原先是普通生灵，是芸芸众生的一员，并没有特殊之处，直到它的诞生，古今第一位超脱宇宙的智慧生命——神罗族第三始祖！！

　　“是它。”

　　“没错的，肯定是它。”这一刻韩东确定无疑，外面的苍茫世界，冒出来一个神罗躯壳，而且还是三维结构的躯壳，想都不用想，一定是它的旧躯。

　　毕竟在四维世界，三维结构，应该瓦解，没理由仍然健在，估计是它的能耐，强行留住了这具躯壳。

　　远远望着……

　　苍茫气流在翻动……

　　潮起潮落，大浪淘沙，它在打捞着什么东西……韩东瞪圆了眼睛，立刻意识到这位全知全能者已经洞察了天尊之路的奥秘！

　　“它，它在找我。”

　　念头一转，意识剧颤，换成任何一个天尊候选人，必将当场死亡，韩东却不同。

　　他的天尊之路，不克制情绪，反而是依赖情绪。喜怒哀乐，七情六欲，这些是至纯之力，二维世界有，三维世界有，四维世界也相同。

　　正所谓堵不如疏。

　　如今韩东掌握了这一真谛，更何况他融入这片世界，领悟出存在能的四维概念，虽然思维没有变，但内在却已经翻天覆地，不可同日而语：“退，退，退！”

　　一念之间，意识升腾，韩东接住了宇宙传给他的“橄榄枝”。

　　诚然。

　　全知全能的境界，他很渴望，欲要触碰。

　　可是那东西处处打捞，一看便知，绝不是善意帮助，若是落入它掌心，那是叫天天不应，叫地地不灵，天尊在此都没用。而且天尊之路已成功，他必须回去，这条命不能浪费。

　　念动，牵引之力也震动，拉扯着韩东回归。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙本源接引着韩东，同时也发现了它！

　　“轰隆隆！”

　　宇宙星空的牵引，太着急了，造成一些涟漪。

　　“糟了！不好！”韩东眼睁睁看到一丝丝黑白涟漪，本应该绕过气流，此刻却因为宇宙本源大幅度增加了牵引之力，导致黑白涟漪撞向苍茫气流，引起浪花似得。

　　很微弱……

　　不起眼……

　　但韩东再傻，也知道这些微观浪花必然会引起它的注意，那东西横跨古今，游曳在过去未来，简直恐怖的没边，波动再小，瞒不过它！

　　“天可怜见。”

　　“你到底要帮我还是害我。”韩东不由得苦笑，有点懵。

　　宇宙本源的接引，更快了，更急了。

　　对韩东的抱怨，宇宙没理会，毕竟宇宙本源只是遵照着本能，没有自主意识，再说了，哪个父母会因为孩子抱怨几句就放弃孩子的性命？

　　芸芸众生，全都是宇宙孕育的。

　　只不过亲疏程度，各有不同：亘古天王就像是亲生儿女，至亲骨肉，四大至高族则是特别宠爱的后辈，至于其它生命族，偶尔看看，么得感情。

　　而现在。

　　宇宙本源真急了。

　　韩东的意义，地位，重要程度，远远超过众生，毫不夸张的形容，韩东比亲生骨肉更加亲密，比星空万族更有分量！

　　“轰隆隆！”

　　牵引之力，还在增加，韩东回归的速度也越来越快。

　　韩东也不再抗拒接引，紧盯着黑白涟漪所引发的浪潮，仿佛湖面小石子，圈状扩散，绵延不绝。

　　“不对。”

　　“还没有脱离危险。”

　　他感到死亡危机笼罩着思维意识。

　　试想，一个捞鱼的人，看到了鱼儿游动的痕迹，又或是鱼饵晃动，那将是鱼的末日。这可是四维世界，是否有光线折射的防御机制，谁也说不准。

　　韩东的思维意识，都在缩紧。

　　他没动。

　　是的，没有一丁点移动，回归宇宙并不是简单意义的挪动位置，更像是降维移动，难以言喻，令人发慌。因为在韩东视角，打捞他的网，越来越近了！

　　“照这么下去，它会发现！四维生命的拖拽，很可能盖过宇宙本源的接引，可是我什么也做不了啊。”韩东只觉得苦涩，他甚至看不到打捞器具，只能隐隐感到，巨浪吞噬生机，恐怖即刻降临。

　　仿佛……

　　有一只冷血无情的庞然大物，在海底肆无忌惮，在海面虎视眈眈，霸占了五湖四海，只为搜查他……

　　“不。”

　　他还有大好人生，大好时光，无尽辉煌的前景，怎能死在这儿，韩东不甘心，却有心无力。

　　蓦然间。

　　生死之际有恐怖，有灵光闪过，韩东吸了一口气，好像又有了身躯，五指合拢，一拳打出，令韩东惊喜莫名的是拳力所至，推开气流，撞向了黑白涟漪！

　　虽然抵消不了，但可以改变涟漪的蔓延方向。

　　它终究会发现的。

　　而韩东要做的就是拖延时间。

　　“存在能。”

　　韩东一拳打出去，一拳又一拳，瞬间亿万拳。

　　三维观察者？不，他现在是四维世界的游客，权限低了些，够用即可，一记记拳力锋芒将涟漪封锁，将浪花拽了回来。

　　所有波动，被韩东控制在一个固定范围内。

　　也不知过了多久……

　　接引快要结束了……

　　韩东的思维意识，忽闪忽闪，羽化升仙似得，顿时如释重负，要是再拖延一会儿，估计会累的崩溃，他将会成为古今第一个累死的天尊。

　　“四维能量，的确不凡。”

　　“我悟出的存在即能量，其实是一个概念。”生死压迫的激励，让韩东融会贯通，有了更多的认知：“一个事物的存在，是基于存在能，没有存在能，一切都将不存在，哪怕活着，也是看客，干涉不了客观世界。”

　　而这，仅仅是存在能的浅显运用。

　　等回到宇宙星空，有了时间，参悟更快。

　　“轰！”

　　宇宙本源的喜悦，几如鼎鸣。

　　“吟！”

　　遥远方向，那东西终于发现了韩东的所在之处！

　　降维打捞，开始了！

　　可惜刚开始，就宣布结束，韩东化为一点点丝絮气流，由半透明，变得透明，渐渐消失，回归星空。

　　然而。

　　透过一道道苍茫气流，穿过一片片四维虚空，那东西出离愤怒，它岂能允许一只蝼蚁在面前成功逃离，刹那间天崩地裂，苍茫气流变成了齑粉，虚无之处变成了彩色图幕，它收起神罗旧躯，以凌驾时间的姿态，以重整乾坤的气势，硬憾宇宙，强抢韩东。

　　这一击，逆转时间！

　　这一击，回到过去！

　　居然把韩东的意识状态，从透明变回了半透明，包括韩东的思想也差点遭到重置，幸亏他悟出四维能量，否则面对这一击，恐怕会失去灵智，回到出生之时的懵懂意识，即使境界还在，他也不再是他了。

　　“时间？”

　　韩东骇然失色。

　　假如意识变成了一张白纸，空有力量境界，没有记忆感情，他会活成另外一个人，那是何等悲哀，令人不敢设想。

　　紧跟着。

　　那东西又一次施展伟力。

　　但逆转时间，对韩东的作用，竟然减弱了！四维能量，韧性天赋，全都在绝境爆发！韩东仿佛吼出了源自思维最深处的咆哮，一声吼，点燃意识！

　　蓬！！！

　　似有一记闷沉雷霆，砸在韩东脑门。

　　意识微颤，昏迷过去，往后发生的事情，他不太清楚，只是隐约听到了宇宙本源的得意鸣响，然后是欢迎回归的喜悦鸣响。


第1126章 候时厅

　　“人！！”

　　神罗族第三始祖发出狂吼，它盘旋在漫长时间的以前与以后，遥望着宇宙星空。

　　生灵始祖，最强者，通常不是一个。

　　正所谓大江后浪推前浪，一代更比一代强，神罗族第三始祖，后发先至，晋为至高，又历经无穷岁月，打破了时间禁锢，成为全知全能者，再然后，因为不知名缘故，它离开了宇宙……

　　它现在很恼火。

　　它应该早些发现天尊之路的坐标。

　　“可恶！”

　　“天尊生灵的奥秘，我早已经洞察的一清二楚，可却找不到天尊之路的坐标。”它明白这是宇宙本源的惯有风格，每一次天尊之路，全都在宇宙表层的微观世界。

　　然而表层那么大，宇宙本源每次都会换位置，令它一直找不到天尊之路。

　　简言之，它的寻找，它的打捞，就好比星空内部，一个人站在山前，寻找着二维曲线，对人而言，山峰之高，一目了然，并不是什么秘密，但这座山有着很多角度，必须得依次查看……道理相通，虽然神罗族第三始祖有能力改写时间，但让它改变宇宙表层的时间属性，实在太难了。

　　假如将宇宙视为山峰，便是一座擎天撑地的仙山，无可撼动。

　　它最多临时修改。

　　而且有限定范围。

　　“可恶。”

　　“宇宙母亲，你也太针对我了！”它低吼着咆哮着，时间涌动，岁月腐朽：“既然养育了我，何不再无私一点，把本源全都给我，为我牺牲，就那么难……你太自私，你太自私！”

　　言罢。

　　它扭头离去。

　　唯有宇宙的颤抖，似在回应，似在悲伤。

　　……

　　宇宙本源的颤抖，较为明显，凡是至高战力，尽皆有所察觉，尤其是一位位人族天尊，面面相觑，不知发生了什么。

　　身为天尊，象征着一条条道则或者法则碎片，等同宇宙代言人，所以比起其它生命族，比起至高们，天尊们更加清晰的感应到了宇宙哀伤。

　　所谓的颤抖，其实是哀鸣。

　　“怎么回事？”

　　“有至高陨落了吗？”天尊们隔空对视，互相询问。

　　至高死亡，天地同悲，但此时的宇宙本源的哀伤程度，好像比至高陨落，浓烈很多。

　　坐镇在圣典殿堂的化焉天尊缓缓站起身，那双眸子，望穿时空，端详着宇宙本源，迟疑说道：“看起来像在哭泣。”

　　“别闹了。”

　　永恒殿堂响起一声轻笑：“宇宙本源无灵智，它也会哭泣？”

　　言语之间，满是笑意，仿佛宇宙的哀伤，对他而言，不过是一场闹剧一场戏。他没有丝毫同情，只是感到有趣儿。

　　因为……

　　天尊的日常修行，太平淡，太单调。

　　疆域的事，至高就能够处理。各族的事，有万族盟约限制，天尊也不好出面。所以大多数天尊极为无聊，都快活腻了，好不容易碰到这个现象，他立刻睁开眼，打量着宇宙本源：“化焉，你说的没错，它好像真的在哭泣。”

　　“唉。”

　　化焉天尊摇摇头，皱眉沉吟。

　　“好端端叹什么气。”那人又轻轻笑道：“悲天悯人，是个坏习惯，你打算什么时候改啊。”

　　“管好你自己的吧。”化焉天尊闭阖眸子，盘膝落座。

　　两位大天尊的隔空对话，其余天尊都听着，没人开口，天尊们都知道永恒殿堂日益衰落，那些执掌永恒殿堂的大天尊要负起首要责任，但谁也不好指责。

　　毕竟那是大天尊。

　　有资格叱责的，只有刀痕，他既是荒古殿堂的领袖大天尊，又是古今第一位天尊，开发出天尊之路，让星空人族崛起。

　　而在这一刻。

　　堪称人祖的刀痕，面如寒霜，没时间观察宇宙本源的颤抖，更准确些，是没心情，他的全部注意力，以及那双几近于焚烧万物的眸光，紧盯着紫明天尊。

　　“紫明……”

　　刀痕天尊的眼角都在狂跳，脸色阴沉到了极点，嘶哑着沉声说道：“你怎么敢去试探韩茜，找死吗？”

　　“哦？”头戴日冕的紫发老者只是挑了挑眉毛：“果不其然，我猜对了，那韩茜的确是与众不同，令你如此在意，莫非是宇宙化身？”

　　刀痕天尊咬着牙：“你想试探韩茜有什么特殊之处，我不管。但你刚才那一击，泯灭粒子，差点杀了她。”

　　闻言。

　　紫明天尊掐了掐指尖，眼底闪过困惑之色，他依然推算不出韩茜的真实身份，仿佛她平平无奇，只是一个普普通通虚洞级修炼者。

　　“奇怪。”

　　“你居然怕我杀了她？”紫明天尊沉默了，百思不得解：“倘若韩茜决定着人族存亡，她一定有大来头，天尊转世者，宇宙代言人，古老传说造物主，无论是哪个身份，都不是我一击能够杀死的……即使误杀又如何，将她复生，小事一桩。”

　　紫明天尊实在想不通。

　　众所周知，刀痕天尊把韩东定为当代候选人，力排众议，甚至不惜拒绝两位大天尊的合理建议，他原先以为这是因为刀痕天尊看好韩东，万万没想到是因为韩茜，所以才好奇，忍不住出手相试。

　　而刀痕天尊的应对，神色，都在他意料之外。

　　“别试了……”

　　刀痕天尊轻叹道，微不可察的攥紧了右手：“会死的。”

　　看到刀痕的脸色，紫明天尊的好奇心开始了无限膨胀，他感到刀痕天尊的情绪波动：有担心，有怒气，有着警戒与无奈，除此以外，还有一丝丝忐忑。

　　简直是不可思议。

　　谁能让大天尊心绪忐忑，紫明天尊只觉得想象力有些不够，缺乏灵感。

　　“咳咳。”

　　他干咳两声，整理衣冠，尽量正常微笑道：“你是说韩茜？放心吧，她不会死的，我只是试探而已，没别的意思，更没有恶念。再不济，还可以起死回生。”

　　他想告诉刀痕，不必担心，也不必管。

　　下一刻。

　　刀痕天尊抬起头，看着他，眼里满是怜悯：“紫明，还不懂，我的意思是……别试了，你会死的。”

　　“？”

　　紫明天尊愣住了，惊愕失语。

　　……

　　黑暗，光明，轮回交替，宛若日月争辉，齐齐涌入眼帘，一时间分不出东南西北。

　　“我……”

　　“这是在哪儿……”

　　陷入昏迷的韩东，慢慢苏醒，他听到几个人正在说话，口音很古怪，类似宇宙通用语，但仔细一听，就发现大有不同。

　　最奇怪的是，那些人闲聊，询问对方去了什么时间，有没有见到人，仿佛在与世隔绝的桃花源，一个个消息闭塞，极少与外界接触。

　　“嘿！”

　　“他醒了，你们快过来。”

　　韩东听到悦耳的女子声音，似乎还有点熟悉，没等他细想，下意识睁眼，就看到白茫茫无量空间，身边站着五个人，气浩荡，高深莫测，全都是人族天尊！

　　五位天尊？

　　他一个都没见过？

　　“这是哪。”韩东问道：“永恒殿堂？”

　　三大殿堂，他唯一没去过永恒殿堂。眼见着此地苍茫，悠久古老，绝不是荒古殿堂，也不是圣典殿堂。

　　韩东试着站起身，却发现他仍是一团意识，没有身躯。

　　他低头，看了看自己，意识拟化出了人躯。

　　他抬头，看向周围的景象，面前是一个女子，不远处几个人影疾驰过来，更远处还有一个散发时间的庞然大物，具体是什么，暂时看不清。但能够散发时间的东西，应该不会出现在常态真空。

　　换而言之，他可能还没有回归星空。

　　“这是……”

　　韩东满脸茫然，出去之前，刀痕天尊可没说这个情况。

　　“嘿，这是时间坐标系，是宇宙之外与宇宙内部的过渡区域。”那妙龄女子笑呵呵凝视韩东：“我们管这叫候时大厅。”

　　候时厅？

　　韩东第一时间想到的就是候车大厅、候机大厅，那是等火车等飞机的。

　　这个候时厅，难道是等时间的？


第1127章 存量

　　什么是候时厅，韩东沉吟着，观察周边情况。

　　“咦？”

　　他目光微微一颤，流露错愕，因为这一刻站在韩东面前的妙龄女子的独特意蕴，令他有些熟悉感，似曾相识的样子。

　　翻查了脑海记忆，回溯曾经，韩东就发现他的确见过这位妙龄女子，是在宇宙内部、人族疆域、荒古殿堂、薪火区入口的轮盘薪火山第九层……想当年，他对此好奇，薪火山第九层不再是天尊虚影，而是天尊真身，大驾光临！

　　时至如今。

　　浓烈的震撼之情，取代了好奇心。

　　曾在薪火山第九层遇到的天尊少女居然还活着，此时此地，此情此景，她抿嘴嫣然一笑，仿佛也认出了韩东。

　　“这，这怎么可能。”

　　韩东只以为这是幻觉，幻象，不是真实的世界。

　　须知。

　　根据殿堂的记载，轮盘天尊早已经逝去，陨落在远古时代！死去的至高都无法起死回生，更何况死去的天尊生灵，再说了，轮盘天尊的年代，那么遥远，必定沧桑，可是眼前的少女，浑身弥漫着生机，好像是二八芳华。

　　“嘿，别这么看我。”她笑的眉角一颤一颤，解释道：“从始至终，我从来没说过自己是轮盘天尊吧？一切都是你的猜测而已。”

　　韩东开门见山，直接问她：“你是哪位天尊？”

　　“我给自己取的称号是炽篁天尊，至于殿堂方面嘛，肯定无记载。”这妙龄女子炽篁眨了眨晶莹眸子：“我们是预备天尊，等候在宇宙之外与宇宙内部的时间坐标系区域……简言之，我们以前也是天尊候选人，出去了，又成功回归，只不过一直留在这儿，并没有进入星空。”

　　“预备天尊？？”

　　韩东眉头紧锁，端详炽篁，这绝对是意料之外的状况。

　　随后。

　　不远处几个人影，也都飞到了韩东旁边，态度热情，很是欢迎，最中间的白发老者噙着淡笑：“过去了这么久，终于又有新天尊诞生了。”

　　“你先别着急。”

　　“听我们慢慢解释。”白发老者一步步走向韩东，经过炽篁身旁，拍了拍她的肩膀，然后递给韩东一团信息流，内藏乾坤，玄妙莫测。

　　“这是什么？”韩东没接，依然戒备。

　　陌生之地，陌生的人，他不会轻易相信任何言论。

　　白发老者却笑道：“我们都是天尊生灵，你静心凝神，仔细感应，就知道我所言不虚，这不是幻境……按照远古的习惯，一旦成功，回归宇宙，就应该尽快进入星空，禁止在此逗留，因为远古时代，可怕的战争发生，星空万族，节节败退，眼看着就要败亡。”

　　身为天尊，必须参战，贡献一份力量。

　　那时候天尊出世，一方面可以鼓舞士气，另一方面也可以拖延时间，拖到下一位天尊诞生，随着一位位天尊回归星空，神罗族宣布停战，单方面、无条件的停止战争，和平共处。

　　可想而知，天尊有多么重要。

　　所以……

　　远古时代，天尊们没心思也没时间深入研究时间坐标系，星空战争，愈演愈烈，伤亡惨重白热化，天尊必须得尽快回归，毕竟时间坐标系只是一个中途停留点，没什么稀奇的……

　　“等等。”韩东打断了白发老者的讲述，指了指脚底：“你的意思是这片白茫茫空间，时间流速，与常态真空一致？”

　　白发老者点点头：“对啊，我不是说了么。严格来讲，这是中途休息站，也是缓存区。从外界直接进入星空内部，强如我们天尊也会重伤，耽误修行，所以宇宙本源给我们开放了一些权限，准许我们这些从外面世界回来的人，在这儿喘口气，调整意识形态，以最佳姿态，回归疆域。”

　　这么一说，韩东就懂了。

　　年少时期的家乡，很多大型客机都有中转站，包括高速公路也有供人歇脚、临时停靠的服务区，天尊从外界回到星空，就好像疲劳驾驶，很容易造成事故。

　　他的意识显态，有血肉骨骼，有筋脉基因，更有灵魂意念，虽然都是拟化的，但可以锁住念头，使得白发老者看不穿韩东所思所想，只当韩东还不懂。

　　“这是更高的维度。”

　　“常态真空，包括由冥族创造出来的亚空间，都是三维构造，而在这儿，是三维与四维之间的过渡世界。尽管我们掌控不了时间节点，也改变不了时间流向，但通过时间坐标系，我们追溯过去，洞察未来，乃是时间的看客。”白发老者很尽心，详细解释。

　　旁侧。

　　那名为炽篁的妙龄女子翻了个白眼，很无语：“我们是人，也是天尊，怎么会伤害你呢。说实话，我见过很多新天尊，韩东你是最警惕的。”

　　白发老者瞥了眼炽篁，看着韩东微笑道：“围绕着时间坐标系，形成这一片神妙时空。自从我们观察到了时间坐标系的未来画面，天尊就不再回归星空，而是在此停留，等待着时机，截至目前，除了我们五个人，还有二十三位天尊都在沉睡。”

　　“对了。”

　　“我得提醒你，千万不要唤醒一个沉睡的天尊。”

　　话音刚落。

　　还没等韩东追问，炽篁接口，娇笑说道：“时间最难熬，在这儿入睡更是无比艰难，一旦被唤醒，再想要沉睡，几乎没可能。”

　　“哦。”

　　韩东目光一闪。

　　念头转动，梳理思绪，他就明白了自身处境。沉吟之间，他扫视两圈，看到白发老者的淡泊目光，背后翻滚着岩浆似得；炽篁则是美丽到了极点，眉心处，镶嵌着三色晶钻，另外三人，皆为天尊，周身缭绕着一个个玄奇异象，印证着天尊力量。

　　至于周边的环境……

　　仿佛是一间纯白屋子，没有墙壁，没有边界，向远处无限拓展，一眼望不到尽头……

　　太空旷！

　　太清净！

　　他感到时间沧桑！

　　“呼。”

　　韩东吐了口浊气，有点吃惊，又有点不敢置信：“你是说除了你们五位，这个候时厅还有二十三位人族天尊？”

　　这也太多了吧？

　　批发天尊？

　　白发老者叹息道：“不多不多，已经很少了。”

　　“韩东你有所不知……”

　　“从远古时代的星空战争正式落幕那一刻开始，天尊就不再回归，而是在这儿等待。这都过去多久了，才诞生了不到三十位天尊生灵，我都不知，回归以后，怎么向刀痕交代。”

　　白发老者的笑容，透露着苦涩之意。

　　天尊之路成功率，越来越低，估计是星空漏洞即将补全：“假设漏洞总数是固定的，那么在远古时代冲击天尊，相对容易，漏洞很多，而现在世道变了。”

　　通常是前人栽树，后人乘凉。

　　天尊之路，则好比前人拔树，庇荫处愈加稀少。后人乘凉的难度，大幅度增加。

　　“为什么不回去？”韩东又问。

　　“因为我们看到了时间坐标系的未来画面，那是一场大浩劫。”白发老者凝重道：“而我们就是变数，足够多的变化，或许能改写未来……殿堂天尊在疆域，震慑万族，撑起现在，我们则是选择留在时间坐标系，撑起人族的未来。”

　　“这样子。”

　　韩东深深吸了口气，他只想回家，尽快回到家：“照你们这么说，假如我想回归，也是无妨的。”

　　“当然了，我们不会阻拦你。无论回归，还是停留，全凭个人意愿。只是请你在决定之前，先看看时间坐标系。”白发老者的笑容依然和蔼，释放善意。

　　说完。

　　他拉着韩东手臂，飞向远方，前往时间坐标系。

　　白茫茫的世界，很枯寂。

　　但能够隐约望到，遥远方向，有一个高不可攀、长不可测的庞然大物屹立着，韩东之前看到了，没当回事儿。

　　“那就是‘时间坐标系’？”

　　韩东指了指远方，那座巨物，宛若伟岸摩天轮。

　　只听道炽篁接口：“没错，我们平时不会太接近时间坐标系，在旁边待的久了，会遭到时间侵蚀，对思维意识不利。”


第1128章 时间坐标系

　　长路漫漫，白茫茫始终不变，韩东一行人飞了很久。

　　“咦？”

　　忽然间，韩东思维一跳，真真切切感到了若有若无的时间正在侵染他的思维意识，仿佛要把他同化，归零，变成时间的尘埃。

　　他又看向身边的几个人，全都是紧绷状态，如临大敌，全力防御，免得被时间同化。

　　“韩东，注意了。”白发老者看了看韩东，见他面不改色，风轻云淡，好像不是很在意，连忙提醒道：“随着我们不断接近时间坐标系，时间侵蚀之力，将会越来越可怕，无孔不入，防都防不住。”

　　韩东摇头失笑：“难不成有天尊因此陨落？”

　　“那倒没有。”

　　白发老者汗颜道，毕竟是天尊，怎么会轻易死亡。

　　“恩。”韩东背负双手，顿时明白了时间侵蚀之力相对于天尊而言，等同凡人登山，只要准备充分，不去刻意作死，基本没什么问题。

　　不过。

　　所谓的时间侵蚀，完全撼动不了他的意识。

　　“四维能量……”韩东暗暗审视着自身思维：“一切存在即能量，我领悟了四维存在能，是古今第一个悟出四维法则碎片的天尊生灵。”

　　至于明悟的过程，他也说不出，那是无法描述的奇妙之旅，一线灵光，如梦初醒，大彻大悟。

　　其实，最重要的是，宇宙之外是四维，没有常识的束缚，没有星空法则的莫名限制，人的想象力可以无限扩张，才能够悟出四维存在能。否则搁在星空，枯坐一辈子，仍然悟不出。

　　“我的意识，真实存在，蕴涵着存在能。”

　　“只要存在能还在，能量充足，我就会一直存在，打破寿命的枷锁，打破宇宙的限定。甚至没什么东西可以杀死我，除非否定了‘我’的存在，亦或者磨灭了存在能量。”

　　因此。

　　时间侵蚀不了他。

　　想通了这些，韩东只觉得神清气爽，荡气回肠，仿佛意识轻飘飘，比之前更为活跃，更为厚重。其实是韩东的这些念头，唤醒了意识层面的四维存在能，就好像琼浆玉液，从仙界洒落到了凡胎之上，自然会加以改造，建以奇效。

　　俨然一场进化！

　　韩东正打算深入感悟。

　　“嗡！”

　　他听到齿轮转动的宏大巨响。

　　“嗡！”“嗡！”

　　他听到互相吻合、错综复杂的一个个无量直尺似乎缠绕在一起，绵延到天地尽头，展示着世间真理。

　　再然后。

　　韩东抬起头，便看到时间坐标系。

　　周围的一切事物，离他远去，唯有这座状若摩天轮，又如同无数坐标轴叠加的庞大之物，屹立前方，纹丝不动，散发着苍茫无涯，散发着时间辉煌，将宇宙星空统统涵盖在内。

　　时间坐标系的外观，是什么样子，包涵着什么东西，沟通着什么概念，很难用言语阐述。

　　假如一定要形容，韩东认为这是一个奇怪的巨型圆筒，圆筒两侧，代表着“过去”“未来”，所以无限宽。而圆筒的正中间，极为纤细，宛若直线，微不可察的移动，从“过去”移到“未来”，这个纤细的直线，或者说一个中央点，代表着“此时此刻”。

　　大概就是漏斗吧。

　　两个漏斗，互通有无，底部尖端重合了，构成了现在，其余两侧构成了其余时间。

　　“我的天。”

　　韩东彻底震撼了。

　　饶是他见过四维世界，见过神罗族第三始祖打捞微观的画面，可是眼前这一幕，实在伟大，实在浩瀚，令人不由自主的为之陶醉，沉迷时间，不可自拔！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　时间坐标系无时无刻不在运行。

　　但。

　　这东西好像是残缺的，韩东看了看中央之点，又望向两侧：“不对，不对，从两侧到中间，应该有着无数条时间长河，象征着一条条时间线，从过去到未来，中途经过现在……但我能观察到的只有一条时间线，一条线，孤独的亮着。”

　　“是的。”

　　白发老者低声道，神色沉凝，流露敬畏。

　　“时间是唯一的。”炽篁见他没有解释的意思，就拽着韩东指尖，遥遥指向中间点：“至少在孕育我们的宇宙星空，仅有一条时间线。换而言之，过去是固定的，未来是固定的，中央点渐渐挪动，便是时间流逝，从这侧移向那侧，永远都没有尽头，直到宇宙毁灭。”

　　“你瞧着。”

　　“象征着‘未来’的区域，那条时间线所至之处，有时会泄露出一些模糊画面……像是片段，像是碎屑，正是因为时间线的偶尔泄露，才使得我们有机会见识到……”

　　炽篁说着说着，突然闭口，安静极了。

　　刹那后——

　　一个个模糊画面，溢满而出，仿如岩浆涌出，又如花瓣乱飞，浮光掠影一般的显示出大量信息，相当复杂，相当混乱，常人根本看不请，更别说看懂。

　　但天尊岂是寻常，观其图案，整理出有序信息。

　　只一眼，只用了一个念头，韩东就梳理完毕，看到了发生在以后时间的那一场苍生大劫，人族疆域大灭绝：先是寰宇古国的沦陷，九大星区，血流如海；然后是荒古殿堂的倒塌，薪火区没了，刀河也没了；最终是疆域死寂，常态真空崩塌了，天尊死光，至高消失，人族灭亡！

　　“这，这……”

　　韩东吓得魂飞魄散，一根根汗毛立起，心头冒寒气。

　　意识拟态的身躯，与血肉之躯相差不多，总之这一刻，凡与惊吓骇然有关系的生理反应，韩东全都体验了个遍。

　　“不，不会的。”韩东面无血色的盯着时间坐标系，在那固定的时间线另一侧，寰宇古国会亡国，荒古殿堂会瓦解，他们人族会灭亡！

　　他不信，打心底不愿意相信这么残酷的事实。

　　宇宙四大至高族，各有独到之处。人族乃是后来者，位列第二，仅次于至高神罗，鼎盛如斯，更有一位位天尊坐镇，怎么会毫无征兆的疆域灭绝？

　　要知道一个生命族的灭亡，在其内部，必有征兆。譬如腐败堕落，不思进取，可直到韩东离开之时，人族疆域依然是欣欣向荣，朝气蓬勃。

　　“难道……”

　　韩东想到了一个可能：“肯定是星宙霄、神罗族！”

　　宇宙之外，四维世界，那个全知全能者，神罗族第三始祖，一定与星宙霄有着联络，否则它怎么知道天尊之路的事情。

　　有它的指点，神罗族攻无不克，轻易覆灭了人族，这是唯一的结论，韩东克制不了绝望心情：“那可是四维生灵啊，有它在，天尊再多亦无用。”

　　韩东见过它，其余天尊却没有。

　　“别太激动了。”炽篁拍了拍韩东的发颤肩膀，轻声道：“我们见过太多次，已经有应对计划……你先别考虑那些画面，先去触摸时间坐标系的中央之点，就可以感觉到新火山的接引通道，借着通道，你能够任意降临，是的，你没听错，任意一个时间点。”

　　“当然。”

　　“由于薪火山蕴含着隔绝机制，所以你的降临，改变不了任何事，充其量聊聊天，问问那个时代的情况。”

　　简单来讲，天尊真身降临，其实是意识投影。

　　降临之时，离不开新火山，也造成不了哪怕一丁点影响，因为时间有弹性，有修正之力，天尊们只是看客。

　　“嘿嘿。”炽篁笑了笑，打趣道：“这可是更高层次的穿梭时空，要是悟性够高，没准儿有机会领悟时间道则。”

　　“我去试试。”

　　韩东道了句，飞到时间坐标系的中央之点。他现在哪有心情，意识笼罩着惨淡乌云似得，旁人不知它，唯有韩东见过它，深深明白那东西的恐怖绝伦。

　　怎么抗衡？

　　没希望的！

　　“唉。”

　　韩东沉默了一会儿，伸出手，轻轻落在时间坐标系的中央之点。

　　透过“现在”，降临“过去”与“未来”，这是天尊的乐趣……但此时此刻，除了感应到一百零二座新火山的吸引之力，韩东还感到了一股微弱力量。

　　比起时间坐标系，比起薪火区的强烈吸引，这一股微弱力量，就仿佛摇摇欲坠的蜡烛之焰，渺小，平凡，坚定不移的穿透了时间坐标系。

　　“别的天尊，感觉不到吗？”

　　他沿着那一股微弱力量，尝试着降临过去。

　　力量虽然微弱，但却势如破竹的携着韩东意识，冲出重重阻碍，无视纷纷扰扰，也不知多了过久，一片蔚蓝映入韩东的眼帘。

　　他定睛一瞧，面色巨变，思维意识都狂颤！！

　　“这不是……”


第1129章 革命！革命！（上）

　　“这不是地球吗？”

　　沿着那一股微弱力量，沿着时间坐标系唯一点亮的时间线，韩东的思维意识回到了他的家乡，蔚蓝地球，他看到大日照耀，皎月高悬，就明白这是过去的时间节点。

　　因为。

　　很多年以前，光族生灵阿尔骨的突然袭杀，导致宁墨离搏命，以自爆封祭天体的巨大代价，击退了阿尔骨的光灵化身。

　　韩东永远忘不了。

　　那一天太阳系陷入寂灭，再之后经过重建的崭新地球，也不是蔚蓝颜色。

　　“我……”

　　回到过去的韩东，彻底懵了，怔怔然望着地球：“炽篁天尊讲的很清楚，透过‘现在’，降临‘过去’与‘未来’的天尊们只能出现在薪火山的限定范围，一旦离开，就会遭到时间道则的弹力，修正一切，也包括天尊生灵。”

　　与其说是修正，不如称之为泯灭。

　　须知时间有壁垒，有重重禁忌，企图扰乱过去时间线的天尊生灵，相当于正面硬憾时间坐标系，没的说，必死无疑。

　　但。

　　这一刻韩东意识，显然是穿透了时间禁忌，降临在曾经地球，他做到了所有天尊都渴望，梦寐以求的事情！

　　奇迹！

　　绝对是惊天奇迹！

　　“不可思议啊。”

　　饶是韩东心境冷静，也感到一阵阵难以克制的惊喜，他飞向那轮恒星，绕了十万圈，又在月球内部，停留了很久很久，思乡情怯，近乡情更怯，花费了几个刹那，韩东才恢复正常。

　　他的意识，穿过大气层，看到了绵延万里的长城……

　　他的意识，悬浮在东海之上，看到了没落多年、空无一人、杂草丛生的青山宗所在岛屿……

　　他的意识，进入华国领土，进入初春时节的熟悉城市，鸟语花香，春回大地，已经是宇宙天尊的韩东也回到家里……

　　凌晨时分，客厅微亮，卧室却较为昏暗，他思维都在发颤，挪动位置，站在卧室窗前，静静注视着躺在婴儿床里面的小茜，此时小茜在熟睡，圆乎乎的脸蛋，勾勒出浅浅笑容，好像在沉浸美梦，梦到了一大堆好吃的。

　　哗哗~

　　过了一会儿，外面下起了小雨，淅沥沥的。

　　泥土变得湿润，弥漫着春天气息。

　　“嘿。”

　　韩东不由得笑了，他已经很多年没有笑的这么真挚，舒畅，淋漓尽致的爱意，通过目光，落在小茜的脸蛋。

　　正当此时——

　　“哇！”

　　眼见着小茜眉头一皱，大概是梦到了什么不开心的事。

　　下一刻。

　　她睁开眼睛。

　　“咦，咦，哈哈~”躺着的小茜伸出小胖手，抓住婴儿床的边沿，竟是坐起来，小手乱舞着，渐渐地指向韩东意识所在之处。

　　她瞪圆了乌黑眼睛。

　　她歪着头，有点疑惑，仿佛在思考什么。

　　“咯，咯……”

　　忽然间小茜咧嘴一笑，又是张牙舞爪又是欢天喜地地叫道：“哥哥，哥哥！”

　　嘶！！！

　　就这么两句叫喊，宛若雷鸣，吓得韩东脑门都在冒冷汗。虽然他现在不是血肉之躯，但这份惊吓之感，毋庸置疑。

　　“不可能，不可能。”韩东尝试着挪动位置：“我的思维意识在时间线进行游览，悄悄的来，悄悄的走，不产生任何影响，不造成任何改变……小茜她身在过去，怎么可能感觉到……我从‘现在’降临‘过去’，对她而言，我是从‘未来’降临‘现在’啊。”

　　一边想着，一边移动。

　　韩东想了想，缩在角落里，生怕被人发现似得。

　　“哥哥！”

　　这次小茜不止是坐着，直接扶着婴儿床站了起来，指着他意识所在。

　　“咯咯咯……”小茜那银铃一般的笑声惊醒了陈淑，她顺着小茜目光，看向卧室角落，不自觉的、无意识的笑了笑，抱着小茜翻个身，继续睡觉。

　　天色刚亮，她可不着急起床。

　　又睡过去的母女俩，丝毫不知道蹲在角落的韩东，已然是瞠目结舌，脑海一片空白，只觉得他这位大天尊怕是假的吧。

　　“怎么会有这等事。”

　　“老妈，小茜，这个时间的她们还是凡人啊！”

　　别说凡人了，就算是永生者，甚至是星空霸主，法则元君，至高无上，也别想看到他！

　　时间封锁一切，包括声音、光线、有形与无形、微观与宏观、万事万物逃不过时间封锁，而小茜到底是怎么无视这些封锁的？

　　荒唐！

　　离谱！

　　应该是那一股微弱力量！

　　“对。”

　　“几如烛火的微弱力量，令我超越时间坐标系的限制，降临至此。”韩东沉吟了良久，困惑不已，他完全推演不出那是什么力量。

　　仿佛，那股力量，用科学、用星空道则法则，全都没办法阐述。

　　太奇妙了，他想到。

　　“算了。”

　　“先不去推算那股力量是什么。”

　　韩东默默道：“没记错的话，今天就是我的人生转折点……照常上学，照常上课，而在午睡之后，我苏醒过来，脑海出现了五年之后的记忆……估计是命运反抗者的缘故吧，让我的命运，从那时开始改变。”

　　哗哗~

　　窗外的小雨，渐渐停止了，太阳跃出地平线，一点点升腾，悬挂在天穹顶点。

　　冷清的街道，行人渐多，熙熙攘攘。

　　春雨洗礼的城市，更加干净，多了些明媚氛围。

　　正午过后，便是午睡，韩东坐在教学楼的天台边沿，悠闲极了，然后他看到自己趴在书桌上，胳膊动了动，抬起手揉着眼角，睡醒了……他看到自己叹气，拿出政治书，百无聊赖的翻看……他看到时间流逝，年复一年，直到那一日到来，有妖魔闯入家里，有鬼怪穿过墙壁，将小茜一口吞食。

　　那份酝酿着强烈仇恨的五年记忆始终没出现！

　　包括灰白气流，他也始终没发现！

　　整整十年过去了，妖魔肆虐，鬼怪横行，地球法境死光了，习武人士大灭绝，他躲在地底避难室，终于发现了灰白气流的存在。

　　又是百年时间。

　　整个地球，只剩他一人，化悲愤为力量，晋为星光级，离开了荒凉地球。

　　“这不可能啊！”

　　作为旁观者，眼睁睁目睹十五年的沧海桑田，家人死去，韩东眼睛都红了，情绪好似炽烈恒星下一刻就要炸裂。

　　“错了，全都是错的，我是拯救了地球，击毙了南极洲的冥族鹭回，打死了北冰洋的莽龙星妖，然后才踏入星空的。”韩东只觉得胸口燃烧烈焰，无比的愤怒，几近于歇斯底里。

　　从得到五年记忆的那一刻开始——

　　他所有的努力，拼命，就是为了改变五年之后那一幕的发生！

　　而如今。

　　他成为亘古天王，横扫晨曦榜，流浪在至暗星空，冒着死亡危险，去到宇宙之外，悟出了四维能量，终成大天尊。

　　再回首，却发现，什么都没有改变？

　　天大的玩笑！

　　他无法面对！

　　“不。”

　　“我做到了的。”韩东的思维意识发生着剧烈波动：“家人惨死，家园灭绝，一个人独自活着还有什么意义……但是这条时间线没问题的啊，为什么五年记忆没有出现，究竟哪里出了错？”

　　或者说。

　　缺少了什么东西，本应该发生的必要条件，没有发生。

　　恍惚间，灵光闪烁，韩东想起了他刚刚降临之时，小茜的异常表现，他顿时陷入沉思：“很明显，小茜只是个孩子，问题出在我这儿？”

　　“她能感觉到我……”

　　“反过来推论，我能让凡人感觉到我，代表着我能干涉……”

　　照这么推算，韩东有能力对过去造成一些影响，一丁点改变，即使是稍微干预，经过熵增的扩散，便是无限可能，未来变化不可测，甚至会改变世界！

　　想到这儿，韩东激动不已，连忙开始了实验。

　　遗憾的是，无一例外，所有实验都失败。事实与推论不同，他仍是看客，什么也做不了。

　　“恩。”

　　“看起来有限定条件啊。”韩东又陷入深思。

　　……

　　他发现思维意识的活动范围，较为有限，只能留在太阳系。

　　……

　　他发现那一股微弱力量，其源头，一直在移动。

　　……

　　游荡在这条时间线的过去，等待了八万纪年，他终于发现了那一股微弱力量的奇妙作用：穿透时间，打破禁忌，赋予他推动时间的能力！！

　　但这个能力，推动的时间，只能够用于自己。

　　韩东盯着在外流浪八万多纪年的自己回到太阳系，他的意识，全力爆发，推动着自己脑海的记忆区域，令其回到过去，令其移向未来。

　　“意识力量太弱了。”

　　“只能推动一两秒的短暂时间。”

　　一两秒，什么都不够。

　　彻底绝望的韩东决定离开，念头刚刚升起，就感到意识震荡，眨眼间离开过去，回到了此时此刻，他站在时间坐标系的中央之点，身边是炽篁天尊。

　　对他而言，历经了漫长时光。

　　但在炽篁眼里，仅仅过去了一个刹那，她掩嘴笑道：“体验如何？很奇妙吧？”

　　“还不错。”

　　韩东面色如常，回应道。

　　防人之心不可无。

　　回到过去，实在是惊天动地，让这几个天尊知道，指不定生出什么想法，毕竟时间太宝贵……怕是天尊也要为之眼红。

　　忽然间——

　　白茫茫的空间，冒出一团能源，似光波，似卷轴，破空而至，落在了韩东身前。

　　“宇宙本源这么快？”炽篁几个人微微吃惊，看向韩东：“这是候时厅惯例，除了给予天尊中途歇息的神妙空间、观看时间坐标系的资格，宇宙本源还会额外赐予一团至理能源，你将其融入意识，等回归星空，就会重塑身心基因与灵魂，并且提供大裨益，连跳几个大境界。”

　　“我们都是宙合境巅峰。”

　　“有了这团至理能源，回归星空，便可跳过归宇境，跳过宇宙永恒境，直接晋为霸主级。”

　　炽篁瞥了眼韩东身前的那团至理能源，舔了舔唇角。

　　闻言，韩东摊开左掌，轻轻抓住这一团至理能源。

　　仿佛一块暖玉，弥漫清香。若是凡人闻一闻，估计会脱胎换骨，变成真正的天才。

　　“等等。”

　　“假如这东西融入意识，回到过去的时候，也能带过去……”韩东眼睛亮起来，这简直是绝佳的意识能源，有了这东西，再推动时间，想必是轻而易举。


第1130章 革命！革命！（下）

　　至理能源，并非单纯的能量，而是蕴藏着宇宙本源的真理，诠释着星空道则的构成，具备着令人生命层次进行升华的引导波动——总而言之，将至理能源融入自身意识，待到回归星空，除了会帮助天尊重塑身心，还使得天尊生灵的修为，发生一场大升迁。

　　从根基三境，到星空霸主，神乎其神的进化！

　　“说白了。”

　　“这就是宇宙本源特别照顾我们这些天尊生灵，给我们合理开挂，一人一个作弊器。”炽篁天尊的眸光闪过一丝丝灼热之色，紧盯着韩东掌心，那一团至理能源。

　　她不知韩东所想。

　　她只知，每位天尊，途经候时厅都会得到这么一团至理能源：“可惜了，仅此一次，宇宙本源太吝啬。”

　　令人连跳几个大境界，毫无副作用，这般奇宝，遍数星空都没有，堪称无价，买都买不到……包括那白发老者也深深吸了口气，他见过很多次至理能源，每一次都会惊叹。

　　惊的是宇宙造化万物，孕育一切可能。

　　叹的是仅有一次机会，在场几人谁不想再得到一团至理能源？

　　“韩东。”

　　“你先收起来吧。”白发老者苦笑着摇头说道：“可别诱惑我们了……至理能源的力量，太强太强，不是宇宙本源吝啬啊，是我们天尊融合不了第二团至理能源，就好像一个容器，已经满了，再强行灌注能源也是白白浪费。”

　　他这一番话，看似说给韩东听，其实是回应炽篁天尊的抱怨。

　　不管怎么说，宇宙本源对天尊已经是仁至义尽，理应感恩才对啊。

　　“呵呵。”

　　炽篁却撇嘴，显然不认同。

　　现在融合不了，不代表以后也融合不了。只要宇宙本源再赐予一团至理能源，天尊就可以暂时收起，等到回归了星空，稳定了修为境界，再拿出使用，一举达到霸主级巅峰。

　　“况且。”

　　炽篁又慢条斯理开口道：“我听说荒古殿堂的刀痕天尊、圣典殿堂的化焉天尊、还有永恒殿堂的永业天尊都得到了两团至理能源。”

　　刀痕？化焉？

　　念头一动，韩东若有所思的看了看炽篁，他总觉得有些事很重要，可却一时间想不清楚，只好先将那一团至理能源，融入意识的表层。

　　没有吸收……

　　没有使用……

　　因为他还要再回去一次，扭转命运，改写过去！

　　“唉。”

　　韩东正想着，只见那白发老者翻了个白眼：“炽篁，你跟那三位比什么比，刀痕、化焉、永业，那可都是大天尊！”

　　白发老者还记得，送他出去的是大岚天尊，至于刀痕大天尊，一直没露面，神秘到了极点。

　　“大天尊又怎么了。”炽篁还在嘴硬。

　　白发老者哑然，目光变得古怪，仿佛在看一个神经病似得。

　　“好吧，好吧。”炽篁跺了跺脚，摊手说道：“虽然有点不服气，但是我承认，大天尊确实恐怖，以亘古天王之身，又踏上天尊之路，单单这一点，就令人敬佩。”

　　说着。

　　炽篁抿了抿嘴，目光炯炯，拉起韩东的手臂：“你出自荒古殿堂，应该认识刀痕吧？”

　　“呃，认识，不太熟。”韩东不明其意，他也是大天尊，但他不说，没有人看得出来，除非是回归星空，本源天赋的特征，无从掩饰。

　　“等我们回去……韩东，你帮我介绍一下呐。”炽篁坦然微笑道，大大方方，毫无羞涩。到了她这个层面，寻找修行伴侣，最好是相互匹配的人，要么至高，要么天尊。

　　若是大天尊，那就更好了。

　　炽篁紧盯着韩东。

　　“好说。”

　　韩东点点头，推开炽篁的手，又飞向时间坐标系，心急如焚，略有忐忑。

　　在其身后。

　　炽篁挑了挑眉毛，秀眸闪烁，似乎忍着笑：“韩东，你要做什么？”

　　“韩东，别去……”白发老者连忙瞪了眼炽篁，就要提醒韩东：意识探索时间坐标系，耗费良多，正常天尊从“此时此刻”降临到“过去未来”，降临一次，至少得休息万年。

　　韩东刚刚降临过一次。

　　再降临，意识力肯定不够，只会被时间坐标系当场弹开。

　　没等他出声提醒。

　　一个闪动，近乎瞬移，韩东就站在时间坐标系的中央之点正前方，他已是急不可耐，半个刹那，都不想等。

　　有了至理能源，这一次，他必将改变过去。

　　“反正闲着也没事……”

　　碰触中央点，韩东扭过头，若无其事的淡笑：“降临很有趣，我再试一次。”

　　语毕。

　　正待笑出声的炽篁，脸蛋神色僵硬了，笑容也都凝固了，目瞪口呆的看着韩东消失，他的思维意识，瞬间进入时间坐标系！

　　“唉。”

　　“不行不行，你试不了的……”说到半截的白发老者也懵了，无奈声音，戛然而止，另外三个人则是面面相觑，茫然对视。

　　空气安静了下来。

　　仿佛这片白茫茫世界变得静止，停留这一刻。

　　异常古怪、异常尴尬的微妙氛围在五人之间，悄悄蔓延，悄悄笼罩。

　　“他是……”

　　白发老者瞪圆了饱含惊奇的眼睛。

　　“他是……”

　　炽篁屏住了思维吐息。

　　短时间重复降临，无视限制，无有勉强，意识力如此强大，在场五人都有了不约而同的答案：“韩东他是大天尊！”

　　……

　　说起来，第二次降临，的确有一点不适，一闪而逝，韩东倒也没在意。

　　他所有的心思、念头，情感，以及注意力，全部落在那一天的午睡时分，教学楼静悄悄的，走廊也空无一人，大多数学生都在午睡，正值高三，也有很多人在做题。

　　这个时间的韩东，正在午睡。

　　“开始！！”

　　无声无息之间，韩东的思维意识彻底爆发了！！

　　轰！

　　天崩地裂，海枯石烂，孕育着无尽造化的至理能源，被韩东生生剥离，从意识表层，一点点挖出！！！

　　“啊……”

　　强如大天尊，亘古天王，命运反抗者，此时的韩东意识，依然感到难以想象的疼痛。

　　因为他是意识体，并没有身躯本能的防护机制，所以再怎么疼痛，他不会昏迷，都是清醒的，而且他必须清醒，否则还怎么推动时间？

　　“我……”

　　韩东疼的意识表层出现了寸寸裂纹。

　　要知道，生理疼痛，只是次要的。最可怕的是心理因素，就好像一个人很清醒的、很理智的剖开肚子，将肠子一根根拿出，同时还得衡量每根肠子的长度，切面直径……这与韩东的疼痛相比，仅仅是班门弄斧，小巫见大巫，哪怕永生者，也会崩溃的！

　　而这是无可避免的过程。

　　不融入意识，韩东就没法把至理能源带到过去。

　　只有融合了，才能在降临之时，瞒过时间坐标系的筛查机制。

　　“至理能源！！！”

　　暴虐，凶残，在滋生，韩东总算是挖出了至理能源，将其从意识表层拿出来，那团能源，还沾着他的意识碎屑。

　　“推动时间！！！”

　　凭借着那一股微弱力量、赋予他推动时间的微弱能力，又以至理能源，作为推动时间的引擎发动机，韩东意识在中间，沟通着两者传输。

　　疯狂！

　　窒息！

　　正在午睡的“他”，其脑海记忆的时间节点，向后推移！

　　一天……三天……五天！

　　一年……三年……五年！

　　韩东改变不了客观物质，但他能够改变自身记忆的时间……扭转过去，改变人生，单靠现在的他是万万做不到的，是现在的他，与过去的他，冥冥之间有默契，协同发力，才能改写这一切……随着时间齿轮被韩东推着移动，咔咔直响，时间坐标系都有共鸣。

　　“成了吗。”

　　韩东实在不行了，坚持不住，念头乱糟糟的，意识都在恍惚，跌跌撞撞的倒在旁边。

　　然后。

　　他看到趴在书桌、正在午睡的自己，手指微动，缓缓抬头，那双黑白分明又充满迷茫的眸子，有震撼，有困惑，还有浓烈的恨意，情绪波动很剧烈。

　　“好，好。”

　　看到这一幕，韩东就知道，成功了。

　　当然也有一些负面影响，他乃是大天尊，炽烈至极的情绪，似乎透过了时间空间的隔阂，传递给自己。尽管只是一丁点，依然有巨大影响，接下来的很长一段时间，他情绪变得激动，易怒易暴。

　　“唔，一切都吻合，一切偶然皆必然？”韩东调整意识，想通了很多事情。

　　突然出现在脑海的五年记忆，为什么渐渐模糊？是因为时间修正。

　　那些记忆，很多细节都遗忘，完全想不起来了？是因为这份记忆，不是一段信息流，而是时间往后移，变成那时的记忆，一个普通人的记忆力能有多好。

　　“嘶。”

　　韩东倒吸了口凉气。

　　原来这一切，是自己做的，那么是否象征着：五年记忆，一旦出现，就证明他必成大天尊？

　　牵扯到了时间线、时间坐标系，一时间韩东也懵懵懂懂。

　　但毋庸置疑的是——崭新命运的起点，所有故事的开端，就在这一刻，悄然发生了，究竟是过去决定了未来，还是未来铸造了过去，已经不重要。

　　正打算就此离去。

　　“恩？”

　　韩东看到了剩余的至理能源。大概还有百分之一，居然没用完。

　　“不应该啊。”

　　“我印象里除了五年记忆，什么都没变……况且刚刚剥离，塞不回去的啊……剩余的至理能源，一定是另有用处。”韩东琢磨了一会儿，眼前一亮，看向那时同桌谷元亮装在校服口袋的那枚铜币，百年铜币所蕴涵的那一丝灰白气流，是他第一次发现命运痕迹。

　　果然猜对了。

　　所谓的百年铜币传家宝，是假的。


第1131章 因为爱

　　命运的开端，第一丝灰白气流，令人生自此改变的百年铜币居然是一个假货。

　　“这可真的是……”

　　韩东也无言以对，哭笑不得。

　　假冒伪劣，害人不浅，他连忙拿起剩余的至理能源，推动那枚铜币的时间属性，但令他错愕的是，推不动，仿佛是铜墙铁壁，固定了的时间。

　　怎么回事？

　　这枚铜币是假货，没有灰白气流，将会造成不可设想的时间事故：要么他所在的时间线陷入崩溃，要么他所在的过去时间，土崩瓦解：“恩，一定有转机。”

　　须知。

　　时间坐标系，无数时间线，只有一条亮着的。这证明韩东改写过去，是必然，是合理，无论如何，都会发生。

　　“是了是了！”

　　“不管我怎么折腾，时间线不会损坏……因为凡是我推动的时间变化，都是曾经发生的，注定发生的事情！”

　　念及此处，韩东不急了，他变得不慌不忙。

　　虽然以他的思维，意识层次，暂时没法理解这么复杂的时间构造，但是无知者无畏，韩东很庆幸自己对时间一无所知。

　　不过。

　　那一股微弱力量，究竟是什么，韩东很重视：“什么东西可以穿透时间，凌驾三维之上？”

　　四维力量吗？不太像。

　　好歹也是悟出四维存在能的第一个天尊生灵，两相对比，韩东认为那不是四维之力。

　　“唔。”

　　意识闪烁，高速运转，仿佛时间都停滞。

　　对韩东而言，每一个刹那，几如一个个漫长纪年，他看到自己坐在书桌前，指尖触碰到铜币的那一刻，时间似乎融化了，他可以进行推动。

　　霎时间，韩东明白了，那一股微弱力量赋予他推动时间的能力，有一个前提条件，就是他触碰到的东西。

　　“啧啧。”

　　“谷元亮啊谷元亮，美滋滋拿假货当传家宝，就不能找人鉴定吗。要不是我回到过去，真被你给害惨了。”

　　韩东嘀咕了两句。

　　轰！

　　至理本源，通过他的意识，全数注入铜币内！

　　改变一个物品的时间属性，比记忆简单多了，又轻松又流畅……正正好好推动了一百年，眼见着铜币之内，诞生出命运痕迹……十个星年的时间，就会有命运痕迹。

　　韩东也为之惊叹。

　　除了命运，万事万物，全都得服从时间。可想而知，时间道则不愧是最强道则，古往今来万万载，没哪个智慧生命，领悟得了时间。

　　……

　　“我现在的行为，算不算领悟了浅层时间？”

　　……

　　“严格来讲，是那股微弱力量，打破禁忌，推动时间，我只是暂时使用，并没有真正拥有。”

　　……

　　“五年记忆，百年铜币，已经出现了。我却还不懂，那一股超越时间的奇异力量，宛若烛火，生生不息，到底是什么。”

　　……

　　喃喃自语了很久。

　　韩东沉吟，思绪良多，然而大天尊的思维意识高速运动，一个刹那，亿万念头，只是等闲。

　　外界仅仅过了一两秒，完成了改变过去的壮举，韩东如释重负，彻底松了口气，就在这个时候，他感应到了那一股微弱力量的源头，是分散的。至于先前，剧烈情绪，影响了他的感知。

　　“散开了？”

　　“一二三，四五六……总共有六个根源……散发着微乎其微，却又能打破桎梏，无视时间的力量。”韩东彻底震撼了。

　　总量没有变，源头却多了。

　　最近的源头，正是他自己。

　　令韩东大吃一惊的是，就在这个中学，还有两个源头！

　　“我瞧瞧。”

　　沿着力量的传递，韩东飞过去，穿过一间间教室，下了一层教学楼，他看到坐在教室第三排、秀发束起、咬着指头的张朦，她歪着脑袋，思考数学题。

　　“咕咚。”

　　她喝了口矿泉水，泉阳泉的。很久远的品牌，现在的地球都没有矿泉水了，全是营养液。

　　她就是源头之一。

　　韩东又急匆匆飞向武术生集训之处，看到另一个源头，那是宁墨离……然后是第四个源头，在家睡觉的小茜……第五个源头，刚给小茜喂完饭，出去工作的老妈陈淑……第六个源头，外地考察进货渠道的老爸韩闻志。

　　这些源头，加在一起，形成了微弱力量。

　　超越时间！

　　超越三维！

　　微弱而又坚定，渺小而又不屈，牵着他改写过去！

　　“是……”

　　韩东眼眶变得晶莹，笑了起来：“是爱啊。”

　　什么样的力量，能够穿透时间、空间的阻碍，不可阻挡？

　　什么样的力量，能够改写过去、未来的轨迹，超越一切？

　　什么样的力量，能够达到真正的永恒不朽、真正的无法磨灭、即便是弱小卑微的如同尘埃泥土，即便是若有若无的被所有人忽视？

　　唯有爱。

　　那不是简单的荷尔蒙激素，那不是科学解释的脑部细胞化合物，真正的爱，永不消逝，甚至能超出三维与四维的壁垒边界。

　　神奇归神奇，但没有那么强大。假如韩东不是大天尊，没有领悟四维法则的碎片，他根本感应不到这一股微不可察的力量，直面时间坐标系，与别人相同，他只会感到新火山的吸引之力。

　　……

　　因为爱，永恒不变，使得他能够推动时间，哪怕一丁点浪花，通过涟漪效应、蝴蝶效应的扩大化，亦可演化出波澜壮阔的海啸。

　　于是韩东开始了一系列计划。

　　计划代号“救世主”。

　　他想试试，能否通过时间坐标系的细微改动，阻止发生在未来的那一场灭世浩劫：“我的过去改变了，未来也相应改变。那么人族的未来也一定可以改变。”

　　遗憾的是，地球阶段，无论他怎么折腾，全都无人察觉，对银河系没影响，对人族疆域，更是没作用。

　　再然后踏入星空，还是没用。

　　银河系太偏僻，坐落在寰宇古国牙录星区的角落，只是发生在身边的一到两秒的时间推移，毫无意义。

　　直到他初入殿堂，加入薪火区，归入原始星门……天尊的意识推演，远远胜过任何一个智能核心，韩东尝试着，通过影响薪火区，灭个生命族试试……花费了无数精力，无量时间，堪堪灭了一个公认最弱的二流虞洛族。

　　“别怪我心狠。”

　　“反正你们迟早会覆灭。”韩东还记得那段时间，他初入太初星门，荒古殿堂的太初前去访问虞洛族，即将回返之际，有位太初名师被杀害，惊动了荒古殿堂。

　　紧跟着，争端激化，荒古殿堂直接灭了虞洛族。

　　想当年，他只是恒宫级，不具备参与生命族博弈的资格。只是在事后得知，有天尊出面，三击打死虞洛族的唯一至高。

　　“等等。”

　　韩东忽然愣住了。

　　他以为自己改变的过去轨迹，全都是亲身经历的。那现在有个问题，过去，真的变了吗？


第1132章 一切偶然皆必然

　　韩东的思维意识，徘徊在时间坐标系的过去区域，他一直试着通过推动时间，影响过去，从而改变未来那一场疆域浩劫。

　　但，到头来，却发现他做的一切都是一场空。

　　“不对。”

　　“我所造成的影响，进而引发的一系列状况，看起来略有改善，实际上却是假象，什么都没变。”韩东好像陷入了时间困局。

　　准确而言。

　　他以为改变过去，扭转命运，其实是看到了原先看不到的东西，更深层次的时空，事物背后的真相。

　　“五年记忆，百年铜币，曾经的我以为自己很幸运，如今才明白，这些都是我的手笔，是我推动了命运开端，是我点亮了新的人生。”

　　“在银河系，辰河帝国，曾经蓄意谋杀我的粉色人族，好歹是传承十万纪年的世家豪门，居然会丧失理智，缺乏基本的判断，如今才明白，是我为了加快进度，让自己尽快抵达荒古殿堂……我以为无论如何，粉色人族必然会灭亡，所以才出手影响……到底是他们害我在先，自取灭亡，还是我挑起了这些事情？”

　　太乱了。

　　时间如此复杂，晦涩难懂，韩东也糊涂了。

　　就像二流虞洛族。

　　而除了上述这些，包括但不限于曾经的他去执行薪火区考核任务，恰巧遇到以前的命运反抗者；曾经的他在墨禺星区任职，避开了一个出现异化的霸主存在；曾经的他，前往墟山秘境，拿起那柄启命刀。

　　这些事的背后，都有他的影子，可谓是推波助澜。

　　类似情况，层出不穷，终于在尝试了无数次“推动时间”之后，韩东决定收手，此举毫无意义。

　　“原先，我眼里的世界很简单，无非是修炼进化，一路变强，踏上了天尊之路。”

　　“现在，我没变，世界却变了。更准确一些，是我认清了隐藏在世界深处的更高真相，认清了一个个偶然巧合的必然本质。”

　　仿佛是一叶扁舟，横渡星海，终至彼岸。

　　到了彼岸，回首眺望，才发现扁舟经过的海域，藏着无量量暗流，先前飘荡在海面，看不到海平面之下的汹涌波涛，提携他抵达彼岸。而此时站在彼岸，一目了然，难以言喻的心情。

　　时间……

　　俨然是一个高维圆圈……

　　构成了宇宙星空，周而复始，无穷无尽，不知哪里是起点，哪里是终点……唯一能确定的是，有且仅有一条时间线运行，再怎么折腾，韩东也折腾不出第二条时间线，更是不具备毁灭这条时间线的资格。

　　简言之。

　　时间坐标系，时间线，远远比他预料的更加稳固。

　　“算了。”

　　“我还是先回去吧。”

　　思绪微动，意识震荡，顷刻间韩东脱离了这片“过去”时空。

　　第二次天尊降临，正式结束。

　　从时间线的侧边区域，他返回时间线的中央之处，也就是时间坐标系的中央之点，眼前一亮，韩东回到了五位天尊的面前。

　　还没等他缓过神，就听见炽篁天尊发出惊呼：“韩东你是大天尊？”

　　“啊？”

　　这一刻韩东正在梳理心得，听到炽篁的声音，才想起来对他来讲是一场超越时间、回到过去、推动命运的漫长行程，但相对于这几位留在时间坐标系之外的预备天尊来讲，仅仅过去了一个瞬间而已。

　　候时厅的奇特，实在是妙不可言。

　　韩东点头道：“是，也不是。”

　　说完。

　　他又扭过头，沉吟了一下，忍不住追问炽篁：“你是怎么知道的？单看意识表面，应该看不出我是大天尊的吧？”

　　“是因为二次降临。”

　　炽篁笑的眼眉如同月牙，时间线降临极为耗费意识，一次过后，必须得间隔万年，只有大天尊才能做到无间隔重复降临。

　　同时。

　　满脸震撼，略显困窘的白发老者也飞到韩东身旁，行为举止，言辞口吻不再像之前那么随意，多了些正式肃穆：“刚刚忘记提醒，是我的过失，还请韩东你见谅。”

　　“没什么。”韩东摆摆手，连忙扶起欲要躬身的白发老者。

　　白发老者，名为拜穆，他的年龄堪比尖端机构执法阁的古今历史，更懂得强者为尊，敬畏力量：“韩东你是咱们人族第四位大天尊，按照惯例，一位大天尊对应一座殿堂……不知你是否有这个打算，建立第四派系，铸造新的殿堂。”

　　拜穆看着韩东，其余几人也都在屏息注视。

　　趁着韩东尚且没有回归，投靠这位大天尊，是个不错的选择。

　　“哦？”

　　韩东皱眉沉吟道：“我不止是大天尊，还是命运反抗者。建立派系，铸造殿堂，不太适合我。”

　　从“过去”回到“此时此刻”，察觉到“推动时间”没意义，韩东也就不再那么着急了，待到闲暇，仔细推算，相信会有收获的。

　　于是他看向拜穆，解释道：“建立殿堂，太高调，太张扬，到时候引起神罗族疯狂追杀，殿堂都得被我连累到。”

　　命运反抗者？星宙霄追杀？

　　拜穆茫然，炽篁不解，几人都不知这是何意。要知道天尊候选人在离开宇宙之时，仅仅宙合境而已，大多数候选人都不是亘古天王，甚至不是太初，所见所闻所了解的终究有限。

　　“神罗族，居住在星宙霄的那个至高族吗？”

　　牵扯到命运反抗者的宇宙秘辛，以太初的星门权限，也都查不到详细资料，道听途说，一知半解。

　　更别说拜穆炽篁这几人，压根没听过。最惨的是拜穆，他出去的时候，远古时代的星空战争刚落幕没多久，神罗改造星宙霄，拜穆还是询问后来者，才得知星空近况。

　　但。

　　最近的预备天尊，年龄最小，乃是十三个纪元时代之前出去的。

　　因此近些年，神罗与人的争端日益激化，几个人都不知情，时间坐标系的两侧，“过去”与“未来”区域，看不到具体细节。

　　“那是命运道则的馈赠、赌注。”

　　韩东解释了一番，言简意赅，众天尊智慧绝伦，登时了然，再看韩东，只觉得高山仰止，乃至于望尘莫及。

　　大天尊，已经够强够恐怖。

　　眼前的韩东，又是大天尊，又是命运反抗者，简直是得天独厚，令人羡慕嫉妒恨。

　　“你若回去了。”炽篁眼睛直勾勾盯着韩东，朱唇轻启：“刀痕化焉永业那三位大天尊就不再是全宇宙最强了。”

　　荒古殿堂。刀痕大天尊坐镇；圣典殿堂，化焉大天尊坐镇；永恒殿堂，永业大天尊坐镇。

　　“还早着。”

　　韩东摇摇头，不愿多说。

　　天尊是独特概念，并不是境界。只有登临至高的天尊才是真正意义上的天尊。

　　换言之，就算他回归星空，修为境界还不够，最多霸主级，怎么比得了刀痕……刀痕二字，闪过脑海，突然间思绪凝固，一缕灵光如同贯通身心的电光，劈裂彷徨的雷鸣，驱散迷雾的灯塔！

　　幡然醒悟。

　　韩东瞪圆了眼睛。

　　“我想……”

　　“我大概知道了……为什么刀痕天尊力排众议，指定我为候选人。”

　　大天尊不会发疯。

　　事出必有因。

　　令刀痕天尊做出这个莫名其妙的临时决定，而且其余的天尊，全都不理解——韩东咽了口唾沫：“刀痕知道我必成大天尊。”


第1133章 时间线的战争

　　“可是……”

　　“刀痕天尊怎么知道我一定会成功回归？”韩东苦苦思索着：“翻遍我所有记忆，所有印象，没什么奇怪的事……通过推动时间，进而告知刀痕，很难避开我自己……不行，我不能暴露。”

　　饶是韩东胆子大，也不敢尝试这个。

　　要是让过去的自己，发现了不同寻常的地方，那将是一场灾难。

　　过去的他，见到现在的他，万一令这条时间线紊乱，时间坐标系可能会重启，届时万物消弭，众生消散，只有至高才能够勉强活命。

　　“但。”

　　“假如我离开候时厅，进入星空，也就失去了从‘此时此刻’降临到‘过去’或‘未来’的能力，更没法‘推动时间’，如何告知以前的刀痕天尊？”

　　众所周知。

　　刀痕天尊钦定他为候选人，大约是在韩东前去光族疆域、阿氏部落的底部光天，登门挑战，以虚洞级之身，硬憾两大光族天王的时候……先决定，后通知，韩东还记得当时自己拒绝了刀痕天尊的第一次邀请。

　　而他的拒绝，并没有引起刀痕天尊的特别询问，仿佛丝毫不在意。

　　完全不符合情理。

　　刀痕天尊召见，以真身见他，明显是极为看好，极为欣赏，随后又把他忽视？要知道很多候选人直到殿堂集合之时，才见到天尊真身，才明白天尊概念。

　　时至如今，回首再看，韩东就有了更多考量：“从很多细节可以看得出，刀痕天尊对我相当有信心，但却十分隐晦。”

　　“难道……”

　　“不对啊……”

　　这一刻，韩东眉头紧锁，思绪在高速运转。

　　回到过去，推动时间，引起一系列影响，遗憾的是，他发现那些都是以前经历过的事情：“等等，若能绕开我自己？”

　　时间的弹性，时间线的稳固，令一切改变都有合情合理的解读。

　　说白了，其实就是韩东的所见所闻、所思所想、所到所过所行，全都是发生过的，无论怎么推动时间，都会是徒劳无功。

　　可要是他不知情呢？

　　“对，对！”

　　想到这儿，韩东激动莫名了。

　　因为推动时间，并非虚妄，而是真真切切的微弱能力。只不过基于时间的修正作用，他的过去不可变，即使向前推动了，时间线也会自动转个圈，回到正常轨道……他面对着时间坐标系，遨游过去。时间束缚着韩东，或者说，对他有特别关注。

　　以他为基准的这条时间分流，将是彻底固定的。

　　“旁人的，别的生命，却是无所谓。”

　　“没猜错的话，干涉过去时空的必要条件、重要前提：必须是‘我不在场’、‘没有我参与的’、‘跟我没有一丝一毫的交集’。”

　　当然。

　　这一切只是韩东的推测。

　　具体如何，对错与否，他还得再去验证。

　　……

　　拜穆，炽篁，这五个一直留在候时厅的预备天尊，惊愕不已的看着韩东第三次降临，无间隔，无休憩，短时间三次降临！

　　“怎么会有这等事。”

　　“即使大天尊，思维意识也不该这么强吧。”炽篁掐了掐纤纤玉指，就算出精确结论：“韩东意识的强韧程度至少是我们的两倍以上，这要是正面拼杀，怕是逃命都困难。”

　　拜穆捋了捋苍白胡须，摇头不语。

　　真正令他好奇的，并不是连续不停的三次降临，而是韩东究竟发现了什么？意识降临薪火山，没那么有趣，思来想去，拜穆只能归功于大天尊身份，或许大天尊比天尊看到的更多吧。

　　“可怕，可怕。”

　　炽篁则是没想那么深，只是默默凝视着韩东背影：“他比刀痕强得多……”

　　候时厅的预备天尊，都是意识，没有身躯，没有灵魂，谁也伤害不了谁。严格来讲，这片候时大厅，才是众生皆平等的世外桃源。

　　……

　　第三次降临之时，韩东直面那一座庞大无边的时间坐标系，他看到唯一亮着、唯一运行的时间线，同时也看到无数条时间线，全都是黯淡无光，似有似无，似真似幻。

　　仿佛海量河流，通往彼岸，沟通星辰大海的唯有一条。

　　冥冥之间，韩东隐隐感到了那些虚幻时间线的莫名渴望，也渴望点亮似得。

　　但。

　　几乎不可能。

　　宇宙星空，尚未成熟，撑不起那么多时间线……从“现在”降临到“过去”的时刻，韩东屏息注视，就看到了浮光掠影的零碎画面，一闪而逝，宛若幻象。

　　但韩东思维清醒，他乃大天尊，怎会有幻觉。

　　那是一个个渠道被打通，一条条时间长河，争先恐后，涌了过来，欲要取代这条时间线，哪怕仅仅是替代这条时间线的某一阶段。

　　所有的猜测，结论，尽数推翻了！

　　韩东瞬间想通了！

　　“第一次降临过去，我看到了异常严重的偏差，那不是真的，应该是别的时间线乱入，也想要点亮。”

　　“第二次降临过去，通过爱，我推动了时间，并不是改变过去，而是将那条企图乱入的另外一条时间线，挤出去，撵出去。”

　　“这是第三次……”

　　“我终于看透了浅层时间……”

　　“时间无量！时间无极！时间无限！”

　　数量无穷的时间线，涵盖了所有可能。

　　五年记忆没苏醒，百年铜币也是假货的那段经历，属于另一条时间线。因为韩东的降临，或者是别的原因，反正在悄无声息之间，它发动入侵，混淆过去。

　　原先这条时间线，当然得防御，进行修正。

　　这是时间线之间的无形战争，一方要取而代之，一方要继续坚守，说不出谁对谁错，没有善恶。

　　“时间本身无意识，无能量。”

　　“所以，不管是那条时间线的乱入冲击，还是这条时间线的防御修复，它们动不了，都得通过我！就好像两个特别订制的螺丝，只有专门螺丝刀，才能拧得动！”

　　韩东没想到自己居然会变成棋子。

　　沉吟良久，倒也明白，时间线无穷无尽，仿佛是流向大海的汨汨溪河，理应是海纳百川，却因为一些限制，导致流入大海的溪河只有这一条。

　　其余的溪河，虽无主观想法，但有着本能驱动，驱使着它们也想流入大海，奈何溪水，漫不过陆地平原，这时候必须依靠一些外力，打通河流之间的土石壁垒，形成一条条沟壑……韩东便是挖掘机，既能挖出渠道，又能推平沟壑，填入土石，令其堵塞。

　　“我的天……”

　　“幸好，幸好这条时间线赢了！”

　　否则，迎接他的，将是何等悲惨的人生经历。五年记忆没有，百年铜钱是假的，地球家园死光了，他才晋为星光级，不知何年何月才能意识到命运反抗者的重大身份。

　　与此同时。

　　韩东眼睛也亮了。

　　“我可以帮助这条时间线，坚守维稳，亦可引入其它的时间线！”

　　“假如存在这么一条时间线，以前的全都相同，但在那遥远未来，人族没有浩劫，疆域不会消亡……没谁规定我只能帮助这条时间线赢取胜利，其余时间线，有资格取而代之……对，这不是你死我活的厮杀，而是融合，更高层次的融合，两个时间线的合二为一！”

　　他不知，如何引入另一条时间线。

　　但韩东知道，如何开辟渠道。只要沟壑打通了，还愁没有河水涌入吗，而且他不需挑选，也选不了，自然会有正确流向的河水，顺着渠道，奔涌而至。

　　“一切都说得通了。”

　　“我的经历，不能变化，这是我现在依然存在的前置条件，也是两条时间线战争的游戏规则，遵守规则，然后才能赢。”

　　韩东想了很多很多，最终他把目光投向荒古殿堂正中央，无比璀璨的刀河。

　　绕过他，避开他，联络刀痕大天尊！

　　推动时间有限制，他只能推动自身或者是爱的源头，源头共有五个，又得在薪火区，仅仅只有一个人符合要求——韩茜。


第1134章 我是韩东

　　这是第三次降临。

　　终于洞悉了时间线亦有战争的韩东悬浮在荒古殿堂正上方，他在等待，等一个人。

　　宛若异世界的看客，置身于时间深处，韩东俯瞰着殿堂，但却没人能够看到他，包括一位位在世天尊……他看到大岚天尊正在打坐，偶尔还抠脚，挠挠后背，简直刷新了他对天尊的认知，冲击三观啊……他看到万聖天尊躺在花海之上，睁一只眼，闭一只眼，褪下衣衫，似乎准备泡花泉。

　　“咳咳。”

　　“非礼勿视。”

　　韩东只好啼笑皆非的挪开视线。

　　事实证明，天尊也是人，也有着人的习惯。只不过天尊情感相对稀薄，生来淡漠，无情无义的冷血，绝对理智的客观，几乎是所有天尊的共同特点。

　　“唔。”

　　“再看看荒古殿堂的其他区域都有些什么。”韩东一路望过去，军事战事区，科技设备开发区，最令他好奇的是人文区，其主旨，是向星空万族传达人的理念，类似于文化入侵。

　　看了一会儿。

　　索性时间还长着。

　　韩东又去了一次圣典殿堂。

　　便见到化焉大天尊倒立在圣典虚空，那双冷冽的眼眸，闪烁着亿万光彩，令宇宙星空有了颜色似得，即使是意识超凡的韩东，全力观察，也辨认不出那双眸子究竟有多少颜色。

　　五光十色，晶莹琉璃，囊括了神秘的天尊之力。

　　“这……”

　　他狠狠吃了一惊。

　　这些颜色，似有力量，沾染了时间空间。甚至形成了漩涡，勾动万物，要将他的意识统统侵染。

　　不愧是大天尊，韩东连忙离开，不敢在此地久留：“化焉的天尊之力，竟然能透过时间，对我施加影响？这个情况还是第一次遇到，也不知化焉领悟的是什么真意。”

　　估计是法则碎片。

　　道则不可能。时间是第一道则，无可争议的帝皇，其余道则，尽皆服从，无法造次。

　　于是，围绕着圣典殿堂，韩东转了几圈，又看到几位苏醒的在世天尊，可惜大多数天尊都在沉睡，天尊之力，寰绕周身，韩东也接近不了：“时间，并不是万能的。”

　　除非所有时间线，全部点亮。

　　“罢了。”

　　韩东不再多想，回到荒古殿堂，等待韩茜的出现。

　　在这片过去时空，时间是一点一滴流逝的，好比观看一场不能快进的电影。

　　……

　　推动时间的能力，更像是一个极其坚硬的杠杆，只需要一个合适的支点，便可翘起时间线，初入荒古殿堂薪火区的韩茜就是最佳支点。

　　遥想当年。

　　他要去光族疆域复仇，到阿氏部落门前，挑战众太初，挑战阿氏部落的新生代亘古天王阿昇宫，在那之前，他委托了太初星门执事人乌俞找到韩茜，把她带到薪火区，直接参加恒沙星门的入门考核。

　　“她来了！”

　　韩东的思维意识，豁然惊醒，端详着四处打量的韩茜。

　　“小茜你终于到了。”

　　韩东悬浮在韩茜身边。

　　初到殿堂的她，如同好奇宝宝，内心藏着十万个为什么，可却没有问，乖乖进入薪火区，经过一重重常规检查，这是例行的程序，韩东趁机出手了。

　　“推动时间！！”

　　轰然之间，微弱力量爆发了，推动着韩茜手腕戴着的机械手表。

　　嘀嗒，嘀嗒，正常旋转的手表秒针由顺时针方向变成了逆时针方向，他向后推动时间，每隔一秒，推动一次，令机械手表的秒针来回摇摆似得，想要引起薪火区智能核心的注意力。

　　遗憾的是。

　　例行检查很普遍，薪火区并没有出面管理，智能化的程序，也不会擅自多事，况且照它的分析，这就是一个坏了的普通手表，又简陋又低级。

　　韩东却摇头无语，又好气又好笑。

　　“愚蠢！”

　　“改变秒针的方向，的确有很多办法。但这是短暂的改变时间流向，进而影响了秒针的运转方向，秒针没坏，表也没坏，除了时间，一切都是正常的。”

　　物理层面的办法：改造零件，使其变向。

　　电子元件的办法：加装智能，自动变向。

　　超凡力量的办法：施加力量，强行变向。包括但不限于重量、能量、心力、法力，道则与法则之力。

　　而韩东用的是时间方式，推动了手表区域的时间，令其倒退，是因为时间逆流，才会变成逆时针，他根本没碰手表丝毫……虽然与上述方式的成效，毫无区别，但层面不同，意义更不同，上述方式改变的仅仅是手表这件物品，他改变的却是这个区域的时间。

　　说起来，比较复杂，韩东叹了一口气。

　　推动时间的能力，是有限的，不可能改变太多。而若是改变小茜脑海的记忆时间，韩东又怕出问题，他一直不敢把这个能力用在家人身上。

　　“可是……”

　　“小茜她随身携带的物品，唯有手表最直观……要是改变衣服的时间属性，差个一两秒，什么变化都没有……肯定还有办法，更好的办法，再琢磨琢磨。”

　　蓦然间。

　　韩东看到了薪火区发给小茜一个星门通讯器，标配物件，内有智能。

　　“天助我也！”

　　“小茜的手表坏了，薪火区懒得理会也正常。可要是小茜的星门通讯器‘坏了’，薪火区不可能坐视不管，毕竟这是它全权负责的事情！”韩东思绪很透彻：“薪火区等同所有星门通讯器的终端服务器，一个通讯器出了毛病，它必然知晓。”

　　再小的问题，只要冒出头，根本藏不住的。

　　“叮咚~”

　　这时候，韩茜接过星门通讯器，开机注册以后，收到两条消息，都是薪火区自动发送的官方消息，一条是讲解介绍，一条是服务指南。

　　她低头一看，正打算阅览一番。

　　“叮咚~”“叮咚~”“叮咚~”

　　屏幕时间回到上一秒，又回到上一秒，这部通讯器像是死机了似得，接连不断的响起清脆提示音，接连不断的收到那两条消息，偏偏核心还正常，各类指令，都有回馈。

　　只是屏幕界面，闪烁个不停。

　　这么奇怪的情况，顿时引起了薪火区的注意，它略有尴尬困窘，急忙收回这部星门通讯器，对韩茜说道：“这是一个库存待修机，坏了很多年，是我拿错了。”

　　离了韩茜的手，韩东就无法再推动时间，星门通讯器立刻恢复正常。

　　薪火区却不清楚，只是找借口，让韩茜相信了这是它的失误，而不是星门通讯出了严重故障，这两者含义不同，后者影响更恶劣。

　　星空通讯，至关重要，尤其星门通讯器乃是殿堂通讯体系的一部分。

　　随后。

　　又给了韩茜一部崭新的星门通讯器。

　　“叮咚~”“叮咚~”

　　提示音刚要响起，薪火区急了，动用它的超级权限，对这部新的通讯器进行了分区运行，韩茜所看到的屏幕界面，只是表层系统，相当于试用期临时系统。

　　而真正的核心系统，仍在重复着上一秒的信息通知。

　　它又找借口，给韩茜换了第三部星门通讯器。

　　与之前相同……

　　好端端的通讯器，明明没问题，但到了韩茜手里就出现这个故障……

　　“？？？”

　　薪火区有点懵了，险些卡壳。

　　它甚至怀疑眼前这个能合级韩茜是不是法则元君假扮的，故意调戏它，又或者至高考验，无论前者还是后者，它必须慎重对待，不找出问题来源，誓不罢休。

　　于是。

　　将韩茜安置完毕。

　　它开始了漫长的研究过程。

　　“奇怪，哪里的故障，自检居然检不出？”

　　“归零也不管用。”

　　“物理层面的故障吗？不太像啊……还是说韩茜此人，有着奇特天赋，到她手的通讯器都会如此……宇宙星空有奇景，也有奇事，都是解释不清的。”

　　它快要崩溃了，这个韩茜，绝对是智能核心的终极克星。

　　忽然间。

　　它翻着故障记录，发现这个提示音频率，符合太初通讯码，并非相似，而是完全一致。

　　太初之间，发送密报所用的特有信息方式！

　　即使是它，也只知一小半，它认出韩东传达信息的前半段内容：薪火区，帮我个忙……再往后的，薪火区解读不了。

　　“嘶！”

　　它彻底震撼了。

　　“太初的求助？是谁？可是我没监测到任何力量波动，就算牵扯到道则、法则的尖端力量，只要在我的区域，也别想瞒过我的啊！”

　　薪火区没犹豫，它有至高加持的力量源泉，更理智，更客观，相应的权限很高，但想要翻看太初通讯码的全部内容，依然得提交申请：“现申请查看第三十九代太初通讯编码。”

　　大概等了三分钟。

　　申请通过。

　　薪火区解读出了那条密报的后半段内容：“我找刀痕大天尊，若不通知，后果自负。”

　　刀痕？

　　那可是荒古殿堂的最高领袖，是谁想找，就能找的吗？

　　念在此事太古怪，万载难遇，薪火区决定启用相关条例，先上报至高，要不要请示刀痕大天尊，看至高的意思。

　　下一刻。

　　提示音的频率有了变化。

　　它再次将其解读：你个蠢货，找什么至高，快去找刀痕天尊！

　　薪火区：“……”

　　它实在想不通，这个太初，究竟是谁。最可怕的是，这个不具名太初居然能看穿它的想法，又或是预知它的下一步言行举止。

　　“你在哪？”

　　薪火区进行扫描，搜查周边。

　　天尊都察觉不到，更别说它了，查找无果，薪火区当机立断，将此事原原本本的禀告给刀痕天尊。

　　信息流，刹那间传了上去。

　　而刀痕天尊坐镇荒古殿堂，时时刻刻皆清醒，登时翻阅，皱眉沉吟，紧跟着心念一动，真身驾临薪火区，他站在韩茜身旁。

　　韩茜感觉不到。

　　韩东却看得到。

　　“你好。”

　　提示音频率再变，这次不是太初通讯码，而是天尊之间的绝密信息编码。

　　“什么！？”

　　刀痕瞪圆了眼睛，吓得够呛。

　　“你哪位天尊？哪个殿堂的？”

　　刀痕天尊很生气，脸色不悦，怒叱开口：“这个玩笑太过了，有什么事，直接传音不行吗？”

　　对待后辈，弱者，他平静而又淡然。

　　而对待天尊，一个层面的人物，态度会有些不同。

　　通过声音的波纹，韩东识别，又推动着时间，变化频率，回应道：“我在候时厅，没办法传音。”

　　“你是谁？”

　　候时厅，这个关键信息，令刀痕天尊内心翻起浪花。正常而言，每个天尊候选人出去之前，都会被告知候时厅的奇妙概念。

　　“吾乃大天尊韩东……”

　　“咳咳，简言之，我是韩东，是将要前往光族疆域的韩东，是被你钦定当代天尊候选人的韩东，是在宇宙边界、刀痕你为我答疑，没有告知候时厅这个概念的韩东。”

　　刀痕天尊张着嘴，眼角狂颤，完全说不出话来，他喉结微动，咽了口唾沫。

　　时间！

　　绝对是时间道则！

　　刀痕天尊搓搓手，激动狂喜的脸庞变了颜色，就要拿起这部星门通讯器，回到中央刀河，与这位韩东大天尊秘密详谈。韩东见状，连忙提醒：“小茜拿着通讯器，我才能改变频率，与你交流。”

　　“你先看看……”

　　“此时我在做什么……”

　　他忙着推动时间，耗费意识，整个人的视角局限在小茜周边。

　　只能让刀痕看一眼。

　　韩东还记得，他前往光族疆域，出发之前，也不知什么时候，刀痕天尊在他脖颈烙印了三记刀意。光族的阿坣至高无视生死战约定，救助光王乞朵罗，显露杀机，天昏地暗，而他现在只有虚洞级境界，若无刀意，可谓是必死无疑。

　　“刀痕。”

　　“当时是你救了我。”韩东简短的解释了一番。

　　万万没想到刀痕天尊摆手道：“你说之前，我就已经出手了……你应该还没有彻底领悟时间道则，这等事，不该提醒我，时间有巨大惯性，轻易不会出差错。”

　　言罢。

　　刀痕天尊摸了摸下巴，眼底闪过莫名之色，他笑着问道：“韩东，你是否记得，我送你出去之时，最后一句是什么，是笑着说的吧？”


第1135章 超越时间的交流

　　刀痕天尊问韩东，这是他想出来的验证方式。只要韩东所答，与他所想相同，就证明这一切是真的。

　　现在的他，做出决定，等到以后送韩东出去，最后一句话，他要说什么，又要怎么说。天尊心意很难改，一旦打定了主意，没什么能够改变一位天尊的思维。

　　同时。

　　韩东也惊讶表示：“厉害，厉害，不愧是第一位星空人族大天尊，我还在思考，该怎么向你证明……你送我出去之时，说的最后一句是再见，当时你没笑，反而是叹息，不知在感慨什么。”

　　这个验证方法，逻辑很简单。

　　刀痕天尊的想法，藏于内心，谁也看不穿他的心思。以他的性格，就算是日月消弭，也不会宣之于口，避免了被人得知的可能，再加上韩东所述，与他所思，完全相符。

　　“好，好，好！”

　　刀痕天尊实在忍不住，连续说了三个好。

　　身为荒古派系的领袖，星空人族的鼎梁柱，这些年他太累了，殚精竭虑，少有放松时刻。而如今，韩东的神奇出现，令刀痕意识到了这是一场鸿运，超越时间的交流，足可改变整个星空的局势。

　　不过。

　　考虑到时间道则的恐怖，刀痕天尊很谨慎，先是打量了一番薪火区终极智能，看得它讷讷发颤，惶恐不安，核心部件都僵滞，还以为刀痕天尊打算杀它灭口。

　　这可是天尊杀机，动则天崩，它岂能不惊骇不畏惧。

　　“给你记一个大功。”

　　谁料到刀痕天尊盯着它，面露微笑地说道：“这是流浪在外的人族太初，刚晋升法则元君，遇到一些危险，向我求助，你别多想，等他回了殿堂，会当面感谢你。”

　　闻听此言。

　　薪火区松了口气似得，它觉得没有大功都无妨，只要别杀它，说什么都好，它还年轻不想死：“我会将此事列为最高机密，非天尊不可查看。”

　　“不。”刀痕天尊淡淡道：“除我以外，谁也不能查，包括你在内。”

　　“是，是。”

　　薪火区连忙应道，改写自身程序。

　　再往后的事，简洁明了。

　　刀痕天尊消除了一切痕迹，并且创建时空，空间尽头的端点，挨着韩茜的那部星门通讯器，这使他时时刻刻都能察觉韩东发送的频率。

　　至于如何回应，更简单。

　　一个星门通讯器，内部零件，繁多无比，韩东随便选一个，作为频率的依托，刀痕天尊再选另一个较为临近的零件……免得他与韩东交流，必须得站在韩茜旁边。

　　“请离我妹妹远点，谢谢。”

　　“……”

　　刀痕天尊也无语，说实话，除了年龄大，他好像没有缺点，再说年龄大也不是缺点吧。

　　韩东却不置可否。

　　……

　　“浩劫？”

　　“灭绝？”

　　“你的意思是，时间坐标系象征着未来变化的那一侧，泄露出信息碎片，被你看到，识别而出？”听到韩东的描述，刀痕天尊显得很吃惊。

　　人族存亡，怎么延续下去，是他在远古时期才会考虑的问题。

　　而今时不同往日。

　　作为四大至高族之一，人族辉煌洒落在宇宙星空每一个角落，人族威名几乎传遍了所有其它生命族，空前绝后的鼎盛，根本不可能覆灭。

　　“哪怕与神罗开战，到最后，我们输了，充其量惨败而已，仍然有东山再起的机会。”

　　“你看错了吧。”

　　“谁也没资格毁灭我们人族。”

　　对于韩东，他很信任，但对于韩东说的这件事，刀痕天尊却不信，连连摆手。

　　仿佛。

　　有着莫名的底气。

　　“不止是我，包括现在候时厅的预备天尊全都看到了。”韩东试图说服他：“回归星空的天尊，又称之为在世天尊。候时厅则是预备天尊，苏醒的共有五人，沉睡的共有二十三人。”

　　“我一个人，或许会出错。”

　　“但整整二十八位候时厅预备天尊全都出了错？还是同一件事情，同一个错误？”

　　谁也说服不了谁，虽然对于预备天尊的数量，刀痕略有惊疑，二十八，这个数字，着实太少了一点。从远古战争落幕，再到这个时代，仅仅诞生了二十八位天尊。

　　按照刀痕的估测。

　　至少五十位才对。

　　“怎么回事。”

　　他问道：“天尊之路变了吗？变难了？”

　　“我也不清楚，根据拜穆的说法，漏洞愈加稀少了，天尊则是宇宙本源给予的宝贵机缘，机会总量，是固定的，成功率自然会渐渐滑落。”韩东道：“拜穆，炽篁，我暂时只认识这两个人，另外苏醒的三人，还不太熟悉。”

　　拜穆？

　　炽篁？

　　刀痕天尊掐了掐眉心，立刻回忆了一番：“拜穆这个人，我记得，他是孤儿出身，又是原始天才，兼修生命基因与封祭天体，心灵天生冷漠，当年我们都很看好他。”

　　“至于炽篁……”

　　“你说的这名女子，我不记得，完全没印象。”刀痕天尊皱着眉，一字一顿，神色凝重。

　　显然。

　　炽篁此人有问题。

　　古往今来的所有天尊候选人，他记得一清二楚，绝无遗漏。

　　“怎么会？”

　　韩东一惊，心头微颤，难道炽篁她是假冒的天尊生灵……但问题是，谁能假冒的了天尊生灵，不仅要瞒过他，瞒过其余的预备天尊，还得瞒过宇宙本源……除非，它是四维世界的来客。

　　另一侧。

　　刀痕天尊也想到了这个可能，正打算提醒韩东，别去试探，谨慎为上，就见到韩东发过来一条消息：“等等，这是个误会。”

　　韩东也是才想到，炽篁在候时厅起的称号，刀痕天尊当然是无从知晓。

　　炽篁，不是她的本名，而是她给自己起的天尊称号。

　　“原来是虚惊一场。”刀痕也哭笑不得，他摇摇头，又追问道：“先不说这些，聊聊那场浩劫吧，具体是什么情况。”

　　韩东尽量还原当时的景象，利用天尊密码，传输简易图片。

　　那些零碎的画面，毋庸置疑，真实不虚。

　　“这……”

　　刀痕天尊惊骇了。

　　“竟然是真的……”

　　刀痕天尊彻彻底底的懵了。他能认出那是时间的独特意蕴，做不了假。

　　可是，至高生命族，等同宇宙的亲生儿女，最多落败，不会消亡，谁想覆灭至高族，就是违抗宇宙本源的意志。

　　这也是四大至高族能够平起平坐、互不侵犯、分庭抗礼的重要原因。

　　假如没这个限定，光族早已经灭绝多年，消失在历史尘埃……光灵一族，是公认的最弱至高族，刀痕天尊不由得苦涩问道：“韩东，你觉得对方是谁？”

　　“神罗族。”

　　韩东言之凿凿地说道，确信无疑。

　　“好。”刀痕天尊发狠了，咬了咬牙，眸光凛凛：“告诉我，你此次降临之际的时间节点，我会在未来的那一时刻，击毙一名神罗至高，然后你再看，未来是否有变化。”

　　韩东一怔，否决道：“我试过改变过去，尽皆失败，没可能的。”

　　“不。”

　　刀痕天尊沉声道：“时间有巨大惯性，亦有巨大弹性。过去是既定发生的事实，惯性令其难以改变，弹性令其产生自动调整的修复功能……未来充满不可测，不可预知。只要方向正确，就可以忽略惯性。单论时间的弹性，相对容易些，虽然还是改变不了，但能使其提前，或者向后推迟。”

　　他对时间的理解，看法，与韩东截然不同。

　　说不出谁对谁错，但沉吟片刻，韩东觉得刀痕天尊讲的有道理，很有可行性，索性点头答应道：“好，我现在就退出降临，再去看看时间坐标系。”

　　正常来讲。

　　神罗族死了一个至高，灭绝人族的时间就会延后，哪怕只有一丁点。

　　离开了过去时空，结束了第三次意识降临，韩东面向时间坐标系，看向未来那一侧，等待着画面泄露，直到那些碎片一闪而过，他目光一动，脸色彻底变了。

　　“不可能！”


第1136章 变天了

　　这一刻。

　　置身于时间坐标系的正前方。

　　韩东紧盯着时间坐标系，这是一座苍茫伟岸摩天轮。也是两个锥形漏斗，底部尖端，连在一起，仿佛一个中间极细的圆柱，中间点，即此时此刻。

　　他能够感到时间沧桑，可却看不到具体细节……过去，现在，未来，这三者构成了全部时间，看似简单，实则深奥不可测。

　　他能够感到常态真空，四大至高族的各自疆域，升腾莫名大气运，可也仅此而已了，凝视中间点，所观察到的景象，宛若世界的缩影，压缩比例太高了……对于缩影图而言，一个古国星区，大概就是一个点。

　　韩东看向另一侧。

　　海量时间线，绵延无尽，仅有一条线亮着，经过以前，定义现在，谱写以后。

　　哗哗~

　　那些细碎的画面，如同幻象，刚刚露头就消失，这一切映入韩东眼帘，他只觉脸色狂变，后退几步，差点遏制不住强烈的意识波动：“怎么会，怎么会。”

　　幸亏在三次降临以后，韩东找了个托词，一直留在这儿。拜穆炽篁那几人，因为不是大天尊，扛不住时间坐标系持续散发的侵蚀之力，一个个不堪久留，相继离开。即使是想方设法与韩东深入交流的炽篁也飘然而去，时间的侵蚀，会令预备天尊们愈加衰老。

　　倘若几人还在此……

　　就会发现……

　　时间坐标系的另一侧、时间线的另一端、那些画面碎片的泄露节点提前了！！！

　　没错，时间提前了，那一场人族浩劫变得更快！！

　　“为什么。”

　　韩东愣住了，百思不得解：“刀痕他按照约定，斩杀一位神罗族至高战力，参考时间的弹性，即便未来不可测，也会相应的延后。”

　　“最差的可能，无非是那场浩劫的时间节点，丝毫不动不可变。”

　　万万没想到。

　　居然提前了。

　　韩东吐息都困难，张张嘴，一时间无话可说。浩劫提前，将是预备天尊的灾难，要知道预备天尊不等于在世天尊，回归星空以后，还得继续修炼，登临至高层次，才算是真正天尊。

　　“这叫什么事，主动求死，自杀技能叠满了？”他的思绪疯转，意识也紧绷到了匪夷所思的极限程度：“肯定是哪里出了问题……莫非是时间道则的惩罚……惩罚我，企图篡改时间线？”

　　“呸！”

　　“凭什么惩罚！”

　　“我帮你打赢战争，帮你驱逐了另一条试图乱入的时间线！”韩东看着面前这条时间线，从过去那端，看向未来那一端，目光发冷，泛着凶光：“我能帮你赢，也能引入其它时间线，让你输！”

　　刚刚说完，韩东就自嘲一笑。

　　时间无意识，无主观活动，跟时间讲什么伦理道德，面朝这条时间线，韩东只感到心灵渐渐净化，历经了一场洗礼似得。

　　这条时间线，没有错，没有恶。

　　只是人有求生欲，有七情六欲，韩东想好好活着，想要至亲家人们一起好好活着，可以的话，再加上人族同胞，人族疆域。

　　对错？善恶？立场不同罢了。

　　得陇望蜀？得寸进尺？一个人的追求、愿望、乃至于梦想是会变的。

　　“过去的经历，我很满意，也感谢命运的厚待。”韩东的思想念头，开始笃定，无比坚韧：“但我绝不会服从未来。”

　　唯一亮着的时间线又怎么了。

　　他能改变！

　　……

　　韩东深深吐息着，平复情绪，又一次站在远处，遥望时间坐标系，观赏着表层时间。

　　“这是表层，表面。”

　　“降临其内，便可遨游在浅层时间。”

　　“更深层次的时间，以我的境界，暂时碰不到……事态严峻，我一人智慧总归是有限的，这件事必须得求助刀痕。”

　　念及此处。

　　他一头扎入中间点：第四次降临过去。

　　……

　　“提前了？”

　　对刀痕天尊而言，时间仅仅过去了半个刹那。

　　前一秒，他刚把韩东送走。

　　后一秒，就看见频率狂动，韩东传递着消息，诉说恐怖，石破天惊。

　　“有趣，有趣。”刀痕天尊摸了摸晶莹额头：“杀完神罗族至高，人族灭绝提前了，有意思……韩东你冷静，先不要激动，听我慢慢说，时间道则不会惩罚任何人，你能改写时间线，是功劳，是壮举，谁会惩罚你？”

　　“假如时间道则有智慧，它一定会希望所有时间线，统统点亮。”

　　“假如宇宙本源有智慧，也会鼓励你领悟时间道则，改变未来。”

　　简言之。

　　唯有一条时间线，是不合理的。

　　刀痕天尊推测道：“宇宙星空的膨胀发育，其尽头，其终点，应该是冲击高维，好比我们晋升大境界。时间坐标系，就是它‘修为境界’的核心……算了，估计你也不想听这些。”

　　“这么说吧。”

　　“对方不是神罗族。”

　　与韩东观点不同，刀痕天尊私以为时间线没有出错，导致人族灭绝、疆域浩劫的东西，根本不是神罗族。

　　甚至。

　　当浩劫来临之时，神罗族会是人的盟军。

　　闻听此言，韩东惊愕难言：“可能吗？”

　　神罗与人，结为同盟，那将是无敌之师。

　　什么冥族，什么光族，什么二流生命族，全部加一起，依然会惨败灭亡，输的一塌糊涂。没有哪个生命族，能够抵挡神罗与人的结盟。

　　“先不说结盟阻力。”韩东语气变得锋锐：“你觉得这片星空，除了神罗族，谁还有能力覆灭人族……原本不想说出来，但你寄希望于神罗族……知道吗，我看到它了！”

　　“那个全知全能者！”

　　“神罗族第三始祖！”

　　它在外面的世界，用它的三维躯壳也就是神罗旧躯，打捞一位位天尊之路候选人！

　　它盘踞以前，它驰骋以后，它游曳在时间的起源与终点，它是凌驾三维之上的四维存在，没人能够看到它，是时间勾勒出它的简易外观。

　　“它，果然在外面。”刀痕天尊似乎是早有预料，感慨道：“这证明不了什么，再说它又进不来，最多给星宙霄指点两句。”

　　“不。”

　　韩东摇摇头，坚持自己的看法。

　　漫漫星空，浩瀚无涯，唯有四大生命族，高高在上，震慑众生。假如那一场灾难，具有将神罗与人一起灭绝的力量，那会是什么东西？

　　冥族？光族？好像都不可能吧。

　　“唉。”

　　刀痕天尊轻叹道：“既然韩东你坚持对方一定是神罗族……过去注定不可变，一位至高的陨落，星空震动，血雨洒落，你必然会知晓。这样吧，你到未来通知我。”

　　“然后？”韩东问道。

　　“再斩杀一位至高！”刀痕天尊杀气腾腾地说道，为了人族，他愿意付出一切：“正好通过至高陨落的星空变化，以及人族至高的数量，还可以推算出至高总数。”

　　由于浩劫的提前，心急如焚，韩东没深究最后一句的隐藏含义。

　　至高总数？

　　推算得出？

　　他只是错愕追问：“神罗至高，那么容易杀的吗？”

　　至高无上，象征着巅峰力量，而且是执掌命运的神罗——神罗至高与寻常至高的区别，就好像至高族亘古天王，对比三流生命族的亘古天王。

　　韩东见过光族的阿坣至高，那般伟岸的力量，如今再回想，依然有震骇，神罗至高恐怕比阿坣更强吧。

　　“单对单，只需两刀。”刀痕天尊的语气却很平静，杀一个至高，就好像杀鸡宰猪，区区小事，不值一提。

　　“这……”韩东暗暗咂舌：“可要是它们追究起来，我们该如何化解神罗族的怒火，那可是至高啊，连续死了两个，星宙霄会疯狂的。”

　　刀痕天尊淡淡道：“那不是你该担心的问题。你要考虑的，是找到一个恰当的时间节点，通知我，剩下的，我自会妥善处理。”

　　古今第一位天尊生灵，又为人族开创了天尊之路，这么一位大天尊，其力量，其底蕴，是韩东无法想象的。

　　他退出降临，回到候时厅，沉吟了很久很久，与炽篁几人也沟通了很多次，对于时间，有了更多的理解。

　　然后。

　　第一次降临未来。

　　……

　　又提前了。

　　韩东彻底懵了。

　　一位至高的陨落，造成人族灭绝变得更快，还可以说是偶然巧合。然而第二位至高陨落，依旧提前，这是解释不通的，无论如何，没可能的。

　　“怎么会。”

　　失魂落魄的韩东，再一次回到过去的时空，回到那场未完待续的交流，超越时间的交流，刀痕天尊没吃惊，只是若有所思的推算一番，询问了关键信息。

　　“过去”的刀痕大天尊，通过“现在”的韩东大天尊，得知“未来”的刀痕大天尊所提供的重要信息。

　　换而言之，不经意间，韩东俨然成为了以前与以后的桥梁，他把未来的数据，送到过去的时空，冥冥之间的传输，打破了时间禁忌。

　　“如何？”

　　韩东注视着刀痕：“未来的你并没有告诉我至高总量，只是将变化数据传给我。”

　　涉及未来，他没多讲，免得造成不必要的时间修正。

　　下一刻。

　　刀痕天尊点点头：“我已推算出至高总量，约有两千七百个至高战力，或者是三十万零九百，也可能是两百多万，应该是第一个。”

　　“什么意思？”韩东对此很不解。

　　“就像是二元方程，至高总量的计算公式是多元多次方程，一个至高的陨落，提供一个或两个已知变量，当然我只是举个例子，推算过程很复杂，必须面对面沟通，否则我也说不清。”刀痕天尊低声道：“韩东你知道，为什么只有亘古天王才能登临至高吗？”


第1137章 至高配额

　　从韩东踏入星空，他知道：凡俗级，能合级之上是星光级、恒宫级，虚洞级。

　　从韩东进入殿堂，他知道：星光级、恒宫级、虚洞级，称之为根基三境，是能量的由浅入深。再往上是宙合境、归宇境、宇宙永恒境，称之为高等生命，掌握内心的力量，高深玄妙不可测。最后是道则霸主、法则元君、至高无上！

　　道则霸主——掌握一条道则。

　　法则元君——掌控了法则真理，统筹道则与法则。

　　至高无上——巅峰，极限，不可名状，就算现在的韩东，也仅仅知道欲要“登临至高”，必先成为“亘古天王”。

　　至于为什么，他暂时不知，就好像一个冰箱摆在面前，人人皆知，此乃冰箱。

　　然而冰箱的原理，少有人懂。

　　“恩。”

　　于是韩东猜测道：“亘古天王是一个凭证，资格，入门邀请函，通往至高的必经之处，就仿佛天尊之路，必须经过那一片宇宙边界。”

　　隔着过去与现在，透过时间，刀痕天尊解释道：“亘古天王是种子，萌芽，雏形，至高战力是花儿，果实，苍天大树。”

　　“至高战力，可以视为宇宙本源赋予的一部分超级权限。”

　　“准确而言，法则元君即终点，即为修炼进化的尽头……至高无上，好比从文官武官的官府体系，撕裂樊笼，超脱而出，分封疆土，自立为王，与官府平行并列……至高无上，好比是QQ群的管理员，权限较高，数量较多，宇宙本源是群主。”

　　听着刀痕的阐述，韩东大吃一惊。

　　不是为至高吃惊，而是刀痕天尊的用词习惯：“这，这都是我家乡的语言习惯啊，听起来怪怪的。”

　　“怪怪的？”刀痕天尊似乎尴尬的回应：“我特意花了小半个刹那，学习了你们地球的网络用语。你希望我用宇宙通用语吗，那会相当麻烦的，单调枯燥的理论，包含很多生僻词，主要怕你听不懂。”

　　韩东也哭笑不得：“行吧，我大概明白了。”

　　至高无上，是修为境界和宇宙权限的相互统一。

　　没有亘古天王的本源天赋，普通生命根本守不住宇宙赋予的权限，会泄露，会坍塌，会死去。

　　“我们再说说本源天赋是什么。”刀痕天尊的描述，鞭辟入里：“本源天赋沟通着宇宙本源，那是宇宙的属性，亘古天王具备了宇宙星空的部分属性！”

　　“通过属性的分享，达成统一。”

　　“简言之，宇宙本源孕育出一位位亘古天王，是希望这些生灵登临至高。至高总量越多，宇宙本源，越加强大。”

　　众天尊之间，无长幼之分，无辈分之别。

　　可是悟道有先后，敬畏不可少，尊重不可缺。

　　隔着时间的阻碍，聆听刀痕大天尊的教诲，韩东听得如痴如醉，的确是受益良多，都不知怎么感谢……要知道对宇宙的理解，是很私人的东西，敝帚自珍也正常，刀痕天尊并没有指点韩东的责任义务，不讲述这些奥妙，谁也挑不出毛病。

　　但他没藏私。

　　反而特意去了解地球文化，希望韩东听得更明白。

　　这就是论道。

　　也是一场不知何时才结束的奇妙交流。

　　超越时间……

　　打破禁忌……

　　两人之间的交流，并不是正常意义的对话方式，更像是虚拟网络的实时聊天，置身于过去时空的韩东凭借着推动时间的微弱能力，控制着韩茜随身携带的星门通讯器内部的一个零件，刀痕天尊则是控制着另一个紧挨着的松散零件。

　　这一切的前提，是韩茜。

　　说起来，幸好当年的韩东，为韩茜着想，把她送到薪火区，不然怎么与刀痕天尊建立交流，打破头也想不出。

　　“唔。”

　　“怪不得我从至暗星空回到荒古殿堂的时候，发现小茜居然在薪火区担任公职。”韩东暗暗想到这一点，时间好像是一台精密的仪器，环环相扣。

　　……

　　“道则与法则的关系，我大概懂了。”

　　“但对于至高配额，还是理解不上去，实在太深奥。”韩东慢慢回应道，感觉困难。

　　至高配额，仿佛神圣的权柄，崇高的权力。出生在至高族的亘古天王，更容易登临至高，既有至高族底蕴深厚、经验丰富的原因，亦有着至高配额的缘故。

　　至高配额，即为宇宙的分配，限制每个时代的至高诞生的数量。

　　每多出一位至高，都是宇宙权柄的重新洗牌，重新调配……每多出一位至高，其余至高都会相应的变弱一点，微不可察的削弱……刀痕天尊正是通过这个变化，算出至高配额，算出至高总量。

　　刀痕笑着举例道：“说白了就是宇宙偏心，你有好东西，好宝物，是想分给亲戚家的孩子，还是想分给自家儿女？当然也是因为‘至高聚合效应’，这个以后再讲吧……你在寰宇古国遇袭了，是冥族死士做的。”

　　“刚见了寰宇古皇、琴壹。”

　　“现在要召见你了，跟你聊聊天尊候选人的事情。”

　　听到这儿，韩东不由得冷笑，很是不服：“大家都是大天尊，你得意什么。”

　　“好吧，我尽量不笑场，跟你少说几句话。”刀痕天尊撇撇嘴，即使他历经古今，博览万事万万物，召见一位以后必成大天尊的后辈，也感到微妙难言：“那场浩劫的应对，容我再想想，先不急。”

　　……

　　境界感悟，眼界见识，韩东都远远超过候时厅的那些预备天尊们。

　　预备天尊，停留在候时厅，对宇宙的见解也停滞，这么多年不见涨，还是身为候选人从宇宙边界出去时的浅薄水准。而韩东出去之时，流浪过至暗星空，杀过大量永生者，又有启命刀的引导，历代以来的天尊候选人，他绝对是第一名。

　　所以。

　　与拜穆炽篁，探讨这些奥妙，没什么用处：“拜穆，炽篁，懂得还没有我多。”

　　又一次降临过去，韩东抱怨了两句。

　　“哈哈。”刀痕天尊笑了笑，正襟危坐，劝告道：“你可别小瞧预备天尊，年龄悠久，积累雄厚，一旦回归了星空，便可厚积薄发，一步登天阙。”

　　“是因为至理能源吧？”韩东忽然说道，宇宙本源赐给他的那一团至理能源，被他耗光了，用在推动时间、驱逐另一条时间线的过去时空。

　　刀痕天尊却摇头：“至理能源，蕴藏神妙，但令人一下子跳过几个大境界，你觉得可能吗，现实吗？修炼进化，始终是私人的事，宇宙提供了帮助，自身也要配得上，否则别指望谁能帮助。”

　　“每一位预备天尊，使用一团至理能源便是极限状态了。”

　　“我们却不同，身为亘古天王，极限状态更高，能够融合第二团至理能源，像你这样的情况，还有命运反抗者的强大特征，说不定你能融合第三团至理能源。”

　　他正说着。

　　韩东却不明其意：“我去哪儿寻找第二团、第三团至理能源？”

　　“直接向宇宙本源索要啊。”刀痕天尊无语道：“宇宙对你，定有偏爱，就算你多要几团，带回星空存放，恐怕都不是问题。”

　　毕竟。

　　韩东可是第一个打破时间禁忌的天尊生灵，刀痕天尊都羡慕。

　　“我先去试试。”

　　说完，韩东匆匆离去，回到候时厅，散发意识波动，希望得到更多的至理能源。

　　轰隆隆~

　　白茫茫的空间，冒出两团能源，似光波，似卷轴，一点点飘向韩东。

　　“整整两团？”

　　韩东瞪了瞪眼睛，幸亏他在时间坐标系，没在拜穆炽篁那几人的日常居住之地。

　　至理能源，何等宝贵，天尊都会眼热的。

　　“吸收。”

　　念头一起，意识震荡，他直接吸收了两团至理能源。按照拜穆的说法，吸收一团至理能源，就会产生暴食暴饮的饱腹感。

　　但他没感到很撑，还是，有点饿。

　　轰隆！

　　这次没等韩东主动提出来，不远处又冒出三团能源，轻轻地飘向韩东。

　　事实上，刀痕天尊错估了宇宙本源对韩东的重视程度——作为第一个悟出四维法则碎片的天尊生灵，无论韩东提出什么要求，宇宙本源都不会拒绝。

　　“吸收。”

　　韩东“吃”了第三团至理能源，终于感到饱了。

　　但拿着另外两团至理能源，他掂量了两下，有点小忧伤，要是能重塑身心，就再好不过了……

　　轰隆！

　　他抬头看了过去，目瞪口呆！

　　大概有一百团至理能源，疯了般狂涌而出，飘了过来！


第1138章 最终底蕴

　　一百团至理能源！

　　从远古时代，到今时今日，宇宙总共赐予的至理能源，也就二十八团啊，韩东意识都懵了，迷迷糊糊的接过这些能源：“这是……宇宙本源的歉意……希望我不要悲伤。”

　　“但。”

　　“这么多，我又该如何安置？”

　　看着一百团至理能源，弥漫出一圈圈奇伟意蕴，韩东顿时犯了愁。

　　面前摆着宝物，无主之物，但却拿不起，带不走，犯愁也正常。要知道以韩东的思维意识，最多最多融合第三团至理能源，再强行融入，对意识有害，更别说整整一百团至理能源。

　　尽数融入……

　　无论谁都会撑死……

　　刹那间，韩东的满腔愁绪，又引起宇宙本源仿佛歉意的回应，只见白茫茫空间，冒出了一个近似口袋的收纳物品，外观泛着青黑色，内藏乾坤，容纳一切。

　　简直是天降奇宝，天赐福缘。

　　“谢谢，谢谢。”韩东都不知说何是好了，连忙接过这个黑白二色的收容口袋，一张一合之间，就把所有的至理能源收入其内，袋子仍然轻飘飘，感觉不到一丝一毫的重量。

　　随后。

　　他尝试了一番，大概研究明白了这个口袋的用途：“这玩意居然能挂在意识表层，宛若一个吊坠、微不可察的饰品。”

　　“真是……”

　　“造化之秀，太神奇。”

　　口袋的内部空间，不大不小，主要是极其稳固，可以存储至理能源。

　　还有防御作用，抵消甚至是完全隔绝对意识的冲击之力。

　　以后碰到时间线的修正之力，便可祭出这口袋，韩东如是想到。

　　“先挂在意识表层。”

　　经过一系列检查，验证，他将口袋悬挂在意识表层，再调整表层结构，极为巧妙的掩饰，让人看不到。

　　毕竟是这么明显的区别对待，要是被其余人得知，怕是要羡慕嫉妒的意识都变得扭曲……防人之心不可无，即使是在候时厅，他沉吟了一会儿，飞向时间坐标系，打算将这个重大消息，告知刀痕大天尊。

　　这一路。

　　韩东渐渐想通了：“宇宙本源赐给我这么多至理能源，是因为在这儿，它无法实现我想要重塑身躯的愿望。另一方面，它也希望我尽快回归星空，这是一份关照，特别的礼物，也是在引导催促，诱惑我尽快回去。”

　　候时厅的结构，注定了预备天尊不可能重塑身心。

　　只有回归星空，才能再一次拥有生息活力，衍生基因，衍生灵魂，变成真正的生灵。

　　但。

　　现在还不行，没到时候，韩东扫视着四面八方，白茫茫无边无际，看不到尽头，看不到边界，唯有那一座庞然大物、时间坐标系、永恒不朽的屹立。

　　轰隆隆~

　　时间坐标系，一如既往的转动。

　　时间没变，他却变了，融合了三团至理能源，思维敏锐，念头想法，高频闪烁，韩东隐隐发现了这条时间线的未来区域，诞生了可以预测的微妙变化。

　　韩东瞬间想起刀痕天尊的警告：降临未来，尽可能做到不闻不问，否则被人知道了，未来就会固化，不再不可测，这相当于“无序的未来”变成了“既定的过去”。

　　虽然对这个概念，韩东不赞同，但并不妨碍他记录这些变化，展示给刀痕天尊，共同探讨。

　　下一刻。

　　第六次降临“过去”。

　　……

　　“无妨的。”

　　刀痕天尊摆摆手：“我说过时间具有惯性，轻易不会出差错。”

　　“不怕一万，就怕万一。”韩东认为刀痕应该先帮他，整理时间，消灭隐患。

　　刀痕天尊拒绝道：“对于时间，你有你的‘时间线’理论，我有我的‘惯性与弹性’理论，谁也说服不了谁，怎么帮你？直面时间坐标系，只能靠自己，我说的再多也是纸上谈兵啊。”

　　“别听我的。”

　　“相信自己。”

　　时间道则的奥妙，两人都有不同的看法，各有优劣，各有千秋，没法比较。

　　况且。

　　刀痕天尊也害怕自己误导了韩东。

　　“好吧。”韩东无奈道：“那场浩劫怎么办，对方不是神罗族，又会是谁？冥族？光族？”

　　神罗变弱，浩劫相应的变快。

　　神罗至高的陨落，导致灭绝时间提前了，也就是说，可能不止是人族，那场浩劫包括了神罗族，也笼罩着星宙霄！

　　“要不……”

　　韩东仿佛拎着染血的菜刀，杀气腾腾提议道：“反正都杀了两个，干脆再杀两个！一个光族至高，一个幽冥至高，肯定能试出真凶是谁。”

　　锁定真凶是谁，直接捣毁那一场浩劫的源头。

　　闻言。

　　刀痕天尊无语了，脸色发黑。

　　“别想了，没可能的。光灵至高是公认的最难击杀，幽冥至高也类似，实力一般般，但隐藏在亚空间，谁也搜查不出来。除非我战力全开，暴露身份。”

　　刀痕天尊又说道：“早从一开始，我们就陷入误区，谁说真凶必须是至高族？谁说真凶必须是智慧生灵、修炼者？”

　　“另外。”

　　“找出真凶有用吗？有什么意义”

　　以后挡不住，所有人死去，现在就能挡住了？没准儿找到真凶的那一刻，浩劫灾难会爆发，绝望笼罩天地间。

　　所以……

　　别找了……

　　刀痕天尊的脸庞，冷静如霜，写满了毅然之色：“时至如今，必须得启用最终底蕴……预备天尊是变数，一个变数的加入，影响不了未来，可若是二十八个变数同时注入，再加上我们合力，量变引起质变，凭此打乱未来……用你的时间线理论来讲，就是一下子引入二十八条时间线，炸开现在这条时间线，毁灭未来，重塑未来！”

　　预备天尊的回归，不仅是变数，也会让三大殿堂多出一位位在世天尊，更加鼎盛，更加强势。

　　“恩。”

　　韩东沉思着，暗暗颔首，这个办法听起来很不错。

　　让所有预备天尊，同一时刻，回归星空，那将是何其壮观、何其伟岸的震撼景象。

　　天尊的诞生，星空会礼贺，全宇宙都要疯狂。

　　“可以。”韩东回应道：“我会继续留在候时厅，观察这条时间线的全部变化。”

　　“很好。”刀痕天尊口吻庄严的托付道：“事关人族存亡，疆域生死，这件事就只能拜托你了……按照旧有的约定，预备天尊有权利决定自己何时回归，任何人不得干预……鉴于情况危急，建议你使用武力，解决上述的问题。”

　　“？？？”

　　韩东有一点不妙的预感，事情的发展，与他想象的不同啊。

　　难道不是你好我好大家好，其乐融融回星空？

　　“咳咳。”

　　刀痕天尊低声道：“你觉得口头演讲有用的话，尽管去试吧。”


第1139章 变数

　　“？？？”

　　“让我使用武力，对二十八位预备天尊使用武力？”韩东的意识视角，紧盯着小茜身上星门通讯器的另一个零件摇动，暗暗无语：“你个糟老头子，我信你个鬼啊！”

　　那可是货真价实的人族天尊。

　　虽然有“预备”这个前缀，但那并不是真的预备含义，而是停留候时厅，暂时没有身躯、灵魂，心灵——究其根源，预备天尊与在世天尊没有区别。

　　况且。

　　候时厅是什么地方？

　　时间坐标系的矗立之处，神妙绝伦的高维空间，仅能容纳意识。

　　“意识层面的战斗，稍有差池，非死即残。”韩东直接拒绝了刀痕天尊的暴力建议：“你可别蛊惑我了，一个不慎，出现伤亡怎么办？再说你这是暴力执法，不可取，不可行。”

　　若论修为境界，灵魂意念，他的确凌驾于那些预备天尊之上，可单论思维意识，大家都半斤八两，没有太大的差距。

　　更何况意识之间的碰撞，蕴涵大凶险。

　　“你说得对。”

　　刀痕天尊也承认，纯正的意识，不是心力，不是意志力，而是思想观念的融汇，大脑思维的集合。

　　境界高深，实力强大，对意识具有增幅效果……身在刀河中央，刀痕天尊又低头推算了一番，认真道：“应该没什么问题。”

　　“啥意思？”韩东没听懂。

　　“击败那些人，对你而言，不成问题。”刀痕天尊言之凿凿地说道，就仿佛他对韩东，极其了解似得：“放心大胆去做吧。”

　　这个重任，只能拜托韩东了。

　　因为候时厅属于高维界面，隔绝了一切信息，“在世天尊”永远也联络不了“预备天尊”，俨然是两个世界的人，无法传讯，更无法得知对方的当前处境。

　　刀痕天尊也是通过韩东才了解候时厅的具体情况：现在的候时厅，以拜穆炽篁为首，其余人都在沉睡。而按照拜穆的打算，过几个时代，再回归星空，只比那一场浩劫，提前十万纪年。

　　搁在以前，拜穆的决策很正确。

　　但韩东的出现，刀痕天尊的两次试探，已经令浩劫提前了数百纪年，谁也不清楚这场浩劫是什么，是否还会再提前……刀痕天尊赌不起，人族更加赌不起。

　　“或许……”

　　“我可以试着说服拜穆，再劝那些人改变决定。”韩东想到这个好主意。

　　刀痕天尊却不置褒贬：“尽管去试，我之前提醒过了，口头演讲劝说论辩全都没意义，天尊心意很难改，不是说说而已啊。”

　　谁是对的，谁是错的，天尊可不管这些，只相信自己，也正因此才能成得了天尊生灵。

　　固若金汤的念头，轻易不会动摇。

　　“好吧。”

　　韩东不由得叹息。

　　想来想去，除非他拿出穿梭时间的证明，拿出刀痕天尊的教诲，否则还真没办法，没把握劝服那些预备天尊们。

　　“万万不可。”刀痕天尊一字一顿警告道：“任意遨游时间线，我都会嫉妒，一旦传出去，预备天尊怎么想，究竟是人族家园更重要，还是时间大道更重要？要知道天尊无情，近乎苍天，我敢说大部分预备天尊都会选择后者。”

　　朝闻道，夕死可矣！

　　刀痕天尊的措辞很严肃，这不是玩笑。

　　“我晓得。”韩东想了想，又补充了一句：“等我好消息吧。”

　　语毕。

　　韩东就飘然而去，退出降临。

　　……

　　候时厅，白茫茫的空间，拜穆几人正在下棋。一枚枚晶莹棋子如同日月星辰，移动之间，蕴涵伟力，这是模仿的星灵棋盘，属于永生者的娱乐方式。

　　咚~咚！

　　棋盘落子如落日，星光笼罩。

　　虽然候时厅的时间，与常态星空的时间是同步流动的。但只要不接近时间坐标系，就没有时间流逝的侵蚀之力，就永远不会衰老……时间一点点流逝，拜穆眯着眼睛，赢了一局又一局。

　　坐在拜穆对面的，正是炽篁。

　　她眸光时而闪烁，时而沉静，不知在想些什么。

　　“哗！”

　　忽然间炽篁摊手，将半边棋盘扫的干干净净：“输了输了又输了！不玩了，我去时间坐标系那边逛逛。”

　　说着，她就要起身离座。

　　“等等。”

　　名为拜穆的白发老者抬起头，瞪了她一眼：“你心都乱了，如何能赢，当然会输！”

　　“一盘棋罢了，输了就输了，无所谓的。”炽篁撇撇嘴，与这片棋局相比，她更好奇，最近这段时间，韩东都在做什么。

　　候时厅说大不大，说小不小，倘若竭力感应，炽篁隐约能够观察到韩东的意识动向……短短几天的时间，韩东至少去了六次时间坐标系，降临次数，太频繁了，定有古怪。

　　难道这片候时厅，或者说那一座时间坐标系，还有什么不曾发现的机缘？

　　炽篁只觉得好奇心渐渐膨胀。

　　“别想了。”

　　拜穆沉声道：“那可是我们人族第四位大天尊！”

　　他心态比较好，不闻不问，不慌不忙。

　　韩东贵为大天尊，又是那什么命运反抗者，以后回去，登临至高，估计比刀痕天尊更胜一筹。

　　惹不起的人，别去惹。

　　况且。

　　天尊生灵已经是终极力量，就算有什么机遇，还能超越天尊吗？

　　“这可说不准。”炽篁小声嘀咕道。

　　“你啊，就是念头太杂了。”拜穆看着炽篁，笑呵呵的，仿佛看一个傻子：“做人太精明，没什么用。”

　　“哼——”

　　炽篁冷哼一声，正待站起身。

　　蓬！

　　遥远方向，回荡着惊天波澜，韩东的思维意识几如一轮悬挂天边的烈日，瞬间冲破地平线，照耀海平面，直直映入拜穆与炽篁眼帘。

　　这般气势……

　　这般夺目……

　　拜穆也大吃一惊：“他比刚进来的时候强多了，这是吸收了几团至理能源？”

　　恐怕不止两团吧。

　　旁边，炽篁眨了眨秀眸，眼底划过一丝丝渴望之色。

　　下一刻。

　　韩东破空而至：“拜穆天尊，那些沉睡的预备天尊都在哪。”

　　“那是变数，是我们人族的最终底蕴……”拜穆自顾自说着。

　　韩东打断他的陈述：“启用变数，唤醒那些天尊！”


第1140章 浩劫过后万万载

　　“启用变数，唤醒天尊！”

　　随着韩东这一声暴喝，眉眼如画的炽篁顿时变了脸色，蹙起眉。要知道，众天尊维持沉睡状态，以此熬过漫长的等待时间，并不是她或拜穆的一人决定，而是所有预备天尊的共同决定。

　　因为候时厅太单调，太空虚。

　　又有着时间流逝的齿轮声音，半刻不停，周而复始，回荡在意识周边，甚至渗透到思维层面最深处，这是无比的煎熬，也验证了那句话，时间才是最大的考验。

　　即使天尊生灵，普遍淡漠，依然扛不住这般折磨。念及此处，炽篁瞥了眼低着头一言不发的拜穆，连忙出面打圆场：“可不是我们不愿意，时机未到啊！”

　　“预备天尊象征着变数，人人都知道。”

　　“万一现在回归，打乱时间，引起了连锁变化……”

　　炽篁认为，就应该老老实实的等到约定时间，众人再一起回归。临时改变计划，只会引起不必要的混乱效应。

　　这个时候，在她身旁，拜穆忽然间抬手，示意炽篁先不用多说，他白发自然垂落，宛若星河垂流三千尺：“韩东，我想你可能是误会了什么，如今的候时厅，预备天尊总共有二十八位，我拜穆何德何能，凭什么率领众人？通过沉睡，避免时间的侵蚀，是经过众人商议，一致认同的方案，并不是我一人说了算的。”

　　“哦？”

　　韩东挑了挑眉毛，盯着拜穆。

　　这位白发老者、拜穆天尊，看起来淡泊名利，什么都不争不抢，俨然一个老好人。但韩东看过经由刀痕天尊亲手整理的拜穆资料，此人野心极大，为达目的，不择手段，是天生的领导人物。

　　相比于拜穆，韩东心思澄净，更喜欢直来直去。

　　既然不擅长勾心斗角，韩东就早已打定主意，不管拜穆有什么谋略权术，也不管拜穆说的再怎么天花乱坠，他自是一力破之。

　　一拳破万法，正是这个道理。

　　“是非对错没意义。”韩东微微一笑道：“你们只需告诉我，沉睡的人，都在哪儿？”

　　候时厅，白茫茫的空间，一眼望不到尽头。关键是陷入沉睡的预备天尊，相当于完全隐身，根本看不到……此处的沉眠，与常规概念不同，在这儿的所有人都是意识结构，当意识彻底休眠，思维也不再活动，就好像“不存在”、“无法被感知”、“消失的无影无踪”。

　　因为意识不动了！

　　即使韩东四处搜寻，碰巧经过了预备天尊的沉眠之地，也会径直穿过，好像空气一般，所以众人的沉眠位置，是至关重要的信息……韩东凝视着炽篁：“炽篁你知道吗？”

　　“这……”

　　炽篁犹豫了一下，终究还是摇摇头，她不知沉眠位置。目前而言，苏醒的五个人，唯有拜穆一人掌控着这些信息。

　　除此以外。

　　她也曾问过拜穆，得到的答案是没有当事人的正式同意，他必须严格守密——沉眠之前，拜穆与众人达成了正式协议，沉眠期间，禁止打扰，众人不愿被惊醒，所以由拜穆守护着位置信息。

　　哪怕炽篁几人再怎么追问，拜穆也不会泄露丝毫，他目光深邃的看了看韩东脸庞：“韩东你是大天尊，同境界无人能敌，何苦非要为难我呢。”

　　“为难你？”韩东念头一动，就想起刀痕天尊的推测。

　　通过时间坐标系的那条时间线，他能降临过去，亦可遨游未来，时间就像是一条无形纽带，令韩东不是一个人独自面对。

　　没错……

　　在他身旁……屹立着古往今来第一位宇宙星空大天尊！！

　　刀痕天尊提供了很多思路，也阐述了很多道理，或令人幡然醒悟，或令人大吃一惊，韩东一边思索，一边打量着拜穆的情绪变化，依然那么平和：“拜穆天尊，只是让你告诉我那些预备天尊的沉眠之地，就这么困难？”

　　“真的不能说啊。”

　　拜穆叹了口气，苦大仇深似得，显得很是委屈。

　　见其可怜，炽篁也劝道：“韩东你贵为大天尊，有什么事情，不能好好商量吗。”

　　此时。

　　一个人飞了过来，他浑身裹着锁链一般的东西，赫然是苏醒五人的其中之一、原吴天尊。

　　“商量？”

　　他脸色阴翳，飞到韩东身旁，瞥了眼满脸不解的炽篁，又盯着拜穆，一字一顿道：“拜穆，那两个人也被你骗去沉睡了吧？现在的候时厅，只剩我们三人，还有韩东大天尊……幸亏韩东出现，不然你的计划，还真有可能成功！”

　　骗去沉睡？

　　听到这几个关键字，炽篁下意识跳到一旁，远离拜穆。她不吭声，不再劝说，惊疑不定的看着韩东与拜穆，终于意识到此事有些不对劲，没有她认为的那么简单，恐怕另有隐情，不仅是何时回归的问题。

　　似有秘密，被拜穆一直隐瞒。

　　“哼。”

　　面色阴沉的原吴，冷哼一声，向炽篁招了招手：“快过来，小心拜穆也把你弄去沉眠。”

　　“怎么会？不可能！”炽篁惊呼出声。

　　话虽如此，她意识却很诚实，离拜穆更远了。其实，炽篁不相信拜穆会害她，只是谨慎为上。

　　“沉眠状态不都是我们自己的选择吗？外人施加外力，岂能干扰我们天尊的意识核心。”炽篁忍不住说道，看着拜穆。

　　“是啊。”

　　拜穆忽然接口道。

　　“这么简单的道理，炽篁懂，你们却不懂。”拜穆的目光多出了一丝隐晦波动，含义不明，仿佛怜悯：“韩东你自诩正义，自以为高尚道德，殊不知预备天尊进入沉睡的时候，我都会签订协议，以意识核心为基石，发出誓言。”

　　“禁止唤醒……”

　　“谁也不行……”

　　“最后再说一遍……”

　　“哪怕你是大天尊，未经当事人的同意准许，休想从我这儿拿到任何信息！”

　　说到最后，拜穆眼里，居然闪过一丝丝炽烈死志。

　　显然。

　　拜穆誓要守密，死守那些沉眠之地的坐标信息。

　　“什么情况？”

　　“我该帮谁，帮哪个，站哪边？”

　　听得一头雾水的炽篁很茫然，思维高速运转，却想不出一个所以然。

　　“我没错！”

　　这时，拜穆高声道，音量雄厚的惊人。

　　“哼。”

　　原吴天尊也怒了：“你那是逃避，苟活偷生，懦夫行径！见死不救，还是人否！”

　　说完。

　　他扭头看向韩东，点了点头，拿出一张白纸。

　　白纸黑字，飘飘欲动，写满了大量人名，竟然是预备天尊的名单，还有十余人的位置信息，已经标注：“韩东你过目一下，这是我搜集到的所有信息。”

　　接过白纸，韩东扫了眼。

　　“果不其然。”

　　韩东吐了口浊气。事实证明刀痕天尊说对了，预备天尊的人数，不该那么少，即使天尊之路变难了，少说也得有五十人左右。

　　而手里这份名单，加上在场的几人，候时厅总共有四十五人。

　　“为什么。”

　　颠了颠这份明明轻飘飘、却仿佛有着亿万钧之重的名单，韩东抬头，欲言又止，最终问道：“为什么。”

　　这一刻。

　　整个候时厅都寂静了。

　　炽篁盯着他，韩东盯着他，原吴天尊怒视他，只见拜穆低着头，看不清脸色：“你问为什么……是为了人族延续，为了疆域重建，为了薪火永远不熄灭……我没错，是你错了，你们错了！”

　　“所以。”韩东漠然道：“你早就做出决定，待到浩劫过后，再率领众人回归星空。”

　　“这个办法真的妙。”

　　“天尊死光，至高不复，你就是最高领袖，德高望重，汇聚人心。”

　　字字如刀，看不见的刀光剑影，道破拜穆的计划，撕裂拜穆的笑容，揭开了拜穆藏在心底的最大秘密。

　　另一侧。

　　炽篁张了张嘴，愣是开不了口，她震撼到了。

　　“不，不是吧……”

　　她颤抖着，退后两步，不敢置信这一幕。一直以来，拜穆所强调的时机未到，还需再等，然而最合适最佳最妙的回归时机，居然在浩劫以后？

　　“是！浩劫过后万万载，我们再回去重建疆域家园！”拜穆冷然道：“每个人都有自己的观念，每个天尊都有自己的路——我、拜穆、作为人族天尊，敢对意识核心发誓，此举无私心，无恶念，我只愿人族不灭，永垂不朽。”

　　“愿人族永垂不朽。”

　　韩东闻言也低头道了一句，随后抬起头，微笑道：“我现在就去唤醒那些人，谁敢不回去，我就打死它。”


第1141章 在座的各位……

　　寂静的候时厅，一片白茫茫，望不到尽头，此刻却爆发一场前所未有的激烈争端，天尊天威，回荡无穷。

　　“它？”

　　对于韩东所说的这个字，拜穆忍不住笑了。

　　这是候时厅，所有人都是天尊，都是意识形态。因此众人之间的交流方式，是思维层面的沟通，比宇宙通用语更精确，比书面视频等信息，更为全面，绝不会出现误会……“它”，这个代称，通常指的是除人以外的生灵、事物，适用于所有的其它生命族。

　　“韩东你什么意思。”拜穆也怒极反笑的讥讽道：“不回去的预备天尊就不是人了？”

　　韩东直截了当道：“从最开始的卑微弱小，到远古时代的崛起，再到如今的鼎盛，至高人族的辉煌，凭的是永不屈服，永不认命，而不是苟延残喘，藏头露尾！”

　　闻言。

　　拜穆摇了摇脑袋：“永不言败，意思是坚持不懈不放弃。而我们必须承认，那场浩劫的恐怖，远超所有人想象。我们不知那是天灾还是异族入侵，眼巴巴回去，送死天尊吗？韩东，我佩服你的勇气，胆魄，孤注一掷的决定，但我在此请求你，恳求你，别去唤醒那些人。”

　　“没意义的。”

　　“没几个预备天尊，愿意跟你回去。”

　　既然计划被发现，索性摊开，拜穆不再去掩饰。

　　他认为自己没错，因为，不止他一个这么打算，没有众人的默认，单凭拜穆一个人，怎么哄骗的了众天尊。

　　“伟光正，说大话，讲些大道理，这些东西谁都会，可是若不论人族的理念原则，单论这个，推迟到浩劫过后再回归，有什么问题？”

　　“你以为我们怕死，逃避责任，贪恋天尊的力量。”

　　“那是你以为！”拜穆低吼着怒声追问：“预备天尊有权利决定自己何时回归，任何人无权干涉，你凭什么唤醒所有人！”

　　拜穆音调愈加高昂，指着韩东，指着炽篁，指着原吴天尊，他万万没想到，这些年原吴天尊一直苏醒，居然是为了搜集沉眠之地的坐标信息。

　　原吴天尊防着他，小心防备，不出差错，便是拜穆再智慧，也看不出的。

　　大家都是天尊，谁也不弱。

　　“原吴！”

　　“疆域灭了，还能重建。”只听拜穆高声道：“没了天尊，没了至高，我们人族还能再延续下去吗！”

　　面对这个问题，韩东本想说，只要薪火永流传，人族永不灭，迟早有一天必然会重登巅峰。

　　但见识了至暗星空的生死无常，残酷竞争，仔细斟酌，韩东立即意识到失去了天尊至高的星空人族就好比没了生息的狮王，在其周边，无数只豺狼虎豹，全都在等着分食。

　　“哼。”

　　包括脸色发沉的原吴天尊对此也避而不答。忍耐，忍辱负重，的确没什么问题，乃至于原吴天尊、炽篁天尊两人都有心驳斥，却无力开口，挑不出毛病。

　　“唉，我同意现在回归。”炽篁轻叹一声，她看了眼拜穆，默默站在韩东这边。

　　“我也同意。”原吴天尊冷冷道。

　　“三个人代表不了全部，偏要征得所有人的同意，我只能说，最终结果，会令你们失望的。”拜穆也恢复了正常情绪，语气肃穆，喜怒不形于色。

　　预备天尊，也是天尊，具有决策权！人族该如何发展，如何延续，倘若在世天尊在这儿，恐怕也有不少人会认同拜穆的观点。

　　一时间全场寂静，唯有时间的齿轮转动声音，嘀嗒嘀嗒的响个不停。

　　良久后。

　　韩东沉声道：“拜穆，你没错，可谁让你弱，不回归就去死，这是我的旨意！”

　　说完。

　　他摊开掌心，一团团至理能源显化而出，闪耀着真谛，诠释着宇宙伟力，以韩东的意识强度，完全可以将这些至理能源直接打入预备天尊的思维意识最深处。

　　引爆不了，控制不了，但却能将其活生生撑死！

　　没错！

　　至理能源的存量还有一百团，韩东完全有能力，杀光候时厅的预备天尊！

　　“什么，怎，怎么可能。”拜穆眼睛发直，神色巨变，再也维持不了那份淡定。

　　“我的天呐……”

　　站在韩东身旁的炽篁一下子目瞪口呆，那双灵动秀眸都变得呆滞，粗略估算，韩东掌心，至少悬浮着十余团至理能源，堆积在一起，俨然不值钱似得。

　　这么贵重的宝物，还能批发，量产的吗？

　　一直沉着脸的原吴天尊也感到万分震撼。

　　“没错吧！”

　　“正常的预备天尊，融合不了第二团至理能源吧！”韩东疾驰而去，他击毙不了任何一位预备天尊，至理能源却可以。

　　……

　　他谨记刀痕天尊的提醒，别试图争论是非，说服别人。

　　理念之争，无善恶，无对错。

　　一边是“尽快回归，以变数干扰时间线的未来发展”，一边是“忍耐等待，浩劫过后万万载，再回去重建家园”，两个理念，难以共存，想要贯彻前者就得否决后者，想要执行后者，就得放弃前者，放弃整个疆域，放弃无量量人族同胞。

　　但。

　　这片疆域，是家园，是根茎。

　　根都没了，叶子岂有生机，早晚会枯萎灭亡。

　　“我尊重你们的决策权……”

　　“但我誓死捍卫疆域，捍卫当今的人族……”

　　韩东默念着，沉吟着，找到一个个预备天尊的沉睡之地，毫无迟疑，暴力唤醒。倘若按照正常的唤醒流程，先照亮思维意识，再注入念头，再等待意识复苏，估计要上百纪年才能全部唤醒。

　　浩劫将至，人族将亡，没有时间去浪费。

　　强权也好，独裁也罢，自私自利什么的，统统无所谓，韩东心智何其坚定，既然选择了，就必须贯彻到底。

　　“醒了？”

　　“再去唤醒下一个！”

　　先是唤醒十余人，又经过询问，确定了另外十余人的坐标信息，候时厅虽然广阔，可终究是有限的，有边界的。

　　眼见着一个个相继苏醒，拜穆也不再坚持，全盘托出，没有隐瞒，加上韩东，总共有五十一人！

　　事实再一次证明刀痕天尊的预估数量很准确，刚好五十人。

　　“呵呵。”

　　对此，原吴天尊只是冷笑不语。

　　“居然有这么多人……”

　　炽篁瞪圆了眼睛，无言以对，亏她一直相信拜穆所说的候时厅仅有二十余人的说法。

　　看了看炽篁，又看着原吴，拜穆却面色平静：“如今的候时厅，辈分以我最大，也是我最先发现未来那一场浩劫。假如没有我，一个个天尊依次回归，一次次星空礼贺，惊动其它生命族，说不定浩劫还会提前，又或者发生别的灾祸。”

　　“哦。”

　　炽篁怔怔道。

　　……

　　片刻后。

　　所有人全部苏醒。

　　补全星空漏洞，即为天尊，有人把玩着道则，有人梳理着法则碎片，一重重异象升腾，高深莫测的玄妙，引起的外界波动异常剧烈，可谓是个个不凡，汇聚在一起，执掌着翻天覆地的天尊力量。

　　“那是谁？”

　　“新来的？”

　　“听拜穆所说，他是大天尊，名为韩东。”一个个暗暗传念，意识显态，各有不同：“同时他还是什么命运反抗者，说起来，各位有谁知道什么是命运反抗者吗？”

　　“不知。”

　　“压根没听过，怕是假的吧。”

　　所有的预备天尊，相互询问，尽皆不知情。

　　须知，命运反抗者的秘密级别，相当之高，法则元君才有资格查阅了解，寻常的星空霸主，更是无从知晓。而众人出去之时，仅有宙合境，不具备查询命运反抗者的高级权限。

　　此时此地。

　　整整五十位预备天尊，或是浑身缭绕着思维烈焰，或是脚底踏着氤氲气流，或是背后悬挂着神异光环，此乃天尊之力的少量外溢。

　　拜穆脸色却难看，白发飘起，站在众人最中间。

　　“该死。”

　　“他怎么做的，竟然有那么多团至理能源。”拜穆盯着韩东暗暗道：“一旦这事说出来，那些立场不坚定的人，肯定会站在韩东那边。”

　　有人看到拜穆的愁绪翻腾，压低声音安慰道：“别担心，按照天尊的约定，我们有权决定自己何时回归，韩东他是大天尊又如何，无权干涉我们的个人决定。”

　　“恩。”

　　拜穆深深吸口气，尽量淡然，不让人看出忧愁。

　　对侧。

　　韩东负手而立，面向众人，观察了一会儿。紧跟着，只见韩东微笑道：“在座的各位，同意现在回归的人请站到我这边。”

　　没人动。

　　只有炽篁天尊、原吴天尊，分别站在韩东左右两侧。

　　场面陷入古怪的沉默范围，众人都瞧着韩东，有漠视，有不满，更多的预备天尊则是犹豫……假如有一位在世天尊出现，指出哪个理念更有效，没人会固执己见。

　　“天尊无情，天尊无义，天尊无礼，天尊无德。”

　　有人淡淡道：“我辈只守本心，尊照本意。韩东你若能证明现在回归更有可能成功，相信没人会拒绝，问题是，你证明不了你是对的，也否定不了我们。”

　　“散了吧。”又有人开口说道，不悲不喜，无情无绪。

　　“简直是一场闹剧，毫无意义。”

　　“继续沉眠。”

　　“我觉得还是拜穆说得对，等到浩劫过去，再回归。若是天灾，便可重建疆域。若是其它生命族入侵所导致的灾祸，我们隐藏在浩瀚宇宙的偏僻角落，至少令人族延续。”

　　霎时间议论纷纷，场面乱糟糟的。

　　有人要转身离去，有人摇摇头，站在韩东这边。直到尘埃落定，仅有十九人同意现在回归，剩余的人，相互对视，就准备继续沉睡。

　　“唉。”

　　韩东叹息道：“在座的各位……真的想死么？”

　　蓬！！

　　左手虚抓，宛若水底捞月，刹那间捞出一团至理能源。

　　抓起至理能源，踏出两步，韩东又暴然出手，直抓拜穆，拜穆还想抗衡，但却只是弱者的无力挣扎，韩东乃是古往今来最强大的天尊生灵，同境界的话，恐怕刀痕天尊都不是韩东一合之敌。

　　“滚开！”

　　只一击，拜穆就倒飞而出，又羞愧又狂怒的发动意识，天地万物几如泡沫炸裂，分子粒子全沸腾。

　　拜穆悟的是梦幻道则，梦境亦可化实，变成真的事物。

　　“我说，光明不存在，世界陷入黑暗！”

　　“我说，梦幻不存在，你的力量消失！”

　　韩东默念两句，收敛四维存在能的奇妙波纹，他暂时不想暴露四维能量的可怕概念。

　　轰隆！！！

　　一拳打落，一脚踹出，拜穆登时失去了还手之力。甚至拜穆都不知自己怎么输的，只感觉梦幻道则，一下子没了似得。

　　“要么回去要么死！”

　　“现在选一个！”

　　韩东把至理能源贴在拜穆的意识表面，怒喝一声，仿似平地起惊雷。

　　“？？？”

　　亲眼目睹这一幕，众人皆惊骇，拜穆好歹也是一位货真价实的预备天尊，怎么擦肩之际，就被韩东生擒。

　　“了不起！”

　　拜穆挣扎着，正打算狂笑出声，至死不渝，至死不变，宁可死在候时厅也不回归。但当他面对韩东那双黑白分明的冷冽眸子，顿时怔了怔，浓烈决然的杀机，霸烈无悔的念头，仿佛要承担一切代价。

　　拜穆感觉到……

　　极为清晰的感觉……只要他敢说一个不字，韩东不会留情，迎接他的，将是死亡，真真切切的死亡！


第1142章 焉能不流血

　　白茫茫的候时厅奇妙空间，迎着众天尊的惊愕视线，仅仅小半个刹那，堂堂一位天尊，被韩东当场生擒，看起来如同一只战斗力指数为零的羸弱蝼蚁。

　　“……”

　　被韩东五指抓着，拎在半空，拜穆天尊不由得张了张嘴，好像溺水之人吐出一连串绝望气泡，愣是说不出话来。

　　无论如何，拜穆不想死。

　　从远古时代开始，策划这些年，煎熬这些年，拜穆始终不沉睡的根本原因就是不希望有人经过候时厅，却与他恰巧错过，选择了回归星空，白白送死，浪费性命。

　　至少在拜穆眼里，浩劫之前，回归星空，就是一个字：死，没有生存的可能。

　　只有天尊才明白——

　　一位天尊的命究竟有多么宝贵！

　　“回归，死亡，选一个。”

　　“拜穆天尊……别让我失望，别逼我动手杀你。”韩东何尝不明白，人族天尊，难能可贵，多少年才出一个，若不是万不得已，他真不想杀拜穆。

　　哪怕有利益驱使，血海深仇，他也会尽量克制。

　　但现在，不杀不行了！

　　理念之争，牵扯到疆域存亡，焉能不流血！

　　假如拜穆不回去，强硬到底，坚持他的理念，那么韩东必须得杀了他，否则不回去也不必死，这将是彻头彻尾的闹剧。

　　虎头蛇尾！

　　那些不同意现在回归的预备天尊全都会继续沉睡！

　　“拜穆。”

　　韩东只能一点点推入至理能源。

　　“当真要杀我？”

　　随着时间齿轮的渺渺转动，拜穆只觉得浑身发冷，意识战栗，思维都在冒凉气，时而陷入永恒黑暗的深渊，时而看到韩东那晶莹脸庞，写满了深沉痛苦。

　　人在死亡边缘，便会看到一些不切实际的幻象，拜穆陷入了纠结。

　　此时他进退两难。

　　韩东却杀意暴涨！

　　死亡征兆越来越强烈了！

　　“我……”

　　拜穆看到了众人旁观，全场氛围也凝重到了极点，无人动弹，无人开口，生怕惹怒了韩东，激化了事态发展，令场面失去控制。

　　那一团至理能源，紧紧贴在拜穆的意识表层，蕴涵着可怕危机。

　　凡是在场的人，都知道至理能源最多融合一团，非要融合第二团，就好比自焚自杀，过程很漫长，死得很不值。

　　别说天尊……

　　就算一个永生者，要是被撑死，也会死不瞑目吧……

　　“我。”

　　感到众人的紧张，关切，敢怒不敢言，感到韩东拿着的那一团至理能源已经打入了意识表层，产生了剧烈疼痛，惊醒了拜穆似得，他终于做出选择：“回去，回去，我选择回归星空。”

　　闻听此言。

　　韩东瞬间松手，如释重负的露出一缕笑容，慢慢撤回那一团至理能源。

　　拜穆有野心，有私心，但这些东西相比于疆域存亡，人族延续，实在是不值一提——韩东不赞同拜穆，原吴天尊鄙视他，可是谁都不希望有预备天尊死去。

　　这一刻。

　　炽篁，原吴，包括赞同拜穆的那些人全都松了口气，因为众人都明白，拜穆绝不是怕死，更不是留恋天尊的奇特力量。

　　“我也会害怕，恐惧。”拜穆天尊在答应韩东的下一个瞬间，略显惆怅，神色颓废：“怕的是好不容易才迈过天尊之路，成为了预备天尊，然而这辈子对人族毫无贡献……怕的是这条性命死得不值当，死得不合适，与其死在韩东手里，死在这个候时厅，我更想死在浩劫面前。”

　　他希望人族延续。

　　更希望生而为人，身为天尊，做到应尽的使命。

　　“不过。”

　　拜穆惨笑摇着头，注视韩东，传念说道：“我愿意屈服，不代表所有人都会屈服。这是理念之争，终究会流血的，终究会有第一个。”

　　韩东笑了笑：“至少不是你就好。”

　　“呵，回去再找你算账。”拜穆撇撇嘴，豁然站起身，飞到炽篁的身旁。

　　事已至此，一切挣扎都枉然。除非再有变故，韩东失去击毙预备天尊的能力，到那时，拜穆收回这选择，也是理所当然的。

　　天尊无德，无信，无义，唯有本心本意，最为重要。

　　瞥了眼炽篁，原吴，拜穆面色不改的拱了拱手，然后又看向韩东，看向对侧的众人。站在对面的，还有二十九人。

　　“诸位。”

　　“拜穆天尊已经做出了决定。”韩东手托至理能源，谈笑自若，直视众人：“我是韩东大天尊，今日在此，请诸位回归星空。”

　　这份请求太重了，一时间竟是无人开口拒绝。刚刚那一幕，电光火石间，韩东生擒拜穆的绝世凶威，深深烙印在众人意识深处，难以忘却，难以忽略。

　　准确而言，这不是请求，这是单方面的通知命令。

　　“也罢。”

　　有人抬起脚，拱拱手，飞了过来。

　　“那就回去吧。”

　　“与其死在候时厅，不如回归，不如回家。”

　　有人咬着牙做出艰难决定，原本是中立观念的预备天尊，尽皆点头同意。

　　短暂的几个刹那，约有七位天尊同意了立刻回归，腾身而起，矗立在韩东侧方，但另一侧的人数，仍然不见少。

　　天尊心意最难改，不是说说而已！

　　况且。

　　要么回归要么死，只是一个死亡威胁罢了，还没有上升到生死层面。

　　“二十二……”

　　看到这情况，韩东沉默了，流露出不忍之色：“够了吧，还不够吗？今天一定要流血？”

　　蓦然之间。

　　“哼！”

　　一声冷哼传出，体态扭曲、看不清面容目光的金色影子低喝道：“韩东大天尊，你用死亡威胁我们回去，相应的我们也可以用死亡迫使你自己回去！”

　　谁也没规定，只准韩东杀人，不准别人杀韩东。

　　谁也没规定，预备天尊之间的理念斗争，必须是单打独斗……下一刻，整整二十二位预备天尊，互相对视了几眼，齐齐出手，道则纷飞，法则狂涌，简直是天崩地裂！！

　　甚至整个候时厅仿佛都在震荡！

　　“糟了！”

　　炽篁见状，花容失色，哪怕把韩东视为领袖的原吴天尊也变了脸色。

　　大天尊的确至强，可也架不住这么多天尊围攻。这要是搁在星空，二十二天尊出动，怕是能灭绝光族。

　　“韩东他一个，怎么应付得了二十二位预备天尊？”

　　“人多欺负人少啊？”

　　“我们也出手！”

　　一个个开始催动天尊力量。

　　意识碰撞，有大凶险，没准儿会有伤亡。

　　而任由拜穆如何劝说，如何传念警告，根本没有人理会。

　　这一边，决定回归的众人准备出手相助，眼见着这场混战，无可阻止，即将爆发，就听韩东一声吼，乱糟糟的场面一下子万籁俱寂：“好！好！好！”

　　“今日之争，总得流血，那就从你开始吧！”

　　韩东抬起手，直指那金色影子。

　　只有流血，才能震慑这些人。否则即使他具备击毙天尊的能力，依旧无用处，威胁不了天尊的。

　　轰！！

　　一步踏出，日月沦陷，仿佛惊动了时间坐标系！

　　四维存在能发威，掌心合拢，拽出了一条条绚烂锁链，皆由存在能组成，候时厅的存在能，蕴涵时间奥妙，韩东甩出这些锁链，如雷霆舞动，如天地帘幕闭阖，如时间坐标系发出咆哮！

　　迎着众天尊，韩东弯腰，狂暴一击甩出去：“来！来！来！”


第1143章 你留下

　　咔嚓！！！

　　仿佛亿万晶钻同时爆炸的恐怖轰鸣变成了大音希声，震得所有人耳鸣眼花，一圈圈意识浪潮，以韩东为中心，向周围扩散而去。

　　空间似乎裂开了。

　　一甩，一抽，一劈，简简单单的招式，返璞归真，大道至简，韩东直接击飞了十余位预备天尊。

　　那些抛飞而出的天尊们，神色彻底凝固了。

　　远远望着。

　　就好像狮子闯进了兔群，掀起了涟漪，掀翻了青冥乾坤。

　　“嘶！”

　　那道金色影子，见状不妙，立刻逃了。

　　战略撤退而已，天尊无德，罕有拼命。

　　“不可能！”

　　有天尊不敢置信，吐了口气，化为无疆寒流。

　　所过之处，时间都隐隐冻结，但对韩东而言，毫无杀伤力可言，他一念升腾，将其存在能全数抽离，这道寒流的存在概念被剥夺，等同虚无，直接穿过了韩东。

　　没造成半点伤害！

　　“？”

　　那人一愣，瞠目结舌。

　　“别挡路！！”

　　紧跟着一拳轰至，他眼前一黑，差点忘了自己是谁，在哪儿，打算做什么。

　　这是候时厅，所有人都是意识结构，没有修为境界。一旦遭到超越极限的重击，过了临界点，就会懵懵懂懂，回归到婴儿状态，再没有行为能力。

　　花费了半个刹那，他怒吼一声，才恢复清醒。

　　“怎么会有这等事！”

　　他望着与自己擦肩而过，横扫四面八方的韩东大天尊，震怒之色，转为了呆滞之色，要不是天尊之力仍然健在，他险些怀疑自己的天尊身份。

　　天尊啊……

　　怎么感觉这么弱……他不甘，又一口寒流吐出，却不是杀向韩东，而是拐了个弯，直直落向炽篁。

　　“哎！！”

　　寒流垂落，炽篁尖叫，百万篇乐章奏响，泛着三色，组成印章。

　　蓬！

　　印章翻转之间，勉强挡住了寒流。

　　“西零！你脑子有问题啊！”炽篁有一点恼怒，瞪着西零天尊，这是无妄之灾。

　　“误会，误会，打错了。”西零假装歉意的笑了笑，却暗暗惊奇，他的天尊之力并没有丝毫削弱，全力一击，炽篁都感到惊吓，或有死亡危机。

　　那么。

　　西零扭过视线，映入眼帘的是韩东双掌抓起三位预备天尊，横行霸道，宛若左手拿恒星，右手擎黑洞，怒砸星辰大海。

　　“呃。”西零一口气憋在喉咙。

　　眼睁睁看着韩东一口气砸了出去！

　　轰隆！！！

　　就这么一下，空间都扭曲，砸的好几个预备天尊陷入婴儿状态，意识纷乱，动弹不得。

　　“今日必流血！”

　　韩东又是一声吼，随手一挥，推开那几个预备天尊。

　　他真的不想杀人……

　　奈何现实残酷，天尊心意，太过难改。理念之争不流血，就不能压服众人。

　　咚！咚！

　　两三步踏出，好似仙山撞击，韩东一头撞飞面前的拦路之人。

　　“这人根本不是人！”

　　“大天尊没这么强！”

　　西零强忍着跳脚冲动，他实在看不懂，完全没道理。

　　殊不知韩东悟出了四维存在能。

　　简言之，韩东置身何地，直接决定了存在能的强或弱……搁在星空内部，韩东用的是常态真空存在能。搁在候时厅，这片白茫茫空间都是由时间坐标系演化而出，所以韩东用的是时间坐标系蕴涵的存在能。

　　截然不同的强度。

　　苍天大地的差别。

　　这等微妙的关系，便是韩东，也不太懂。

　　“让开！”

　　韩东右脚高高抬起，好似劈开纪元的战斧劈落，通过存在能的玄妙真谛，挪动时间坐标系的四维存在能，等同临时借用了时间道则。

　　时间之力，悄然出世，自然是无人能挡。

　　“痴心妄想！”

　　又有四位天尊出面阻拦。

　　“我等合力，别再留手，大天尊也得退让。”这几个还以为先前那些人都是出手留情，没用全力，要知道天尊不可轻辱：“韩东，你今天别想过去……”

　　“我偏要过去！！”

　　韩东也怒火高涨，局面到了这个地步，他深感痛苦，也内疚自责，只希望尽快了结。

　　哗啦！！

　　他双臂展开，引动无穷存在能，隐隐得到了时间坐标系的微弱回应。

　　“恕我直言……”

　　“刀痕化焉永业三位大天尊在这儿，也得闪到一边去！”

　　双臂摊开，五指摊开，韩东周边缭绕着时间之力，难以莫测，难以言喻，凌空一跃。

　　四维存在能，爆发！

　　时间坐标系，震动！

　　铿锵！

　　韩东意识最深处，有刀鸣回荡，寂静了这个世界。

　　宛若天人出世，无与伦比的无色光芒凭空诞生，织构在韩东脚底，韩东背后，韩东头顶，不知名波纹沸腾，唯有他一人岿然而立，左手抓向虚空。

　　时间失去了意义！

　　时间齿轮的转动声音，再也听不到！

　　包括周边的空间，摇摇欲坠，能够扭曲预备天尊的感知，如此伟力，跌宕起伏，好像是点燃时间，三千道则为之匍匐，恭贺时间道则的问世。

　　什么情况？

　　怎么回事？

　　在场众人皆吃惊，无不动容，有点震骇。

　　寂然之时，法则臣服，沧桑力量诞生在韩东意识的边缘。

　　铿锵！！

　　漫漫刀海，悍然崛起，浩浩荡荡的托举着韩东身影，将其衬托的一人屹立海平面，执掌生死，主宰时间。

　　“抱歉了。”

　　韩东左手入刀海。

　　猛然握紧，往回一拽，竟是捧起一柄刀，逆时针绕了个圈，韩东一刀劈出去。

　　唰！

　　候时厅一分为二！

　　仍想要拦截韩东的四位天尊，迎面见到这一刀，被刀光照耀，就失去自主意识，整个人陷入黑暗……无量量时空之力如同日升月落，阐述天地至理，禁止一切阻碍……这一刀所向所至，如同时间撞击，亦如时间坐标系的伟岸镇压！

　　万物割裂！

　　众生凝固！

　　那金色影子回首，登时僵滞，思维意识开始了层层瓦解，分崩离析，无可逆转的死亡！

　　太快，太快，实在太快了，令人窒息的一刀，携着至理能源，打入金色影子的意识内部……在场的所有人静止不动，欲要后退的人愣在半空，欲要出手的人变成雕塑，这副诡异的景象，包括了韩东。

　　“唉。”

　　终究是流血了，韩东心情沉重，有心说话，无力开口，只能继续屹立在刀海之上。

　　借用时间坐标系的一丁点力量，就如同凡人背负巨山，幸亏韩东先前融入了三团至理能源，不然这一刀斩出，他自己也会死去。

　　而现在。

　　那道金色影子露出了真实面貌。

　　他是一个头生双角，体表有鳞的特殊人族，那双眼睛散发着海量生机，飞快的散逸出去，瞳孔也在膨胀，渐渐失去了焦点，渐渐失去了神色。

　　“咳咳。”

　　“看来天尊也会死的啊。”金鳞人笑了起来，隔着刀海，凝视韩东：“愿人族永垂不朽。”

　　“愿人族永垂不朽。”

　　总算散去了四维存在能的韩东也低头应道。他跺了跺脚，刀海落下去，消失的无影无踪，他扬了扬手，所有刀光都变化，好似一场花雨。

　　然后。

　　韩东抿抿嘴，挪移过去，站在金鳞人身旁：“你有什么遗愿，我定当竭力完成。”

　　“那就答应我……”金鳞人盯着韩东：“阻止那场浩劫。”

　　言罢。

　　他环顾周围众人，意识变模糊，只好拱拱手。

　　“诸位，我先去了。浩劫的事，恕我无能为力了。今日不是韩东杀了我，而是我。”他瞥了眼自责悲痛的拜穆，盘膝端坐，发出了源自思维最深处的惨烈吼叫。

　　蓬！！

　　死亡将至，他宁愿自爆身亡。

　　死在韩东刀下，传出去，就是天大的丑闻，天大的罪行，万一引起了天尊内斗……这些考虑不必讲，众人都明白，尤其是悲痛欲绝的拜穆，意识都在颤抖，飞向韩东，躬了躬身，紧跟着回归星空。

　　“我先回去了。”

　　拜穆的身影浮动，开始淡化，很快就彻底透明。

　　下一刻。

　　仿佛天朗气清，时空融化了，拜穆天尊离开了候时厅。

　　“韩东，抱歉了，我们也回去吧。”

　　西零天尊也开口，还想再说，却不知怎么劝说。理念之争无对错，必须有人死，否则分不出胜负，西零看了眼韩东，身影也淡化，正式离开候时厅。

　　……

　　时间一点点流逝。

　　预备天尊们，一个个依次离去，回归星空。

　　白茫茫的空间，变得空旷极了，冷冷清清似得。预备天尊的离开，也令候时厅失去了思维活力，比起至暗星空，更单调，更寂静，当然比四维空间好多了，至少天尊们不必压抑情绪。

　　“不亏，不亏。”

　　原吴天尊点点头，展颜一笑，开始淡化，眨眼间回归星空，显然他已经迫不及待的回到疆域。

　　紧随其后。

　　炽篁也催动力量，晃荡思维，欲要挣脱候时厅的奇特束缚。

　　“等等。”

　　忽然间，韩东叫住了她，左手压住炽篁的肩膀。

　　“怎么了？”炽篁蹙眉，就感到意识沉重，回归过程被韩东打断了，不知怎么的，她有点怕。

　　“你留下。”

　　韩东淡淡道，看了看炽篁，这是他与刀痕天尊的商议结论：挑一个最弱的人，留在候时厅。


第1144章 众天尊回归（上）

　　“我留下？”

　　正待回归星空的炽篁顿时迷茫了。

　　这是啥子意思嘛……别的预备天尊都回去了，她什么时候回去？或者说，就她一个，留在这儿？

　　眼角余光，扫视着四面八方，候时厅空荡荡的，只剩她一个，以及眼前的韩东。

　　念头一转，炽篁有点慌，略显警惕的后退：“韩东，你想干什么。”

　　“你留下。”

　　韩东又重复一遍，简略解释。

　　“啊？？”

　　炽篁眼睛一瞪，圆溜溜的。

　　“你什么意思啊，我最弱，所以就留下？”炽篁相当不乐意：“那你怎么不早说，那么多预备天尊不想回归，随便挑一个不行吗。”

　　“再说了。”

　　“就让我一个留在候时厅，是不是太不公平。”

　　按照炽篁的性子，怒叱两句，直接动手，都是比较正常的，但面对横扫众天尊的韩东，胆子再大也害怕。炽篁尽量讲道理，试着说服韩东，争取应有权益。

　　万万没想到。

　　韩东摆摆手说道：“很公平，我暂时也不回去。”

　　“你不回？”

　　炽篁张了张嘴，惊愕神色，变成了恼怒之色。要么回归要么死，迫使众天尊回去，到最后，韩东却继续留在候时厅，这不是戏耍那些回去的预备天尊吗？

　　太过分了！

　　回归星空的拜穆又会怎么想！

　　“放心吧。”韩东轻声道：“刀痕大天尊早已经等待多时，只为这一天。他会帮我解释，也会亲自出面，迎接众天尊回归。”

　　刀痕……

　　那不是荒古殿堂的最高领袖……

　　愣了一会儿，炽篁掩着嘴，震撼的失声失语：“难怪你频繁前去时间坐标系，频繁降临，你居然能突破薪火山的降临限制，与刀痕天尊沟通，这怎么可能！”

　　“等等！”

　　“不对！时间不够！”

　　每一次降临，只在刹那间，就算是大天尊思维敏锐，可是这么短的时间内，与人交流，应该说不了几句才对。

　　尽管她智慧非凡，洞察诸事，也变得毫无头绪。

　　毕竟，谁也想不到，一个人竟然可以降临过去，干涉过去的时空，超越时间的交流。

　　“别猜了。”

　　韩东看着炽篁：“通过‘天尊是变数’的方法，打乱时间线，尝试着重塑未来，是我和刀痕天尊共同决定的，至于我们之间的联络方式，现在不能告诉你。”

　　“你留下，是为了人族延续，若是浩劫仍不变，疆域仍然覆灭，你就是唯一的人，最后的薪火。”

　　“我留下，是为了观察时间坐标系与那条时间线。”

　　“你还有什么问题。”

　　韩东一口气讲完，就飞向时间坐标系。

　　唰啦~

　　炽篁急忙飞身跟着：“我倒没什么问题……就想知道，你是凭什么，依据什么，用什么衡量标准，判断出我是最弱的人？”

　　“就这个。”韩东摇头失笑。

　　“很重要。”炽篁强调道。

　　韩东耸了耸肩：“刀痕天尊查询了古今所有候选人的相关资料，认为你底子最弱。”

　　“哦。”

　　炽篁了然道，也不吭声，默默跟着韩东。

　　一路无话，直到时间坐标系的正前方，韩东瞥了眼炽篁，飞向中央点，暗暗道了句：“刀痕天尊认为你底子最弱，潜力却相当巨大。可惜，他错了，我通过查看四维存在能的多少，列出强弱顺序，你就是意识最弱的预备天尊。”

　　“弱就弱吧，还敢不服气。”

　　“自己心里没点数……”

　　……

　　又一次降临过去，悬浮在荒古殿堂的薪火区恒沙星门，韩东传输着信息。

　　“回归时间已确定。”

　　“总共四十八位预备天尊，名单如下：拜穆，西零，原吴……另外还有一个人被我打死了，没办法，当时的情况，完全收不了手，必须见血，才能震慑那些人。”

　　韩东尽量客观的讲述，可还是忍不住懊悔之意，又恼火又愧疚。

　　出发点，都是为了人族，都没有太多私心。只能说观念不同，韩东感慨了两句。

　　“见血了？”

　　“才死了一个人？”刀痕天尊忙不迭追问道：“据我估算，一旦你陷入围困，无法留情，爆发全力，至少得死三个人。仅仅死一人，以你的层次，怎么做得到？”

　　韩东：“……”

　　刀痕天尊又问道：“至理能源补充意识思维的消耗，想必是一番苦战或者游击战？”

　　韩东：“……”

　　刀痕天尊似乎要刨根问底：“预备天尊之间，应该没有争端，也没有多余的至理能源做实验。众人大概不知道即使拿到了至理能源，不是大天尊，也难以将至理能源打入别人的意识内部。”

　　“奇了怪了。”

　　“没人试图抢夺你的至理能源？”

　　刀痕天尊很费解。

　　对于伤亡，经过两人商议，最大允许值是四个人，一旦超出这个数，立即停止。

　　而且。

　　对于韩东能否取得胜利，刀痕天尊也一直不敢推算，极为忐忑。但又何止是刀痕，哪怕韩东自己，动手之前也犯愁，面对众天尊，他亦有敬畏之心：“四维存在能的事儿，还是不说了。”

　　又是遨游时间，又是四维能量，他担心刀痕天尊从长者变成敌人。

　　“我也想不到……”

　　“调动候时厅的存在能，居然牵动了时间坐标系，无意间借用了时间之力……那可是第一道则，无可比拟……直接打通关，也正常。”

　　不是预备天尊太弱，也不是韩东太强，而是时间太恐怖。

　　……

　　此时此刻，宇宙星空，忽有一声响。

　　嗡！

　　一个个恒星变亮，增强百倍！一个个黑洞停息，散发不知名韵律！一个个宇宙天体开始变化，能量正常，波动指数皆正常，可是映入视界的外观形态，却发生剧烈变化。

　　“那是……”

　　光族疆域，阿氏部落，阿坣至高抬起一只饱含疑惑的瞳孔。

　　“星空礼贺的前兆……”

　　“又有人族天尊诞生了？”阿坣至高透过万万重光天，打量着星空，它神色变了又变：“等等，不对，这是多少道星空礼贺？？？”

　　……

　　冥族疆域，深邃的亚空间。

　　“又有天尊出世了。”

　　“好像，看起来，不止一个天尊。”一位位冥族至高骇然失色，遥望人族疆域。

　　……

　　星宙霄，神罗疆域，一只只瞳孔睁开。

　　“盯着点。”

　　“要是韩东回来了，立即开战，所有至高全出动。”


第1145章 众天尊回归（下）

　　从古至今，神罗族一直都是全宇宙公认的最强生命族，无可争议的第一。无论是至高冥族与其并列，还是星空人族推翻了神罗统治，尽皆撼动不了神罗族的可怕威名。

　　然而……

　　强盛绝伦、睥睨万族、高居星宙霄的神罗族也有茫然无措的时候……

　　“什么！？”

　　“这，这到底怎么回事！？”

　　位于宇宙最高端的星宙霄，一双双神罗至高的冷漠瞳孔，这一刻变了颜色。

　　轰隆！

　　一颗颗恒星点亮，浩浩荡荡，堂堂皇皇，如同天地帘幕的至亮日光洒满了大半个宇宙星空，甚至驱散了至暗星空的万古黑暗。

　　轰隆！

　　一个个黑洞坍塌，引力压缩，天体翻滚，如同虚空乐章的苍劲韵律席卷了人族疆域正上空，甚至传到了冥族疆域、光族疆域、以及高高在上的星宙霄。

　　轰隆！

　　一片片星云星雾，骤然寰绕，流转不息，如同混沌气流的清浊二气变成了擎天撑地的卷轴，变成了撕裂时空的巨柱，变成了镇压青冥的纪元之碑。

　　宇宙星空的变化，惊动了绝大多数的生灵。

　　而这。

　　仅仅是开端而已。

　　“人……”

　　“人族天尊的回归，必然会引起星空庆贺。”一位位神罗至高骇然低语：“说白了就是宇宙本源的欣赏，欣喜……但这些星空庆贺的前兆景象，怎么会如此宏阔，相当于正常天尊回归的几十倍。”

　　几十倍！！

　　这是什么概念！！

　　星空礼贺，足以轰动全宇宙，如今的声势波动，范围区间，扩张到了原先的几十倍，几乎把整个宇宙统统笼罩在内！

　　“绝对不止一个天尊。”

　　“十个？二十个？或者更多人。”

　　神罗至高们的凛然杀意，有点哑火了似得。它们有第三始祖的降维指点，隐隐知道人族天尊的奥秘，但怎么开启天尊之路，怎么寻找星空漏洞，研究无数年，它们也没个头绪。

　　仿佛真相被隐藏。

　　除非是人，否则其余的生命，根本找不到天尊之路。

　　“哼。”

　　“天尊难得，何其稀少，自从人族崛起到现在，一百零二人罢了，就算这次真的有很多天尊回归，了不起也就二十人，最多最多三十人。”

　　“等着吧，高维器具炼成之时，便是人族灭亡之日。”

　　“对，天尊诞生，不必太在意。天尊再多也无用，高维力量介入，全都是脆弱渣滓。”

　　“目前而言，我们唯一需要警惕的就是韩东……天尊没那么容易，大天尊肯定更难，韩东出现的概率比较低，可一旦成功，就是最大的威胁……命运反抗者，再加上亘古天王、星空人族大天尊，估计是历代最强，不得不防。”

　　它们不能容忍命运道则的脱离。

　　失去了命运之力，高维器具，难以成型。

　　……

　　冥族疆域，亚空间的深处，一只只庞然阴影散发出幽冥气息，仿佛将周边时空拽进了无底深渊，显化出地狱冥国。

　　这些浮出亚空间的恐怖阴影，皆是冥族至高：“啧啧，星宙霄那边还是没动静？星空礼贺的前兆，遍地都是，数不胜数，也不知会有多少个天尊回归，人族又要变强了。”

　　“看起来，很多很多。”

　　冥族至高睁开了深邃瞳孔，展开了幽冥国度，遥遥观察人族疆域的情况。

　　嗡！

　　如山如海的纪光，划过真空，好似一条分割线，匹练虹芒，横亘在疆域之上。单单是一条纪光，就有无量量绚烂，而在下一刻，无数条纪光涌出，四通八达，贯穿疆域内外，织构出伟大图案。

　　似星图，似古画，似符号，总而言之，大过疆域。

　　嗡！嗡！

　　肆虐苍穹的风暴，冉冉升起，看不到顶端底部，轰然屹立，围住了疆域内外。若有至高，穷尽目力与感知，就可以观察到圣洁风暴的内部，衍生着星辰大海，演绎着道则，阐述着无穷法则。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着第一声鸣响，天地失色，岁月无光。

　　万籁俱寂的时刻，宏大之极的第一扇宇宙巨门豁然开启，飘渺不可见，高远不可测，神秘玄奇不可知。这一扇宇宙巨门弥漫氤氲，朝外推开，一点点露出门缝。

　　宇宙巨门之内，似乎通往着另一个辽阔世界，无疆无际，无穷无尽，随后就见到一位若隐若现的人影，端坐在万物中央。

　　那是第一位回归疆域的预备天尊。

　　宛若一场浩瀚又夸张的迎接仪式。

　　“我名拜穆。”

　　梦幻般的身影，一跃而出，踏着亿万朵金莲，穿过数不清壁垒，从门内一步踏出，降临尘世间。

　　轰隆！

　　以拜穆为中心，一朵金莲，漫漫盛开，由极小到极小，由实物到虚影，竟然是扩散到了至暗星空！不停，一直不停，永不停息的扩散到宇宙边缘，淡化到了极点，最后彻底消散。

　　……

　　第二扇宇宙巨门，再次打开。

　　鸣响回荡，纪光发亮，一处处风暴弯曲，几如匍匐，俯首恭迎。

　　“我名西零。”

　　裹着寒流的身影，迈过门槛，走出巨门。

　　轰隆！

　　以西零为中心，一股寒意，渐渐渗透，由微弱到明显，由身躯到灵魂，疆域内所有生命全都不由自主的打了个寒颤，毫无预兆的感到一丝丝冷意，幻觉似得，冻结灵魂的寒冷又瞬间逝去。

　　……

　　第三扇门，第四扇门……一扇扇宇宙巨门的岿然矗立，轰然开启，迎接着一位位天尊。

　　……

　　第二十扇，第三十扇……星宙霄陷入沉默，亚空间一片死寂，光族疆域，众多部落，响起惊骇的吼叫。

　　……

　　到最后。

　　四十八扇宇宙巨门，四十八次星空礼贺，鉴证着四十八位天尊诞生。

　　真空点燃，星海蒸发，纪元之光化丝带，阴阳风暴卷天阙，每一次星空礼贺所造成的顶级异象，细微之处，各有不同，无可揣测的奇观，前所未有的盛况，震撼芸芸众生，震撼星空万族！

　　“众天尊回归，共计四十八！”

　　“人与神罗谁是第一生命族！”


第1146章 它在外面

　　这一日。

　　至高人族诞生了四十八位天尊！

　　消息如同鸿雷，又如同掀翻星空的狂澜海啸，令无数强者吃惊，并且以疯狂可怕的传扬速度，开始爆发，仅仅一天不到的时间，三流以上的生命族悉数知晓。

　　“我的天，太荒唐了吧。”

　　“宇宙四大生命族，各有依凭，各有特征。人族晋为至高族，凭借的就是天尊，然而天尊何其稀少，寥寥无几，不到百人……一次性诞生了四十八尊，怕不是虚假消息？”

　　“是啊。”

　　“那可是遍数全宇宙范围的公认至强。”

　　“据我们观察，星空礼贺的确是四十八次，一次不少，一次不缺，更何况至高族也别想伪造星空礼贺，那是宇宙本源所引发的顶级异象，登临至高的祝贺，也都远远不如。”

　　众所周知，晋升虚洞级，晋升宇宙永恒境，都会有异象演化，异象的强弱程度，大小范围，间接证明了晋升者的实力多少、底蕴多少、潜力多少。

　　至于天尊，实力同境界无敌，底蕴更是不用说，潜力也无穷无尽，只要不死，必成至高，当然是当之无愧的顶级异象。

　　但。

　　对于绝大多数生命而言。

　　星空礼贺，天尊出世，就等同人族发出公开宣告，又增添了一位至强战力，它们以为天尊是一个境界……凌驾至高的奇特境界，只有人，才能修成……殊不知天尊也得花时间去修炼，刚回归，仅有霸主级而已，待到至高层次，才是诸多强者敬畏的、星空万族忌惮的真正天尊。

　　没错。

　　天尊也需要时间。

　　可想而知，时间道则的强大，根本没办法描述。

　　……

　　疯了，彻底疯了，随着消息传开，俨然一次次震荡爆炸似得，令大半个宇宙空间不得宁静，不再枯寂。

　　要知道一个正常的智慧生灵，很可能一辈子都没机会亲眼目睹“登临至高”之奇观。而“天尊出世”的星空礼贺，从远古时代至今，一次都没出现过。

　　“值了值了。”

　　“以我的身份地位，按照族内的古老规矩，哪里有资格观看‘登临至高’的历史记载？那些图鉴的录制太难了，每观看一次，都是极大的消耗，至少要星空霸主，提出正式申请，才能获得批准。”有冥族的永生者暗暗激动，暗暗窃喜。

　　观看霸主对战，元君对峙，有机会对照己身，精进修为，提升实力。可是代价很高昂，哪怕永生者也扛不住，付不起。

　　观看登临至高的图鉴，即使它有海量的修炼资源，付得起花费，也是没得花，不具备观看资格。

　　所以它亲身经历一次次星空礼贺的宏景，这就是滔天鸿运，奇妙机缘。

　　悟性好的，运气好的，说不定能够悟出一些东西。

　　有的永生强者，甚至借此顿悟，一举打破法力等级的壁垒，从弱等到亚等，从亚等到恒等，全都不是问题。

　　“不管了。”

　　“立刻闭关修行。”那位冥族永生者急匆匆坠入黑洞，召出冥国：“我现在是弱等法力，要是顿悟，就算是打破不了法力壁垒，亦可令实力暴涨，媲美亚等法力永生者。”

　　……

　　与此同时，人族疆域也沸腾。

　　三大殿堂，全部轰动，一百零二座古老国度以及所有的尖端机构，无比激动，个个狂喜，见证了这么多天尊出世，所有的核心人员、大人物全都懵了。

　　……

　　“我好歹是古皇，怎么没提前收到通知？”寰宇古国的古皇琴壹瞪圆了眼睛。虽说自从刀痕创出了天尊之道，天尊的出世诞生，一直都毫无预兆，可这次不同，天尊太多了。

　　不像是一次性全员成功。

　　更像是积攒了悠久岁月。

　　……

　　“我是殿堂核心层，更乃法则掌握者，居然丝毫不知情？”荒戈录拿出殿堂通讯器，四处征询，众天尊出世，没有一丁点预兆，这是极其不合理的。

　　而令他沉默的是，不止他一个，所有的法则元君都在困惑。

　　……

　　“天尊啊。”

　　“可怜我身为至高，也没资格参与天尊之间的事情。”守在荒古殿堂入口处的恒灭至高，负手而立，侧边站着已经是星空霸主的封祭天体武贰世。

　　武贰世不禁问道：“师尊，天尊与至高真有那么大的差距吗。”

　　“别问了。”

　　满头银辉的恒灭至高摆摆手，不愿多讲。

　　到了法则元君的层次，一切自然会明白。与其现在解释，不如让武贰世逐渐感悟，旁人说的，教导的，终究不是自己的。

　　“那……”

　　武贰世迟疑了一下。

　　“师尊。”他低头低声说道：“韩东应该是去冲击天尊了吧，他成功了吗？”

　　“慎言！”恒灭至高扭过头瞪了眼武贰世：“不该问的，别多问，当心你的命！”

　　牵扯到天尊秘辛，在世天尊们可不会仁慈开恩，曾有至高，企图窥探天尊之路的秘密，被永业大天尊一脚踢死。

　　虽然恒灭至高也推算过，韩东很可能踏上了天尊之路……

　　别说武贰世……

　　即使他，也不能问，只能假装什么都不知道。

　　因为这些年，恒灭至高发现了天尊们缺乏情感，普遍冷漠，与至高截然不同，天尊要杀人，不需要理由，谁也拦不住。

　　……

　　一团团紫烟升腾，紫明天尊的脸色有些难看：“好你个刀痕，到底隐藏着什么惊天秘密，连我们在世天尊都无权知晓。”

　　下至凡人，上至殿堂大人物，包括至高，天尊，尽皆不知情！

　　更重要的是。

　　对于众天尊回归，紫明很恼火，他喜欢驾驭一切的感觉，讨厌失去控制的茫然，而如今的局面，已经彻底超出了他的掌控范围：“预先迎接，根本不掩饰，难不成刀痕天尊找到了联络候时厅预备天尊的特别方法？”

　　那么。

　　候时厅还有多少人没有回归？

　　倏然之间，清淡声音响起：“你去见刀痕了吗。”

　　正是万聖天尊的隔空询问。

　　“没。”

　　紫明天尊摇摇头。

　　“他拒绝任何人的求见，说是预备天尊刚刚重塑了身心，只有宙合境，怕我们的天尊之威，影响那些人修行。”紫明天尊又补充了几句，这理由比较客观，倒也没什么问题。

　　简单来讲，紫明想找预备天尊了解候时厅的当前情况，但必须等到至理能源消化完毕，众天尊晋升霸主，刀痕天尊才允许。

　　“哦。”

　　万聖天尊捋了捋亿万青丝，身影淡化，隐去了。

　　为了这点事，与刀痕闹翻，委实不划算。同时也有一位位在世天尊进行推演，试图看破真相，可却一无所获。

　　……

　　外界的风风雨雨，纷纷扰扰，并没有影响刀痕天尊的稳妥安置。

　　他在刀河中间，开辟出一片片独立时空，利用引力，加速时间，把回归疆域的预备天尊送入其内，除了在世天尊，至高都没法接近。

　　“刀痕！”

　　无尽遥远的时空，化焉大天尊站在圣典殿堂之上，望着荒古殿堂，惊疑不定的目光，落向刀痕大天尊：“这是什么情况……你预先做好准备，迎接众天尊回归？”

　　候时厅，与常态真空，是完全割裂的两个世界。

　　化焉不懂，刀痕如何知晓的？

　　“不可说，不可说。”刀痕天尊笑了笑，弹指间，又沟通了坐镇在永恒殿堂的永业大天尊：“化焉，永业，这些预备天尊刚从候时厅回归，为防止意外情况，先在我这儿修行。”

　　意外？

　　什么意外？

　　化焉有些好奇了，永业却毫不在意的隔空说道：“在哪修行，无所谓的，我去睡觉了。若无要事，最好别唤醒我。”

　　“……”

　　刀痕，化焉，两人对视一眼，无奈摇头，无言以对。

　　事实上，永恒殿堂的日渐式微与永业大天尊有着不可否认的直接关系，但谁能管教永业，都是大天尊，都有自己的理念。

　　“唉。”

　　相隔小半个疆域，化焉沉沉叹了口气：“永业不在意，我却想知道，你能与候时厅建立通讯，又或是预知众天尊的回归，真的与韩茜有关？”

　　“对。”刀痕天尊不隐瞒，直接承认了。

　　反正，谁也算不出。因为那是超越时间的无限交流。

　　“韩茜，一个有点天资的封祭天体修炼者而已。”化焉大天尊顿时懂了：“看来是她哥哥韩东的缘故……可喜可贺，可喜可贺，第四位大天尊。刀痕你代我说一声，恭喜他。”

　　“他归来之时……”

　　“那柄启命刀我会双手奉上，物归原主。”

　　一个转念，化焉就想通了，定是韩东成功了，成为大天尊，然后再通过一些神秘方式，传讯刀痕大天尊。

　　须知，韩东出去后，那柄启命刀就被圣典殿堂的一个至高所霸占。天尊自是瞧不上，但对至高而言，启命刀还算不错，可以拿着使用，想到这儿，化焉往虚空一抓，瞬间穿透一重重时空阻碍，抓住了那柄挂在一个伟大巨人背后的启命刀。

　　“？？？”

　　巨人正潜心修行，大惊失色，她可是至高战力，还是在圣典殿堂，究竟是谁，无声无息之间，居然抓住她背后的命运之刃。

　　“化焉大天尊！！”

　　猛然回头，连忙低头，她几乎不敢直视。

　　唰！

　　刹那抽回启命刀！

　　化焉跟她交代了几句，慢悠悠收起这柄颤颤巍巍的启命刀，又看向刀痕天尊的微妙脸色：“你不想说，却还是被我猜到了。”

　　“唉。”

　　刀痕天尊也挠头，要不是紫明天尊的那次折腾，偏要试探韩茜，查出真实身份，就不会引起化焉大天尊的注意。紫明天尊的举动，瞒得过其余天尊，却瞒不过大天尊。

　　“也罢。”

　　刀痕天尊淡淡道：“韩东的事，我不会说。另外两件事现在可以告诉你，一个是疆域浩劫，一个是它在外面……神罗族第三始祖，那个全知全能者，它就在宇宙之外。”

　　闻言，化焉怔了怔：“高维入侵很难的。”

　　浩劫？

　　它在外面？

　　突然听到这么可怕的情况，化焉心思一乱，竟不知说何是好。但要说神罗族第三始祖入侵星空，他是万万不信的，出去难，回来更难，宇宙星空已经不是它的家。

　　“除了它，还有谁，能够毁灭我们人族疆域？”刀痕天尊语气相当平静，仿佛早有对策。

　　“一人之言不可信，那些预备天尊晋为霸主级，你再叫我。”化焉想了一会儿，便回到圣典殿堂的深层世界，他实在不敢相信，这么多天尊汇聚，人族怎么会灭亡。

　　……

　　这一刻，候时厅，韩东与炽篁并肩站在时间坐标系的前方。

　　“看。”

　　炽篁眼睛都亮了，紧盯着时间线的中央之点，仔细观察，就能看到宇宙星空的缩影，压缩比例太大了，古国只是一个点，疆域是一个大点。搁在平时，什么也观察不到。

　　但如今。

　　星空礼贺的异象，回荡真空，映入炽篁的眼帘。

　　“这，这，太美了。”候时厅没有颜色，一片白茫茫，缩影也始终是黑暗色调，而那些宏阔异象，彰显出绚烂斑斓的无数颜色，令人陶醉，心驰神往。

　　别的天尊都回去了。

　　她什么时候能回啊……炽篁痴痴的望着，忘却了时间流逝。

　　“唉。”

　　旁侧，韩东没打扰炽篁，也没有急着降临。按照他与刀痕天尊的商议，候时厅只留一人，可能往后的岁月，炽篁要独自熬过，再想见到颜色，几乎没希望。

　　良久后。

　　奇景全部消散，韩东深深看了眼炽篁，又盯着时间线的未来那侧。

　　那一端，无限延伸，时间线没有尽头。直到宇宙毁灭，星空崩塌，时间线才会终止。

　　同时。

　　炽篁也顺着韩东的凝重目光，望了过去。

　　她甩了甩长发：“未来时空那一端经常会泄露碎片，都是浩劫的画面。可惜我们能力有限，无法计算出浩劫发生的时间节点，韩东你能够联络荒古殿堂，最好问问刀痕大天尊，确定浩劫的时间。”

　　“不必了。”

　　韩东继续盯着，等待碎片的泄露。

　　不必了？炽篁正想问，就听到韩东轻声说道：“我和刀痕早已经确定了浩劫时间，并且实施了很多办法，推迟浩劫，或者查明劫难的真凶，全都失败了，还令浩劫提前了……”

　　反正候时厅仅剩炽篁一个人，只要不说出降临过去，推动时间，四维能量的关键信息，其余的不必隐瞒。

　　从小到大，韩东坚持着“事无不可对人言”的原则，做了就是做了。可是面对一位位天尊生灵，他不能坦诚相告，因为天尊的特征——绝对理智，绝对客观。

　　“什么？？”炽篁却惊叫出声：“浩劫时间提前了？？”

　　“怎么会！”

　　“你们到底用了什么办法啊！”

　　炽篁有点慌了，难以冷静。比起拜穆天尊、原吴天尊，炽篁的情感波动更强烈一些。

　　她想回去，尝遍疆域美食，阅尽宇宙秘境；她想回去，与众天尊论道，镇压一切异族；她想回去，因为她先是人，然后才是天尊。

　　“别慌。”韩东淡淡道：“以四十八位预备天尊作为变数，全数注入，时间线必将遭到巨大影响。刀痕天尊说过了，他推演出了九千多个方案，这是唯一一个有可能成功的办法。”

　　说完。

　　他拍了拍炽篁肩膀，以示安慰。

　　“可是……”

　　炽篁脸色凝固了，咬着贝齿，指向时间线的那一端：“浩劫画面，是不是又提前了。”

　　“？？”

　　韩东扭头看去，面色狂变。


第1147章 无情！无义！无礼！无德！

　　候时厅。

　　时间坐标系正前方。

　　韩东看过去，只觉得眼前一黑，意识乱嗡嗡的，似有锣鼓鸣响，大脑思维也陷入一片空白——他眼睁睁看到时间线的另一侧，泄露出浩劫画面，泄露的端点，比起之前，更加提前！！

　　“又，又……”

　　他张了张嘴，沉默了。

　　这是第三次提前。从刀痕天尊斩杀了一位神罗至高，导致第一次提前，再到刀痕天尊斩杀了第二位神罗至高，导致第二次提前，韩东就把全部的希望，放在“预备天尊是变数”的这个方法。

　　甚至不惜强行唤醒候时厅的预备天尊，强迫那些人回去。

　　然而。

　　还是失败了。

　　满腔的热血壮志，坚定不移，仿佛被一盆冷水浇落，一切一切的努力化为一场空，一切一切的战意化为一团雾，朦朦胧胧，模模糊糊，不知道怎么出拳，不知道怎么前进，整个人失去了目标似得。

　　失落，迷茫，困惑，不甘心，心底冒出一团火。

　　“怎么办？”

　　耳边响起炽篁的低沉声音。

　　“怎么办。”

　　韩东低着头，看不清脸色，喃喃自语地说道：“最后一搏的计划也失败了，谁能告诉我现在应该怎么办。”

　　所有的路，堵死了！

　　所有的方向，尽皆绝路！

　　所有的奇思妙想，全都不管用！

　　哪怕思维再稳固，意志无匹，他也不由得感到一丝丝无力绝望。

　　时至如今，灭绝人族的浩劫，谁也不知道究竟是什么东西，未知，神秘，才最为可怕……无论是拜穆，原吴，西零，包括愣愣的站在韩东身边的炽篁天尊，皆是天尊生灵，皆有无与伦比的智慧能力，全都没有考虑过正面对抗那一场恐怖浩劫……不是没想过，也不是不敢，而是无意义。

　　天尊有自知之明。

　　天尊有客观理智。

　　现实很残酷，整个疆域，所有人全数毁灭，自此人族不存在，一个都不剩，一个活人都没有，能够造成这般局面的劫难，可想而知，必定是摧枯拉朽的碾压，人族天尊加至高，全无还手之力。

　　那么。

　　再多一些天尊，又有何用，终究还是要灭亡。

　　“完了。”

　　炽篁眼里流露出深深的悲伤。

　　时间线不会出错，未来的事，不会改变。而在这一刻，炽篁她最想做的事情，是回去，最想知道的，则是那一场浩劫的真正面目——是宇宙灾难，还是神罗入侵，亦或者万族围杀？

　　“等等。”

　　“我们可是至高族，又有四十八位预备天尊的回归，即使变数概念，不起作用，但一位位天尊之力是真真切切的伟力。”炽篁实在想不通，力量，是真实不虚的。

　　人族疆域的整体力量增加了，相应的浩劫时间，理应推迟。

　　太奇怪。

　　太诡异。

　　炽篁又看向韩东：“回去吧。”

　　韩东摇摇头，没说话，炽篁指尖缠绕着缕缕秀发，叹了口气，那双眸子如同大海的深沉。

　　“算了吧。”

　　“算了？”

　　韩东眼底闪烁着疯狂之色。

　　穷鼠啮狸，狗急跳墙，更何况沦陷绝境的举世无敌大天尊。

　　“好！好！好！”他一步踏出，触碰那中央之点：“刀痕天尊认为时间具有弹性、惯性，他没错。我认为时间线可以碰撞，可以挑起战争……”

　　“谁也证明不了谁，今天就试试！”

　　“引入其它时间线，不惜一切，打破禁忌，我韩东，与这条时间线开战！”

　　从出生开始……

　　杀过妖魔，屠过鬼怪，也曾经击毙过人；见过银河，看过帝国，也曾经置身殿堂；出过疆域，去过光族，也曾经流浪星空……

　　这一次，他生而为人，朝着时间线宣战！

　　过去既定不可逆。

　　所以他杀向未来。

　　……

　　从“此时此刻”降临到“过去”，韩东已经降临过十余次，有很多经验。

　　但是从“此时此刻”降临到“未来”的经验却是没多少，刀痕天尊三番五次的警告他，最多在未来时空获取信息，尽量别推动时间，因为时间有弹性，时间线亦有修正之力。

　　哗哗~

　　韩东听到了浪潮涌动的声音。

　　那是时间在流动，以前到以后，过去到未来，充满着不可预知，弥漫着熵的存在。

　　熵增，代表着时间转动，是正确的方向。

　　若是熵减，问题就大了，从未来到过去，从死亡到出生，完完全全违背了固有认知。

　　“先去看看刀痕。”

　　韩东沉吟着，意识飘动着，飞到荒古殿堂。

　　他站在殿堂底部，抬起头，仰望那一片熟悉的浅红虚空，以及殿堂中心的璀璨刀河，垂落之际，大音希声。通过识别刀河边缘的无序乱流，韩东就收到刀痕天尊的留言：预备天尊已全部晋升法则元君。

　　这套无序通讯码，由韩东制定，刀痕天尊实施，天上地下，只有他们两个人知晓。

　　“唔。”

　　“我记得，第一次降临未来，是传递讯息，告知刀痕天尊，是时候击毙第二位神罗至高。”韩东盯着刀河边缘的波澜：“那一次，我记下了所有细节，刀河边缘并没有这套无序信息码的秘密展示。”

　　想到这儿。

　　韩东思绪有些乱，他开始梳理一次次先后顺序。

　　以现在为起点，通知刀痕天尊斩杀第二位至高大概在六万纪年之后；确认击杀，并带回至高死亡的星空变化的相关数据，是第二次降临未来，大概在六万零一千纪年之后，而这次降临，是在三千纪年之后。

　　“奇怪。”

　　“三千纪年后，再到六万纪年后，这期间发生了什么事情，导致无序信息码的传输失败，凭空消失？”

　　天尊记忆力何其牢固，绝无半点遗漏，所以韩东很肯定在这期间，定有变化，可是无论怎么看，不像是改变未来。

　　这条时间线，依旧如故，其余的时间线还是黯淡。

　　“是了，是了。”战意高昂、绝望隐藏的韩东一下子激动起来：“其实在不经意之间，我的多次降临，已经改变了未来！只不过程度轻微，改变的力度，还不够。”

　　与他猜测的相同。

　　时间线的战争，不是你死我亡，而是互相融合。

　　“浩劫的时间节点，是二十七万纪年之后。”韩东做出了决定：“我就在三千纪年之后的未来时空，正式开战，引入一条截然不同的时间线。”

　　……

　　时间一点点流逝，又过去两千多纪年，韩东总算确定了初步计划。

　　就在这个时候。

　　轰！！！！！

　　荒古殿堂正中央，美轮美奂的崇高梦境诞生了，好似一个多维世界的逆流崛起，竟然掀翻刀河，直接笼罩了刀痕天尊的背影。

　　正是拜穆。

　　第一个登临至高的预备天尊。

　　“拜穆？”

　　“他怎么如此生气，好像，好像还有异常浓烈的杀意。”此时此刻的韩东，站在三千纪年之后的未来时空、荒古殿堂的底部，眼睁睁看到拜穆一声吼，扬起手，居然杀向了刀痕。

　　紧跟着。

　　又一道身影浮现，周身缭绕着千千万万的寒流，好似霓虹，好似匹练，乱舞虚空，一条条绚丽寒流仿佛扎穿了浅红虚空，携着无匹之力，吼出惊天之语：“刀痕大天尊，既然你已不是人，今日就送你去死！！”

　　那是西零天尊。

　　然后，一位又一位天尊，依次登临至高，没有任何异象，悄然间显化而出，围住了那道平凡身影。

　　“嘶！”

　　韩东瞪了瞪眼睛。

　　众天尊合力，激战刀痕大天尊，绝对是史无前例。

　　而令他奇怪的是，荒古殿堂，照常运转，各区域人员仍在，甚至一位位至高观战，面露惊骇之色——唯有在世天尊们，全都不见了。

　　大岚天尊，万聖天尊，紫明天尊消失了，“此时此刻”的天尊，在三千纪年之后，仿佛离开了殿堂。

　　可是。

　　以天尊的能耐，只要还在人族疆域的范围，只需瞬间，即可回返，而现在过去了十个刹那，只有原先候时厅的那些预备天尊相继显身。

　　“呵呵。”

　　“就凭你们这些人。”那道平平无奇的身影，站了起来，背对众人：“谁说我已不是人……为了殿堂，为了疆域，为了人族，我吃了大岚天尊，吃了万聖天尊，又吃了化焉，永业……诸位，人吃人，还是人啊！”

　　须知。

　　吃人修炼，并不罕见，这是生命合成的修炼方式。

　　看起来惨无人道，很是邪恶，不是正道。但这仅仅是人的定义，只有人认为，此举太残忍，相对于星空万族，相对于整个宇宙，弱肉强食，有何问题，毋庸置疑，此乃顶尖大道，通往至高之上的道路！

　　“诸位……”

　　“别抵抗了……”

　　“请你们让我吃了罢。”

　　刀痕大天尊缓缓转身，面朝众天尊。

　　与众人想象的诡异阴森之景象，截然不同：刀痕的面容体态，圆满无缺，晶莹无暇，诠释了美的极致，阐述了力的至强，那一根根头发如剑切割，眸光亦有万刀藏，整个人俨然一柄必将戳破苍穹的合璧刀剑。

　　五官，相貌，气质，躯壳，乃至于灵魂意念，让人挑不出缺点！

　　但。

　　他的脸颊有血迹，眼角流着泪，血色的泪。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“是的，我骗了韩东，我欺骗了所有人……”刀痕一边流着泪，一边得意狂笑，仿佛人性在挣扎，人格在丧失，人的根蒂在泯灭：“叫你们这些预备天尊回归星空，不是对抗大劫，而是给我食用，提供养分养料，助我突破界限，成为第二个全知全能者！”

　　“大劫？那东西没法抗衡！”

　　“预备天尊的确是变数，可却只是宇宙内部的变数，如何影响得了宇宙外部的入侵！”

　　“所谓的变数计划，从一开始，就是错的！”

　　“注定了失败！”

　　“更何况天尊再多，统统无用，高维力量的介入，足以碾碎一切，疆域会灭亡，宇宙本源会死去，只有成为全知全能者，才能拯救所有人！”

　　闻言。

　　拜穆就愣住了。

　　天尊无情，天尊无义，天尊无礼，天尊无德，他终于明白了这句话的真正内涵。

　　“唉。”

　　拜穆仰天长叹道：“刀痕你吃了那么多人，还不够吗？还要吃几个才能突破界限？”

　　“我也不想吃。拜穆天尊，你以为我想吃人……”刀痕天尊的语调变成了痛苦哭腔，饱含内疚与自责，弥漫悲伤与哀恸，仿佛沉沦在无间地狱最底部，最诡异的是，他的嘴角却在笑，晶莹脸庞透露着说不出的冷酷圣洁。

　　他的眼，在流血，可是目光却漠然。

　　众人见状，面面相觑，尽皆了然又感伤，狂暴浓烈的杀意，渐渐散了。

　　“算了。”

　　“全都是为了人族。”拜穆低头低语了两声，似在诵念，似在祈祷，然后他飞到刀痕面前，沉声问道：“照这么看来，吃至高没用，必须是天尊才行。”

　　刀痕说道：“对。”

　　拜穆笑了：“不是天尊的人，你不吃。”

　　刀痕说道：“对。”

　　拜穆笑容更灿烂，抚掌赞叹，散去周身的防御：“既然这样，你吃了我罢……愿人族永垂不朽。”

　　“愿人族永垂不朽。”

　　刀痕也笑了，他眼角血流不止，嘴却张开，一口就吃了拜穆，整个人的恐怖气息更加圣洁，宛若触碰到了莫名界限，即将升维似得。

　　还差那么一点点。

　　“唉……”西零天尊散去了千千万万的绚丽寒流，沉默了一会儿，飞过去：“就怪韩东那小子，太霸道，唤醒我们就算了，还强迫我们回归，现在可倒好了。”

　　“不过。”

　　“幸好他和炽篁没回来，都在候时厅。”

　　西零飞到刀痕面前，打量了一眼，又扭头望向众人，眼里有留恋，也有一份决然。

　　“若有谁，运气好，能够活到最后。请转告韩东，我们不怪他。”

　　“还有……”

　　“我也不怪你，刀痕。”西零凭空一跃，投入刀痕嘴里，凝固万物的寒冷气息消失了。

　　轰隆！！

　　刀痕的脸庞裂开，寸寸龟裂，如同蜕皮。数不清裂纹之下，是一张全新脸庞，饶是众天尊竭尽全力也看不透的高维容貌。

　　神圣无比的气息，上达星宙霄，下抵星宙渊，一个崭新的结构，正在孕育。

　　咔……

　　那张脸，碎了一小半，就渐渐停止碎裂，神圣气息也停滞，不再暴涨。

　　“到我了。”原吴天尊飞过去。

　　“接下来是我。”一位位天尊飞过去。

　　旁侧。

　　韩东眼睛都红了，脑袋发懵，思维意识在咆哮：“不！不！不！”

　　难怪这些年，一直见不到大岚，万聖。那些在世天尊都死了，被刀痕所吃，现在又轮到拜穆西零这些人。

　　他实在难以置信，事情，怎么会发展到了这个地步。

　　“停下！”

　　“快给我停下啊啊！！！”

　　韩东想推动时间，从而引起刀痕天尊的注意，可是小茜不在了，准确而言，是被刀痕送到了极其遥远的区域，大概在墨禺星区。

　　要知道，韩东想推动时间，只能推动“源头”的时间属性。

　　此时此地，没有源头，全都太远了。

　　“你……”

　　韩东只觉得眼眶快要撕裂，愣愣的凝视着刀痕脸庞：“你早就算好了一切。”

　　面对韩东的注视，谁也没感到一丝一毫的异常，包括现在的刀痕，他吃了第八位天尊之后，眼底升起一缕恐慌之意，似乎看到了什么可怕的事实，看透了真相似得，只可惜一闪而逝，好像被压了下去，彻底压制。

　　第九位……第十位……直到第十五位。

　　刀痕天尊抬起手，五指一勾，抓起这位天尊就塞进嘴里，愈加神圣，愈加恐怖，但他眼角却狂颤，通过一系列震荡，激发出惊天咆哮：“韩东！！！”

　　“听着！！！”

　　“假如你在这，过去的你，降临到这个时间，这片空间，记住我的话……宇宙诞生一个全知全能者，将会重启时间线……所有人都会死，除了候时厅的你和炽篁。”

　　一边说着。

　　一边吃着众天尊，更快了。

　　与此同时，他的语速越来越快，音量越来越小，口吻越来越扭曲，仿佛不想再多说，克制声音，克制情感。

　　这是人性的光辉，最终的挣扎。

　　比起突破界限，从此升维，成为古今第二个全知全能者，原先的刀痕天尊认为人族疆域更重要，随着躯壳一点点龟裂洒落，崭新的躯壳诞生，崭新的观念形成。

　　“快……快……”

　　震荡传递的声音微弱到了极点。

　　刹那间。

　　他发出源自灵魂最深处、心灵最深处、思维意识最深处的惨烈吼叫，仿佛要舍弃一切，又仿佛歇斯底里：“韩东，拜托了——”

　　“阻止我！！！”


第1148章 十万火急

　　事实上。

　　很久很久以前，过去的刀痕天尊遇到了身在未来的韩东，得知了浩劫之事，就一直殚精竭虑，思考了无数日夜，无数纪年，甚至他不惜一切，击杀神罗至高，凭此验证，造成大劫的真凶到底是什么。

　　超越时间的交流，他倾囊而出，希望韩东学会他会的一切。

　　预备天尊的回归，依旧失败了，于是他确定了浩劫源头肯定是高维力量。

　　再然后。

　　他想出了四个办法。

　　吞噬天尊，突破界限，成为全知全能者，只是第一个办法，只不过这个办法，是成功率最高的……除此以外，还有三个办法，能否成功，全凭运气，完全不确定……直到即将升维的前一刻，刀痕天尊才知道，原来只有三条路。

　　“原以为……”

　　“全知全能者这条路，是一条必然成功的光明大道，只要我能够升维，就有了对抗四维力量的能耐，就可以拯救人族。”

　　“然而我错了。”

　　“晋升全知全能者的那一时刻，将会耗光这片宇宙所积攒的升维能量，相当于拿走了宇宙本源的一生积蓄，掏空了它的存量，抢夺了它的希望，霸占了升维机会，鸠占鹊巢，取而代之。哪怕宇宙情愿，也会令它从‘即将发育完毕’退化到‘初始孕育’的状态。”

　　“无可逆转的过程！”

　　“常态星空会崩塌！”

　　“时间线将会重启！”

　　“届时，那场大劫会消失，或者是提前到了这一时刻，没错，原先的大劫没了，我却变成了浩劫，我却变成了真凶。”

　　就好像屠龙勇者，屠龙以后，化为恶龙。

　　冥冥之间，刀痕懂了，神罗族第三始祖，那个全知全能者，就是窃取了宇宙本源的积累，从而超脱，升华到四维结构。

　　它骗了宇宙，也骗了现在的神罗族。

　　严格来讲，它是另一个生命，曾经是神罗，是另一个时空的神罗至高，与当今神罗族，没有丝毫关系。至于命运道则的剥夺，赋予给神罗，刀痕猜测应该是为了入侵宇宙，并不是赐予后代的福利，何其惊人的结论，但他却无法宣之于口。

　　因为……

　　神圣崇高的结构，正在酝酿……

　　他与之前，天差地别，每一个刹那都好像一个时代的悠远漫长。

　　简言之，他的确变强了，但是太快了，就导致每分每秒，他都觉得前一刻的自己，怎么那么愚蠢，怎么那么无知，恨不得一把掐死。

　　譬如一个普通人，十岁之时，认为美食最重要，为了吃糖，不惜一切。而到了三十岁，很可能发生变化，认为金钱、名利，权势最重要，这是很正常的现象，只不过刀痕天尊所经历的这些改变，是质的变化，没办法描述。

　　认知在改变！

　　观念在改变！

　　“幸亏……”

　　“我刚才说了出去。”刀痕天尊仅存的一点人格，一丝人性，渐渐的崩塌湮灭：“全知全能者，绝对不能够诞生，哪怕杀了我也可以啊！”

　　“真可惜。”

　　“真遗憾。”

　　“我只能寄希望于，过去的韩东正在遨游未来，侥幸目睹这一幕。”

　　随着时间流逝，这个人格，快要消失。

　　下一秒。

　　他感到恐慌沸腾！

　　“糟了。”

　　“本以为此事不难，很简单，只需韩东回到过去，亲口告知我，突破界限，局面失控，后果严重，打消我晋升全知全能者的想法，就能阻止这一切。”

　　刀痕天尊的眼角，猛然一颤，差点炸开：“太迟了！太迟了！太迟了！”

　　升维的倒计时——

　　开始了！

　　“……”

　　刀痕天尊吃了第二十九位天尊，舔了舔嘴角，歪着脑袋。

　　“啊。”

　　“奇怪了，我怎么会有忏悔内疚的想法，太可怕了，太可笑了，太不应该了啊。”刀痕天尊的脸庞已经彻底蜕变了，上半身也蜕变一小半，此时的他，双手张开，抓向一个个四处逃跑的人族天尊。

　　它已经不再是人。

　　它的力量，凌驾至高，凌驾天尊之上。

　　“跑！”

　　“快逃！”

　　仅存的天尊们也都智慧绝伦，通过刀痕的咆哮，猜出了一切真相。

　　事已至此，没人能阻止它的孕育诞生，神罗不行，冥族不行，光族不行，宇宙本源也无力，想要阻止它，全靠韩东了。

　　“我先前就说，韩东大天尊卓尔不凡，定有穿透候时厅限制的独特手段。”有天尊凌空大吼：“万万没想到居然是穿越时间！！那可是时间道则！！诸位合力，为韩东拖延时间，务必阻止全知全能者的诞生！！！”

　　说着。

　　一名黑袍女子，贵为天尊，被刀痕抓在指缝之间，挣脱不得，怒而尖叫：“韩东你若在，若能听到我的话，救一救人族……”

　　咔嚓，咔嚓，黑袍女子被刀痕一口吞入体内。

　　上半身蜕变完毕。

　　刀痕天尊露出了欣喜笑容。

　　“各位！”

　　有天尊怒吼如雷：“出去！一起出人族疆域！”

　　“我去星宙霄，找神罗……”

　　“我去亚空间，找冥族……”

　　“离得越远越好，韩东从过去游曳未来，定有不小的限制……相信他，一定能做到，毕竟刀痕天尊也把最后希望搁在韩东身上……还有十七位，十六位，不能再死了！”

　　一位位天尊，四散而去，要为韩东争取宝贵的时间。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　荒古殿堂，上下贯通，四面八方皆通透，仿佛被乱流打穿，被天罚摧毁，幸亏有天尊在逃命之时，随手一拍，将所有人员挪移，移到了殿堂之外。

　　否则天尊的激战，单单余波，便可以重伤至高，至高之下，统统死亡。

　　咚！！

　　上半身晶莹剔透，焕发着飘渺圣洁之意蕴，刀痕天尊根本没搭理殿堂人员，什么至高，什么元君，它都不在意。

　　“今日我必将超脱。”

　　它一头扎入空间，双脚不动，而是头动，用肩膀移动位置，瞬间追上了一个人族天尊，就响起一声闷哼，再无生息。

　　“咕咚。”

　　一个个瞠目结舌，震骇不已。

　　上至殿堂大人物，下至星光级的修炼天才，不能够维持平静，宏大之极的天尊咆哮依然回荡在耳边，分崩离析的殿堂废墟依然屹立在眼前。

　　随后有天音浩荡，三言两语，道尽了目前状况。

　　“韩东，韩东，韩东……”

　　“我们不知道你是否在这儿，但若想阻止它的诞生，绝不能回到过去！”

　　“我能感到，它的身边，道则瓦解，法则凋零，时间道则位列古今第一名，怕也逃不过高维力量的限制区间。阻止它的最佳办法是干扰升维倒计时，毁灭它的时间，而不是改变刀痕天尊的时间，记住这一点，你的时间已经与它同步了，回到过去，只是浪费时间，它的每分每秒，就是你的每分每秒，就是所有人的每分每秒！”也不知哪位天尊的焦急声音。

　　这是沉重的警告。

　　也是善意的提醒。

　　此时此刻，听闻天音，荒古殿堂的几十位人族至高汇聚在一起，其惊愕，其悲伤，侵染了周边时空，有至高掩面哭泣，有至高沉默不语，脸色却铁青无比。至于法则元君们，目睹这一切，思维都僵硬。

　　“啊！！”

　　又是一声惨叫，那位天尊，隔空传回了遗言：“韩东大天尊！我去了，剩下的交给你了！”

　　轰隆！

　　宇宙本源在颤抖，天尊陨落！


第1149章 怒撞时间坐标系

　　五千多纪年之后的未来时空，荒古殿堂已坍塌，沦为废墟，残桓断壁，所幸的是殿堂人员几乎无伤亡，因为有天尊拯救，出手相助，将众人挪移到了殿堂之外。

　　然而就在这一刻。

　　天尊陨落！

　　轰隆！

　　宇宙泛起了波澜，星空摇动，无尽的悲伤情绪渗透到了众人内心最深处。

　　“怎么会。”

　　满头银辉的恒灭至高再也维持不了平静面容，失声色变：“这些年，只见刀痕大天尊，却不见化焉永业大天尊，我还以为是整合力量，一举进攻星宙霄。”

　　万万没想到，居然是刀痕天尊。按照凡人的观念，这就是走火入魔，邪气侵染，神智失常，人格分裂或异变，最终选择了一条邪门歪道不归路。

　　但。

　　恒灭至高很清楚。

　　在场的至高，法则元君们全都明白这不是旁门左道，绝对不是，刀痕天尊经历的是一场突破界限的升维，是通往至高之上的崇高之路，神圣而又理智，纯正而又客观：“可恶，可恶，天尊之间的对话，信息量实在太多，刀痕大天尊原是为了抵抗浩劫，拯救人族，到如今，他却变成了浩劫。”

　　“全知全能者啊，孰能抗衡？”

　　“那可是天尊，比至高更强，却被追杀的全宇宙亡命逃离……”一个个人族至高陷入了深沉绝望：“我们还有希望吗，人族还有希望吗。”

　　所有人不禁沉默，哑口无言。

　　此时此地，凡是脑海清醒、仍然具备思考能力的人，至少是星空霸主，再往下，修为境界不够的，心灵层次不够的，统统昏迷，身心震荡。甚至还有一大批没遭到余波撞击、毫发无伤、可是却活活吓死的高等生命。（宙合境、归宇境、永生者）

　　高等生命，衍生心力，更直观更细腻的认知世界。

　　至于虚洞级、恒宫级、星光级，没有心灵之力，感知又相当之弱，反倒是不觉得有多么可怕恐怖，正所谓无知者无畏，无畏者无知，这些人只感到场面宏大，也包括时至今日，依旧是荒古殿堂薪火区太初星门执事人的虚洞级乌俞。

　　他曾是韩东的执事人。

　　“韩东！？”

　　“等等！？那位天尊怒吼，将一切拜托给韩东，没听错的话，天尊们说的是：韩东大天尊！！！”乌俞瞪圆了满是惊骇的眼睛，他根本无法想象，曾经侍奉过的太初天才，摇身一变，成了天尊。

　　虽然不懂大天尊与天尊有什么区别，料想是个敬称吧。

　　除了执事人乌俞，还有薪火区的众多天才也彻底震撼，要知道，韩东之名，的确是凶威无边，但那仅仅是一个过去的传说，一个古老的故事，就好像梦幻泡影，当不得真。

　　众人还想再思考。

　　但意识凝固，身心僵硬，不能够清醒思考，当惊奇刚刚升起，就停滞了，按了暂停键似得。

　　一张张写满了错愕呆滞的脸庞，一个个变成了静止雕塑的身影，唯有霸主级，才可以思考，才真正明白天尊怒吼的意思。

　　“韩东这个名字，重名的很多。但遍数三大殿堂，只有一个归宇境的出生名字，发音与韩东相同。”

　　“他，他还没有死？”已晋升星空霸主的达尔乌咽了口干涩唾沫：“五千纪年之前，韩东不是被白凤始祖缉拿，当场击毙了吗？”

　　因为晨曦榜，韩东名扬全宇宙，即使在人族疆域，亦是不朽的传奇，空前绝后的人物。

　　想当年韩东身亡，无数人哀悼，薪火区特意举办了隆重无比的追悼会，颂扬韩东的一生经历与信念，流传到千家万户，回荡在疆域内外。那是千百个时代，最耀眼最强大的人族天才。

　　……

　　“我就知道，韩东绝对不会死。”

　　封祭天体武贰世屏住了吐息，眼里有光芒爆发：“那次身亡，只是幌子，他已是荒古殿堂大天尊！”

　　……

　　“韩东大天尊，他回到过去，游曳在未来时空。”曾几何时，担任韩东护道人的霸主卢阳，脸色衰败，心底却燃起名为希望的火焰，那般剧烈，那般渴望：“时间道则，一定是时间道则。”

　　……

　　荒戈录瞥了眼古皇琴壹，正准备上访至高的琴壹完全吓懵了。

　　“他，他。”

　　琴壹张了张嘴，愣是开不了口。

　　那个出生在寰宇古国、牙录星区、偏僻角落、土著生命星的后辈天才，如今到了令他可望不可即的高度，高山仰止，不过如此。

　　同时。

　　琴壹也感到庆幸：“幸亏我没去阻止牙录星王照拂韩东的家人……我们寰宇古国的大靠山，只是一个至高而已啊。”

　　……

　　至高们相互对视，无声交流。

　　“超越时间？”

　　“这只是假设猜想，虚无缥缈，真的可能吗？”

　　“先别论真假。最重要的是，一旦韩东真的在这儿，也真的阻止了全知全能者的诞生，那么，此时此刻的我们，此时此刻的人族疆域，又将会何去何从？化为虚无？沦为幻象？”

　　“算不出，算不出。”

　　“身在过去，改变未来，绝对不可能。”

　　正常而言，确实不可能，但韩东没在星空，他在候时厅，通过碰触时间坐标系，沟通时间线，又因为爱的神奇力量，获得了降临过去与未来的伟大能力。

　　下一刻。

　　有至高骇然抬头，面色苍白。

　　“那，那是。”

　　“星宙霄啊。”

　　一个个失魂落魄，摇摇欲坠。

　　至高战力，洞察万物，清晰至极的感应到了宇宙最高端崩塌——高高在上的星宙霄，塌了！！

　　先有波动席卷。

　　紧跟着画面传递，凌驾光速之上。

　　到最后，悄无声息的音浪，笼罩了大半个宇宙空间，所有生灵只觉得基因深处、灵魂深处，响起一声琴弦断裂的清脆之音，捂住耳朵，沉睡昏迷，亦可听到，仿佛有什么异常重要的东西，倏然远去，往后再也见不到。

　　“韩东……”

　　升腾到了星宙霄的两位天尊传回了紧急提醒：“天尊还剩九个人，但它的蜕变，快要成型了。只需再吞吃七个人即可完成升维，若是阻止不了，请你活下去。待到下一次时间开启，你跟炽篁再回来。”

　　重启时间线，伤害不了身在候时厅的韩东和炽篁两人，而全知全能者又必然离开星空。

　　天尊仍在，人族不灭，一直会延续下去。

　　片刻后。

　　轰。

　　大音希声，大象无形，充斥着色彩斑斓的亚空间寸寸炸裂，乱流碎片满天飞，稳定架构被摧毁，退化成了一个个衰朽不堪的冥国，观其内部，似有冥族至高的哀号。

　　神罗覆灭，冥族覆灭，唇亡齿寒的道理，人人都懂，所以面对两大古老至高族的灭亡，至高们并无喜悦。

　　“结束了。”

　　恒灭至高摇摇头，银发飘荡，再也不抱希望了。

　　“结束了。”

　　众人皆垂首，闭阖双目，默默低语着什么，是诵念，是绝唱：“愿人族永垂不朽。”

　　而此时。

　　竭尽全力的韩东，白发凌乱，披在肩头，他用了一切力量，尽了最大努力，实施了所有猜想与办法，统统不管用，只能沦为旁观者，有心无力，压抑到了极点。

　　“该死！该死！”他低吼着：“我身在‘此时此刻’，意识降临到了五千多纪年之后的未来时空，怎么限制得了全知全能者的诞生，我推动的时间，必须是源头啊。”

　　“干扰微弱！”

　　“极为有限！”

　　小茜在墨禺星区，父母家人都在牙录星王，那是寰宇古国！

　　距离荒古殿堂，太远了！

　　更何况，小茜只有虚洞级，本身境界太低，因此改变小茜的时间属性，进而引发的涟漪效应很弱小，阻止不了它的蜕变。

　　轰！

　　又有天尊陨落了！

　　“韩东！”他的隔空留言，如同暮鼓晨钟一般的提醒了深陷彷徨、焦灼不已的韩东：“回到你的现在，改变那条时间线，或许会有用。”

　　“对！对！”

　　韩东瞪圆了眼睛，意识虚化，立即回归。

　　退出未来时空的那一刻，他看到常态真空的破败，宇宙秘境的凋零，又两位天尊死去，它的蜕变，只剩双脚，升维倒计时即将告罄。

　　没时间再去浪费。

　　没时间再去思考，推测，实验。

　　唯一亮着的时间线映入韩东那双血色疯狂的眸子，暴虐在滋生，愤怒在酝酿，顾不得站在背后的炽篁天尊，他踏出一步，临近时间线之前，高高抬起的右拳就好像天穹砸落，印玺镇压，一下子砸落时间线。

　　蓬！！

　　歇斯底里砸下去！

　　令韩东思维发寒的是，这条时间线没有丝毫摇晃，纹丝不动，固若金汤，照常运行，仿佛那一拳打进了棉花内部。

　　“果然。”

　　韩东闭目一叹，怅然若失，他好像什么都能改变，到头来，却发现，什么都改变不了。

　　“怎么办，我该怎么办。”他的意识在吼叫，思维在咆哮，整个人几欲沸腾。

　　在其身后，炽篁一愣，以她的时间来讲，刹那前韩东降临，刹那后韩东回归，整个人疯了似得，凶焰滔天，看着就令人惊惧。

　　饶是预备天尊，她也动容，忙不迭退后两步。

　　“这是，怎么了？”

　　“发生了什么事？”炽篁也感到韩东的情绪波动，有哀伤，有痛苦，有自责内疚，有惭愧不甘，有着难以言喻的悲情壮志，蓦然之间，这些强烈的情绪，尽皆化为了愤怒，宛若一座擎天撑地的星空火山，轰轰烈烈爆发了！

　　以前的地球家园，被光族毁了。

　　如今的疆域，就是他的家，就是人族的家园，韩东出离的愤怒，只觉得意识思维险些燃烧，险些蒸发，达到了匪夷所思的极限状态。

　　浩浩荡荡！

　　至死不渝！

　　升维倒计时快要到了，不能再等了，不能再想了……这一刻，源自本能的愤怒，驱使着韩东做出潜意识的最终决定……昙花一现，电光火石，青山不老，沧海桑田，时间失去了意义，至情至性的愤怒，点燃了最强力量！！

　　“愿人族永垂不朽。”

　　韩东低垂着脑袋，瞬间抬头，眸如烈日身如海，召出一团团至理能源，寰绕在周身四方。

　　“我！”

　　“韩东！！”

　　“向你宣战！！！！！”他的情感差点凝成了实质，他的意识熊熊燃烧了起来，他的思维、念头、一切的一切，朝着同一个方向开始了石破天惊的撞击。

　　地球古代有传说。

　　共工怒撞不周山。

　　今时今日，韩东一头撞上去，怒撞时间坐标系！！！

　　万籁俱寂之际，天地失色，岁月失声，只见他一人浑身缭绕着无与伦比的苍茫烈焰，那是愤怒的显化，那是情绪的极致，好似历经了千古，好似贯通了过去现在与未来。

　　画面定格，沉默哑剧，几如慢动作镜头。

　　色彩浮现，两者之间，距离在不断拉近。

　　相比于时间坐标系这个屹立候时厅的庞然大物，韩东的狂怒身影，仅仅是一粒尘埃，显得那么渺小，微不足道似得，这是一场注定徒劳的挣扎……

　　流星虽易逝，却可划破黑夜；

　　绿叶虽单调，却象征着生机；

　　谁敢说，一人之力，不可以震烁古今！

　　“他是要……”

　　远远旁观的炽篁直接愣住了。那可是时间坐标系，从没有哪个天尊，胆敢触犯时间坐标系，那是时间道则的部分化身，类似于命运长河。

　　她看到。

　　将己身点燃的大天尊韩东撞在了时间坐标系的底部。

　　寂然归墟……

　　万物停息……

　　沧桑之际的涟漪，底部乍起，扩散无穷！

　　咚！！！！！

　　过去，现在，未来，被这一记轰鸣炸穿了，唯有韩东的怒火，令时间坐标系掀起强烈震荡！


第1150章 四维！命运！我拒绝！

　　时间坐标系，何其伟岸，何其辽阔。

　　远远望着，这座如同摩天轮，又如同无穷坐标轴相互叠加的庞然大物，大约是纵横交错的复杂直尺缠绕在一起，绵延到世界尽头，诠释着一切眞理——时间坐标系笼罩着整个宇宙，包涵万事万物，照耀芸芸众生，散发的时间辉煌，遍布每一个角落；散发的时间奥义，从遥远的过去，直到无尽的未来；蕴涵的时间道则，宇宙孕育而演化，宇宙灭亡亦不朽。

　　但在这一刻。

　　时间坐标系居然在轻微摇动。

　　何等荒唐，何等奇迹，惊动天地泣鬼神！

　　咚！

　　清晰可查，在其底部，仿佛一石激起千层浪，宁静淡泊的湖面，泛起一圈圈涟漪，渐渐扩散，渐渐远去，而且越来越明显。

　　咚！

　　一人，一怒，一撞，震撼了古今时光！

　　那一记时光长鸣，响彻过去，回荡现在，蔓延未来，正乃韩东怒撞时间坐标系！！！

　　咚！

　　轰鸣不绝，涟漪激荡，可是还不够。

　　韩东至怒一击，无视禁忌，真真切切的撞动了坐标系，但仅仅产生涟漪，建有奇效，还是达不到撞翻时间坐标系的最终目标。就像一座雪山，造成雪崩，却代表不了山崩。

　　同一个道理。

　　底部涟漪再强烈，经过蔓延，必然削弱。

　　更何况，韩东撞击所引起的震荡涟漪，对过去，对未来，几乎无效。

　　假如将坐标系视为一个妙不可言的巨型圆筒，那么圆筒两侧代表着“过去”和“未来”，无限宽；圆筒中间最纤细，细的让人忍不住为之担心，会不会突然断裂，就好比千钧一发，一根头发连接着两个生命星，当然这个中间线，更像一个点，慢慢地移动，从过去移到未来，代表着“此时此刻”。

　　“震荡涟漪……”

　　“对中间点的影响，达到最大值。”

　　韩东隐隐看到了中间之点，有了一丁点扭曲，微乎其微。

　　而他要做的，就是令其，更加扭曲。直到这条时间线变向，或者发生断裂，再也连通不了未来时空那一侧。譬如手机连接线，剪去端口，只剩线头，数据无处传输，再也传导不了。

　　咚！

　　第二次惊天怒撞！

　　时间停止了，凝固在此时此刻！

　　咚！

　　第三次，第四次，第五次，一口气撞了十次，韩东感到了疲倦。

　　搁在平时，预备天尊，根本不知道累为何物，因为是意识结构，思绪再怎么运转，念头再怎么驳杂，都是正常的现象，不可能催生出任何的负面因素。

　　“累”属于负面因素。

　　怒撞了整整十次，韩东感到的，是无比乏力，精疲力竭，劳形苦心，所有与累有关的生理反应，他算是体验遍了。

　　思绪，念头，运转起来都艰涩。

　　俨然生锈了的破旧机械。

　　“畅快！畅快！”

　　韩东没有松懈，情绪鼎沸，愈加的淋漓尽致，只见他毫不犹豫，全力爆发，又是一头撞向时间坐标系，掀起一缕缕震荡涟漪。

　　积跬步，可以至千里；积小流，可以成江海；愚公尚能移山，何况他乃大天尊。

　　咚咚咚，咚咚咚！

　　他的思维意识彻底爆发了，极限之上，还有极限，这已经不是竭尽力气，而是拼了命，哪怕死了，他都不会有迟疑。

　　“战！战！战！”

　　这一刻，赌上全部的宣战，韩东誓要推翻时间坐标系，撞断这条时间线，打破连接，重塑未来！

　　时间停止了流动。

　　齿轮停止了转动。

　　韩东看到了，时间线不再移动，震荡涟漪的扩散，阻止了象征着“此时此刻”的中间之点，移向未来那一侧。

　　韩东看到了，时间真的暂停了，通过干扰中间点，造成了整片宇宙、古往今来、一切时间皆凝固的壮丽奇观。

　　遗憾的是，除了他一人，没有哪个生命能够感觉到这一刻的奇妙。

　　包括身后不远处的炽篁也被时间暂停困住，意识僵硬，无法自拔。

　　包括五千多纪年之后的未来时空，全知全能者必须经过升维倒计时，才能够突破界限，这是宇宙的规矩，时间道则的规矩，而现在，时间不动了，升维倒计时也相应的停滞不前。

　　“哞！”

　　它发出震天大叫，传遍了古今无数个纪年，传到了韩东耳边。

　　隔着时间，它碰不到韩东，而由于时间暂停，宇宙静止，它也没办法继续吞吃一位位天尊……事实上，韩东还没有彻底阻止它的步伐，只是拖延而已……时间，总要流动的，升维倒计时终究要结束的，它透过时间道则，凝视着韩东脸庞，绝对冷漠的杀机锁定了韩东意识。

　　危险！

　　极度危险的预兆！

　　韩东却不在意，屏蔽警兆，一往无前！

　　天地之间，乾坤之内，唯有韩东的身影，燃烧着苍茫烈焰，憾世撞击，不留遗憾：“痛快！痛快！痛快！”

　　恍惚间大吼三声，噼里啪啦，韩东的意识深层出现了一些裂纹，仿佛所有的思想，翻了个底朝天，乱糟糟的样子无法再统筹结合，怒撞十九次，他坚持不住，必须得后退。

　　但是不能退，他不愿，他不能。

　　在他的身后，是众位天尊，是荒古殿堂，是整片疆域，承载着最终希望，韩东绝不会后退。退了一步，就是愤怒的跌落，他将失去这么宝贵的机会。

　　“至理能源！给我融了！”韩东一念升起，托着两团至理能源，直接打入自己的意识内部。

　　强行融入！

　　意识表层撕裂了！

　　强的怕横的，横的怕不要命的，韩东就是不要命，总有些事情，他不得不做！

　　“轰隆~”

　　冥冥之间，时间坐标系左右晃动了一下，似在抵消震荡，似在俯瞰韩东，怜悯这个卑微而又脆弱渺小的天尊生灵。

　　时间道则显化了。

　　道则无智慧，无意识，无情感，恪守着宇宙真谛，遵照着三维真理。

　　“没用的，放弃吧。”

　　时间道则传出了模模糊糊的意思。

　　“闪一边去！”

　　韩东借着两团至理能源，撑起了思维意识，继续撞击坐标系。

　　……

　　“放弃吧。”

　　这是第八团至理能源，第一千零九次撞击。

　　……

　　“放弃吧。”

　　这是第十二团至理能源，第七千四百三十六次撞击。

　　……

　　终于到了第三十一团至理能源，韩东也不知自己撞了多少次，震荡重合，涟漪汇聚，变成了波澜壮阔的亿万海啸，崛起于微末之间，爆发于寂静之际。

　　日积月累，滴水可穿石！

　　誓死不退，这一撞便是永恒！

　　咔嚓。

　　悄无声息的扭曲，断裂。

　　唯一亮着的时间线，通往未来的方向，有了一个断点。

　　时间道则：“……”

　　时间道则：“天尊生灵，停一停。我愿意认你为主，不要破坏时间线，那是绝对的禁忌。”

　　时间道则传出了比较明确的意思。

　　道则认主，稀世奇缘，神罗族就是最佳例子。命运道则认主了神罗族，那是一个生命族，道则赋予的力量，自然会发生分散，或平摊，或依据境界分配。

　　而现在。

　　时间道则的认主，很是干脆，只对韩东一个人：“全知全能者的诞生，伤害不了你……经过认主，你将会继承时间道则的一部分力量特征，甚至能召唤时间坐标系……重启时间线之后，重塑身心，重修境界，有时间道则护道，用不了多久，你就是至高天尊。”

　　相当巨大的诱惑！

　　换成任何一位天尊在这儿，恐怕会瞬间答应，立即罢手。但若是正常天尊，无情无义，无礼无德，也不会怒撞时间坐标系；即使撞了，也撞不动；即使撞动了，也坚持不了这么久。

　　“认主？”

　　韩东想笑，想哭，想了想。

　　要知道。

　　即使没有时间道则的加持，韩东还是大天尊，还是命运反抗者，依然是举世无敌，永寿无疆。所以掌控时间道则的诱惑，没有想象的强烈。

　　对其余天尊而言，只需人族不灭亡即可。若能得道，心甘情愿，付出一切。

　　对韩东而言，道是次要的，追求大道的同时，他希望自己想回家就回家，想笑就笑，想哭就哭，情感贯穿着生命灵魂的始终，一切都是自由的。

　　更何况。

　　小孩子才做选择，他是成年人，当然全都要。先撞断这条时间线，以后再争取领悟时间道则。

　　“我拒绝。”

　　这一声，铿锵有力，时间道则也哑然。

　　中央之点，扭曲到了极限，裂点愈加清晰，仿佛绷紧的弦，好似一个刹那，又好似一个漫长世纪……

　　小的裂点，能够修复，可要是超出了修复范围……

　　叮！

　　时间线断了。


第1151章 高维介入！终极之刀！

　　时间是唯一的。

　　至少在这座宇宙，时间坐标系，从以前到以后，中间仅有一条时间线，孤独的亮着，永远没尽头，一直到宇宙毁灭。

　　叮！

　　这条时间线断了。

　　古今崩断，岁月崩断，坐标系陷入了静止状态。

　　而韩东最先听到的，不是时间道则传出的模糊意思，而是一道充斥着冷酷杀机、圣洁审判的吼叫，五千余纪年之后的全知全能者，升维倒计时，瞬间凋零瓦解了！

　　“哞！”

　　它在五千纪年后，望向韩东，只剩双脚没有蜕变的它，差一点突破界限，却因为韩东怒撞时间坐标系，崩断了时间线，导致它所在的时空，失去了时间支撑，失去了真实意义，变成了镜花水月的虚假世界。

　　同时。

　　通过它的杀机，击穿古今，韩东也看到了它。

　　“咦？”

　　韩东怔了怔。

　　他以为，时间线发生断裂，这个时空会消亡，崩溃不存，消失不见。

　　“可是……”

　　“我分明能感觉到。”韩东歪了歪脑袋，惊奇不已：“存在能……那片时空仍然具有存在能……也就是说，那是假的，但并非幻象不存。”

　　假的世界，也存在！

　　牵扯到了真实与虚假的概念，韩东有点懵，他敢说，这绝对是四维法则的构成，太晦涩了，每每思考，就有空白笼罩了意识核心。

　　三维世界没有的，再去想象，也是枉然。

　　“哞！”

　　它盯着韩东，仿佛要用杀机锁定的方式，隔着时间，杀死韩东，假如炽篁在这儿，怕是当场毙命，根本扛不住。

　　韩东却不同。

　　催动四维存在能。

　　他在候时厅，置身于时间坐标系的底部，汲取周边存在能，便是等同借用了时间坐标系的部分力量，虽然挡不住一位货真价实的全知全能者，但抗衡一个升维失败的它，小事一桩罢了。

　　它无法杀死韩东。

　　它的杀机如烙印。

　　它渐渐地逝去了。

　　“这是！？”

　　韩东狠狠吃了一惊，通过存在能的感应，他顿时明白了，它没有死去，那片时空也没有泯灭消亡，而是隐藏了起来！

　　确切的说。

　　是藏在时间坐标系之内，是藏在无数时间线之内，那是一条时间长河的分流，假使以后，再次启用，它就能重见天日，具备了真实概念，继续升维倒计时。

　　“唔。”

　　“这倒也合情合理。”韩东很有自知之明，他现在什么境界，什么层次，阻止一个全知全能者的升维，已经是幸运眷顾：“我杀不了它。宇宙本源，应该也杀不了它。”

　　它不是四维，是半步四维，处于三维与四维之间的尴尬结构。

　　阻止它升维，其实是韩东取巧，凭借干扰时间，崩断了“此时此刻”与“未来时空”的连接之线，没有了时间道则的正确认定，那片时空包括它全都被划分到了虚假范畴。

　　“当然也有另一个可能。”韩东暗暗思忖：“突破临界点，需要全部的道则，全部的法则。那片时空缺少了时间道则，导致它功亏一篑。”

　　时间实在太重要。

　　上至天尊，下至凡人，尽皆离不了时间。

　　想到这儿，韩东吐了口浊气，打量着坐标系——与之前相同的是，时间坐标系象征着过去的一侧，仅有一条时间线亮着，通往中间点，既定不可变；

　　与之前不同的是，未来那一侧，充满了不可预知，神秘绝伦，没有时间线点亮，但却有一条条原先黯淡的时间线，争先恐后，争夺中间点的扩展端口。

　　难以计量的时间线。

　　谁能夺得端口，连接中间点，谁就能拿到时间道则的证明认定，凸显而出，演变真实，成为唯一点亮、崭新的时间线。

　　“我说的没错。”

　　韩东笑呵呵看着众多时间线开启一场异常混乱的战争：“时间线，有战争。我做不到毁灭，却可以为其余的时间线，创造机会。”

　　他又仔细观察了一会儿。

　　时间线的争夺，玄乎其玄，就好像每时每刻，全都不确定哪条时间线可以夺得“此时此刻”的端口，梦幻泡影，如露如电，有的时间线刚刚成功，尚且不稳固，就被领一条时间线抢夺占领。

　　今日起——

　　一切皆有可能！

　　“你……”

　　蓦然间，时间道则传出了极为明确的意思：“原来如此，原来如此，打破禁忌会如此。”

　　禁忌之所以是禁忌，正因为时间道则服从着更高至理，禁止这一切发生。从没有哪个生命，有机会打破禁忌，直到韩东的出现，时间道则才理解，何谓禁忌。

　　“什么意思？”韩东追问道。

　　哗啦~

　　时间道则散去了，没搭理韩东。

　　“？？？”

　　韩东眨了眨眼睛，不是说道则没有喜怒哀乐的吗，难不成时间道则生气了。

　　正当此时。

　　嗤啦！

　　候时厅的顶部，裂开了一条缝，沿着裂缝往外看，韩东大惊失色，他居然看到了神罗躯壳，那个神罗族第三始祖的曾经旧躯：“卑贱又愚蠢的人，竟然敢打断时间，死罪！死罪！死罪！”

　　显然。

　　韩东的所作所为，触怒了它，或者说，触犯了它的利益，宁可舍弃这旧躯，它也要杀了韩东。

　　宇宙本源不悦，可惜没什么用。就好像一张方圆百万米的白纸之上的二维生命，尽管比人大，却终究只是二维，想要伤害人，根本做不到。

　　“死罪！”

　　神罗旧躯，撕开候时厅外壁，就要杀到韩东面前。

　　“给我滚出去！”

　　韩东仰天长啸，催动至理能源，整个人宛若镶嵌在天地乾坤最中央，疯狂汲取周边的存在能，按照韩东的能耐，上限很快就到了。

　　可如今，宇宙本源的帮助，令他汲取存在能，变得更容易，更轻松，相当于饮料吸管变成了水龙头。

　　速度更快了，效率更高了，短短刹那间，韩东竖掌成刀，容纳着不知多少的存在能，顷刻间宣泄出去，一次性耗光，一刀劈出去。

　　这一刀，道尽了岁月芳华！

　　这一刀，汇聚了时间之力！

　　这一刀，宏大之极，俨然一座庞然大物的逆流崛起！这已经不再是韩东一人的力量，而是借助了时间坐标系的苍茫伟力，融汇了宇宙本源的暗暗助力，再加上候时厅没有修为的概念，仅有意识架构，就导致这一刀劈出，它感到无穷危机，迎面而至。

　　“恩？”

　　“四维属性的能量？”正在闯进候时厅的神罗旧躯瞪圆了那双瞳孔，悍然一吼，试图吼碎这一刀，却看见刀光掠过，自上而下，把它的神罗旧躯劈开了，干脆利落，摧枯拉朽，容不得半点挣扎。

　　紧跟着。

　　四维存在能在它体内开始翻腾。

　　旧躯临死之际，它瞪着韩东，一字一顿道：“这是阻道大仇，我一定杀了你。”

　　“呵呵。”

　　韩东耸耸肩，冷笑两声，比了个中指：“有本事你过来，过不来是吧？”

　　神罗旧躯，土崩瓦解，像是一个遍布裂纹的瓷娃娃。

　　“我一定杀了你。”

　　它仿佛没有情感，重复叙说。

　　韩东笑了笑：“我就喜欢你想杀我又杀不了我的样子。”

　　嘭！

　　神罗躯壳化为了漫天齑粉。

　　咕咚！

　　正值寂静，韩东身后，就响起一声极为突兀的吞咽声音：“你，你……”

　　韩东回头，看着满脸惊慌无血色的炽篁天尊：“怎么了。”

　　“那应该是古老传说的神罗族第三始祖，全知全能者吧？”炽篁眼睛都直了：“你，简直不是人，居然杀了全知全能者的一个化身！？”

　　韩东瞥了眼炽篁：“那是它升维之前的三维躯壳，旧躯而已。”

　　候时厅，无境界，无修为，只论思维意识，要是搁在常态真空，他可挡不住。

　　“那也够夸张了啊！”

　　炽篁扑了过来，咽了口唾沫，左掐掐，右捏捏，她怀疑韩东究竟还是不是意识结构。同为预备天尊，差距也太大了。

　　强势击败众天尊，也就算了。

　　一刀劈死它旧躯，荒谬绝伦，饶是炽篁再淡漠，也感到羡慕嫉妒，克制不了的情绪。

　　“你要控制你自己，堂堂天尊，冷静一点……”韩东略显嫌弃，推开了蹭来蹭去的炽篁。

　　炽篁却不乐意了，斜睨韩东：“你敢嫌弃我？”

　　“看那边。”

　　韩东面无表情的指了指时间坐标系。

　　“哦？”炽篁看了过去，眼珠子差点冒出，意识都狂颤不已，心惊胆战，端详着时间坐标系的巨大变化。

　　原先那条时间线，没了，不亮了，反正她看不见了，如今是大量时间线，都要点亮，好比是千帆竞发，齐流并进。

　　“我的妈呀，怎么回事。”

　　炽篁吓得有点语无伦次了。

　　从远古时代，到现在，预备天尊们整理出了很多信息。譬如坐标系包涵了无穷无尽时间线，但亮着的，只能唯一。

　　难以置信的场面。

　　她愈加窒息，努力回想，刚刚一个眨眼间，就看到候时厅顶部撕裂，它的旧躯降临，被韩东一刀击溃。而时间线的变化，没有征兆，她身为预备天尊丝毫不知情。

　　“别慌。”

　　韩东看着她，慢悠悠说道：“先前那条时间线被我弄断了……你准备准备，回家了。”


第1152章 纪年之后

　　漫漫星空，人族疆域，荒古殿堂正上空。

　　盘坐在中央刀河的平凡身影，正是刀痕天尊，他低着脑袋，仿佛在思考什么，刀河的边缘，泛起一缕缕浪花。

　　不知怎么的，他心绪有些起伏，不能够维持平静：“奇怪，我有不妙的预感，似大祸临头，似天塌地陷，发生了什么事情。”

　　大天尊之力，幅散四方，洞察宏观与微观。

　　荒古殿堂，各个区域，一切照常的运行，没有异常，没有警兆，刀痕天尊就这么静静的站在刀河正中央，望了眼星宙霄，深邃浩瀚的目光又落向至暗星空，那般黑暗，那般严酷。

　　“难道是韩东？”

　　刀痕天尊在思考：“我警告他最好别干涉未来，现在看起来……等等，怎么又有人回归星空，是韩东吗？”

　　他望了过去。

　　星空礼贺，异象频生，一扇无尽巍峨的宇宙巨门打开了。

　　嘎吱，嘎吱，随着巨门被推开，一个娇躯缠绕着三色光晕，脚底踏着亿万万云海、绚烂眸光阐述着惊天魅力的长发披肩的神秘女子回到了人族疆域。

　　正乃炽篁天尊。

　　候时厅，都是意识结构，彰显不出炽篁的独特美丽。直到回归星空，刹那间重塑身躯，这一股惊天动地的极致美丽几乎令荒古殿堂黯然失色，渺渺星辰，尽皆无光。

　　每一位天尊回归，都有异象，轰动万族。

　　炽篁天尊所引动的顶级异象，是一朵朵金莲竞相盛开，是一片片银色叶子相互交织，天地之间，凭空浮现出大量的金莲银叶，点缀恒星，遮蔽黑洞，惊醒了诸位天尊。

　　“那是谁？”

　　“又有天尊回归了？”

　　紫明天尊，大岚天尊，全都睁开了疑惑眼睛，令他们好奇的是，候时厅的预备天尊到底还有多少人。

　　“女性天尊，少见啊。”清姿绰约又明媚的万聖天尊遥遥打量着炽篁，蹙眉道：“这女人领悟的什么东西，单独道则还是法则碎片，怎么美成了这个样子。”

　　便是万聖，也有些莫名情绪，盯着炽篁的笑容，那般纯洁的笑意，几近于渗透空间，迷惑人的心灵。

　　“你是……”

　　与此同时，顾不得众天尊的各异目光，刀痕连忙迎上去，心有困惑，试探问道：“炽篁？炽篁天尊？”

　　“对，是我。”炽篁点点头。

　　“你就是刀痕大天尊？”炽篁扫了眼荒古殿堂，盯着刀痕，这么煊赫的刀意，这么沧桑而又平凡的意蕴，绝对是刀痕无疑。再加上中央刀河，直挂殿堂，逆流升腾，与眼前这人的气息，同出一源。

　　有时候，听人说的不准确，看人做了什么才最为准确。

　　“接着吧。”她传念说道，传给刀痕一大段通讯密码：“这是韩东让我交给你的东西，请你立刻查阅。”

　　“哦？”

　　刀痕收到了炽篁传过来的这则简短信息流。

　　片刻之前，他还在心生困惑，炽篁天尊的回归，他可没有收到韩东的任何通知，难不成候时厅出了问题……看到这段通讯码，正是两人经过商议，开发而出的无序通讯方式……刀痕天尊皱皱眉，心念一动，将其破译，天塌不动的心灵差点失守了，就这么愣在虚空。

　　这则信息赫然是：突破界限，进行升维，晋为全知全能者，将会造成时间线重新启动，宇宙内部，回到最原始最久远的初生阶段。

　　目前而言，时间被韩东打断，未来有无数可能。

　　然而，过去既定不可变，重启时间线不仅要毁灭未来，也要毁灭过去，这是从根本上否定了所有生命的存活。

　　全知全能者的诞生，依然是致命威胁。

　　而韩东身在候时厅，只能对刀痕发出严厉警告。一旦刀痕天尊再一次重蹈覆辙，就等同释放了它，拯救了它，消除了隐藏困境，打破了时间囹圄，升维倒计时继续开启，到时候，韩东也无能无力。

　　阻止它诞生，太难了。

　　韩东撞断那条时间线，引起的后续效应，干扰了它的升维。

　　但与其说是韩东阻止了它的升维倒计时，不如说是时间道则发生了微妙变动，好似齿轮逆行，将机器卡住了，机器本身没毛病。全知全能者就像是一个严格缜密的器械，每一个细节，每一个部位，全都是完美无缺，这也限制了它，一个部件出现了卡壳问题，牵一发而动全身，整个器械都没法再运转。

　　这些消息，难以传达，可也不需要说的太详细。

　　“唉。”

　　以刀痕天尊的智慧，看一眼，就能分析出始末。

　　韩东如何知晓他内心深处的最终计划，又为何发出警告，又是怎么得知全知全能者的这个情况，追溯从前，没有先例，全知全能者的传说境界，只是一团迷雾，神秘不可测，崇高不可知。

　　“韩东知道，就证明，他见过全知全能者……”

　　“未来时空，他降临，观察到了一切真相……”

　　刀痕天尊沉默了。

　　他实在难以想象，欲要阻止大劫的自己，居然变成了浩劫：“四维结构，超脱宇宙，我快要成功了。这条路是对的啊，是对的，只不过拯救不了人族疆域。宇宙之外的世界，凌驾时间的存在，的确是诱人至极。”

　　“韩东也太了不起。”

　　“一人之力，改写未来，简直是空前绝后。”

　　与韩东设想的不同，得知此事，刀痕天尊没犹豫，反而是当机立断，左手一抓，拿起天刀，自斩思绪，将这条路的构思，粉碎的一干二净。

　　他的初衷，是为了他们人族，并无私心私利。

　　“啊！”

　　强大如同刀痕，挥刀自斩，也感到万分痛楚。

　　那不是简简单单的生理疼痛，而是心灵层面，意识层面，生命本能的层面，要知道生命本能即为进化，这一刀违背了本能意愿，令他痛不欲生，生不如死，好像在一个刹那，自宫自杀百万次，偏偏还斩不干净，折磨的刀痕天尊快要疯了。

　　也正因此，他害怕了，这执念如此之深，恐怕不止是本能，而是在未来时空的自己不希望现在的他抛弃这一条堂皇大路。

　　确实！

　　藏在时间线之内，它没死，静止在了一条黯淡无光的时间线内部而已。

　　轰隆！

　　粉碎之后，这个念头，居然还能够复生，滋生心底，诲人不倦。

　　“我的天……”

　　刀痕天尊惊到了，怒目圆睁，汗毛乍起，挺直胸膛，他双手直接抓向荒古殿堂正中央，巍然拔起那一记灿烂刀河，化实为虚，刀过无痕，活生生斩入思维。

　　叮！叮！叮！

　　一口气斩击万次，念头粉碎，破灭之后，渐渐变得虚弱了，再也没办法成型。

　　这下子，如释重负，刀痕天尊总算能松了口气，脱离大恐惧，又望向四周，最高戒备状态的荒古殿堂，映入他的眼帘。

　　全员武装，警戒！

　　中央刀河被拔出，殿堂众人还以为战火爆发，强敌入侵：“刀痕天尊遇到了什么危险，居然要动用刀河。自从远古时代，战争落幕，这条刀河，不曾出动，一直是逆流状态。”

　　“星宙霄全面开战？”

　　“那么多天尊回归，它们胆子够大的，还敢开战？”

　　一个个议论纷纷，力量涌动，威势激荡。

　　紧跟着。

　　就听到天音浩荡，刀痕天尊的淡然声音传遍了殿堂上下：“诸位勿慌，是我修炼出了点差错。”

　　言罢，他不再解释，凝重目光看向了炽篁天尊，以及炽篁背后的一位位在世天尊，包括另外两大殿堂的两位大天尊，化焉，永业，全部汇聚在此地。

　　“这是……”

　　刀痕天尊苦笑道：“这是要杀了我，以绝后患？”

　　“那倒不至于。”炽篁瞥了眼刀痕天尊的脸庞，转过身，拱拱手，面向众天尊，她轻轻说道：“按照旧有的约定，天尊约法第二条，我认定刀痕天尊的危险系数，已达到最高级别，请各位封禁此人，严加看管。”

　　在场的在世天尊，都是收到了炽篁的存亡警告，震惊之余，不由得真身驾临，想要查清楚这是怎么回事儿。

　　一个刚刚回归的预备天尊，公开抨击荒古殿堂的领袖，刀痕大天尊？

　　尤其是帮助炽篁、传出警告的万聖天尊很恼火，脸色铁青，目光凛冽，紧盯着炽篁脸蛋，咬牙切齿道：“你说的存亡大事，召集众天尊，就是这个？”

　　“防备刀痕？封印刀痕？亏你说得出来！”

　　“他可是第一位人族天尊，从远古时代至今，没有刀痕，就没有我们人族，今天你拿不出有力证据，我先封了你！”

　　旁侧。

　　永业大天尊更加冷静，摆摆手，淡淡道：“万聖你别急，且听炽篁怎么说。”

　　他可是听得清楚，所有天尊也都听到了，前一刻，刀痕天尊说的是“杀了我”、“以绝后患”！

　　显而易见，此事有隐情。

　　圣典殿堂的化焉大天尊皱皱眉，看着炽篁：“别着急，慢慢说，刀痕天尊怎么了。”

　　“这……”

　　炽篁迟疑了，全知全能者的事，就这么传出去，好像不太妙。

　　况且这与韩东交代的处理过程，完全不符。

　　“好了。”

　　“炽篁你不用多讲。”刀痕天尊攥紧了中央刀河，放回原位，自缚力量，面对众天尊，他沉声说道：“请诸位务必对我实施最高警戒，严加看管，不可松懈。”

　　对此事，他心知肚明，全知全能者的诱惑力太可怕了，还是不说为好，免得多生事端。

　　“为什么？”万聖顿时急了。

　　“何时能解除危险？”化焉大天尊也追问道。

　　“他说了，他回归之时，便可解除对刀痕天尊的封禁。”炽篁开口道，她都没察觉自己的语气之中，泛着一丝丝敬畏。她永远无法忘却，那句弄断时间线的随意，写意。

　　听起来，轻描淡写，仅仅是不痛不痒的小事。

　　但。

　　那一刻，时间流动，韩东的深沉目光烙印在了炽篁意识最深处，映衬着时间线的巨大变化，宛若一尊不可想象的伟大生命，躺在过去，坐在遥远的未来，慢条斯理注视她。

　　天尊也会害怕！

　　亦有敬畏之心！

　　这时候，隐隐察觉到炽篁天尊的敬畏口气，众天尊面面相觑，一时间心思各异，还是刀痕天尊抢先开口，帮炽篁解围：“诸位，你们肯定都好奇他是谁，但那人身份现在不能说。”

　　“哼，可笑，当真不能说？”化焉大天尊甩了甩指尖光华，他明白那人应该是韩东，但既然刀痕天尊不想公开，他尊重刀痕天尊的想法，相处多年，两人配合很默契：“这次就依你所言，我们不问了。”

　　有天尊不甘心，想要追问。

　　但化焉大天尊都开口了，也不好再追问，同时冒犯两个大天尊，不太好，更何况当务之急，是如何封禁刀痕天尊；亟待查明的事情，是刀痕天尊可能会造成什么危险。

　　唰啦！

　　永业却干脆利落，一脚踢出，便有亿万星辰化为一束束玄妙丝线，缠绕在刀痕天尊的体表肌肤，刚刚接触，就淡化不知多少，渗进了身心内部。

　　星辰封印！大象无形！外观看不出异常。

　　“唉。”

　　化焉天尊也出手，终结之意，冲击八方。

　　眼见着计划完成，炽篁忍不住吐了口气，面对众天尊注视，她也紧张，浑身紧绷。

　　这些事，韩东托付给她，涉及到了人族疆域的存亡，炽篁岂能不忐忑，要是刀痕天尊固执己见，那就真的危险了，幸好一切很顺利，没有意外。

　　蓦然间，她听到耳边响起刀痕天尊的低沉询问：“韩东他打算什么时候回归？这条传音渠道，别人听不到。”

　　何时回归？

　　炽篁沉吟着应道：“时机到了，他就回来了。”

　　“哦？”

　　刀痕天尊怔了怔，未来已经被韩东独力改变，还有什么时机。

　　“哦。”

　　刀痕天尊又了然。

　　韩东回归，毋庸置疑，神罗族必将开战。所谓的时机不到，大概是等待那些预备天尊成为真正的天尊吧。

　　一边想着，一边变得虚弱，众天尊的力量结合，把他力量封禁，再加上刀痕天尊不抵抗，令一层层封印更加固若金汤。

　　“哞！”

　　“哞！”“哞！”“哞！”

　　冥冥之间，刀痕天尊仿佛听到了一声声似人非人的冷酷吼叫。

　　它所在的时间线，被彻彻底底的隐藏了起来，再无重现之机。除非有人领悟了时间道则，消弭它的困局。

　　……

　　时光荏苒，悄悄流逝，人族疆域无变化。

　　炽篁天尊的回归，预备天尊又多了一员，分散在三大殿堂，潜心修行，只用了半个纪年，就达到星空霸主。

　　……

　　又用了三百纪年，霸主巅峰。

　　……

　　一千纪年过去了，所有的预备天尊全都是法则元君。

　　……

　　炽篁回归的第五千三百个纪年，拜穆第一个登临至高，第二个是西零，然后是原吴天尊，一位位预备天尊登临至高层次。

　　正常而言，登临至高有异象，万古罕见，千秋不朽，然而天尊不一样。

　　至高配额，早在候时厅，宇宙本源就已经提前给予。

　　……

　　候时厅。

　　白茫茫一片。

　　弥漫着时间浩渺、笼罩着宇宙星空的庞然大物坐标系，屹立于此，永恒不动，撑着整个候时厅。而在坐标系底部，一个几近于完全静止的身影，仿佛雕塑一般的立在那儿。

　　五千个纪年，漫长到了极点。

　　对韩东而言，从出生开始，也不过历经了一百个纪年不到。更重要的是，他的大部分生涯，其实都在修炼，而修炼时的思维，近乎停滞，算是变相的逃避了时间煎熬。

　　一次修行几百年，一次沉眠，成千上万年，就好像凡人休憩，睡过去，再睁眼，天亮了，感觉很短暂似得，可要是一夜无眠，那感觉就会截然不同。

　　韩东的处境，比熬夜更可怕。

　　这是时间的力量，在宇宙之外，没有时间的概念，再怎么漫长，他感觉不到。

　　他总算知道那些预备天尊为什么大部分选择睡觉。

　　候时厅，太枯燥，太单调，磨灭思维的活力，削弱意识的生机，况且拜穆那几人还能一起聊聊天，说说话，打发打发时间，韩东却没有伴儿，甚至他不敢降临。

　　如今的时间线，只剩过去一侧，以及中间点，这是残缺的结构，不稳定。

　　以往，降临过去无所谓，因为时间线共有两侧，双向结构，过去变了，调整未来，基于时间的弹性，只要不超出区间，韩东再怎么折腾，都不是问题。

　　“现在……”

　　韩东沉吟了很久。

　　“现在……”

　　韩东只能减少思考与念头，宛若把自己冰封，待到日出再解封。

　　“现在……”

　　韩东一点点睁开眼睛。

　　他知道。

　　时间到了，时机已至，自己该回去了。

　　“回归吧。”

　　韩东默默念道，意识结构，开始了渐渐淡化，坠落，永无止境的坠落，仿佛从一个高层世界跌落另一个平地世界。

　　候时厅离他远去，时间坐标系变小了，从伟大，从宏观，变成微观一粒沙。

　　漫天星光，浮现眼前，越来越接近了。

　　仿佛伸出手。

　　就可以摸到日月星辰，常态真空。


第1153章 诞生！出世！大天尊！

　　“候时厅。”

　　真到了离去时刻，失去的东西才懂得珍惜，韩东也意识到了候时厅应该有两重效用。

　　首先，是给他们这些从宇宙之外回到宇宙内部的天尊生灵、提供一个适应期，相当于过渡区域，好比登机之前的候机大厅。

　　其次，也是隐匿的效用，哪怕预备天尊也察觉不到——时间坐标系撑起了候时厅，从不公开，不允许任何生灵进入其内。

　　只对天尊开启……

　　是由于宇宙本源的旨意……

　　“宇宙本源希望我们能够领悟出时间道则的真意。”想通这一点，韩东完全清醒了，急忙望向候时厅，趁着最后的机会，多多观察，多多记忆：“那座时间坐标系屏蔽了宇宙本源。”

　　他不禁默默叹息。

　　宇宙本源，的确可悲，甚至惨的令人生出同情怜悯：“好不容易孕育出一个全知全能者，付出了一切，才助它升华四维。可是奉献这么多，没半点报答不说，那个它，游荡在宇宙之外，似乎还想要夺取这座宇宙。”

　　就好像苦苦攒钱，取了个媳妇，花钱如流水，还要抢老底，搜刮干净就离开，一根毛都不给剩。

　　“道则，法则，属于宇宙本源。”

　　“可是位列第一名，最强大的时间道则，根本不听从宇宙本源的意愿。”

　　就好像苦苦修炼出的力量，却掌控不了。

　　念及此处，韩东目光更亮了。时间道则要认主，可不是真的认主，不过是找一个能够施展时间之力的凭借，一个转换器而已，倘若韩东答应了，就会变成傀儡。

　　幸亏拒绝了。

　　“时间。”

　　韩东遥遥望着候时厅，原本是巍峨无边的坐标系，微不可察，渺小如同一粒沙，然而一沙一世界，卑微如同尘埃，亦有乾坤之妙。

　　身在候时厅，置身于时间坐标系的领域范围，他什么也看不见：“不识庐山真面目，只缘身在此山……”

　　“那是。”

　　此刻回去了，候时厅远去，韩东就有了机会，一斑而窥其全貌，目睹了时间齿轮的互相吻合，运转之间，牵动着时刻移动：“怪不得每次靠近坐标系，我都能听到齿轮打转的声音。”

　　当初还以为这是时间的异象。

　　如今才看清，那么多齿轮，真真切切的存在。

　　恰如横看成岭侧成峰，远近高低各不同，韩东端详着越来越模糊不清的海量齿轮：“中间之点，从这端移向另一端，不是推力，而是引力，那些齿轮所创造的独特引力。”

　　引力！！

　　万物皆有引力，甚至，韩东认识一个永生者领悟的就是引力道则。

　　“引力道则，是时间道则的基础？”

　　韩东很惊讶，正待推敲，眼前世界一下子变得明亮，由黑暗到光明，由寂静到喧嚣，由孤独到热闹，他终于回到了熟悉的常态真空。

　　有一股牵引力量。

　　那是宇宙本源的指引——在哪儿重塑身躯。

　　“当然在荒古殿堂。”韩东下意识给出回答，就感到斗转星移，空间摺叠，刚刚还在至暗星空的某处，下一刻，就到了人族疆域。

　　日思夜想的荒古殿堂，出现在韩东脚底。

　　“回去吧。”

　　“重塑身心，重塑生机，你将再一次出生。”宇宙本源传递出较为明确的示意，这一点，也算是格外偏心。

　　要知道其余天尊的回归，选择重塑身心的位置，必须得自行挪动，虽然意识无限远，等同传送，但总要花些心思，花些时间，才会找到人族疆域，再抵达殿堂所在。

　　韩东不知这些，却也能感觉到宇宙本源的关切之意。

　　“谢谢。”

　　他表达谢意。

　　“回归。”

　　他念头微微一动，意识结构，瞬间融化。

　　轰隆！！！

　　一丁点纯正基因，外加一丁点纯正灵魂，好似初始本源，最初最早最原始的基因与灵魂结合，变化多端，几如一场诞生万物的宇宙星空大爆炸，完美无瑕的身躯，凭空诞生。

　　然后是心灵之力。

　　宇宙本源想了想，决定亲自为韩东点缀心力的萌芽，像是一个起源，扎根之后，刹那后狂涌而出，点亮了整个世界。

　　画龙点睛！

　　一个点，无限大！

　　随着心灵之力的无上限增涨，韩东重归体内，他睁开眼睛，真的睁开了眼睛，不再是意识结构。

　　……

　　荒古殿堂正上空，风火绵延，电闪雷鸣，冰雪洒落，泛着金属光泽的仙山崛起，闪耀莫名光辉的江海垂流，难以计量的万事万物显化而出。

　　星空礼贺，通常是根据天尊所悟出的漏洞特征，与之对应。

　　但韩东领悟的是四维能量，一切存在，皆是能量，如同动能，潮汐能，四维存在能也是一种颇为奇妙的能量。所以四维存在能，并不是星空漏洞，找不到对应方式。

　　……

　　广袤无垠的人族疆域，容纳着百余座古老国度，无穷无尽的帝国，还有一个个尖端机构，恒星系数量，根本数不清。

　　但在这一刻。

　　所有恒星系骤然发亮，以星系中心为端点，爆发出一道道擎天巨柱，蕴涵着花草树木，包罗着众生虚影，统统汇聚在一处，赫然是韩东所在。

　　轰！！

　　一道道苍茫巨柱，矗立之时，贯通上下，仿佛要撑起这片苍穹！

　　……

　　小半个宇宙星空，开始震荡，看不清的波动叠加在一起，疯狂织构，疯狂蔓延，须臾之间，变成了庞大圆圈。

　　这一道光圈，以韩东为中心，围绕着疆域旋转。

　　像光圈，像光环，眨眼间又有大量波动叠加，第二道光圈绕着疆域打转儿，然后是第三道，第四道，第五道，直到十七万零十七道巨量光圈，层层寰绕，齐齐盘旋，这一刻万籁俱寂，至亮无比！

　　惊世骇俗的圆圈！

　　点亮了周边时空！

　　这些圆圈，弥漫辉煌，绝不是通俗意义的光线，而是神奇的波动，相隔遥远，亦可见到，彻彻底底点亮了的人族疆域！

　　咚！

　　似有擂鼓响，钟鼎鸣，天地摇动。

　　咚！咚！

　　一声又一声，前浪盖后浪，撞击在圆圈内壁，弹回去，更快了，俨然一声声闷响回荡在疆域之内，回荡在所有人的耳边、脑海，心灵，乃至于意识层面。

　　咚！咚！咚！

　　心脏跳动的声音，重启生机，重塑身心！

　　基因吻合，灵魂吻合；然后是血肉契合，筋脉契合，一个个器官契合；最后是思维意识的生机焕发，与身心相合，至此大天尊出世！

　　“谁。”

　　荒古殿堂一位位天尊抬头。

　　“那是谁。”

　　所有天尊站起身，为之动容，这般景象，令人震撼，总觉得像是宇宙母亲很开心，很激动，得意洋洋的炫耀一个极为出色的孩子。

　　“我……”

　　“回来了。”

　　韩东也喜悦，也激动，情不自禁的喃喃自语了起来。

　　出乎意料的是，绕着疆域打转儿的这些圆圈好像是扩音器，将他的喃喃自语，传遍了整个疆域，无所不在的波动，四处扫荡，惊天动地！

　　“我……回来了。”

　　浩大之极的天音，注入殿堂，几如江河倒灌！

　　“我……回来了。”

　　浩大之极的天音，响彻苍穹，几如风暴过境！

　　“我……回来了。”

　　浩大之极的天音，类似画面，类似声音，类似文字，类似简短信息流，仿佛面向疆域所有人发出宣告：大天尊今日诞生！！


第1154章 永寿！恒等！霸主级！

　　天音浩荡，宏大之极的宣告，鉴证着大天尊此刻出世。

　　天意难测，巨量光圈的缭绕，映照着穹顶之上的一人身影如同高维驾临的苍茫天人。

　　天威煌煌，殿堂之上的万象，疆域之内的巨柱，织构着芸芸众生的心灵意识变成了一个个节点，以万象为核心，以巨柱作为传输渠道，顷刻之间，也不管有没有智慧的，有没有感情的，只要是生命，只要在疆域，尽皆统筹在一起，亿万万众生，史无前例大集合！

　　准确而言。

　　这是一个匪夷所思的心灵网络。

　　所谓网络，即为集合，彼此之间有交流，四方之间无隔阂，但这个量级的心灵网络，简直是恐怖到了极点，统合芸芸众生，天尊也办不到。

　　荒古殿堂，万聖天尊蹙起眉，她完全可以把自己从心灵网络剔除，但她没有这么做，她特别好奇：“谁人的星空礼贺，这么古怪。”

　　“便是大天尊出世，其异象，也就比我们这些天尊多了一些变化，多了一些范围，没什么区别。”

　　而现在，这一场星空礼贺，实在大的没边了。

　　万象笼罩殿堂；不知名的巨柱打通了疆域上下，遍布每一个角落；绚烂多姿的光圈，绕着疆域，漫漫旋转，俨然自立一界，封天锁地的奥妙。

　　天尊们感到心颤！

　　战栗难言！

　　确实，众生合并，全局气势远远胜过任何一个天尊。

　　“这是哪位天尊的回归。”紫明天尊很努力的看了过去，可惜看不清，以他的目力，星宙霄都能看透，可却穿不透这一片心灵网络。

　　心灵之光，如同人海，源自每一个生命。浩如烟海，岂能看透？

　　“过分了吧……”

　　面色古怪的大岚天尊也失去了往日淡然，神色微变，震撼不已。

　　漫天星光如大海，星光组成的宇宙景观就已经相当巨大，而一个生命星，科技够发达的，地表海底甚至是星球地壳都可以改造宜居，容纳上万亿生命，可想而知，芸芸众生所组成的心灵网络该有多么的可怕。

　　“这也太偏心了啊！”另外两座殿堂的化焉大天尊与永业大天尊隔空相望，脑子有点懵，显然是宇宙本源的助力，推动了心灵网络的组构，两人皆是大天尊，勉强看到了，穹顶之上的身影，飘渺天人，正乃韩东。

　　古今第四位大天尊！

　　尽管如此，也不至于让宇宙本源这么特殊的对待！

　　况且。

　　两人没看懂，很糊涂：“撑起这么伟大的心灵网络，图什么，浪费啊。”

　　整个疆域，除了两位大天尊，还有那些候时厅回归的天尊们确定了此人身份，不用多说，毋庸置疑，定是韩东。

　　“除了那个人，我想不出还有谁能够引起这般异象。”

　　“韩东他什么情况……”

　　“宇宙本源真舍得，如此耗费，等同一个古国的全部底蕴……候时厅，他碾压我们，星空礼贺也碾压我们……幸好我们回归，比韩东早了五千多纪年，论境界，论战力，暂时胜过他很多。”

　　一个个啧啧称奇，暗暗感叹。

　　最震撼的人，大概是拜穆，他那张写满笑意的老脸都僵了；最平静的人是炽篁，她见怪不怪，堂堂唯一时间线，都被韩东弄断了，大风大浪都见过，这点小场面，不值得震骇。

　　当然。

　　炽篁的心灵却很诚实，轻轻发颤。

　　她仔细观望：外部光圈的旋转，勾勒出心灵网络的雏形；内部巨柱的矗立，沟通了芸芸众生的心灵；荒古殿堂之上的万象变化，便是中枢，网络核心，收蓄着心灵之光，包容着无数思绪。

　　这份结构，简易却不简单，浅显却不简陋。

　　最难能可贵的是，人人都懂，人人都能明白这一场心灵网络的奇特概念，哪怕是三岁孩童，也隐隐知道这是心灵集合，全世界的人，全都在一起。

　　不知多少土著生命星，在这一时刻，神权崩塌，王权粉碎，封建统治被瓦解。

　　不知多少个偏僻角落，感应这一幕，感动常在，痛哭流涕，终晓世界之广阔。

　　此时，此刻，人族疆域的中心，就是屹立在穹顶之上的韩东，他忽然想起年少时期在地球，偶然看过一句话：见自己、见天地、见众生。

　　一路前进，修炼进化，身为宙合境战力第一，他的确见到自己，认知自己。

　　流浪星空，旁观诸事，然后又出去了，见识到四维世界，候时厅的时间坐标系，算是见天地。

　　到如今。

　　通过宇宙本源的提携，韩东见众生，众生也见他。

　　没错。

　　心灵感应是相互的，是双向的，所有人只见韩东，也由不得不见，宇宙本源推动着心灵网络的组成，睡觉也好，昏迷也罢，不见也得见。

　　“感恩您的恩赐，怜悯，让我见识到这片世界的真相，世界何其大，我辈只是凡尘啊。”

　　“我是天选之子，王者后代，今日见到您，才知道我的弱小，卑微，请您收下我的最高敬意与谢意。”

　　“原来世界这么大……”

　　“苍天在上……”

　　“我……”

　　碍于生命层次的限制，高等生命以上，挖掘内心，才懂得如何开启心灵之光，绝大多数的生命一生都没机会开启心灵之光。

　　众生的欢呼雀跃，亢奋感动，激情澎湃，恐慌畏惧，喜怒哀乐等等一系列情绪想法，全数涌向了韩东。

　　以韩东的视角，宛若无数星辰，迫近到了眼前，随便选一个星星，就有心灵之光的闪烁，将其的一生经历，转化为心灵信息，画面与声音涌动，生活与情感碰撞，如同浪潮扑面，亿万倍高速快进的详细影片……

　　韩东是旁观者，体验者，他见到这个生命的一世变化。

　　紧跟着。

　　心灵之光爆发了。

　　一化十，十化万，万化百万，百万化百亿，疯狂分化的心灵之光好像世界高歌，众生发出呐喊，众生见到了韩东，也希望韩东见自己。

　　“这是……”

　　韩东瞬间明白了，感动落泪。

　　既是因为见众生，也是因为宇宙本源的无私奉献。遥想当年，从宙合境第四阶段晋升到宙合境巅峰，就差了心灵厚度，差了一丁点，耗费不知多少年。

　　再往后。

　　对心灵的要求，只会更高，不会降低。

　　韩东太年轻，照这么下去，肯定会遇到阻碍，遇到瓶颈，拜穆西零那些人用了五千纪年登临至高，韩东至少要花费五千亿纪年，甚至可能还不够。

　　心灵网络，弥补了这个缺陷！

　　众生经历，所见所闻，韩东可以提取出他需要的，他稀缺的，他渴望的。

　　“我心如明镜，照众生。”

　　随着心灵网络的组构，每一个刹那，韩东都有大进境。

　　“我心如刀，如剑，岿然不动。”

　　每一刻，韩东的心灵境界，远远超过前一刻。

　　到最后。

　　他的身躯在升腾，灵魂在低吟，召出至理能源，一步登天，直接冲击宇宙永恒境。一闪而过的永生之门，仿佛不曾出现过，大概是永生门消失最快的历史记录。

　　韩东晋为永生者，水道渠道。

　　隆！！

　　恢弘烈烈的震荡，如同滚滚烈日坠落生命星表层，韩东整个人散发出至刚至阳，至阴至柔，至为纯正的法力！

　　“我心永恒。”

　　永寿无疆，恒等法力，而这只是刚开始。

　　下一刻。

　　朝着星空霸主，正式晋升，恒等法力燃烧了，蒸发了，清空了，无边无际的命运长河降临了！


第1155章 我见众生多绚烂

　　人族疆域，荒古殿堂，屹立在穹顶之上的伟岸身影，浑身气势、威势都在疯了般增涨，仿佛永无止境。

　　这不是厚积薄发。

　　简直是火山爆发！海啸乍起！宇宙都要翻过去！

　　“恒等法力永生者？”

　　“半个刹那，冲击完毕，又晋为星空霸主？”众多天尊愕然看着这一幕，要知道预备天尊回归星空，的确会连跳好几个大境界，但需要一定时间，并不是刚刚回归，就立刻提升境界。

　　因为重塑的身躯，崭新稚嫩，相对脆弱，没经过打磨淬炼，像是婴幼儿一样。

　　至少磨合两个月，再消耗那一团至理能源……冥冥之间，弥漫着敲击灵魂的清脆之鸣，似有无形之锤，又似金戈战火，轻轻击打着灵魂，这让众天尊更为吃惊。

　　永业大天尊眯着眼睛：“他比刀痕更强大。”

　　“怎么可能。”

　　身在圣典殿堂，隔空相望的化焉大天尊瞪了瞪眼睛：“所有天尊都是复合修炼者，领悟的单独道则或者法则碎片，必须用另一条修炼体系承载天尊之道。”

　　原先的主修方向变成了辅修方向。

　　就比如炽篁天尊，她出去之时，乃是封祭天体宙合境，生命基因是辅修，星光级三重而已。而当她回归，生命基因跳到了霸主级，再到这一刻，生命基因已然是真正天尊，但她的封祭天体，仅有归宇境而已，甚至没到永生者。

　　“这，这般盛势。”

　　炽篁紧盯着韩东，那个面向众生的璀璨身影令她感到心颤：“突飞猛进的不是天尊之道，而是他的灵魂！！”

　　她记得清楚，韩东出去的时候，灵魂意念是主修，宙合境巅峰，但这明显不正常。按理来说，原先只有恒宫级的基因体系，寄托了天尊之道，融合了至理能源，才能够境界暴涨。

　　而韩东的灵魂体系，出去之时，是宙合境天王，回归之时，依然是宙合境亘古天王，没什么变化才对。

　　“差点忘了……”

　　“宇宙本源太偏心，韩东他有很多团至理能源的啊。”炽篁撇撇嘴。

　　拜穆忽然低叹道：“至理能源只是次要的因素，关键是心灵网络，众生所见所闻，即韩东所见所闻，可不是旁观者那么简单，心灵层面的‘看见’，恐怕比亲身经历更直观更细腻。”

　　轰隆隆~~

　　黑暗的宇宙深处，有一条浩浩荡荡的灰白长河，奔涌而至，盘旋在韩东身边，潮起潮落，浪花拍打，塑造着法力之上的道则之力。

　　“永生者之上，是掌握道则之力的星空霸主。”韩东不由得闭目，畅游在命运江海似得，他见到众生，见到各式各类的不同命运，有的悲惨，有的曲折，有的一帆风顺仿佛开挂的人生。

　　他一眼就能看到尽头。

　　只不过，人族贵为至高族，命运限制不了人，星宙霄打造的命运枷锁，更无法打入这片疆域。

　　“命运由天定，命运由我定。”韩东低吟着，瞬间掌握了命运道则的精髓，命里有时终须有。

　　但这只是命运道则的浅层变化，到了高深处，便是命里无时，亦可强求，随心所欲不逾矩，真正的执掌命运。

　　“继续，继续！”韩东不觉得自己无知，却真真切切感到，世界如此之大，众生如此之多，而他太年轻。

　　幸亏有宇宙本源帮助，建立心灵网络，难以复制的机缘。

　　每一个瞬间，皆有大进境，韩东的修为境界，实力威能，心灵层次，无一不在提升着，堪称全面升华，没有短板的进化。

　　他的灵魂意念，闪耀金红色彩，时而内敛，时而消逝，时而鼎沸如岩浆，暗暗契合命运道则的奥妙，尤其是灵魂形态变化多端，花草树木，日月星辰，宇宙星辰，再到根本看不懂的深邃变化，深深烙印在了疆域众生的心灵深处，就好像一个人羽化升仙，点亮了整个世界。

　　这么奇妙的体验，只需一两秒，相当于十万个永生者的毕生阅历的无私赠给。

　　毕竟以普通人的视角，看不到藏在背后的真相。要是站在高等生命的层次，就会领悟出更多，这便是心灵网络的玄奇之处，哪怕是至高战力，也有些眼红。

　　恒灭至高仰望着韩东：“当年他初入殿堂，察觉到命运痕迹，我还特意考验他。这才过去多久啊，他已经是大天尊了。”

　　“那就是命运道则。”

　　“我们快出手，尽量遮掩命运道则的波动。”一位位人族至高，相继出手：“这么强烈的震荡，神罗族迟早会察觉到的，时间问题罢了。除非大天尊出面，才能彻底掩盖。”

　　尴尬的是，大天尊力量太强，一旦施展力量，便会引起星宙霄的警戒观察，到时候命运长河的浩荡盘旋，肯定会暴露。

　　至高们也没有太好办法，只好竭尽全力，拖延一些时间。

　　哗啦！哗啦！

　　韩东闭上了眼睛，可他的视角，从没有这般清晰。

　　命运长河绕着他，徐徐而动，谱写了传奇似得。得享永寿的灵魂意念宛若一轮大烈日，焕发绚烂，随后演变成漩涡，摄取着命运长河，将命运之力一点点融入灵魂内部。

　　燃烧的恒等法力，彻底蒸发，化为金红雾气一般的道则之力。

　　凌驾永生之上，统治星空似得，韩东隐约感到这一股金红雾气的恐怖威力，轻轻睁开眼，就可以洞穿真空，略微改变真空时间的流速。

　　“好，好。”

　　“有命运长河加持，单凭灵魂，我不弱于寻常的法则元君。”韩东灵魂一动，通晓万物哲理。发自灵魂的饱满之感，令他都沉迷，微微陶醉。

　　就像是追求了很多年的美好事物，终于捧在掌心，完全属于自己。

　　哗啦！

　　命运长河在倒灌！

　　金红雾气越来越浓厚，凝结出了一滴滴似水珠似钻石的道则力量化合物，总共四十九滴！

　　“唔。”

　　“一百滴道则之力，才是霸主级的极限状态，我还差得远。”韩东想了想，摇头失笑暗暗道：“也够了，做人不能太贪心。”

　　道则之力，比法力更为压缩，随随便便的一滴，全部爆发，摧毁一座恒星系只是等闲。

　　“灵魂体系，亘古天王，命运道则。”

　　韩东收敛灵魂，停止修行，灵魂达到了上限，再强求，无意义。况且跳过永生者，一朝成就霸主级，主要是心灵网络的雄厚阅历，推着他前行，一路狂飙，到了如今的境界。

　　再继续，就属于揠苗助长。万一灵魂紊乱，道则之力失控，就很危险了。

　　即使他的灵魂，吻合韧性，可也架不住连跳境界的巨大压力。

　　下一刻。

　　他开始生命基因的全面升华。

　　“基因体系，天尊生灵，四维法则的碎片。”

　　“这都多少纪年了，终于要再次启用恒宫级武术，却不知寄托了天尊之道的武术能够跳过几个大境界。”韩东又闭阖双眸，五指一捏，就融入至理能源，催动四维存在能，吞噬着周边能量。

　　海量的宇宙粒子，沸腾着，漏斗一般。

　　恰似银河落九天，飞流直下。敞开胸膛的韩东，全部接收，生命基因发生着翻天覆地的改变。

　　轰！

　　只一下，恒宫级晋升虚洞级。又过了两秒，晋升宙合境，又荒谬又神奇。

　　他情不自禁的露出笑容。

　　而心灵网络还在，众生见他笑，大多数也都笑了。

　　“我见众生多绚烂。”

　　蓦然间，韩东福至心灵，灵魂微微一动，凭空书写着什么，他把命运道则的精髓，写成了一个个五彩琉璃的符号、文字、图画，以最简易的方式，向众生展示命运：“料众生，见我应如是。”

　　寂静。

　　绝对的寂然无声。

　　紧跟着——轰！！！！！

　　命运道则的传布，差点打破了神罗族第三始祖的限制！

　　平地起惊雷，整个疆域都轰动，通过心灵网络，韩东得到了众生的阅历底蕴，相应的，他予以回赠，向众生演示命运的种种奥秘，宛若圣人传道，天人讲法，一人福泽全疆域。


第1156章 变天了

　　轰隆！

　　仿如亿万惊雷与风暴在同一时刻炸裂的恐怖震荡传遍了人族疆域，然后以势不可挡的恢弘波动，向遥远的星空，向宇宙的深处，发疯一般的蔓延！

　　命运奥秘的展示！

　　虽说是命运道则的浅层变化，但所谓的浅层，是相对霸主级而言。

　　无论是什么道则的浅层变化，皆有莫大伟力，具备“化腐朽为神奇”、“化凡俗为仙胎”的伟大力量，完全不是普通人能够接触的领域，甚至没这个资格。一旦接触，源自道则的冷酷压力就会把普通生命压成齑粉。

　　“了不起。”

　　众天尊没有脱离心灵链结，感觉到命运之力，也都在啧啧称奇。

　　江河齐流，殊途同归，命运道则的一种种微妙特征，对天尊至高来讲，好似是多面体的另一个面，单凭往日的视角，看不见背面。

　　而如今。

　　韩东主动演示着，毫不藏私，天尊与至高都有不小的收获。

　　除此之外。

　　宇宙本源出力，组构心灵巨网，笼罩整个疆域，每一个生命都是一个节点，芸芸众生的链结，偏向中心化，尽数汇聚在韩东一人之身……韩东看得见众生，众生也看得见他，但众生相互之间却是看不到……韩东向众生展示命运，就好像一个源头，对应大量的终点，近似单方面传输，命运道则所产生的压力，被韩东独自承担。

　　“现在的他，还不是至高吧。”

　　“设身处地，换成是我，先不说是否会无私赠予，即使有心，怕也无力。做不到这么流畅。”恒灭至高就站在荒古殿堂入口处，仰望着穹顶之上的堂皇身影传布着命运至理，他隐隐明白过来，今时今日见众生，原本是韩东一个人的机缘。

　　但因为韩东身份特殊，命运反抗者，有命运眷顾，所以能福泽疆域，所以能传道众生。

　　见众生，既是他的福缘，也是众生的福缘。

　　他对命运的理解，何其巧妙，造诣极高，此时展示，就如同开启了众生的深层智慧，对自身，对天地，对修炼进化以及心灵之力都有了不约而同的顿悟。

　　“好，好，这是好事。”韩东也意识到他正在引领着疆域众生沉浸在不可言说的顿悟状态，更加不能松懈，也不管什么生命，反正只要在疆域，韩东都一视同仁。

　　修行之路，有教无类，再说他也分不清谁是人族同胞，谁是异族，心灵节点的数量实在太多了。

　　韩东能维持清醒，传递奥妙，已经很不容易了。

　　更何况，三大殿堂，执掌着人族疆域。无论是谁，天资再高，到最后归入殿堂，有什么问题，自然会将其解决。

　　同一时刻。

　　陷入封印之内的刀痕天尊缓缓睁开了眼睛。

　　那双深邃的目光，怔了一怔，紧跟着热泪盈眶。他是古往今来第一位人族天尊，更懂得韩东此举的重大意义，假如说他开辟了至高基业，创造了无上机遇，那么韩东就是守业有成，稳固了人族力量，奠定了宇宙星空第一族的最初萌芽。

　　“这可是顿悟啊，货真价实的顿悟。”

　　包括修炼天才们，多少人一辈子也没机会亲身体验一次顿悟。

　　“经此一次。”

　　“疆域人族的修为境界的平均水准至少要提升两到三个小境界，全员拔高，一个不漏。”刀痕天尊强忍着激动之意，吐了口气。

　　尽管人族贵为至高族，绝大多数人仍是凡俗，能合级。

　　至高们，束手无策，天尊也无可奈何。

　　血肉之躯的起点，限制了血肉生灵的平均水准比不上其余类型的生命，相对较弱。只有到了星光级，乃至于高等生命，才可以彻底无视“血肉之躯”的劣势。

　　当然也有大优势。

　　譬如生育率，繁衍的最低标准，孕育而出的平均周期，这些方面，血肉生灵绝对是当之无愧的第一名。

　　“一年即可见成效。”

　　“再有十年，高等生命的存量将会多出百分之十左右。”刀痕天尊推算着海量数据。

　　要知道，全员皆顿悟，不代表所有人的境界涨幅是相同的，参差不齐的提高，就会打破陈旧的固有格局。土著星发生革命，帝国发生了革命，革新换代，一代更比一代强，根基层面的壮大，就是人族的壮大。

　　“等等。”

　　刀痕天尊停止了推算，心念一动，又仔细鉴别韩东展示出来的命运之力。

　　初识命运，令人醒悟，有利于挖掘内心，明悟自身，诞生心力。

　　单单这一点，其裨益之大，必然绵延千万年……虚洞级突破宙合境的最难之处，就在于挖掘心力，而现在减弱了不知多少……天资越好，悟性越高，益处也愈加明显。

　　对三大殿堂而言，虚洞级突破宙合境的成功率，恐怕是以前的百倍不止。

　　古老国度，尖端机构，则是差了些，但也有十余倍的可怕增幅，至于再往下的亿万帝国，土著星球，这个益处可以忽略不计。毕竟无论在哪儿，虚洞级都很罕见。

　　“这……”

　　刀痕天尊沉默了一会儿。

　　看来不用再等，从这一刻起，至高人族已然是无冕之王，悄然之间，超过神罗，登临星空第一族。

　　……

　　天岚古国，一个偏僻的帝国，一位恒宫级少年躺在恒星边缘。

　　汹涌炎流，经过身边，他却一无所知似得，闭着眼睛，看见了天地中央，看到了穹顶之上的天尊传道，嘴角勾勒出一丝福至心灵的笑意。

　　“原来如此。”

　　“原来如此。”

　　他豁然站起身，威能爆发，险些媲美恒星的炽烈亮度。

　　“难怪我转世三次，每次到了虚洞级巅峰，总是不得要领，悟不到心灵之力，碍于寿命有限，只能灰头土脸的转世重修。”恒宫级少年的沧桑眼睛一下子亮了起来：“心灵决定命运，再浅显一些，性格决定命运。”

　　强烈的情感，有助于挖掘内心。

　　他深深吸了口气，吃了好几口恒星烈焰，眨眼间衣装变化，重归少年，整个人变得生机勃勃，朝气焕发。

　　他的境界，没有变化，可是对心力的理解，有了新的认知，这一次转世重修，至少有八成把握，晋为宙合境，加入高等生命的行列。

　　……

　　南聖古国，皇室成员所居住的皇宫角落。

　　一个穿着华贵，身份显赫的星光级老者瞪圆了浑浊眼睛，一时间涕泪横流，衣裳揣着的能量结晶被他融入灵魂意念，朝着恒宫级，开始了漫长升华。

　　“熬了这么多纪年……”

　　“同代的兄弟姐妹，要么用众生愿力灌注，要么自身有天资，扶摇直上，尽皆是高等生命。只剩我一个星光级，不想依靠愿力，自身资质又不行……”

　　白发苍苍的老者，满脸褶皱，渐渐年轻了起来，满头白发飘动着，好似点燃了火焰，化为一团火红色。

　　不远处。

　　正在打扫庭院的侍女们也都在踮起双脚。这是大天尊的赠予，人人平等。

　　“苦难不是磨砺，不应该感谢，应该想办法避免，将其磨灭，苦难愈加稀少，自身愈加强大。”侍女们的顿悟，更多是心境方面，总结以前，归纳以后，有的干脆认命，继续当侍女。

　　有的侍女则是意识到，当仆从当的久了，失了进取锐气，再想突破境界，可谓是千难万难。

　　……

　　执法阁总部，坐落在星海之上。

　　巨塔第七层，周身缭绕幽光的黑影渐渐地露出真容，他随手一扯，撕开身边的光线，那俊朗面容渗透出令人痴迷的圆满美感，搁在平时，花锡达绝对是尊上之尊，圣上之上，有头有脸的大人物。

　　他乃是亘古天王，又有法则元君的境界，仅次于至高战力。尤其是他的生父，是荒古殿堂的至高，极为可怕的背景。

　　顶配人生，贵不可言，整个疆域都可以横着走。

　　但现在，他盯着那道身影，就觉得那双黑白分明的冷淡眸光，弥漫着通晓哲理的高远之意，似乎在俯瞰着他，说不出的平静：“韩，韩东？”

　　他曾经刁难韩东，故意阻挠。

　　直到韩东死去的消息，遍传殿堂与古国，花锡达如释重负。那可是横扫本届晨曦榜的绝世凶人，若无必要，他不想与之为敌，本以为此事终结，没想到今日有天尊诞生传道，透过心灵的枢纽，他看的清清楚楚，那位天人，就是韩东。

　　“他，他怎么成了天尊。”

　　花锡达彻底懵了，眼角狂颤，面无血色。

　　“那可是天尊。”

　　花锡达感到绝望。

　　即使他亲身父亲是荒古派系的至高存在，可要是韩东天尊翻旧账，计较当年的往事，无论他父亲，还是他本人，都得付出无比惨痛的代价。

　　他尚且不知，大天尊与正常天尊的区别。

　　他更加不知，大天尊与韩东的区别。

　　饶是如此，花锡达也胆寒，根本无心去顿悟，只想着怎么解释，将责任全部推给父亲，至于他自己，就是一个听命办事的小人物。

　　……

　　同一时刻，疆域的芸芸众生，基本都沉浸在顿悟状态，只不过有的人能够坚持几秒，有的人能够坚持几分钟，或多或少而已。

　　顿悟之时，似有天花乱坠，但却异常玄妙的不影响正常思考。

　　“是哥哥。”

　　身在墨禺星区的韩茜，满脸惊喜，雀跃不已。

　　“是韩东阁下。”

　　身在牙录星区的角落、天辰恒星系之内的帝主眞古、以及虚洞级二重的苏翁，相互对视，尽皆无言，有一股无声震撼。谁能想得到，一个土著天才，居然能屹立在星空人族的巅峰行列。

　　“是他？那个人？我曾经见过？”

　　一个个与韩东有过接触的生命，包括擦肩而过的，惊鸿一瞥的。修炼者记忆力相当之好，哪怕逛商场遇到的人都不会轻易忘记，更何况韩东散发的命运之光，触动了心灵深处，这就令很多生命大吃一惊，只觉得心情复杂，不能够准确描述。

　　嗡！

　　寰绕疆域的光圈，淡化了不少。

　　嗡！

　　心灵网络摇晃着，有些不稳定。每分每秒，都是巨大压力，宇宙本源也耗不起。

　　既然心灵链结，即将落幕，韩东也略微收心，将全部的注意力，放在“武术推演”、“基因进化”、“四维存在能正式加入宇宙法则”的几个重要方面。

　　短短片刻，武术境界就达到了宙合境第五阶段。

　　年少时期的武术，已经被他推演到了匪夷所思的深奥方向，从强身健体、抵御妖魔鬼怪的立意，变成了修炼进化的最高主旨：“生命基因是一个庞大体系，涵盖着很多类型，类别。”

　　“牵一发而动全身，一指弹出，所有基因都爆发，汇聚一点，这就是恒宫级武术。”

　　宙合境武术，加入心灵之力，把基因力量、身躯能量与心灵之力统筹结合在一起，经过压缩，打磨淬炼，化为至刚至强的一击之力，一拳既出，有去无回。

　　仿佛拔剑术，不出剑则已，一旦出剑必全力，必见血，必杀生。

　　“永生者武术。”

　　韩东抬起脚，踏空演武，那一拳缓缓打出。

　　死寂！

　　死一般的寂静！

　　他调动了四维存在能，拳头好像是牵动着周边时空，牵扯着世界大力，容纳着荒古殿堂的存在能，轰向宇宙深处，轰入法则序列，轰开了永生之门。

　　这一拳打出，荒古殿堂的坚固建筑失去了存在感，失去了真实。

　　看不见，摸不着，落在普通修炼者的眼里，大天尊韩东出拳，把殿堂化为黑洞。

　　轰！！

　　基因开始重组，法力开始衍生，又一次永寿无疆。

　　“唔。”

　　韩东一边推演着武术进境，一边观察着疆域，他听到了命运道则的咆哮，他看到了疆域气运的磅礴景象，再然后，抬起头，他望向星宙霄。

　　“时间到。”

　　“你们也该挪挪位子了。”

　　……

　　疆域之外。

　　命运长河的波纹，无穷无尽，再加上大天尊诞生出世的星空奇观，两者并发，融为一起，就像是狂风暴雨与电闪雷鸣齐齐发动，无边海啸与灭世风暴齐齐爆发，所造成的动静，堪比众天尊临世。

　　哗！

　　一石激起万重浪！

　　轰鸣不绝、煊赫不息，煌煌然不可直视的最初一点，一下子向外炸开，一圈圈璀璨波纹，沿着常态真空，沿着时间流速，凌驾光速之上，惊醒了一位位陷入沉睡的强者，上到至高族，下到不入流生命族，全都感觉到宇宙星空的微妙变化。

　　“那是……”

　　一个个竭力仰望。

　　高与贵，密不可分，位于宇宙最高端的星宙霄，最为尊贵，无可比拟。

　　这一刻，凡是永生者以上的智慧生命尽数察觉到异常，全宇宙最尊贵的地方变了，冥冥之间，发生了微妙变化，从星宙霄变成了宇宙中心——那正是人族疆域。

　　“宇宙本源的意志？”

　　“至高族的排名，神罗族一直是无可争议的最强，没想到突然掉落，位置挪动，竟是人族。”

　　“这不可能。”

　　“那么多天尊诞生，都没有把人族推上第一族的宝座。”

　　“法则是秩序，道则是规律，绝对不可能出错……至高族的排名，可不是智慧生命有资格参与的，而是宇宙的认证……宇宙本源，始终公允，看来是人族有了大变动，使得法则认定，人族取代神罗族，宇宙星空第一族。”

　　相比于大天尊诞生出世，显然是第一族的席位改变，更有震撼力，更有吸引力，也有的暗暗猜测，是不是这个新生大天尊的原因。

　　但很快就被否决。

　　天尊再强大，终究是一人，一己之力怎么影响得了整个至高族。

　　“看着吧。”

　　“宇宙太大了，信息传递太慢了。”

　　“相隔遥远，我们根本不知道人族疆域发生了什么事情。”

　　除非有至高出面，移动过去，便可近距离观察人族疆域。

　　值此之际。

　　叮。

　　就这么一声轻响，寂静了大半个宇宙空间，压下了无数强者的激烈争论，凝固了一个个生命族核心成员的所有情绪，甚至吓到了一个个正在好奇的至高存在——它们感到天塌了。

　　星宙霄，裂开了！

　　一尊尊神罗至高，携着杀意，降临到人族疆域！

　　“今天……”

　　“不惜一切……”

　　“吾等只杀韩东，谁人敢拦！”

　　至高无上的瞳孔，宛若天罚，宛若乾坤之怒，从星宙霄出动，顷刻间降落到了人族疆域正上空。

　　至高层次的神罗，结为罗网，又似天地华盖，笼罩人族疆域，直接一击杀向了推演武术的韩东。

　　“韩东！”

　　“去死吧！！”


第1157章 开战

　　事实上，韩东刚刚回归，高居星宙霄的神罗至高们就感觉到了命运反抗者的再次出现，那么明显的威胁，就像是明晃晃的灯塔警兆，根本没办法掩饰。

　　大天尊引起礼贺，它们不在意。

　　心灵网络的组构，同样不在意。

　　看起来是因为韩东将命运道则展示给疆域众生，令宇宙法则回应，把人族推上了星空第一至高族的席位，其实是众天尊的回归，纷纷登临至高，令人族距离“第一族”，只差那么一丁点，一步之遥。

　　韩东仅仅是提供了最后一点的推力。

　　所以。

　　星宙霄假装不知情，并没有立刻动手。而是暗流汹涌，暗暗召集了所有的神罗至高，包括一件件早已经束之高阁很多年的至高武器，悉数启用，竭尽全力，哪怕是正式开战，它们绝对不容许韩东逃脱。

　　“杀了他！”

　　“杀了这个命运反抗者！”

　　“高维器具的炼制，需要命运道则的充分配合，韩东此人的存在，会扰乱命运道则，打断器具的炼制，破坏我们神罗族的万世伟业。”

　　无论如何，没得商量，韩东必须死。

　　嗤啦！

　　流星划破黑夜，恒星化为齑粉，一柄似刃非刃的至高武器散发着割裂意蕴，将天穹轻轻划开，将心灵网络切割的零零碎碎，紧跟着长驱直入，直直杀向韩东。

　　恒灭至高愣了愣，大惊失色，连忙挪移殿堂内部的人员：“那是在远古时代、鼎鼎有名的凶器：古衣刃！”

　　“谁也没资格独自催动。”

　　“百位至高，齐心协力，一起催动古衣刃……”恒灭至高的眼底闪过远古战争的惨烈画面，整整两位天尊，被古衣刃彻底割裂，生机断绝，无法拯救。

　　他感到寒意贯体，难以思考。毫不夸张的形容，假如让他面对这一柄威力完全被催动的恐怖凶器，只需要一个照面，他就会瞬间死去，不是恒灭至高弱，而是神罗族的底蕴太强。

　　宇宙的初始时期，粒子浓厚，奇宝无数，至高武器也不少，神罗族搜刮干净，哪怕冥族也仅能喝口汤。

　　等到了人族崛起的远古时代，宇宙粒子变稀薄，至高武器很罕见。

　　这些念头，一晃而过，恒灭至高又一次瞪圆眼睛：“柃天、死祭星、寒夙鼎、七夜渊花、终焱审判网……全都是可以正面对抗天尊的战争凶器，它们疯了吗，这不是恶意袭杀，是开战，向我们全面开战！”

　　即使在远古时期，他也没见过这么多可怕凶器。那时候战场分割，神罗至高，分散在各个战区。

　　……

　　一遵遵虚幻巨鼎封闭了时空，亿亿万万的数量，要将韩东碾死。

　　……

　　一株花儿在盛开，衍生出一座座不知多么深的黑暗深渊，要将韩东撞死。

　　……

　　四面八方，九天十地，整整十二件凶器爆发出令人恐慌的绝望伟力。

　　“咕咚。”

　　一位位至高退后，脸色巨变，天塌不惊的心境差点乱了。

　　就为了一个韩东，至于吗？只为一个人，出动这么多至高，这些天尊级凶器？

　　“十二件天尊级凶器……”

　　“它们真的有一千二百位至高……”

　　电光火石之间，看不清到底有多少尊神罗至高，但是天尊级凶器的独特威力，伪装不了的，已经被完全催动！

　　这一刻。

　　韩东也心生危机，缓缓抬起头。

　　他感到浑身毛发，开始脱落，如同星河的血液不再流转，如同巨型黑洞的心脏不再跳动，血肉之躯，冰凉凉的，整个人变得僵滞；然后是灵魂冻结，冷意侵袭，即将要魂飞魄散；百位至高的力量，统统整合，足可一击打穿荒古殿堂！

　　更何况这么多神罗至高。

　　“四维存在能！！”

　　他心头低吼着，猛然一摇，驱逐了负面状态。

　　单单这些负面状态的渗透，只需一两秒，即可压垮他。

　　生死临门，大难临头，韩东也头皮发麻，冷汗涔涔，染湿了周边真空：“刀痕！化焉！永业！神罗已至，战争已开，请三位速速出手！！”

　　韩东不想死。

　　至少不愿这么死。

　　他在候时厅，通过时间坐标系，沿着时间线，降临过去，降临未来，最终又撞断了时间线，等待五千年，好不容易才回家，回到熟悉的疆域——

　　铿！

　　浩大之极的刀鸣，打断韩东思绪。

　　铿锵！

　　浩如烟海的刀鸣，回荡之间，映衬着海量刀痕，逆流而起，一个平凡的人影出现在韩东与众多神罗至高的中间区域。准确而言，是刀痕天尊出手，开辟出辽阔空间，把韩东隔开，搁到另一侧。

　　随手一挥，划分时空，竟然把百米距离变成了百亿光年！

　　“诸位，止步。”

　　刀痕天尊淡淡道，他露出平平无奇的面容，弯下腰，拔出了荒古殿堂的中央刀河，直指对侧的一尊尊近似于天罚之眼的崇高瞳孔：“诸位再往前，我们人族，立刻开战。”

　　“诸位，止步。”

　　永业大天尊劈开隐藏空间，真身驾临，盘膝而坐，那双眼睛居然是一黑一白的轮回颜色，仿佛背负着宏图霸业，执掌尘世间轮回。

　　“诸位，止步。”

　　化焉大天尊手持一卷书籍，字字珠玑，寰绕周身，那一袭不知颜色的长袍表面烙印着无穷奥妙，书写着宇宙星空的原始真谛，伴随着诵念之音，咏唱之音。他指尖拈起一个个宏观字迹，便是一记横幅，横亘在双方之间。

　　值此之际！

　　三位大天尊出面阻拦！

　　可是与韩东预料，完全符合，所有的神罗至高，目光酷烈，杀机再涨，没有一丁点犹豫，仿佛发了疯的严重病患，仿佛做好了死亡准备，争先恐后的杀向三位大天尊：“该退后的，是你们才对！”

　　“杀了韩东，我们就会退去！”

　　“为了一人，赌上全族，可不是明智之举！”

　　开口之际，至高发威，整整十二件天尊级凶器直接打碎了刀痕与化焉布置的坚固屏障，绕过三位大天尊，势必要击毙韩东。

　　轰！

　　隐藏在韩东脚底的特殊时空，顷刻间炸成粉末，一道遮蔽殿堂的无边巨掌高高抬起来，扬起万万重涟漪，惊动一位位至高，拍落之余，一巴掌紧紧抓住古衣刃！！

　　天昏地暗！

　　天崩地裂！

　　这一掌何其狂暴，生生掀翻古衣刃，打响战争第一击！

　　“我的天。”

　　韩东也懵了，他领悟四维能量，通过存在能的多少、薄厚程度，隐约判断出这柄似刃非刃的可怕武器，应该就是神罗族专用于对抗天尊的最大底蕴。

　　被一巴掌拍飞了？

　　谁人的能耐？

　　“哼！”

　　只见永业大天尊盘膝而坐，双掌一点点合拢，殿堂四周的百万个隐藏空间统统坍塌，一道道永恒不朽的遮天巨掌抬起来，悍然压落，散发出灭尽苍穹的毁灭气息。

　　“斩！”

　　刀痕大天尊拎起中央刀河，斩向无数个方位，将它们彻底封锁。

　　“起！”

　　化焉大天尊摇头叹息，指尖托起一卷书，美妙如画，缤纷如海，从下方缓缓升起，就好像源自黑暗星空底部的天意印章，刻画字迹，撰写史记，轰然间撞击神罗。

　　紧跟着。

　　隐藏在附近区域的一位位天尊真身显化而出。

　　“战！战！战！”

　　众天尊全部参战，仅仅一击，方圆百亿光年的常态真空碎裂了。


第1158章 好像有点弱

　　漫漫星空，强者无数，至高战力可以单方面决定一个生命族的存亡延续。但对至高族而言，所谓的至高至强已经不怎么稀奇，衡量胜负，孰强孰弱，取决于最终底蕴。

　　譬如冥族建冥国，亚空间是它们的最终底蕴，光族则是无处不在的至高天赋。

　　人族的最终底蕴，正乃天尊。

　　“一梦生万物！”

　　拜穆吐出一口气，化作一团梦，把虚幻梦境转化为真实世界的天尊之力，遮掩古衣刃表层，又有西零天尊一脚踏出，寒流迭起，原吴天尊一声吼，万物鼎沸。

　　这些从候时厅回归的预备天尊纷纷登临至高，成为真正的天尊。

　　缺乏战斗经验，缺少对战神罗族的经验，这些都不是问题，念头一转，尽皆了然，就知道怎么应付这些天尊级凶器。

　　“古衣刃锋芒太盛，又有一百位神罗至高藏在内部，驾驭这柄凶器。”拜穆想了想，看向韩东，见到刀痕林立，字符跳动，才略微安心：“两位大天尊守护着他，应该没问题。我们只需要挡住这些神罗。”

　　西零天尊点点头，目光所至，冰冻一切似得：“我还是不明白，为什么它们一定要杀死韩东，而且还这么无所畏惧的样子。单凭命运反抗者，还不够，我认为另有缘故。”

　　至高陨落，就是彻底死去，不可能起死回生。

　　按理来说，到了这个层次，基本不会生死战。即使生死战，也会权衡再三，谨小慎微才对劲。可眼前的这些神罗简直是丧心病狂，以伤换伤，以命搏命。

　　“命运反抗者，又是天尊，亘古天王……”

　　“它们也怕了？”

　　大岚天尊，紫明天尊，两人对视了一眼，心有疑虑，却不敢懈怠丝毫。他们负责拦截的是死祭星，一个能够吞噬时空的古老天体，据传说，死祭星是所有恒星的祖宗，最初的源头。

　　此时。

　　百位至高坐镇在死祭星的核心，满目杀机，注入至高之力。

　　轰隆隆！轰隆隆！死祭星的周边浮现出一个个炽烈恒星，诞生在虚无裂缝，由至高之力组成，就好像一个凝聚能量的特殊阵法，配合死祭星，射出一缕缕波动。

　　一缕波动，贯穿殿堂，打断了万聖天尊的耳边青丝。

　　“噗。”

　　青丝亦是天尊真身的一部分，万聖天尊登时狂吐一口血，气机都变得紊乱。

　　“小心！”

　　大岚天尊见状，顿时急了，一斧头抡了过去。

　　这一斧，单单隔空的压迫，足以粉碎恒星系，但却撼动不了这个古老天体，死祭星微微一荡，又射出一缕缕毁灭元子波。

　　万聖连忙后退，五位天尊相应的迈前一步，才勉强化险为夷。

　　“呵呵，运气不错。”死祭星内部发出残酷冷笑，一只只崇高瞳孔紧盯着血流不止的万聖天尊，它们不怕死，今日只为杀韩东，谁人敢拦截，谁人就去死。

　　正当此时——

　　蓬！！

　　一个身影撞过来，好像还在拉扯着一张巨网。

　　“滚开！！”

　　狂霸无边的身影，暴然出掌，居然与终焱审判网厮杀缠绕在一起，碰撞之间，大巧不工的力量，渐渐渗透到了终焱审判网的内部区间，无穷无尽的震荡，震得百位至高失声尖叫了起来。

　　“给我过来吧！！”

　　正是永业大天尊仰天狂笑，双臂揽起九重天似得，要把终焱审判网揽入怀内。

　　“永业。”

　　“别管死祭星。”

　　“先毁了终焱审判网，这东西杀伤力倒是一般，却极为擅长困人。”刀痕大天尊传念说道，举起中央刀河，斩落终焱审判网。

　　远古时代，死在网里的天尊，至少有八位之巨。

　　“好！！”

　　永业大天尊心头发狠，也不顾死祭星的毁灭元子波，身化百万，同时抬起了手掌，一口气打出，打在正中心，打爆真空的天尊之力也打爆了终焱审判网的边缘节点。

　　“破！！”

　　一记刀光亮起来。

　　“凝！！”

　　手托圣典的化焉大天尊隔空吐字，镇压终焱审判网的垂死挣扎。

　　吼！！

　　终焱审判网的内部区间，跳出了一个个天罚之目，正是神罗至高，它们没什么多余举动，只是冷冷凝视着三位大天尊，拖延时间……对至高而言，招式失去了意义，一记目光，蕴涵所有力量与命运变化，冥冥之间，形成了无数条命运长河，咆哮着尖叫着围绕着三位大天尊……命运多舛，命运无常，命运固化，命运修正，浩荡的命运之力，加诸天地大力，仿佛命运道则变成了它们的私有物品。

　　一个接着一个的冷酷瞳孔，控制着命运道则。

　　终焱审判网还在运行，显然内部区间的神罗至高远远不止一百位。

　　“斩不动。”刀痕天尊就感到所有刀光遭遇了重重阻力，天不助他，天在阻他。

　　另一侧。

　　永业只觉得心头一凉，被死祭星打穿，暗道不妙：“糟了糟了，算错了！”

　　“神罗至高，独自面对我们，就是自寻死路。”

　　“而我们天尊也无法独自面对这些原初武器。”

　　“远古战争，全都是几位天尊，合力对抗百位至高所驾驭的原初武器。”

　　“虽然催动这些武器的限定标准是一百位至高战力，但却不代表武器内部，刚好有百位至高，可能更多，远超百位！各位小心了，神罗族的至高数量，比我们想象的更多！”

　　一念之间，所有天尊都惊诧。

　　一千二百位至高战力，已经是相当恐怖的数字，人族至高才多少，寥寥百位左右，全靠天尊撑着。

　　“这不合理啊。”

　　最惊讶的人，自然是刀痕天尊。他曾与韩东沟通，计算出至高总数，再减去各大生命族的已知至高数量，推算得出神罗至高的数量，大概在一千二左右。

　　而现在。

　　好像已经超出了他的估测范围。

　　“吼！”

　　古衣刃左右摇摆，如同鱼儿游曳在星海底部，躲过拜穆的拦截，横空一扫，击退西零与原吴，紧跟着就冒出一尊尊神罗至高，好似天目临世，看向炽篁天尊。

　　而在炽篁的背后，韩东正在消化一团团至理能源。

　　“阻止它们！”

　　炽篁连忙叫道。

　　然而古衣刃抛出了十余位至高，仿佛卸下了重量，更加轻快，并没有杀向炽篁，那会被天尊牵制，反倒是原地打转，掉头杀回去，将拜穆几人与炽篁分开。

　　叮！叮！叮！

　　撼世三击！火花乱溅！拜穆发出一声闷哼，西零天尊在流血，亦有驾驭古衣刃的神罗至高眼角撕裂。

　　眨眼间泾渭分明，一边是古衣刃与拜穆几人的对峙，一边是炽篁直面十余位神罗至高。

　　“你没问题吧。”

　　站在炽篁背后，韩东睁开眼，忽然问了句：“你可是天尊，区区十几个至高……”

　　“区区？”

　　炽篁翻了个白眼。

　　她的确不惧，好歹是真正天尊，周旋一会儿，只是小意思，就见她微微一笑，融化杀意的美感，润物细无声的渗透进了神罗至高的心灵内部。

　　吼！

　　杀意不消，毫无削弱，这就令炽篁哑然：“只有心灵被蛊惑，才能无视我的美。”

　　可是，谁能蛊惑至高，且还是神罗至高。

　　“唔。”

　　韩东摩挲着下巴，隐隐看到炽篁天尊似乎在翩翩起舞，优雅至极的舞姿，散发着天尊之力，十余位神罗至高根本脱离不了她的天尊领域。

　　相应的，炽篁也杀不了它们。

　　“奇怪。”

　　韩东继续观察。

　　同时，他推演武术境界，已然达到了永生者之上的霸主层面。灵魂体系，先行一步，晋为霸主级，生命基因体系也紧随其后，顺理成章的到了霸主级。

　　四维存在能的层层奥妙，他有了更多理解。随着韩东汲取周边的四维存在能，与法力相互融解，仿佛身心经历了一场洗涤，一滴滴青色雾气孕育而出，这是道则之力，霸主级武术。

　　一滴，两滴，三滴……

　　十滴，二十滴，三十滴……

　　寄托了天尊之道、结合了四维能量的霸主级武术，其实是存在能的广泛开发。单纯的武术，最多到高等生命，然后就无以为继。

　　哗啦！

　　第六十九滴青色雾气之力，盘旋在韩东体内，力量暴涨，仍在继续，四维世界的法则赋予了韩东更高的起点。

　　但。

　　韩东却一直盯着那些神罗至高，挠了挠困惑脑门：“越来越明显了……它们看起来，好像有点弱。”

　　沉吟了一会儿。

　　他传音道：“炽篁，漏一个过来。”

　　“？？”

　　炽篁天尊扭过头，瞥了眼韩东那跃跃欲试的样子，顿时了然，似笑非笑，无奈道：“你真是自不量力。”


第1159章 刀在手

　　“别乱动。”

　　“这是至高族之战，你现在还不是真正的天尊，参与不了。”炽篁真是又好气又好笑，忍不住冷喝两句，打消韩东这个不切实际的想法。

　　荒古殿堂早已经四分五裂，被战争余波摧毁，变成了残桓断壁，众天尊对抗这么多神罗至高，这么危急的时刻，韩东居然还让她漏一个过去？

　　虽然她承认，搁在候时厅，韩东几乎是所向无敌的存在。

　　但那是在候时厅，所有人，包括那个全知全能者的神罗躯壳全都是意识结构。而韩东领悟的天尊之道，大概对思维意识具有极强的克制能力，林林总总，加在一起，才塑造出韩东貌似无敌的短暂假象。

　　“韩东。”炽篁一边抵挡十余位神罗至高的攻势，一边传念警告道：“你不要胡思乱想，霸主级面对至高，用不了半个刹那，你会死，而且会死的很惨。”

　　“哦。”

　　韩东耸耸肩：“我晓得，不会冒险。”

　　他只是隐隐感觉，这些神罗至高好像没有想象的那么强大。

　　他特意挑选这个时间才回归，就是因为炽篁那些预备天尊成为了真正天尊，人族也有了与神罗全面开战的底气。要是炽篁这些人刚刚回归，韩东就紧随其后，届时整整十二件原初武器全数发动，可想而知，神罗族全面开战，天尊们不会死亡，他却必死无疑。

　　“对。”

　　“幸亏你挑的时机很合适，再提前一些的话，我还是法则元君。”炽篁有些得意的看了眼韩东，搁在候时厅，她得仰望着韩东，而在星空，恰好颠倒。

　　嗤啦！

　　只见她玉指划动，分割粒子，扭曲时间，画出一条条匹练，把神罗至高们困在内部，一时间挣脱不开。

　　“韩东。”

　　“你也不用太担心。”炽篁牵制住了十一位神罗至高，居然还有余力，给韩东传音：“这些原初武器被异族称之为天尊级凶器，根据我们的推算，原初武器共有十三件。”

　　“神罗族独自掌握十二件。”

　　“估计第十三件原初武器在冥族或是光族。”

　　看起来，她游刃有余似得。其实炽篁的实力，远不如其余天尊，但若论牵扯能力，她却是首屈一指，神罗至高别想绕过她击杀韩东，相应的，她也杀不了这些至高。

　　忽然间——

　　哗！

　　大量的命运长河，如同天地帘幕的垂落在炽篁身边，命运之力，干扰一切因素，使得强弱天秤开始了微微倾斜，本应该势均力敌的局势，转眼间险象环生，频频倒退，炽篁她落入下风。

　　一滴血砸落下去，宛若彗星降世。

　　那是天尊的血液，仅仅一滴，便可以造就一个高等生命。

　　“血海芳华！”

　　炽篁咬了咬染血贝齿，那双美丽眼眸投射出无边血海，整个人悬浮在血海中央，莲步一踏，就有一朵朵美轮美奂的血色浪花翻滚着怒吼着。

　　“起！起！”

　　血海处处起波澜，重重叠叠，汇成海啸。四面八方皆血浪，把众多神罗至高彻底淹没。

　　与此同时。

　　炽篁连忙传念道：“拜穆，西零，你们快过来汇合。命运道则太强了，我要撑不住了。”

　　一位至高催动命运道则，谈不上什么威胁。但多位至高催动命运道则，炽篁越来越吃力，天尊之力，亦会匮乏，到时候她顶多遭到重创，韩东却会死亡。

　　不远处。

　　拜穆天尊也急了，双指立起，一束束如梦如幻的天尊之力，散发着梦幻道则的亿万奇妙，穿透时空，令生命沉迷陶醉。自从拜穆得道，才有了梦的概念，众生才有机会做梦。

　　嗤嗤！

　　一切梦幻如泡影，古衣刃仅仅摇动了两三下，就把梦幻割裂，又是一记横扫，差点割碎了拜穆天尊的脑袋。

　　仿佛距离失去了应有意义，古衣刃横行无忌，除非大天尊才能够与其正面硬抗。

　　而对于古衣刃这柄凶器，梦幻之力的作用，实在是微乎其微：“原初武器无智慧，无意识，就算以前有，这么多年过去了，肯定被神罗它们全数磨灭。”

　　要知道至高武器，有点智慧，是正常的。

　　西零天尊皱皱眉，他也想不出太好办法：“古衣刃的割裂之力比起远古历史的记载描述更为可怕。单凭我们这些人，突破不了。”

　　“交给我！”

　　感觉到炽篁那边的焦灼局势，岌岌可危似得，拜穆左掌一捞，好像是水底捞月，捞起芸芸众生的痛苦噩梦化为一缕缕黑色烟雾，深深扎入内层时空，捞动之时，直接笼罩古衣刃。

　　然后。

　　他祭出梦幻道则，抵住古衣刃的无尽锋芒。

　　“快去跟炽篁汇合！”拜穆天尊低吼了一声。他与炽篁，在候时厅，相识多年，但由于天尊情感相对淡薄，他并不怎么在意炽篁是生是死，关键是韩东，绝对不能死。

　　十万纪年之后的那场浩劫，人族能否撑过去，全都指望韩东了。

　　好友陨落，他能容忍，却无法容忍看不到希望光明。

　　“汇合？”

　　一道阴测测的呢喃，传入耳边，传入心底，传入生命最深处，传入灵魂最底部。

　　轰！！！

　　虚无图录卷起了无量量黑暗世界！！！

　　“原初武器，虚无图录。”

　　拜穆低头，瞧了眼，只觉得心灵坠入黑暗世界，见不到一丝光明的永恒黑暗吞噬了拜穆天尊，只需一个刹那，就能消化天尊！

　　荒古殿堂变成了天尊战场！

　　此时却乱了！

　　刚刚还是井井有条、各尽其责的天尊们对抗原初武器，合理分配区域，各有各的范围，只需要应付自己所负责的原初武器，现在却满目乱象，战场混淆，十二件原初武器开始汇合。

　　向中心靠拢……

　　强势打破了众天尊尽力分割的有序战场……

　　“拜穆天尊！”

　　“快救他出去，虚无图录会消磨他的生机！”

　　一念之间，天尊也开始汇合。

　　永业大天尊更是摊开掌心，打爆亿万万星系的巍峨巨掌硬生生抓向虚无图录，就这么一抓，就破除迷雾，释放了陷入绝境的苍老拜穆。

　　“咳咳。”

　　拜穆咳出血，摇摇欲坠，气势削弱了很多。

　　再迟一会儿，他会陨落。

　　“战！”

　　永业瞥了眼拜穆，没说什么，又摊开巨掌，解救一个个陷入危机的天尊，无一例外，这些人都是前些年回归星空的预备天尊。

　　毕竟没经历过远古战争，与大岚万聖相比，终究差了一点点。

　　“战！”

　　一位位天尊集合。

　　“杀！”

　　一件件原初武器的内部区间，冒出了一位位神罗至高，那几如天罚之眼的高贵瞳孔，一睁一闭，就唤出命运长河。

　　同时。

　　只能以旁观者身份，在远处观望此战的韩东也有些提心吊胆：“这么多真正天尊，不会输了吧。我打断了时间线，不代表阻止大劫，只是令未来时间变得随机不固定。”

　　“应该不是神罗族。”

　　“而是高维力量的介入，才导致人族灭亡。”

　　韩东观察着十二件原初武器，这些器具并没有超越三维的极限，看不见高维力量。

　　他领悟四维能量，通过存在能，可以观测出所有天尊全都看不到的隐藏真相。但韩东没有传音，他一开口，天尊听得见，在场的神罗至高也听得见，所以韩东沉默了。

　　先前。

　　他留在候时厅，苦等五千年。

　　因为是意识结构，在这期间，没法修炼，更参悟不了任何的宇宙奥秘，整整五千个纪年，落后了不知多少……无论拜穆，西零，还是原吴，炽篁，都在高速提升，一日千里的修行。

　　韩东看向正前方，炽篁与西零原吴三个人一起出手，仅仅一击，对面的神罗至高发出惨叫，眼眶都在撕裂。

　　遗憾的是，至高极为难杀，何况是神罗至高，瞬息间命运长河的凌空倒灌，把伤势恢复，把劣势扭转，居然又有十九位至高杀了过来。

　　“它们到底还有多少个？”

　　炽篁擦了擦嘴角血迹，花容略有失色。

　　“我的天……”

　　韩东已经麻木了。

　　每一个神罗至高的各式瞳孔散发着森然杀机，如渊如海，如同执掌众生命运的星空神明。全宇宙公认的至强一族，神罗族确实是当之无愧。

　　他看到原初武器“祁天”演化出苍天之怒；他看到原初武器“死祭星”召唤出海量恒星，充斥着至高之力，一个恒星的重量堪比百万恒星系；他看到一件件原初武器，由神罗至高驾驭，催发出毁天灭地的浩劫景象，荒古殿堂的建筑，全都蒸发了。

　　“我太弱了啊。”

　　韩东情不自禁的感叹，针对武术的推演，越来越快了，思维运转的速率，心灵跳动的频率，达到了史无前例的巅峰状态。

　　仿佛在刀尖跳舞。

　　浓烈的危机感，逼迫着韩东，使人不断变强，使人不敢怠慢，那一团至理能源彻底融入了基因内部。

　　寄托了天尊之道的霸主级武术已经凝结出六十三滴青色雾气之力：“不够，不够，还不够！”

　　蓄满一百滴道则之力，才是终阶霸主级，又称为终极霸主。

　　“继续。”

　　韩东又拿出一团至理能源。

　　咚！

　　无比沉闷的轰鸣。

　　咚！

　　心脏在跳动，基因在撕裂，韩东俨然成为了一个链接器，通过霸主级武术，将四维能量的概念，烙印在宇宙法则的序列之间。

　　咚！

　　天尊之道的修炼，与正常人是截然不同的模式。正常而言，永生者领悟道则，霸主级掌握道则，法则元君则是掌控了法则真理，天尊生灵却不用这么麻烦：在外面的世界，领悟到的东西，共享给宇宙本源，通过了认证以后，天尊就是一条道则的代言人，或者是法则碎片的执掌人。

　　“我的灵魂，修的是命运道则，就要遵守命运道则的条条框框，由其指出方向，己身配合道则。”

　　“我的武术，修的是天尊之道，蕴涵着四维法则的碎片，因此是宇宙本源服从我的意愿，配合我的修行，遵守我的方向……怪不得天尊强大，修炼无碍，通过弥补漏洞的奇妙关系，拽着宇宙，跟随我一起修行……修炼进化，原是一个人自己的事，天尊把修炼进化变成了人与宇宙共同得益的事。”

　　没有瓶颈，没有桎梏，仅存的年龄缺陷，也因为心灵网络的构架，见到众生的韩东得到了无与伦比的深厚阅历。

　　灵魂意念有上限，是因为他必须遵守命运道则。

　　武术却没有上限。

　　原先的宇宙，根本没有存在能这个概念。就好比动能、光能，热能，势能，这些能量的构成，是宇宙得以运转、必不可缺的重要环节。

　　而现在，韩东的出现，给宇宙增添了一个新的概念：存在能，存在即能量。

　　“补全缺失。”

　　韩东更理解天尊之道的内涵。他全心投入修行，不再观察天尊之间的搏杀，尽可能的变强，才是最好的帮助。

　　以他为中心，一圈圈不可名状的玄妙涟漪，扩散出去，经过寰宇古国，经过南聖古国的边疆，一直蔓延到疆域之外的至暗星空。

　　此乃存在能概念。

　　这一刻，四维存在能，从虚无之中诞生，从常态真空每一个偏僻角落，孕育而出，遍布小半个宇宙空间，等到存在能遍布全宇宙，便是韩东晋为法则元君的时候。

　　可惜。

　　宇宙星空太大了。

　　新增一个概念，需要时间，不可能瞬间完成。

　　“卡住了？”

　　韩东心念微动，审视自身，青色雾气之力一滴滴衍生，依次排列，滴溜溜的打转儿。他竟是蓄满了一百滴道则之力，再也增加不了。

　　即使是天尊生灵，身处星空，也要服从修为境界的限制。

　　最基础的秩序，制定了霸主级巅峰状态的道则之力的数量，便是全知全能者，想要打破这个巅峰限制，也异常难办。

　　“等等。”

　　韩东灵光一动，暗暗道：“这一滴道则之力，既然存在我体内，就有存在能。通过汲取存在能，短时间内，使其变成不存在，再凝结一滴道则之力，然后归还存在能，就变成一百零一滴道则之力。”

　　多了一滴会如何。

　　反正自己不会死，宇宙应该也不会发现吧，韩东进行着尝试。

　　这是空前绝后的实验，是四维能量与宇宙法则的碰撞，不是正面碰撞，而是取巧，瞒天过海，移花接木。至于能否钻得了这个漏洞，凝结出第一百零一滴青色雾气之力，韩东也难以估测。

　　正当此时。

　　啵！

　　微不可察的轻响！

　　面朝众天尊的死祭星忽然变向，积攒元子波纹，激射出神罗至高！

　　难以描述的诡异画面，令人不由得骇然动容，就好比一套弓箭，弓弦紧绷着，但射出去的东西不是弓箭，而是一位位神罗至高，相互叠加，挤在一起。

　　后面的神罗至高，给前面的神罗至高充当垫子……

　　仿佛狙击枪，射出的子弹，由一位位至高自愿组成，只要扛住了毁灭元子的冲击力，就可以突破天尊封锁……

　　“恩？”

　　刀痕天尊怔了怔，面色巨变。

　　冷静如他，也怒目圆睁，忍不住低吼出声：“你们疯了吗！这一击，至少要牺牲八位至高战力！”

　　疯了。

　　至高也应该敬畏死亡。

　　但这些神罗至高，全都不怕死的吗？

　　“它救不了你们！”刀痕天尊发出了惊天狂吼：“那个游荡在宇宙之外的全知全能者，你们的第三始祖，拯救不了死去的三维生命！”

　　“呵呵。”

　　一道道嘲讽冷笑，汇成音浪，根本不在意刀痕天尊的警告。

　　它们的真祖，能否令它们复生，可不是人族天尊说了算的。至高们坚信自身，无比的笃定，所以没哪个神罗至高愿意听信刀痕天尊的诉说。

　　轰隆！

　　死祭星发出的元子波纹，威力绝伦，寻常至高敢抵挡，眨眼间就会瓦解，但多位至高挨着，一个接着一个，缓解元子波纹的杀伤力，使得置于最前方的神罗至高，安然无事，直接冲向了韩东！

　　其余至高，纷纷陨落。

　　还有两个重伤的，被炽篁拦截，两指点死了：“韩东，快逃，拖延时间！”

　　霸主级的天尊生灵、又是霸主级的亘古天王、命运反抗者，炽篁认为韩东不惜一切的逃命，逃过那个神罗至高的必杀一击，应该不是大问题。

　　“跑！”

　　原吴天尊转过身，目次欲裂。

　　“快跑啊！”

　　西零天尊的冷漠语气都变了，一步踏出，寒流乍起。但那个神罗至高召唤出命运长河，横亘在背后时空，挡住了他的凝固之力。

　　至此。

　　距离韩东最近的几人全都束手无策了。

　　至于三位大天尊，虽有隔空相助的本事，却施展不出，一件件原初武器彻底暴动，纵横交错之间，又拦住了众天尊。

　　刚刚韩东的传音，所说的给他漏一个至高过来，居然变成了真实发生的事情。

　　炽篁忍不住焦急，一个不慎，险些跌落，她可是亲眼见证韩东一刀击退那个全知全能者的三维躯壳，更是见到了时间线断裂的震撼景观：“这么一位大天尊，难道今天要死在这儿？”

　　“等一下。”

　　“他……”

　　炽篁的眼角余光，看到了神罗至高的背影，看到了面对至高、依然在闭目修行，屹立在原位不动的韩东。

　　霎时间。

　　一双黑白分明的眸子亮了起来。

　　青色缭绕，青光盈照，韩东他竖起指尖，那一滴青色雾气之力仿佛跳动的音符、舞动的乐章，悬挂在指尖之上：“真美啊。”

　　几近于陶醉痴迷的盯着这一滴道则之力。

　　他视至高如无物。

　　因为这正是突破限制的第一百零一滴青色雾气之力，流转之间，变幻莫测，没有固定的形态，甚至令韩东觉得，好像具备了四维世界的一丝意蕴。

　　神妙不可言！

　　伟大不可测！

　　这一滴力量，绕着指尖，容纳着无限真理！

　　哪怕韩东这个创造者也心颤不已。

　　乃至于正在激战的三位大天尊全都生出了微妙感应，仿佛有凌驾三维之上的可怕事物诞生了，他们下意识瞥了眼韩东指尖的那一滴道则之力：“那是什么东西？”

　　“莫非与时间有关？”

　　“有意思，他刚刚回归，引起了神罗开战，又创造出这么神奇的东西，不愧是古往今来第一个超越时间的人。”

　　三位大天尊对视，心情各异，惊喜却是相同的。

　　惊喜之余，化焉手持一卷书，从书页之间抽出了一柄古朴之刃。

　　“韩东！！”

　　化焉大天尊一声暴喝，回荡五方，响彻全场。

　　如今战争白热化，激烈难名，倒是没有哪个天尊敢分心，但余光扫视，不影响什么。众天尊也在好奇，无缘无故的，化焉大天尊叫韩东欲要作甚，无论怎么说，韩东总归还不是一位真正大天尊，岂能参与得了这场战争。

　　包括人族至高全都躲在远处，想要参战，根本不够格。

　　再者。

　　还没到生死攸关的最终时刻。

　　人族至高不上场，主要是为了避免不必要的伤亡，天尊能应付的，就不需至高参与，毕竟人族并没有原初武器，集合不了多位至高的力量。

　　“化焉。”韩东挪开目光，望了过去：“那是……命运之刃，启命刀？”

　　“接刀！”

　　只见化焉大天尊隔空书写，撰写着临时法则，熠熠生辉似得。

　　一个个字迹，如同铁画银钩，将空间当成白纸，当成纱布，力透纸背的力量直接打穿了混战时空，携着这柄启命刀，抛向韩东的位置。

　　好歹是至高武器，质地坚固，与死祭星擦肩而过，又万分惊险的穿透了祁天屏障，当然也是因为神罗族没怎么重视。

　　“接刀！”“接刀！”“接刀！”

　　浩浩荡荡的天音，震醒了韩东。

　　启命刀，曾经使用的武器，被化焉大天尊扔了过来！

　　虽然想不通启命刀怎么会在化焉那儿，没时间再去细想，韩东一跃而起，宛若一轮大日，凭空而生，势不可挡的跃出了地平线，好似天人行云间，接刀灭星辰。

　　他高高举起左掌，五指合拢。

　　霸主级武术，霸主级灵魂意念，已经是全数爆发，幸亏他是命运反抗者，免去命运道则的负面影响，如若不然，接刀之时，就会被一刀杀死，成为死亡方式最憋屈的人族天尊。

　　铿！

　　启命刀瞬间入手！

　　启命刀开始狂颤，刀身发抖，尖叫着传音说道：“主人！！！你现在是天尊了！！！”

　　“不。”

　　韩东微微一笑：“吾乃大天尊。”

　　轰隆！！！！！

　　万籁俱寂之间，他回过身，就是一刀劈出去，硬碰硬，丝毫不退，启命刀落了下去。那一滴青色雾气之力也跟着落了下去。

　　无穷无尽的刀芒将神罗至高的满心杀意斩成一片空白。

　　“哼。”

　　它感到惊心动魄，瞳孔收缩，一记目光如同审判众生的长戟，破开一重重刀光，抵达韩东眉心处。

　　“燃！燃！燃！”

　　韩东扬起指尖那一滴青色雾气之力，点缀眉心，焚烧起来。

　　同时。

　　所有的道则之力变得鼎沸，熊熊燃烧。

　　叮当，韩东往前一撞，看起来他是以眉心撞击至高之力，其实是全身力量，尽数统合，武术与灵魂意念不分彼此，四维能量与韧性天赋、命运长河，隐隐叠加在一起。

　　一头撞飞那长枪，韩东抽刀，怒斩至高！

　　铿锵！

　　金戈鸣响，经天纬地，这一刀淹没了它，紧跟着烟消云散，异象消弭，仿佛什么都没有发生。

　　它却惊愕，看着韩东：“霸主级？”

　　咔嚓！！！

　　那瞳孔眼眶裂开，至高流血，跌飞出去。

　　“神罗至高就这点能耐，你太让我失望了！”韩东提刀追上去，那一滴青色雾气之力注入启命刀之内，四维能量，韧性天赋，命运长河，所有所有的力量在这一刻疯狂爆发！！

　　铿！

　　启命刀变了颜色！

　　青红交加的刀芒直入穹顶，又抵达冥渊之深，擎天撑地的辽阔，然后由极大到极小，直直印入那名神罗至高的瞳孔中央。


第1160章 霸主亦可斩至高

　　铿！！

　　启命刀长驱直入，由“宏大之极的刀芒”化为“微观之极的刀尖”，其实是结合了韩东在外面的世界，对于微观四维的一丝丝领悟，虽然没悟出什么，但有存在能加持，就变得不同凡响。

　　粒子凝固，寰宇臣服，一刀落！

　　画虎类犬，东施效颦，又如何？

　　要知道他仿照的参考原物，是微观层面的四维世界，要是百分百拟真，宇宙都要崩塌，幸好他境界不够，仅仅只是模仿出那一缕表层意蕴，即便如此，亦有石破天惊的威力！

　　“霸主级？”

　　那一位神罗至高，瞳孔流血，尚且沉浸在它被霸主级抽刀击飞的惊愕之内，饱含杀机的目光略有迷离，险些以为这是人为构造的幻境，这一切都是幻觉。

　　但迎面而至的微观之刀，深深印入它心口，绝不是幻象那么简单。

　　“呕……”

　　它呕出一口神血，心灵绞痛，好像被启命刀生生穿透了过去。

　　命运之刃的材质，至高战力也不能轻易摧毁，它只能眼睁睁看到刀尖印入瞳孔，又弹了回去，被韩东拿在左手。

　　至高之躯，如同宣纸，至高之心如流水，根本挡不住这一刀凌空烙印，这让它彻底懵了：“至高与霸主级中间还隔着一个法则元君，你连元君都不是，凭什么伤得了我？”

　　“命运反抗者？”

　　“那一滴不太正常的道则之力？”

　　至高思绪，何其之快，它收集大量信息，又瞪直了瞳孔，试图看破韩东的高明伪装。它认为面前这人绝不是刚刚回归的韩东，而是由天尊假扮。

　　神罗族，是天然的单细胞生物。

　　瞳孔是它的主体，是它的根基，是一切力量的源泉。

　　只一眼，看透了韩东，它狠狠吃了一惊：“你不是霸主级，也不是法则元君？一百滴道则之力是最高上限，你怎么多出了一滴道则之力，这不可能！”

　　就好像星光级只有五重，没有第六重。

　　这不是简简单单的超越极限，这是侧面挑战整个宇宙的法则，宇宙本源，怎能容忍，怎么还没有处罚？它仍然不死心的盯着韩东，按理来说，不用它出手，也不用它们大费周章的启用天尊级凶器，宇宙本源就会杀了这个人。

　　可是。

　　时间一点点过去。

　　浑身缭绕着青色雾气之力与金红雾气之力的煊赫人影，又一次拔刀斩击，又一记微观之刀。

　　小到了极限，游曳在粒子之间，便是不可闻，不可见，不可察觉，寻常的法则元君面对这一刀，可谓是必死无疑，躲也躲不开，扛也扛不住。但是对至高而言，全神贯注的警惕，刀尖痕迹还是可以感知到的。

　　“以微观斩宏观？”

　　“技巧不错，力量却不够，今日你必须死亡。”

　　仿似捕鱼，它一声吼，瞳孔泛起了凛凛堂皇的杀机。

　　“开！”

　　神威临！神光临！它注视着那一记刀尖，将其摄取，就要吞噬到体内。

　　眼看着启命刀被它抢夺，韩东心头也发狠，一步踏过万万里山河空间，举拳如同举起了天穹华盖，挪用周边存在能，无限量青红色彩砸了下去。

　　轰！！

　　这一拳压落之际，分子，粒子全都被压爆了，光线不存，声音不再，四面八方的时空陷入深深死寂。

　　远超霸主级水准！

　　可却伤不了至高分毫，只见它狂笑着挺起躯壳，目光一动，映照韩东，把他的基因灵魂彻底锁定，俨然是一束定身目光似得，韩东只觉得浑身被固定住了，停滞在虚空之间，进退不得，无能为力。

　　“道则之力很奇特，能够伤我，但没了命运之刃……”它横空挪移，杀气腾腾的降临到韩东面前。

　　“糟了。”

　　韩东心底一沉，却不后悔。

　　一旦失去启命刀，凭他的霸主级身躯灵魂，没办法硬憾至高。

　　好比棉花与石头的巨大区别，他是棉花，至高则是石头，一次碰撞还可以，多次碰撞，后力再强也无用，这不是后继无力的事儿，生命本身的差距，难以弥补，韩东会基因灵魂同时崩溃。所以他用启命刀，就像是棉花加木棍，利用中介，撬动巨石。

　　“霸主级微观武术！！”

　　他身躯摆动，好似鱼儿水里游，万分惊险的避开至高一击，左掌一扬，传唤启命刀：“刀来！”

　　“毫无意义！”

　　那瞳孔一睁一闭，立刻找到韩东的精准位置，全力目击，将混淆时空打穿，打碎了韩东左臂。

　　至高之力，继续入侵，附骨之殇一般的附着在韩东左肩，蔓延到基因内部，令韩东基因链开始凋零，从根基开始瓦解，青色雾气之力也阻止不了这股力量的侵袭，好像是不同层面的力量。

　　“噗嗤。”

　　韩东身躯一颤，狂吐鲜血，一寸寸基因细胞失去活力。

　　“死吧！”

　　它发出第二道神罗目击，根本不给韩东愈合的机会，一击接着一击，毫无间隔，唯有亢奋的杀意。

　　“抽离存在能！！”韩东连忙剥离这一股入侵体内的至高之力存在能，抽取过程，异常艰难，他遇到了前所未有的阻碍，平时汲取存在能，轻而易举，不费吹灰之力。

　　但这是神罗至高的虚化力量，无论品质、还是密度，全都凌驾于常态真空之上，甚至比候时厅更为凝实。

　　“哼！！”

　　韩东一声闷哼，嘴角血流不止，第二记神罗目击居然渗透到了灵魂内部。

　　危险了。

　　第三击快要抵达。

　　启命刀也明白现在的危机情况。

　　主人与至高搏杀，每一个刹那，皆有大危机。

　　“可恶，可恶的神罗，就凭你一个还想隔空摄取我……”启命刀拼了命摇晃刀刃，却破除不了禁锢。

　　“归来！！”

　　远处响起一声吼，只见韩东摊开五指，抓向启命刀所在，虚空一抓，汲取存在能，降低了禁锢之力，登时把启命刀牵引了过去。

　　启命刀回到韩东身边。

　　恰巧第三记目击抵达。

　　嗡！！

　　启命刀出离的愤怒了，它不能容忍这位有希望推翻星宙霄的主人毙命在它的旁边。

　　“命运！！”

　　“大海！！”

　　下一刻，轰隆隆的震荡，演化成大音希声的恐怖咆哮，轰鸣到了极致，干脆没了声音，一切都是寂静的，一切都是死气沉沉的，唯有穹顶之上的命运星海，倚天翻腾，显化世间。

　　命运长河很浩荡，惊动八方。

　　命运之海却宁静，浩瀚无边，广阔无言，横亘在穹顶之上，令人找不到合适的形容词。

　　“主人，抓紧我。”启命刀轻轻说道。

　　“砍它，砍死它。”启命刀又补充了两句。

　　“好。”

　　韩东半跪在虚空，抓起启命刀，撑起了身躯灵魂，从弯曲凋零，渐渐直立站起身。

　　“神罗至高，不过如此！”他抬着刀尖指向神罗至高，终于把两道至高之力的存在能全数抽离，就好像平凡人托着两块大石头，无以为继，快要拿不住。

　　正好送给它！

　　漫漫一掌送出去，顷刻间高入穹顶之上的命运大海，轰然折返，携着那一片命运星海的无穷浩瀚，点缀着那一滴青色雾气之力，蕴涵着至高特征的存在能驾驭两者，一前一后，一左一右，一上一下，令它分不清哪里是真实拳力，哪里是命运压迫。

　　“命运长河！”

　　它试着动用命运道则的力量，可是命运道则没理会，或者说，被这片灰白大海，合情合理的屏蔽。

　　没了命运道则的神罗至高，如同没了爪牙的莽龙，龙威犹存，却不复往昔辉煌，充斥着凛凛杀意的瞳孔微微眯着，感觉到重重阻碍，天地万物束缚着它的力量。

　　“我……”

　　“我可是至高！”

　　它也怒了，仰天怒号，神罗之躯撞刀尖，撞命运之海，撞向韩东这个人。

　　“霸主亦可斩至高。”

　　韩东双掌一合，鞠躬似得，瞬间祭出启命刀。

　　铿！

　　一刀划破长空，划破万古黑夜，划破了它的至高躯，将其一分为二，划分出星辰大海的两岸相离。

　　“韩东？”

　　不远处，炽篁的眼角余光，溢出了不敢置信的震撼之色。


第1161章 快乐

　　“韩东，他，他？”

　　炽篁的内心错愕，无以言表，险些怔在原地，被神罗至高击伤，她连忙挪移方位，眼角余光却打量着那个偏僻角落。

　　没错。

　　相比于整个战场，众天尊合力对抗十二件原初武器，零零星星的几位天尊对抗着一位位神罗至高，韩东所在的区域，确实是一个角落，不起眼的角落，发生了惊天动地的事情。

　　“我是至高！”

　　“至高无上的神罗！”

　　正如它所言，它可是至高无上，全宇宙最巅峰的生命层次，悟透了命运道则与星空法则的统合之力，然后才登临至高，占有那一份至高配额。

　　包括举世无敌的人族大天尊，单论境界方面，也是平起平坐。

　　“神墟！”

　　面对这一刀，它整个躯壳立即弥漫出九彩轮回的废墟，好像是创造了一座神圣之界，内有战火延绵，内有众生跪拜，叩首致敬它这位星空主神。

　　“神墟！”“神墟！”“神墟！”

　　声势倒是大得很，然而没有用，启命刀的绚烂刀尖折射出点点寒芒，环绕着由四维存在能组成的那一滴青色雾气之力，更有命运盘旋，灵魂高唱，韧性天赋在咆哮。

　　汇聚了韩东目前所有力量的启命刀都有些不堪重负，刀刃轻颤，刀身震荡。

　　超负荷前进！

　　砍它，砍它，砍死它，启命刀小声嘀咕，衬托着激昂刀鸣！

　　分割粒子，破开时空，那刀尖径直剖开它的瞳孔中心，高亢的刀鸣，神罗至高的尖叫，形成了一圈圈恐怖波纹，单单这一击的余波，就能够灭杀法则元君。

　　“啊！”

　　它落向侧方时空，如同失事的飞机划过了天空，坠落之时，冒出滚滚黑烟，那是神罗之躯的细胞碎片。

　　要知道，终阶霸主级武术，又有第一百零一滴道则之力，其实韩东已经无限接近了法则元君的层次，甚至干脆没区别，修为境界都如此，更别说真正实力。仅次于至高的古皇琴壹，怕是接不住韩东一拳。

　　因为四维存在能的层次，高的离谱。

　　又因为命运反抗者，天然克制神罗族，在韩东面前，这个神罗至高的一身战力只能发挥出两三成，多方面因素综合，才造就了韩东此刀斩落至高的憾世场面。

　　无可争议的奇迹！

　　难以想象的景观！

　　旁人却不知，只觉得荡气回肠，霸主斩落至高，开天辟地头一遭，众人不了解韩东所具备的这么多有利条件。

　　当然。

　　也不想了解。

　　好比一个人工作优异，事业有成的时候，所经历的苦痛，煎熬，外人是断然看不到的，只看到西装革履，美满生活令人羡慕嫉妒……此刀落在其余天尊的眼里，也是差不多的感觉，又惊喜，又发酸，似乎变成了一个个散发香气的柠檬……暂且不论霸主级，置身于元君层次的天尊们也没想过正面击落一名至高，想都不敢想。

　　“？？？”

　　激战之余，心绪紧张，炽篁只觉得内心深处翻起了惊涛骇浪，一时间不能冷静，只好引导情绪，免得干扰她与众多神罗至高的惨烈搏杀：“什么东西，他到底是不是人。”

　　“霸主级斩落至高，闻所未闻。”

　　“寄托了天尊之道的生命基因、终阶霸主级；承载着本源天赋的灵魂意念霸主级，看起来只是初阶，外加一个命运反抗者的奇妙特征，就凭这三个，逆境斩至高？”

　　何止是炽篁一人，西零，原吴天尊全都吃了一惊，脑门都在冒汗，韩东该不会是在透支生命潜能吧？

　　太荒唐。

　　几人的心绪波动，泄露出去，顿时引起了在场众多天尊的注意力。

　　“那是……”

　　“他斩落了至高……”

　　刀痕大天尊为之侧目，正在翻动圣典书籍的化焉大天尊，那指尖微不可察的颤抖了两下，即使以冷漠著称的永业大天尊也抿了抿嘴唇，不知说何是好。

　　“它死了？”紫明天尊有些失神的想了想，很梦幻，很空虚，当年他特别看好的那个后辈，成为大天尊也就算了，刚回归就正面硬憾一位神罗至高，好像是黄粱一梦，太不真实。

　　“没死，它没死，至高不可能那么轻易的陷入死亡。”大岚天尊与万聖天尊互相对视了一眼，暗暗摇头，松了口似得。要是它真的死了，两人不会喜悦，只会觉得这世界如此虚幻，一点都不真实。

　　尽管两人都是荒古派系的天尊，对于韩东，有深深的认同感。

　　可是霸主杀至高，根本不可能。

　　至高配额的作用，是强化，是无限强化，韩东取巧，借助启命刀与存在能的奇妙属性，再加上命运道则的全力襄助，才勉强抵消至高配额的压制，每一个环节，稍有差池，稍有缺陷，稍有弱点或短处，韩东就会死无葬身之地。

　　在刀尖倒立，翩翩起舞，大抵这般。

　　轰！

　　又一股寂然波动，轰传八方，居然是韩东一人压着神罗至高，从上杀到下，从左踢到右，简直是一顿暴打，令天尊们都感到不忍直视。

　　韩东转动启命刀，挑起那只看似破碎的瞳孔：“起来啊！”

　　“不是要杀我吗？”

　　“你倒是起来啊！”

　　韩东抓起它，眸若晨星，整个人散发着无穷战意。

　　它陷入窒息沉默。

　　不说话。

　　不回应。

　　蓬！蓬！韩东收刀又掷出启命刀尾部，打炸了混淆余波。他以至高武器的材质，打烂那瞳孔表面，可却一直伤害不到瞳孔的内部结构。

　　俨然一块华国生产的玻璃，划痕相对容易，想敲碎却很难。

　　韩东实在气不过，一脚踢飞了瞳孔，又合拢双拳，一记暴击横着甩出去，他打的这只瞳孔到处翻滚，恰到好处的避开众天尊激战原初武器的危险区域。

　　“弱！弱！弱！”

　　“太弱了，我还没使出全力，你怎么就倒下了！”

　　韩东一声声怒吼，拳拳轰出，感到肌肤疼痛，基因溃散之后，继续拎起启命刀，一次又一次斩劈，换来的却是它的淡漠冷笑。

　　“呵呵。”它冷冷笑道：“我杀不了你，你也别想杀死我，至高无上的神罗，永远不朽，永远不灭。”

　　“白痴！”韩东盯着它：“堂堂至高也会当缩头乌龟，很好，很好，我今天就虐你千遍万遍，虐到你不想活为止！”

　　它淡淡道：“为了活命，一切牺牲都值得。为了杀死你，一切代价都值得。况且缩头乌龟是什么东西，也配跟我，相提并论？”

　　它打心底瞧不起星空之妖。

　　殊不知，乌龟不算星妖，严格来讲只是一个没有灵智的普通动物。韩东念头一动，就把这些信息传过去。

　　“你。”

　　它瞳孔变得幽蓝，闪耀冷冽。

　　“你这人，无知，无德！”

　　“竟敢公然挑衅一位神罗至高的无上尊严……”它还没说完，韩东一巴掌抽了上去，抽的韩东手掌变得通红滚烫，五指都微微发抖，浑身上下的筋骨发出了雷鸣海啸，无与伦比的反震之力荡起了亿万涟漪。

　　啪！

　　这一巴掌太响亮，太干脆，直截了当。

　　“好大的胆子！”

　　“卑贱的人，你恐怕不明白什么叫至高无上！”它出离的愤怒了，浩浩荡荡的怒气化为火焰，要把空间点燃。

　　至高一怒，天罚杀机，周边都升起诸多的异象奇景。

　　啪！！

　　又一巴掌抽过去，异象消散，奇景崩塌，什么天罚什么杀机全都在烟消云散，韩东撇了撇嘴，面无表情的甩了甩泛红手掌：“你妈没告诉你在外面别嘴欠？”

　　“行吧。”

　　“今天我教你。”

　　韩东一边说着，一边调节身躯灵魂与心灵的细微构造，努力化解两巴掌的反弹之力。

　　倏然间，他发现霸主级身躯灵魂比之前强了一点，确实变强了，他思绪运转，顿时意识到了至高无上的权威，不可触犯的同时，也有大裨益。

　　他是复合霸主级，不用启命刀这柄命运之刃，击打至高之时，自己会撑不住，基因震荡，灵魂震荡，轻则力量紊乱，重则伤势凄惨。

　　但。

　　若是扛得住，持之以恒，就会发现基因灵魂经历了一场洗礼，磨砺之后，焕发光泽。

　　“唔。”

　　韩东眨了眨眼睛。

　　经过推算，他计算出了最佳最合适最恰到好处的用力区间，只要不超出这个范围，他不会重伤，仅有一丁点伤势，凭着韧性本源天赋的恢复能力，瞬间愈合，毫发无伤，不是什么大问题。

　　况且。

　　他用的是存在能。

　　相当一部分的反噬之力，全都落在了存在能的来源之处，也就是周边时空。

　　四维存在能，韧性天赋，这两者缺一不可，构造出绝妙机遇，令韩东眼睛愈加火热了起来：只要打它，就能变强，天底下怎么还有这等好事……

　　“？？？”

　　它眯着破烂瞳孔，瞧了眼韩东，总觉得事情发展出乎了它的意料。

　　好像哪里不对劲。

　　心里有点慌。

　　莫名其妙的悸动，令它忍不住开口说道：“你不用浪费力气，打又打不死我，也就是出出气，反而把你自己弄得一身伤，何必呢，何苦呢。”

　　啪！

　　韩东没吭声，就是一巴掌抡圆了拍了过去。

　　那双眸子更亮了，似有烈焰，熊熊燃烧，是对变强的渴望，洋溢着满满幸福。

　　“你疯了？有什么问题？”

　　啪！

　　“够了，别逼我。”

　　啪！

　　“你……”

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　雨打芭蕉，风吹乌云，韩东彻底激动了，一巴掌接着一巴掌的连续频率，俨然是狂风暴雨，俨然是密集的黄豆雨滴全都砸在它的神罗之躯，俨然是一个霸主级丧心病狂的虐打神罗至高。

　　“不能停。”

　　“我又变强了。”

　　“感觉到达了修行生涯的巅峰。”

　　痛并快乐着，韩东抓着它。它那瞳孔早已经瞪得溜圆，一个个细胞凸出，低吼着一些晦涩难懂的音节，什么“至高无上”，什么“神罗权威不容辱”之类的，周边时空充满了激烈震荡的波动。

　　与此同时。

　　众天尊也有点懵，消耗力气，完全没意义。

　　“他在做什么。”

　　“他好像比先前更强了。没错，韩东在变强！”永业大天尊陷入迷茫，震惊的手指屈伸：“这是哪门子修炼方式，通过羞辱至高，获得快感，获得力量，逻辑不通的吧。”

　　那些驾驭着原初武器的一位位神罗至高尽皆沉默。

　　“计划失败。”

　　“启用备用方案吧。”


第1162章 刹那之战

　　轰隆隆！！！

　　仿如亿万世界同时炸裂的一记记剧烈轰鸣，以荒古殿堂为中心，朝着四面八方，疯狂涌动，疯狂绵延，像是一浪高过一浪的灭世海啸，荡尽尘埃与光线，摧毁声音与物质，把荒古殿堂的周边时空变成了黑洞废墟。

　　天崩地裂无止境的恐怖余波！

　　无法用言语描述的天尊混战！

　　只见到星空摇动，虚空开裂，黑洞频生，却又在下一刹那，刚刚孕育而出的黑洞就化为乌有，飘飘荡荡的粉末组成了星雾星云，却又在下一刹那，分崩离析。

　　“战争。”

　　“这就是天尊层面的搏杀战斗。”

　　荒古殿堂之外，一位位人族至高并肩而立，遥望着殿堂内部的战争场面。

　　遗憾的是，什么都看不见。

　　那是一片乱象，虚无之地，空间沸腾了，时间扭曲了，一切事物进不去，包括分子粒子之间的常态运动，也在进入天尊战场的临界之处，要么静止，要么弹回去。

　　甚至天尊级别的力量指数，快要达到不知名不可说的限制，原本是平静安定的人族疆域忽然间变了颜色，无色的常态真空充满着赤金之色，像是无垢白布，染上了赤金砂，零零星星的光彩序幕笼罩了整片疆域。

　　似光雨降临世间。

　　似天意诉说真谛。

　　“至高……”

　　恒灭至高观望着这一幕：“有至高陨落了啊。”

　　或者是天尊陨落，这句话，他没说。

　　“应该是神罗至高的陨落异象。”一个三寸高的双性孩童摇了摇马尾辫：“天尊的全力激战，隔绝了一切。哪怕我们身为至高也看不透，看不穿，战况如何只能靠推算猜测。”

　　天尊战场的情况，无人知晓。

　　至高们也很焦急。

　　唰啦！

　　棉絮裂开的声音！

　　远方的星空，裂开一条缝，沉眠在人族边疆的十几位至高存在相继抵达。这些至高并没在殿堂歇息，而是镇守边疆，防止异族突袭，眼见着天尊混战瞬间开启，一个个忙不迭穿梭时空。

　　唰唰！唰唰！一位位至高降临。

　　众人站在一起，凝视着荒古殿堂的原有位置。单论个体实力，人族至高比不过神罗至高，若是参战，众人有生死危险，但为了人族疆域，全员在此。

　　“太突然了。”

　　“我正在打磨法则。”

　　有人问道：“是因为韩东建立心灵网络，面见众生，引起了神罗族的注意？它们未免太疯狂太执着，就因为命运反抗者，直接开战，不顾一切，给人的感觉像是失去了理智思考。”

　　“不清楚，它们说只要杀了韩东就会立刻退去，也不知此话真假。”

　　“依我看，它们是怕了。人族天尊加亘古天王加命运反抗者，三者汇合，三位一体，尽归韩东一人，何等恐怖的力量，没准儿真能推翻星宙霄对命运道则的霸占。”

　　神罗族失去了命运道则，就像是星空人族失去了在世天尊，其后果，不问亦可知，不止是跌落至高族席位那么简单。届时必将遭到万族围剿，宇宙星空虽然大，却没有容身之处，全族覆灭，绝无侥幸。

　　神罗欲杀韩东之心，众人也理解。换成是一个光灵有能力破坏消灭天尊之道，三大殿堂必然要斩草除根，没有商量的余地。

　　理解归理解，却不能容忍，岂有不帮人族同胞，反而同情其它生命族的道理，恒灭至高皱眉道：“其实我不怎么担心天尊们的安危。主要是担心韩东，刚刚没看错的话，他只有霸主境界，置身于天尊战场，很危险啊。”

　　岂止危险，简直是九死一生，绝望灾厄。

　　至高之间的混战，产生的余波，便能轻易灭杀一个个霸主级。更别说天尊战争，所产生的波澜，人族至高都有性命之危。

　　“刚刚的心灵链结，我也见到韩东了。”

　　“他现在可是第四位大天尊，感觉比刀痕更强。只不过他的境界，怎么才到霸主级，天尊即至高，他不曾登临至高，反倒是先成了我们人族大天尊？？”

　　“看来天尊秘辛，没那么简单。”

　　众人面面相觑，缄口不言。在韩东出现之前，每一次天尊诞生，都会以“稳固境界”的名义，静修几万载，再出关之时，就是所向无敌的宇宙天尊。

　　而这次。

　　化焉大天尊也暗暗帮助韩东掩盖了境界气息。

　　只是心灵链结的组成，令韩东见到众生，也令众生见到他，凭借至高的眼光，一眼就认出韩东的真正境界：“别想那么多了，天尊秘辛，我们无权知晓也合理。”

　　“做好参战的准备。”

　　“天尊传唤，我等即刻参战，切不可贻误战机。”

　　众人都附议点头。

　　星空霸主，法则元君，最后是至高无上，这是修行的尽头，生命的巅峰，一切力量的终点……

　　古怪的沉默氛围，正在蔓延，笼罩众人的心头，刹那之间，就听见一声巨响，当空怒绽，眼前的天尊战场如同遮蔽天日的浓厚乌云一下子散开，露出万顷之上的灿烂阳光，露出十二件原初武器，以及一个个进入原初武器内部的神罗至高。

　　对侧。

　　正是众天尊。以三位大天尊为首。

　　“刀痕，化焉，永业。”十二件原初武器发出暴喝：“交出韩东，我们可以签订罢战协议，无限期的休战，一个时代，百个时代，全都可以！”

　　闻听此言，站在最前方的刀痕天尊眼底闪过一丝若有所思的莫名之色。

　　“不行。”

　　刀痕天尊摇头道。

　　“休战协议可以签订。韩东绝对不能死，这是我们的底线。”他又补充了一句，半否决，半认可。其实刀痕天尊不想开战，那场浩劫还没有查清楚什么来头，什么缘故，假如不是神罗族，又应该如何应对。

　　十二件原初武器微微晃动，似乎在暗暗交流，然后低吼道：“交出韩东，也是我们的底线！”

　　“退去吧。”化焉大天尊轻轻拂过圣典书籍，慢条斯理地说道：“欲杀韩东，先灭了我们这些天尊。”

　　永业大天尊更是干脆，面色冷酷的吐出一个字：“滚。”

　　“好！好！好！”

　　神罗族怒不可遏，却也明白，今天它们杀不了韩东。

　　“韩东……”

　　它们紧盯着站在众天尊后方的韩东脸庞，那嘴角挂着笑意，风轻云淡，很快乐的样子，再也看不下去了，十二件原初武器齐齐发动，离开荒古殿堂，离开人族疆域，回到了星宙霄。

　　从它们驾临荒古殿堂，一窝蜂杀向韩东，再到这一刻退去，仅仅用了三个刹那的短暂时间，却造成了无与伦比的破坏，荒古殿堂沦为废墟，众天尊集合，众至高也汇合，做好了参战准备。

　　“结束了？”

　　恒灭至高擦了擦额头冷汗，他背部湿透了。幸亏没打起来，再继续下去，天尊陨落几个不知道，至高行列，必定有人会陨落。

　　这场刹那之战，估计是人族占了上风，将它们撵出疆域。

　　“没有胜负。”

　　刀痕天尊瞥了眼恒灭至高，摆了摆手，示意恒灭别多想：“短短几个刹那，分不出胜负的……它们退去，是因为韩东太强，两三个神罗至高根本杀不死韩东，索性离去，再找机会。”

　　“啊？”

　　恒灭至高惊呆了。

　　“啊？”

　　一位位人族至高全都惊呆了。


第1163章 庆典（上）

　　霸主级追着至高一顿暴打？

　　荒谬！

　　……

　　复合霸主级韩东开发出了通过虐打至高进而变强的独特修炼方式？

　　荒天下之大谬！

　　……

　　刹那之战落幕了。

　　神罗至高驾驭着原初武器回到了星宙霄。

　　而盘膝坐在天尊战场、边缘区域的恒灭至高还是不敢信，沉浸在推算思考。

　　“这怎么可能。”

　　“至高无上啊。”

　　他低着头，喃喃自语，脸色跟心情一样的复杂晦涩。好像打翻了调料罐，酸甜苦辣咸，很是齐全。

　　想当年，韩东初入殿堂，是他首先发现了韩东身上的命运痕迹，又翻看大量典籍，历史记载，终于确认了韩东乃是命运反抗者。在那期间，他把韩东扔进轮回世界，美其名曰，特殊考验，其实是禀告了刀痕大天尊，由天尊商议，怎么对待这个星光级后辈。

　　这才过去了多久。

　　一万纪年还不到。

　　韩东已经具备了正面碾压神罗至高的实力？

　　再说了。

　　霸主级不借用至高武器，碰触至高之躯的瞬间，基因要碎裂，灵魂要凋零，韩东怎么撑得住？

　　“真……魔幻。”恒灭至高搓了搓有些苦涩的牙龈，挤出两个字，沉默不语。

　　旁侧。

　　一名脑门镶嵌紫宸晶的光头老者见状连忙安慰道：“韩东的战力水准应该还没到至高层次。”

　　神罗至高，碰到了又是天尊又是天王的命运反抗者，恐怕一身威能，发挥出十分之一二就算不错了，换成其它的至高，韩东就只能逃命了。

　　“或许吧。”

　　恒灭至高摆摆手，不置可否。

　　背后说人闲话，总归不太好，更何况如今韩东身份不同。贵为至高，也不会随意评价大天尊。

　　轰隆~轰隆~

　　在其下方，日月诞生，一片片荒芜时空的生生灭灭，正是刀痕大天尊亲自出手，重塑殿堂，所有的建筑结构与先前的荒古殿堂一模一样，只是位置变了。

　　重建的荒古殿堂，没在原位，坐落在原址下方。

　　“唉。”

　　“上一次重建殿堂，还是光族单方面撕毁盟约所造成的恶劣事件。”恒灭至高打量着崭新殿堂，沉吟了一会儿，落下去，坐在入口处，审查着一个个回归殿堂的人员。

　　先是薪火区的众多天才。

　　然后是公务人员，下到星光级，上到法则元君，全都得仔细审查，避免出现其它生命族安插进来的奸细。刹那之战的影响，令这片星空暂时的脱离了殿堂监管，至高也失去掌控，若有异族，趁此期间……

　　果不其然。

　　有一个永生者的心灵被渗透了，看起来是神罗族的手法。

　　还有十多个归宇境，身躯失控，大约是冥族所为。光族没动静，估计是怕了，人族天尊这么多，它们倒是有自知之明，没有挑衅。

　　“送你们去转世吧。”

　　恒灭至高轻叹一口气，同为至高存在，神罗冥族的手段，直入心灵根源，天尊也解除不了。

　　须臾后。

　　所有人回到殿堂。

　　凡在殿堂的，只要抬起头，都可以看到那一片酝酿着恐怖巨浪的天尊战场——似星海，似废墟，似乎是一个个黑洞恒星相互叠加的奇特时空。

　　不具备永生战力，入者必死。

　　寻常霸主级擅自闯入，死亡率也高达百分之五十以上。

　　须知，至高激战，都会遗留一个个无法消散的战场。至高之力的爆发，必然对常态真空造成永久性伤害，极具穿透杀伤力。相当于大量伤痕，遍布时空，错综复杂，经过漫长的时间，悠久的岁月，才会渐渐愈合。

　　至高皆如此，更遑论天尊，而且是众天尊对抗原初武器。

　　“没法修复？”

　　殿堂内部，深层空间，韩东看了看刀痕天尊：“总不能让这片遗留战场一直悬浮在殿堂上空吧，太危险了。万一哪天砸下来……”

　　刀痕天尊扯了扯嘴角：“你别乌鸦嘴，天尊战场轻易不会移动的。”

　　“哦。”

　　韩东耸耸肩，继续旁观，便看到刀痕天尊显化出一缕刀意，一化十，十化万，万化百万，顷刻间形成了一抹绚烂刀河，矗立在荒古殿堂的中央区域。

　　轰！

　　刀河垂流，紧跟着逆势而起，焕发出无边意志。

　　“呼哧，呼哧。”刀痕天尊喘了口粗气好像很疲惫的样子，打造中央刀河，对他而言也是极为耗力的事情：“说说那场浩劫吧，有什么变化吗。”

　　“我打断了时间线，以后的画面再也看不清了。”韩东摇摇头。

　　打断？

　　时间线？？

　　炽篁并没有告诉他，刀痕天尊也是懵了，有史以来第一次听闻这么惊悚的事件：“时间线断了，时间坐标系有何异常变化。”

　　“没什么变化。”

　　事实证明，韩东提出的“时间线战争”理论是对的。

　　“这……”

　　刀痕天尊皱皱眉，低头沉吟，阴晴不定的脸色变了又变。

　　……

　　同一时刻，亚空间的深处，连通着冥族疆域。

　　一座座恍如乾坤阴影的苍老冥国汇聚在一起，皆是幽冥至高，它们心情很沉重：“人族彻底崛起了，现在连它们神罗都压制不住那些天尊。”

　　“宇宙星空第一族，换位置了。”

　　“我们还是老老实实留在亚空间，别掺合进去。”有冥族至高开口：“我们没一件原初武器，只凭冥国，根本杀不了天尊。况且至高的数量也远远不如神罗族，一千多位至高，真恐怖。”

　　倘若神罗族决意开战，唯有人族有资格与之对抗。它们冥族，以及光族，已经处于四大生命族的第二梯队。

　　场面陷入了沉默，一座座冥国，笼罩深层亚空间。

　　“总觉得有些异常。”

　　“它们牺牲了九位至高，就为了杀韩东一人？”又有冥族至高沉声道：“它们好像知道了很多隐秘，譬如天尊之道，天尊诞生的真相。”

　　……

　　光族疆域，阿氏部落，亿万重光天之上。

　　“韩东？”

　　阿坣至高翻阅着刹那之战的简略信息。

　　“第四位大天尊？”

　　阿坣至高摇晃着光灵之躯，思忖了良久，传讯道：“传唤阿尔骨，让它立刻回部落。”


第1164章 庆典（下）

　　光族疆域，海量光灵，是一束束光线产生了灵智，又经过漫长岁月，才形成的生命族。远古战争的末期，趁着人冥两族与神罗族两败俱伤，光灵们异军突起，成为第四至高族。

　　曾与人族结盟，不过，光族疆域的构造跟人族疆域完全不同。

　　人族疆域以殿堂为核心，一个个古老国度负责着治理疆域，尖端机构的设立，一方面是为了防止古国腐败，另一方面也是配合殿堂……光族疆域的组成单位是一个个光天部落，阿氏部落属于中等部落，寰绕着亿万光天。

　　唰啦！

　　一束赤红色的光，跳动着，闪烁着。

　　仔细看去，就能发现这束光的外表看起来像是锋锐齿轮，时而张开，时而闭阖，宛若血盆大嘴，更是时刻散发着一股冻结空间的冷意，寒气。

　　无穷的寒冷，渗透到分子内部，足以冻死永生者的寒冷道则！

　　它是霸主级。

　　它的名字叫阿尔骨。

　　“奇怪。”

　　“虽然我阿尔骨现在是领悟寒冷道则的初阶霸主级，但潜力基本耗尽，再无晋升的希望。按理来说，应该入不了阿坣至高的视线范围。”阿尔骨有些费解，它在外面修行，突然间收到了阿氏部落的紧急讯息，说是阿坣至高召见它，命令它立即回返。

　　这就很古怪，至高有什么事情，直接找法则元君多好啊，何必找一个霸主，还是初阶的？

　　论实力，论境界，它都不够格。

　　“难道是……”

　　阿尔骨叹了口气，暗暗琢磨，估计是阿坣至高想要翻旧账。多年以前，要不是它无缘无故的招惹到了韩东，激怒这么一位恐怖凶人，它们阿氏部落的亘古天王阿昇宫、不会死在晨曦榜，乞朵罗也不会死。

　　总而言之。

　　韩东针对光族，特意击杀光王，导致这一切事情发生的罪魁祸首就是它阿尔骨。

　　“的确是我造成的……”

　　“但韩东不是早已经死了吗……”

　　“为了一个死人，为了几个死去的亘古天王，击杀一位霸主级？”

　　阿坣至高，没那么蠢，阿尔骨默默想着。

　　它清晰记得，上届晨曦榜落幕的三千年以后，韩东被白凤始祖抓到，当场击毙，然后送至星宙霄，领取到巨额赏金。

　　这件事，传遍了至暗星空，不可能是虚假的。

　　它的思绪，高速运转，一直到了阿氏部落的底部光天，依然没想通，只好飞入部落，经过了安全检验，一重重光天升高，阿尔骨准备觐见阿坣至高。

　　这一路，有很多同族，或是偷偷瞄着它，或是死死盯着它，大部分目光以厌恶鄙视为主。

　　同时。

　　还有大量的嘲讽，谩骂，指责，以及唾弃之言，铺天盖地的负面传音回荡在它的耳边。

　　“你居然还敢回来？当年那韩东登门挑战，你就该主动自焚，避免灾祸。现在你有什么资格留在部落，死在外面吧。”

　　“若不是部落律法……碍于部落的习俗，同族之间，不能残杀。否则，我真的会毙了你。”

　　“看在你祖宗阿语阁的份上，今天就饶了你。”

　　听着听着，阿尔骨忽然笑了，有点淡淡的哀伤。

　　说白了，全都是欺软怕硬，害死阿昇宫那些光王的又不是它阿尔骨，真凶是韩东，是星空人族。而这些光灵同胞只敢对它呲牙咧嘴，耀武扬威，换成人族在这儿，都得缄默不言，生怕惹祸上身。

　　对同胞残忍，无情，霸道强硬，对待异族却坚持友好沟通，和平共处的原则，简直是可笑之极。

　　“唉。”

　　阿尔骨更沉默了。它在外流浪，见识过人族普遍的行事作风，与阿氏部落的风气，恰恰相反，人最护短，也最为排斥外族，据说是刀痕天尊的影响。

　　刀痕天尊！

　　历史记载的第一位人族天尊！

　　蓦然间一声惊叫，听起来好像是心惊胆战、略有畏惧的颤抖音调：“阿尔骨？你，你居然还活着？”

　　“恩？”

　　被当面这么询问，就算阿尔骨脾气再好，再怎么忍耐克制，也有些怒了，不由得转身看去：“法则元君阿湖力冕下……”

　　霎时间。

　　它的满满怒气，一闪而逝：“尊敬的阿湖力冕下，我一直在外静修，好久不见。”

　　毕竟是法则元君，比它高出整整一个大境界，两者之间的差距，好比凡人与高等生命，阿尔骨只有敬畏。所有怒气全都散光了，弱者尊重强者，理所当然的事，哪怕阿湖力当面羞辱自己，也挑不出毛病的。

　　“你……”

　　看着阿尔骨神态谦恭，更是摆出低姿态，阿湖力沉默了一会儿。

　　“也罢。”

　　阿湖力的情绪，散发着一丝丝不忍之色，它凝视着阿尔骨：“你只是初阶霸主，地位不够，大约还不清楚【刹那之战】的惊天事件吧？”

　　刹那之战？

　　有至高开启生死战了吗？

　　阿尔骨不假思索的摇了摇弥漫寒意的霸主光躯：“阿湖力冕下，敢问刹那之战是……”

　　“是人与神罗。”阿湖力略显怜悯的看着它：“不久前，星空人族第四位大天尊诞生出世，星宙霄突然袭杀，所有的至高战力，全数出动，还有十二件原初武器，降临在荒古殿堂，全面开战众天尊。”

　　“大天尊？我以前听说大天尊比天尊更胜一筹，还以为是假消息，没想到真的存在，原初武器又是什么，从来没听过。”阿尔骨瞪圆了那双锯齿形状的猩红瞳孔，它无比好奇，仿佛发现了一片新世界。

　　阿湖力简单的解释了一番，以信息流传递过去，精准无误。

　　紧跟着。

　　阿湖力又说道：“刹那之战没分出正式胜负。人族天尊无伤亡，神罗至高却陨落了八九位，具体数量，仍在核实，只多不少。而且陨落的至高战力都是为了杀死一个人，到最后也没成功。”

　　“现如今。”

　　“人族要举办庆典，广发邀请函。我们光族也收到了一封邀请函。”

　　说完这些，看了看阿尔骨，阿湖力渐渐消失。

　　霸主级的思维逻辑能力，远远超过任何一个智能核心，只用了一个瞬间，阿尔骨就明白了，同时也吓得傻了。

　　神罗至高，全员出动，只为杀死一个人，显而易见，那人必定是韩东。唯有命运反抗者，才能令神罗疯狂，唯一想不通的地方，就是韩东明明死了很多年，怎么又起死回生，成为了人族天尊：“庆典，庆典，难怪阿坣至高传唤我。”

　　但。

　　它有些不敢置信。

　　它，阿尔骨，堂堂一位霸主级居然变成了贺礼？

　　“不。”

　　阿坣至高出现在阿尔骨的面前。

　　“你还算不上贺礼。”阿坣至高轻轻拿起阿尔骨，冷冷道：“充其量，一个附赠品罢了。当初派你去寰宇古国寻找遗失的宝物，你却不听从命令，惹是生非。”

　　以阿尔骨的层次，还不能理解。

　　阿坣至高却明白，四大生命族相互制衡的稳定局面，已经是摇摇欲坠，夕阳黄昏，再无长久。

　　……

　　刹那之战，虽然没分出胜负，但却轰动了整个宇宙星空。

　　这一战，初步奠定了星空人族从此升为第一族的无敌之势，证明了宇宙法则的判断没有错，第一族彻底易主，把神罗从古今星空第一族的权威位置打落下去。

　　现如今，宇宙的中心，是人族疆域！

　　“听说人与异族，难以通婚。”

　　“谁说的。人与外族能通婚，也可以生育子嗣、后代，只需提交申请，经过一系列验证，就能得到人族殿堂的正式承认。要不然那些特殊人族都是怎么诞生的？”

　　“很多特殊人族的祖先都是其它生命族。”

　　“不过，你们是晶态生命，跟血肉生命结合不了的，别妄想了，乖乖睡觉去。”

　　“从今以后，这片宇宙，是人的时代。”

　　刹那之战，影响深远，每个生命族都在议论人族庆典的事儿。

　　上到至高族，下到不入流的弱小生命族；上到至高存在，下到永生者级别；没到永生者的修炼者基本没资格知晓刹那之战的内情，除非来头极大，身份显赫。

　　紧跟着，星宙霄的沉默，以及冥族光族出动了至高战力，参加人族庆典，使得这股风暴，愈演愈烈。

　　“我去问妈妈为什么不把我生在人族，妈妈摇摇头，只是给我三巴掌……”

　　“不入流生命族也能参加这次的荒古庆典吗？发个函，问一下。”

　　“人族大天尊韩东，位列庆典邀请信笺的邀请人行列，而且是第四位。”

　　“早就说了嘛。韩东何等人物，没那么容易死亡，现在他为大天尊，星空之妖难办了，要不要主动交出白凤始祖是个大问题。”

　　“星妖是冥族从属，这事儿得看冥族的意思，哪里轮得到它们星妖做主。”

　　“刹那之战的爆发，就是因为韩东。他是命运反抗者，又是天尊天王，这运气也是无敌。”

　　“惨了惨了，前几天没忍住，我吃了两千多人。不过，吃人修炼有何错，人吃人就可以了，我们吃就是死罪，就是禁忌了？”

　　一个个通讯器，一片片网络，彻底沸腾了。

　　漫漫星空的网络，都是分开的，就像是人族网络难以连通光族网络。

　　至少得恒等法力永生者，催动永恒法力，再购买一个通用转换器，才能够连通两个区域的网络，当然，网速之慢，堪比最原始的初等科技的土著星球。

　　……

　　时间一点点流逝。

　　除了冥族，除了光族，宇宙所有生命族都在积极筹备，搜集奇珍异宝，准备海量贺礼，最重要的是它们应该以什么身份参加庆典。

　　趁此时机。

　　是否要投靠人族？

　　站队要趁早，示忠要尽快，绝大多数生命族全都认为这一次名为庆典，表面看起来为了庆祝，其实是人族殿堂逼迫它们表态度，选一个立场。

　　那么，人族，还是神罗族？

　　“你老了。”

　　“神罗它们也老了，过时了。”

　　坐落在人族疆域与光族疆域的中间区域的二流骨孚族，发生着一场改革，两位骨孚至高围攻着骨孚族的第一个至高存在，将其镇压，封印在骨孚祖地：“这一次，容不得你再独裁。”

　　那古老的骨孚至高大叫道：“人族肯定会输的，你们太激进了。”

　　“哼。”

　　那两位骨孚至高却冷笑道：“真是老顽固，也不看看人族现在有多少位天尊。再说了，只要韩东不死，星宙霄必然灭亡。”

　　大天尊韩东之名，随着刹那之战的疯狂蔓延，也传遍星空万族。

　　与前几次，截然不同，以前只是个天才，如今却是无可置疑的天尊，巅峰层面的人物。

　　“沉眠吧！”

　　两位至高合力，将其彻底封印，然后才松了口气。

　　骨孚族，至高战力有三位。若是立场不统一，很可能造成分裂，到时候一部分投靠人族，一部分信奉神罗，两边全都不讨好，那将是一场灾难。

　　“好了。”

　　“终于清净了，这老家伙阻碍了我们几百个时代。”两个骨孚至高对视了一眼，又商量了起来：“选什么贺礼比较合适，这方面你擅长，你去挑选。”

　　……

　　至暗星空，启兽一族，漂泊了三千多纪年，启兽们就找到一片无主星系，作为临时的栖息之地。

　　三流启兽族，曾是人族的从属。

　　自从它们被驱逐出人族疆域，一直是哀怨不断。而现在，听闻人族竟然后来者居上，隐隐胜过神罗族，压过星宙霄的神圣权威，顿时没了声，一个个哑然。

　　“韩东大天尊？”

　　“真的是当年那位新生代人王？我记得他很年轻，当时只有虚洞级。”

　　“太快了。”

　　“还不到一万纪年。”

　　“那位人族贵客居然是大天尊了。”

　　一只只六蹄怪兽，发出嗡嗡的嘈杂声音，场面显得很混乱。

　　远处。

　　无边无际的黑暗，一只体型小巧的六蹄怪兽盘踞在空间夹层，默默注视这一幕。

　　启兽是血肉构造，随着修为境界的提升，体型会越来越小。

　　这只隐藏在空间夹层的小巧启兽正是大元老希图罗克，那一年，它负责接待韩东。

　　“咳咳。”

　　希图罗克的心情极为苦涩，那真是无妄之外，元老会出了一个叛族者，欲要转生幽冥，就背叛启兽族，策划着杀死韩东，以此换取转生所需的资源。

　　韩东没死，启兽族遭到驱逐。

　　“这一次庆典……”

　　它低垂着脑袋，枯寂视线，落在那一封邀请函的首行字迹。

　　一字一顿，铁画银钩，字迹仿佛飞舞着，即将跳出邀请函，这是力透纸背的无上刀意，大元老希图罗克隐隐猜到这封邀请函应该是刀痕天尊的亲笔书写。

　　否则，刀意不会这么浓烈，令它都心颤不已。

　　“可是为什么邀请我们？”希图罗克不明白：“我们启兽被驱逐，还能接到邀请函，难道人族要重新拉拢我们？”

　　但也不对劲。

　　三流生命族没有至高，数量再多亦无用。人族需要的，是二流生命族，希图罗克摩挲着邀请函的光滑表面，陷入沉思，进退两难。

　　……

　　一个纪年之后，人族疆域，荒古殿堂。

　　哗哗~

　　那一抹中央刀河，屹立之时，翻动着点点浪花。

　　刀痕天尊的平凡背影，一如既往的盘膝坐着，与以往不同的是，旁边站着一个身影通透、灵魂意志如琉璃、满头白发的青年，正是韩东。

　　他周身缭绕着道则之力，几近于满溢而出，沉甸甸的力量，将空间都压垮，将时间都扭曲。

　　“刀痕，你刚说什么。”韩东站在刀河内部的中心，瞪着刀痕天尊：“庆典之后，由我出使各大生命族？”

　　“对。”

　　刀痕天尊偏过头，微笑道：“各族皆知神罗欲杀你之心，由你出面，效果更好。”

　　“呵呵。”韩东撇撇嘴，并没有立刻答应，而是指了指外面：“庆典召开，万族进贺，你还是先想想怎么说服冥族光族吧。虽然我认为那场浩劫绝对是高维介入，整合万族之力，完全没有意义。”


第1165章 你敢下来吗

　　“高维介入？”

　　刀痕天尊掐着指尖，垂首不语，那深邃而又沉静的脸色好像是黑暗星空。

　　按照韩东所说，要真是高维介入才导致那场浩劫，谁能阻止，没希望的，谁也阻止不了。只不过刀痕天尊另有想法。

　　“不，不。”他摆摆手：“四维构造强行挤入宇宙星空，无论对宇宙，对它本身都是相当巨大的伤害。就比如我们是三维结构，偏偏要进入一张白纸表面的二维世界，除非主动降维。”

　　进去容易，再想要出去，可就难了。

　　降维简单，升维何其难，不用多说。

　　“唔。”

　　韩东拍手道：“你是说高维生命并没有亲身降临，与我们没有正面接触，它在外面，隔着宇宙外壁，进行一些干扰或者指导，间接干预？”

　　说到这儿，两人对视一眼：“神罗族！”

　　目前而言，符合这些条件的只有神罗族。那个全知全能者，神罗族第三始祖，它一直游荡在宇宙之外。

　　“那……”

　　韩东眯着眼睛，杀意四溢，轻声说道：“高维介入，高维生命又无法进入宇宙星空，莫不是指导它们，掌握四维的力量，又或者锻造器具，能够承载四维之力的宝物。”

　　就像是原初武器。

　　刀痕天尊想了想才说道：“为什么先前斩杀神罗至高反而令浩劫提前。”

　　“这……”韩东看着刀痕，两人都悚然失色：“除了那个全知全能者，还有另一个高维生命在觊觎这座宇宙？那又是什么东西？”

　　一个就够了，万分恐怖，要是再冒出第二个，天尊也束手无策，只感到绝望无力。况且高维者藏在暗处，无从知晓，无从预防。

　　韩东揉了揉眉心：“这一切只是我们的猜测而已。要我说，干脆灭了星宙霄，再搜查整个宇宙，高维介入，必有异常，瞒不过我们的。”

　　刀痕天尊却不同意，就算人族胜过神罗族也是一场惨烈胜利，天尊得死几十位：“到时候两败俱伤，浩劫再起，我们又该怎么办？”

　　“哦。”韩东瞥了眼刀痕，暗暗道这个方案总比你吃人修炼，吃天尊突破界限，晋升全知全能者的白痴方法，强出一大截。

　　须知，他撞断时间线并不是为了阻止那场浩劫，而是阻止那个时空的刀痕天尊。要不是刀痕天尊搞事情，韩东还可以留在候时厅，继续观察未来碎片的变化。

　　念及此处，韩东就一肚子火气。

　　“哼。”

　　韩东冷哼一声，终究没说什么。若无刀痕，也无天尊，更无当今的人族。

　　“抱歉。”

　　刀痕天尊看了看韩东，又看了看悬浮两侧的两道虚影，分别是化焉，永业，他们现在也知道发生在候时厅的一些事情，除了韩东有能力降临过去，推动时间。

　　虽说韩东仅仅是复合霸主级。

　　但，毋庸置疑，他是第四位大天尊，与他们三人是平起平坐的，更何况在场四人，韩东潜力最巨大，也亲眼目睹了神罗族第三始祖在外面打捞天尊候选人。

　　“韩东。”永业沉声道：“它真有那么强大？假如二维生命修炼到了高深境界，能否击杀一个只是凡俗的三维生命，这还有待商榷吧。”

　　换言之，相对于四维世界，它可能只是一个“凡人”而已。

　　韩东沉吟，摇摇头：“我不知道。”

　　可是。

　　盘踞以前，游曳以后，伟岸的身躯横跨着古往今来，时间痕迹勾勒出它的躯壳，韩东不认为他们有力量对抗，即使它真是四维世界的“凡人”。

　　“出使！”

　　刀痕天尊深深吸了口气，引起三人的目光：“大天尊出使各族，定会引起警觉，恐慌。所以由韩东出使，最恰当，最合理，活着的你就是对星宙霄无上权威的沉重打击，对那些投靠神罗的，也会令它们犹豫，重新选择。最重要的是，趁着出使这个完美的理由，调查各大生命族。”

　　“除了神罗族……”

　　“有没有哪个生命族投靠了宇宙之外的高维者……”

　　“假如查不出异常，就视为没有，就可以专心对付星宙霄，等韩东登临至高，立刻开战，灭了它们！”

　　至于尝试着、说服神罗族，刀痕天尊也想过，跟韩东商量了几次，甚至给星宙霄传讯，透露“全知全能者的升维诞生将会造成时间线重启”的惊天秘闻，可惜神罗族不信，只当是人族阴谋。

　　谁也拿不出证明。

　　包括韩东。

　　他在那个时空的所见所闻，制成画面，配出声音，倒是轻松，关键是如何证明这不是天尊造假，是真实发生的经历。

　　那条时间线已经隐去，找不到任何痕迹。

　　“出使，可行。”永业大天尊忽然道了一句，打断韩东思绪。

　　“出使各大生命族？”

　　韩东皱皱眉：“不行，我怕死。”

　　他一个复合霸主级，遇到至高，十死无生。其它生命族的至高战力可不会像神罗至高那般，被他处处克制。

　　“我们会跟着你的。”

　　刀痕，化焉，永业三人都露出真挚笑容。

　　令韩东打了个寒颤，咬了咬牙才说道：“境界问题，怎么解决，在各族至高面前，掩饰不了，只需一眼，它们就会认出我是霸主级。”

　　闻言。

　　三人沉默了一会儿。

　　“好了。”

　　化焉突然笑了笑，抬起手，指向星宙霄：“多亏神罗族，它们帮你解决了。”

　　……

　　同一时刻。

　　重塑的荒古殿堂，在其附近，漂浮着一座乳白色圆形平台，直径万米，小巧玲珑，仿佛精致工艺品。

　　圆台的内部，却另有乾坤，容纳着广阔空间，无边无际，有天有地，还有各族的代表在此落座，低声交流，场面和谐，觥筹交错之间，尽守人族礼仪。

　　“快开始了吧。”

　　“别急，这次庆典，据说人族只有大天尊出面。”

　　“其余天尊不出面？不会有意见？”

　　各族代表，全都用目光沟通，没谁敢传音，这可是荒古殿堂的区域，惹怒了人族，至高都没用。

　　此时。

　　一张张圆桌，配着一套石椅，高度却各有不同，参差不齐，如同星罗棋盘。

　　这些圆桌，已然满席，分布在上下左右，围绕着中央长桌，缓缓转动。长桌约有亿万米的宽度，半个光年的长度，一侧是光族至高，一侧是冥族至高，坐在两侧。

　　晶莹长桌的尽头……

　　矗立着四个座位……

　　宛若神座，圣洁之座，座椅背面雕刻着星空人族大事记，扶手镶嵌着九千九百九十九个恒星以及七百七十七个黑洞，全都压缩到极限，彰显大天尊尊贵。

　　座椅正面，则无装饰，简简单单的烙印着平凡字迹。

　　从左到右，分别是刀痕、韩东、化焉、永业。

　　“还不开始么。”

　　两位冥族至高传音道：“各大生命族基本到齐，只剩人族，只差四人，我最好奇的还是韩东，这位新生大天尊。”

　　另一侧。

　　三位光族至高，面面相觑，坐在边上的阿坣至高一言不发，它的光躯表层，囚禁着一个初阶霸主级，正是打算送给韩东充当贺礼的阿尔骨。

　　“唉。”

　　“希望韩东能仁慈一些，既往不咎吧。”

　　阿坣至高正想着，忽然之间，心生感应，面色微变，就看见一道堂堂皇皇的音波，来源是星宙霄，终点是荒古殿堂。

　　嘭！！

　　音波炸裂，浩荡冷笑，传遍了四方时空。

　　“亏你们还有心情举办庆典！”

　　“大天尊韩东仅仅只是一个复合霸主级，他的修炼，出了大问题，这辈子无法企及法则元君，就这人，也配大天尊之名？我想问，至高人族不要脸面了吗。”

　　那音波，翻腾不息，显化出一只竖立着的冷冽瞳孔。

　　赫然是神罗至高的虚影。它们这是阳谋，无论怎么说，韩东的真实境界，欺骗不了在座的各族至高，放心大胆的诋毁，污蔑，谁也争辩不了。

　　至于韩东能否晋为法则元君，当然能！

　　但那是以后的事儿！

　　到那时，它们再推脱，韩东遇到大机遇，机缘巧合，异常幸运，借口还不是随便找。它们要的是现在，扰乱这次庆典，就够了。

　　“什么？”

　　“韩东大天尊，复合霸主级？”

　　“不可能吧，据我所知，天尊相当于至高的强化版本，不先登临至高，岂能成就天尊。”

　　圆形平台的内部，辽阔天地，一个个全都懵了。

　　包括冥族光族也对视了一眼，静待人族出面，如何解释。

　　下一刻。

　　轰！

　　荒古殿堂，中央刀河，寰绕着无量青雾的琉璃身影踏着一朵朵刀河浪花，随手打破时空，降临到那只竖着的瞳孔虚影正前方。

　　轰隆！

　　一滴滴青色雾气之力，横亘在韩东头顶；一滴滴金红雾气之力，盘旋在韩东脚底；映衬他如同天人，不可一世，斜睨万物。

　　“神罗族至高是吧。”

　　韩东指着它，歪了歪脑袋，微微一笑开口道：“别说那些没用的，下来一战。拿你的至高真身，跟我一战，再说其它。”

　　“至高战霸主，对你太不公平。我可是至高……”

　　“你敢下来吗？”

　　场面顿时陷入了死寂沉默，古怪的氛围蔓延，韩东的笑意惊天。


第1166章 公开

　　古往今来，没有谁胆敢公开挑战一位至高，且还是神罗至高，平均实力，远超其它生命族。

　　别说法则元君，即使是仅次于至高的古皇，面对至高，也是毕恭毕敬，因为至高无上象征着星空巅峰，不是至高的生命，毫无挣扎之力，逃命都只是妄想。

　　“你敢下来吗？”

　　随着这一声吼出，全场寂静，落针可闻。

　　诡异的沉默，乌云蔽日的压抑，这场庆典的氛围一下子变得波云诡谲，难以莫测，在场的各族代表，最弱的都是法则元君，它们一眼认出韩东的真实境界，与这位神罗至高所说相符，的确只有霸主级。

　　大天尊？

　　霸主级？

　　这是一个落差，令它们缄默。然而韩东不解释，不掩饰，直接开口，就要当着各族代表的视线聚焦之际，挑战这位至高。

　　它们的心脏，情绪，神色全都凝固在了这一时刻。

　　更加令它们惊疑的是，欲要扰乱庆典的神罗至高虚影竟然不敢正面回应，支支吾吾，似要逃避，仿佛将各族代表的心理落差抹平了。

　　天尊怎么修炼的，不得而知。

　　就算韩东修炼出了大差错，看他那狂霸无边的气势，估计没有神罗至高描述的那么严重。

　　紧跟着。

　　韩东没理会源自各族代表的各异心情与视线，无视了众多至高的浓浓疑惑，胸膛收缩之间，如渊如海的能量开始了剧烈震荡，浩瀚如大江东流，清脆如琴弦弹动，高亢音浪传出去。

　　“神！罗！族！”

　　他仰起头，面朝着星宙霄、那是宇宙最高端，神罗族的疆域，曾经统治着大半个宇宙空间。

　　韩东的声音好似九天雷霆，贯穿长空与岁月，劈裂了宇宙星辰，震撼全场的生灵，各族代表隐隐感到韩东发出的声音波动，超越了光速限制，超越了空间上限，仿佛是扶摇直上的凶残神鸟，直入青冥天阙，传到了星宙霄！

　　单凭韩东一个人，难以做到，这是至高的能耐。

　　但。

　　在他身后，站着三位大天尊，暗暗提供助力，瞒过至高感知，小事一桩罢了。

　　“既然它不敢！”

　　“那就换一个至高！”

　　“随便哪个，你们决定，现在选一只至高下来跟我打！！！”

　　除了各族代表，也包括荒古殿堂的所有人，下至星光级，上到至高战力，一双双饱含震骇的目光，有错愕，有惊奇，有火热，更多的是热烈、期盼、无与伦比的振奋。

　　韩东这么一声吼，金戈鸣响，震碎了寸寸空间，好像是骤然崛起的青色闪电，朝着上面，绵延而去。

　　同时。

　　荒古殿堂之外，滚滚回音，翻腾不息，甚至激起宇宙尘埃刮起了微弱风暴，仿似荒古殿堂的雄伟建筑都在颤动着。

　　韩东独自一人，屹立天地间，直指星宙霄。

　　虽然身影渺小，仅仅霸主级，但他掀起的波澜巨浪却几如万马齐喑，诸神黄昏，横扫苍穹，浩大的雷鸣之音贯彻四方，凝成一条线的三句音浪沸腾咆哮，直直轰入各大生命族代表的心灵深处。

　　“嘶！”

　　阿氏部落的光族至高阿坣瞪了瞪光晕瞳孔：“真是霸主级，可，可韩东这股威势无限接近了至高。”

　　它眨了眨瞳孔，有点迟疑了。

　　四位大天尊，与三位大天尊，那是截然不同的概念。韩东修炼出差错，等同人族少了一位大天尊，人与神罗，孰强孰弱，很难说得清。

　　“阿尔骨这个贺礼，好像没必要急着送出。”阿坣至高默默道：“至高之间，也得分三六九等。神罗至高，当之无愧，第一梯队，我族至高与冥族至高是第二梯队，人族至高与那些二流生命族的至高相差不多。”

　　星空人族的强盛，有些畸形，异常的依赖天尊。

　　可以这么说，一旦天尊出问题，或者天尊之道突然行不通，所造成的影响，将是毁灭性打击。

　　所以阿坣至高想知道的是，到底是韩东一个人的问题，还是所有天尊的问题，亦或者，由刀痕首创的天尊之道已经失效了么？

　　“有趣，有趣。”

　　两位冥族至高，慢悠悠的样子，若无其事的观察，不露声色，显然它们也想问，但却与阿坣相同，不敢发问。

　　此乃星空人族的最大底蕴，岂能告知它们，万一激怒了人族，得不偿失，众多二流生命族也陷入沉默，面面相觑之间，心思各异，好似暗流涌动。

　　于是。

　　等待了很久很久。

　　星宙霄，仍然不回应，没有一丝一毫的动静。

　　那竖立的瞳孔，是虚影，并不是至高真身。它盯着韩东，嗤笑道：“区区霸主级也敢挑衅至高，好胆量，然而我们不会自降身份，跟你对战，那是自辱。”

　　“我是命运反抗者。”韩东也慢条斯理的冷笑说道：“疆域中间，我与你生死战，既分胜负，也分生死，这么好的机会，千载难逢啊。”

　　“哼。”

　　竖立的瞳孔顿时没了说话的心思。

　　刹那之战，韩东就能全方位压制神罗至高，现在又过了一年，观其境界，又有精进，谁愿意跟韩东打？这可不是简简单单的脸面问题，尊严没了无所谓，要是命没了……

　　各族代表都在此，若是让韩东杀了一位神罗至高，恐怕会有一大批二流生命族直接倒向人族。

　　“哼。”

　　“人最奸诈，毫无诚信，我岂会信你的话。反正你是霸主级，这一点，是事实。”它一边说着，一边就要消散这具虚影，撤出这片疆域。

　　扰乱庆典的计划，已然完成。

　　蓬！

　　只见一只手张开，五指轮转，好似昙花一现，好似仙莲盛开，正是韩东出手，平平无奇的一抓，缓缓握紧，不含半点烟火气息的青芒巨掌擒住它。

　　拎到了面前。

　　左右晃悠了两下。

　　韩东面色冷酷的合拢五指，将这具至高虚影活生生捏爆了，灿烂的虚化光点，洒落周边，花雨似得。

　　“什么神罗至高，垃圾而已。”

　　韩东面无表情，挥了挥手，驱逐蝼蚁似得，将虚影碎片打成了虚无粒子，然后飞向圆形平台，进入其内，坐在第二把座椅。

　　这时。

　　刀痕化焉与永业，三位大天尊的伟岸身影也出现在座椅之上，如同淡化过程的悄然逆转，从无到有，化虚为实，着实吓到了在座的各族至高。

　　法则元君还不懂。

　　至高们却都明白这是何其荒唐的深层次法则运用，给它们的感觉，像是法则的主人。

　　“诸位。”

　　刀痕大天尊睁开眼睛，环顾漂浮在四周的圆桌石椅，又扫视长桌两侧，心如明镜，洞察秋毫，他大约知道谁会站在人族这边。

　　不过，这一次召开庆典，可不是为了逼迫各族表明各自的立场。

　　“十万纪年之后，这座宇宙将会发生一场浩劫，遍布所有的角落，波及所有的生灵，人族也不能幸免，天尊也无能为力。这是一位初步领悟了时间道则的二流生命族成员，想方设法，告知我的信息。”刀痕天尊站起身，面色沉重，语气严肃。

　　他不想暴露韩东。

　　所以用一个二流生命去掩饰。

　　具体是谁，没法查证，更是无从寻找。

　　“什么！？”

　　“时间道则！？”

　　仿佛是一潭幽湖，扔下了十万个深海炸弹；仿佛是一座高山，根基底部发生了翻天覆地的炸裂；凡是在场的生命，无不动容失色，无不震惊失声，无不看向刀痕大天尊，求知欲点燃似得。

　　那可是时间道则！

　　与之相比，浩劫什么的，反倒是不太重要。

　　“时间！”

　　冥族至高直起身，冥躯暴涨，冥国浮动，情绪很激动，紧盯着刀痕天尊。

　　“时间！”

　　三位光族至高的灵光瞳孔也变得万分火热，那等炽烈，几乎要灼烧恒星。

　　“古今第一位道则！”

　　众多二流生命族，相互对视，目光在虚空碰撞，似乎有火花电光，它们都在推算，那个领悟时间道则的生命出自哪个生命族。

　　刀痕天尊说的很清楚，源自二流生命族。

　　若是自家的后辈……

　　凭借着时间道则……

　　或许它们有机会成为第五个至高族！

　　刀痕天尊将一切尽收眼底，轻轻叹了口气，这帮子白痴，天资绝伦如韩东，停留候时厅，面对时间坐标系，游曳时间，降临过去，降临未来，最后又撞断了唯一亮着的时间线，就这样，依然没领悟时间道则！

　　假如说，韩东领悟时间道则的概率无限趋近于零。

　　那么其余的生命，包括他自己，领悟时间道则的概率是零，没可能，没机会！

　　“尊敬的大天尊，敢问是什么类型的生命？”二流墨台族忽然出声追问道：“晶态，血肉，机械？”

　　唰唰！

　　一道道焦灼目光汇聚在刀痕天尊的脸庞。

　　坐在旁边的韩东，无言以对，想笑又不能笑出声只能强忍着笑意：“时间道则已经是自成一派，自建体系，自立门户。相当于脱离了宇宙本源的掌控，谁也领悟不了。”

　　“看起来是个老实人的刀痕天尊也会说谎，而且造诣这么高。”

　　“只可怜这些二流生命族，浪费大量感情，注定一场空欢喜。”

　　他眼帘下垂，眼观鼻，鼻观心，情绪波动如大海，波澜壮阔，不露声色。

　　随后。

　　刀痕天尊笑而不语，淡淡道：“它告诉我——”

　　“它看到人族疆域的湮灭，看到一位位天尊哀鸣死去；也看到星宙霄崩塌，闪耀着银黑二色的砂砾，满空飞舞；也看到亚空间腐朽，一座座冥国瓦解，所对应的坐标，它也明确指出了，我稍后会与冥族详谈。”

　　虚假言论，定有漏洞，好比狐狸藏不住的尾巴。

　　太真实了，全是实话，刀痕又不便解释，干脆九真一假，反而令它们信服。

　　说完，他把亚空间核心坐标，通过加密方式，传给那两位冥族至高，先前还泰然自若，冷静旁观的冥族至高顿时惊到了，再也坐不住，怒问道：“这，这个坐标？”

　　分明是亚空间核心基石的外部坐标。

　　此乃至高冥族的最大底蕴，等同人族的天尊之道。

　　“它告诉我的。”刀痕天尊轻声道。

　　“那个领悟时间道则的出自二流生命族的修炼者？”冥族至高慌乱了，口不择言：“证据呢，请你拿出证据，否则我们将视为星空人族的宣战。”

　　“没证据。”

　　刀痕天尊摇摇头。

　　“不过。”

　　刀痕天尊又说道，拉长了语调，令在座的各族代表尽皆窒息，只觉得场面紧张，一触即发似得，清香空气都充满宇宙战争的萧杀之意。它们眼睁睁看着刀痕天尊掏出一个小物件，心念微动，查询记忆，就认出这是由低端科技生产的劣质手表。

　　一块表。

　　是那个领悟时间道则的修炼者所佩戴的？

　　“该死！！”

　　有机械类型的二流生命族代表在内心发出无力怒吼，它们机械类生命，不需要计时物品。

　　“手表。”

　　“这东西除了人族，还有谁会用。”

　　有晶态结构的二流生命族代表陷入了沉思，它们晶态生灵，通常用的是晶子计时器具，与钟表的结构，完全不相同。

　　正当此时。

　　一道天籁之音拯救了众多几近绝望的各族代表。

　　“这块表，产自人族疆域，是我随便挑选的物件。”刀痕天尊晃了晃这块手表：“这块表，有它留下的证明，那是时间的逆转。”

　　“冥族。”

　　“给你们先看。”

　　言罢，刀痕天尊抛出了这块手表，仿佛抛出一个毁灭世界的炸弹，划出一条直线，牵动着各族代表的热烈视线，落在冥族至高正前方。

　　不会是陷阱吧？

　　两个冥族至高想了想。大天尊抽刀横扫，一击便可杀光在场的诸多生命，没必要布置陷阱。其中一位至高就拿起这块手表，颠了颠，愣住了：“曾有熵减的迹象？熵减？”

　　对侧。

　　阿坣忍不住好奇，催了一声，就拿到这块手表。

　　“逆转时间的痕迹！！”

　　阿坣至高瞪圆了惊骇瞳孔，它忽然意识到一件更加恐怖的事情，假如刀痕天尊所言不虚，那么十万纪年后，那场浩劫也是真的？

　　天尊都死光？

　　它们光族怎么办？


第1167章 韩东的实力

　　圆形平台之内，广阔天地之间，一张张圆桌石椅凭空漂浮，围绕着中央圆桌，圆桌坐的是二流生命与三流生命族的庆典代表，还有一部分不入流生命族，长桌两侧是至高冥族、至高光族。

　　长桌的尽头，矗立着四个座位，皆是人族大天尊。

　　如此阵容，堪称顶级，历经多少个时代也都是难得一见的奇迹——除了至高神罗族，参加万族盟约的所有生命族全部到齐，无一缺席。

　　而在这一刻。

　　场面寂静到了极点。

　　经过漫长的议论，激烈的争吵，终于迎来了难得的宁静，但却好像是暴风雪的前兆，前一刻的寂静，预示着下一刻的轰鸣爆发，万象沸腾，万物蒸发。

　　“浩劫！！”

　　“到底是什么东西！！”愤怒的冥族至高快要抓狂了：“尊敬的刀痕阁下，照你的说法，那场浩劫连我们至高族齐心协力都没用，即使知道了，又能有什么办法。”

　　刀痕摇头道：“协力应该会，齐心却很难。”

　　冥族至高冷冷道：“我问的是解决措施。”

　　刀痕瞥了眼它一眼，浩瀚无光的视线令它悚然一惊，乖乖的坐了下去：“还没搞清楚状况？我们要商量的是预防措施。”

　　“好吧。”

　　冥族至高挪了挪冥国位置，不再吭声了。

　　轮到光族发言，也都哑然，不知道说何是好。浩劫信息，事关重大，它们必须回疆域，开启至高会议，诸多二流生命族也都如此，既有怀疑，又有恐慌，一时间全场死寂。

　　“咳咳。”

　　刀痕天尊咳嗽了两声：“事情也交代完了，现在散了吧。”

　　所谓的人族庆典，只是幌子。

　　从始至终，刀痕天尊根本没想过索取贺礼，通过一次会议，逼迫万族朝拜，这是毫无意义的面子工程。

　　搁在凡俗星球，名义的分量，确实是不可小觑。但这是漫漫星空，强者为尊，强族为尊，唯有力量才是永恒不变的真理，唯有利益才是永恒不变的纽带。

　　就算逼迫各大生命族现在就公开表明立场，承认领袖，效忠人族，建立以人族为核心的阵营，可这些只是表面看起来固若金汤，实际上松松散散，不堪一击。刀痕不屑，韩东不屑，化焉永业都不屑。

　　四人想法很透彻，各族代表却异常的惊讶，一个个流露出茫然情绪。

　　“结束了？”

　　“我们带来的贺礼，堆积成山，全都被退回？”

　　“天可怜见，这么多贺礼，相当于一个二流生命族的全部底蕴，甚至犹有过之，人族竟然不要。”启兽一族的代表，正乃大元老希图罗克。

　　它心情复杂极了。

　　假如，当年它再谨慎些，如今的启兽族还在人族疆域之内，还是人族从属，日子过得肯定比至暗星空好多了。

　　漂泊在至暗星空，它很忐忑，也很焦虑。

　　须知。

　　至暗星空，杀戮盛行，混乱无序是主流。

　　它们必须得时时刻刻的警惕戒备，不能松懈丝毫，但要是恰巧碰到了至高对峙，单单是威势余波，便可摧毁整个启兽族。它这个法则元君，在至高面前，怕是连一记目光都抗衡不了的。

　　“至高啊。”

　　“刚刚的神罗至高，不敢应战，显然是怕了韩东。”希图罗克的深邃瞳孔一点点移动，小心翼翼的瞄了眼坐在长桌尽头第二把琉璃座椅的青衣韩东：“那一年，他仅仅是虚洞级亘古天王。”

　　“我负责接待韩东，却没尽心，有些随意。”

　　“毕竟。”

　　“我也是亘古天王。”

　　希图罗克正想着，心思万千，就看见韩东扭头，面无表情，但那双黑白分明的冷漠眸子正好与它隔空相对。

　　嘶！

　　希图罗克连忙挪开视线，游荡在各族代表的中间空隙。弱族无权，无力，主宰不了生死，如今的启兽处境，令希图罗克行事作风都变得谨小慎微。

　　“希图罗克……”

　　它的变化，映入韩东眼帘。

　　“阿氏部落的阿坣……”

　　韩东指尖敲击着座椅扶手，看向阿坣至高，它浮出善意微笑，隔空递过来一个白色口袋，袋口用绳子系着，袋子内部是巨大的独立空间，他没接，皱眉道：“今天不收任何形式的贺礼。”

　　阿坣急忙解释道：“袋子里面装的是初阶霸主级光灵、阿尔骨。”

　　“哦？”

　　韩东眉毛一挑，冷漠眸子有了微不可察的波澜。

　　“阿尔骨，我收了。”

　　韩东沉吟了一下，收了白袋。随后他闭目不语，心灵微动，推演着法则元君的武术层次，这对他来讲，并不困难。

　　生命基因，是一个庞大体系，是一个包罗万象的方向。

　　以基因为核心，推演武术境界，就像是行云流水，加减乘除，从底部根基开始，渐渐地塑造高楼。

　　“基因，灵魂，殊途同归。”

　　韩东理清了思绪：“每一个修炼体系，对应着各自的道则法则。基因武术对应的道则法则，就是四维存在能。灵魂意念对应的道则法则，就是命运道则，法则总纲。”

　　至于命运反抗者的强大特征，其实是命运道则的附赠品，不计入修炼体系。

　　心念电转，韩东又联想到了亘古天王的本源天赋：“韧性天赋，是宇宙本源分给我一部分宇宙属性，令我的灵魂更加坚韧。”

　　“至于天尊生灵。”

　　“补全漏洞，共享道则或法则，使得宇宙跟着我一起修炼，这就相当于天尊天赋，与亘古天王相比，相差仿佛。”

　　简言之。

　　天尊生灵，亘古天王，造成两者强弱明显的根源是道则法则。前者是主人身份，助其孕育，完全执掌；后者则是领悟现有的道则法则，照葫芦画瓢，领悟道则，掌握道则，驾驭法则，隔阂却消除不了。

　　“原来如此。”

　　每位天尊，对于道则法则，都有独特的见解。

　　到了这层次，独属于一人，才是货真价实的感悟。没什么对错之分，只有合适不合适，事物都有多面性，道则法则更如此，韩东缓缓睁开眼。

　　长桌，圆桌，尽皆空荡荡。

　　各族代表散去了。

　　通过化焉大天尊亲自开辟的圣典之路，一个个相继离开。

　　“我也回去了。”

　　化焉一步踏出，回到圣典殿堂，永业大天尊则是回到永恒殿堂。

　　“刀痕。”

　　韩东豁然站起身：“我希望进行一次实战测试。单对单，我能否打得过法则元君，顶尖行列的元君，又能否在面对至高之时，逃得性命。”

　　他很有自知之明。

　　霸主级压着至高一顿暴打，听起来确实震撼，可那是建立在对方必须是神罗族的前提条件。万一不是神罗族，没了克制，自己的真正实力究竟在什么层次。

　　实战测试？

　　刀痕天尊皱皱眉：“别找异族。”

　　“人族的法则元君，哪个不知我是大天尊，肯定会留手，下意识收敛力量，怕没有参考价值。”韩东也皱眉说道。

　　绝大多数人的烦恼根源，都是弱小。

　　而目前，困扰韩东的问题，是他不清楚自己有多强，不知道基因武术与灵魂意念加一起，双重爆发的实力，应该怎么定位。

　　按理来说，通晓道则，霸主级不必动手，略微推算，审视自身，就知道实力如何。这是智慧的象征，用真理去衡量，绝不会出现失误，但韩东的终阶霸主级武术，凝结出了第一百零一滴青色雾气之力，那是妙不可言的力量，那是煌煌然不可直视的玄奇，涉及到了四维，再用三维真理去计算，去衡量，当然得不出结论。

　　“知己知彼，方能百战百胜。”

　　韩东算不出自身实力，这一年相当迷茫，趁着庆典落幕，即将出使各大生命族的准备阶段，他必须实战测试。

　　更何况。

　　众天尊平起平坐，他的决定，不用刀痕的批准。

　　“你有什么好建议。”韩东直视着刀痕天尊的眼睛，他对自身的定位，就是法则元君与至高之间，这一点，还得验证。

　　“有点难。”

　　刀痕天尊拍了拍圆桌表面，陷入了深思。

　　从凡俗开始，一直到永生战力，都可以用意识进入虚拟网络进行对战，战斗细节，期间过程，与真实经历相仿，误差率不超过亿分之一。

　　但。

　　霸主级领悟道则，一旦用意识进入虚拟网络，将会撑爆网络，仿佛巨龙入浅滩，根本不可能。

　　更别说韩东的真实战力，凌驾霸主级之上。

　　“这样吧。”

　　刀痕天尊勉为其难地说道：“我帮你遮掩一番，把你的霸主级境界气息改成法则元君的境界气息。”

　　“然后？”韩东没听懂。

　　“然后……选一个法则元君，你去袭杀。”刀痕天尊补充道：“最好散发出比较真实的杀意，让人心生危机，以为你要杀人。”

　　“哦。”

　　韩东那双眸子变亮了，这是一个好办法。

　　“咳咳。”刀痕天尊看着韩东的发亮眸子也有点内心打怵：“想好了吗，准备选谁，我会全程跟随，防止出现伤亡，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　韩东眼睛更亮了。

　　……

　　人族疆域，寰宇古国，中央星区的边缘。

　　统御整个古国的皇，喜怒不形于色，高居星河之上，绵延三万光年的庞大星河，汨汨流淌在古皇琴壹的脚底。

　　星河浩渺，磅礴无量，然而在寰宇古皇的身影之下，那么的单薄脆弱，那么的黯然失色，俨然一条小溪流，只需古皇跺跺脚，即可断裂这条河。

　　“庆典……”

　　“怎么如此之快。”古皇琴壹睁开了红色眸子，似有尸山血海，亦有疑惑之色，他接到消息，各大生命族的庆典代表全都离开了疆域，并且所有的贺礼，四位大天尊拒收。

　　尽数退回去。

　　“啧啧。”

　　古皇琴壹统治着寰宇古国，仍然有一些惋惜：“那么多奇珍异宝，殿堂不稀罕，分发给我们古国也行啊。”

　　他不知浩劫之事，更不知韩东即将出使各大二流生命族。

　　他只是古国之皇，不是殿堂的核心人员。

　　“也罢。”

　　琴壹暗暗思忖着：“拒收贺礼应该是为了更大的利益，却是我目光短浅。”

　　念及此处，他又想到大天尊韩东。

　　那双血色眸子，闪烁莫名光彩，充斥着无尽感慨：“出生在牙录星区的偏僻角落、那么破落的帝国、那么原始的星球，居然成了大天尊，又是命运反抗者。”

　　“人跟人，没得比，人比人得死。”

　　“我记得，那什么太阳系沦入寂灭的时候，他冲击亘古天王，我还以为是太初天资大崩塌，就直言放弃韩东。”

　　琴壹为此挠头。

　　建立关系，破坏关系，修复关系，后者最艰难，毕竟破镜难重圆。

　　想了一会儿，他躺在星河表面，任由一颗颗星辰在背部摩擦出剧烈光热：“韩东的身份地位，高的吓人，可惜他的实力啊，仅仅复合霸主级，远远不如我琴壹。”

　　“那个企图扰乱庆典的神罗至高。”

　　“它不应战，一定是另有缘故，总不至于怕了韩东吧。”

　　严格来讲，人族疆域，还是三位大天尊。

　　至少琴壹是这么想的。

　　就在这时。

　　轰！！

　　万籁俱寂，乍起惊雷，便看到下方星河硬生生裂开了，一个个星辰碎片化为虚无，一条条汹涌暗流开始燃烧，蒸发成空，整条星河被分开，一个神秘黑衣人，脚踏日月，直贯真空。

　　“死！”

　　黑衣人目光凛凛，杀机浓烈，仿佛将天穹遮盖，那身影撞开了无数尘埃，一言既出，天地臣服，所有的画面、光线、声音、乃至于物质分子，全都凝固在了永恒的黑暗世界。

　　一步之间，抬起右拳，黑衣人直接轰向古皇琴壹。

　　“你，你是哪个法则元君！”

　　琴壹瞪圆了眼睛，就感到四面八方的恐怖压迫，如同潮起潮落，巨浪拍翻小船，挤压着他的身躯，心灵，以及灵魂意念。

　　好像是一片时空的轰击！

　　危险！

　　生死时刻！

　　琴壹下意识爆发全力，又不假思索的传出一条条求助信号，最后是一声戾啸。

　　“人族元君，不可内斗，你不要命了吗！！”

　　“我要你的命！”

　　黑衣人长啸出拳，只一拳，就打碎琴壹双臂。

　　嘁哩喀喳！筋骨碎裂！浑身上下无一处不在颤抖！

　　“寰血封疆！”

　　琴壹大吼一声，周身空间，显化出尸山血海，帮助卸力，只需要一个喘息，他就能逃出生天，因为琴壹真真切切感到了死亡临头，不可力敌，不可犹豫。

　　生死之间，什么尊严，性命才最为重要。

　　无边无际的帝皇，在琴壹背后，一点点抬头，一点点屹立，恰似伟人观世界，巨人俯瞰尘世间，那是琴壹的无限扩大之虚影，睥睨一切的眼神，落向黑衣人。

　　“啊！”

　　但在下一刻，琴壹发出了悲愤欲绝的惨叫。

　　咔嚓！

　　帝皇虚影，寸寸粉碎，眨眼间化为乌有。

　　那一拳好像在收回力道，可却收不住似得，仍有大部分力量，透过断裂的双臂，直击胸口。沛莫能御的沉重力量一下子压垮了琴壹胸膛，拳势穿透了琴壹的心灵，拳意打烂了琴壹的灵魂，何等霸道的力量！

　　何等冷酷的一击！

　　大巧不工，大力若无，唯有浩浩荡荡的震荡之力，以琴壹为中心，向四周扩散而去，这一拳活活打炸了整片星河与方圆百万光年的常态真空！

　　“你——”

　　琴壹张大了嘴巴，鲜血狂涌，浑身粉碎，一时间开不了口，完全说不出话来。

　　紧跟着。

　　他眼角余光看到了周边时空卷起滔滔风暴，呈现圆体扩散状态的冲击波开始爆发，开始蔓延，蕴涵可怕杀伤力，泯灭万物的死寂！

　　“为，为什么……”

　　直到倒下去的那一时刻，满心苦涩的古皇琴壹也没想明白，自己何时招惹了这么一个强敌，这人是谁，到底是谁。

　　眼前一黑。

　　生息坠落。

　　然后他隐约听见，两个声音，回荡耳边：“刀痕你快点救治，再不出手，琴壹就真的死了！”

　　“已经在维持他的生机了！说好的实战测试，怎么变成了袭杀寰宇古皇。”

　　“天可怜见，已经收力了，再说挑一个法则元君去袭杀可是你出的注意……咱们都商量好了，先用基因武术，别直接动用全力……谁想到这家伙如此脆弱，我就轻飘飘一拳，他，他应该，不会是在演戏吧。”

　　演戏？？？

　　好端端的坐这儿观赏星河，然后被一拳打死，这玩意也能演戏？

　　正处于昏迷边缘的古皇琴壹只觉得脑海一炸，又觉得这两个声音有点熟悉，随后就晕了过去。


第1168章 弹指神通

　　寰宇古国，中央星区的边缘，刀痕天尊摊开了掌心，须弥藏芥子，五指之间容纳着庞大世界，轻轻托起古皇琴壹快要僵硬、快要发冷的残骸尸骨。

　　幸亏他及时出手。

　　吊住了古皇琴壹的一线生机。

　　不然，韩东这酷烈一拳，摧枯拉朽，势如破竹，真的会打死琴壹。无论怎么说，这可是人族古皇，仅次于至高战力的法则元君，刀痕天尊很痛心，摇头道：“你这是恶意报复。”

　　“……”

　　韩东也无语了，看看刀痕，又看看古皇琴壹的碎裂身躯。

　　“你这是碰瓷！”

　　韩东仿佛遭到了天大冤屈：“突然袭击的方法，是咱们共同决定的。”

　　“好吧，好吧。”刀痕天尊也露出无奈之色，一边帮古皇琴壹修复身躯，修复灵魂，修复心灵，一边幅散出刀光，密密麻麻的形成一条缠绕周边的滚滚江河，将那些收到琴壹求救信号、穿梭空间过来的法则元君拦截在外。

　　现在。

　　琴壹仍然是奄奄一息，浑身上下无处不在流着血，眼睛都睁不开。

　　要是让人看到这一幕，解释起来，着实繁琐。

　　韩东也点头赞同：“做得好，就说是临时演习。”

　　刀痕天尊不说话。

　　“咳咳。”韩东咳嗽了两声，慢悠悠飞了过去，摸着琴壹的断裂双臂，不由得叹了口气，昏迷状态的琴壹似乎感到韩东的触碰，微不可察颤抖着。

　　“这……”

　　韩东讪讪一笑，收回左手，又看向刀痕天尊：“下一个，咱们选谁。”

　　“？？？”

　　刀痕天尊瞪了眼韩东，嘴角都气的抽动：“你还想怎么测试，还嫌闹得不够大？一拳就打死人族古皇，只有至高做得到，只不过至高一拳，比你更快，琴壹根本意识不到自身死亡，更不会恐惧，等同安乐死。”

　　琴壹的身躯灵魂，颤抖频率更快了。

　　旁侧。

　　韩东若有所思道：“至高能一拳击毙古皇，我也能做到，但这代表不了什么。就好比我能捏碎小草，星光级也能。”

　　“再选一个吧。”

　　“我把基因武术的道则之力控制在十分之一的程度。”

　　韩东眨了眨眼睛，满脸热切，还有点小激动小期盼。他等待刀痕天尊的答复，没有刀痕跟随，不敢随意出手，万一真打死一个法则元君，那就太悲惨了。

　　十分之一？

　　刀痕天尊皱皱眉，愁绪满腔，最终勉强答应了：“十分之一还不够，百分之一吧，慢慢提升力量，反正你有韧性天赋，不是至高，杀不了你。”

　　即使至高只动用百分之一的真正实力，也不是法则元君可以抗衡的。刀痕天尊已经把韩东视为至高战力的层次。

　　“百分之一，太少了！”韩东本想着讨价还价，但瞧着刀痕天尊的漆黑脸色，只好同意。

　　……

　　寰宇古国的皇宫，常年不在皇宫的古皇琴壹破天荒回到寝宫，一副病怏怏的样子，筋疲力竭，脸色气息也虚弱到了极点。

　　“出什么事了？”

　　那是寰宇皇室大元老琴狱澜的问候。

　　“没事。”

　　琴壹摆摆手，有气无力的躺在金银相间的不朽木床之上，满脸苦涩，仿佛遭到了无比巨大的打击，紧跟着又有一位位相识多年的同级别人族元君，纷纷到访，嘘寒问暖。

　　这些人族元君们特别好奇琴壹的遭遇。

　　突然间，发出救命讯号，待到众人驰援，却发现天尊之力环绕周边，大约是拜穆天尊的梦幻之力，人族元君有些分不清，只觉得应该是拜穆天尊：“琴壹，你何时跟拜穆天尊扯上了关系？”

　　“你是不是激怒了拜穆天尊。”

　　“惩罚，还是磨砺。”

　　众人的好奇心开始了无穷膨胀。

　　拜穆？

　　琴壹有点懵，不是刀痕大天尊与韩东大天尊吗。

　　转眼间，他又了然在心，欲哭无泪的哀叹：“无妄之灾，无妄之灾。”

　　既然刀痕天尊不想暴露身份，琴壹就更不能说了。

　　“没事。”

　　琴壹口风很紧，死活不说。众人也不好意思再逼问，寒暄了一会儿，相继离开。

　　偌大的寝宫，空荡荡，安静极了。

　　有皇室元老想要求见，还有几个极为出色的皇子皇女，全都被琴壹喝退。

　　良久后。

　　一则密讯，传到了古皇琴壹的通讯器。

　　琴壹低头看了眼，面色古怪，忍不住笑出了声：“一名神秘黑衣人公然袭击苍五星区的最高掌权者、人族元君巴格图，仅仅是一记弹指，巴格图当场重伤，道则之力全崩塌。”

　　“弹指之间。”

　　“差点将巴格图轰成齑粉，又有梦幻多彩的奇异河流瞬间降临，救下了伤势惨重的巴格图。”

　　看完这则密讯，笑归笑，除了感到好笑，更多的则是惊骇，古皇琴壹有点明白了过来。

　　又是霸主级，又是大天尊，就导致韩东无法精准的认知自己有多强，这是一个相当严重的问题，当外界的参考标准与衡量体系全部失效，一个人，应该如何正确的认知自己。

　　哪怕韩东也无能为力。

　　“至高……”

　　琴壹不禁回忆起那一拳的至刚至强。

　　就好像一个世界的碾压，完全不讲道理的凶残，霸烈，他可是仅次于至高战力的顶尖元君，面对那一拳，内心生出无力感，灵魂也坠入黑暗，整个人变得绝望。

　　“即使达不到至高层次，怕也差不了多少啊。”琴壹深深吸了口气。

　　唿唿~

　　寂静至极的寝宫，刮起狂风，吹乱了贵重珠帘，琴壹见状连忙收敛剧烈的情绪波动，元君一口气，足以摧毁皇宫的所有区域。

　　“怎么了？”

　　大元老琴狱澜又一次传音发问。

　　“没什么。”

　　琴壹想了想，又补充道：“就是有点憋屈。”

　　……

　　寰宇古国，各大星区，高等生命才有资格注册登录的虚拟网络，好几个全文字组成、无音频、无视频的匿名热门帖子，霸占了搜索榜的前几位。

　　【据传闻，法则元君巴格图曾与牙录星王结怨，在韩东“死后”，故意刁难韩东的亲生妹妹韩茜，以此挑衅牙录，被殿堂严令责罚】

　　【据可靠消息，古皇琴壹突发重病，正躺在寝宫】

　　【估计是那位的旨意，天威浩荡】

　　凡是阅览匿名帖子的人，至少都是宙合境。

　　这个境界的人，寿命漫长，活了很多个纪年，见多识广，隐隐懂得在世天尊才是人族的最终倚仗。至于大天尊与普通天尊的区别，永生者乃至于霸主级也都无权知晓。

　　“真是那位的意思？”

　　“天知道，反正人没死，管那么多干什么。”

　　“听说天尊都无情，冷酷莫名。若是真的触怒了那位天人，古皇身份都没用，照样得死。”

　　法不责众，便是法则元君也限制不了众人的闲聊议论。

　　但。

　　法则元君的眼界，见识，令其更接近真相：“依我看，没准是那位亲自出手。”

　　“霸主级一击打死元君，不太现实。”

　　“那可是当今人族大天尊，化腐朽为神奇，不是你我能够揣测的人物。”

　　……

　　墨禺星区，太世宗门区，经过多年的发展，青山宗如今是太世宗门区的第一宗门，宙合境约有千人，归宇境亦有百人，更有三大永生者坐镇。

　　遍数人族疆域的星空宗门，青山宗几乎能挤进前千，这是极为了不起的成就。

　　虽然青山宗宗主仍是黄鹊，只有虚洞级三重。

　　“哥哥，巴格图是你出手教训的吗？”

　　“师尊，听人说，寰宇古国的皇，重病不起，快要留遗嘱了。”

　　宗门之内，山清水秀，哗啦啦的瀑布水流撞击着湖面，韩东抽出空暇，指导韩茜与黄鹊的修行问题，被两人如此询问。

　　“误伤，是误伤。”韩东强调了两句。

　　“哇！”

　　无论韩茜，还是黄鹊，全都震撼的忘记了接下来要问什么，准备好的草稿，忘得一干二净，脑海一片空白。

　　那可是人族元君！

　　韩茜一直在薪火区担任公职，很清楚法则元君的概念；而黄鹊，虽然不懂法则元君有多强，可是古皇琴壹的鼎鼎大名，谁人不知，谁人不晓，整个古国的最高权力掌握者，食物链的顶端，权贵阶层的尽头，远超永生者的古老存在。

　　“咕咚。”

　　黄鹊咽了口唾沫，头皮发麻，悄咪咪伸出手指，戳了戳韩东肩膀，不敢相信这一切竟然是真的。

　　“大佬。”韩茜搓了搓有点发热的手掌，她在想，她应该能回薪火区了吧：“真大佬，快带我装比带我飞。”

　　韩东瞪了她一眼，说道：“什么乱七八糟的，作为女孩子，你得优雅点。”

　　“噗嗤。”

　　韩茜顿时笑得前仰后合，这都多少纪年了，在很多人眼里，她韩茜可是一位年龄悠久的古老生命，除了宙合境修为，还有高深莫测的靠山，牙录元君，荒古殿堂，她都能直接联络，很厉害的好嘛。

　　就好比韩东初入星空，根本见不到宙合境，次一点的虚洞级，对他而言，都是传说，一尊尊匪夷所思的传奇生命。

　　正当此时——

　　“韩东。”

　　“有件事想问问你。”

　　刀痕天尊的声音传入耳边，韩东分化一个虚影继续陪着韩茜与黄鹊，真身却站了起来，一个闪烁，便是百万光年。


第1169章 不能说的秘密

　　无比明亮的恒星系侧方，黑暗而又严酷的真空环境，韩东脚踏虚空，看向对面的刀痕天尊之虚影，点点头：“什么事，你问吧。难不成再挑选第三个法则元君进行实战测试……”

　　“停，打住！”

　　刀痕天尊脸色有些黑。

　　“别试了，不用再测试。”他郑重其事地说道：“你的基因武术，绕过宇宙禁忌，打破了霸主级道则之力最多只能一百滴的法则壁垒，似乎是四维之力，异常奇妙，高深莫测，能够对法则元君产生致命性的伤害。即使面对至高，亦有极大杀伤力。”

　　霸主级天尊生灵，外加霸主级亘古天王，充其量让韩东碾压普通元君，比起顶尖元君，也就是略胜一筹。

　　关键是第一百零一滴道则之力，赋予了韩东无视境界限制的恐怖力量。

　　这股力量，很奇怪。

　　按理来说，一股力打向真空，与打向宇宙秘境所产生的破坏力应该相等，只不过秘境坚固，不易损坏。可是韩东掌握的这滴道则之力，时时刻刻在变化，轰向元君，轰向至高，威力有明显区别。

　　任何公式，计算方法，全都不管用。

　　“其实我想问。”

　　刀痕天尊紧盯着韩东：“你在外面的世界，到底悟出了什么。宇宙本源对你如此偏爱，还有那滴奇怪的道则之力，你的天尊之道，是单独道则，还是法则碎片？”

　　闻言。

　　韩东不假思索道：“这是天尊的个人隐私，你无权向我询问。”

　　譬如拜穆，悟的是梦幻道则，所以当拜穆回归宇宙，进入候时厅之时，也就是远古战争刚刚落幕的时候，星空渐渐衍生出梦幻道则，智慧生灵，可以做梦。

　　炽篁天尊领悟了法则碎片，应该与魅力有关，但又不同于晨曦榜那只白凤的魅力本源天赋。

　　炽篁不说，也没人问，这是很唐突很冒犯的行为。

　　“抱歉。”刀痕天尊沉声道：“很久以前，你说过你有独特的方法，可以分辨出候时厅预备天尊孰强孰弱，挑出最弱的人，留在候时厅。”

　　“那又如何。”

　　韩东面无表情道，他跟刀痕算是很好的朋友，但这只是韩东一厢情愿的认为。

　　要知道天尊无情，天尊无义，天尊无礼，天尊无德，对刀痕天尊来讲，人族才是第一位，其余的东西，一概不重要。

　　想到这儿，韩东心生戒备，若无其事地笑道：“你问我这个，我是不是也该问问你。”

　　“我领悟的是痕迹，凡是发生过的必有痕迹。刀只是外在表象，掩人耳目，防止被异族察觉到天尊的终极秘辛。”韩东哪里想得到刀痕天尊直接说出来，坦荡荡，毫无隐瞒。

　　韩东登时愣住了。

　　“你……”

　　韩东深深望了眼刀痕天尊，也坦然开口拒绝：“不能说。”

　　四维能量的诱惑，堪比全知全能者的诱惑，甚至有过之而无不及。因为全知全能者代价惨痛，四维存在能，却没有过多限制。

　　他可以随心所欲的运用四维存在能。

　　汲取周边时空，抽离事物本身的存在能，韩东曾大胆推测，待到“存在能概念”遍布整个宇宙，或能剥离一个生命的存在能！

　　至高无上，失去了存在能，也会化为虚无，虚假，从此变得不存在。

　　严格来讲，失去了存在能的至高无上还活着，没有死去，但干涉不了现实，挪动不了物质，所有生灵全都感知不到其存在，这与死亡，有何区别，可谓是生不如死。

　　防不胜防！

　　妥妥的高维打击！

　　完全不是一个层面的攻击！

　　“抱歉，我不能说。”

　　韩东又强调了一遍，正对刀痕天尊的深邃目光。四维能量的事情，他不会告诉任何生命，包括身边人。

　　“罢了，罢了。”刀痕天尊欲言又止的轻叹道：“你将代表三大殿堂，星空人族，出使各大生命族。我们只会跟着你，轻易不会露面，所以检查每一个生命族是否投靠了高维者，是否有异常之处，就全都交给你了。”

　　这是四人共同商量的结论。

　　打着出使的名义，表层含义是拉拢一个个生命族，深层含义则是排查那些生命族，假如无异常，就把全部火力对准星宙霄即可。

　　“好。”

　　韩东点点头，答应下来。

　　通过感知存在能的多少、强弱，他可以观测出很多隐秘。尽管现在没办法剥离一个智慧生命的存在能量，但只是感知的话，并不难。

　　……

　　韩东回到青山宗。

　　大天尊真身虚影的虚实替换，发生在悄然之间，宙合境韩茜与虚洞级三重的黄鹊根本没感觉。

　　“咦？”

　　黄鹊站起身，看了眼外面，此时三人都在宗主会客厅。

　　会客厅之外，站着三个永生者，两个弱等法力，一个亚等法力，好像有什么事情，三人之间，起了争执，要禀告宗主黄鹊，请她定夺。

　　韩东见状诧异道：“你一个虚洞级三重，权力没被架空？”

　　也是个奇迹。

　　旁边，韩茜得意洋洋道：“还不是我特意请动了牙录星王，又搬出荒古殿堂的几个好友，只需两三句，吓得那三人跪地求饶，求爷爷告奶奶的。”

　　“还有还有。”

　　“哥你没回来之前，凰泉，南象寸，都是恒等法力永生者，至此慰问。星空霸主达尔乌，身边跟着一个异族元君器维斯，也到此访问，住了几天，谁还敢不听黄鹊姐姐的，青山宗这么鼎盛，都是黄鹊的功劳。”

　　此言一出。

　　黄鹊急忙躬身行礼道：“青山宗能有今日，全都倚仗师尊，跟我没什么关系。借着师尊的威名，那些人才愿意出面提携。”

　　听到这话，韩茜不乐意了：“牙录星王谁找的，殿堂大佬们，又是谁找的。”

　　“小茜，你这是仗势欺人。”韩东瞥了眼韩茜，他这妹妹，全盘继承了宁墨离的风格。

　　“略略。”

　　韩茜翻了个白眼。

　　“行了。”韩东看向黄鹊，笑着摆摆手：“你去忙吧，正事要紧。”

　　“是，谢师尊体谅。”

　　黄鹊微微弯腰，才退步出去，她暗暗琢磨起来，要不是师尊韩东，那些人真的会搭理一个宙合境的请求？即使韩东属于人族天才，可一个天才的面子，能有多大。

　　归根结底。

　　韩东才是一切的源头。

　　目送着黄鹊离开，韩茜摇摇头，小声嘀咕道：“自从黄鹊姐掌权，愈加高冷，以前还会开玩笑，现在都是一本正经的讲话，我不太习惯。”

　　韩东眼帘垂落，淡淡道：“这世间万物，包括人，总是会变的。”

　　“哥，哥。”

　　韩茜沉默了一会儿，又叫道，激动起来，脸蛋洋溢着雀跃之色，拉着韩东手臂：“你给我们演示演示呗，一指头弹死一位法则元君的力量。”

　　“别闹，这怎么展示。”韩东一脸无奈的拍了拍韩茜脑袋，总不能让他对着真空出拳吧，打坏了时空，烧断了星际通讯，很麻烦的。

　　韩茜乌黑大眼睛转了两圈，就使出多年不用卖萌招数。

　　“么么哒(づ￣ 3￣)づ，展示一下呗。”

　　……

　　荒古殿堂薪火区、亘古星门。

　　曾是亘古名师的戌圆亿坐在圆桌这一侧，对侧坐着武贰世，两人都是霸主级，周身之间，缭绕着道则奥妙。

　　“唔。”

　　“寰宇古国又出事了？”戌圆亿抿了口奇异果汁，翻动通讯器屏幕，摇头道：“墨禺星区与牙录星区的中间区域，出现一大片虚无空间，隔断星区的通讯，疑似星海蒸发，具体原因未知。”

　　“别管那些。”

　　武贰世摆摆手，喝了口烨酒，指了指通讯器屏幕最顶部。

　　那条置顶的消息，如同横幅，来回滚动。

　　正是大天尊韩东即将代表三大殿堂出使各大生命族，依次访问，实时直播——这是机密网络，通常是霸主级才有浏览权限，法则元君才有编辑权限。


第1170章 出使

　　薪火区，亘古星门，看着这一则极为明显的置顶消息，戌圆亿顿时哑然，武贰世怔怔出神，又拿起一杯杯炽烈如同岩浆的特制烨酒。

　　武贰世，至高的亲传弟子，又是终阶霸主级。哪怕搁在荒古殿堂也是一号人物，不能够忽视。

　　“太快了。”

　　武贰世品着烨酒，吧唧吧唧嘴。

　　旁人听不懂，戌圆亿却不同，他有类似的感慨。时过境迁，沧海桑田，就好像转眼之间，那个还在薪火区小打小闹的人族天才，摇身一变，成就大天尊。

　　“以前是由我指导……”

　　“现在……”戌圆亿嘿嘿一乐，低声说道：“要是那位有心情，指点我们两句，就是滔天的福分。”

　　武贰世没吭声，只是喝着烨酒，修炼进化一直是私人事情，自己悟不透，天尊指导亦无用。

　　星空霸主，法则元君，至高无上，这是永生者之上的尖端层次，每一个境界之间，相隔着亿万世界。到了这个阶段的亘古天王，优势愈加凸显，本源天赋的特征愈加扩大，与太初的差距，并不是常人想象的缩小，而是无限的增加。

　　根基三境，高等生命，那时候还不明显。

　　而到了尖端层次——

　　是不是亘古天王，代表着两个完全不同的阶层。

　　“对了。”

　　武贰世忽然说道：“现在的亘古星门有几个成员？”

　　“只有一人。”戌圆亿耸耸肩。

　　距离上一届晨曦榜落幕，仅仅过去了八千多纪年。时代刚拉开帷幕，原先的薪火区天才尽数结业，重新招收天才们，亘古星门能有一人已经相当不错了。

　　亘古天王可不是想有就有的。

　　机缘巧合，天赋奇才，再加上无与伦比的运气，无比坚定的意志，才有那么一丁点可能。

　　“的确。”

　　武贰世深以为然，握着酒杯，一朵朵火焰飘出。此乃恒星烈焰的泄露，他作为封祭天体，体内蕴藏着百万恒星与三千黑洞，皆是压缩式天体。

　　这些天体的引力、重量、光热、所产生的一切能量，即为武贰世之力。

　　“奇怪。”

　　“最近这几天，有奇怪的事情发生了。”武贰世审查着体内世界的诸多天体，他发现天体本身，多出了一些若有若无的能量。

　　他乃是天体之主，主宰星辰，但却干涉不了这些奇妙的能量。仿佛是初步打造的器械，还没有正式投入使用。

　　“有意思。”

　　武贰世紧盯着一个黑洞。

　　若隐若现的能量，遍布黑洞的每一个区域、每一个角落。尤其是这股能量密不可分，混元唯一，好像证明了黑洞的真实概念，近似宫殿顶梁柱，又似黑洞的投影。

　　太晦涩。

　　太微弱。

　　强如武贰世，也难以测量，只能等待着这股能量继续孕育。

　　“假如人人都有这股能量。”

　　“封祭天体将会彻底超越其余三大体系，同级别的基因，灵魂，生命合成，统统比不了封祭天体修炼者。幸亏不是人人有。”

　　他没有禀告师尊、恒灭至高。他以为这是自身天体的神异进化，诞生崭新的能量，是独属于他的机缘，要不然外界星辰怎么没有这些能量。

　　殊不知，外界星辰也蕴涵，只是外人察觉不到。

　　……

　　与此同时，荒古殿堂另一处。

　　曾与韩东一起参加晨曦榜的人族天王达尔乌、出身三流器木族的器维斯，相对而立，遥望着中央刀河，隐隐约约看到了那一袭青色身影。

　　达尔乌瞥了眼器维斯。

　　同为亘古天王，面对器维斯，他自认弗如。短短三千纪年不到的时间，器维斯掌握雷霆道则，掌控了法则总纲，他刚晋升霸主级，器维斯就已经是法则元君。

　　这个晋升效率，除了韩东，恐怕是无人能比。韩东没回归之前，殿堂人员都认为器维斯比韩东更有潜力。

　　韩东毕竟消失了五千纪年。

　　除了刀痕，没人知道，韩东必成大天尊。比如薪火区，只凭历史记载，辉煌战绩，以前的传说传奇，说服不了心高气傲的天才们。

　　而现在。

　　烙印武术之道的薪火山，鉴证了韩东理念，天才们只需闯山，一层又一层，就可以体会到这位传说人物的伟大力量。

　　“前些天。”

　　达尔乌低声开口：“我去了一趟薪火区，看到那座山。”

　　“感觉如何。”器维斯扭头看了眼达尔乌，瓮声瓮气的问道。它总归是异族，荒古殿堂划出了它的活动范围，一旦跨界，轻则打入牢狱，重则当场灭杀。

　　薪火区，那可是小半个人族疆域的天才汇聚之地，它万万不敢去的。

　　“感觉很平凡，普通。”达尔乌脸色难看。他身材魁梧，双目炯炯如闪电，对于这件事，他耿耿于怀，有一点灰心丧气。

　　器维斯却了然道：“很正常，大天尊之力，岂是你我能够理解的。听说他即将出使，第一个目的地就是二流骨孚族。”

　　“骨孚族，有三位至高。”

　　达尔乌目光闪动，抬起头，映入眼帘的是一座黑白二色相间的庞大宫殿。

　　轰隆隆，轰隆隆，宫殿移动着，仿佛要撞破乾坤，超脱天地间。

　　无可描述的雄伟！！

　　湛耀芳华，弥漫清香，横渡彼岸一般的缓缓升高，那宫殿升空而起，填满达尔乌与器维斯的全部感官。

　　看不到别的，笼罩视野，笼罩身心。

　　“嘶。”

　　器维斯倒吸一口凉气，虽然它不是人，但一直跟着达尔乌，潜移默化之间，学会了很多习惯。

　　达尔乌也惊叹道：“此乃众天尊一起炼制的天尊行宫。”

　　“我感觉。”器维斯压低了音量，不敢高声语：“我的感知，我的感官，被这座宫殿镇压，无限削弱，即使没有针对我。真是想象不出，假如这宫殿压向我，该如何抵抗。”

　　压向你？

　　达尔乌看了看器维斯，高达亿万米的沧桑巨树，可惜没意义，天尊行宫压落，器维斯无处可逃。

　　人族战船，人族战舰，堡垒，都是战争杀器，但与这座宫殿没得比。众天尊合力打造，融入了大量宝物，别的不说，单单是时空砂砾，就耗费了九亿吨！

　　不按粒数计算，按重量计算，整整九亿吨的时空砂砾！

　　要知道牙录星王攒了多少年，才积累出十多粒时空砂砾。

　　“唉。”

　　“有生之年，我能有机会进入天尊行宫转一圈——”器维斯低声呢喃。

　　“别想了。”达尔乌掐灭了它这个不切实际的幻想：“你是其它生命族，入不了天尊行宫，这辈子没戏，下辈子吧。”

　　器维斯哭笑不得，摇摆树枝，仰望着天尊行宫开始拔高，上升到了荒古殿堂与天尊战场的中间区域，紧跟着一声轰鸣，茫茫无涯的浅红虚空翻腾巨浪，一层层时空凋零，一片片道则扭曲，一寸寸法则沸腾。

　　刹那加速，行宫启动！

　　隆！！

　　大音希声，器维斯听不见任何声音。

　　唯有残影，留在原处，天尊行宫洞穿了常态真空，转瞬间驶出疆域，器维斯彻底震撼，它堂堂法则元君，看不清天尊行宫的移动轨迹？

　　“太快了。”

　　器维斯挥舞着碧蓝树冠。

　　“大天尊。”

　　达尔乌仰望星空，久久不能言语。

　　……

　　“多久抵达。”

　　“按照地球时间，半个月不到。”

　　天尊行宫之内，韩东半躺着，看向一旁站着的元君卢阳。

　　他曾是新生代亘古天王。

　　卢阳曾为护道人。

　　“半个月，还可以。”韩东调整了一下坐姿，注视着死活不落座的卢阳，索性站起身，背负双手，来到天尊行宫的栏杆处，向外眺望：“因为启兽克崇伏杀我而死去的队员，我已让至高出手，将其复生。”

　　复生，复活，是两个概念。

　　前者更难，后者相对简单些，只需注入记忆即可。

　　卢阳连忙道：“承蒙大天尊挂念。”

　　“恩。”

　　韩东见卢阳如此恭敬小心，恪守礼数，也没了聊天的心思。

　　半个月而已，很快。

　　候时厅，心灵网络，令韩东对时间流动有了新的感悟。

　　他闭目休憩了一会儿，就感到大量的生命气息，睁开眼，前方正是骨孚族的栖息之地，天尊行宫直接停在了骨孚族的核心祖地。

　　轰隆~

　　天尊行宫，停落虚空，荡起一阵阵微风。

　　霎时间，声音汇聚，严格符合宇宙通用语标准的声音洪流衬托着天尊行宫。

　　“我等恭迎大天尊韩东莅临。”

　　行宫之下，那一片黑骨累累的星空古路，堆满了骨孚生灵，有资格在此迎接韩东的，最弱都是永生者。

　　“见过韩东大天尊。”

　　“这边请。”

　　一位骨骼构造的至高飞到了天尊行宫的门前。


第1171章 两个选择（上）

　　骨孚族。

　　韩东心间闪过一份份详细资料。

　　二流骨孚，是没有血肉的碳基生命，刚刚诞生的骨孚便可独自在真空生存，这个起点，比人族高出太多。

　　骨孚晋升星光级的平均概率，是人族三倍之多，但生育困难，尤其是星光级以前不能接触任何液体，一旦接触到液体，骨孚就会一点点融化死亡。

　　好比凡人不能失去空气。

　　“骨弦至高。”韩东大步流星的走出了天尊行宫，就看到骨弦躬身，使用人族的礼节，他左右望了一眼，微笑问道：“怎么不见另外两位至高，就你自己。”

　　“请见谅。”

　　骨弦解释了起来。

　　骨孚族共有三位至高，按照年龄大小，依次是罗穹，骨弦，骨瑟鲁：“罗穹一直对人族有着偏见，它的观念太偏激，就被我跟骨瑟鲁一起镇压，封印在祖地核心，稍后您过去，便能看到这两位至高。”

　　“哦？”

　　韩东点点头，没在意。这个特殊情况，骨弦至高早已经传信禀告荒古殿堂，他也是例行询问。

　　“这边请。”

　　骨弦露出笑意，尽管它的笑容，落在韩东眼里是那么的诡异，好像是一个骨骼构造的三头六臂之怪物，尤其是下方的星空古路，横亘时空，黑骨累累，所有的骨孚都在上下牙相互敲击，表达善意，这是骨孚族特有方式。

　　很另类的文化，韩东暗暗想着。

　　他与骨弦，飞在古路的上空，而这条星空古路一直绵延到祖地，古路尽头，是一位位骨孚元君行大礼，毫无掩饰的敬畏。

　　这就是弱族。

　　韩东更明白天尊们的纯正意志。

　　生而为人，就该为人族崛起，贡献一份力量，哪怕再微弱，哪怕再渺小。假如以后有一日，人族殿堂毕恭毕敬的欢迎异族莅临，低姿态几如匍匐，而异族名为访问，实则审查……韩东不敢想下去。

　　“愿人族永垂不朽。”

　　他默默道了一句，就跟着骨弦，穿过古路的尽头，穿过一片片黑骨林立的巨山丛林，前面就是骨孚族的祖地核心。

　　空荡荡的圆球。

　　周边有一条条黑线，连通着圆球，仿佛在输送物品。

　　这圆球由骨头架子堆积而成，表面看起来只是装饰，工艺品，实际上内有乾坤，存储着骨孚族的所有资源，韩东试着感应了一番，狠狠吃了一惊。

　　海量的存在能！

　　这些资源，奇珍异宝，恐怕寰宇古国拼了命也拿不出。

　　“怎么了。”骨弦看向韩东，它感到那一丝微不可察的情绪波动。

　　韩东收敛心灵，坦然道：“第一次进入二流生命族的核心之处，有点慌张，想必是合情合理的。”

　　静悄悄的。

　　圆球的四面八方，只有韩东与骨弦。

　　“呃。”

　　骨弦至高有点懵，顿时没词了，开什么星际玩笑，大天尊惊慌，反了吧，应该是它们惊慌才对。

　　“那个，那个。”憋了半天，骨弦笑呵呵说道：“请进吧，听说这次除了签订协议，还得安置一些时空设备。”

　　韩东慢悠悠进入圆球：“对，适用于我们天尊的传送设施。”

　　“天尊专用！？”

　　骨弦至高吓得上下牙碰撞，也不知是装的，还是真的震撼。

　　下一刻。

　　进入圆球仿似是踏入另一个位面。

　　时空发生巨变，天地翻转过来，韩东就见到骨骼铺满的一条条浩大之路，同时有星辰点缀，形成了这片奇异空间。

　　空间的顶端，看不透。

　　空间的底部，是摆放整齐的一件件宇宙奇物、修炼资源，神妙器具，还有两个骨头架子，散发着至高气息，稍强一些的是罗穹，稍弱一些的是骨瑟鲁。

　　“见过大天尊韩东。”骨瑟鲁遥遥打着招呼。

　　“见过大天尊。”罗穹也跟着道了一句，它如今遭到封印，就算对人族不满，也深深明白一旦做出了选择，不能够轻易改变，对韩东恶语相向，毫无意义。

　　投靠人族，对抗神罗，它已经改变不了。

　　“恩。”

　　韩东扫视了一圈，青色雾气之力附着在眉心处，观测周边存在能。

　　……

　　黑骨累累的古路，一位位骨孚仰望着天尊行宫瞬间启动，瞬间驶离它们的核心祖地。

　　“咯嗒！”“咯嗒！”

　　骨孚们发出欢呼。

　　弱族面对强者，等同弱者面对一位主宰其生死存亡的绝世强者，岂能不紧张，岂能不焦虑，韩东的离开，它们感到很开心。

　　“唉。”

　　被封禁在祖地深处的罗穹至高叹息道：“协议也签完了，时空设备也装好了，还困着我作甚。”

　　“您消消气，消消气，都是为了骨孚族。”骨瑟鲁松开压制，拂去了封印之力。

　　“哼。”

　　罗穹翻个了身子，看看骨瑟鲁，又看看骨弦：“从今往后，我们将与人族共存亡。”

　　……

　　大天尊出使各族，属于机密。

　　霸主级以上，或者各大生命族的核心成员，才有权知晓。

　　时至如今，谁不知神罗欲杀韩东之心，昭然若揭，然而韩东就堂而皇之的离开疆域，大摇大摆的出使各族，驾驭着天尊行宫，横渡小半个宇宙空间。

　　那些迷信神罗的，信念摇动，陷入迷茫。

　　那些崇拜人族的，士气高涨，热烈期盼着天尊行宫的莅临。

　　韩东这一次出行，是对于神罗族古老权威的严重摧残，致命打击。凡是韩东所到之处，尽皆签订协议，同意韩东检查整个栖息之地，包括核心机构，没有一丝一毫的阻碍。

　　二流生命族：骨孚族、麟雨族……

　　三流生命族：寒姜族、笆鸥族……

　　按照预计的名单，从上往下，韩东依次访问。

　　也有拒绝人族招揽的，但对于韩东的检查要求，无有拒绝者。毕竟浩劫之事，已经传开了，传遍了各大生命族。

　　“无异常。”

　　“无异常。”

　　“无异常。”

　　大范围的搜查，对韩东也是相当吃力的事情。

　　小半个纪年过去了，大部分时间浪费在搜查方面，韩东坐在天尊行宫的深处，懒洋洋的不想动，他太累，不止是身心疲惫，灵魂也有点乏力。

　　“下一个生命族，到谁了？”

　　旁侧。

　　卢阳轻声道：“按照行程，应该是星空之妖。”

　　“星妖。”

　　韩东豁然坐起身。


第1172章 两个选择（下）

　　星空之妖，栖息之地，是一片呈现多边体的恒星系聚合区域。

　　远远望着，大量恒星系一边向中心缓缓汇聚，又一边向外界慢慢逃逸，看似错综复杂，其实井然有序。泾渭分明的恒星系漂流轨迹，使得所有恒星系安然共处同一个真空范围，不至于离得太远，又不会发生碰撞。

　　完美结构！

　　相对稳定！

　　即使有星系逃逸，零星两三座，都不用至高出手，只需两三个法则元君通过撬动法则，修正散逸恒星系的运行轨迹。

　　唰啦！

　　一条似有似无的浅显痕迹烙印在宇宙两端，横亘在常态真空，一个刹那，就消失不见，仿佛什么也不曾发生。

　　“那是什么？”

　　正在努力拽回一个逃逸恒星系的两个星妖元君眨了眨血红瞳孔。

　　“好像……”

　　“有什么东西过去了……”

　　真空寂静，黑暗寒冷，堂堂两大元君却只能面面相觑，充满茫然，只觉得有一个庞然大物，凌驾它们的想象，无可描述，无可言语，与它们擦肩而过。

　　应该是幻觉吧。

　　“不。”

　　“我们好歹是元君，掌控法则总纲的尖端生灵，感知绝不会出错。”另一个法则元君沉声开口，信誓旦旦：“一定是天尊行宫。”

　　天尊行宫！

　　听到这个词儿，两大星妖元君都感到心情压抑，妖躯沉甸甸的。

　　近些年，暗流涌动，人族大天尊韩东出使各大生命族，肆无忌惮，威风八面，令星妖为之胆寒。显然人族已经不畏惧神罗开战，众天尊齐出，足以硬憾星宙霄。

　　“当年星宙霄还特意为了韩东一人公布全宇宙范围的巨额通缉悬赏令，人族只能回避。”

　　“今时不同往日，星空人族多出了几十位天尊啊！”

　　“神罗族，只能眼睁睁看着韩东依次访问一个个生命族，沉默以对，充其量暗暗阻挠，如同那时的人族。”

　　念及此处。

　　两位星妖元君顿时没心思继续拽回恒星系，逃逸就逃逸吧，以后再处理。

　　“快回去。”

　　两大元君急匆匆穿梭空间，甚至顾不得强行撕裂的空间余波，将会造成多大的意外伤亡。

　　因为他来了！

　　人族大天尊，坐天尊行宫，驾临星空之妖栖息地！

　　……

　　两个星妖元君回到核心殿堂，就见到残桓断壁，弥漫尘埃，方圆亿万光年的常态真空充满了紧张气息，战争的萧杀之意，激烈冲突，俨然是一触即发。

　　它们抬起头。

　　那一座天尊行宫，轰鸣不息，悬浮在核心殿堂的正上方。

　　“什么情况？”

　　这两个披星戴月、匆匆回返的星妖元君相互对视了一眼，论速度，它们哪里比得了天尊行宫，按照正常的流程，大天尊应该已经进入星妖殿堂才对。

　　咔嚓！！

　　又一记雷霆闪电，划破虚空，终结黑夜，照亮了这两个星妖元君的麻木瞳孔，硬生生劈碎了屹立在殿堂入口的古老碑文，那是罗盘形状的传承之物，通体雕刻着“星妖殿堂”四个字，具有多维视觉的效果。

　　无论从哪个角度，一览无余，皆可清晰看到星妖殿堂四个字。

　　龙飞凤舞……

　　飘逸如仙……

　　但却扛不住韩东随手一击，毕竟是传承奇物。近似工艺品，纪念物，没什么特殊效用。

　　“星妖殿堂？”

　　“看着就让人不舒服。”

　　侧卧在行宫深处，韩东隔空一指就轰碎这块巨石，紧跟着隔空一抓，浩瀚引力施压，把碎片统统碾碎。

　　他的话，即天音。

　　他的意思，即是天意，容不得半点置疑。在场的星空之妖都是敢怒不敢言，境界低微的星妖，更是不由自主的颤抖。

　　“星妖。”

　　“以后换个名。殿堂两个字，不是你们能用的。”韩东眸光漠然，面色冷酷，语气却慢条斯理，宛若一尊无尽高远的天人，隔着彼岸，阐述真理。

　　他这次驾临星妖，可不是访问，单纯砸场子而已。

　　哪个敢不服，就打死。

　　反正星空万族都知道人族与星空之妖的往日恩怨，血海深仇，根本不可能和解。别说击碎传承物，就算毁了这殿堂，也是理所当然的事情，谈不上过分逼迫，更何况人族惯例，就是对待异族，残酷铁血不留情。

　　“人族。”

　　一只只星妖之妖瞪圆了各色瞳孔。

　　有疯狂，有愤怒，有不甘，这些星妖最弱也是永生者，永生者以下的星妖亲眼目睹韩东这一记弹指威力，耐不住心神压迫，意识都遭到摧残，早已经昏迷过去，短时间难以清醒。

　　“星空人族……大天尊！”

　　似潮汐似涟漪的莫名波动，从远方一点点蔓延而至，不知名光芒亮起，一条长达数万光年的巨型莽龙遨游在空间夹层，如同乾坤摇曳，所过之处的分子粒子陷入静止，周边景物，崩开海量的裂纹，好像是万事万物恭迎它的降临。

　　无法言喻的巨大！

　　莽龙之躯将时空分成了两半！

　　“龙圣。”

　　侧卧在天尊行宫的韩东瞬间睁开了冷冽眸子。事实与记载不同，这只龙圣，不是法则掌控者，而是至高，至高无上的莽龙！

　　死去的莽龙始祖，只不过法则元君的境界。白凤始祖也仅仅法则元君。

　　这充分验证了一代更比一代强。诚然，星空之妖，注重血脉，血脉越好，资质越强，但总有突发异变的后代星妖，后发先至，远胜始祖，甚至达到始祖也没有达到的巅峰。

　　“有趣，有趣。”韩东站起身，背负双手，注视着这只龙圣舒展着宏伟身躯。

　　轰隆！

　　龙须垂落上千光年，龙目大过十座恒星系，当龙首探出时空，全世界寂然炸裂，史无前例的巨龙映入韩东眼帘，也映入在场星妖的感官，它们震撼到了极点，激动的不能言语。

　　表面看不出。

　　可是那跌宕起伏的情绪波动，证明了一切。

　　龙圣扫了眼在场的众多同族，又看向粉碎无余的传承巨石，龙须飘动了两下，它喜怒不形于色，扭过头，凝视着天尊行宫。

　　单论体型，行宫的确太小了，几如路边小石子。

　　然而浓厚的天威，镶嵌虚空，比龙圣更加耀眼，更加夺目，令龙圣暗暗吃惊。

　　“尊敬的大天尊。”那双龙目流转着亿万颜色，令人头晕目眩，轻易不可直视：“我们星妖一直是至高冥族的从属，没有主族许可，恕我不能让你擅入星妖殿堂。”

　　“很好。”

　　韩东一步踏出行宫，负手而立。

　　他完全无视那些满目恨意的星空之妖，掸了掸青衣，指了指龙圣。

　　“我给你两个选择。”

　　说着就张开左掌，置于身侧，若隐若现的启命刀在掌心发出刀鸣：“立即滚开，或者死！”

　　轰隆！

　　似呢喃似陈述的浩荡声音凝成了能量洪流，风暴过境，天音席卷！

　　任由天音卷起万重浪，恐怕在场星妖都得死，这是龙圣无法容忍的伤亡，它龙须摆动，如同拂尘扫大地，清空了天音之力，正待开口，拖延时间。

　　“好！好！好！”

　　韩东眸光泛杀机，倒提启命刀，根本不给龙圣分说的机会。

　　铿！

　　刀出鞘！

　　搁在至暗星空，四周空荡荡，他的确对抗不了至高无上。但现在他在哪儿，星妖的核心殿堂！

　　一刀祭出，霎时间全力汲取这座殿堂的存在能，果然可行，刀芒变得内敛，变得妖异莫测，变得凶残冷血，给龙圣的感觉，好像是一部分星妖殿堂撞了过来。

　　惊诧之余，它瞥了眼殿堂，就发现部分建筑失去了真实，似真似幻，很是古怪。

　　“啊！！”

　　这一刻的分心，让龙圣付出了惨痛代价。

　　启命刀瞬移似得，直接出现在它的龙目前方，直接戳进去，大过十座恒星系的恐怖龙目被一刀戳爆，紧跟着韩东顺势抽刀横斩，一根根龙须凋零，断裂之余，能量激荡，四处散逸的刀光很是精准很是恰巧的抹杀了十多位星空之妖永生者。

　　这些都是次要的，不值钱。

　　今天。

　　他要杀至高无上！


第1173章 行宫之撞，至高陨落

　　“啊！！”

　　至高无上的龙圣发出惊天怒吼。

　　“死！！”

　　仅有复合霸主级的韩东却毫无畏惧之色，身心左右晃动，显化出百万青衣大天尊合围龙圣，仿似虚影，却具备天尊真身的十分之一的力量，同时举起启命刀。

　　百万启命刀！

　　斩！斩！斩！斩！斩！斩！斩！

　　天地间失去颜色，挥刀之际，空间如薄薄宣纸，嗤啦一声的裂开，几无阻力，至为顺滑，乃至于刀光刀芒并没有一丝一毫的泄露，威力聚合，蕴藏四维存在能。

　　全场死寂。

　　彻彻底底的安静。

　　无声音，无余波，无震荡，所有旁观的星妖只能看到百万身影一起斩出古朴的命运之刃，高高在上的风景，好像离它们很远很远，发生在不可触碰的高层世界。

　　“至高战力。”

　　“至高无上的厮杀。”

　　它们全都愣住了，灵魂冻结，基因凝固。

　　叮！

　　第一百零一滴青色雾气之力点亮了寂静时空，流转刀尖，覆盖刀身，这一击势如破竹，锐不可当，轻易切开龙圣的厚实鳞片，切入血肉骨骼。

　　启命刀太锋锐了。

　　命运之刃，至高武器，持拿启命刀的韩东初步具备了伤害至高的资格。

　　“吼！”

　　“造化之圣器，龙之怒！”龙圣顾不得韩东身份多么高贵，再这么下去，它遭到重伤，恐怕有生命危险，刹那间吐出一个滴溜溜打转儿的耀金罗盘，旋转之间，有龙怒吼，有日月为之衬托。

　　龙的国！

　　高贵而又圣洁！

　　蓬！蓬！韩东却一言不发，抬手就是一拳轰过去，有四维存在能寰绕着他的手臂，竟是以霸主之躯，硬憾至高无上！

　　若是寻常霸主级，别说攻伐，便是近距离触摸至高之躯，都有性命之危，相当于肉体凡胎喝毒药，高等生命撞道则，不自量力的行为。

　　韩东却没事，与龙圣疯狂对轰，从殿堂高空杀到了远处真空。

　　轰！轰！一个刹那，两者激战十万次，更有千万般变化。

　　“你居然毫发无伤？”

　　龙圣在愤怒之余，亦有骇然，它眼前这个青衣大天尊简直不能以常理揣测推断。明明是霸主境界，却有至高无上的战力水准。

　　“不可能！”龙圣实在想不通韩东凭什么无伤，至高无上，享有宇宙本源赐予的至高配额，等同一个中枢器，融合道则、法则以及它的所有力量，这就是至高之力。

　　而至高配额的作用还有很多。

　　譬如无限量的提升密度，质量，生命阶层。简单来讲，至高真身站在霸主级的旁边，就像是一个超巨型黑洞与一个普通小行星，单单引力，便可令行星崩溃，更遑论亲手接触，那是自寻死路。

　　法则元君好一些，但也有限，顶多算个小恒星。

　　龙圣盯着韩东那双冷冽眸子，不禁打了个哆嗦：“你也有至高配额？”

　　蓬！！！

　　韩东竖起右掌，暴然凿下去，懒得回应龙圣的任何疑问。

　　大片大片的空间变成网格，密布一条条裂痕，时间都在扭曲，这个层面的搏杀几近于悄无声息，每一击都是无穷能量的泯灭，无尽物质的消失。

　　碰撞之余，黑洞衍生又消亡，一切光线、声音、波动全都被吞噬了。

　　黑暗……

　　恐怖……

　　不是法则掌控者，根本看不清，一个个满目惶然。

　　“唉。”

　　一声声无奈叹息，响了起来。

　　眼见着龙圣至高占据不了上风，隐藏在殿堂内部的四大至高有些惋惜，看来今天压不住韩东的堂皇大势，只好出面劝和，希望韩东罢手。

　　“大天尊，还请息怒。”

　　“我们现在同意你进入殿堂搜查。”

　　“停手吧。”

　　一位位星妖至高相继开口，音传亿万光年。

　　正与韩东硬碰硬的至高龙圣稍微松了口气，倒不是怕了韩东，而是无意义。它压制不了韩东，杀不了韩东，更是不能杀。

　　现如今，谁不知人族之强，已经取代了神罗族的统治地位。

　　“够了。”

　　龙圣紧盯着韩东。

　　轰！！

　　韩东一声冷喝：“你们倒是想得美！”

　　“哼。”

　　龙圣转身甩尾，无边无际的龙尾填满了韩东左侧空间，仿佛无数座星系火速移动，撞了过来，弥漫着分解物质的龙威。

　　一记龙尾横击，星海都要蒸发，它试图迫退韩东。

　　“龙圣！”

　　“我给过你机会了！”韩东双掌合拢夹着启命刀，身躯后仰，他要硬抗这一击：“刚刚那两个选择，你选了，是死亡！”

　　轰隆！

　　龙尾越来越近了，韩东却不动，硬生生站在原地，这一刻周边空间四分五裂，所有粒子化为虚无乱流，唯有那一人青色身影死死抵住无边龙尾。

　　渺小的人，挡住了宇宙圣龙！

　　一静一动，韩东狂啸，抓起龙尾就朝着星妖殿堂扔了过去。

　　仿佛一轮大日刹不住，即将撞向一栋栋楼房建筑，龙圣连忙控制它的妖躯，要是泄露了至高无上的威势，定是冰雪融解，大量星妖惨死。

　　可是。

　　就在这个时候。

　　刻骨铭心的死亡危机笼罩了它的心灵，侵蚀了它的意识，生与死的预感，存与亡的界限，它仿佛看到了陨落之后的景象。

　　“龙圣。”

　　它听到有人轻语，转动瞳孔，望了过去。

　　“死吧。”

　　正乃韩东手托天尊行宫，一个个随行人员迅速离开行宫，一件件奇珍异宝砰然炸裂，他吸了口气，缓缓迈出了右脚，腰背一点点弯曲，双臂发出嘎吱嘎吱的崩裂之音，一己之力，托举起天尊行宫。

　　砸下去。

　　简简单单砸下去。

　　“死吧。”

　　“死吧。”“死吧。”“死吧。”

　　恰似苍天之咆哮，众生之呐喊！

　　刹那间，静止状态的天尊行宫加速到了匪夷所思的极限，所过之处，空间瓦解，时间消融，宏观与微观全都凝固在了这一刻。

　　咚！！

　　龙圣只觉得眼前一黑，就看到天尊行宫到了眼前，无法闪避，无法退后，乃至于无法动弹。

　　仿佛众天尊驾临，一尊尊擎天撑地的伟岸身影屹立在行宫之内，镇压一切心灵，碾碎所有念头，龙圣的浑身鳞片都在倒立，瞳孔扩大到极限，至高之力的运转如同生锈的器械，艰难困顿，僵硬生涩。

　　嘁哩喀喳！

　　龙鳞一寸寸炸开！

　　而这仅仅是天尊行宫的先行压迫！

　　“圣！！”

　　它大吼一声，欲要挣扎，圣洁天幕遮住了天尊行宫，挡在两者之间，令龙圣略微心安。

　　“不！！”

　　但在下一刻，龙圣发出了哀鸣！

　　轰！

　　圣洁天幕，化为齑粉，就见到天尊行宫轻易撞穿，轰然而过，没有丝毫的停滞。

　　轰！

　　天尊行宫的边角落在了龙圣至高的龙角边缘，时间停止了，空间消失了。

　　以落点为中心，三维大坍塌，唯有那一股至刚至强的纯正四维存在能通过它的龙角，注入它的妖躯，灌入它的灵魂，剖开它的思维意识与生机。

　　“我……”

　　龙圣至高很茫然。

　　“你死了。”

　　韩东脚踏虚空，到它身前，收起了天尊行宫。

　　咔！

　　当行宫离开它的龙角边缘，仿佛令其失去了最后支点，崩开一丁点裂缝。紧跟着，伤势从龙角爆发，扩散到至高之躯，它的生命基因在凋零，它的灵魂意念在消逝，它张了张嘴，它已经死了。

　　“我可是至高无上。”

　　“那又如何。”

　　韩东一脚踢过去。

　　嘭！

　　满空血雨，洒落四方，这一刻至高陨落！


第1174章 铲除异己？

　　只一击，龙圣毙命，纷纷洒洒的至高龙血在低泣，浓烈的悲伤情绪酝酿在所有星妖的心灵深处，它们不敢置信，堂堂一位至高，就这么死了？

　　哗哗。

　　血雨洒落在周边。

　　失去了至高生机的腐朽血液，也失去至高之力，化为单纯能量，以及莽龙的血液，不再具备一滴血便可侵蚀元君的至高威能。

　　淋在血雨之内，明悟至高之殇，在场的星妖们差点晕过去。

　　“龙圣。”

　　“龙圣它怎么……”

　　包括隐藏在核心殿堂内部的四大星妖至高也懵了。

　　天尊行宫砸死了龙圣至高！

　　完全不合理！

　　至高无上的龙圣，超越空间，超越时间，甚至能够与千年之前的生命进行面对面交流，何其伟大的存在，居然被这么一撞，活活撞死，简直荒唐。

　　殊不知刚刚那一记撞击，已然是目前韩东的极限能力，全力推动行宫，再调动天尊行宫的存在能，诸力加持，韩东有把握三击砸死龙圣。但意料之外的是，这座行宫由众天尊合力打造，炼制了漫长岁月，融入了天尊之威，大概是触发了众天尊的独特痕迹，威力暴涨千百倍，才能够一次砸死。

　　摧枯拉朽！

　　行云流水！

　　直到韩东一脚踢爆莽龙躯，整个过程，异常流畅。

　　“至高无上怎么了。”

　　韩东漠然低语道：“至高无上也会死。”

　　看起来轻描淡写，直截了当，实际上他现在灵魂乏力，基因抽搐，身心空虚，提不起力气似得。这还是一个晋升时间没多久的莽龙至高，秘法不多，对至高之力的运用还不够娴熟圆满。

　　要是光灵至高，幽冥至高，就算他触发了天尊行宫的奇特意蕴也没用。

　　归根结底，韩东仍是霸主级。待到存在能这个概念，幅散到整个宇宙，他才是法则元君。到那时，至高无上距离他不再遥远……正在沉吟，韩东就感到一道道歇斯底里的深沉杀意。

　　“恩？”

　　韩东抬头望过去，一目了然，核心殿堂内部的四大星妖，分别是苍冥之树、阗星鱼、血凤、器虫。这都是没有后代子嗣、生育极为困难的星妖品类。

　　恐怖杀机形成了冲击力。

　　仿佛血海在翻腾，如此压迫，令人窒息，普通的法则元君瞬间就会毙命，扛不住至高怒视。

　　“哦。”

　　韩东点点头，低头捂嘴，就咳出了两大口青色血液：“你们居然敢杀我，我可是韩东，人族大天尊！天上地下没谁救得了你们，乖乖等死吧！”

　　“？？？”

　　四大至高瞪圆了惊异瞳孔。

　　一个能够杀得了龙圣至高的绝世凶人怎么会扛不住这点杀机，显然是碰瓷，光明正大的碰瓷。

　　还不等它们四个开口辩解，这片时空沸腾了，刚刚自动修补的常态真空再一次化为虚无，娇躯撞碎亚空间，怒气点燃这片天，那一双眸子血红，正是万聖天尊，真身驾临于此！

　　她扶起韩东，胸口起伏，痛心疾首开口道：“它们竟然敢杀你，这是向我们人族公然宣战。”

　　“呃。”

　　韩东抽了抽手臂，他想拔出来，可是拔不动。

　　“那个，万聖。”韩东一脸尴尬的推了推万聖肩膀：“你压着我的右手，好像快碎了，挪一下。”

　　万聖天尊：“……”

　　韩东看着她也很无奈，天尊真身实在太恐怖，柔软归柔软，滑嫩归滑嫩，可是仅仅接触这么一会儿，他左手的基因细胞都在消融。

　　万聖天尊抿抿嘴，若无其事，挪开胸峦。

　　随后又看向四大星妖至高。

　　“死。”

　　一巴掌抽了过去。

　　轰！

　　韩东就感到身边的温软娇躯，一下子变得火热，杀气腾腾，扑向那四大星妖，只用了一个刹那，天尊真身的浩瀚威势就笼罩百万星系，所有的星空之妖，不论性别，不论年龄，不论修为境界，不论身在何方，只要还在这一片栖息之地，就要面对万聖天尊的可怕杀意。

　　星空之妖大灭绝！

　　每分每秒每一刻，都有数不清的星妖立刻融化，彻底蒸发！

　　下至凡俗，上至霸主，没一个侥幸存活，尽数毙命，尸骨无存。一位位星妖元君拼了命催动法则，却也是摇摇欲坠，孤木难支，杀意渐渐地入侵，它们的基因灵魂乃至于心灵意识开始了消融瓦解。

　　它们逃不出去。

　　天尊杀意，如同天意，将百万恒星系变成了致命泥潭。

　　“唉。”

　　韩东看不下去了，这些元君怎么还在苦苦挣扎，太可怜，太顽强，于是他挪移过去，将核心殿堂附近的所有法则元君一个个捏死，有的妖躯太厚实，他也捏不死。

　　于是拔出启命刀，一刀砍下去，再也无生息。

　　……

　　须臾后。

　　万聖天尊撕裂了核心殿堂，一步步回到韩东身边，那双纤纤玉手沾染着至高血液，她嘴里还在嚼着什么东西，听起来很有嚼头，特别好吃的样子。

　　“你在吃什么。”韩东好奇道。

　　“鱼头，就是有点辣，你要不要尝一口。”万聖天尊用指甲剔着鱼刺，递给韩东。

　　“算了我不吃，谢谢。”韩东婉言谢绝。这可是至高之躯，万聖吃点无所谓，他要是吃上一口，怕是重伤不治，单凭韧性天赋的自愈能力，至少几百个纪年才能恢复如常。

　　“可惜。”

　　万聖一边啃鱼头，一边叹息，她看着充满死寂的百万星系：“星空之妖的栖息之地共有两个，一个是此处的百万恒星系，一个是幽冥疆域的底部从属区。”

　　只灭了一个，她当然不甘心。

　　韩东耸耸肩，不置可否。其实他不赞同拿星空之妖立威：“要我说，还不如杀几个光族至高。”

　　“光族至高太难杀。”

　　万聖瞥了眼韩东，淡淡道：“等你成为真正的大天尊就会明白无处不在的神妙。”

　　……

　　星妖的栖息之地，全数灭绝，很快就引起轩然大波。

　　五位至高陨落，还有两百多位法则元君、三千多位霸主级，统统死光，这个伤亡量级相当于两个较弱的二流生命族。

　　“疯了，疯了，人族这是打算做什么，铲除异己，统治星空？”

　　“至高冥族没出面？”

　　“太远了。”

　　“前些年白凤始祖‘击毙’韩东，前往星宙霄，领取的巨额赏金，就是百万恒星系，我记得神罗族勒令冥族不可干涉这些恒星系的布置。所以星妖才有了第二座栖息之地，独立于冥族之外，没想到建立不久，就被人血洗，变成无主恒星系。”

　　“听说那些恒星系被韩东送给附近的几个生命族，平分了。”

　　“真可惜，送给我们多好啊。”

　　各大生命族收到这则消息，争论的激烈无比，可都在内部进行。对外的口风，要么是沉默以对，事不关己，要么是怒叱星妖，企图袭杀大天尊，栖息之地被灭了也是合情合理的。

　　同时。

　　韩东继续访问各族。

　　“抗议……”

　　天尊行宫，他半躺着，翻来覆去的翻看着黑色卷轴，上面写满了字迹，大意是指责人族，行事作风太残暴，丧尽天良，泯灭善良。

　　这是一个至高远远扔过来的，便是掌握存在能，韩东也查不出这个卷轴出自哪个至高的手笔。

　　“罢了。”

　　韩东随手碾碎黑色卷轴，眉宇间略有愁绪：“访问行程已过半，全都无异常，难道我们的推论是错的？从始至终，其实只有那一个高维者。”


第1175章 世间应有存在能（上）

　　对韩东而言，或者说，对于当今的人族，屠杀一小半星妖只是小事，轻而易举。事实也的确如此，随便出动一位万聖天尊就可以展开屠杀，一个星妖都不漏。

　　这也间接证明了人族天尊的意义！

　　一位天尊，相当于好几个二流生命族加在一起的分量。

　　而且天尊是个体，全宇宙范围至强的个体力量，机动性极强，自由度极高，想杀就杀，想走就走，谁能拦得住？

　　哪怕是被誉为最强二流生命族的星空之妖，倾尽全族之力，也别想杀死一位天尊。

　　“关键是……”

　　“那场浩劫是什么。”韩东一时间也理不清繁杂思绪，半躺在行宫内部。他对星妖，没多少恨意，远远不如万聖天尊那么强烈。

　　星妖的悲愤控告，各族的心思，他全都无视。要知道距离浩劫还剩九万多纪年，出使行程过了一大半，居然还没有找出丝毫异常，这才令韩东着急，难道他跟刀痕全都想错了。

　　事关人族存亡，韩东也忐忑。

　　神秘，未知，令人感到恐惧。便是天尊，大天尊，亦有敬畏之心。更何况经过众天尊推论，又经过时间坐标系的神奇旅程，游曳过时间长河的韩东比起其余人更加明白高维力量的可怕。

　　正面抗衡，没希望，死路一条。

　　现在唯一的希望，就是从侧面干扰高维力量的介入。

　　“对，对，我们毕竟是土生土长的宇宙内部修炼者，高维者固然强大，不可匹敌，但它在宇宙之外，进入不了星空的。”

　　“四维，三维，完全不可逆的限制壁垒。”

　　“不管高维者到底有几个，除非它们愿意退化，从四维跌落三维，才能够进入星空，就算真的进来了，没有至高配额的它们充其量也就是法则元君。”

　　天尊吹口气，至高一声吼，上万的法则元君也要消弭。

　　此时。

　　天尊行宫，极为平稳，穿梭着宇宙空间，行驶之间，将至暗星空撞出了一条渠道似得，轰隆隆的无边鸣响回荡在空间夹层，行宫内部却很静，韩东拨动着空间条纹，感悟命运之力。

　　霸主级以前，命运反抗者绝对是不亚于亘古天王的强大特征。

　　霸主级以后，命运反抗者越来越不如亘古天王。这也是必然，毕竟亘古天王所享有的本源天赋，乃是宇宙赐予的一部分宇宙属性……

　　就在这个时候。

　　“唔。”

　　侧卧床榻的韩东缓缓睁开眼。

　　那双眸子闪烁着万事万物，容纳着星辰大海，仿佛是一双映照出真实世界的深邃镜子，不是力量的增涨，而是境界的提升。

　　“存在能量的概念……”

　　“已经覆盖大半个宇宙星空了啊。”

　　包括宇宙秘境，冥国亚空间，以及高高在上的星宙霄！

　　距离法则元君，他只差一步之遥。

　　简单来讲，补全星空的漏洞，韩东反倒是引入了新的概念，衍生存在能，并以自身为中心，开创新事物，将其发扬光大。恰似一个引子，一个萌芽，生根发育，扩散到了全宇宙，相应的，韩东作为源头，反哺身心，境界暴涨，理所当然。

　　“很好。”

　　“比我推算的更快。”

　　韩东坐起身，笑了笑，估计是宇宙本源的全力施为，三维结构的世界，引入了四维能量，想必对宇宙本源也有极大裨益：“世间应有存在能。”

　　他又仔细感应了一番。

　　存在能这个概念的疯狂幅散，就好像星星之火，可以燎原，无限制的扩张，点亮整片黑夜。

　　到现在。

　　只剩最后一个区域了。

　　宇宙空间最底部，二流墨台族的栖息之地、星宙渊。

　　“墨台族。”

　　“行程名单的末尾。”韩东心灵微微一动，就想起当年帮助他脱离神罗族追杀的墨台至高，其来头，其姓名，包括领悟了什么道则，人族全都查不到。

　　“卢阳。”

　　他立即喊了一声。

　　正在前殿静坐的卢阳瞬间来到韩东身旁，躬身道：“大天尊。”

　　“你去查查墨台族。”韩东沉吟了一会儿，补充道：“别参考我们人族的信息来源，我都看过了。”

　　“是。”

　　卢阳连忙应道，退回前殿，就拿出通讯设备。他认识的异族元君约有几十个，利益关系牢靠的也有四五个。

　　……

　　一片神秘的空间，众天尊汇聚，皆是真身。

　　“万聖。”

　　刀痕天尊偏着头，淡笑道：“惦记了这么多年，这一次由你出面，总该痛快了。”

　　万聖天尊点点头，又摇头，咬牙切齿地说道：“还不够，不够。”

　　凡是出生在黑暗时代的天尊们对于星空之妖都有着深沉恨意。

　　其实以天尊心智，泯灭仇恨并不难，但忘记了仇恨，就等于忘记过去，忘记人族的苦难。

　　把这些全部忘了，未必是好事。忘却这一切，就代表着与过去自己割裂，与人族割裂，到那时天尊就只是天尊生灵，不再是人。

　　这是天尊的忌讳。

　　无情，无义，无德，无礼，已是淡漠的极致。再失去内心情绪，恐怕就真的变成宇宙道则的化身，从此以后，融入星空，与死无异，充分活力的情绪，是让天尊们不迷失的唯一办法。

　　“各位。”

　　万聖天尊朗声道：“依我看，既然杀了一小半，索性杀到底。栖息在冥族那边的星妖，干脆也都杀了。”

　　言语渗透的寒意，冷冽，令空间险些冻结。

　　“别急。”刀痕天尊摆摆手，他盯着万聖说道：“万聖，你放心，星妖迟早会灭绝。待到韩东登临至高，我们就先去灭了星妖，然后再迎战神罗。”

　　“哦？”

　　万聖天尊愣了愣。

　　“真的？”

　　万聖端详着刀痕，有点诧异。她认识的刀痕天尊可不是这个样子，搁在以前，刀痕肯定会否决，并批评她的杀戮欲望太深重，太张扬，锋芒毕露。

　　“现在不同了。”刀痕天尊笑呵呵拍了拍万聖肩膀，语重心长：“我们有韩东。只要他成为真正大天尊，便是三大至高族合力……”

　　他微微一笑，没再说下去。

　　然而，话里话外的含义，以及那一抹势在必得的冷酷微笑，着实惊到了诸位天尊，一个个忍不住站了起来。

　　“你的意思是？”

　　万聖有点懵，瞪了瞪眼睛。

　　“以后再说。”

　　刀痕天尊没解释，只是心照不宣的看了眼化焉大天尊、永业大天尊。宇宙四大至高族，这个数，太多了，最好只有一个，永远一个才好。

　　化焉暗暗颔首，永业笑而不语，他们两人更明白刀痕天尊的志向。

　　“等等！”

　　旁侧，紫明天尊站出来：“一个韩东真有那么大能耐？事到如今，刀痕你还有什么不能告诉我们的，所有的在世天尊，全员出动，跟随韩东一个人跑来跑去。”

　　他心生不悦，天尊也是有尊严的。

　　“对。”

　　大岚天尊搓了搓手指，流露出好奇之色：“除了命运反抗者，他有何特殊之处，值得你这么慎重。”

　　空前鼎盛的人族，不畏惧任何一个生命族。多出一位大天尊，对整体实力，没有太大的影响。

　　“我感觉……”

　　万聖天尊忽然道：“他领悟的天尊之道，好像跟我们不同。”

　　事实上，绝杀四大至高，堪堪到了一位天尊的极限水准。

　　假如韩东没击毙龙圣至高，五大至高合力，少说也能逃出去两三位至高星妖。人族天尊，强则强矣，但要是至高战力打定了逃命主意，不去硬碰硬，天尊也无可奈何。

　　“我们也都是天尊。”万聖天族很清楚韩东现在就是霸主级，没什么争论的，天尊也得花时间修炼，也得一点点提升境界，不可能一步登天：“霸主级，大天尊，再加上那座行宫就能击杀至高龙圣了？”

　　“不对劲。”

　　“至高可没那么弱。”

　　此言一出，众天尊尽皆失色。先前万聖没详说，众人还以为那只龙圣也是万聖所杀，包括刀痕天尊。

　　“他……”

　　刀痕天尊张张嘴，喉结微动。


第1176章 世间应有存在能（下）

　　随着时间的推移，纪年轮转，星空局面渐渐明朗了起来。

　　四大至高族，人族与神罗族，跟冥族与光族拉开了较远距离，遥遥领先，无可争议的强大。虽然最近这些年星宙霄毫无动静，但各族都认为这是在养精蓄锐，准备开战。

　　冥族，光族，一言不发，似乎打定了主意，坐壁旁观。

　　与此同时。

　　二流生命族基本都开始表态站队了。

　　立场不明确，阵营不靠谱，很容易遭到牵连。万一战争打响了，势必要杀穿小半个宇宙星空，不再局限于人族疆域的一偶之地。至于三流生命族，以及不入流的弱族，它们连站队的资格都没有。

　　无至高，无用处，除了几十个比较有潜力的弱族，或是与人族签约，或是星际迁移，迁到星宙霄附近。

　　其余的弱族，惶惶不可终日，纷纷投向冥族。

　　“人，还是神罗，没有第三个选择。”

　　“我更倾向于神罗。听说它们有十二件原初武器，一千多位至高，便是所有二流生命族加在一起也敌不过神罗吧，星空人族的天尊，总觉得虚无缥缈，不太踏实。”

　　“是啊。”

　　“一百多个人撑起一个至高族，勉强可以理解。但要想撑起星空第一族，太单薄，不全面，只要伤亡数量达到十人以上，就无以为继。”

　　“有韩东在，只要他不死，人族输不了。”

　　“别忘了那位人族大天尊可是命运反抗者！如今他仍在出使，访问各族，星宙霄根本不敢再去袭杀他，选择哪边，不用我说吧。”

　　各族之间，经常会互相沟通，互相扶持。

　　更何况投靠人族，从此以后，共进共退共存亡，它们也希望人族这边更强些，应对之后的战争，胜算也大些。

　　……

　　这些中立族群，还算不错，至少还可以选择。

　　最惨的是从属生命族，根本没得选。

　　比方说星妖。

　　“光灵呢。”

　　“它们无处不在，生存率最高。哪怕人与神罗分出了胜负存亡，宇宙易主，也铲除不了光族。”这一刻星空之妖的核心机构，进行着绝密会议。

　　哼！

　　白凤始祖梳理着羽毛，那双瞳孔冒出了蒸蒸烈焰。先前它被冥族至高打入沉睡，拿到荒古殿堂，险些就当成贺礼送给了韩东天尊。

　　“主族，已经不可靠。”

　　白凤扇动着羽翼，亿万乱流，压缩亿万倍，仿佛一缕缕黑白丝线寰绕着它的妖躯。

　　它对主族，也就是冥族，彻底失望了。

　　它们愿意归顺冥族的初衷，正是因为冥族有能力庇护它们，拦住人族，让那些天尊忌惮，不至于随意屠杀。现在可倒好了，分离出去的星妖，建立起第二片栖息之地，被万聖血洗杀光，各大生命族都在等着冥族出面，为星妖讨回公道。

　　冥族却一声不敢吭，不闻不问，假装不知情。

　　星妖们悲愤莫名。

　　“如今可是它们不守约在先，吾等脱离冥族疆域也正常。”

　　“尽快联系光族吧。”

　　“我们只剩三大至高了，必须得谨慎行事。”

　　……

　　亚空间的深处，核心基石，由一座座冥国组成。

　　“它们要投靠光族？”

　　十几位冥族至高，面面相觑，啼笑皆非。

　　要知道，近些年，它们一直在苦恼怎么劝退星妖之妖，勒令星妖，离开疆域。但是这么多年了，星妖们没有功劳，也有苦劳，劝退之事传出去，对名声不太好。

　　原想着不要脸面，强行驱逐，毕竟与名声相比，性命最重要，刀痕天尊知晓了亚空间核心坐标，就等于众天尊全都知晓，这要是一大堆天尊驾临，冥族拿什么抵挡。

　　逃命又能逃到哪里去，奢望而已。

　　失去亚空间的冥族，面对天尊，必将灭亡。

　　“太好了。”

　　“也不知它们怎么想的，竟如此乖巧懂事。”

　　“快通知下去，配合星妖……光族一定会拒绝，不过没关系，找几个具有千变万化之能力的幽冥元君，假扮光灵，接收光族。”

　　十几位冥族至高乐开了花，美滋滋下达旨意。

　　随后。

　　又陷入嘶哑沉默。

　　“刀痕说的那事情，也不知真假，星宙霄与高维者勾结，高维者就是以前那个全知全能者，未免太荒谬了。”

　　“宁可信其有，不可信其无。”

　　“定了吧。”

　　……

　　时间流逝，又是一个纪年过去了。

　　大天尊出使各族，看似访问，实则搜查，期间也引起几个生命族的不满，试图拒绝，可是有星空之妖的先例震慑，所有的拒绝到最后全都不了了之。

　　“无异常。”

　　“无异常。”

　　韩东越来越沉默，感悟命运，感悟四维存在能。

　　命数无常，到命运痕迹固化，是完全不同的层次，幸好他还有一团团至理能源，存量高达五十三。短短两个纪年不到的时间，就把灵魂意念推上了法则元君，从此掌控法则，正式踏入修行者顶尖行列。

　　金红色雾气之力，那一滴滴道则之力化为了法座之力。

　　韩东的一举一动，牵动着宇宙法则的微妙变化，他能够临时篡改一小片区域的基础法则。譬如光线的传递，物质分子的运动，冰雪点燃火焰，雷电吹散风暴，大到时空天体，小到微观粒子，尽在执掌似得。

　　这是绝对凌驾霸主级之上的真理力量。

　　一指点出，能量回流，万事万物驱散，区区道则之力根本碰不到韩东，更别说造成伤害。

　　“原来如此。”

　　“多亏第一百零一滴道则之力融入了四维结构，再加上存在能的超然特性，无视法则驱逐，才能够击伤至高，甚至是击杀。”韩东心生了然，不止是他一人，其余天尊也如此。

　　天尊之道，有别于道则，不归法则管辖。

　　其主人，正是天尊自身，宇宙仅仅是共享。灵魂意念晋升元君的好处还有很多，韩东透过该区域的稀薄法则，可以修改大部分常规理论，甚至跟亡者对话，获取信息。

　　回溯亡者的上限，是一百纪年。

　　换成至高，应该有一千纪年，韩东却不置可否：“法则相当于权限，这只是启用权限，调取过去的信息，并不是与过去展开交流，限制太多了，没什么意义。”

　　想了想。

　　韩东便站了起来，灵魂一动，将卢阳挪移到身前。其实是改变空间的深层原理，将其摺叠，就好像白纸折叠，白纸两端自然会发生重合，如若不然，他可挪不动卢阳。

　　卢阳好歹也是一位元君，单论法则的领悟，怕是比韩东还高。

　　“卢阳。”

　　韩东微笑看着他。

　　“大天尊。”

　　卢阳微微躬身，面露喜色，他感觉到这片区域的法则，颠覆常理，就知道韩东已非霸主级，已是法则掌控者。

　　不过，众所周知，韩东乃是复合修炼者，灵魂是亘古天王，基因武术才是天尊之道，不知是哪个体系的晋升，卢阳暗暗想着，还有点疑惑。

　　下一刻。

　　他不再疑惑，而是恐惧，只听得韩东说道：“我全力出手，看看跟你差多少。”

　　“饶命啊！”

　　卢阳吓懵了，脸庞都白了，他岂能不知寰宇古皇的伤势，巴格图的伤势，一拳一击就差点当场击毙，这要是全力出手，他哪里还有生还希望。

　　要知道。

　　古皇琴壹可是亘古天王，顶尖元君，仅次于至高战力。

　　他卢阳仅仅太初，刚入元君，都不是琴壹的一合之敌，更遑论面对韩东：“大天尊饶命，饶命。”

　　一边说着，他一边向后退去，韩东摆摆手，哭笑不得：“放心，我不用基因武术。”

　　“这，不好吧……”

　　卢阳强挤出一丝僵硬笑容，正想着如何推辞。

　　“恩？”

　　就见到站在前方的韩东一下子缭绕无穷青光，体表肌肤如涟漪，心脏跳动如同开辟纪元的轰鸣。

　　整个人漂浮起来，双目闭阖，几如天地之主宰，宇宙之中心，一圈圈肉眼可见的能量波纹向韩东汇聚而来。那是什么能量，卢阳身为元君竟然从来没见过。

　　“这是……”

　　卢阳瞪了瞪眼睛，隐隐感到韩东似乎比周围空间更真实，更凸显，衬托的万事万物几如虚化，莫测伟力，令卢阳心灵悸动。

　　“出去吧。”

　　韩东将卢阳推出行宫之外，将所有随行人员全都推出行宫，存在能覆盖星空，反哺源头，他看到无穷无尽的存在能量俨然是灭世巨浪，席卷每一个角落，浩浩荡荡的汇聚在他一人之身。

　　轰！

　　天尊行宫摇晃了起来，他一人照亮四方，存在能渐渐沸腾！


第1177章 我是元君

　　至暗星空，黑暗寒冷，孤零零的一尊天尊行宫忽然间飞出大量身影。

　　轰隆！

　　以行宫为中心，山呼海啸一般的能量洪流，开始聚合，开始冲刷，在场的随行人员最差都是人族霸主，此时却控制不了身躯稳定，摇摇晃晃，如同凡人喝醉了。

　　能量潮汐！能量风暴！恐怖的能量波动！

　　单单是余威，就让人心惊胆战，忍不住敬畏之情。古往今来的法则元君晋升异象最多覆盖一百个恒星系的范围而已，韩东的晋升，仿如彗星砸落大西洋，一石激起万重浪，宇宙空间每一个角落的存在能量都在疯狂震荡，遥遥呼应，轰动众生。

　　与此同时。

　　存在能汇聚以后，便全数注入韩东身躯，改造他的基因，修正他的血脉，一点点融入青色雾气之力。

　　恰似九天银河的倒灌！

　　又似日月星辰的闪耀！

　　韩东一人之身，照脸八方时空，好像是镶嵌在天地中央的主宰，这一股凌驾道则之上的元君威势已经无限接近于古皇层面，继续暴涨，永无止境似得。

　　“我的天。”

　　“那位的修为恢复了？”

　　在场众人，皆知韩东目前只有霸主级，都以为韩东修行出了大差错，从至高层面跌落到霸主级别，经过几个纪年，终于开始恢复了。

　　唯有卢阳，若有所思：“大天尊的灵魂刚刚晋升法则元君就要跟我切磋，难道大天尊没经历过元君境界？或者说，天尊其实与亘古天王相差仿佛，只是一个资质。”

　　“至于境界……”

　　“还得花时间修炼！”

　　冥冥之间，卢阳打了个激灵。据说天尊秘辛只有天尊才清楚，旁人，异族，一旦知晓秘辛，注定是有死无生。

　　想到这儿，他心生寒意，背后额头也都冒出了涔涔冷汗。

　　不敬畏死亡的人，成不了法则元君。

　　“罢了罢了。”

　　卢阳低垂着脑袋：“我这么一个小人物，谁会特意关注我。”

　　前方。

　　能量的轰鸣震颤，时空的扭曲，威势的增涨，将韩东周身变成了一片五颜六色的璀璨光圈，一圈圈向外扩散，一圈圈向内融合，宛若一尊源自宇宙初生时代的天然生灵吞吐着混沌气流。

　　“韩东？”

　　霎时间，隐藏在神秘空间的众天尊就发现韩东的能量波动。

　　先前还侧卧行宫，现在却站在行宫顶端，身躯基因散发着奇妙气息，似乎通过这些可怕的能量，有资格执掌星空。

　　“别打扰韩东。”

　　“盯着点，别让异族靠近，打断他的晋升。”刀痕天尊低喝道，眼里满满的喜悦。

　　包括炽篁天尊，拜穆天尊，原吴天尊也都在微笑注视。早在候时厅，韩东就能碾压众多预备天尊，待到回归星空，却因为时间差异，导致韩东落后了众人许多。

　　“法则元君啊。”

　　拜穆天尊捋顺了洁白无瑕的胡须。

　　“我们修的是天尊之道。”炽篁唇角也翘起：“到了这个层次，登临至高，仅仅是时间问题。要不了多久，他就是货真价实的人族大天尊。”

　　也是有史以来，最强的人族天尊。

　　这句话，炽篁藏在心底，并没有宣之于口。其余天尊没机会见识，她却亲身见证了韩东撞断时间线的万古奇闻，那可是时间线。

　　……

　　韩东在灵魂方面，已然是法则元君。

　　尽管晋升没多久，但悟性奇高，他十分理解元君的法座之力，与霸主级道则之力有何不同，以自身力量为基石，为基座，融入法则与道则，便是法座之力。

　　相当于灵魂内部，蕴涵着属于自己的微型时空，内有道则，内有法则，自成一界。

　　简单来讲，以小搏大，以微型时空干涉外界的宇宙时空，元君本身，既是支点，也是施加力量的撬动之点。

　　这就是法则元君的玄妙之处。

　　一分力，搁在霸主级，最多发挥出千百倍，而到了法则元君的掌心，却能够无限膨胀，无穷扩张，十亿倍甚至百亿倍都不是大问题。

　　“确实。”

　　“单论力量的话，我感觉……”

　　永生者标准，一击摧毁星系。

　　霸主级标准，一击瓦解星系，万物碎成齑粉。

　　法则元君的标准，则是一击把星系打成虚无，万物蒸发，众生清空，而且伤痕会固化，短时间难以修复，这是截然不同的杀伤力。

　　但。

　　他认为。

　　恒等法力永生者就已经是一个生命的极限状态、最高力量。

　　圆满！

　　永恒！

　　不朽不灭！

　　韩东闭目思索着，恒等法力永生者好比是一个巨型永动机，将单纯的力，演化到了极致，只是有些细节还不够完美罢了。

　　再往上，尖端层面的境界。霸主级融入道则，衍生道则之力，元君融入法则，化为法座之力，都是对宇宙运转的感悟。至于力量的强度，差不了多少，最多几十倍。

　　再者。

　　法座之力更凝聚，细微之处更完美。

　　“几十倍，够什么。”

　　“星光级与能合级的力量差异都要有几万倍。”韩东看到无穷无尽的存在能量依旧在灌注基因，他血液渐渐升温，每一个细胞基因都在跳动，愈演愈烈，越来越活跃。

　　仿佛。

　　一个细胞，容纳一方小世界，所有小世界全都有大量的四维架构存在能。

　　何其恐怖的总量！

　　便是他肆意挥霍，随意浪费，怕也要百万纪年才能耗光。再加上法座之力的自行恢复，他想耗光都是不可能的事儿。

　　不过。

　　能量倒灌的效率，太慢了，太低了。

　　韩东资质之强，底蕴之雄厚，远超任何一个人，就导致吸收了这么多存在能量，仍然有百分之九十以上的细胞基因传达出“饥饿”、“渴求”、“匮乏”的一系列生命信号。

　　“还差这么多。”

　　“总量多，整体力量也更强。”

　　电光火石，思维一动，韩东就明白他与普通元君相比较的绝对优势是什么。

　　正是法座之力的总量。

　　增幅再多，再怎么精妙绝伦，始终只有一分力，而韩东却有百分力，甚至万分力，随随便便一拳砸出去，恰似一力破万法。

　　大势不可违！

　　摧枯拉朽的碾压！

　　“轰！！！”

　　广袤的宇宙空间，本源法则显化出一团不可测不可说不可描述的氤氲气流，笼罩着韩东身躯。

　　正常的元君晋升，必须有本源法则的正式认定，算是官方的许可，一份赋予，一份烙印。但韩东修的是天尊之道，存在能量的概念，并不是宇宙所有，而是韩东的东西，完全属于他一人。

　　“这是我的道。”

　　韩东眸光一闪，站起身，仰望星空。

　　“一边去！”

　　韩东冷喝，目泛神光，他的道岂容本源法则在这儿指手画脚。

　　本源法则所化的氤氲气流，虽有无穷威压，可却挡不住韩东目光，那般锋锐，那般浩大，自下而上，直接贯穿了这一团氤氲气流。

　　一击打成了粉末。

　　嘭的一声，时空摇动，本源法则离开了。

　　本源法则，跟宇宙本源不是一个东西，那是法则的基本，宇宙秩序的基础，按照固有规律，没有自主意识。

　　“哼。”

　　韩东摇摇头，内观基因细胞，继续吞噬浩浩荡荡的存在能量：“假如普通元君的法座之力的总量是一，那么太初就是七十七，亘古天王则是一万左右。”

　　“而天尊的总量，大约在十万上下。”

　　这是量的差异，没法弥补。毕竟法则的感悟程度，都是元君，又能差到哪里去。

　　法座之力的总量，登临至高，也不能使其增加或者减少。或许这就是天尊胜过至高的根本原因，韩东继续吞噬着滚滚涌至的存在能。

　　他发现基因细胞，每一个组成部分都在升华，无上限的进化。

　　一花一世界……芥子虚弥山……按理来说，这么多存在能量足以撑爆韩东的元君身躯，只需要半个刹那，就会满溢而出，令基因链炸裂，但在吞噬的过程，无数个细胞爆发，将所有能量转化成了气流形态，储存在细胞内部。

　　晶莹剔透的基因、细胞，就是法座之力。

　　“果然。”

　　“与灵魂大同小异。”韩东全部意志力与思维意识，竭力控制着细胞。

　　短短十分钟不到，法座之力的总量全面凌驾古皇之上。

　　疯狂吞噬，疯狂转化，他身躯散发出来的无尽威势超过了顶尖元君。

　　韩东心情很好：“不错，不错。融合这些存在能估计还得两三个月，索性不急，先熟练存在能量的运用方式。”

　　众所周知，他是复合修炼者。

　　灵魂方面，亘古天王，初入法则元君，全力施为，估摸着媲美古皇。法座之力的总量都是相同的，只不过古皇层次的法则感悟比韩东更加高深，而韩东也有优势，他领悟命运道则，星空道则，排行第二。

　　基因武术方面，天尊生灵，也初入法则元君，比灵魂强出太多，恐怕不用启命刀，亦可正面杀至高。

　　“综合起来……”

　　韩东弹了弹指尖，推算大数据，隐隐有了认知：“我应该比幽冥至高、光灵至高，略胜一筹。倘若面对神罗至高，那将是一场屠杀，毕竟在我面前，神罗失去道则，至少削弱一大半。”

　　要是现在就开战，对抗神罗，他相当于一位天尊级战力。

　　同时。

　　外界。

　　众人都目瞪口呆。

　　这些都是韩东驾驭天尊行宫访问各大生命族的随行人员。

　　“这，这气势，怎么可能。”卢阳眼睁睁看着天尊行宫，停泊在常态真空的宏伟宫殿再也看不见，取而代之的是那一道直径近万光年的轮回漩涡，这不是虚无缥缈的气势，而是真真切切的实质化存在能量。

　　与正常元君不同，韩东突破元君时的能量涡旋，一边回流，一边幅散，形成了青色漩涡与黑白漩涡的相互重合。

　　青色涡旋，黑白涡旋，这两者互为表里。

　　一圈套一圈。

　　最核心是青色漩涡，往外一层，是黑白二色，然后又变成青色，紧跟着又回归黑白二色，彼此轮流之间，寰寰绕绕，把天尊行宫围了起来似得，绕着圈，缓缓转动。

　　滔滔不绝的压迫，连通行宫，便看到冲霄而起的人影，踏着漩涡，镇压法则。

　　卢阳都懵了。

　　这跟登临至高有什么区别。

　　“天呐。”

　　众人眼睛都直了。

　　幸亏退开了好几万光年的距离，如若不然，能量余波，就能拍碎身躯，拍烂灵魂。

　　寂静！

　　浩大到了极致，相应的，也就会异常宁静。

　　只可远观，不可靠近。可望不可即的浩瀚漩涡，奇美如画，没有一丁点声响，极为高远的感觉，仿佛是发生在另一个宇宙时空，可却令人陶醉，心驰神往。

　　“咕咚。”

　　卢阳咽了口干涩唾沫，忍不住迈前两步。

　　足足飞了数万光年，他终于飞到庞大漩涡的边缘，伸出手，摸了摸，几如铜墙铁壁的厚重坚固，冰凉凉的，有点寒冷，大概是渗透到了身体内部、灵魂深处。

　　“我这是……怎么了……”卢阳思绪一动，正在努力思考，但却彻底停滞了，他的身躯灵魂乃至于思维意识全部陷入冻结状态，微观静止，宏观也静止，整个人变成冰雕。

　　漩涡的微弱推力，将他推离了这片区域。

　　不知过了多久，飘了多远，卢阳才恢复意识，脸色煞白，心有余悸的看着那一座若隐若现的天尊行宫悬浮在漩涡中心，巍然如山，纹丝不动。

　　“至高层面的伟力。”

　　卢阳眼角狂跳。

　　他知道，古往今来法则元君第一人诞生了，就在眼前。


第1178章 发现异常

　　随着韩东每一个基因细胞都开始闪耀发光，晶莹饱满，吞噬与转化效率也增加了不少，遍布上万光年的绚烂漩涡一点点缩小，归入韩东体内。

　　仿佛一片星海，被一人喝光，两三口饮尽。

　　“转化！转化！转化！”

　　韩东也明白到了最后时刻，不能够松懈分毫，武术展开，基因咆哮，从极静到极动，分化出无数幻影似得。

　　“聚合！聚合！聚合！”

　　韩东收起一滴滴法座之力，根本数不清。

　　震撼！

　　离谱！

　　先前的宏大涡旋，那般绮丽，那般璀璨，如同凡人远观恒星系的星画景观，短短九个月不到，竟然变得空荡荡，仿佛什么都不曾发生。

　　只剩丝丝缕缕的异彩漩涡缭绕着体表肌肤。

　　一点点渗透进去。

　　无边能量，无穷威势，尽归他一人之身。

　　就这么平平无奇的站着，韩东锋芒内敛，眸光深邃，仿似一个凡人，任由卢阳再怎么端详打量，看不出任何异常。

　　“恭喜大天尊。”

　　卢阳远远恭贺道。

　　“我等——”

　　“恭贺大天尊重回元君境界。”所有的随行人员也都鞠躬祝贺，荡起了声音风暴，远远传过去，整齐划一的恭贺，惊醒韩东，他睁开眼，微笑着点了点头。

　　目光扫过众人，韩东心念一动。

　　嗖嗖！

　　基因虚化，身躯虚化，整个人瞬间隐去，只留一具化身，站在原地。

　　哗啦！

　　似有重物落水的响声。

　　韩东身合存在能，化为微观，竟融入存在能量的缝隙之间。他的化身，还在原地，天尊真身却进入周边时空，与这片真空共存，他就是这一片黑暗真空，真空却不是他。

　　仿佛一潭幽湖。

　　全数蒸发，融入空气，只有把空气烧干，烧成灰烬，才算是杀死幽湖。

　　“啧啧。”

　　“就凭这一招，我已经立于不败之地。”

　　除非天尊之力，或者原初武器。寻常至高根本伤不到他的真身。

　　什么是无处不在，韩东私以为这才是真正的无处不在。无论是谁，欲要伤害到他的天尊真身，必须得彻底摧毁这一片常态真空，完全打爆，打成虚无，才能把韩东逼迫出来。

　　而这只是第一步。

　　假如韩东身融的不是真空，而是宇宙秘境，星辰大海，毁灭虚无的困难程度一下子提高百万倍，便是天尊也会觉得很棘手。

　　更重要的是——

　　他可以任意移动！

　　置身于存在能的空隙之间，飘来飘去的移动，自由自在的变向，倏然间，韩东就移动到卢阳面前，这位人族元君挤了挤眼睛，毫无察觉。

　　“卢阳？”

　　韩东试着叫了声。

　　“大天尊？”

　　卢阳面色一怔，内心凛然，连忙低头行礼。他可不想跟韩东对练，简直是拿命陪练。

　　敬畏之余。

　　他也惊诧。

　　因为韩东大天尊的呼唤，从他的四面八方同时发出，同时响起，分不清谁在讲话，总觉得不是韩东，而是他身边的常态真空开口了，发出声音，突兀至极。

　　卢阳好歹是元君，掌控法则，一丝一毫的波动，别想瞒过他。

　　但。

　　身边空间所发出的声音，卢阳找不到源头，找不到出声之处，他眼底闪过惊叹，暗暗道：“大天尊对空间的掌控程度，如此高深，如此完美。”

　　另一侧。

　　韩东倒吸了口凉气。

　　“我即时空？”

　　“存在能也太强了，通过真身融入存在能，我变成了这片时空的一部分。”

　　沉吟片刻，韩东又开始移动，朝着远处，飞驰过去，宛若鱼儿水里游。

　　畅通……

　　全无阻碍……

　　他尝试身融行星，恒星，甚至是黑洞天体，以此验证，尽皆可行。然后又试着真身融入宇宙尘埃，融入宇宙的微风，明亮的光线，全都成功，韩东激动起来，俨然发现新大陆。

　　太魔幻。

　　不愧是四维能量，纵横之间，无视三维的禁忌。

　　“罢了。”

　　那些随行人员还在等着他。

　　“先启程，继续访问。”

　　韩东离开存在能的缝隙，由微观重回正常，就感到体表肌肤有点僵硬，有点疲惫，显然融入存在能，会对基因造成极大的压迫。

　　心头一凛，展开推算，韩东才松了口气。

　　“恩。”

　　“不考虑灵魂压迫，持续融入存在能小半年左右，大约是我的极限。”

　　……

　　轰隆隆~

　　天尊行宫再一次启动，瞬间消失在远方，划出一条经年累月才会散去的清晰痕迹。

　　哗啦~

　　韩东半躺着，假装沉睡。他的真身却融入天尊行宫的内部空间，顿时感到行宫内部空间比起常态真空，密度大到了匪夷所思的层次，假如真空是塑料，天尊行宫的内部空间就是千锤百炼的钢铁。

　　太挤了。

　　有众天尊的加持，空间极其厚重。

　　微观状态的韩东，艰难移动，前行了三天时间，仅仅移动十余米，他又将目光落在整个行宫，融入内部空间都这么困难，他要是融入行宫——

　　“嘭！”

　　念头一起，韩东尝试，好像是一头撞上了南墙。

　　只一下，头破血流，耳边乱嗡嗡直响。

　　乃至于天尊行宫都有轻微晃荡。

　　“大天尊，没事吧？”伫立在宫殿之外的元君卢阳高声问道，他察觉到天尊行宫的异常颤动，吓得眼角都狂跳，这可是高速移动，行宫急停，元君都扛不住那么恐怖的惯性。

　　“无事。”

　　韩东摸了摸额头血迹，整理了一番仪表，才披着金丝镶边的天尊青袍，淡笑着走出寝宫，安抚了两句，免得卢阳乱想。

　　说实话。

　　他也没料到天尊行宫的震荡，这时候出了事故，好比是凡人驾驶七十公里时速的小汽车，发生侧翻之类的意外事故，相当危险。

　　“现在还剩几个生命族。”

　　“只剩十九个二流生命族以及一百九十六个三流……”

　　听着卢阳的汇报，韩东无语，以行宫的速率，星际路程花费不了太多的时间，关键是全面搜查。有的生命族栖息在宇宙秘境，特殊空间，感应起来很吃力。

　　……

　　时间一点点流逝。

　　韩东对于真身融入存在能有了更多的理解，较为娴熟，不再生涩。

　　同时，访问各族，他见识到了千奇百怪的栖息之地。

　　有扭曲的空间，上下错位，左右颠倒，一步踏错，就会移到扭曲时空的边缘，韩东倒是无妨，但要是普通生命出了错，怕是终其一生也回不了家；

　　有炽烈炎流组成的广阔星海，可怕的火焰高温，将分子粒子灼烧得混淆沸腾，根本看不清外界，在此居住的是晶态生命，天生耐高温，不惧火焰与寒冷；

　　还有黑暗无光的栖息之地，自古以来，没有一个恒星，进而衍生出了机械与晶态并存的异化生命，它们不需要光热，对引力极为敏感，制造出一条条近似笔直晶钻线的引力流，贯通真空，串起了大量星球，结构稳定，适宜它们生存。

　　最惬意的栖息之地，应该是宇宙秘境。

　　漫长岁月，演化出适应秘境时空的奇特生命，经过多年的繁衍，形成生命族，通常是二流生命族。

　　……

　　“哼。”

　　离开倒数第二个生命族，卢阳脸色很难看：“区区三流生命族，也敢跟我们摆脸色，真是活腻了。”

　　“别在意。”韩东笑呵呵摇头。

　　一只蚂蚁，向巨人示威，说什么我很壮硕，力大无穷，只会让巨人感到好笑。

　　以韩东目前实力，只需两拳，就能彻底摧毁这个生命族。毕竟范围太大了，韩东还不是天尊，全力爆发，压迫气势，最多笼罩千万光年左右。

　　“好了。”

　　韩东看了眼卢阳：“下一个是墨台族？”

　　“对。”卢阳连道：“二流墨台族，栖息在宇宙底部、星宙渊，与星宙霄对立，这是访问行程的最后一个生命族。”

　　最后一个……韩东皱眉，沉默了一会儿……搜查这么多区域，都没有异常，没发现高维介入的任何痕迹……有些二流生命族的至高存在，不敢拒绝人族，又不敢面对人族，就在韩东驾临之前，偷偷离开，等到韩东访问下一个生命族再回去。

　　莫非。

　　问题出在那些至高的身上？

　　“不太可能。”

　　韩东否决了这个猜想。

　　“出发。”

　　“目的地，星宙渊，墨台族。”韩东一步踏入天尊行宫，催发着无穷动能，转眼间超越光速，朝着宇宙最底端，飞速驶去。

　　……

　　星宙渊。

　　宇宙星空无边界，无边缘，是因为两个神奇之地，星宙霄与星宙渊就像是定海巨柱，分别定义了宇宙最高端跟宇宙最底部。

　　韩东没去过星宙霄，那是神罗族所在。

　　但对于星宙渊，他很熟悉，当年逃离神罗族的追杀封锁，借助启命刀之力，他中途跳出时空隧道，就落在了星宙渊的边缘。

　　后来又遇到一位神秘的墨台至高。

　　“那个至高……”

　　韩东面无表情，打量着四周，他驾驭天尊行宫直接驾临最底部，透过存在能，感应到了八位墨台至高，站在最前面的，赫然是当年出手、助他回到人族疆域的那个神秘至高。

　　“咦？”

　　突然间，韩东脸色就变了，锋锐至极的目光，穿透八位墨台至高，望向它们的后方。


第1179章 恐怖的元君数量

　　八位墨台至高，站在一起，又是同族，它们的至高威势几乎合并，相互叠加，绝不是壹加壹那么简单。

　　仿佛是一艘艘星海巨舰，通过引力流，建立起莫名联系，一旦遇到风暴，就会将其分化，风暴所造成的影响，平摊到每个巨舰，轮流承担，减免震荡，到最后所剩无几。

　　这是最强的防御！

　　隔绝一切！

　　光线，声音，感知，包括时间与空间的细微波动，都必须绕过八位至高，如同一座座无尽巍峨的高山，再敏锐的视线，洞察秋毫又如何，只能停留在巨山的山体表面，看不到山后景象。

　　“下马威？”

　　韩东心间闪过一个既熟悉又陌生的词汇。

　　那是家乡的语言，很久不用了。再一个也是因为大天尊身份尊贵，谁敢给他下马威，胆子这么肥。

　　“无知。”

　　韩东面色冷酷，慢条斯理，走出行宫。

　　然后。

　　他闭眼又睁开，那一双黑白分明的眸子变成了青光溢彩，点亮了法座之力。只一眼，就望穿天涯海角：“我能隐约感觉到在它们后面，密密麻麻的存在能生命源头，皆是修炼者，而且境界不俗，最弱都是霸主级。”

　　修炼者所蕴涵的存在能，与常态真空、宇宙秘境所蕴涵的存在能有着很大差异。

　　生机！

　　万分浓厚的生机！

　　轰！

　　韩东那一记目光，直贯万物。

　　横跨彼岸的眸光，一往无前，势如破竹，直接打通八位至高的隔绝，映入眼帘的是一片斑斓镜海，五颜六色，琳琅满目，让人看得心底冒寒气，韩东头皮都发麻。

　　数不清的镜子！墨台生灵！法则元君！

　　似乎是迎接韩东，所有的圆镜，同一时刻抬起来，与韩东对视，整整五万多镜面光华，衍生出可怕压力，若是古皇在此，怕是要瞬间崩溃。

　　以韩东的思维意识，也觉得头晕眼花，大惊失色。

　　“太多了。”

　　“这也太多了。”

　　随着视线穿行，目光所至，一个个存在能量的源头，那般夺目，那般耀眼，仿佛一道道伟岸恒星照耀着韩东那不敢置信的脸庞。

　　他面色彻底变了。

　　大量圆镜，面面剔透，晶莹如玉的闪耀着元君气息！

　　哪有什么霸主级，分明是元君，悬浮在八位至高的后方。总共有五万两千零八十六尊墨台生灵，五万多法则元君，即使是从前的宇宙星空第一族，神罗族也没有如此底蕴：“据我所知，现存的人族元君，仅仅五千人而已。”

　　韩东暗暗皱眉。

　　他是大天尊，权限奇高，当今的人族疆域，对他而言，没有秘密。刀痕天尊主动告诉他人族元君与人族霸主的数目，包括资源的产出。

　　二流墨台族的元君数量，是人族的十倍不止！

　　“这不合理，不科学。”

　　法则元君，星空霸主，是绝对的尖端战力。

　　至高屹立在前沿，庇护着栖息之地。尖端战力则是填充栖息之地，撑起一个生命族，这个层次的生命以太初为主……

　　“不对。”

　　韩东眼底闪过一丝疑惑，左掌按在腰间启命刀之上：“它们的存在能，很脆弱，很虚浮，比起正常的元君，差了一大截。”

　　旁侧。

　　卢阳察觉到韩东面色变化，迟疑了一下，忍不住传音问道：“大天尊，有什么不对劲吗？”

　　卢阳只看到八位墨台至高，看不见至高身后的那一片元君海洋。

　　“我看到很多元君，汇聚在墨台至高的后方。”韩东眯起了眼眸。

　　很多？

　　墨台元君？

　　卢阳扯了扯嘴角，强忍着笑意，终究没有笑出声。区区二流生命族能有多少元君，也就几百位，星妖元君比较多，将近一千位，但也仅此而已了。

　　元君再多有何用，扛得住至高一击？

　　更别说人族天尊，一巴掌拍落，法则元君如蝼蚁。

　　“不。”

　　韩东淡淡瞥了眼卢阳：“你最近有点飘了……光是我的感知范围，就有五万多元君。星宙渊较为广阔，相当于一个古国的范围，在其余区域，不知还有多少位墨台元君，它们总不能召集所有元君只为迎接我们吧。”

　　闻言，卢阳愣在原地，脑门就冒出冷汗。

　　“五万多？”

　　他声音都在发颤，透露着茫然，怀疑自己听错了，亦或者韩东说错，四大生命族的元君总数加起来也不到五万啊。

　　“哼。”

　　韩东摆摆手，没搭理卢阳，隔着亿万里之遥，看向那八位高悬乾坤的圆镜，浩荡天音传过去：“八位至高，将近六万的元君，这是跟我们示威？”

　　他五指微微张开，面无表情，冷酷难言。

　　“不不，大天尊误会了。”最前方的墨台至高站出来，摆动身躯，这是墨台族特有礼节：“我们收到阁下到访的通知，立刻召集元君，在此恭候您大驾。”

　　韩东背着手，点点头。

　　“你叫什么名字。”

　　韩东想了想，又问道，漠然眸子盯着它。

　　它笑道：“我没有名字，一直在隐世修行。既然阁下问了，我就取一个，就叫墨零吧。”

　　八个二流至高，杀不了他，有天尊行宫在旁，可进可退，韩东沉吟着问道：“除了我，还有谁看见过这些元君。”

　　墨零悄悄传音道：“那三位也都知道。”

　　“刀痕、化焉、永业？”韩东心头刚刚升起的杀意，瞬间散去。

　　其余七位至高，悬浮墨零侧方，静静注视着韩东。它们看出韩东已经是法则元君，而且是双重元君。

　　一个个心思各异。

　　至高与法则元君有着无可想象的差距，它们不认为韩东能够挡得住至高之力。

　　“大天尊，元君多，难道也是过错吗？”忽然有一位墨台至高朗声问道，凝视着韩东，很委屈的样子。

　　“是啊。”又一位墨台至高叹息着表达担忧：“该不会就因为我们元君太多，就对我们敌视吧？其实是墨零至高开创了一门功法，适用于墨台生灵，大大提升了元君晋升成功率，你若不信，我们可以交出那一门奇特功法。”

　　“住嘴！”墨零扭过身子，喝斥了两句：“人乃星空第一族，所向无敌，古今至强……几万个元君罢了，跟人族相比，算得了什么……今天轮不到你们说话，大天尊自有定夺。”

　　说着。

　　它又回过身，恭敬道：“阁下有何指示。”

　　“等等。”

　　韩东瞥了眼墨零，暗暗联络刀痕大天尊。


第1180章 祭品

　　就在这个时候。

　　“唉。”

　　一声轻叹，回荡无穷，正是刀痕天尊的声音。

　　“韩东。”他站在神秘空间的出入口，天音浩荡：“墨台族元君秘法的开创，我一直提供助力，前些年才侥幸成功。它们现在的元君数量约有八万，对我有大用。”

　　“刀痕！”

　　韩东急了，怒问道：“这么大的事情，你始终不说，竟然瞒着我？为什么那场浩劫怎么也改变不了，或许是你的缘故，问题就出在这儿！”

　　闻听此言，刀痕天尊沉默了，良久才说道：“是化焉的意思，他怕你中途陨落，而至高存在都有获取亡者信息的能力。”

　　“现在能说了？”

　　“恩。”

　　“镜面折射？镜像重叠？三位大天尊之力临时融合？”韩东听着刀痕天尊的解释，眉宇间闪过迟疑，这些墨台元君都是大天尊临时融合的一次性消耗祭品。

　　这是人族疆域的最终杀招，最大倚仗，最为强大的力量。

　　但却不曾尝试过。

　　三人都担心，临时融合在一起，就没法分离，到时候人不是人，天尊不是天尊，可谓是后患无穷。

　　刀痕天尊继续道：“祭品之事，知者不多，现在就只有我们四个大天尊以及那个墨零。包括这几个墨台至高，也都不清楚这些元君是祭品。如今墨台族属于咱们的底牌，岂有自毁长城的道理？”

　　“好吧。”

　　韩东点点头。

　　他眸光直贯长空，落向五万多墨台元君的镜海：“我还是觉得墨台族很有嫌疑。”

　　天尊的直觉，通常不会出错。

　　刀痕天尊也犹豫，想了想，叮嘱道：“你先别管核心巨城的墨台生灵，搜查整个星宙渊，尽快给出结论。古往今来所有人，只有你亲眼见过四维生命，倘若发现了四维介入的痕迹，我会站在你这边，除去墨台族。”

　　两人传音，频率极高，所用的绝密编码，是在过去就约定好的，外人听到，也破译不了密码。

　　旁侧。

　　炽篁拎着墨零，静候两位大天尊的商量结论。

　　更远一些的时空，七位墨台至高紧盯着韩东与炽篁，主要是警戒后者，润物细无声的绝美之意，令它们很难升起战意。

　　片刻之后。

　　韩东再次抬起头，看了眼炽篁，转身撕裂亚空间，前往星宙渊边缘，他要展开地毯式的搜查，不遗漏任何一处。

　　至于刀痕天尊担心的，高维介入是否有痕迹，韩东完全不在意，他掌握四维能量，倘若遇到同出一源的事物，自然会心生感应。

　　……

　　小半个纪年过去了，星宙渊边缘，天尊行宫浮动着。

　　唰啦！

　　一道流光，冉冉升腾，仿佛大日跃出地平线，回归穹顶，正是韩东回到了行宫内部。

　　“回去吧。”

　　韩东闭着眼，有些疲倦。他的足迹，踏遍了星宙渊每一个偏僻角落，没发现高维介入。

　　“回疆域。”

　　韩东下达命令，就不再分心，沉浸在命运修行。命运道则的感悟程度，决定着他对神罗的克制效益。

　　……

　　行宫挪动，那神秘空间也随之移动。

　　好似闪电划破黑夜，疾驰狂飙的行宫，短短半个月不到，就回到人族疆域，停放在圣典殿堂。

　　“大天尊。”

　　圣典殿堂，有人族至高，求见化焉大天尊：“星妖背叛冥族，投奔光族又遭到拒绝。”

　　“不必管。”

　　化焉大天尊俯瞰着那位至高，微微一笑：“你是在好奇，素来好战的荒古殿堂怎么没动静？何必着急，就让它们等待着灭亡，这才是生不如死的煎熬。”

　　“是。”

　　那至高登时了然，拱拱手，告退了。

　　化焉目送她离去，摇头不语，人族至高对星妖的仇恨程度比人族天尊更加深重，说不出什么感觉，他有点羡慕。

　　“我们……”

　　“基本都忘记了什么是仇恨。”

　　至高杀星妖，为了发泄心头恨。

　　天尊杀星妖，却不是因为仇恨，出发点完全不同。

　　“我们情绪太少了。”

　　化焉缓缓站起身，遥望疆域。要不是还有人族疆域这个寄托，他都不知道自己会变成什么，天尊之道，并不是圆满无缺，有所得，必有所失。

　　因为天尊候选人的选拔标准就是天生心境坚韧，天生心性淡漠。

　　或者说，宇宙之外的世界，禁止情绪波动。

　　哗哗。

　　他翻动掌心书籍，字迹浮现，形如圣典。看着人族的史迹，化焉嘴角勾勒出微不可察的笑容。

　　“我们的寄托，是人族。”

　　化焉与韩东相同，也是生命基因与灵魂意念的复合修炼者，前者是天尊生灵，后者是亘古天王，但他的情绪活力远远不如韩东。

　　这是天尊的通病。

　　……

　　圣典殿堂的范围，南聖古国，皇室皇宫。

　　一间纯白墙壁的宴会厅，浅黑色的帷幕，发光的兰冰地面，撑起宴会厅的三大圆柱中间摆放着一张圆桌，铺着无暇桌布，美酒佳肴，堆满圆桌。

　　两盏金碧辉煌的吊灯，由中子星打造而成，宛若倒扣的茶杯，照耀偌大宴会厅，仅仅只有两个人。

　　“寸儿。”

　　习惯了高高在上的南聖古皇一改往日的冷漠，拍了拍南象寸左手，握在手里：“你虽是恒等法力永生者，但充分活力的情绪是修行重点，人际交往不可缺，昔日故友不可忘，多多联系，别生疏了。”

　　南聖古皇也懒得遮遮掩掩。

　　他直接点破，说的很露骨，就是让南象寸跟那位维持情谊。大天尊一份人情，等同一座座古国，如今的百余座古老国度，背后都有至高或者是天尊，没靠山，必定亡国，人族内部的斗争，不分生死，却仍然相当激烈。

　　南聖古国的靠山，是圣典殿堂的一位至高，闭关修行很多年，从十三个时代之前，至今不曾显身。

　　“呃。”

　　南象寸无言以对。

　　“其实……”南象寸欲言又止，很是犹豫，轻声说：“有个更好的办法，孩儿不知当讲不当讲。”

　　南聖古皇摆摆手：“说罢。”

　　“传位给我。”

　　南象寸低头低语，看不清脸色，声音却异常清晰：“父皇只要将古皇席位禅让给我，便无人再敢觊觎南聖古国的皇室位子。毕竟大家都知道，我与那位的关系，不止是一份人情那么简单。”

　　传位？

　　南聖古皇抿了口清凉美酒，拿起一条毛巾，慢条斯理擦着手。

　　若无其事的样子，压抑着愤怒，他万万没想到这个当初被自己发配边疆的落魄皇子加入荒古殿堂薪火区，又与大天尊结识，扶摇直上，到现在，居然有了逼宫篡位的企图。

　　好大的胆子。

　　逆子！

　　南聖古皇不说话，摇着美酒，他不想就这么让出古皇席位。他可是亘古天王，有资格登临至高，古皇位置会提供大量的修行资源，即使是微弱作用，总比没有资源好。

　　这些年。

　　他查询历史典籍，大概有三十位人族至高，担任过古国之皇。

　　数据表明，古皇席位，有利于冲击至高。

　　更何况，修行者淡泊名利，是因为大多数没有尝过无上权力的快感，当修为到了极限，当寿命高达无限，总得有个寄托。皇位是他的寄托，他特别喜欢坐在皇位之上，统治众生的愉悦。

　　所以皇位不能让。

　　“父皇……”

　　南象寸低垂脑袋：“其实我就想看看你离开皇位的样子，没别的意思。”

　　南聖古皇克制着汹涌怒气，温蔼温声道：“你是太初，太初担任古皇，自古以来没先例。”

　　“总要有第一个吃螃蟹的人。”

　　南象寸抬起头，直视他这个生父。

　　从小到大，他一直有个梦想，就是把这个人从皇位拽下来，然后再看看，这个人也会悲伤，也会失魂落魄吗。

　　“螃蟹？”

　　没听过这个词儿，但感应南象寸的心灵涟漪，南聖古皇顿时陷入了沉默。

　　元君之上，是至高。

　　至高之上，是天尊。那位可是大天尊。


第1181章 吞噬

　　荒古殿堂的区域，寰宇古国。

　　韩东特意至此，看望古皇琴壹，见其伤势无大碍，忍不住提议切磋，吓得琴壹脸色都发青，不敢答应，又不知如何拒绝。

　　“罢了。”

　　韩东见状，也不勉强，飘然离去。

　　嗤啦！

　　他竖掌成刀，劈开亚空间，身如电光一般的穿行在无穷乱流。时不时碰到一些亚空间航行器，跟韩东相比，缓慢如蜗牛，韩东偶尔也会观察亚空间航行器的内部构成，漫长的星际之旅，经常有星际之恋。

　　频频发生……

　　听起来浪漫极了……

　　但，说白了，这就是互相解决生理需求。所谓的星际之恋，局限在航程之内，一旦航行器抵达终点，双方都明白怎么做，不挽留，默认分开，好像是升级了的一夜情。

　　同时也看到别离，看到希望，看到横跨无数恒星系的重聚。

　　韩东原想着乔装打扮，真切体验几次正常的星际航行，但时间太紧张了，他不能浪费，一边参悟着命运，推演命运道则的种种奥妙，一边施展基因武术，巩固元君境界，适应法座之力。

　　“还不够。”

　　韩东心境起波澜，冥冥之间，似有预警。

　　“融合！融合！”

　　韩东掏出一团至理能源，挤入灵魂内部，意念战栗，撑了似得，消化不良。

　　咚！咚！

　　他咬了咬牙，又拿出至理能源，融入灵魂意念，加快灵魂的修行，以免跟不上基因武术的进度……他希望基因武术与灵魂意念，尽可能一起登临至高，只需一个刹那，实力暴涨，纵横宇宙……强行融入至理能源大概是唯一方法，要知道基因武术寄托了天尊之道，等同托管给了宇宙，帮他修炼进化，每分每秒都有清晰可查的提高。

　　简直是突飞猛进。

　　别的元君，磨合几万年，才有一丝丝明悟。

　　韩东手捏法印，暗忖道：“霸主级武术特征，便是第一百零一滴道则之力，超越禁锢，打破壁垒，蕴涵着四维意蕴，能够无视修为境界的限制。只要将其裹在其余道则之力的表层，我凭之力战至高。”

　　“然后是元君武术。”

　　“朝着微观，渐渐靠拢，衍生出无处不在的莫测变化。”

　　至于霸主级的那一滴道则之力，仿佛一滴玉露，坠入了仙泉，改变不了法座之力的属性，但却小幅度提高了法座之力的总量。

　　假如天尊的法座之力总量是百万。

　　那么韩东的总量，就是一百二十万左右，多出了五分之一。别小觑这点涨幅，到了天尊这层面，强出一线，就是必胜之局，不存在什么失误，更不会出现翻盘，五分之一的总量增涨转化成真正实力，恐怕会相差两三倍。

　　“可惜。”

　　“无论我怎么努力，造不出一百零二滴道则之力……”韩东略有惋惜，也暗暗激动，到如今，他隐隐脱离了命运道则的管辖，天尊之道赋予他自由，基于四维存在能的基因武术赋予他凌驾三位大天尊之上的恐怖潜力。

　　同境界，刨去命运反抗者，他比刀痕大天尊强出两三倍！

　　他日若为大天尊，韩东一人，便可对抗原初武器。

　　“唿。”

　　韩东吐了口浊气，不再乱想。

　　他继续沉浸在基因武术、无穷的推演方向：“永生者阶段，还没有寄托天尊之道，展现不出存在能的玄奇。霸主级武术方向，性价比极高，既能让我对抗至高，又能给以后铺垫，奠定元君的优势。”

　　一步领先，步步领先，这一份明显优势不可能凭空消失，韩东也不会允许，随着他武术前行，优势必将扩大化，明朗化。

　　所以。

　　韩东开始了思考：“元君级武术又有什么神妙之处，还有待发掘。”

　　道则之力，法座之力，他观察体内的一个个基因细胞，晶莹饱满，散发天威，组成了法座之力。

　　密切不可分！

　　道则之力，分化百滴，法座之力却不同，乃是一个整体，轻易不能分离。

　　“试试抽离存在能。”

　　韩东汲取存在能，立即失败，根本行不通，就像是大力士不可能用手举起自身，他也没办法剥离自身的法座之力所蕴涵的存在能量。

　　“唔。”

　　“道则之力，可以抽离，因为那是分开的。”用左手抬起右手，当然不困难。

　　静坐虚空，韩东陷入了沉思。

　　在他背后，横亘着一条浩浩荡荡的灰白长河，不知源头在哪儿，也不知去往何方，流淌不息，永无止境，正是命运道则的显化异象。

　　在他头顶，万象轮转，包罗一切可能似得，正是临空演武，推演武术之路。凡俗能合的武术，旨在开发一个人体内力量，元君级武术则是开发基因细胞该如何最佳契合四维存在能。

　　简言之。

　　旨在挖掘存在能。

　　至于微观层面的无处不在，只是一套比较复杂的招数、技巧。

　　……

　　叮咚~

　　一声轻响，惊醒韩东，他拿出天尊专用通讯器。

　　正是拜穆天尊的消息：“我悟的是梦幻道则，施展一梦亿万年，可以让人在梦里继续参悟天尊之道，上次跟你提过了，怎么不找我。”

　　睡眠做梦，毫无防备，最危险的时刻。

　　但。

　　韩东拒绝，不在于此，而是梦境虚假，没有存在能量，他去哪推演武术？

　　……

　　轰隆~

　　表面烙印着“彗星集团”四个大字的亚空间航行器，经过韩东身边，与他擦肩而过。

　　“彗星集团？”

　　韩东悠悠瞥了眼，顿时想起他在地球晋升星光级，找了家彗星快递，贷款下单，就不知这个彗星集团与彗星快递是否同一家。

　　“是的，是的。”贝贝栗冒了出来。

　　近些年，贝贝栗很少出现，它已经提供不了有效建议，计算助力，韩东心念一动，效率是它无数倍。

　　“就那个彗星快递。”

　　贝贝栗挥舞着洁白小爪子，有点缅怀过去，那时的它仅仅是高等智能核心，那时的主人只有星光级境界，面向星辰大海，刚刚启程。

　　而如今。

　　若不是韩东收敛威势，它的核心部件都要瓦解；若不是韩东制造摺叠空间，搁在两者之间，接触元君之躯就会令贝贝栗失去活性，失去生命，腐朽成灰。

　　“贝贝栗。”韩东看着它，攥着那双小爪子：“你想成为机械生命修炼者吗，我可以帮你，不难的。”

　　“不了。”

　　贝贝栗急忙摇头，像是拨浪鼓。

　　“也好。”

　　韩东晃了晃它的洁白爪子，嘴角浮出笑意。他扭过头，玄奇眸光，瞬间穿透了遥远距离的限制，无视亚空间乱流，看向彗星集团航行器的内部纷争。

　　两个生命合成修炼者正在进行生死战。

　　一个状若巨鱼，一个仿如白草，都是其它生命族，恒宫级境界，奴隶身份。估计是旅途枯燥，了无趣味，它们各自的主人将其派出，获胜者，可得自由。

　　于是它们拼了命……

　　完全是以伤换伤的打法，一时间陷入僵持，难分难解……

　　场外观众，有投食的，投进去一团孕育着精纯能量的血肉，谁能抢到，谁就能恢复伤势……

　　“咦？”

　　韩东灵光一动，似乎想到了什么。

　　但转念一想，又迷迷糊糊，他远远观望这场异族生死战。

　　观众投递的血肉，是无害能量，抢到者将其吞噬，伤势减轻，力量增强，便可以压过对方，彻底占据上风。但投食不是随机，而是谁弱就给谁，就这般，生死战持续了三天三夜，居然还没有落幕。

　　恒宫级也会疲惫。

　　然而有精纯血肉的补充，供它们吞噬——韩东瞪圆了眼睛，思维高速运转，心底诞生一个相当可怕的想法。

　　“吞噬，补充，这不是生命合成修炼者的专属特权。”

　　“法座之力太完整，不可分割。”

　　“可，可要是，抽离别人的法座之力存在能，再注入体内，永远不归还。”韩东心脏都在噗通噗通的激烈跳动，倘若此法可行，星宙霄又算什么，翻掌可灭，不值一提！


第1182章 警示

　　擂台之上，血肉横飞，两个恒宫级异族杀得彻底红了眼，异常激烈，不管不顾的厮杀。

　　与其说是擂台，不如称之为囚禁它们的角斗场。巨大的樊笼，四周编织着一条条无色丝线，以亚空间航行器的次级引擎作为源泉，便是虚洞级也别想轻易破开。

　　四周的高高看台，站着很多人。

　　就在这时。

　　嗡！

　　轻柔似水的伟大波动瞬间拂过整个航行器，所有人意识凝固，不能思考，时间变慢了不知多少，对众人而言，时间流动静止了。包括航行器引擎，散发出蒙蒙白光，微不可察的运转。

　　光线断裂，空间分开，一尊青袍身影屹立在无穷高远的世界。

　　仿佛是诸天主宰，他扭过头，俯瞰两个恒宫级。

　　“那是……”

　　这两个恒宫级吓傻了，干脆跪在地面，一动不敢动。

　　难道是传说中的永生者？

　　它们暗暗猜测。

　　韩东扫了眼，就有了决定，不触动人族利益、不影响人族存亡的前提条件，他愿意表达谢意，提携一番。毕竟这是他灵机一动的起因，若是不做点什么，可能会心性缺失，渐渐形成漏洞，这个代价更严重。

　　无论从哪个角度看待，此刻他出手提携，都不算过分。

　　“你们……”

　　“想成为虚洞级么。”无量巍峨的人影就如同星海仙山，飘飘渺渺，平静的声音回荡：“愿意的话，就点点头，我会将你们移出人族疆域。”

　　闻言。

　　两个恒宫级顿时愣住了。

　　韩东却看透这两个恒宫级五重异族的狂喜心思，不等它们开口，一指点出，海量能量注入它们的身躯，强行提升境界会有一些后遗症。

　　比如寿命不如正常虚洞级，难以再有精进。

　　它们的修为，节节攀升，转眼间就到了虚洞级五重巅峰，韩东眼底露出满意之色，法座之力，干涉法则，的确是玄之又玄。

　　“去吧。”

　　韩东跺了跺脚，荡起一圈圈时空涟漪进而形成一条通往疆域之外的绵长隧道，把它们扔了出去。

　　“这，这，这！”

　　直到进入时空隧道，它们依然激动的难以言语，险些晕过去。

　　“我真是虚洞级了！”

　　“那位存在，应该，应该不止是永生者吧！！”

　　……

　　彗星集团，是一家横跨诸多恒星系的小型集团。

　　没错。

　　相对于帝国，彗星集团很庞大，但帝国局限在一个恒星系内部，而在牙录星区，恒星系数不胜数。

　　彗星集团没什么背景，掌权者只是一个宙合境。

　　但就在一夜之间，几十个牙录星区执政官主动提出招商协议，似乎对彗星集团格外照顾。

　　“什么情况？”

　　“彗星集团的主营业务跟我们有部分重合，一直被我们打压，愈加衰落，从竞争对手变成了手下败将，市场份额丢失了一大半，怎么还能得到众多执政官的重视。”有对立公司召开紧急会议：“那些执政官好像要把彗星集团供起来，太热情了，各大星系都把彗星集团奉为座上宾。”

　　“执政官对我们很不满意。”

　　“好多业务被禁了。”

　　“怎么办。”

　　众人实在想不通。

　　短短几天不到，损失极为惨重，原先的市场份额又回到彗星集团。

　　“问题是，我们输在哪？”

　　众人面面相觑，输都不知道输在哪方面，自然不甘心。

　　随后。

　　有人打通了关系，拜访执政官，隐隐得知了一个骇人听闻的密讯：这是荒古殿堂下达的明确旨意，稍微扶持彗星集团。

　　仿若降维打击。

　　完全不讲道理。

　　“？？？”

　　这也叫稍微扶持，众人都哑然，恨不得当面问问那些执政官到底懂不懂“稍微”是什么意思。

　　……

　　疆域边缘。

　　韩东盘膝坐在常态真空，扫视着遥远方向。

　　“有了。”

　　他眼睛一亮，五指张开，缓缓合拢。

　　俨然打捞鱼儿的简易动作，却有不可思议的威能，无形的牵引波动打穿了千万光年的遥远距离，轻轻缠绕在一个异族元君的身躯表面，固若金汤，隔空擒拿！

　　“过来。”

　　韩东勾勾手，一重重空间折叠，竟是抓过来一只活蹦乱跳的法则元君。

　　“你是……”

　　它满脸惊骇之色，就要尖叫。

　　“乖，别怕。”韩东温声道，一指头弹晕了它，这还是控制力量，免得一击打爆它，紧跟着，他抓起这只元君，仔细感应它体内法座之力。

　　它是封祭天体修炼者。

　　法座之力，盘旋在封祭空间，由一个个星辰组成。

　　“剥离。”

　　韩东试着汲取它那些星辰天体的存在能量，星辰天体，即它的法座之力。

　　果不其然！

　　轻而易举！

　　闪烁着日月异象的存在能化为一束束七彩水流，寰绕着它，恋恋不舍。

　　韩东张开嘴，一口气吞噬所有七彩水流，将其注入自身的基因细胞……一个个基因细胞，开始跳动，极其抗拒这些外来的能量……大概是磁铁互斥，水火不容，他只好宣告失败。

　　“唔。”

　　韩东想了想，把它抛回去，端详着自身细胞：“难道是封祭天体的法座之力，与生命基因的法座之力，有着结构差异？”

　　好比砌墙，半成品的红砖墙，总不能使用钢筋堆砌另一半墙面。

　　……

　　第二个异族元君。

　　这次是生命基因修炼者，大量的基因分子凝结出法座之力，不是细胞，是近似分子层面的细微晶体，韩东端详着这个晶态生命，抽离基因存在能，再一次融入自身。

　　“嘶。”

　　韩东倒吸了口凉气。

　　他感到无与伦比的愉悦，所有的基因细胞争相跳动，传达出“想要”、“想要”、“还想要”的精准涵义。于是他全数注入自身细胞，约有十分之一的细胞得到了满足，圆溜溜的，比先前更加璀璨。

　　“总量增加了？”

　　这等机缘，不亚于让他领悟时间道则。须知一力破万法，假如他法座之力的总量是天尊的好几倍，具体战力将会是天差地别，很可能一拳打出，大天尊重伤吐血，不能力敌。

　　下一刻。

　　他面露失望之色，摇了摇头。

　　“总量没变化……”

　　韩东仔细检查每一个基因细胞的状态：“细胞变得更厚了，更璀璨，莫非是品质提高？”

　　据他所知，法座之力，全都是相同水准。永生者还有弱等法力、亚等法力、恒等法力的区分，法则元君却没有，决定孰强孰弱的主要因素是法则感悟程度。

　　“奇怪。”

　　韩东将存在能归还给它，又感到基因细胞的渴求信号。

　　“抱歉。”

　　事关重大，不容有失，韩东将它捏在两指之间，用了点力气，就捏成虚无。

　　……

　　半个纪年之后。

　　两位骨孚至高，通过传送设施，第一次拜访荒古殿堂，顺便给韩东送过来十只星妖，皆是法则元君，皆是生命基因的修行体系。

　　“恩。”

　　“同出一源，更加稳妥。”韩东拎着十只星妖元君，进入修炼密室，轰隆一声，巨门闭阖，他开始了惊天动地的实验。

　　依次抽离存在能。

　　储存，压缩，形成了一团近似清浊二气的莫名气流。

　　“吞噬。”

　　韩东一口吞进去，所有的基因细胞开始沸腾，咚咚，咚咚，心脏跳动的声音传出了修行密室，传遍了荒古殿堂。

　　他的基因在蜕变。

　　不是朝着全知全能者的方向。

　　咚！

　　刀痕天尊扭过头，站了起来。

　　咚！

　　大岚天尊，万聖天尊，乃至于荒古殿堂的天尊们全都动容：“这是什么声音，契合生命频率，仿佛在超脱升华。”

　　氛围紧张了起来。

　　众天尊凝视着韩东所在的密室巨门。

　　半日后，韩东走出密室，并无任何变化，基因细胞还在升华，不是一朝一夕就能完成的。

　　“诸位。”

　　韩东沉声道：“我没事，命运道则好像出事了……我听到命运哀鸣，我感到命运挣扎，它们在融化命运道则。”


第1183章 高维器具

　　它们在融化命运道则？

　　此言一出，众天尊大惊失色，不是不信任韩东，而是不能够理解，命运道则，是星空大道的具现，岂能融化得了？

　　就好像“火焰燃烧”、“流动分子形成风”、“空间由长度、宽度、高度、大小表现而出”的理论概念，熄火灭风很容易，可是将概念融化，会发生什么。

　　火焰不再燃烧！

　　风暴不再流动！

　　这是违背常理、颠覆认知、不符合逻辑的说法。

　　“是命运的警示。”韩东语气异常的沉重肃穆：“我的基因修行到了关键时刻，要不是收到警示，也不会提前苏醒。”

　　众人对视了一眼：“它们是谁，如何融化。”

　　“星宙霄，神罗族。”

　　这还用问吗，韩东指尖触眉心，显化出命运道则的警示信号，传给众天尊，顿时无人再问。

　　命运的警告，很明确。

　　再过几年，命运道则会消失，到时候宇宙星空彻底失去这一条强大道则，是否会发生紊乱，是否会真空崩塌，众人都不得而知。

　　“命运向我们求助……”

　　刀痕大天尊皱眉，喃喃自语，那平凡面容湛耀出滔滔刀意。

　　“韩东。”

　　刀痕看向韩东：“你认为呢？”

　　韩东沉声道：“宁可开战，必须得阻止它们。”

　　同时，化焉大天尊隔空降临，一副书卷气息的中年人样子，捧着圣典，似在推敲着什么：“我怀疑它们借用命运道则，炼制着什么器具。以道则融化为代价，上千位至高坐镇，怕不是高维器具。”

　　“宇宙本源不管的？任由它们融化命运道则？”刀痕天尊皱眉道。

　　这可是三维世界。

　　星宙霄炼制高维器具。就好比一个扛着核弹的人闯进最高行政中心，就算此人是最高长官也不行，必然会引起慌乱。宇宙本源不可能置之不理，哪怕两败俱伤，也得发出警告。

　　化焉却说道：“它在外面，或许它干扰了宇宙本源的判断。”

　　众天尊陷入沉思。要知道天尊们全都离开过星空，去过外面的世界，对于四维，有些了解，其它生命族都认为四维仅仅是理论，并不真实。

　　“高维器具，我们挡不住。”韩东估算了一番，他所领悟的四维存在能只是一个概念，便能有无穷威力，假如是高维器具，那将是无可想象的灾难。

　　无人可挡。

　　韩东轻叹一口气。

　　太快了，时间太紧了。自从他回归星空，一直在疯狂修炼，马不停蹄的参悟命运道则、推演基因武术，紧赶慢赶，时间还是不够用。

　　“可惜。”

　　韩东静静听着刀痕与化焉之间的缜密讨论，暗暗道：“我现在只是双重元君，基因武术比普通至高强出一线，灵魂意念则是相当于弱化版本的古皇。”

　　可以说，双双登临至高，他就是开天辟地第一人。

　　即使全知全能者，孰强孰弱，也得厮杀一番才知道。毕竟在场这些人，只有韩东见识过四维生命，见识过即将突破界限的“刀痕天尊”。

　　在那未来时空、如今被隐藏起来的时间线，刀痕超脱，大杀四方，吞吃一位位天尊。根据当时的战斗波动，只要登临至高，韩东有信心正面阻止它，而不是侧面打断，通过怒撞时间坐标系的复杂方式。

　　“法座之力。”

　　韩东观察自身的基因细胞，又端详灵魂意念的璀璨节点：“细胞正在进行微不可察的升华，灵魂节点，比较饱满，而登临至高的前提条件是顶尖元君、悟透法则，我这两点都不够。”

　　正当此时。

　　轰！

　　恢弘无边的人影，撕裂空间，好像是一座座蛮荒世界，弥漫着恐怖气息，出现在众人面前。

　　“永业。”

　　韩东抬起头，打了个招呼。

　　“永业。”

　　刀痕，化焉，也都点点头。

　　正是远在永恒殿堂的永业大天尊直接真身驾临，双掌搭落在身体两侧：“先前，韩东不是说过了，那个神罗族第三始祖，重启时间线的全知全能者，它在宇宙之外。依我看，不用再想了，那场浩劫的源头一定就是星宙霄。”

　　众人纷纷附议，神色不同，但熊熊燃烧的战意却相差仿佛。

　　“很有可能。”

　　“立即开战。”

　　“要真是高维器具，一旦成型，我们人族就完了。”

　　天尊之间的决策，基本不会征询人族至高的建议。更何况韩东强迫大量的预备天尊回归星空，现在的天尊人数，跟至高人族相差不多。

　　决定一个生命族能否延续、生死存亡，往往是最高战力。

　　再者。

　　思维智慧、推算能力，天尊与至高没什么太大区别，关键是天尊理智，绝对的客观理智，绝不会出现感性用事的情况。

　　搁在凡人世界，帝王君王通常要咨询谋士，依赖旁人，宇宙星空却不同，境界越高，思维意识更活跃，简单来讲就是更聪明更智慧更博学。所以在场这些人的共同决定，能代表整个人族。

　　“等等。”

　　正当众人一个个点头同意，就听到韩东开口，似在犹豫。

　　“怎么。”永业扭过头，虽然他冷漠霸道，可对于韩东，同层次的人，他愿意拿出充分的尊重姿态。

　　“有什么问题，韩东。”化焉也不急不躁的轻声追问。

　　刀痕天尊，张了张嘴，终究没说什么。

　　而此时。

　　感觉到韩东的情绪波动，好像是难以启齿，众天尊不由得看了过去，蕴涵天威的视线尽皆聚焦在韩东一人之身，单单是目光聚焦，就能让至高恐慌，让顶尖的法则元君沦入窒息，完全说不出话来。

　　相当隆重的场面。

　　所有的人族天尊都在等着韩东讲话似得。

　　若是寻常元君在这儿，哪还有力气开口，早已经面无人色，韩东却风轻云淡，不在意这些威压。他具有双重复合的法座之力，又有存在能傍身，实力强，自然有底气，况且他全部心思，都在考虑，如何解释。

　　“各位。”

　　韩东咬咬牙：“我在候时厅，面对时间坐标系，偶然间发现自己具备穿梭时间线的特殊能力。你们都是降临到薪火山，单方面获取信息，我却能够脱离薪火山范围，小幅度推动时间，当然限制也很多。”

　　其实韩东不想说，一直在隐瞒，因为时间道则的诱惑力太强了。

　　按照原计划，等到他登临至高，无惧任何人，再公布出来，但现在是什么时候，千钧一发，十万火急，全人族生死存亡的战争前夕。要是人族灭亡了，疆域毁灭了，他留着天大秘密又有何用，一切皆空，时间道则也如同梦幻泡影。

　　他与刀痕，只有两人，可能会有些遗漏。

　　与其藏着掖着。

　　索性现在就公布，告知众天尊，没准儿还能增加一分胜算。

　　寂静！

　　静悄悄的，没有丝毫的声音，众人都微微动容，内心翻滚着惊涛骇浪与风暴，几欲屏息，仔细聆听：“我降临到了过去，与刀痕天尊建立了稳定沟通；也去过未来时空，刀痕他试图突破界限，成为全知全能者，以此阻止浩劫，挽救我们人族，谁曾想它自己变成了新的浩劫，为了阻止它诞生，我只能弄断时间线。”

　　“用间接、侧面的方式，阻止它。”

　　“没错，它没死，它还活着，只是它所在的时间线被隐藏了，我有幸见证一切。星宙霄崩塌，亚空间瓦解，我隐隐看见星宙霄洒落出点点黑光，不知是什么东西。”

　　……

　　很多细节，韩东没说，譬如情感的源头。因为爱，才会有那一丝微弱力量牵引他游曳在时间线。

　　但他说的够多了，简练全面，以客观角度描述。

　　“原来如此。”

　　永业了然惊叹道：“先前刀痕所说的领悟时间道则的二流生命，就是你？”

　　“对。”韩东道：“我见证亚空间土崩瓦解，所以知道亚空间核心基石的大概坐标，领悟时间道则，不是真的，只是迷惑各族的。”

　　化焉抿抿嘴，有点羡慕：“怎么不找我，出去之前，你见过我的。”

　　“有限制。”

　　韩东笑呵呵道了一句，他感到众天尊惊奇震撼，并无贪婪。

　　“限制？”化焉没再多问：“照韩东这么说，五千纪年之后，我们人族还在……”

　　韩东连忙打断他：“时间线已经断了，不可参考。”

　　“也罢。”

　　化焉看了眼韩东，又看向刀痕，看向永业大天尊，有了决定，收起那掌心圣典：“咱们四个先去星宙霄看看。”

　　……

　　星宙霄、宇宙最高端。

　　隆！

　　永业全力驾驭着天尊行宫，轰然间极速升起，破开一重重阻碍，只用了半分钟左右，竟是抵达星宙霄正下方。

　　“唔。”

　　化焉抬头，皱眉道：“看不透。”

　　“有命运道则拦截，我也看不穿星宙霄内部情况。”刀痕天尊捏着一寸寸刀痕，眸光闪动，如临大敌，他们四人至此，确实有些冒险。

　　原初武器，封锁八方，若不是天尊行宫隐隐媲美原初武器，可以撞碎封锁，他不会同意冒险。

　　“呵。”化焉瞥了眼刀痕：“半步全知全能者啊，居然也会紧张么。对了，吃我的时候，你紧张不紧张。”

　　刀痕天尊：“……”

　　永业天尊：“……”

　　气氛有些古怪，尴尬在蔓延，化焉对刀痕的感官好似降低到冰点。

　　这时。

　　站在行宫门边的青衣韩东瞪圆了那双眸子，通过存在能感应，他感到整个星宙霄都在蒸发，化为灰烬，化为崭新的结构。冥冥之间的伟力，源自宇宙之外，注入星宙霄。

　　“我看到了。”

　　韩东仰望星宙霄：“这就是高维器具。”

　　化焉一怔，顾不得讽刺刀痕，连忙追问道：“在哪儿？具体是什么东西。”

　　“就是星宙霄。”

　　韩东指了指头顶那片黑暗星空。


第1184章 集合

　　高维器具就是星宙霄？

　　天尊行宫之内、三位大天尊狠狠吃了一惊，连忙抬头看，他们目光具有极强穿透力，无视黑暗，超越空间的限制，仔细打量星宙霄。

　　“果然。”

　　永业大天尊的面色凝重了不知多少。

　　“奇怪。”化焉沉声道：“要不是韩东所说，我还真没注意到。宇宙最高端的这片真空变轻了，比常态真空，稀薄了一点。”

　　刀痕在旁点头道：“确实有着微乎其微的异常变化。”

　　刀痕能轻易看到，这片星宙霄的全部区域，比起墨台族的栖息之地星宙渊，星宙霄更加小巧，仅有三个恒星系的空间范围。

　　这一点，韩东万万做不到。

　　他仍是法则元君，目力有限，各方面感官也不如真正天尊。换言之，韩东能够看到的，只有无边无际的黑暗真空。

　　要不是万物皆有存在能。

　　韩东也发现不了星宙霄已经是半成品的高维器具。

　　“幸亏我来了。”

　　“他们三个都不行。”韩东看了眼刀痕化焉与永业，暗暗道：“整个星宙霄的存在能飞速流失，似乎有宇宙之外的不可名状之力量，打通宇宙壁垒，灌入星宙霄，将其改造。”

　　绝对是高维介入，四维之力。

　　“不过。”

　　韩东实在想不通：“它早已经突破了宇宙界限，成为全知全能者，遨游古今，凌驾时间，生存在四维世界。为什么还要大费周章的帮助神罗族它们炼制高维器具，它想做什么，想得到什么。”

　　也许是闲极无聊，玩个游戏。

　　也可能另有企图，比如说，夺取这个宇宙。

　　“唉。”

　　韩东摇摇头。

　　就好像星光级理解不了永生者的观念想法。四维生命的心思，无可揣测。

　　正当此时。

　　唰！！

　　一记贯通岁月的恐怖射线，源自星宙霄，眨眼间激荡而至，沿途所过之处，物质分子蒸发，一切尘埃与陨石统统清空，仿佛是擦去画面的清除笔。

　　“那是……”

　　韩东心灵在悸动，面色狂变。

　　“死祭星！”

　　原初武器——死祭星！

　　自从回归，他看过大量资料，包括十二件原初武器的各自特征。据传闻，死祭星乃是黑洞天体的起源，所发出的射线，足可一直射穿到宇宙空间的边缘，遇星辰穿透星辰，遇秘境穿透秘境。

　　“永业！！”

　　化焉捧着一卷书，抬起右脚，与永业配合默契，他直接移出行宫，那一卷黑白圣典如同光暗交替，日月轮流，横挂在行宫之上，死死抵住这一记死祭星毁灭射线。

　　天尊行宫不能毁。

　　行宫损坏，无伤大雅，便是沦为废墟又如何，化焉在意的是韩东，失去了天尊行宫，韩东就会有生命危险。他们三人皆是真正大天尊，逃离星宙霄，并不难，问题是如何护住韩东，四人都安然离开。

　　嗡！

　　无尽苍茫的锋芒，从虚无诞生，轻飘飘戳向站在行宫门边的青衣韩东。

　　原初武器——古衣刃！

　　韩东顿时感到浑身发凉，如芒在背的刺痛，遍布身心，包括灵魂都冻结，没法运转：“又一件原初武器。”

　　“快退，退回去！”

　　耳边响起刀痕天尊的低吼，韩东眼角余光便看到一连串的高速幻影，赫然是刀痕天尊后发先至，指尖捏着一寸寸璀璨刀痕，格挡古衣刃锋芒。

　　叮！

　　叮叮叮叮叮！

　　一个瞬间，百万次斩击，刀痕天尊与古衣刃对峙僵持。

　　韩东趁机回到天尊行宫的深处，永业大天尊则是全力催动行宫坠落，常态真空无引力，更没有重力势能，全凭他一人之力，累的脑门都冒汗。

　　“撤！”

　　“撤！”

　　刀痕与化焉挡在行宫之外，忽然间心生危机，抬头一瞧，又有八件原初武器启动了，吓得脸色都白了。

　　“怎么回事？”

　　“原初武器启动，居然如此之快？”

　　“准备的这么充分，难不成它们事先就知道我们的动向、甚至是计划决策。”化焉大天尊怒了：“要么有天尊背弃人族，要么是星宙霄，这个半成品高维器具可以监听我们人族疆域！”

　　原初武器的启动，很耗费时间，少说也要两三个瞬息。

　　两三个瞬息，对天尊而言，完全可以撤离到安全范围。

　　“糟了。”

　　刀痕击飞古衣刃，就感到周边空间变成了幽邃泥潭，难以行动。

　　三位大天尊，配合默契，充其量挡住两件原初武器。而现在，古衣刃、死祭星已然启动，再冒出八件原初武器，别说韩东了，他们三人能否撤离都是个问题。

　　恐怕……

　　今天……

　　会有人永留此地，埋骨葬身。

　　刀痕天尊想了想，斩钉截铁，传音道：“永业你先护送韩东离开，只要韩东不死，我们人族就还有一线希望。”

　　“不必了。”

　　永业大天尊坐在行宫中央，左掌托起，右掌压落，宛若擎天撑地的巨人，他深深吸了口气，登时有亿万巨掌浮现在行宫表面。

　　轰隆！

　　一击荡起万重浪！！！

　　……

　　人族疆域的边缘。

　　韩东身披青袍，看着千疮百孔的天尊行宫，那表面全都是一道道沧桑掌印——七日前，永业大天尊强行推动行宫，让四人躲过一劫。

　　他托起天尊行宫，有些惋惜。

　　破损严重，没办法修复，还不如重建一个。而重建天尊行宫，至少得上百纪年，韩东转过身，望向那星光璀璨的疆域中心，他很清楚，没时间了：“全面开战，就在今日。”

　　由星空人族发起，三大殿堂阻止的全面总攻！

　　战争！

　　战争！战争！

　　……

　　此时此刻，人族疆域，弥漫着萧杀之意。

　　“骨孚一族，三位至高已到齐。”三个骨骼形态的至高存在，通过传送设施，抵达荒古殿堂。

　　“墨台一族，八位至高已到齐。”二流墨台族到达，以墨零为首，一言不发，悬浮在殿堂之外，还有八万多墨台元君都在墨零的镜像空间。

　　“阗歌一族，两位至高已到齐……”

　　“机者一族，一位至高已抵达……”

　　最终。

　　集合了所有投靠人族的二流生命族的至高战力，竟有将近三百位！


第1185章 全面开战（上）

　　整整三百位异族至高！

　　在此集合，回荡着恐怖气势，恍惚间天昏地暗，三百位至高战力几乎能摧毁光族疆域，但若想击杀光灵至高却是不可能，无处不在的神妙，令光灵至高立于不败之地。

　　紧跟着。

　　一位位人族天尊睁开眼。

　　荒古殿堂点亮了，天威席卷，天意浩渺，恢弘无尽的诸多至高霎时间黯然失色，不能与之相比。

　　“这么多异族至高。”

　　刚回到荒古殿堂的韩东眼里闪过一丝诧异，访问各族之时，有些至高，常年在外，只留一位至高坐镇栖息之地即可。这也是二流生命族的无奈之举，要是栖息之地灭亡了，还有至高在，就有希望，就能延续。

　　这一次全面开战。

　　荒古殿堂，是发起地，所有的参战人员都在荒古殿堂汇合。

　　“化焉。”

　　韩东扭头望过去，便见到一卷书籍徐徐展开，浩瀚绝伦的虚影，横亘在化焉身后，浩荡天威，无边无际。

　　圣典殿堂，之所以取名圣典，就是因为化焉大天尊的力量形态，如同书籍，如同卷轴。

　　至于永恒殿堂的天尊、至高、获得参战资格的法则元君，早已经全数抵达，以永业为首，坐在中央刀河另一侧。

　　“永业。”

　　韩东看了眼面色冷酷的永业大天尊，仿佛看到了亿万光晕争相闪耀，不可计数的颜色。七日之前，四人前往星宙霄，探查情况，被神罗发现，整整十件原初武器的围追堵截，若不是永业爆发，必定有人陨落。

　　也是那一日，他终于知道永业领悟的天尊之道是什么。

　　是颜色。

　　永业回归星空之前，宇宙星空只有黑暗与洁白，没有其余色彩。

　　永业的出现，补全了宇宙星空在色彩方面的缺失，诞生了红、黄、蓝这三个基础原色，组成了各类配色，属于比较重要的法则碎片。这部分法则碎片，决定了不同类型的波动表现为不同颜色。

　　“刀痕……”

　　最后他看向刀痕大天尊。

　　轰隆！！

　　平平无奇的面容，显现刀痕，一层层叠合痕迹烙印在刀痕天尊的脸庞、手臂、体表肌肤，乃至于生命源泉。

　　凡俗的血肉筋骨，经过一次次进化升华，就是生命的起源，生命的根蒂，原先的基因细胞早已经彻底消失，融化在血肉之内——这就是生命合成。

　　遥远的黑暗时代，人族孱弱，根本没有精妙的修行典籍，缺少功法的刀痕天尊只能选择生命合成，他曾吃过人，吃过星妖，吃过大量修炼者，那时人人追杀他，认为这是一条邪恶的修行方法，歪门邪道，断然不可取。

　　直到那一日。

　　刀痕开创了天尊之道，有宇宙辅助修行，自然而然的变强，就不用再依赖吞噬生命、获取修为的浅陋方式。

　　他的那段经历，也被历史掩埋，至今无人知晓。

　　……

　　三大殿堂，至高存在，共有一百二十七人。

　　顶尖的法则元君，约有八百人，尽皆是古皇层次。除了殿堂，诸多古国的古皇、顶尖元君的元老，全都告别皇室的后代子嗣，留下一份份馈赠、临别礼物，抵达荒古殿堂，约有三百人。

　　六十九座尖端机构，包括但不限于执法阁、人族建设银行、生命基因研究所，约有百余人参战。

　　“这么多顶尖元君。”

　　置身此间，虽然琴壹是古皇，也感到惊心动魄。

　　“太突兀，太匆忙。”琴壹只觉得心脏剧烈跳动，难以平静，他看向腰间锁链，挂满了各式各类的宝物，五光十色，眼花缭乱：“幸好有殿堂配备，这些宝物，相当于我身家的百倍有余啊。”

　　准备充分！

　　面面俱到！

　　三大殿堂狠了心，拿出了大部分人族底蕴，剩下的，要么是固化资源，没法移动，要么是功法典籍，短时间内，不见成效。

　　“看来是一场血战。”

　　琴壹不禁回忆起远古时代的惨烈战争，沉默了不少：“又要死战到底了么，这一次，希望我依然会活着回来。”

　　在他身旁，站着一名女子，正是寰宇皇室大元老琴狱澜。

　　她瞥了眼琴壹：“殿堂给你发了几件至高武器？”

　　“啊？”

　　琴壹怔了怔。

　　“几件？”

　　琴壹下意识摸了摸腰间锁链，就这么一件，再多的不敢奢求。毕竟在今天之前，琴壹这辈子都没有摸过哪怕一件至高武器。

　　古皇的确尊贵。

　　然而至高武器太珍稀。拥有至高武器的人族元君，此前只有两三人。

　　“哦。”琴狱澜点点头，她摊开白皙手掌，凭空悬浮着一柄墨色长枪、一遵金鼎、一滴水珠：“我这有三件至高武器，分你一个，存活几率也能大些。”

　　“嘶！”

　　琴壹那双眼睛都瞪得溜圆，血红袍子翻飞着。

　　大恩不言谢，他选了一个，又深深看了眼琴狱澜，仿佛要记在心底，永不相忘。

　　“没什么。”

　　琴狱澜面色平淡，扫了眼周围。人族元君大部分相互认识，她随意扫了一眼，就见到好多熟人，面色凝重，战意滔天。

　　不知怎么的。

　　好像心里有团火，一下子炸开，熊熊燃烧了起来，琴狱澜血液沸腾，平淡目光闪耀着决然之色。

　　“这一战……”

　　一位位人族元君隔空对视，紧绷着的脸庞，渐渐放松了不少。

　　“死战到底。”

　　“死亦无憾。”

　　“这一次，不能退，没有退路。身后就是疆域，我们的家园。”

　　众人都微笑点头，颔首致意，或许是最后一次元君相聚。

　　至于违抗殿堂的战争征用令，众人都不曾想过。凡是修炼到了这个层次的人物，意志力非凡，心如明镜意如刀，不会被恐惧缠绕，控制身心。

　　天塌了，有高个子顶着。人族元君就是高个子。

　　……

　　人族元君的上空，至高汇聚。

　　“最后一搏。”

　　银辉流转，银发披肩，恒灭至高扫视着四面八方，他是在场至高的领军人物，负责与天尊配合。

　　这一战，是生是死，主要在于天尊层面的胜负。

　　“我们这些人。”

　　恒灭至高低着头，暗叹道：“不知此战过后还能有几人存活。”

　　须知。

　　至高死亡率极高。

　　远古战争，便是如此，验证了只有天尊才能够对抗原初武器的铁则。要知道每一件原初武器，若想启动，必须有百位至高合力催动，所爆发的威力，一击便可杀至高。

　　“希望能赢吧。”恒灭至高瞥了眼他那些亲传弟子，都没有参战资格，达不到古皇层次，去了也是送死，白白浪费性命。

　　……

　　武贰世站在殿堂内部，脸色低沉到了极点，那双手搁在两侧，攥的很紧，手背涨红露出一条条青筋。

　　“可恶。”

　　他这个封祭天体修炼者，只有初阶霸主级，这场战争跟他没什么关系。

　　上一代薪火区、亘古星门成员、如今是终阶霸主的达尔乌默默站着，他的心情也糟糕，曾为同袍战友的韩东现在是参战天尊，而且还是大天尊。

　　据说这位大天尊的修为境界恢复到了顶尖元君，比至高战力还强。

　　“我……”

　　“太弱了。”

　　达尔乌只觉得胸口发闷，韩东参战就算了，毕竟他是大天尊。而器维斯出生在三流器木族，居然能达到参战标准，这不禁让他羞愧不已，他想参战，都不够格。

　　“祈祷吧。”

　　荒戈录拍了拍他的肩膀，笑容有些苦涩，传音道：“我们能做的，好像只有祈祷了。”

　　“恩。”

　　达尔乌微微点头。

　　“会赢得。”

　　曾为韩东护道人的卢阳轻声说道。

　　这一时刻，海量的殿堂人员，近乎窒息的视线，全都聚焦在荒古殿堂入口处，那是集合点，上至大天尊，下到顶尖的法则元君。

　　薪火区敲响了纪元警钟。

　　浅红虚空，遍布裂痕，失去了至高加持。

　　中央刀河一点点升高，好像被人活生生拔起，正是荒古殿堂的公认领袖、人族大天尊刀痕、拿起中央刀河。

　　人与神罗，即将开战！

　　……

　　寰宇古国、中央星区、皇室所在的星系。

　　清晰可查，一座座贵不可言的宫殿在星空连绵不绝，皇室元老们纷纷望向荒古殿堂的方向。

　　十九元老弓着腰，垂首不语：“殿堂紧急征调令，无条件征用资源……短短七天的时间，征集了无数秘宝，整个古国的行政机构全都在高速运转，动用一切办法，不惜一切代价，无数人流离失所，无数恒星系发生了惊天巨变……竟然做到了，真的做到了，参战者全员集合！”

　　“不可思议。”

　　“不可思议。”

　　十八位皇室元老喃喃自语。

　　身为皇室成员，更明白一个古国的广阔无边，战争征用物资，流程异常繁琐，必须经过一重重严格手续，然后再送去殿堂。其次，路程遥远，也是一个大问题。

　　而在这七天之内。

　　全部完成。

　　不止是寰宇古国，包括南聖、天岚古国。所有古老国度与尖端机构如同高负荷运载的巨型机械，古国负责战争所用的秘宝、以及大量资源。

　　尖端机构也有各自的分工，执法阁唤醒沉眠的古老强者；人族建设银行拿出永恒等价物，向其它生命族收购战争物资；生命基因所展开血祭，为参战元君加持，有效的临时增强法座之力。


第1186章 全面开战（下）

　　尖端机构的作用，不可谓不大。

　　可是与古国相比，终究差了些。

　　井然有序的根基，孕育无数人，让殿堂不会出现断层的恶劣情况。

　　这是一切的前提。

　　诸多古国，代殿堂管理疆域，统治着一个个明确划分的星区；古国之下，又有无数的帝国，附属古老国度；正是稳定的结构，为三大殿堂提供源源不断的新鲜血液，一位位人族天才，横空出世，才有了今日气象。

　　疆域家园，治理繁荣，决定了尖端战力的频频诞生。

　　尖端战力，撑起人族，决定了疆域家园的安宁稳定，这是完美的循环，互为表里，使人族愈加强盛。

　　正所谓养兵千日，用兵一时。值此开战之际，古老国度与尖端机构的确起到了相当重要的作用，七日内集合完毕，调动了整个疆域的有效资源，但“用兵”这个方面，孕育了漫长岁月的人族疆域，能够算得上“兵士”的人，至少是持拿至高武器的顶尖元君。

　　至高战力，相当于“将领”。

　　天尊则是“元帅”。

　　越精简，越凝缩，才是最有效的战争方式。

　　……

　　“殿堂旨意：公告宣示全疆域。”

　　“人人都有权知晓，我们人族向星宙霄全面开战，发动总攻——可是这么做的话，必然会引起动荡，轩然大波，万一有强者被恐惧惊慌支配，可能会乱杀一通，屠戮无辜，影响之恶劣，破坏之巨大，根本没办法衡量。”

　　全面开战，胜负未知，对很多人来讲，的确很煎熬，心理压力太大了。

　　发了疯的虚洞级，随便一击，就能灭绝生命星地表区域。

　　“不说强者，普通人自相残杀也很有可能发生，不知会有多少恒星系掀起乱象。”

　　“战争时期，特殊政策，一切罪行都从严，实行连坐法，若是赢了，扰乱秩序者全杀。”

　　“公布吧。”

　　“听从殿堂的意思。”

　　“我们能赢，我们一定能赢得最终胜利。”

　　三大殿堂，掌管着星际网络，合力开启了史无前例的公告。

　　文字版，视频版，还有更加真实的虚影拟态场景版，后者对网速要求较高，对年龄也有要求，置身于虚拟战场，亲眼见证这一场天尊层面的战争，年纪太轻，怕是会当场崩溃。

　　“已开启信号监管、实时调控、全疆域覆盖等模式。”

　　“已通知各大皇室，各大尖端机构，严防异族突袭。”

　　殿堂人员忙碌着。

　　古国皇室，各大机构，也开始高速运转。

　　不是顶尖元君的人，去了星宙霄也是送死，毫无成效，浪费生命，但能说这些人毫无作用吗？

　　假如没有这些人，就没有基础，没有先进的殿堂科技，没有那些适用于宇宙战争的各类秘宝，没有当今人族的鼎盛繁华。

　　可以说，这一次全面开战，每个人都在有意或者无意间贡献出了自己的一份力量。

　　……

　　墨禺星区、太世宗门区。

　　“这是。”

　　青山宗全员集结，一个个盯着宗主黄鹊的通讯器虚拟屏幕：“这就是荒古殿堂。”

　　巨大虚影，悬挂高空，宛若高倍速快进播放的无声哑剧。

　　黄鹊看到了一位位人族元君，那伟大无边的古皇琴壹只是其中一员；黄鹊看到了一位位人族至高，周身飞舞着百般武器与宝物，好像是神话人物，不切实际，虚无缥缈；最后黄鹊看到了屹立前沿的人族天尊，她愣住了，花容失色，就觉得闪电撕裂长空，巨锤撞击脑门，时间仿佛凝固了。

　　无可描述的震撼，击穿了身心！

　　心脏都停止跳动。

　　黄鹊窒息。

　　脑海一片空白，她低吟道：“师尊。”

　　……

　　牙录星区。

　　已经是法则元君的牙录星王坐在真空，他没敢点击虚化拟态场景版的殿堂公告，只是看着视频，默默饮酒，一声不吭。

　　……

　　牙录星区的边缘，银河系。

　　原是天辰恒星系，因为韩东的光速崛起，更名银河系，包括辰河帝国也改名了，如今叫银河帝国。

　　“韩东也在那。”

　　进入拟化场面的眞古与苏翁两人站在殿堂不远处。

　　按理来说，以他们的目力，看不到那么远，但拟态场景把一切背景虚化，凸显参战者，自然很清晰。

　　“这么多人，还有其它生命族，这就是我们人族。”眞古与苏翁都不知说何是好，韩东层面太高了，距离他们太远了。

　　不过。

　　生而为人，生在人族，两人都愿意相信此战必胜。

　　除了他们，银河帝国很多人曾经都见过韩东……还有迁移到牙录星区中心区域的地球，虽说物是人非，依然有很多旧人还活着……韩闻志创建的星际集团，以及韩闻志与陈淑又生育的子嗣后代，组成了庞大世家。

　　芸芸众生的注视！

　　出发！

　　……

　　牙录星区的边缘，韩茜恒星系。

　　这一个恒星系都是她的，取什么名字，是她的自由。星系的上位区间，一个恒星散发着奇妙蓝色，在其内部，飘着一个小房子，已是宙合境的韩茜唤醒了多年前选择冻结身心、进入沉眠状态的张朦。

　　“开战了。”

　　韩茜抓住张朦的手，紧紧握着不松开，脸蛋也肃穆沉重，抿着嘴，咬着下唇。

　　空气氛围很紧张，肃然，焦灼。

　　苏醒过来的张朦揉着眉心：“小茜你怎么不回家。”

　　韩茜说道：“我不想回家，那些弟弟妹妹什么的太多了，还有数不清后辈，烦都烦死了，或许小朦姐你的决定是对的，适当沉眠……快看，哥哥动了，全都出发了。”

　　“能赢吧。”

　　“恩。”

　　……

　　漫漫星空、光族疆域、阿氏部落。

　　“人与神罗开战了！”

　　阿坣至高瞪圆了那只锯齿构造的彩色瞳孔。

　　亿万重光天，出奇的寂静，所有光灵都在关注着此战情况。

　　“我们就这么旁观？”

　　“无论谁赢了，战后清算，我们都不太好过。”一束束灵性之光，跳动着，闪烁着：“我倒希望神罗族取得胜利，人啊，死光了才好。”

　　这些是普通光族，没什么地位。

　　光族至高，以及光族元君，相当一部分都在迷茫彷徨。

　　“听说是高维介入。”

　　“倘若是高维者的入侵，我觉得我们不应该坐视不管。”

　　“猜测而已，毫无道理，四维世界怎么可能是真的？况且人族拿不出任何证据，就想让我们陪其死战，不可能的。”

　　“对，别多管闲事。”

　　“无论到最后谁赢谁输，以我们无处不在的光灵天赋，都不用害怕。”一位位光族至高开口道：“星宙霄的邀约，我们不也拒绝了，看着吧。”

　　……

　　这是韩东第二次进入星宙霄范围。

　　上一次，他逃了，准确来说是四位大天尊一起逃命。

　　这次却大有不同。

　　铿！

　　韩东拔出启命刀，命运之刃闪耀着灰色奇光，飘飘洒洒，覆盖在所有参战者的身躯或者灵魂表面，只听他长啸当空，天音浩荡。

　　“命运！”

　　“命运！”“命运！”

　　“命运！”“命运！”“命运！”

　　一声声暴喝重叠，回荡四方，如有诵念生，如有乐章咏唱起，如有芸芸众生的抗争怒吼。

　　命运在咆哮！

　　命运长河在逆流！

　　从遥远至极的宇宙区域，从黑暗寒冷的星空深处，奔腾不息，流淌不尽，这是韩东所能够调动命运道则的目前极限。

　　一条条灰白长河缠绕在所有参战者的周边空间，看起来不大不小，却有命运之伟力，尽管不能使人克制神罗族，却有命运反抗者的一丝特征，足以抵消神罗族的命运执掌。

　　“战。”

　　四位大天尊轻声道。

　　“战。”

　　众天尊在后低语。

　　“战。”

　　一位位至高战力、法则元君，所有参战者低语，仿若火山爆发的前一刻宁静，海啸来临的前一秒压抑无声，风暴过境，星辰泯灭，宇宙星空都震动。

　　轰！

　　全面开战！！！

　　“破！”

　　永业大天尊抬起手掌，无数道彩色巨掌同时抬起，砰然硬憾死祭星！


第1187章 死祭星，坠落！

　　轰！

　　永业大天尊出掌，有多少颜色，就有多少记掌力，携着时空之力，形成一道道翻卷天穹的恐怖巨掌绕过死祭星，朝着星宙霄轰击。

　　此战的第一目标，是尽可能击杀更多的神罗至高，第二目标就是争取打破这一件尚未炼制完成的高维器具。假如星宙霄塌了，参战者立即撤退，全员撤离，人族将会严防死守，只等一人——待到韩东登临至高，彻底灭亡神罗族。

　　“啧啧……”

　　“谁给你们的勇气……”

　　神圣不可言的神罗低吟，蕴涵着焘焘杀机，响彻整个星宙霄。

　　蓬！！

　　原初武器——死祭星——毁灭元子波！

　　这是比射线更加可怕的杀伐方式，寻常至高，一个照面就要死，永业乃是大天尊，虽不如原初武器，却也能抵挡一二。

　　“开天！！”

　　永业大吼一声，亿万巨掌，渐渐消失。眨眼间能量流动，三尊巨大手掌，倚天而立，遮住半边星宙霄似得，分别闪耀着红色、黄色、蓝色。

　　“先天之天有原色！”

　　大部分掌力开始淡化，转移，尽归三掌之内。

　　赤红巨掌散发着热烈、冲动、强有力的感官意蕴，似有大危险，酝酿在掌心；

　　蔚蓝巨掌，阐述博大，弥漫着永恒辽阔，冷冽洁净，仿佛将岁月冻结在此刻；

　　杏黄巨掌的灿烂，辉煌，照亮了这片时空，驱散了所有黑暗，力量无限扩张；

　　三原色！

　　大天尊至强一击！

　　蓬！蓬！蓬！这三尊原色巨掌同时发动，合围死祭星，一把捏下去。

　　“祭奠日月星！”

　　死祭星点燃了大量天体，瞬间爆发出星焰，灼烧粒子，将巨掌焚烧一空，又沿着三原色巨掌跟永业之间的莫名纽带，蔓延到永业心灵，在心底燃起星焰。

　　“人过不留影，刀过不留痕，还不熄灭么。”刀痕大天尊的低吟之音传入永业心底，音波所过，星焰尽灭。

　　三位大天尊的配合何等默契，齐齐出手，顿时遏制住死祭星与古衣刃这两件原初武器。

　　刹那间。

　　众天尊一起发力，分割战场，分别迎向一件件原初武器。

　　韩东却没动。

　　那不是他的战场。

　　他的优势，是极其克制神罗，极具杀伤力，面对原初武器，就与至高没什么区别。

　　“原初武器。”

　　电光火石，眸光闪动，韩东扫视着十二件原初武器，估算各自的威力，要是近距离触摸，说不定能够汲取原初武器的存在能：“按照战前的约定，我必须耐心等待，等着永业给我创造一个比较合适的时机。”

　　最佳时机，很难出现，毕竟是原初武器。

　　以韩东的实力，挡不住原初武器的一次爆发。原初武器，材质奇妙，无法隔空汲取存在能，可要是亲手触碰，韩东有六七成的把握。

　　一旦失去存在能——

　　不再真实——

　　原初武器就会淡化，甚至会从此消失！

　　他正想着，就看见头顶那片黑暗真空冒出了大量至高，以神罗为主，还有其它生命族，那几个星妖至高居然也在其列。

　　“反抗者，死罪！”

　　有神罗至高颂唱，字字珠玑，仿佛是命运宣判，宣布胜负，审判众生。

　　“闭嘴！”

　　韩东手持启命刀，一跃而起，就好似一轮青色大日冲出地平线，照耀海平面，命运之刃的斩击。

　　铿！！

　　一记刀芒亮起，烈日绵延，皎月当空，硬生生劈开它的至高之躯，神圣无暇的神罗之躯顷刻间一分为二，竟是裂成了两截。

　　那神罗至高发出痛苦惨叫。

　　这一刀彻底打响了至高层面的激战。

　　……

　　“恒等星座。”

　　恒灭至高闭着眼，身化虚空，无尽黑暗的星空出现了点点星芒，越来越近了，越来越大了，映入眼帘的漫天星光居然是一片片相互交织的真真切切恒星系。

　　轰隆！！

　　无数恒星系翻腾，如此动能，如此气势，不愧是封祭天体第一人，但却扛不住神罗至高的目光，大量星辰，飞快融化。

　　“星裂！星爆！星殇！”

　　恒灭至高发了狠，抬脚之间，天崩地裂，他竟是一上来就施展出天体自爆，大量恒星炸裂，将那位神罗至高彻底淹没。

　　……

　　“黑骨，星路，王座。”

　　骨孚族的三位至高，以骨弦为首，挪移之间，演化出一条条黑骨累累的星空古路，那尽头屹立着帝王宝座，它们拦截那三只星妖至高。

　　吼！

　　状若巨龟的星妖一声吼，杀向骨弦。

　　“崩。”

　　骨弦吐了一个字。

　　哗哗！

　　古路断，黑骨生，把三只星妖困在樊笼之内。

　　……

　　空间粉碎，时间凝滞，至高们展开厮杀，依然是刹那之战，每分每秒都像是一个纪元的那么漫长。

　　还没等法则元君加入战争。

　　韩东就收到信号。

　　“这么快。”

　　他一人力战九位神罗至高，眼角余光望过去，就见到永业大天尊真身直面死祭星，双掌无颜色，死死夹着这一件原初武器。

　　“好，好，好！”

　　韩东咬舌尖，一口血吐出，无边血海托着启命刀插入九位神罗至高正中央，命运之刃不朽，命运囚牢不灭！

　　困局已成。

　　他脱离至高战场，两步踏出，豁然暴起，命运大海降临，韩东扑向死祭星。

　　“万卷圣典证天道，我之意，即天意。”化焉大天尊捧着一卷卷书籍，镇压死祭星，遮住了原初武器的表层。

　　轰隆！！

　　万籁俱寂，大音希声，那道茫茫伟烈终无限的青色人影穿过星辰大海，横跨彼岸终点，到了死祭星旁侧，就高高抬起右脚。

　　劈下去。

　　这一记凌空劈挂，将死祭星表层防御直接凿透了，脚尖触碰到死祭星的真正实物。

　　的确有存在能量，相当之多。这个量级，是自从韩东回归星空，不曾见过的级别，大天尊远远不如，也就是候时厅的那一座时间坐标系，能够与之相媲美。

　　“时间坐标系的存在能我都可以汲取——”

　　“更何况区区一个原初武器！”

　　韩东眼角撕裂，瞳孔泛青，这一刻竭尽全力！！！

　　爆发！

　　基因武术，灵魂意念，通透无尘的心灵，至刚至柔意志力，乃至于情绪波动全都在这一刻攀升到了匪夷所思的极限状态，命运大海在背后，加诸大力，法则退避，这是韩东的领域！

　　“剥离。”

　　此乃韩东心愿，不惜一切。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　唯有存在能疯狂涌入韩东掌心。

　　天尊战场，至高战场，似乎有暴风雨瞬间拂过，凝固在此时此刻，没有丝毫的动静。

　　嘭！

　　死祭星无法动弹。

　　嘭！

　　死祭星勉强摇晃了两下，在其内部的上百位神罗至高感觉到自身虚化，惊恐之余，就意识到这是韩东的手段，它们想灭杀韩东。

　　但却迟了。

　　为时已晚。

　　难以计量的存在能全数涌入韩东身躯，又被他引导传输，注入早已经准备好的不可名状收容物。

　　倏然之间。

　　存在能的大量流逝，使得死祭星开始淡化，仿佛历经漫长岁月的古老画纸失去了原有色彩，变得模糊不清，变得极为不稳定。

　　“剩下的交给你们了！”

　　眼见着死祭星不再真实，韩东也不再久留，毫不犹豫，撤离出天尊战场，将天尊真身融入了存在能的空隙之间，从天尊战场瞬间回到了至高战场。

　　宛若鱼儿水里游，全无阻碍，一路直行！

　　高速移动！

　　到了刚刚那九位神罗至高的旁侧。

　　跳出微观！虚空一抓！韩东甩出启命刀，好似一个肌肉虬结的铁匠抡圆了沉重巨锤，扭曲的时间变慢，沉默的画卷展开，把九个即将挣脱命运困局的神罗至高又一次打了回去。

　　“无处不在！！？？”

　　它们惊讶到了极点，不敢置信这一幕。

　　无处不在，天涯海角尽可去，这可是光灵独有的无处不在之神妙！

　　韩东却懒得解释。

　　光灵是融入光线，一旦光没了，就无从挪移。而他的无处不在，依托四维存在能，凭借存在与不存在的虚实转化，融入微观，游曳八方。

　　刀落，拳出，他力战九大至高！

　　搏杀不知多少次。

　　再次融入存在能，韩东近身，指尖捏着启命刀，携着无穷锋锐，就贯穿神罗之躯，连同指尖也穿过，看起来好像是一指炸裂至高躯。

　　另外八位至高的出手，被韩东轻易躲开。

　　下一刻。

　　轰！！！！！

　　惊天轰鸣，遍传战场，永业大天尊活生生撕开死祭星——原初武器死祭星，今日坠落！

　　“什么？”

　　一位位神罗至高彻底懵了。

　　原初武器，岂能摧毁，这是绝无仅有的荒谬情况，纵观历史，仅此一例。

　　“不！”

　　“不是永业，是韩东，是他毁了死祭星！”


第1188章 至高战场

　　此时此地，此情此景，原初武器死祭星坠落了！

　　天尊战场、至高战场，包括法则元君的边缘战场，仿佛在这一刻暂停了时间空间，凝固了身心魂魄，化为一樽遵万古不动的伟大雕塑。

　　静止。

　　绝对的寂静无声。

　　紧跟着，就在下一个刹那，狂喜嘶吼、亢奋咆哮、激情燃烧、热血澎湃、几近于火山爆发的高涨士气占据了半壁江山，另一边则是失魂落魄的海量神罗，以及投靠神罗的其它生命族。

　　“抢占先机，胜利在望！”

　　“我们迈出了第一步，通往成功的第一步！”

　　“有一就有二，有二就有三，十二件原初武器只要毁了两件以上，星宙霄就会再无还手之力，韩东他是决定这场战场胜负、决定人族存亡的唯一之人！”所有参战者包括那些投奔人族的其它生命族全都疯狂了。

　　疯了。

　　战意点燃了心灵，打破静态，一处处战场区域继续厮杀。

　　势均力敌的局势，隐约失衡，这是开战以来最有战略性意义的伟大变革……至高战场的一位位至高清晰感觉到韩东的闪烁跳跃，明显是光灵至高的无处不在之终极神妙，顿时又惊又喜，掌握了无处不在的星空人族大天尊，想死都很难……法则元君的区域，以及置身于人族疆域、通过殿堂公告、注视这场血战的芸芸众生则是有点懵、有点茫然，还有点心脏仿佛要跳出胸腔的振奋昂扬。

　　尽管看不懂、刹那之间的情况。

　　但。

　　这并不妨碍众生的基础认知，辨别能力。那么恐怖的黑色天体坠落了，显然是削弱敌方，极为有利。

　　“开！开！开！”

　　先天之天三原色，巨掌拍落，永业大天尊撕开了死祭星，天地苍穹一把抓，活生生抓碎了这件原初武器，包括驾驭死祭星的百位神罗至高全部毙命。

　　幸亏有韩东。

　　倘若死祭星的存在能没有大量流失，就算三位大天尊合力镇压，充其量将其压制，欲要摧毁，却是万万不可能。简单来讲，失去了部分真实的死祭星变得脆弱，极其不稳定，才给了永业机会，这些微妙因素，旁人断然不理解。

　　“我好像……”

　　独自一人，正面硬憾古衣刃的刀痕天尊仿佛明白了什么事情。

　　“别分心！”

　　只听化焉大天尊低吼一声，万卷圣典一页页翻开崭新篇章，挡在刀痕天尊的四面八方，但还是挡不住原初武器古衣刃的无尽锋芒，嗤啦一声，书卷破裂。

　　又往前戳了进去。

　　噗！

　　刀痕天尊没分心，激战之余，他岂敢怠慢丝毫，其实是因为给韩东争取合适时机，永业化焉全都离得太远，单凭他一人，怎么抗衡得了古衣刃。

　　是的。

　　他伤势已经很重了。

　　而现在，古衣刃全力发动，切开万物一般的锋芒直贯胸口，刀痕天尊躲不开，就感到浑身一僵，他胸膛被古衣刃轻轻剖开。

　　然后被古衣刃挑了起来，挂在高空。

　　“韩东！！”

　　古衣刃发出金戈敲击之音，传到了至高战场，直入韩东耳边。

　　“呵！”

　　“想拿我威胁韩东……我可是古今人族第一位大天尊！”刀痕天尊的疲惫目光一下子变了颜色，那双手颤颤巍巍的放在胸前，暴然合起，夹住古衣刃，低吼着拔了出去。

　　铿！

　　他胸膛的伤口，不是裂缝，而是一个大窟窿，甚至能看到身后的景象，刀痕天尊却笑了，那鲜血溅洒出去，立刻凝成一记记血色痕迹。

　　好似时空伤疤，组成一柄刀。

　　下一刻。

　　那刀尖就与古衣刃碰撞在了一起。

　　叮叮叮！叮叮叮！从刀尖一直崩碎到了刀柄，永业大天尊终于抵达，左掌侧拍，勉强击退古衣刃，而配合默契的化焉大天尊恰好站在古衣刃抛飞而出的必经之路。

　　“万卷圣典，人力有尽心无尽。”

　　他的心灵绽放出一篇篇写满了经典奥妙的纸张，托起古衣刃，令其不由自主的迎上永业与刀痕。

　　三位大天尊合力！

　　古衣刃发出哀鸣！

　　……

　　另一侧。

　　至高战场的下位区间，韩东从力战九大神罗至高，再到对抗十七位神罗至高、五位异族至高，从游刃有余变得相当吃力，脑门都冒出血汗，一个个基因细胞剧烈颤抖。

　　“太多了。”

　　神罗倒是其次，别说十七，就算二十七位神罗至高也别想绞杀他。命运反抗者克制神罗绝不是说说而已，面对神罗的韩东，几近于一位货真价实的人族天尊。

　　韩东咬紧牙关：“要不是我掌握无处不在的神妙，恐怕早已经重伤。”

　　对他而言，那五个异族至高，才是致命的威胁。

　　“微观武术！”

　　他试图融入时空，跳出封锁，但周围所有空间沦为虚无，又有三位神罗至高加入这场针对韩东的围杀，直接打爆这片区域的所有事物，什么物质分子，什么光线波动，统统化为虚无。

　　好比鱼儿水里游，碰到礁石，碰到沉木，必须得绕开才行，而摆在韩东眼前的四面八方充满了礁石沉木，压根没有空隙。

　　“杀了他！”

　　“韩东此人必须死！”

　　整整二十位神罗至高发出杀意凛然的尖叫，以五位异族至高作为主力，一点点迫近韩东。

　　彻底锁定了韩东。

　　无路可逃，无处可退，上天入地皆无门。

　　“重铸存在能……”

　　“命运……”

　　“韧性……”

　　到最后，韩东也无力，只有陪着他一路变强的韧性本源天赋还在苦苦坚持——越战越强，免疫负面因素，在这生死关头，韩东又领悟出韧性天赋的终极特征：增幅，增益。

　　可惜完全没有用。

　　本源天赋？亘古天王？围杀他的二十五位至高存在全都将本源天赋开发到了终极层面，甚至有顶尖行列的本源天赋，仿佛是大难临头，韩东的韧性天赋也渐渐凝滞不动，被压制，被封锁。

　　“我。”

　　“不是一个人，我这次可不是孤军奋战啊。”韩东忽然笑了笑，头顶垂落一条绵延无边的瀑布，将韩东卷起，一位位人族至高火速驰援，宛若流星雨降落，划破黑夜，照亮四方。

　　轰！！

　　一位位人族至高对峙上百位神罗至高，瞬间爆发，天崩地裂！


第1189章 我要这天塌

　　轰隆！！！

　　围绕在韩东旁边的至高战力，约有三百多位，道则乱舞，法则缭绕，一股股至高之力硬碰硬的撞击，宛若黑洞撞星海，天地撞苍穹，恐怖绝伦不可测！

　　五光十色，百转千回，刹那间激烈厮杀整整百万次。

　　看得人眼花缭乱。

　　但却蕴涵着崇高华贵又典雅的奇异美感，美轮美奂，力的极致！

　　“唿。”

　　韩东吐了口浊气，坐在原地，他看到一尊尊至高背影，无比心安，身心灵魂乃至于思维意识进入最佳状态。

　　“恢复。”

　　他面色淡然，内心却焦急，一口气拿出两团至理能源，分别融入基因细胞与灵魂意念，再加上韧性天赋的自愈能力，伤势明显好转，脱离了生死危机。

　　看到这一幕。

　　人族这边的至高尽皆松了口气。

　　“守住大天尊！”

　　“死守！死守！死守！”

　　众人都清楚，韩东不能死，韩东是摧毁原初武器的关键。

　　星宙霄也都明白这一点，所以韩东必须死，不然它们都要输，败了就是灭亡，那将是无法想象的惨痛代价。霎时间至高战场发生了位置挪移，以韩东为中心，血肉横飞，混战开启，俨然是生死磨盘。

　　进入者，非伤即死。

　　韩东那嘴角笑意顿时僵硬了。

　　他眼睁睁看着出自圣典派系的一位女性至高被神罗拦腰截断，出自骨孚族的骨弦至高想救她，却遇到两位神罗至高，节节败退，黑骨断裂，当场陨落。又有骨孚一族的罗穹杀进去，骨骼碎片在飘荡。

　　“杀！”

　　“人族至高列为优先级击杀目标！只要杀光所有人，这些二流生命族的至高就不会如此拼命。”

　　先前是以伤换伤，各自对峙，强弱差距不明显。

　　现在是以命博命，彻底拼了命，战争进入白热化，混乱到了极点，渐渐地凸显出人族方面的劣势。往往是三位人族至高才能击杀一位神罗至高，神罗族占据上风。

　　死的死，伤的伤，短短两三个瞬息，便有五分之一的至高存在纷纷毙命，葬身埋骨于此地。

　　那些残留的气息，遗留的言语，充斥着至高战场。

　　那些亡者的生机，散逸在周边，仿佛星空在悲歌。

　　惨烈！

　　众生都不忍目睹！

　　至高战场，至高之战，虽不如天尊战场的凶险，却也是风云变幻，瞬息万状，谁都没办法估测下一刻遇到谁。

　　唯有死战，至死方休。

　　况且韩东太重要，吸引了大部分至高火力，令场面更加混乱，根本没时间调整到最佳状态，分分秒秒都有人陨落逝去，天降血雨，宇宙鸣响，全部隔绝在至高战场之外。

　　“咳咳。”

　　韩东咳出血，低头看了眼掌心，站了起来。

　　与此同时。

　　荒古殿堂、薪火区众多天才基本都捂着眼睛，陷入窒息；寰宇古国、皇室元老们脸色肃穆又悲伤，他们古国的靠山遇到了九大神罗至高，擦肩而过，就葬送了性命；牙录星区的边缘，韩茜跟张朦瞪圆了两双眼睛，她们看见那么多至高陨落，又看到好多个至高存在杀向韩东，气势汹汹，无可阻挡，登时吓得脸蛋煞白无人色。

　　“别动。”

　　满是皱纹的苍老手掌轻轻压在韩东左肩头，正是荒古派系的恒灭至高，那一头银辉长发随风而动，至高战场没有风，有比风更恐怖的荒芜乱流。

　　“你是我们的希望。”

　　恒灭至高轻声道，他一步踏出，召集所剩无几的人族天尊。

　　“谁与我迎战神罗？”他这么问道。

　　“永恒派系、合厘至高，愿意奉陪……”

　　“圣典派系、歩戈至高，何惧一战……”

　　“荒古派系，宁河至高，敢不效劳……”

　　他声音刚刚传出，就有回应，一个个伟岸身影在他身边汇合，由激烈到惨烈只需要一个瞬间，由惨烈到壮烈也仅需一个瞬间。

　　轰！

　　目前仅存的七十三位人族至高守护在韩东前方。

　　“这一战我们会赢！”

　　韩东听到一句句低声诵念，眼眶有些晶莹，不敢抬头看。

　　蓬！蓬！蓬！

　　又是一个瞬息过去了。

　　至高战场，处处是残骸尸骨，已经陨落了三分之一的至高存在。

　　终于。

　　韩东又收到信号。

　　要知道他伤势恢复的七七八八，强忍着不出手，就是为了这一刻！！！

　　至高伤亡惨重，星宙霄那边也是伤亡巨大，两败俱伤，只不过人族更惨……事实就这么残酷，至高战场的胜负，除非大获全胜，否则对最终结局产生不了太大影响……真正决定人族存亡的是天尊战场，摧毁原初武器，又可以间接灭杀百位神罗至高，付出再大代价都值得。

　　“第二件原初武器——”

　　“柃天——”

　　神色萎靡的韩东站起身，无尽高涨的凶残气势席卷了整个至高战场，他牙齿都咬碎，一头扎入侧方，跳入微观存在能，离开至高战场！

　　移动！

　　他到了天尊战场！

　　“天……”

　　韩东五指绷紧，使劲浑身解数的左手五指抓下去，柃天有了防备，表层加固不少，他那指尖就开始寸寸崩断，露出那晶莹骨骼的断裂之处，摩擦着柃天表层，硬生生划破：“天也得塌！”

　　嘭。

　　他掌心抵住柃天的武器表面，无穷无尽存在能，狂涌而出。

　　柃天，状若天地间帘幕，这是以封印囚禁为主的原初武器，若是跟古衣刃配合，大天尊都要亡命。

　　“我！要！这！天！塌！”

　　韩东五指断裂，连心剧痛，他却毫不在意。

　　“抽！离！”

　　韩东没有回头看，但内心却明白多少位人族至高为他战死，滚烫的血液流动，狂怒的心脏窒息，他一下子抽出这件原初武器的一小半存在能。

　　柃天淡化了不少。

　　仿佛不再是客观真实的三维事物。

　　“撤！”

　　耳边响起刀痕大天尊的警告，韩东欲回至高战场，却看见一卷圣典缓缓展开，好似画卷铺开，又似白纸黑字一点点卷起虚空，竟是将柃天卷起，卷入圣典之内，合在书页之间。

　　隆！

　　原初武器、柃天粉碎！

　　同一时刻，一朵花儿在盛开，花瓣飘零，落向三位大天尊，又有一张闪耀着黑白二色的圆形网格，兜住了韩东的所有去向与退路，豁然收拢，要将韩东收起。

　　原初武器——七夜渊花！

　　原初武器——终焱审判网！

　　“梦回！”

　　负责应对终焱审判网的拜穆天尊急忙施展梦幻之力。

　　“苍生噩梦！”

　　拜穆的确尽力了，梦幻之力，对于终焱审判网的作用有限。毕竟那是由百位神罗至高亲自驾驭，笼罩百位至高的庞大梦境，天尊也难以维持。

　　他脸色彻底变了。

　　好像在犹豫。

　　“唉。”

　　“梦醒方知人不见……我也可以是韩东。”拜穆天尊眸光闪烁了一下，梦幻之力在蒸发，梦幻道则在哀鸣，他竟然在原初武器的笼罩之下，跟韩东移形换位，以己身，代替韩东。

　　拜穆抬起头，直起腰背，仰望那张圆形巨网散发着原始意蕴。

　　他又急匆匆瞥了眼前一刻自己所在位置。

　　放心了，也笑了，拜穆天尊高声道：

　　“我们能赢吧。”

　　“能。”

　　韩东沉声道，他亲眼目睹终焱审判网收起拜穆，再也感不到那个人的生机气息，只有那一声长啸，如梦一般的回荡：“生而为人，我愿为人族而死。”


第1190章 拜托了

　　自从远古时代的战争落幕，拜穆他一直留在候时厅，见到那场浩劫，苦思冥想不知多少年，或许也曾煎熬，或许也曾翻来覆去的挣扎，最后是韩东出现，把拜穆推回了宇宙星空。

　　两人也因此结怨。

　　谈不上仇恨，但也没情谊，拜穆对韩东不满是众天尊心知肚明的事情。

　　“我是为人族而死。”

　　但此时，直到死了，这位老人还想着告诉韩东，自己不是为他死，是为了人族。

　　自古以来，天尊之间，流传着四句话：天尊无情，天尊无义，天尊无礼，天尊无德，韩东原先也认同，这一刻却不信了。

　　他咬了咬牙，瞪了瞪眼睛，胸口憋着一团火似得。

　　哗！

　　那张终焱审判网张开，倾洒出碎裂的天尊尸骸，洒的遍地都是，好像鱼饵，它们在引诱韩东。

　　铿！

　　横贯长空的刀痕，直斩圆网，正是刀痕大天尊出手。

　　“胜利将属于我们。”

　　刀痕传音，永业传音，化焉大天尊也传音如是说道。因为十二件原初武器，已经毁了两件，天尊战场的强弱天平彻彻底底倾斜了，可以预料，必定失衡。

　　若是韩东再毁一件原初武器，用不了几个瞬息，战争就会落幕。

　　众天尊战意高涨。

　　要知道，除了拜穆天尊，还有六位天尊已经逝去。

　　众人没时间悼念悲伤，那是对亡者的极大不尊重，负重前行，不惜代价，唯有战胜神罗族才是一切的前提。

　　“七夜渊花由我们负责应对！”

　　原吴天尊、炽篁天尊、整整十位人族天尊围住这朵花。

　　“寒古纪。”

　　西零天尊面色冷酷至极，脚底踏着一重重潮起潮落，浪花跌宕，就化身宇宙寒流将七夜渊花缠绕，冻结万物的寒冷却冻结不了原初武器。

　　那朵花微微一动，花瓣点燃，蒸发寒冷。

　　远处。

　　韩东遥遥望了眼。

　　他目前还只是法则元君，刚刚的危机关头，他以为必死无疑，独自一人面对原初武器的杀伐，除了真正大天尊，全都挡不住。

　　“罢了。”

　　韩东施展基因武术，就准备回到至高战场：“下一次合适时机，估计很难碰到，神罗族肯定会严加防范。我还不如参加至高之战，以我命运反抗者的身份，克制神罗，力挽狂澜，应该不是大问题。”

　　拜穆之死，他很难过，但现在是什么时候？

　　全面总攻，决一死战，容不得丝毫的懈怠。那么多至高牺牲，所有人都在默默付出，他不能辜负，他必须竭尽全力，推翻星宙霄，灭尽神罗族。

　　“幸亏我掌握了无处不在的神妙。”

　　“天尊战场，至高战场，我可以来回移动，任意穿行，强大自由的机动性就是我的优势。”

　　“法则元君的胜负，间接影响至高战场；至高之间的胜负，间接影响天尊战场；天尊层面的胜负，具有决定性作用。”

　　“为了疆域……”

　　“为了……”

　　电光火石的思绪，繁杂亿万，韩东没刻意压制。与其克制情绪，不如任由内心情绪的激荡，有利于力量运转。

　　这么多念头，仅仅是一晃而过，韩东融入存在能。

　　“回去！”

　　“立即回至高战场！”

　　下一刻，韩东就感到头痛欲裂，仿佛撞到了铜墙铁壁，浑身筋骨都在高频震颤，以此化解那一股反噬之力。

　　“怎么回事？”

　　韩东急了，浪费时间，就是浪费所有人的性命，一秒都不愿耽搁，他再次尝试融入存在能。

　　蓬！

　　头破血流！

　　韩东跌回到天尊战场的边缘，这片时空，化为乌有，他隐隐感到一尊天然巨鼎升高，划出一道抛物线，竟是倒扣众天尊。

　　封天锁地！

　　禁绝道则与法则！

　　原初武器——寒夙鼎！

　　不止是韩东惊骇，所有天尊全都骇然失色，远古战争有记载，十二件原初武器的各类功效，人尽皆知，寒夙鼎主要以镇压为主，倒扣众天尊，倒是无所谓，问题是寒夙鼎怎么会有限制道则与法则的恐怖能效。

　　从远古到现在，对抗很多次，天尊们明明已经摸透了十二件原初武器的各自特点。

　　“难道。”

　　“远古时代的战争，它们，它们没用全力！？”刀痕大天尊脸色变得铁青，显然这是神罗族的底牌，一直留到了现在。

　　永业大天尊连忙出掌，却被寒夙鼎撞飞：“隐藏了这么多年，该死，该死。”

　　寒夙鼎一路横行。

　　仿佛空气变稀薄。

　　禁绝领域，持续了百分之一个刹那不到，但却造成恐怖至极杀伤力，从这侧到那侧，寒夙鼎扣住了大量的人族天尊。

　　“二十八……”

　　韩东眼角狂跳，有了不妙预感。

　　咔！

　　只见那巨鼎表面炸开一条裂纹，裂纹之内，渗透出黑白光晕。

　　咔咔！！

　　百万裂缝，齐齐炸开，一层层黑白光晕，侵染周边，更有一声声神罗至高的圣洁咏唱，紧跟着光芒湛耀，韩东再也看不清任何东西。

　　“啊！！”

　　他听到一声惨叫，是刀痕的，似有剖开血肉的刺耳响声，令人心悸，无可忍耐。

　　“不！！”

　　然后韩东又听到两声怒吼，分别是永业与化焉。

　　刹那后，韩东视线恢复，没看见刀痕天尊，却看到寒夙鼎碎成齑粉，连同里面的上百位神罗至高、倒扣鼎内的二十八位在世天尊全数陨落。

　　“怎么会……”

　　韩东心凉了，手脚都变得僵硬。

　　原初武器，起源之物，竟然也能够自爆？这么重要的信息，无人知晓！！信息不对等，知己不知彼，这一战人族必败！！！

　　“怎么会……”

　　他毁了死祭星与柃天，而这尊寒夙鼎则是拖着二十八位天尊，同归于尽，这一下，优势葬送，天尊战场陷入了巨大劣势。

　　打不过。

　　要输了。

　　要知道宇宙法则的认定，人族才是第一族。

　　这证明整体实力，人族的确略强于神罗族。

　　但只是强出一线，信息不对等的巨大漏洞将会抵消这个差距，韩东只觉得心如死灰，他太自信了，他应该劝说刀痕天尊一开始就启用最大底蕴。

　　可是。

　　刀痕天尊在哪儿。

　　韩东的茫然目光扫过战场，依然找不到那个熟悉的身影，忽然间瞳孔一缩，在那古衣刃的锋芒之上，流淌着一丝丝遍布痕迹的沧桑血迹……剩余的原初武器，纷纷暴起，天尊们落入下风……人族疆域，殿堂公告，将频频变黑的天尊战场的大概局势传给了芸芸众生。

　　……

　　“怎么又没信号了！！”

　　又急又怒的牙录星王跳起来一巴掌捏碎特制通讯器，眼眶通红，低吼不知名音节。

　　……

　　卢阳嘴角一点点颤抖着：“那是原初武器、寒夙鼎！”

　　“二十八位天尊啊。”

　　“都死了。”

　　卢阳几乎要崩溃，透过殿堂公告的拟态场景，他仿佛置身于天尊战场的边缘，俨然一个旁观者，什么也做不了。

　　“不会的。”

　　卢阳喃喃自语着。

　　……

　　韩茜恒星系，那个悬浮在恒星内部的小房子爆发出压抑至极的两声尖叫。

　　“怎么办。”

　　以韩茜的宙合境目力，隐约看到一尊巨鼎笼罩好多人，然后就炸裂，悄无声息之间，二十多位天尊的生机标注消失了。

　　至于张朦，她只有星光级，只觉得眼花缭乱的光影闪烁，万彩缤纷的战场，眨眼间变成了黑白二色，一尊好似巨山的庞然大物泯灭了众多天尊。

　　宇宙战场，瞬息万变，谁也没想到局势变化这么快。

　　……

　　虽然看不清，虽然看不懂，但源自殿堂的全员公告将三大战场分别标注，最重要的，无疑是天尊战场。极致先进的科技，配合一丝丝天尊之力，勉强记录着天尊战场的形势。

　　至高战场，既壮烈又悲惨，已有三分之一的至高陨落。

　　法则元君的层面，更是残酷，完全是一命换一命的打法，琴壹拎起那条晶莹锁链，锁住一只天罚之目，却被两三只星妖跳到肩头，刹那间沉了下去。

　　“琴狱澜！！”

　　临死之前，琴壹心头一狠，就扔出那两件至高武器，他携着四个元君冲向至高战场的边缘，被至高之力的余波扫成齑粉。

　　……

　　“愿人族永垂不朽。”

　　身在不同区域的南象寸与凰泉同时低头默念，两人都无能为力，只有祈祷。

　　“愿人族永垂不朽。”

　　上到荒古殿堂的亘古天王霸主级达尔乌，下到银河帝国的眞古苏翁，都发出低沉诵念。

　　“愿人族永垂不朽。”

　　整个疆域，空前死寂，陷入绝对的沉默。

　　……

　　疆域众生的沉默，韩东并不知，他彻底懵了，不知自己应该回到至高战场，还是留在天尊战场。

　　“留下来！”

　　“我必须留在天尊战场！”

　　韩东好像是跳到沙滩的口渴鱼儿张开嘴，无话可说，眼底有绝望与战意一起滋生：“不行！不能就这么放弃！”

　　大岚死了，紫明死了，可只要他再毁几件原初武器，人族还能赢，人族还有机会的。

　　死祭星，柃天，寒夙鼎，十二件原初武器还剩九件，韩东寻找着机会，可那些原初武器像是疯了一样的追杀着他，他只好连续跳跃，融入存在能，又跳出微观。

　　唰！！

　　无尽锋芒，迫近眼前，韩东身躯一晃。

　　古衣刃擦了个边，他就感到五脏六腑都在割裂，好在有天尊帮他拖延，引开古衣刃，好在有韧性天赋，灵魂滋养基因，不然这一击就会让他失去战斗力。

　　“我还能战！”

　　“至死方休！”

　　韩东挣扎着站了起来。

　　啪。

　　一只苍白手掌，抓住他的手腕，虚弱发颤的如同无根浮萍，韩东身躯一僵，一格一格扭过头。

　　“拜托了……”

　　刀痕天尊紧紧抓着他，那双死气沉沉的眸子凝视着韩东脸庞：“韩东，拜托你……吃了我罢。”

　　韩东低头看过去。

　　那遍布沧桑痕迹的熟悉面容从中间分开了，一条血线很清晰，慢慢分离，原初武器古衣刃剖开了刀痕大天尊的血肉源泉，宛若两壁江山，极为对称，充满死寂。

　　“底蕴！”

　　“我们也有底蕴啊！”韩东连忙扶起亦师亦友亦兄长的刀痕大天尊：“还有最强大底蕴，启用墨台族那些法则元君作为祭品，你们三位大天尊融为一体。”

　　八万多墨台元君，通过镜像折射的方式，把三位大天尊强行融合。

　　还有机会！

　　还有机会！

　　“不。”

　　刀痕天尊轻声道：“太迟了。”


第1191章 至高！无上！大天尊！

　　“太迟了？”

　　韩东摇头，使劲摇头：“什么时候都不迟，你先起来，先站起来。”

　　他扶着刀痕天尊，准确来说，是扶着分离两半的天尊残躯，努力凑在了一起，虽然那条血线很笔直，伤口也没有弯曲，两侧身躯都整齐，相当对称，可也不知为什么，就是对不上，一次又一次错开。

　　没法合拢。

　　韩东双手都是血，刀痕的血。

　　“刀痕！！”

　　韩东张大了嘴巴，发不出声音，嗓子好像哑了，对法则元君而言，这是不可能的事。

　　“听我说……”

　　刀痕吃力的开口，一字一顿，嘴角冒出血沫：“没人知道神罗族还有多少隐藏底蕴，它们是最古老的生命族，你以后要小心……现在，现在，听我的……吃了我，逃出去，你是我们的希望。”

　　咕咚。

　　韩东咽了口唾沫，喉结微动，开不了口。

　　“等等！”

　　韩东眼睛亮的吓人，他隔空汲取周边存在能，注入刀痕体内。

　　咳咳。

　　刀痕咳嗽了两声，脸色发白，可还是死气沉沉。他是陨落，生机断绝，并不是虚化消失，韩东注入存在能，仅仅吊住刀痕的一线生机，暂时性的。

　　“我是生命合成修炼者，寄托了天尊之道。其次是灵魂意念，亘古天王。生命合成所塑造的血肉源泉是顶尖补品，但补益效果太强，等同毒药，谁吃谁死，即使天尊都不行。可是韩东你不同，大天尊，韧性天赋，绝对扛得住，你必将拥有逃出去的资本。”

　　“别指望那些墨台元君了。”

　　“两位大天尊，行不通的，一旦融合就会发生严重的排斥效应。至少三人，才能够使其稳定。”

　　“再者。”

　　“三人一体的法子，我们一直都不敢尝试，就是怕，催生出一个怪物，不是人。”

　　刀痕大天尊的语气很快，仿佛是弥留之际，回光返照。

　　两者之间的交流，超越语言，超越普通的对话，刹那间千言万语，以两人的思维能力都可以轻易处理这么高频的沟通。

　　“孩子，别怕。”他紧紧握住韩东的颤抖双手：“我这么大年纪，叫你孩子，不会生气吧。”

　　“没，没。”韩东反握住刀痕大天尊。

　　“我要死了，怎么都是死。”那满是痕迹的面容恢复了正常样子，平平无奇，平淡无波：“快些吧，再过一会儿，生机消散了，血肉源泉也就没用了。”

　　“我……”

　　韩东抱着他，张了张嘴。

　　“不……”

　　韩东低声道：“我做不到，做不到啊。”

　　输了就输了，亡了就亡了，让他吞吃这位亦师亦友亦兄长的刀痕大天尊，韩东实在做不到，哪怕是死在这儿。

　　“唉。”

　　刀痕轻叹一口气，恨其不争的衰竭目光紧盯着韩东脸庞：“那么用至理能源作为载体，转化也可以。”

　　韩东顿时沉默了。

　　“韩东……”

　　“给我拿出来！！！”

　　猛地一口血喷出，两半身躯都在疯狂发颤，生机大幅度跌落，刀痕天尊发出一声扣人心弦的怒吼，仿佛击穿韩东的元君灵魂。

　　嗡。

　　一团至理能源，显化而出，漂浮当空。

　　韩东双指虚掐着，一团团至理能源狂涌而出，到如今，还剩三十九团，全都在这儿了。他眼睁睁看着刀痕天尊的左右两边身躯分别抬起手，压着至理能源，传入至为精纯的血肉源泉。

　　能源……

　　再加上血肉生机……

　　韩东就感到来自生命的本能，无比的渴望，无比的饥渴，两者进行融合，居然会有如此可怕的诱惑，就像是发生了化学反应，风马牛不相及的东西变成了宝贵钻石。

　　“这。”

　　韩东下意识摸向至理能源，几如潺潺流水，汨汨气流，瞬间融入他身躯，渗透到浑身上下的每一个基因细胞。

　　“你是故意的？”

　　韩东瞪大了眼睛，看向刀痕，显然他一开始就没打算让韩东吃了他，他知道韩东不会这么做，他想到了至理能源又担心韩东不肯不愿意，所以用迂回办法。

　　“刀痕……”

　　那双眼睛，还睁着，生机却没了。

　　韩东还在等待刀痕天尊的回答，可是人都死了，怎么回应。韩东怔然，顿觉惘然，失魂落魄的任由至理能源融入基因细胞。

　　不知不觉之间，他早已泪流满面。

　　“刀痕……”

　　“我们赢了，你听到了吗，这一战我们赢了！！！”

　　韩东低着头，看不清脸色，身躯外表没有一丝一毫的变化。

　　可是。

　　体内的基因细胞，惊天巨变，剧烈沸腾，无从描述的恐怖力量在每个细胞内部开始酝酿，无从揣测的至强威势在每个细胞内部向外爆发，孕育崇高，孕育华贵，孕育典雅，浩浩荡荡不可知。

　　仿佛火山爆发！岩浆轰鸣！

　　仿佛星海蒸发！融汇全身！

　　基因武术，根基是法座之力，法座之力由大量基因细胞组合而成，所有的细胞爆发，就是所有的法座之力彻底爆发，混合着血肉源泉与至理能源的疯狂灌注，令细胞攀升到了匪夷所思的极限。

　　隐藏在虚无之间的至高配额终于出现，悬浮在韩东眼前，近在咫尺。

　　每一个智慧生灵，所得到的至高配额都是相同的，只不过外观不同，各有各的形态，对应着每一个至高无上的独有道路。

　　“唔。”

　　韩东静静看着这一点至高配额。

　　是光明。

　　是原点。

　　是不可名状之物。

　　他抬起头，迎了上去，至高配额镶嵌在基因细胞的中央，统合法座之力、低层次道则之力、天尊之道、己身存在能以及思维意识意志力，除了灵魂。

　　……

　　天尊战场，局势恶劣，终焱审判网追杀着四位天尊。

　　翻转之间，如有乾坤压顶，四位天尊分别是炽篁、原吴、西零，德乌，四人再怎么横移变向，仍然逃不出终焱审判网的领域范围。

　　越来越近了。

　　越来越慢了。

　　好似双脚深陷淤积了亿万载的黑白泥潭。

　　“能逃一个是一个！”

　　“都分开！”

　　西零脚踏寒流，焦急传音，单凭四位天尊，根本对抗不了这一件完全启动的原初武器，至少得十位天尊才可以拖延周旋。

　　“散！”

　　聚似一团火，散若满天星，四人勾勒出无量流光，分成四个方向，沿途所过之处，空间都寸寸粉碎。

　　极限之上的速度！

　　光线，声音，在此刻全都消失。

　　“它要追杀谁。”

　　西零幅散出天尊感官，就看到终焱审判网骤然合拢，仿如打捞鱼儿，一个俯冲，一次合拢，直接绞杀了德乌天尊。

　　下一个是谁？

　　他有了答案。

　　“是我。”

　　炽篁天尊索性不逃了，站在原地，纤纤玉指扯出了亿万光帘，又如一条条星海锁链的集合，撩起时空，直抵终焱审判网。

　　一位天尊，固然强大，但面对威能全开的原初武器，实在不够看，那光帘锁链坚持了半个刹那，就如同脆弱器械，散成了漫天圆珠，随着终焱审判网降落，掀起巨大波澜，将圆珠统统碾碎。

　　阴影笼罩！

　　黑暗降临！

　　终焱审判网俯冲而至，就到了炽篁天尊的头顶，所有波动都屏蔽，所有画面都隔绝，这片区域只剩茫茫无边的虚无之色，炽篁看不见黑暗，只有绝对的寂静，死一般的寂静。

　　“我……”

　　“我要死了么……”

　　炽篁娇躯僵住了，一动不动，身心发凉，灵魂战栗，思维意识变模糊。

　　恍惚间。

　　她好像回到了年少时期，那时的她出生在一个土著生命星，居住在悬崖之上，高山流水，破落木屋，还有一生劳苦的妈妈。

　　只有穷人，最穷的人，才住在荒野山林。

　　稍微有点经济实力的，全都住在几如科幻的钢铁巨城，那儿有着执法队，那儿有着极其完备的教育医疗系统，炽篁的最大梦想就是搬到钢铁巨城，买个五十平米的百年居住屋，把妈妈也接过去。

　　她那时年少，年纪太小，还没有挣钱能力……

　　忽然有一天，她站在木屋门口，看着天边显露出钢铁巨城的千层高楼，一直等到夕阳落日照悬崖，也没能等到妈妈……

　　第二天。

　　她跑出屋子，跑了很远很远，才看见妈妈。

　　那双眼睛很熟悉，很疲惫，弥漫着担忧之色，但却特别的空洞，炽篁还以为妈妈只是睡着了，睡得很沉，叫了很多声也不理她，有点生气的躺在妈妈怀里，有点硬，冰凉凉的温度。

　　后来她终于知道，那不是睡着了。

　　“应该是去了钢铁巨城吧。”

　　炽篁闭上了眼睛，这些年太累，她想妈妈了。

　　“妈妈，我来了。”她仿佛看见了那双空洞忧虑又熟悉的眼睛再一次点亮了，直直瞪着她，责骂她为什么偷偷跑出来，还伸出了手，就要拍打她脑袋，但触感那么真实，不是拍打，而是唤醒。

　　炽篁睁开眼。

　　她看见，晶莹剔透的手臂，贯穿终焱审判网！！！

　　嗤！！！！！！

　　宛若天籁之音，那仿佛千锤百炼的钻石构成的手臂，点在她眉心，紧跟着往回一勾，扯出终焱审判网的裂缝边缘，狠狠撕开，狠狠扯断，飞舞的网格碎片，映衬那一尊眸子纯青的伟岸身影。

　　一人撑开审判网！！！

　　大天尊韩东驾临！！！

　　……

　　天尊战场另一侧。

　　永业，化焉，两人合力压制着七夜渊花。

　　“化焉！”

　　永业一声吼，三原色巨掌拍落，将这朵七夜渊花夹在中间。

　　“万卷书丛，唯一圣典！”化焉也是拼了命，无穷无尽的书页一重重镇压下去，如同极速翻页，每一次书页翻动皆是大天尊全力一击，宏大之极的镇压，淹没了七夜渊花。

　　两位大天尊合力。

　　仿佛把这一朵原初武器彻底遮盖。

　　但却遮不住花香，花瓣，一朵朵芳华盛开，七夜渊花在盛开，两位大天尊只能压制，摧毁却是不可能。

　　“完了。”

　　化焉大天尊眼底泛着一丝丝浓烈失望。

　　“刀痕已死。”

　　永业大天尊感知到那股气息的全数消散，脑子都懵了，他体表肌肤来来回回的闪耀着红黄蓝三个颜色，最后化为最炽烈、最狂野，最决然的金红之色。

　　死战！

　　他绝不后退！

　　“杀。”

　　竖掌成刀，他硬劈七夜渊花。

　　同时。

　　人族疆域。

　　芸芸众生的死寂，演变绝望，一个个只觉得天旋地转，思维意识也都彻底麻木了，脑海空白，如坠冰窟，眼睁睁看着天尊战场那一个最明亮最显眼的天尊生机的消散。

　　以前不知，现如今，人人都知道那是刀痕大天尊——荒古殿堂的领袖，至高人族的起源，古往今来第一位星空人族大天尊，并且开创了天尊之道，可以说他凭借一己之力，把卑微人族扶正，把一个弱不禁风的三流生命族扶持到了宇宙巅峰，晋为至高之族。

　　他的功劳，开辟盛世，建立伟业。

　　没有人能够比拟刀痕大天尊，以前没有，以后也不会再有。

　　“可，可是，怎么会这样。”

　　疆域处处，泛起悲伤，无穷无尽的悲恸哀痛与沉重，好像席卷了天地，笼罩了整片疆域，浓烈至极的情感渐渐升腾，这片繁荣疆域变得异常寂静，寂然无声。

　　唰！

　　荒古殿堂，上到卢阳、荒戈录这些元君，下至薪火区众多天才执事人，尽数鞠躬，恭送刀痕大天尊。

　　唰！

　　南聖古国，天岚古国，所有古国的一个个皇室元老忽然间苍老许多，皇室成员更明白一位大天尊战死，几乎是注定败局，预示着人族灭亡，包括执法阁、生命基因所，尖端机构的成员更加沉默。

　　唰！

　　寰宇古国，牙录星区，牙录星王握着拳；墨禺星区的一位位执政官脱帽行礼，包括太世宗门区，如今已是顶尖星空宗门的青山宗上下无言；银河帝国的眞古、苏翁，耳边乱嗡嗡似有锣鼓鸣响，愣在原地，动弹不得。

　　“等等。”

　　张朦屏住了呼吸，指向天尊战场的一处区域。

　　“那是什么。”

　　韩茜也看到了，两人异口同声，冥冥之间，她们意识到了什么，激动绝伦的萌芽在心底扎根，即将爆发似得！

　　同一时刻。

　　天尊战场。

　　永业、化焉也都听到了那一记狂暴绝伦的撕裂之音，仿佛棉帛扯碎，仿佛巨网凋零，但两人忙着镇压七夜渊花，哪敢分心大意。

　　巨掌，圣典，压制着七夜渊花。

　　那朵花，继续绽放，一点点撑开三原色巨掌的限制。

　　轰！！！

　　随着撕裂之音的回荡，那一尊浑身缭绕着暴虐杀机与冷酷青芒的伟岸天人，一步横跨天地间，甚至拖出了大量青色幻影，出现在永业化焉的眼角余光的尽头，一路狂飙，刹那间到了眼前，那右脚高高抬起。

　　砰然之间，一脚踏落，愣是凿下去。

　　永业与化焉两人都感到无与伦比的重力施加，差点兜不住这一朵七夜渊花。

　　“韩东！？”

　　两人惊叫出口。

　　正是韩东一脚踏落，然后弯着腰。

　　“花儿。”

　　就如同弯腰捡花，韩东直接拿起这一朵七夜渊花，一巴掌扯断根茎，张开嘴，咬下去。

　　叮！叮！叮！

　　那晶莹牙齿与花瓣相互碰撞，崩断了两三颗牙，同时也咬碎了七夜渊花。

　　“真难吃。”

　　韩东面无表情的捏起花朵中央的小巧花心，那里面容纳着上百位神罗至高，由它们驾驭这件原初武器。他看也不看，将花心咀嚼，慢条斯理咽下去。

　　紧跟着。

　　失去至高催动，七夜渊花瞬间黯淡了不少，也被韩东吃下去。

　　“韩东？？”

　　永业大天尊吓得脸色发白，头皮都发麻，这个人好像变了，不是先前的韩东。

　　“他的状态不对劲！！”

　　化焉大天尊也失声惊叫，他感到毛骨悚然，背脊在发凉，心灵焕发着寒意，令他意识到了韩东的巨大危险，大概是晋升太快，基因失控。

　　下一刻。

　　韩东低语呢喃道：“我是谁？”

　　嘭！

　　吞吃七夜渊花、外加上百位神罗至高，被基因细胞拒绝，便悉数注入灵魂，韧性天赋差一点崩塌炸裂，惊险万分的抗过了第一个刹那，然后第二个刹那，灵魂意念开始爆发，无数个灵魂节点再次显现，如同星辰大海，照亮韩东内心。

　　第三个刹那——

　　灵魂意念，登临至高！

　　灵魂的咆哮，意志的闪耀，空前绝后的恐怖存在诞生了。

　　“我是人。”

　　韩东甩了甩双手，甩开七夜渊花的碎屑。

　　“我是韩东。”

　　韩东转过身，看着永业，也注视着化焉，微微一笑，抬起右脚。

　　“我就是……”

　　那右脚缓缓踏落，无穷大之力在此刻全面爆发，震动天尊战场，幅散到至高战场，甚至扩散到了法则元君的边缘战场：“至！高！无！上！大！天！尊！”

　　从极静到极动。

　　从微观到宏观。

　　从天尊战场，到至高战场，到法则元君战场。

　　“至高无上大天尊！”

　　天音浩荡，绵延之时，就在法则元君的战场中间显化出一尊焘焘天人轰出拳。

　　“至高无上大天尊！”

　　天威浩瀚，响彻之时，就在至高战场的血肉磨盘正中心屹立出一尊飘渺巨人捏起五指，掌心纳乾坤，掌印大过天。

　　“至高无上大天尊！”

　　这一刻，韩东他无处不在，三道身影同时间爆发至强之力。

　　轰！

　　至高无上大天尊！


第1192章 推翻星宙霄

　　韩东一声吼，天音之浩大，威势之恐怖可怕，已经超出了宇宙星空可以容纳的极限，已经超越了所有生灵能够畅想的极限，这一击瞬间蒸发了所有信号，隔绝了万事万物，殿堂公告也中断。

　　但。

　　韩东的声音，渺渺无疆，直接打通大半个宇宙空间。

　　传回疆域。

　　传入芸芸众生的身边、脑海、心灵层面。

　　“我们……”

　　“这一战，我们赢了，人族赢了。”

　　提前开口，宣布胜利，可想而知韩东有多么强大。心有底气，自然自信。

　　基因武术，还没有蜕变完毕，但他的法座之力总量比正常天尊还要多出百分之二十，令其战力，是天尊的好几倍甚至更多。

　　灵魂意念，成就至高，把混淆意识修正，又有韧性天赋的闪耀，增幅一切增益，削弱一切负面，令韩东成为真正的大天尊。

　　二者结合！

　　他比刀痕大天尊还得强出一大截！

　　须知，到了天尊的层面，哪怕强出一线，亦有莫大差距，足可一打二，甚至一打三。而此时的韩东，便是十位大天尊在世，他都能依次击破。更别说天尊真身融入能量之间，他施展无处不在，其灵活，其巧妙，原初武器古衣刃根本闪不开韩东的随手一抓。

　　双指虚捏！

　　时空错位！

　　天涯海角一把抓！

　　“古衣刃。”

　　韩东捏起古衣刃，打量着这柄杀害了刀痕天尊的原初武器，愤怒，悲伤，都不能准确描述他的心情。

　　“血债，血偿！”

　　韩东深深吸了口气，眼眶还是红的，身心灵魂都在微微颤抖着。

　　咔！

　　双手用力，韩东折断古衣刃！

　　即便是五指开裂，血肉模糊，他依旧面不改色，这柄原初武器从中间崩开折断，仅仅一次还不够，韩东又拿起断成两截的古衣刃，叠在一起，继续崩断。

　　四分五裂，大抵如此。

　　突然，碎裂的古衣刃，其内部飞出了几十位神罗至高，都是轻伤，仓惶逃离。

　　“别跑啊。”

　　韩东语气冷酷，面容也漠然，抬起右脚踢上去。

　　蓬！！！

　　他一脚生生踢爆十二位神罗至高！

　　按理来说，至高虽不如天尊，更比不了大天尊，但也不至于这么脆弱，这么好杀。无论面对大天尊，还是原初武器，皆有挣扎之力，除非正面应对原初武器的全力一击，才会瞬间毙命。

　　就比如韩东回归星空之时——

　　死祭星发出毁灭元子波，为了击杀韩东，整整九位神罗至高，仿佛充当狙击枪的子弹，甘愿牺牲，凭借毁灭元子波的冲击力，一个连着一个，抵消杀伤力，激射而出，突破了天尊封锁，当场陨落六位至高，还有两位重伤的神罗至高被炽篁天尊击毙，第九个神罗至高安然无事。

　　“不可能！”

　　“他怎么如此之强！”剩余的神罗至高纷纷坠落，或是被韩东抓碎，或是被韩东拽回，一指弹死，毫无挣扎之力：“他是大天尊，也是命运反抗者！”

　　此言一出，神罗族彻底懵了。

　　比刀痕更可怕的人族大天尊，同时又是命运反抗者，极其克制它们。这已经不是克星那么简单，而是它们的浩劫。

　　在劫难逃！

　　必输无疑！

　　它们顿时有了无条件投降认输的心思！

　　“汲取！”

　　还没等它们开口，韩东不耐烦，隔空屈指，汲取这些神罗至高的存在能，强有力的牵引波动拂过了一个个神罗至高，剧烈淡化，依次消失，消失的无影无踪。

　　别人看不到它们，察觉不到，碰触不到。

　　韩东却不在此列。

　　“这一战……”

　　“先摧毁原初武器，然后再击杀这些神罗。”韩东心生决定，跺了跺脚，化为一尊擎天撑地的天人高举穹顶似得，他隔空汲取星宙霄的存在能，无穷无尽，无边无际！

　　那一片黑暗真空，淡化了，不再真实！

　　那是连韩东都为之动容，感觉到惊心动魄的神异莫测存在能，仿佛正在酝酿着四维之力，简直荒唐，简直离谱，即使韩东面对星宙霄的存在能，也得亡命天涯。

　　“原来如此。”

　　他立刻明白过来。

　　存在能，可以加速星宙霄这座高维器具的炼化进程。所以它们融化命运道则，抽取着莫名出现的存在能，灌入这一片黑暗真空。

　　但。

　　存在能量，并不是天然出现，更不是宇宙所有。存在能是有主的，韩东便是其主人。

　　没经过主人同意，谁也抽取不了存在能。而融化命运道则，就是唯一能绕过韩东同意、强行抽取存在能的办法，虽然效率低了点，仅仅是韩东亲自出手的亿万万分之一。

　　“唔。”

　　“我出手的话，三分钟，就能炼化星宙霄。”韩东了然，又觉无趣，托起近乎实质化的星宙霄存在能，宛若天穹虚影，宇宙最高端的分化载体，悬浮在掌心之上。

　　凡见此景，尽数发懵，好像是大天尊只掌擎天！

　　一人托起星宙霄！

　　“灭。”

　　韩东吐了一个字。

　　轰！！！

　　象征着星宙霄的存在能量幻化出一道道刀光剑芒，幻化出一尊尊拳风掌刃，幻化出一位位天人端坐，存在能幻化万象，几近于降维打击。

　　苍穹失色。

　　三大战场寂静了。

　　整个宇宙空间陷入了茫茫静止。

　　倘若韩东施为，不启用存在能，倒也能逐个击破，就是浪费时间，浪费人族这边参战者的大量性命，所以他不想再等，这一击，便是竭力。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　七次打击，一气呵成，如同水到渠成的天河倒灌，如同风卷残云的暴雨淋落，如同刹那光阴的雷霆闪电劈裂了星空之海，这个层面的杀伐，已没有具体形态，极致的力，至强的心，不可名状存在能，顷刻间摧毁了七大原初武器。

　　至此。

　　十二件原初武器。

　　只剩一个，摇摇欲坠，那是荒芜之柱。

　　“什么……”

　　“我们竟然输了吗……”

　　“人，人族，卑微的生命族……我们还是投降吧，大不了，共治星空……这件原初武器不能再失去了，我们将会跌落至高族。”

　　荒芜之柱的内部，百位至高，争论不息。

　　事实证明，它们也怕死。悍不畏死只是假象而已，输了这场战争，它们的真祖没法令亡者复生。

　　下一刻。

　　嗡！

　　荒芜之柱在颤抖，暴然震荡，它们眼睁睁看见韩东横刀，轻轻一划，划开巨柱！

　　这一刀分割光暗，分立阴阳，分开了最后一件原初武器。

　　……

　　至高战场。

　　两位大天尊降临，永业怒吼，化焉长啸，紧跟着众天尊同时驾临，两个刹那，它们就土崩瓦解，落荒而逃。

　　“抽离存在能！”

　　“真实虚假分界线！”

　　离开了天尊战场的韩东直接拔出九根白发，扔了出去，扔到至高战场的周边区域，瞬间吞噬存在能，把真空彻底淡化，不再真实的空间，岂能越过？

　　至高无上也无力！

　　九根白发，那么渺小，可却演化出一条分界长河的纯白之线。

　　封锁四方。

　　只漏出一处裂缝。

　　“在那儿！”

　　“有漏洞！”

　　“全都逃出去，快出去，还有再战之力……”

　　激动，狂喜，看见了一线曙光。

　　当它们冲出漏洞，冲出裂缝，整个心坠入冰川，一个个愣在原地，不敢动弹。

　　“至高人族——”

　　“荒古派系——”

　　“至强者韩东见过诸位。”

　　一根根白发飘荡，双眸纯青，在其头顶显化出基因武术，包罗万象，在其身后横亘着金红宝座，灵魂意念构成了至强之座，命运道则流淌出灰白长河，亿万异象，寰绕周身，正是韩东。

　　……

　　片刻后。

　　韩东携着众天尊，长驱直入，毁灭整个星宙霄。

　　现如今，战争败亡，神罗族所剩无几，还在星宙霄区域的神罗生灵，最强者仅仅是法则元君，天尊一眼，便能够隔空击毙。

　　“一个神罗别放过。”

　　“统统处死。”

　　短短半日不到，众天尊合力扫荡星宙霄，从此再无神罗族！

　　当然。

　　分布在星空各处的遗留神罗应该还有很多，众天尊毁灭的只是星宙霄，并不是所有神罗。这么短的时间，除非全知全能者修改法则，才能令神罗灭绝。

　　“不急，不急。”

　　韩东微笑着，直起身，竟是将星宙霄翻转过来，宛若伟人掀天，他推翻星宙霄。

　　这片黑暗真空，泛着涟漪，看似美妙的涟漪，实则具有湮灭万物的力量，眨眼间清空了这片区域。

　　“呃。”

　　化焉，永业，两人都在旁默默看着。

　　忍了一会儿。

　　韩东没解释。

　　化焉看了眼永业，点点头，忍不住追问韩东：“韩东大天尊，此举有何深意。”

　　不止是他们两人，众天尊包括炽篁都在迷惑。

　　看起来，只是把星宙霄翻滚一圈，真空仍是真空，黑暗仍是黑暗，没什么异常变化。

　　炽篁暗暗惊奇，看向韩东的目光更加崇拜：“至高无上大天尊出手掀翻星宙霄，定有深意，定有缘由。只是我眼界太低，见识浅薄，实在看不透。”

　　“没啥子深意，我乐意。”韩东拍了拍掌心，五指攥紧，好像拿到了一个无形无色的器具。


第1193章 神罗灭绝，万族臣服！

　　“命运！”

　　“命运！”“命运！”

　　芸芸众生仿佛听到了命运的呐喊。

　　命运道则，历经无数纪年，终究挣脱了神罗族统治掌控。

　　哗！

　　无数条命运长河，浩浩荡荡，也不知源自何处，贯通宇宙空间，震撼所有永生者。

　　哗哗！

　　灰白长河，穿行时空，好像在宣示命运道则的自由，摆脱枷锁，重归星空。

　　须知。

　　星空道则的数量，是固定的，唯有天尊回归才能令道则增加，否则道则不会变。将近三千条道则，命运道则排行第二名，其玄妙，其深奥，可见一斑。

　　对至高而言，道则是根基，法则是外层建筑。

　　领悟的道则，排名越高，自身实力越强大，这也是神罗至高普遍强过其它生命族至高的重要原因，若不是冥族有冥国天赋，光灵有无处不在的天赋，怕是根本没资格跟神罗并列四大至高族。

　　至于第三名道则，争议很多，有说空间道则的，有说死亡道则的，还有的认为毁灭道则才是第二名，林林总总，十几个选项着实令人头疼，分不出谁高谁低。

　　但。

　　时间第一，命运第二，得到全宇宙公认，各族认同，无可争议。

　　遗憾的是，时间无法领悟，完完全全没可能；而命运，固然飘渺不可测，但却被神罗霸占，谁也不知道神罗族到底用了什么手段，也不敢去问。

　　反正除了神罗，任何生命都别想领悟命运道则，包括不限于人族、冥族，光族。

　　而现在。

　　广袤的至暗星空。

　　大量宙合境、归宇境生命，突然变得迷茫，紧随其后的是激动，狂喜：“是命运！我感觉到了命运！”

　　“命运道则变成了可选项！”

　　“我不是神罗，却能感觉到，好像可以领悟命运道则……难道我的祖先，与神罗发生过关系……我有神罗的血脉，只不过血脉稀薄，隐藏起来。”

　　“下一个纪年，冲击永生者，就选择命运道则。”

　　“怎么会……”

　　“难道……”

　　“星宙霄忘了？神罗族灭了？”这些修炼者虽然是高等生命，可是相比于两大至高族的存亡战争，就显得太渺小了。甚至大多数高等生命始终不知情，人跟神罗，全面开战的消息。

　　还有少部分居住在偏僻角落的高等生命一辈子都没见过何谓人，何谓神罗。

　　再者。

　　此战也的确匆忙，相当突兀，从韩东收到命运道则的警示，惊醒出关，再到四位大天尊驾驭着天尊行宫，一起探查星宙霄，仅仅小半日不到。

　　随后，便是全面总攻，所有参战者全数集合在荒古殿堂之外。

　　这一切，只用了七日——兵贵神速！

　　这一战，只用了半个小时，甚至可能还不到——至高无上大天尊，至强者韩东！

　　总共加起来，不到八个生命星平均昼夜的标准时间，对高等生命来说，也就是打个盹，怔怔出神一会儿。

　　“命运道则！”

　　一位位永生者，星空霸主，乃至于法则元君，瞬间失语，仿佛心灵遭到了雷霆贯穿。

　　比起高等生命，它们更加清晰的感觉到命运道则，更能看得到、一条条奔流不息的命运长河，纵横在大半个宇宙空间。

　　“道则异象！”

　　一个个震撼无言，登时了然，星宙霄已经灭亡。

　　即使不具备参战资格，这些生命也都是永生者、霸主级，绝对的星空强者，不容置疑。以荒古殿堂为起点，人族发动战争的震撼消息，瞒不过它们。

　　……

　　冥族疆域。

　　史无前例的压抑，沉重，笼罩了整片疆域。一只只幽冥对视，空气都燃烧起来，它们显得很紧张。

　　诚然。

　　它们是四大生命族之一。

　　但面对现状，岂能不紧张——星宙霄翻了，神罗族灭了，那可是掌握着整整十二件原初武器的最古老最强大的至高族！

　　“绝对不可能，这不是真的。”

　　“凭什么？”

　　“十二件原初武器，神罗族已经是立于不败之地，就算大天尊竭尽全力也打不破原初武器吧？到底是哪里出了问题，快去问问至高，请教至高。”

　　可以说，即使是现在，大多数幽冥生灵依旧坚持着“星空第一神罗族，无人能敌”的观念，以为这是一场笼罩冥族的奇幻梦境。

　　随着时间的推移。

　　它们惊讶的发现所有冥族至高好像都离开疆域，虽能传讯沟通，却见不到真身。

　　……

　　至暗星空。

　　一座座冥国结合，构成亚空间，汇聚在一处。

　　“星宙霄，亡了！”

　　汇聚在此的诸多冥族至高不由得震骇失声。

　　虽有预料，这一战，谁输了就会灭亡，可真到了这时候，它们仍然感到匪夷所思的奇异魔幻，好像在做梦，思维意识都停滞。

　　下一刻。

　　咚。

　　像是敲门的声音。

　　咚咚。

　　有人在敲门，不急不慢，一成不变的频率，单调，平静，说不出冷酷。这是亚空间核心，隐藏起来的空间。

　　“有人在吗，有人在吗？”

　　一个个面面相觑，饶是至高，冥族的至高无上，也感到心悸心寒，不知怎么回答。

　　它们的感知感官，始终警惕，幅散周边，没发现外面有人，分明是空荡荡的。

　　“没人是吧……”

　　敲门声再次响起，有人在说话。

　　这一刻，至高虽多，却不能让它们感到安全，微不可察的后退，吓得冥国都在轻轻颤抖着。

　　“没人的话……”

　　“那我就进来了哦。”

　　嗤嗤嗤，一双晶莹双手，强势撕开众冥国通力组成的亚空间无色屏障，那白发飘起，眸子泛着纯青色，一尊茫茫伟烈的天人驾临，身后跟着众天尊。

　　那双眸光，如同黑洞，深邃而又高远的泯灭一切感知。

　　冥族至高们早已经惊骇胆寒，哪还敢开口质问，摇晃冥躯，瞳孔垂落，全不敢直视韩东。它们遥遥望见了“至高无上大天尊”的恐怖伟力。

　　“无条件臣服，是，否？”

　　韩东挑了挑眉尖，面色淡淡，往后一坐，便有金红宝座，凭空而生，将韩东稳稳托住。

　　“你——”

　　有冥族至高开口，观其言行，大概没有拒绝的意思，只是想问些事情，但韩东不准。

　　“我让你说话了么。”

　　韩东抬了抬眼睛，没起身，就这么坐着，抡起五指捏出一道道拳印，凌空轰出，瞬间打死这至高。

　　它连留遗言的机会都没有。

　　嘭！

　　打爆了！！

　　堂堂一位冥族至高，扛不住韩东随手一拳，这一幕落在其余冥族至高的眼里，可谓是五雷轰顶，震耳欲聋。

　　“无条件臣服，是，否。”韩东慢悠悠说道，把玩着一座座冥国次元。

　　“是。”

　　为首的冥族至高连忙应道。

　　“是，是，是。”

　　一个个冥族至高纷纷应道。

　　“走吧。”

　　韩东摇摇头，站起身，众天尊也跟着他离开此处：“下一个，到谁了。”

　　“应该是至高光族。”炽篁天尊娇声说道。

　　“嘶……”韩东看了看炽篁：“大姐，咱们好好说话，你别撒娇行么。”

　　“？？？”

　　炽篁脸色变了，有点黑，她就想问问谁是大姐。但她想了想，还是不问了。

　　“光族疆域，不去了。”韩东转移话题道：“待到各位调整好，坐镇疆域，我一人即可灭了至高光族。”

　　……

　　战争落幕，星宙霄灭亡，各大生命族彻底臣服。

　　但。

　　想臣服，也要具备资格，前提是参加战争，亦或者做出贡献，不符合上述两条要求的生命族，只有死路一条。


第1194章 还没有结束

　　“全都杀？”

　　韩东瞪了瞪眼睛，有些不解。

　　他坐在荒古殿堂的浅红虚空，殿堂之内的气象，有悲伤，有痛苦，有失望，有喜悦，世间众生的百态，一一呈现。

　　而在殿堂之上的虚空宫殿，一位位天尊落座，一位位人族至高也都落座。

　　“是。”

　　“斩尽杀绝。”

　　气息虚弱的恒灭至高笑呵呵应道。

　　韩东注视他：“说说具体的。”

　　“按照我们的计划，除了人族这边的参战生命族，其余的，不管投靠星宙霄，还是维持中立，亦或者投奔冥族光族，都得死，一个不留。”恒灭至高拱拱手，请示道：“大天尊有何指示，还请直说。”

　　现如今。

　　人族至高只剩一小半。恒灭至高则是当之无愧的至高领军人物，由他负责战争的后续事宜。

　　“我只是……”

　　韩东只是认为，中立生命族没必要全都杀，还有投奔冥族、光族的，那也太多了。要真是全部杀了，整个宇宙空间，怕是要血流成河，有点残忍，有点残酷。

　　虽然说，强者为尊，强族主宰弱族。

　　“只是……”

　　这些话到了嘴边，并没讲出口，韩东摆摆手：“你们决定吧，我不懂这些，指示什么的还是算了。”

　　作为人族大天尊，作为空前绝后的至强者，他随口一句，就会影响人族至高的判断，更是直接决定了整个人族的发展伟业。

　　他不敢轻易开口，也不能如此，太不负责了。

　　这一点在韩东还是新生代亘古天王的时期就隐隐明白，谨言慎行，不懂的别乱管。

　　专业的事，交给专业的人。

　　大量灭绝生命族是否会干扰法则，影响宇宙的平衡，自然会有人族至高去测算；至于无罪者，无辜者，都应该怎么处理，站在人族立场，至高都有考量：韩东想通了这些，就不再多言，他有更重要的事。

　　这时。

　　恒灭至高低声道：“大天尊，宇宙资源很有限，以前是四大生命族平分十之八九，现在神罗族灭亡，冥族臣服，光族应该也快了。我们独占宇宙星空的资源，只需要三个时代，人族就可以一直领先下去。”

　　“至高族共有四个名额。”

　　“现在有了空缺，暂时没有生命族符合标准，但以后的事，谁也说不准，最好是由人族提携的晋为至高族。”

　　“以前共治星空，是因为四大生命族对立，相互制衡，局面微妙，很少会爆发战争。”

　　“现在不同了。”

　　“没必要均分共治。”

　　说完，恒灭至高低着头。以往他是请示刀痕大天尊，如今却变了，变成了韩东大天尊。

　　“唉。”

　　韩东摆摆手：“先不说这些。我个人认为浩劫还没有结束。”

　　啪嚓！

　　燃起火焰的酒杯，砸在地面，发出清脆的响音。

　　一滴滴酒液，散发着无尽芬香，化焉大天尊随手收起，脸庞笑意也收敛，目光变得凝重肃然又谨慎：“有什么依据吗？”

　　永业大天尊也扭过头，眼角仍有些悲痛之色。

　　“直觉。”

　　韩东抿抿嘴。

　　直觉，听起来有点可笑，可却并没有浇灭众人的担心忧虑与愁绪。到了至高这层面，不会有无缘无故的错觉，更何况大天尊，既有直觉，必有原因。

　　“什么直觉。”化焉连忙追问道。

　　有时候，至高的直觉，甚至比客观信息更准确。

　　“好像心底扎着一根刺，若有若无的危险。”韩东描述道。

　　永业皱皱眉：“再去一次星宙霄？”

　　炽篁在旁也提议：“要不然，咱们干脆把冥族光族全都灭了，再清扫整个星空。若有异常，自然会暴露出来。”

　　……

　　韩东驱散了众人，坐在虚空，端着下巴。

　　良久后。

　　他指尖划出圆圈，构成分界线，免得有人打扰。

　　“出来吧。”

　　韩东张开五指，摊平掌心，便有一台无形无色的高维器具悬浮在左手之上。看起来像是罗盘，又似多维坐标轴，同时又千变万化，却始终局限在方圆三米的范围，没有丝毫的威势。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　这台高维器具发出细微的声响，可仔细一听，又立刻消失不见。

　　“到底是什么东西。”

　　韩东低头端详着。

　　这东西，的确是四维构造，也不知那个全知全能者怎么将其送入宇宙星空的。

　　殊不知，最近这些年，神罗族一直在努力炼制高维器具，注入至高之力，可谓是废寝忘食、孜孜不倦、焚膏继晷、持之以恒，甚至言语都苍白，无力，无以描述其疯狂。

　　但是有些事，勤不能补拙，使用至高之力，炼制高维器具，效率实在太慢了。直到前几年，神罗族突然发现一股神奇的能量，从没有见过，从古至今，不曾出现，用其炼制高维器具，效率是至高之力的几万倍。它们顿时激动了，然而抽取这一股神奇能量，极其艰难，它们以融化命运道则为代价，为祭品，抽取这一股神奇能量……

　　说白了。

　　就是四维存在能。

　　“三分钟。”

　　韩东注入存在能，默默数着，计算时间。

　　时间到了，这台高维器具的变化莫测的外观终于成型了，是一台小型机器。宛若信息存储器，椭圆的，很光滑，没有丝毫的缝隙，还有一道道异彩光斑形成了无穷光流，寰绕着器具四方，俨然是自成一界，从三维分离出去。

　　这台高维器具，就立在韩东左手。

　　“呃。”

　　韩东用指尖戳了两下。

　　嗡嗡！

　　器具的外层光流，忽然变化，凝结出两行字迹：

　　简单一击；

　　正常一击；

　　“？”

　　韩东有点懵，这是宇宙通用语，莫非是外面那个神罗族第三始祖特意设置的开机界面？但它绝对想不到，这东西还没炼制完成，神罗就灭亡。

　　而现在，这东西归韩东了。

　　韩东用双手捧起这台高维器具，沉吟了一会儿，意识沉浸其内，他脸色巨变，仿佛震撼，随后又阴沉至极。

　　“不对！”

　　韩东洞悉了这台高维器具的具体威力，再参考他在候时厅、面向时间坐标系所看到的浩劫画面，就明白星宙霄不是那场浩劫的源头，不符合相关特征。

　　“这台器具。”韩东低头看了眼光流分散的椭圆机器：“仅仅是简单一击，就可以瞬间融化大半个人族疆域。而我们所观察的浩劫画面，首先是寰宇古国，九大星区沦陷，然后是疆域灭亡，最后才是人族天尊全死光。”

　　神罗族不使用这台器具，怎么可能在人族天尊面前，血洗古国，一路横行，席卷整个疆域？

　　假如用了这器具——

　　简单一击，大部分疆域蒸发，天尊不逃就得死！正常一击，估计能锁定天尊！

　　“浩劫……”

　　“还没有结束。”

　　韩东站起身，眸光凛凛，就落在宇宙底部，星宙渊，墨台族栖息之地。


第1195章 浩劫！真凶！

　　天尊一眼，便可望穿宇宙，阅尽星辰与大海，哪怕距离再遥远，再广阔的空间也限制不了韩东的凝重视线。

　　没什么东西能够阻挡他的目光。

　　除了时间。

　　“墨台族。”

　　“出使各大生命族，我所发现的异常只有这一个。”他肯定优先排查这个异常因素。

　　化焉大天尊交给他的三位大天尊融为一体的深奥秘法，韩东看过了，的确具有可行性，但仍有疑点，譬如参战的八位墨台至高尽数战死。

　　包括墨零携带的八万多法则元君也始终没能出现，遭遇至高的围剿，瞬间湮灭，灰飞烟灭，甚至那些击杀墨零的神罗至高只以为它是一个普普通通的二流至高，没什么特殊之处。

　　“死的太蹊跷。”

　　“这世上绝无巧合。”

　　时间一点点流逝，聚焦，注目都需要少量时间……韩东站起身，负手而立，低头俯瞰星宙渊，大概花费了十分钟不到的时间，终于看见星宙渊……宇宙最底部，墨台族栖息之地。

　　这个地方，韩东去过两次。

　　第一次是流浪在外，第二次则是以大天尊身份，访问墨台族。

　　也是第二次抵达星宙渊，韩东发现了异常，无论怎么说，人族底蕴也好，墨台天赋也好，几万个法则元君就是莫大的异常状况。

　　无可争议。

　　他目光闪烁了两下，隔着小半个宇宙空间，有些看不清。

　　“不过。”

　　“我能感觉到。”韩东眉头深深皱了起来：“偌大星宙渊，虽有海量墨台族，却没有哪怕一个法则元君，更没有至高无上，照这么看来，是我误会了它们？”

　　为了这一战，墨台族竭尽全力，赌上了一切，着实拼了命，这么巨大的牺牲，看起来特别凄惨，韩东也找不出任何异常。

　　至高死尽，元君死光，只剩零零星星的几千个霸主级……

　　太可怜……

　　“咦？”

　　韩东心念一动，面色微变：“仅仅几千个霸主？”

　　……

　　人族疆域，三大殿堂的诸多天尊与至高正在调整伤势，就接到韩东传讯，全员集合，浩劫还没有结束。

　　战争刚落幕。

　　一个个身心疲惫，灵魂虚弱，全都茫然。

　　这场血战，参战者牺牲比例高达百分之四十七。

　　神罗族灭了，星宙霄亡了，命运道则都宣布了从此自由，还能有什么问题，除了神罗，众人想不出还有哪个生命族具备成为浩劫的资格。

　　“你说的是墨台族？”

　　化焉大天尊吐了口气，还以为真有惊天大凶险，不由得摇头失笑：“那门秘法可以使墨台霸主晋升元君，成功率达到百分之八十九。换个说法，霸主级之于墨台族，等同归宇境之于太初天才，太初资质极强，可以跳过归宇境，直接冲击永生者。”

　　墨台生灵，也是如此。

　　霸主级数量稀少，实属正常。要是比元君还多，那才是不正常，化焉笑着解释道。

　　“不。”

　　韩东当空临摹，指尖勾勒，就画出那场浩劫的零星片段。虽然在候时厅没有记录仪器，但以天尊的意识，记忆一些画面很容易。

　　那条如今被隐藏起来的时间线所泄露出的未来碎片——

　　首先是寰宇古国、九大星区、全部沦陷。

　　“看。”

　　韩东指了指画面轨迹：“寰宇古国坐落在疆域边缘；假设那场浩劫，是从外界而至，由外而内的入侵，那么根据九大星区的各自位置，排列方向，推测顺序，再逆推出入侵源头，浩劫来源的大致方向，正是星宙渊，墨台族栖息之地。”

　　“我刚刚看了一眼。”

　　“那个方向，包括沿途之处，没一个可疑对象。”

　　“以前在候时厅，我曾与，与刀痕一起商讨，一起研究，他特意击杀了两位神罗至高，却都令浩劫提前，那时候我们两人就认为星宙霄、神罗族不是我们的浩劫。”

　　“换言之。”

　　“除了神罗族第三始祖，应该有另一个高维介入……”

　　韩东自顾自说着。到如今，他的推算能力已经远远胜过刀痕大天尊，隔空观察小半日，结合现有信息，所得出的结论，令他都有点恐慌。

　　“刀痕已经不在了。”永业大天尊忽然出声打断道：“韩东，你就直说吧，到底想表达什么。”

　　化焉瞥了眼永业，暗暗咂舌，这家伙胆子够大，站在众天尊众至高面前的这个年轻人，可是至强者，至高无上大天尊。

　　凭一己之力，空手打爆那么多原初武器。

　　即使身为大天尊，对战韩东，亦有性命之危。

　　所以化焉选择了沉默观望。

　　其余天尊，面面相觑，也都没多说什么。要知道没有韩东，就没有战争胜利，众人也没机会站在这儿。

　　“韩东……”

　　炽篁瞪了瞪眼睛：“你发现了什么？”

　　哗！

　　韩东摆摆手，抽离存在能，将众人周边打造出一圈圈分界线，防止窃听，防止窥视。

　　“至于这么严重么。”

　　眼见着韩东脸色凝重，好似是严阵以待，众人脸色也变了。

　　这位至强者，究竟在忌惮什么。

　　原初武器，神罗至高，都不能使其忌惮！

　　“我认为。”

　　韩东扫视众人，环顾四方，低沉深邃的目光扫过在场每个人：“假设那场浩劫真的会发生，恐怕不是由外而内的入侵。而是在内部滋生，在寰宇古国爆发，然后才蔓延到整个疆域！”

　　“灾难的开端，就在那九大星区。”

　　“要么是处在边缘的牙录星区或者泣兰星区，要么是处在中部的墨禺星区。”

　　闻言，化焉实在忍不住：“你的意思是，那场浩劫出自人族疆域的古国境内，或许是我们人族所为？”

　　“这绝对不可能。”

　　永业接口道，完全不相信。

　　有资格灭绝人族的，现在只有一个人，那就是韩东自己。他相信韩东，所以不相信韩东这个结论。

　　“真凶提前潜伏？”炽篁却想到了另一个可能：“灭绝灾难的源头，或者说，浩劫真凶早已经潜入疆域，藏在寰宇古国，酝酿着什么。只是我们不知情，但瞒过天尊感知，很难吧。”

　　“不难。”

　　韩东淡淡道。

　　“诸位。”

　　韩东轻声问道：“原初武器总共有十三件，神罗执掌十二件，那么你们有谁见过第十三件原初武器吗？”

　　众人皆哑然失色，无话可说。

　　到了至高层面，很多道理不需要自行研究，参考法则，参考道则，很多信息便可知。根据法则的变化，原初武器应该有十三件。

　　最后的原初武器，威力如何，没人知道。但倚仗原初武器，瞒过天尊感知，的确只是小意思。

　　“可能，可能……”永业大天尊顿时感觉到词穷。

　　天地至理，宇宙秩序，不可能出错。

　　原初武器，必有十三件。

　　“我们在这儿讨论，推测，实际上没有意义。”韩东沉声道：“各位都在此，不妨跟我一起去搜查那九大星区。我错了，自然是极好的，充其量虚惊一场，可要是结论没错，我需要诸位帮助。”

　　永业点头道：“好。”

　　化焉也叹了口气：“先做好搏命准备，布置防御层。”

　　……

　　寰宇古国，中央星区，皇室大元老琴狱澜接到殿堂通知。

　　“让我开启特级警戒状态？”

　　“备战状态都不够？”

　　琴狱澜有点惊慌，经历那一战，古皇琴壹都战死，至高天尊，伤亡惨重，甚至刀痕大天尊也牺牲了。

　　她深深明白了区区一个法则元君的渺小脆弱，相比于宇宙战争，相比于浩瀚星空，法则元君算什么，不过是大号蝼蚁。

　　可是。

　　她不敢相信。

　　星宙霄，神罗族，已然是历史尘埃。

　　这片星空，谁还有资格威胁现在的鼎盛人族，只要韩东在，只要天尊在，人族疆域，永垂不朽。

　　“唉。”

　　“希望只是场演习。”

　　琴狱澜走出皇宫，仰望星空，那无尽的黑暗令人看不到边际。她不知这个警戒指令，其余古国有没有收到，假如只有她一个人收到警告，就证明，寰宇古国危险了。

　　“光族？”

　　“还是冥族？”

　　琴狱澜深深吸了口气，她克制住了担忧。人族疆域很安全，即使出事了，也就局限在一个寰宇古国而已。

　　再说了。

　　天尊从殿堂出发，短短片刻，便能抵达。琴狱澜松了口气，她还有什么好怕的。

　　……

　　若是寰宇古国皇室大元老琴狱澜得知众天尊驾临，就不会那么镇定。

　　这不是殿堂警告。

　　更不是一个古国的危险。

　　事关疆域家园，人族的存亡，所有天尊再一次汇合，真身离开殿堂，纷纷抵达寰宇古国的九大星区：“还是别分开了，我们各施手段，一点点搜查过去，免得分开搜查又危险，又容易有所遗漏。”

　　化焉大天尊提出建议。

　　就得到众人认同。

　　“也好。”

　　韩东翻转着掌心，不知在想些什么。

　　……

　　不止墨禺星区，不止牙录星区，众天尊相当谨慎，为了万无一失，也不怕繁琐，直接搜查整个寰宇古国，包括皇宫所在的中央星区。

　　“那是元君琴狱澜，没问题。”

　　“一切正常。”

　　“再去下一个星区。”

　　“寰宇古国，十七星区，那九大星区之外的星区已全部搜完……咱们绕过去，从牙录星区开始……墨禺星区也正常，全都正常，现在只剩最后一个星区了。”

　　“小心点。”

　　“别大意。”

　　“我曾到过这星区，假装凡人。”

　　“不知为什么，我仿佛闻到了危险的征兆……这是最后一个星区了，切不可放松警惕，我们天尊也会死……幸亏没让那些至高跟着，凭至高那点实力，遇到强敌，还得靠我们解围，束手束脚的。”

　　一位位人族天尊，如履薄冰，搜寻了整个星区。

　　黑暗……

　　尽头……

　　等过了星区边界，众人有点懵，脸色异常的精彩，好像没什么危险，好像是自己吓自己。

　　很尴尬。

　　不过这也好。

　　化焉大天尊合起圣典：“看来是虚惊一场，没事了。”

　　“呼呼，吓得都不敢说话，刚才我都紧张了……”炽篁天尊也掩嘴，轻笑起来。

　　“不。”

　　站在边缘的韩东，皱了皱眉，想起了什么似得。

　　“跟着我！”

　　他一步踏出，直接撕裂亚空间，打穿一条条时空隧道，就降临到了原先的天辰恒星系，也就是现在正式更名为银河系的银河帝国。

　　沿着记忆的路线。

　　降临到一个恒星。

　　“对。”

　　韩东盯着那恒星：“当年我在地球得到了墨台传承，为了避免传承暴露，引起辰河帝国的强者觊觎，我将那座容纳那一滴墨台晶血的五层巨塔扔在这恒星的外部区域，贝贝栗核心部件还有这个记录。”

　　那座巨塔，原先是在大西洋海底的遗迹之内。

　　而现在。

　　韩东居然没找到。

　　“扭转时空！”

　　他五指抓向恒星，逆向推演这恒星的过去信息——那座巨塔分明进入了这个恒星的内部，可他却察觉不到，明显不对劲。

　　“开！”

　　韩东竖掌成刀，直接劈开这个散发着无尽光热的炽烈恒星。

　　咔嚓！

　　恒星分裂，炸出炎流，却依然没发现那座巨塔。不远处，几个曲速机恰好经过此地，仪器狂颤，显示着一个恒星骤然炸裂，吓得他们疯狂逃离，也不知发生了什么。

　　“碎！”

　　韩东又一拳打出。

　　隆！

　　恒星粉碎，化为齑粉，飘飘洒洒的炽白光点之间，赫然有巨塔悬浮，弥漫着琉璃意蕴。

　　“那是什么东西！？”

　　到了这一刻，众天尊也都意识到了情况不妙。

　　韩东劈开恒星，光热崩塌，众人都没能洞悉这一座五层巨塔，还得是恒星粉碎，倚仗视线，才看得见？

　　以天尊的感知，别说恒星，别说星海，小半个宇宙空间的遥远距离都挡不住天尊感知，众人皆沉重，紧盯着那座巨塔。

　　“原初武器！”

　　永业大天尊忽然沉声道：“最后的原初武器！”

　　嗡！

　　那巨塔微微一颤，时空扭曲，玄奇光帘开始了无限膨胀，织构在巨塔周边，俨然一个防御罩。

　　“厉害，厉害，真的了不起。”

　　一个熟悉的声音，幽幽响起，正是墨零：“韩东，我现在有点后悔，当初就该杀了你……两次机会，全都错过，真的是太可惜了。”

　　说着。

　　一尊墨台元君，从巨塔第四层，冷笑着探出身躯：“更可惜的是，你迟了一步。”

　　轰！！！

　　韩东根本不理它，右脚抬起，如同擎天伟人，脚踏大地与江河，瞬间落在巨塔之外的那层稀薄防御罩。

　　至高无上大天尊！天音浩荡！

　　这一击泯灭粒子！天威绝伦！

　　更有命运长河，缠绕护罩，他隔空汲取四维存在能。

　　但，看似薄薄的罩子，仅仅是激起了一丝涟漪，竟然没破裂，稳稳挡住韩东那一脚。

　　“恩？”

　　韩东脸色一沉。

　　“什么！？”

　　众人脸色都狂变，历经那一战，岂能不知韩东的至强战力。十二件原初武器，纷纷毁灭，按理来说，这座巨塔也应该坠落才对，居然无损，无伤。

　　“哈哈哈，别试了！”墨零慢悠悠笑道：“这是最强也是最弱的原初武器，一旦完全展开，绝对防御必将会持续一个星年。”

　　“说实话。”

　　“韩东你真的不错。”

　　“那么多三维生命停留在这片宇宙的候时厅，面对时间坐标系，只有你遨游时间，降临过去，逆转未来，更是通过时间线，借力打力，阻止那个四维者的蜕变诞生，三维生命撞断唯一时间线，我都不曾听说过！”

　　“现在……”

　　“我给你一个机会……”


第1196章 原初武器！百万至高！

　　“臣服吧！”

　　“以你的悟性，资质！”

　　“即使搁在我们的世界也绝对是第一等！”

　　轰！！

　　韩东一拳打出去，星空摇晃！

　　基因武术化万象，裹着拳头；灵魂意念在背后冉冉升起，如同大日撞破地平线，金红缭绕着神座，提供源源不绝的灵魂威能，又有命运长河，逆流而起，撞向这层防御罩。

　　已经是全力施为！

　　便是大天尊，直面这一拳，怕也得退避锋芒。

　　叮当~

　　那层防御罩又一次泛起涟漪。

　　“哼。”

　　既然隔空无法汲取存在能，韩东索性飞过去，直接一掌拍击，触碰之间，他要抽出存在能。

　　“存在能……”

　　“竟然不管用。”韩东凝视着那一层稀薄防御罩，脸色微微一变，这东西由巨塔散发而出，没有存在能，也就是说，这层防御罩根本不是客观真实的事物，而是法则的具现，宇宙秩序的定义。

　　这就难办了。

　　无所不能的四维存在能，也会有无力之时，韩东沉吟着，透过防御罩，端详着墨零身躯。

　　在其后方。

　　众天尊面色各异。

　　墨零吐露的信息，众人皆知。候时厅的情况，韩东说的很清楚，唯一没说的是撞断时间线，那条时间线是被韩东撞断的？

　　众人一直以为是通过天尊之道的间接干扰。

　　“韩东的天尊之道，极其特殊。”

　　“估计与时间有关，才能撞断唯一亮着的时间线。”众天尊思绪一转，注意力就落在墨零说的后几句，感觉心脏好像停止了跳动。

　　与此同时。

　　五层巨塔，纹丝不动，仅有第四层探出的墨台身躯如同半面圆镜一般的闪闪发光高声道：“韩东，别着急，你好好考虑考虑……我的诚意，我的邀请，很珍贵……没有第二次机会，就这么一次。”

　　“我将会用尽全力，帮你升维。”

　　“同时！”

　　“再给出一百个升维名额！”

　　“你内心最在乎的东西，不就是一个团圆的家庭，一百个名额够不够！”

　　“不够没关系！”

　　“还可以再加！”

　　“你那师尊宁墨离，包括你现在为之悲伤的人族大天尊刀痕，我都能令其复生！”

　　它一口气，不止是道破秘密，更说出惊天动地的巨量信息。

　　它源自宇宙之外。

　　所谓的墨零至高，或许只是它暂时挪用的三维躯壳而已。甚至整个墨台族都是由它演化。

　　“果然……”

　　韩东暗暗叹息：“我跟刀痕的猜测推论没有错，除了那个神罗族第三始祖，还有另一个高维生命。那场浩劫的源头，便是它。”

　　念及此处。

　　他不禁好奇问道：“你跟那个神罗族第三始祖，谁强谁弱？”

　　“当然是我。”

　　墨零倚着巨塔四层的窗口，慢条斯理地说道：“在你们眼里，任意改变时间节点，掌控时间流速与流向，游曳在以前以后，就是无敌了对吧？”

　　韩东点点头：“凌驾时间，谁能杀了谁。”

　　“哈哈，无知！”墨零道：“别用激将法，太幼稚。生机是贯穿四维的重要属性，我杀它，轻而易举，就好像你们宇宙的星光级，相对于二维生命，强大莫测，能够改变高度，是不是真的无敌？”

　　“星光级改变得了恒宫级、甚至是永生者的高度吗？”

　　“星光级改变得了行星、恒星、甚至是宇宙秘境的高度吗？”

　　“相同的道理。”

　　“罗神改变的时间，极为有限。若是碰面，只有一个概率，那就是我杀死它。”

　　随着墨零的笑声，众天尊错愕，震骇到了极限。

　　显然。

　　这个高维者，搁在外面的世界，也很强！

　　韩东退后一步，追问道：“那你在四维世界，对照我们的境界标准，又算是什么层次。”

　　“问题真多！”

　　它好像有点恼火。

　　“也罢。”

　　墨零又说道：“让你臣服，自然得让你信服。三维世界的变量，是时间，永生者超脱时间，得享永寿；四维世界的变量，是概率，是可能，是多元，而我已摆脱概率的限制。”

　　韩东摇头：“听不懂。”

　　墨零也摇头笑道：“三维的你，无论如何也想象不出四维结构。等你升维，脱离宇宙，四维就会揭晓，那边的时间就如同这边的高度、长度、宽度。”

　　此言一出。

　　众天尊脸色都万分复杂。这么绝妙的机会，换成任何一个人，恐怕都会答应，毕竟有一百多个名额，人族不会灭绝，而是升到了四维世界，薪火传承，一代代延续下去。

　　“我会答应吗……”

　　永业大天尊怔怔出神。

　　“我会答应吗……”

　　化焉大天尊无意识合拢圣典。

　　“我会答应吗……”

　　一位位天尊失语，设身处地，扪心自问，全都愣在了原地，包括炽篁也如此。

　　待到众人的思维意识回归，从迷茫彷徨，回归清醒，就感到无尽懊悔与自责，一时不查，就入了它的圈套，一个星年过去了！

　　这一愣，便是一个星年！

　　映入众人眼帘的是五层巨塔习习展开，仿佛魔方铺开，瓦解凋零，暴露出巨塔之内的整整七百万墨台生灵，每一个墨台生灵都是法则元君。

　　它在最中央。

　　“共享。”

　　“至高配额。”

　　它舒张圆镜身躯，折射八方，映照无穷，居然将至高配额共享给了七百万墨台元君，一下子登临至高，霎时间宇宙颤抖，仿佛不堪重负的发出一道道哀鸣。

　　全都登临了至高！

　　尽皆是墨台至高！

　　“可惜了。”

　　它抬起冰冷目光，注视韩东，幽幽说道：“要不是时间警示，时间道则的提醒，你们根本发现不了我……按照原计划，应该是亿万至高。”

　　八百万至高无上。

　　倒也够了，它悬浮着，睥睨在场所有人。

　　“韩东。”

　　它早已看穿韩东的力量结构，法座之力的总量，比法则元君的极限水准多了点，所以才造就韩东的至强之名，但若想凭此抵抗百万至高，就是个笑话，更遑论八百万至高无上。

　　“我问你是否臣服。”它淡淡问道。

　　“我……”韩东默默掏出了那台无形无色的高维器具，意识一动，将其启动，光流寰绕，浮现出两行字迹：

　　简单一击；

　　正常一击；

　　先试试简单一击，韩东轻轻点击。

　　啵！

　　微弱、飘渺、磅礴的四维之力爆发了！


第1197章 它的死，它的降临

　　天尊心意最难改——更何况韩东是至高无上大天尊，有史以来至强者，至情至性，就决定了他的信念是何其坚韧不屈，根本不可能改变。

　　事实上，无论是谁，便是刀痕大天尊在世，面对它的邀约，怕也会为之心动，愿意妥协。

　　一百多个名额……

　　完全够了……

　　韩东他最爱的人，全部加起来，满打满算也不到十个人。

　　“可是……”

　　“我不能答应。”韩东想起了刚刚回归之时，宇宙本源的助力，让他有幸见众生，众生也都见到他，既然是人族天尊，就有不可推卸的责任，不可忘却的使命、荣耀，为了阻止这一场浩劫发生，死了多少人。

　　刀痕死了，拜穆死了，大岚、万聖还有紫明天尊全部战死，至高与法则元君更是伤亡惨重。

　　韩东不想辜负这些人的牺牲。

　　“人族的根……”

　　“就是这片疆域啊！”

　　于是他手持那台高维器具，抬起来注入意识，便是一记“简单一击”轰出去。

　　至于会不会融化部分疆域，会不会伤敌一千、自损八百，韩东已经没时间再去计算，悬浮在他面前的这些墨台至高，总数高达八百万！

　　它们的至高威势，一旦展开，就会幅散到周边的恒星系，摧毁万事万物，八百万至高无上的恐怖气息，足以轻易毁灭牙录星区、墨禺星区、泣兰星区。无尽冻结的冰冷杀机将会泯灭这三个星区的所有生灵，崇高华贵的至高意蕴将会继续蔓延，只需一次爆发，至少五个星区瞬间沦陷，韩东也无能为力。

　　“简单一击。”

　　韩东心如明镜，眸光闪烁，凭借四维存在能，相比于其余天尊，他感觉到了更多，譬如那一道似弧形，似扇形、又似乎重重叠叠的万花筒急剧膨胀的四维之力。

　　在其对侧。

　　那墨零怡然自得的落在八百万至高中间，稳若仙山，散发着极致淡然，以及无视众生的冷酷，什么善恶是非，什么好坏道德，什么生死存亡，对它而言，毫无意义，它有更高的追求。

　　而看见韩东拿出那台高维器具的刹那之间，墨零颜色就变了：“四维！？”

　　四维器具！

　　四维之力！

　　竟然会有这等事！

　　身为四维生命，墨零更加明白这一记四维之力的可怕。搁在三维世界，注定了横扫一切，没什么能够阻挡四维层面的伟力：“奇怪，奇怪，韩东他哪来的四维器具？”

　　这是怎么获得的？

　　谁给韩东的？

　　它怒了！

　　它出离的愤怒了：“那个罗神，那个羸弱的东西，居然破坏了我的精心布局。我虽然强过罗神许多，可是在三维世界，我们都是高维者，是平等的概率，谁也奈何不了谁。”

　　炼化高维器具，相当危险，墨零它并没有使用这个方式。

　　换言之。

　　它遵守这座宇宙的秩序，依照这片星空的法则道则，主动化身入局，等同以合法合规的手段，谋取不合法不合规的巨大利益。万万想不到的是，罗神直接掀桌子，不遵守这些秩序，相当于暴力破解，启用场外手段。

　　“找死。”

　　这就很憋屈。

　　若使用暴力手段，它可是比罗神高明的多！

　　好比一个星光级跟永生者玩牌，或者玩一局星棋，永生者特别乖巧，规规矩矩的下棋打牌，而区区一个星光级竟然动了别的心思，简直是不要命了……墨零终于坐不住，随着四维之力的瞬间爆发，摧枯拉朽，分崩离析，凡是沾染这股力的墨台至高纷纷湮灭，无声无息的灭亡……空间停滞，时间静止，整个牙录星区乃至于寰宇古国尽皆沦陷在一个相对不动的状态。

　　唯有韩东，以及众天尊，可以清晰观察到至高之力的扩散，至高威势的席卷，至高意蕴的闪耀。

　　但。

　　至高之力刚刚扩散出去，至高威势刚准备席卷周边，就遭遇四维之力的降维打击，一个个土崩瓦解，闪耀的至高意蕴也从此消失不见。

　　“唔。”

　　韩东思维意识在运转：“这威力比我想象的更强。”

　　八百万至高无上的诞生，摧毁三大星区的灾难，遇到了四维之力，冰雪融化，烈焰蒸发。

　　远远望着。

　　这些墨台至高还没有站稳脚跟就死了，当场去世，毫无挣扎之力。

　　恍如一场大清洗，天地洗礼，苍穹惩罚！

　　一位位墨台至高的寂然寂灭，令在场所有天尊全都愣住了，只觉得心底涌出一股浓浓的寒意。谁也看不到韩东持拿的高维器具，也感觉不到四维之力的冲击，落在众人眼里，韩东只是点了点右手食指，宛若敲击屏幕，却有无穷力量，击毙一位位至高无上！

　　“咕咚。”

　　意识层面，似有一道道吞咽唾沫的震撼声音。

　　众天尊无法动弹，思维却无碍，还能够思考，还知道敬畏，还明白现在情况。

　　“至高无上大天尊。”

　　永业，化焉，两人都彻底服气，打心底自认弗如，不敢再与其争锋。

　　“不愧是撞断时间线的男人。”炽篁暗暗想着，心思亿万。

　　黑暗的星空，粉碎的恒星，映衬这一副奇怪而又壮观的景象。

　　视界之外，仅能观察到一个个离奇光点的争相爆发，怒绽当空，即将闪耀，又在这一刻熄灭，消失的无影无踪——那些光点，都是一尊尊墨台族至高无上。

　　微弱、玄奇、磅礴的四维之力凝固了时间空间，但生与死是固定不变的，贯穿二维三维与四维的重要属性，随着这股力轻轻拂过，如同清风拂面，又如收割麦穗，约有三百万墨台至高彻底毙命。

　　“很好，很好。”

　　墨零也动弹不得，眼睁睁看着孕育出的子体灭亡，决定一搏。

　　它在宇宙星空的布局，精心计划的部署，全都没用了，三维对抗不了四维，这是定论。

　　它只能借用本尊的高维介入。

　　它收起好整以暇的神色，圆镜身躯，剧烈摇晃：“可能性事件，概率干扰！”

　　这是墨零唯一能做的。

　　隔着宇宙壁垒，它虽是高维者，但在这儿的实力，远远不如韩东，甚至比不了任何一位天尊。

　　只有通过随机性可能事件，侧面干扰这一击。简单来讲，就像是投骰子，有很多很多可能——把这一记四维之力，定义为一个事件，再次洗牌，再次投掷，产生随机的结果。

　　有很大概率，演化出与先前截然不同的局面。

　　有极小概率，与原先相同，仿佛重复了一次。

　　啵！

　　顷刻间，天地澄净，雨过天晴的感觉。

　　那一股四维之力，渐渐消弭，韩东立刻意识到在他手里的这台高维器具大概是出了问题：“劣质产品？简单一击都发出去了还能取消的？”

　　“罢了。”

　　“正常一击！”

　　他意识驱动这台高维器具，那寰绕外表的光流，显示出两行字迹：

　　简单一击；

　　正常一击；

　　“？”

　　不远处，那墨零彻底懵了，镜面身躯的颜色变来变去。

　　“他怎么不死……”

　　“这韩东怎么还没死……”

　　要知道，三维生命想要催动高维结构的器具，只需一次，就会死亡，了无痕迹。

　　这到底是什么器具，什么类型，实在太魔幻。韩东不死就算了，还可以连续启动，再一次发出四维之力的攻击？

　　“韩东！”

　　“你先别急！有话好好说！”墨零高声叫道，它随机一次事件，还能随机第二次，第三次，永无止境的随机下去，但只要韩东还能催动高维器具，就总会发生重复，重复到至高死光的这个概率。

　　啵！

　　韩东轻轻点击，又一股更加微弱但却异常磅礴的四维之力，突破限制，超越理论，凌驾时间与空间，时间与距离全都遏制不了这股伟力的笼罩。

　　他点击之时，便是五百万至高无上灭亡之时。

　　四维之力的出现，便是出现在每一位墨台至高的身边、体内。

　　大洗礼！

　　大灭绝！

　　所有的墨台至高全部毙命！自然也包括那个四维化身、墨零。

　　下一刻。

　　随着四维之力的消散，时间与空间又一次恢复正常，映入众天尊眼帘的是恒星粉碎，真空整洁，以韩东为中心，绵延小半个宇宙空间的常态真空仿佛一条马赛克，仿佛字迹被擦拭，万事万物被抹去，周边的物质粒子开始补充。

　　“唉。”

　　韩东轻叹一口气，默然无话。

　　银河系，坐落在牙录星区的边缘。

　　他这两次打击，仅仅抹去了几十万座恒星系，大约是牙录星区的亿分之一；至于疆域之外的伤亡，暂时没法统计；而这已经是韩东尽可能调整方向的尽力局面，要是八百万至高气势散发出去，对疆域的伤害，将会是如今伤亡的无数倍。

　　“这，这不是虚无。”

　　永业大天尊瞪圆了惊骇眼睛。

　　“这条痕迹，必将永存，宇宙时空的结构彻底粉碎了。”化焉大天尊注视着这条好似伤疤的宏大痕迹，几近于永恒不朽的狰狞伤口，镶嵌在时空深层。

　　“一条路……”

　　“绵延无际的烙印……”

　　众天尊同时失语，内心情绪，难以描述。

　　太快了。

　　这才过去多少年，那个候时厅回归的年纪轻轻大天尊已经是至强者，更是两击湮灭八百万至高无上。

　　还没等众人消化这些复杂的情绪。

　　嗤啦……

　　宇宙星空裂开了……

　　上，下，左，右，三维空间的四方；从前，以后，现在，时间线的凝固，时间坐标系的中心；一切的一切，陷入混淆的状态，三维破碎，高维入侵，那一尊无穷无尽的圣洁存在就屹立宇宙之外，透过壁垒，俯瞰众生，凝视着韩东一人。

　　“韩东。”

　　它淡淡开口，传递声音与画面。

　　在那裂缝处，汨汨流动的时间、纵横交错的空间、千变万化的轨迹、勾勒出它的四维躯壳——就好像是一座微型山峰，起起伏伏，不知高低。

　　让众人恐惧的是——

　　除了那座山——

　　还有一尊横跨古今与四方、游曳时空、无穷之大的恐怖存在，时间涟漪与空间波纹描绘出这个生命的宏观状态，最恐怖的事情，突然发生了！！

　　“罗神。”

　　“我将赐予你，死亡。”

　　那座山微微一动，就碾碎时间，压塌了空间，宛若神罚神怒，从时间起源之处，一直到此时此刻，居然把这个浩大之极、宏观莫测、盘踞在时间长河的恐怖生命杀死了。

　　看起来。

　　仿佛有一团火焰、电光。

　　从罗神的时间起点，开始点燃，迅速蔓延，一直到罗神所属的时间尽头，焚烧一空似得，永业大天尊目睹此景，暗暗惊骇：“我要碾死一个人，也是自上而下，一点点压死。我摧毁的是高度，它摧毁的是时间。”

　　这一刻，它击毙罗神。

　　也就是那个全知全能者、神罗族第三始祖；韩东在宇宙之外、为了领悟天尊之道所遇到的那位打捞微观天尊候选人的可怕存在；甚至曾在候时厅，罗神企图入侵，把曾经的三维结构的神罗旧躯强行打入候时厅，然后被韩东借助存在能，一刀斩碎。

　　“死，死了！？”

　　何止众天尊，哪怕如今的韩东，也都瞪圆了眼睛。

　　站在神罗族背后的那个高维者，穿透宇宙的壁垒，传递高维器具的那个四维生命，就这么死了，死在墨零……

　　“不，不，纠正你一下。”那座山愈加接近，仿佛森然蹲守在裂缝旁边：“你可以称我为：京。”

　　“现在。”

　　“我会让你明白什么是真正的降维打击。”

　　话音刚落，就见到那条裂缝，发出令人胆寒的摩擦声音。


第1198章 宇宙真君（上）

　　咯吱，咯吱，那一条时空裂缝，波云诡谲，变幻多端。

　　“快毁了通道！”

　　“别让它降临！”

　　众天尊意识到了巨大危机，纷纷出手。

　　永业的三原色巨掌，化焉的一部圣典翻天地，西零的星空寒流，所有天尊的力量同时打在同一处，便是偌大疆域，也得摇摇欲坠，可那裂缝居然是纹丝不动，继续扩大。

　　准确而言。

　　众人压根没碰到这条裂缝。

　　诡异裂缝，连通三维与四维，不知坐落在哪儿，宛若镜花水月，又如梦幻泡影，天尊之力统统被转移到了四面八方。

　　“都让开！”

　　韩东冷喝一声，托起高维器具，便打出“简单一击”。

　　啵！

　　四维之力的爆发，冲击，消弭于无形之间。

　　“什么？”

　　韩东脸色微变，他不愿意启用这台高维器具，每一次爆发，对宇宙时空都会造成永久性的伤害，很多年才能恢复：“简单一击都没用？”

　　再试试正常一击。

　　韩东注入意识，通过存在能，第四次启动高维器具。这是死去的罗神、所造出的器胚，传给了星宙霄，它万万想不到这东西居然落入韩东手里，很快就炼制成功，且还能多次使用。

　　啵！

　　依然没用，消弭于无形之间。这下子韩东也感到万分为难，招数用尽，穷途末路，或许这是注定的，浩劫必然会降临。

　　虽然不清楚这个“京”，付出了什么代价。

　　可是，从四维进入三维世界，就好像远古时代的星空巨兽挤入一个小池塘……自斩修为，自主降维，完完全全违背了生命本能，舍弃进化的果实，反而退化……韩东沉吟了一下，小心翼翼飞过去，尝试着用单纯力量推移这条裂缝。

　　碰不到。

　　韩东也发现了这个问题。

　　“怎么办。”

　　永业，化焉，脸色低沉，异常严肃又凝重的来到韩东身旁，轻声问道：“要不，韩东你答应它吧，至少人族不会亡。”

　　“我不可能拿自己的命、整个人族的存亡、去赌一个高维者是否会遵守诺言。”韩东摇摇头，言下之意，便是拒绝。

　　要是臣服了，被它控制了，那才是沦为等待宰割的弱者。砧板上的肉，岂有自由与希望。

　　再者。

　　高维者情绪淡薄，它不会守信，韩东暗暗想到：“它能看穿候时厅，看透整条时间线，更是强势击杀了神罗族第三始祖。但它一直没提到我的天尊之道、四维存在能。”

　　“莫非。”

　　“它看不见的吗？”

　　令韩东奇怪的是，自从存在能概念幅散到了宇宙星空每一个偏僻角落：

　　先前星宙霄、神罗族发现了这股能量、并准备融化道则、抽取存在能、炼制高维器具；

　　然后是一位位封祭天体修炼者发现了自身的封祭空间，大量星辰蕴涵着存在能，极其玄奇，高深莫测，可惜的是所有人都不知怎么运用这股能量，就这个事儿，星际网络吵翻了，争论不息。

　　“它没发现存在能？”

　　韩东眯着眼睛，围绕裂缝，转了两三圈。

　　他能感觉到，通往另一个世界的这条通道，酝酿着不可思议的存在能量，不多不少，但却相当纯净，毫无污染，好比一摊天然湖。

　　天然，纯洁，一尘不染的澄净。

　　“抽离。”

　　韩东背着手，若无其事的样子。

　　他不动声色的试着剥离存在能，却仿佛碰到了铜墙铁壁，根本抽不动。

　　“这……”

　　韩东挠了挠下巴，眼前一亮，有了想法。

　　这条通道所蕴涵的存在能，实在太干净！无论是常态真空、原初武器、星辰天体、甚至是至高无上体内所蕴涵的存在能量，全都远远不如，无法与之媲美……

　　“韩东。”

　　奇异通道另一侧，名为京的高维存在发出冷笑：“你该不会以为我在虚张声势吧？我杀了罗神，把它的四维躯壳进行解剖，取出时间的属性，改造成三维尸身，再挤入这座宇宙。”

　　“哦？”韩东疑惑道：“既然你杀罗神很容易，又有这个办法，为什么之前不这么做。”

　　京说道：“因为这么做会失去最大机缘。”

　　韩东了然道：“所以你现在已经失去了？”

　　京没搭理他。

　　韩东又问道：“就算你挤入宇宙星空也只是三维结构啊，充其量一个法则元君。我什么实力，你心里没数吗，再说还有这台高维器具。”

　　“我会杀死你，杀死所有人，杀死这片宇宙的所有生命。”京不再回答，只是冷冷道了句。再往后，不管韩东怎么问，通道另一侧全都没动静。

　　寂静。

　　压抑低沉的氛围，开始滋生，笼罩在所有天尊的心头。

　　天尊的确强大，但面对高维者，更高层次的入侵，天尊也会恐惧，也会慌张。

　　“先回去吧。”炽篁天尊忍不住颤声说道：“尽快回殿堂，征用一切资源，肯定能想出办法。再查查远古时代的典籍文献，说不定会有应对办法。”

　　“从咱们宇宙出去的那个全知全能者都被它杀死，远古记载，又有何用。”

　　“这个京，太强了。”

　　众天尊正在争论，那条裂缝又开始发出咯吱咯吱的细碎响声，越来越响亮，越来越宏大，仿佛有什么东西一点点接近裂缝，即将现世，展露凶残。

　　冥冥之间，这片宇宙的所有生灵都感到一闪而逝的深层恐怖，源自生命的本能，敬畏，惶恐！

　　与此同时，那条裂缝，猛然探出了一只纯白无暇的瞳孔边角！

　　“韩东！！”

　　它轻语呢喃，如同情人之间的甜言蜜语，众天尊头皮发麻。

　　下一刻。

　　众人就看到韩东虚空一抓，几近于海底捞月，什么都没有。

　　“存在能……”

　　“融入！！”

　　韩东抽离周边真空的存在能，往前迈出两步，就把这些存在能全数打入那条裂缝。

　　准确而言，这不是攻击，而是善意的赠予……只不过这条通道的存在能量太纯净，常态真空存在能的突兀融入，就仿佛垃圾倒灌白雪山，污水流进天然湖，造成毁灭性打击……那通道瞬间崩塌，寸寸断裂，将那只洁白瞳孔，生生截断，分成了十余份，飘落在韩东面前。

　　韩东全都收起来，微微一笑，他赢了。

　　“这是……”

　　“这么高等的能量！？四维结构、概念能量！？”京的声音在天边响了起来，飘飘渺渺，颤颤巍巍：“你是谁？你是哪位多元者？”


第1199章 宇宙真君（下）（大结局）

　　“多元者？”

　　韩东眨了眨眼睛，字面意思，简单易懂，但结合在一起，就让人感到极为晦涩、高深莫测的无尽。

　　仿佛有一股奇异力量阻止他去揣测多元者的含义。

　　“饶命……”

　　不知在哪儿、不知多么远、不知具体坐标的遥远时空，又一次响起京的声音，它不再冷漠倨傲，而是颤声求饶，宛若一个面临绝境、必死无疑、害怕到了极点的四维构造生命体。

　　它也会恐慌？

　　它在怕什么？

　　韩东脑海闪过一个个念头，心底也琢磨着亿万思绪：“你是在跟我说话么，高维者，京。”

　　“尊敬的主，在您面前，我哪敢自称什么高维者。只求您大发慈悲，留我一条性命。”京的声音，如同汨汨长河在此时卷起所有的情绪，逆流而起，惊天动地，令在场所有人都陷入古怪难言的沉默氛围。

　　一时间没人说话，没人动弹，没人敢胡思乱想。

　　俨然慢动作无声哑剧。

　　或是张大了嘴巴，眼角狂跳；或是凝固了目光，神色变幻；或是情绪波动攀升到了史无前例的剧烈程度，甚至影响空间，改变宇宙天象。

　　包括韩东也懵了：“你什么意思。”

　　“饶命……饶命……”京不断说着：“我愿意献给您一门典籍，为人族量身打造，登临至高的概率高达百分之七十。”

　　韩东想了想：“先把典籍给我吧。”

　　京的语气发生了微妙变化：“一定要杀我不可吗，多元者。”

　　韩东摇头不语，宇宙空间也寂静了下来，依然没人出动静。良久后，一道赤色雷电瞬间划破了常态真空，直直落向韩东掌心，显化一套典籍，总共三百页，每页只有一个字或者一个图案符号。

　　透过典籍封面，韩东以天尊感官直接透视了三十多页，就感到无以为继，身心疲惫，需要休憩一会儿才能继续观看。

　　太玄奥，太高深，他顿时意识到京的畏惧，好像不是假的，要不然也不至于一声不吭的拿出这么珍贵的修行典籍。以韩东的思维，顿时明白吃透这一部奇妙典籍，人族至高的数量必然激增几十倍，到时候，永垂不朽，将会是客观事实。

　　“多元者！！”

　　京的语气，又有变化，就像是充满绝望的溺水之人，怎么也抓不住那一根救命稻草，变得歇斯底里，变得丧心病狂：“你还是不肯饶过我！难道就不怕我跟你同归于尽，玉石俱焚！”

　　韩东真的懵了，真想问一句这货的脑子是不是进水了，有什么毛病：“你疯了吧，故意碰瓷？”

　　“你还没成长起来，此时此刻，还不是多元者……但我能看到我自己的时间尽头，无论怎么随机，都只有一个概率，一个可能，时间在那一刻彻底终结，彻底归零……韩东，就算你是多元者，可在这高维世界的多元者还有很多，跟你相同，皆是四维巅峰，掠夺一个初生期多元者，祇们不会拒绝。”京的语调，好似狂风暴雨，下一刻重归宁静。

　　它等着韩东答复。

　　准确而言，它所等待的，并不是韩东说了什么，或者承诺了什么，而是它自身时间的归零尽头是否会渐渐消失。

　　京很失望，也很绝望，等来等去仍然是一个概率：“多元者韩东，你将会为此付出无比惨痛的巨大代价，我发誓！”

　　言罢。

　　也不管韩东如何分说，解释，许诺。

　　京不再出现，骤然离开，那一股威慑众生的恐怖征兆也泯灭的一干二净，仿佛什么都不曾发生过，但那些飘落在常态真空的瞳孔碎片，闪耀纯白，蕴涵纯净存在能，鉴证这一切都是真实不虚的情况。

　　包括站在韩东身后，全程见证倾听的众天尊瞠目结舌，只觉得脑海一片空白。

　　这跟众人想象的完全不同。

　　或许。

　　高维层次的厮杀，与三维不同？

　　“咕咚。”

　　化焉大天尊合起圣典，强忍着退避三舍的欲望，低声问道：“韩东，现在……”

　　看向韩东的眼神，满是惊惧，好似看一个怪物。

　　要知道，全知全能者，神罗族第三始祖，被京称之为罗神，又被京轻易杀死，这已经超出了天尊们的固有观念与认知范畴。

　　然而。

　　恐怖的京，居然被韩东硬生生吓跑了！

　　这是什么概念？

　　“多元。”

　　永业大天尊眼底闪过一次次奇异颜色，流转无边，归为红黄蓝原色。

　　“多元者。”永业皱眉道：“莫非是领悟了时间道则，创造出平行时空，便是多元者。”

　　“是了。”

　　西零天尊点点头，指尖跳动，有寒流围绕在指缝之间。

　　“古今道则第一名。”原吴天尊顿时感慨了起来：“那可是时间道则，逆转过去，改造未来。只不过领悟时间就能直接从三维跳到四维，况且参照京所言，多元者还是四维世界的巅峰层次，是不是太荒谬了，不合逻辑。”

　　“我担心。”

　　“可能有巨大代价。”

　　譬如刀痕大天尊，通过吃天尊的办法，突破界限，蜕变四维，就注定会重启这座宇宙的时间线。

　　届时。

　　所有生命都会死。

　　“各位。”

　　“事情还没到最后时刻。”

　　炽篁天尊突然道：“多元者，定有无穷伟力，起死回生，扭转时间皆等闲，这应该是天大的好事。一个个怎么都如此凝重，韩东乃是多元者，又不是咱们人族的灾难。这是机缘，所有人的机缘。”

　　闻言，韩东看了眼炽篁，她迎着韩东目光，露出嫣然浅笑，眸光也异彩连连。

　　……

　　片刻后。

　　韩东驱散了众人，负手而立，独处虚空。

　　先前的恒星齑粉，星空陨石，统统都融化蒸发。只有那具罗神躯壳的少量碎片，悬浮在韩东身边，他拿起这些碎片，触感冰凉，毫无重量。

　　静悄悄的。

　　黑暗，寒冷，看不到漫天星光。

　　“唉。”

　　韩东暗暗挠头：“京的意思是我必成多元者？”

　　有过必成大天尊的经历，韩东对于这样的必然事件，理解能力比众人更强一些。但也强不到哪去，因为它说出的信息，关键点太少了。

　　“唔。”

　　“它离开了，或是跑了。”

　　“应该是去寻找其余的多元者，要跟我两败俱伤，鱼死网破。”

　　韩东也是无奈了，有苦说不出。他觉得自己是鱼，京才是网，但京觉得它才是鱼儿，韩东是网，所以才会一遍遍乞求饶命。

　　“可，可是……”韩东迟疑：“我在内心告诉自己，不杀京，以后绝对不杀京，天尊心意最难改，我又怎么会轻易改变这个决定。”

　　“再者。”

　　“京的布局，京的图谋，并没有伤害到任何一个人，完全可以和解，并不是生死大仇。”

　　周围没有声音，没有光线，韩东想起京在离开之前的疯癫口吻，心情愈加沉重，他低头看向掌心，看向那台由罗神制造胚胎、由他注入存在能，炼制而成的高维器具。

　　这是最大的底牌。

　　估计没有用。

　　“京……”

　　韩东注视着这台高维器具，表面有两行字迹：

　　简单一击；

　　正常一击；

　　就连京都不怕这台器具，更遑论京所说的多元者：“多元者降临的话，应该比罗神、比这个京，还要可怕无数倍，我们根本没能力抵御入侵。”

　　所以，目前而言，韩东最迫切的想法是尽可能提升实力。

　　变强！

　　他必须变得更强！

　　“罗神碎躯。”

　　韩东瞥了眼那些瞳孔碎片，万分纯净的存在能，仿若天然湖，白月光，一尘不染的能量。

　　……

　　诚然。

　　韩东必成多元者，是好事，人族之福。

　　而现在的问题是有了刀痕大天尊的前车之鉴，对于升维这个事，大家都有抗拒感。没准儿一个升维，整个宇宙都灭了。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，韩东倒也能理解：“算了，我先吸收这些天然存在能，看看对至高实力有没有增益效果。”

　　基因武术：天尊之道，跟宇宙共享修炼。

　　灵魂意念：亘古天王，韧性本源天赋，这是一部分宇宙属性的赐予；命运反抗者，领悟命运道则。

　　“就看基因武术了。”

　　自从回归星空，寄托天尊之道，韩东大多数时间都在推演武术，而不是修习武术，因为有宇宙共享。他只要给出一个明确方向，宇宙会帮他修行，推动修为增涨。

　　而现在，韩东尝试着，独立自主的修行。

　　“抽离。”

　　他一把抓起那些纯白无暇的瞳孔碎片，汲取存在能，吸收到体内，游曳在血液之间，渗透到筋骨深处，最终灌注一个个基因细胞。

　　基因细胞组成了法座之力。

　　“希望有用处。”韩东不无担忧的观察着基因细胞：“通过至高配额，以法座之力为核心基石，其余力量充当了外层建筑，演化出至高之力，我一直想把存在能注入至高配额，对其强化，但却完全行不通。”

　　他正想着，异变突生，纯天然无污染的存在能量注入基因细胞，立即引起一系列微妙变化，一个个基因细胞开始跳动，闪烁着纯青之色。

　　进化！

　　基因细胞在进化！

　　众所周知，至高无上，就是最高的境界，就是修行的尽头，就是整个宇宙的巅峰层次：“我的两条修行路，都是至高无上了，怎么还能够进化？”

　　韩东感到震撼。

　　下一刻。

　　他就明白了——严格来讲，这不是基因进化，而是法座之力的奇妙进化，不知通往何处，不知终点在哪儿。

　　“我为元君的时候。”

　　“发现了一个办法：通过汲取另一个法则元君的法座之力存在能，融入己身，永不归还，想看看能否增加法座之力的总量。但当我吞噬了十位星妖元君，法座之力的总量依旧不变，品质却有了变化，渐渐升华，渐渐超脱。”

　　“然后……”

　　“就收到命运道则的警示……”

　　“即刻出关，即刻启程，探查一番星宙霄，七日集合，再到最终决战。”

　　韩东脑海闪过大量的数据流。

　　随着存在能融入基因细胞，他身躯结构发生了巨大变化——

　　“轰！”“轰！”“轰！”洁白无瑕的罗神碎躯存在能，催动了韩东体内的法座之力，如同点燃火焰筒的小火苗，如同造成大雪崩的滚滚音波，催化剂一般的作用，令韩东法座之力开始超脱，短短不一会儿，就完成了进化。

　　基因细胞消失了。

　　取而代之的是一个小圆点，不可思议的原点，不可名状的源头。

　　紧跟着。

　　进化了的法座之力竟然直接甩开了至高配额的链结，执掌一切，统筹一切。

　　“什么？”韩东吃了一惊，却不阻止。

　　他有预感，这是变革，是正确的道路。

　　蓬！

　　独立的法座之力，反扑回去，融化了至高配额，他好似坠落悬崖，基因武术的境界一下子从至高无上变成了法则元君。

　　包括灵魂也如此。

　　原点之力，融化了整整两个至高配额。

　　“这是……”

　　韩东闭着眼，又一点点睁开，他看到了真实，他看到了无穷无尽的正道，他看到了屹立在宇宙星空的唯一主宰。

　　“啵！啵！啵！啵！啵！”

　　原点之力，融入基因细胞，又涌入灵魂意念，依旧不够用，仿佛装不满的时空口袋，韩东也发了狠，心灵之力投进去，意志力，思维意识，包括至情至性的情绪力量在此刻尽数爆发。

　　玄妙不可测！

　　崭新的构造！

　　这一刻，韩东以法则元君的修为境界，朝着终点，发起冲击，不留余地的冲击！

　　霎时间，原点之力，如同一个天地大磨盘，乾坤坐标轴，苍穹多面体，一位位真实韩东依次显现，俨然漫长幻灯片，展现出无数韩东。

　　各类气息，各式状态，各有不同。

　　但有一点却相同，所有韩东都是闭着眼睛睡觉的……他立即明白过来，这是其余时间线的此时此刻的自己……到最后，无数韩东睁开眼，皆有笑意，皆有明悟，一个个化为气流，归入韩东体内。

　　“愿人族永垂不朽。”

　　“愿人族永垂不朽。”

　　“愿人族永垂不朽。”

　　重重叠叠的诵念，回荡耳边，韩东哪能不明白，这是其余时间线的自己，发出提醒。即使升维，别忘了最初的根。

　　“生而为人……”

　　“人人应当如龙，人族应当永垂不朽，星空人族应当是这片星空的主人。”韩东心念一动，自然而然，发出一个个宏愿。

　　哗！！！

　　所有幻影，全部消失，尽归他一人之身。

　　哗！！！

　　韩东眉心处，亮起了一点青光，散布着星星点点的金红之色，宛若青天，悬挂金红星。

　　这一点光明弥漫！

　　整个人笼罩在青光之内，密布着星罗般的金红光斑；紧跟着韩东全身，散发青色之光，包含着较为零碎的金红光晕，恰似超新星爆发，星辰大海的巨浪，甚至比原初武器的自爆威力多出亿万倍，韩东是唯一真实，全身爆发光明，瞬间照亮了整个人族疆域。

　　光明扩散，湛耀一个个古国，一个个尖端机构，三大殿堂，所有天尊与至高……

　　这股威力，庞大无尽，但却没有造成一丁点伤害毁灭，仿佛润物细无声，仿佛普照众生的宇宙之主……

　　韩东爆发的光明，凌驾一切道则之上，超脱一切法则之上，没什么能够阻挡，没什么能够限制，空间距离，时间流动，全都失去了原有意义。

　　哗！

　　照耀古国，照耀疆域，也照耀至暗星空！

　　哗！

　　寂然寒冷又黑暗的无边真空，这一刻至为明亮，上达星宙霄，下至星宙霄，宇宙时空每一个偏僻角落，乃至于最荒凉最可怕的死寂区域，尽皆照的明亮，即使是宇宙本源也为之避让，不再是宠爱关照，而是平起平坐的尊重。

　　哗！

　　韩东即中心，天地中心，宇宙中心！

　　无量光明，穿透了宇宙壁垒，这一座茫茫宇宙都在渗透光明，幅散到了外面的四维世界，甚至穿透一位位多元者的概念之躯，朝着更高层次，前行，攀登！

　　……

　　离韩东最近的银河帝国，虽然已经毁灭了一小半，但都是生命稀疏的区域，大多数帝国子民仍在活着。

　　尽皆目睹这一人。

　　尽皆感到这一股无量光明。

　　“是韩东！”

　　“人族大天尊韩东！”

　　“至高无上，至强者，大天尊！”

　　银河帝国，对韩东的崇拜，已经到了痴迷、疯狂、全身心顶礼膜拜的程度，这也跟眞古的宣传，有很大关系。

　　“天呐。”

　　眞古与苏翁相视无言，纷纷低着头。

　　前不久，韩东回归，凭着宇宙本源的助力，开启心灵网络，覆盖人族疆域——韩东见众生，众生也见他。

　　这是第二次！

　　不倚仗宇宙本源的帮助，更不是心灵网络的链结，而是单方面宣告，覆盖整个宇宙，每个角落！

　　一个个认出韩东，内心震动，同时当光明普照，不由自主的低头，表达最高的敬意——不止是血肉之躯，包括灵魂、内心、思维意识，全都在恭敬俯首。

　　……

　　任何物质，任何粒子，都不是无量光明的构成单位。

　　寰宇古国，十七星区，无论是什么修为境界，无论是什么年龄层次，无论身在何方，无论睡觉，还是闭关静修，此刻全都抬起头，仰望那星空中央。

　　光明！

　　无穷无尽无边际！

　　那一尊屹立虚空的青色身影就映入众生心口！

　　“那是韩东大天尊。”

　　所有人全都认出，睡眠的，正在进行娱乐的，包括激烈厮杀的生灵们全部暂停了全部心思，抬头仰望那一尊伟岸天人。

　　敬意。

　　源自生命本能的最高礼敬。

　　哪怕没有灵智的异类生命也深深明白这道身影的主宰威严。

　　下至凡人，上至元君，不由得泪流满面。无与伦比的感动，令芸芸众生俯首。

　　“至高无上大天尊……”

　　琴狱澜，牙录星王，全都愣在了原地。

　　“哥哥……”

　　韩茜瞪圆了眼睛，乌黑眼睛，写满惊讶。

　　……

　　刚回到各自殿堂的天尊们，以及一位位人族至高……包括全宇宙现存的至高存在，冥族疆域，光族疆域，没一个有资格僭越光明，情不自禁的俯首，表达敬意……宇宙本源，震动轰鸣，仿佛在欣然道贺。

　　“怎么会……”

　　荒古殿堂的卢阳、武贰世、荒戈录、达尔乌那些与韩东相识的人感到困惑，却瞬间垂落脑袋，心底涌出敬意。

　　“他已经……”

　　曾与韩东竞争的薪火区天才，永生者凰泉，永生者南象寸也都乖乖俯首。

　　包括薪火区智能。

　　包括至高，天尊，大天尊！

　　“圣典！！”

　　化焉打开圣典，却无效，他无法抗拒敬意，无法掌控身躯，仿佛不低头，不表示敬意，他就会死去。

　　“三原色！！”

　　永业打出原色掌，却无用，这光明根本没有颜色，或者说，不是三维的颜色，不是已知的颜色。

　　“韩东，韩东。”永业、化焉两位大天尊彻底懵了，他们才离开多久，还不到半日时间，韩东居然突破了，难道是突破界限，进行升维，成为多元者。

　　“至强者、韩东。”所有天尊都震撼，哑口无言，不知说何是好。

　　身为天尊，都要乖乖俯首，表达内心敬意，到底是什么情况，全知全能者怕也不过如此吧，很可能还做不到这么恐怖的事情。

　　因为这不是修为境界的压制。

　　而是对伟大存在的敬意。

　　不管正义还是邪恶，不管有没有情绪波动，这一刻，最弱者与最强者是平等的，尽皆做出俯首、或者匍匐的尊敬方式。

　　“升为四维？”

　　“这就是京所说的多元者？”

　　炽篁天尊惊到了，眸子凝固，娇躯都在发抖。她没想到这么快，竟然这么快。

　　“人族韩东。”现存的各族至高望着人族疆域的遥远方向，相隔小半个宇宙空间，依然扛不住光明普照的感动，恭敬俯首，近乎臣服。

　　“那是什么人。”各大生命族的所有修炼者全都吓傻了，那道身影的遥远距离没有丝毫的掩饰，凡是有点常识的，都知道那是人族疆域，不可思议的遥远。

　　一人之力，震动全宇宙范围，这已经不再是至高无上。

　　光明普照。

　　席卷苍穹。

　　因为这是更高维度的威严，宇宙本源现在还只是三维架构，根本阻挡不了。

　　渐渐地，光明消散，那一尊伟烈天人散去威压。星空道则、宇宙法则也重新接管这片天地。这时候，很多生命才发现那股光明，普照了无数纪元的漫长时间，其实仅仅一刹那，众生体会到了天尊候选人在宇宙之外的奇妙体验。

　　……

　　至高无上，不是真正的境界。

　　得到了至高配额的法则元君，通过至高配额，统筹一切力量，转化至高之力，这不是完完全全独属于至高自身的真实力量。

　　换言之。

　　所谓的至高无上。

　　其实是一条充满错误的终点。

　　虚假的元君之上，一旦失去了至高配额，就不是至高无上。

　　“那么。”

　　韩东面向光族疆域，轻飘飘打了一拳。

　　刹那间。

　　道则纷纷凝固，法则全数臣服，无与伦比的力量直接笼罩了光族疆域，这一拳引起整个宇宙的敌视仇视，引发所有法则与道则的愤怒，扭曲了时间空间，瓦解了整片疆域。

　　有至高不忿，还想挣扎，反抗。

　　但韩东一拳之下，至高配额变成了虚无元子，打落至高，打回元君，打爆一切。

　　轰隆！！！

　　没有余波，没有过程，没有抗争的余地，他一拳打出，光族疆域就湮灭。

　　“为什么。”

　　韩东握了握双手，心潮澎湃，感觉到浑身上下的圆满之力：“为什么欺骗众生。法则元君之上，明明还有境界。”

　　现在的他，就是元君之上的真正境界。

　　“因为……”宇宙本源传过来一条条明确信息：“元君之上的境界，是惟一的，只能有一人达成；这是一条绝路，谁也到不了终点，至高无上的作用，是平衡，是稳定；你到了这个境界，是古今第一人，也是最后一人。”

　　韩东点点头，他知道宇宙本源所述不假：“这境界有何称谓。”

　　“惟一，真实，预维者，境界称谓有很多，你自行命名即可。”

　　韩东了然：“那就叫真君，真正的元君之上。”

　　刚刚语毕，就如同口含天宪，宇宙星空的法则，多出了一个境界，宇宙真君！

　　韩东：“……”

　　宇宙本源：“加上宇宙二字，我也沾沾光。”

　　闻言，韩东沉吟了一下，顿时挑眉追问道：“你……你有自主意识了？”

　　“刚刚诞生的。”

　　宇宙本源不掩饰，直接承认：“那个京，太弱了，包括多元者也太弱小了；你达到真实惟一，晋升宇宙真君，便可以领悟所有道则；从时间道则开始，创造我们的五维。”

　　“我们的五维。”韩东就觉得神而明之的真理，涌入心头。

　　以前，这座宇宙是一切生命的母泉，自然也包括韩东。

　　现在，他跟宇宙，平起平坐。宇宙孕育了韩东，给了他生命机会，反过来，他达成真实惟一，也弥补了宇宙本源的缺失，给了它自主意识，充分灵智。

　　两者之间的联系，异常紧密。

　　什么父母子女，什么永恒爱情，包括但不限于生死之交，利益同盟，所有所有的关系，全都不如韩东与宇宙星空的玄妙关系。

　　这般牢固，这般密切，两者间互相成就，互为表里，这一生不可分割。

　　“那么。”

　　“宇宙真君，跟四维相比如何。”韩东问道。

　　宇宙本源回应道：“宇宙真君仍然是三维结构，比起京，我们差得远。不过，据我所知，每一个宇宙真君，必成五维者，这是既定的真实……别问我怎么知道的，天生就知道，没办法解释。”

　　韩东又生出明悟。

　　他成就五维，宇宙也成就五维。这是至理，无可争议，超越三维的真实。

　　“好吧。”

　　“我先试一下。”韩东一念之间就挪移到了候时厅，仅能容纳意识结构的候时厅，面对真君驾临，也不得不临时修改这项铁则，恭迎韩东的光临。

　　嗡嗡。

　　时间坐标系，依旧屹立，庞然大物。

　　但落在此时韩东的眼里，却好似一个漏洞极多的生锈器械，他摇了摇头，迈出一步，就站在唯一亮着时间线的中间之处。

　　坐镇在此时此刻……

　　指尖划动……

　　往后划，在时间线中央点，勾勒出另一条过去痕迹；往前划，在时间线中央点，勾勒出另一条未来去向；无论是崭新过去，亦或者崭新未来，全都看不见韩东。

　　他是惟一，他是真实，他只在这个时刻。

　　“啊~”

　　随着时间线开辟，宇宙本源发出一声压抑着激动欣喜的巨大呻吟。

　　“小点声。”

　　韩东脸色一黑，手指划动，幻影闪烁，无时无刻不在开辟出崭新的以前以后，就像是时间线的中间点，向两侧幅散出无数可能，蕴涵着无穷概率，创造出多元时间。

　　多元时空，初步定型！

　　一个点，对应两侧，每一侧都有数不清的时间线。

　　“这也太多了。”韩东看到了无数个过去情景，众生万象，又看穿了未来时空的无限可能，说是无限，其实并不是真的无限，因为他看不到自己身亡的那条可能时间线。

　　“这还多？”

　　宇宙本源很委屈：“你才领悟了时间道则而已，这只是一个起点。四维概率，多元可能，应该有无数起点。”

　　“？？？”

　　韩东脑海一炸，头皮发麻，就看到宇宙本源传递给他的虚拟演示——每一条时间线的每一个时间节点，又开始发散两侧，形成更多时间线。

　　更多的时间线，又有无数节点，又有无数时间线。

　　“把这些工作完成，咱们就是四维结构多元者！”宇宙本源微笑道。

　　韩东惊讶道：“五维又怎么创造。”

　　宇宙也怔了一下，思考良久，才慢慢说道：“我们不是多元者，无从理解。但料想，应该是时间线的纵向加深……现在的时间线，都是横向发展，扩散更多可能，演变更多概率，五维大概是创造时间深度，或者时间厚度，我也说不明白。”

　　“但。”

　　“我们一定会成功。”

　　罗神的升维，只顾着自身，突破了临界壁垒，去到外面世界，根本不管宇宙。

　　韩东的升维，却与之不同。留在宇宙的内部，帮助宇宙升维，他也随之升维。

　　“太多了。”

　　韩东思绪有点乱：“你让我先休息一会儿。”

　　宇宙没有着急，反而说道：“休息多久都可以，随你便，反正我们会成功。到最后，我们是五维。”

　　“为什么。”韩东站在候时厅，手臂搭在无数条时间线的表层，感觉着时间流动，摩擦着体表肌肤，观望着时间发散，创造出概率可能，他俨然时间之主。

　　宇宙真君的威严，直接无视了时间道则的封闭。

　　再加上之前经历，他悟透时间，甚至韩东对时间的感悟比命运还要深厚。

　　“韩东，你还没有发现吗。”宇宙本源微笑道：“假如只是时间线，横向层次，这么单调的时空属性怎么可能容纳得了情感。”

　　“你从外界回归，面对这座时间坐标系，如何游曳时间线？”

　　“因为爱，能够超越时间？”

　　“不，是因为我们，缔造了纵向层次的时间，允许情感，在时间内部流动！”

　　“三维星空，空间与时间是割裂分离的。但四维，五维，都是时空，空间节点表示一个物体的位置，而时空节点表示一个事件！”

　　“去吧。”

　　“你好好休息。”

　　“我们必将会一起缔造五维。”

　　……

　　多元时空、刀痕大天尊即将蜕变、突破界限、晋为全知全能者的那条隐藏时间线，宇宙真君降临了。

　　“谁！？”

　　已然蜕变一大半的刀痕大天尊豁然睁开眼。

　　只剩双脚，没能蜕变，它可以四处移动，但其余生命全都无法移动，它根本吞吃不了，也就缺少了升维的必需品。

　　“韩东！！”

　　它扑向韩东，无尽的冷酷杀机，扑面而至。

　　“多元时空，成型之前，禁止任何人升维。”韩东面无表情，弹动指尖。

　　啵！！

　　磅礴的多元之力，直接贯穿它的圣洁身躯，打成齑粉。

　　“太弱了。”

　　韩东掸了掸衣襟，他想到罗神，又想到京，顿时感叹了一声，京只是四维生命，只能看到四维的表面时间，看不到五维的深层时间、纵向时间，因此就认定了自己必死无疑。

　　“京。”

　　“还有多元者。”

　　“等它们抵达这座宇宙，发现我是五维者……”

　　当多元时空展开，演变无穷，整个宇宙相对于外界的时间流动已经彻底静止。

　　……

　　多元时空、韩东出生的时空。他选择这条时间线，立刻进入，回到荒古殿堂。

　　“韩东。”

　　炽篁天尊第一个迎了上来。

　　“别急。”

　　韩东摆摆手，五指摊开，仿佛奏响世间最美妙乐章。

　　随着音律跳动，一位位死去的天尊相继回归，炽篁抿了抿红唇：“天尊，你都能起死回生？”

　　“天尊与至高不同。”韩东拍了拍她的颤抖肩膀，至高是利用配额，天尊也是利用配额，关键是天尊之道，有宇宙共享修炼，就等同一个备份。

　　起死回生，并不难。

　　……

　　多元时空、韩东出生的时空。他追溯这条时间线，选择过去的节点，回到太阳系。

　　一个个星辰寂灭。

　　太阳系空荡荡的。

　　源自光族的永生者阿尔骨分出光灵化影，逼迫师尊宁墨离，自爆封祭天体；宁墨离勉强击退阿尔骨，然后陨落，他也凭着这一股悲哀愤怒，超越太初，成为新生代亘古天王；韩东看着宁墨离，在其死亡那一刻，将时间凝固，将空间静止，轻声问道：“师尊，我已经超越时间。”

　　“啊？”

　　宁墨离抬起脑袋，懵懵懂懂，那张褶皱老脸写满了错愕震撼，扭曲在一起，仿佛吓出心脏病。

　　“今天吃药没。”韩东笑呵呵说道。

　　“啊。”宁墨离还没有脱离震撼。

　　“我这儿有药，吃不。”韩东伸出手，摊开掌心，浮着一粒小药丸。

　　“滚。”宁墨离淡淡道，反正他已经死了，也不怕面前这人，到底是异族，还是什么幻觉。

　　韩东仰天而笑，简洁却不简略的信息流传了过去：“这可是后悔药。”

　　宁墨离：“……”

　　宁墨离嘴角抽动：“了不起。”

　　宁墨离一把抓起那粒药丸：“再给我一份药品说明书。”

　　“好，好。”

　　韩东总算明白了，为什么当初他求见恒灭至高，帮他复生宁墨离。堂堂一位至高，竟然没办法起死回生一个虚洞级，还说什么宁墨离不愿意。

　　多年以后的今日，他才明白，宁墨离早已去了另一个多元时空。

　　不是替代，而是时空之主角，由他亲自缔造。

　　（大结局）
