

书名：小小凡人修仙传

作者：至尊小宝


内容简介：

　　最卑微的外门弟子，一个天才般的灵魂。

　　机缘下，小家伙得到了一只神奇宠物，一颗天材地宝。

　　他一步步成长，自强不息。

　　命运多变。他一鸣惊人，迷倒了许多美貌师姐，组建了强悍班底。

　　小家伙很萌。却翻云覆雨，整得无数巨头焦头烂额……


第一卷 平凡梦想


第001章 想要一个梦想

　　太玄峰。

　　昆仑仙境这坐峰追述到上古时期，只是荒芜山脉。

　　太玄真人炼化山脉杂质，最先吸收日月精华，之后在此开宗立派，太玄峰因此得名。

　　上层的雾气至谷，底形成了雨雾，湿润而灵气的环境适合药物生长。

　　一个背影扑在药田中，细心照料奇花异草。他消瘦的背影，细腻晶白的肌肤，静雅含有两份幼稚。

　　汗水一滴滴的落在奇花异草间。花草显出百态，或争先绽放，或害羞闭合。

　　一阵风吹来，他破衣袍飘动，清晰显示着他单薄。

　　张夜是太玄门最底层的外门弟子。

　　外门弟子实际上不是弟子，仅仅是剑门的奴隶。从来只作为仆人，仅仅能糊口。

　　许多外门弟子经常做着同样的一个梦：能够被门派有实力的长老或者真传弟子看中，有朝一日得传个一招半式，便也终身受益。

　　张夜也每天做梦，但他没有什么远大理想，只希望吃饱一些，别被别人欺负。

　　午间不到，张夜把十亩药田检阅了一遍，实在太累，靠在旁边一块青石上进入了梦乡……

　　药谷走来了一个又高又瘦的身影。看张夜在药田边睡觉，当即狠狠挥舞出了手中的皮鞭。

　　啪——凌厉一抽。

　　睡梦中的张夜尖叫一声，身上皮开肉绽。

　　尽管张夜看着已经长成了，可他哭泣的声音中，多多少少带着一些嫩幼的意味。

　　“哭什么哭，没脑子的废物！”竹竿似的人再次抬手一鞭。

　　“黑鹰师兄，我没偷懒。”张夜低声道。

　　黑鹰这才走了一圈查看，十亩药田都被精心照料过的样子，这才道：“药田是门派重中之重，不能在这里睡觉，下次别被我看到。”

　　张夜做什么都投入专注，比别人干更多的活。他照顾的奇花异草，比别人的更加灵气，因为他倾注了更多的心血。

　　奇花异草有灵性，它们会感谢张夜滴在田里的汗水，所以长得异常茁壮。

　　在太玄门已经整整五个年头，张夜除了无止境做事外，只要有机会，就会到平山谷去偷看那些师兄练习。

　　平山谷是外门弟子的娱乐场所，许多人在那练功。不少表现好，喜欢溜须拍马的外门弟子人，运气好时会被那些高高在上的真传弟子传些粗浅法诀。如果能够表现出天赋，就有可能成为内门弟子，脱离苦海。

　　张夜的梦想不是成为临空虚度的高人，他只想强壮一些，少受欺负。

　　张夜从睁开眼睛起就在太玄门。

　　以前的一切仿佛空白，据说是黑鹰师兄把差点死于狼口的张夜救回来的。大家都这么说，张夜也无从推敲。据说捡回来的时候是夜里，他脏兮兮的样子，从此叫做张夜。

　　回到自己的茅屋时星光满天，入夜了。

　　如旧的，张夜找来一盆冰凉的泉水，坐在床前用棉布清洗白天被打的伤口。他的皮肤有一层淡淡的荧光，洁白无瑕。

　　这种皮开肉绽的苦头，张夜经常吃。却不知道为什么，他的身体从来不会留下伤痕，恢复速度总比想象的快许多……

　　夜色如水。

　　张夜忘记了白天的伤痛，在小茅屋前，勤奋练习太长拳。这是他无数次去平山谷，偷看外门师兄们练习的心得。

　　这套拳法在太玄剑门来说，只是入门的练体把式，十七个套路，简单易懂。尽管是初级把式，却依然有驾驭口诀，并非只学习几个姿势就成。

　　张夜无数次去平山谷偷学，总算把十七个套路的太长拳的外形看会了。却依然没有口诀。每当有空闲无人的时候，张夜会一次又一次的练习这套太长拳。

　　张夜打的套路，和那些有口诀师兄的大开大阔不同。他打出来的太长拳，有一种难言的节奏。起初，他总力求外形和那些师兄一样。可学会了十七个套路，练习过程中，他潜意识又会修改一些细微的地方。

　　感觉很怪，他觉得那些师兄练错了？

　　这种话说出来是质疑门派的思维，所以张夜只能把这个幼稚的想法埋藏在心里，心之所至的练。

　　拳脚挥动之间，气息流动。

　　和师兄们的太长拳不同，张夜的拳如同小溪，嘘嘘流淌，心之所至，拳意绵绵。十七个套路，诸般变化。打了一共三个循环，深深吐出一口气。

　　噗通。

　　消瘦的张夜顿时虚脱，软倒在地上。竟是这般的就睡着了。

　　张夜没有真正的修真法诀，“练气”的道路也没有走上。因此练习太长拳诀不能持久。但他的太长拳的确打得有些不同。即便修炼正宗法诀，进入“练气”二层境界，也不一定能够完成三个循环太长拳。

　　“咦？”

　　黑暗中似乎有人在看张夜练拳，张夜睡去之后，隐约传出一声好奇意味的神秘之声……

　　晨光初露。

　　揉揉眼睛，张夜从地上坐起来，又是一个夜晚睡在了外面的地上，对此张夜已经习以为常。

　　把剩下的干粮找了一些充饥，张夜急急忙忙的赶往药田，否则又要被黑鹰师兄打了。张夜不怕皮肉之苦，但十分反感那种耻辱感……

　　张夜扑在药田中，细心照料花草。汗水一滴滴的落在富有灵气的土壤中，奇花异草更显得娇艳。仿佛他的汗水就是最具灵气的肥料。

　　天才地宝的形成，无不是拥有得天独厚的地气，以及孜孜不停的日月精华，经年累月方能孕育。

　　门派营造出适合药材生长的环境后，至关重要的就是运用这群近似奴仆的外门弟子培育。虽然拥有高深玄奥法诀的长者门能呼风唤雨，却也不能对奇花异草施展法术助长。

　　天地万物自有法则。违背法则，强行催发花草生长，会导致奇花异草灵气不够，还携带戾气。

　　“这好比使用激素催长牲口。”张夜一边松土一边喃喃道。

　　随即楞了楞，怎么会想到“激素”这么一个古怪的词语，他茫然不知。这个词和这个世界格格不入。

　　由普通外门弟子以劳动和汗水照料药田，让奇花异草染上“人气”，自然生长，正是保证药材品质的不二法门。

　　这个道理外门弟子之中，甚至内门弟子，几乎没人知道。张夜五年来用汗水换来了许多“鲜花百态”，对此，他似有所悟。

　　劳累了许久，他又在药田睡着了……

　　金色的太阳慢慢升高，药谷走来了两人。

　　又高又瘦的黑鹰唯唯诺诺的跟在了一个青色素衫女子身后，大气不敢喘的样子。

　　女子约莫二十出头，皮肤靓白，微微上翘的性感嘴唇下方有一颗红色俏皮的美人痣。她是内门弟子许莹，长了一副招蜂引蝶的浪荡像，但平日里却是个不苟的刻板女人。

　　许莹的修为在内门弟子中不算出众，但是杂学丰富，被门派委以重任，负责整个剑门的草药管理和种植工作。在剑门的五个年头，张夜只有幸远远见过许莹的几次侧影。

　　这对于外门弟子，是个绝对的大老板！


第002章 奇特师姐

　　进入药田，看到一个瘦弱的身影就这么的睡在田边，许莹某头一皱。

　　善于察言观色的黑鹰当即抬手，把鞭子一抽，啪——张夜身上皮开肉绽，于惨叫声中跳了起来。

　　“师兄……我没有偷懒。”张夜总是这么说。

　　“记心被狗吃了？药田关系到剑门丹药，不能马虎，你又睡觉。”黑鹰喝道。

　　许莹第二次皱眉：“行了，少说两句。”

　　“是，师姐。”黑鹰当即恭敬的底下头去。

　　许莹往常对张夜不太有记忆，只是几年前匆匆忙忙见过一面。此时上下打量了一下，倒是楞了一愣，同样瘦弱单薄，但这家伙长大了不少，皮肤照着靓光，看着虽然瘦，却十分好看，灵气逼人。

　　“过来。”许莹伸出优美的手掌招了招。

　　张夜心虚的走过去，许莹手掌轻轻按在张夜的头顶上，一股醇和真气投入内体。

　　片刻许莹收了真气道：“我还以为你修炼了法诀，你的内体有些奇怪，没有法诀修炼的痕迹，外表却体现出了许多特征。”

　　按照门规，偷学是要被处罚的，张夜吓得大气不敢喘，害怕被师姐察觉到自己偷练太长拳。

　　其实多虑了，太长拳作为入门的庄稼把式，别说在外门弟子中广为流传，就算在山门之外，都有许多农夫和普通人修炼，并不是什么秘密。

　　当年太玄真人在此开山立派，把这套练体的太长拳传授给原住民，算是恩泽，代代相传下来，练习太长拳的人太多，最终导致了太长拳有几百个版本，都不知道谁是正确的。

　　如果没有修内法诀，仅仅是太长拳的话，谁都不会处罚张夜。

　　许莹不耽搁，漫步走在田间查看草药。

　　颇具灵气的奇花异草显出百态，它们似乎愤怒于张夜被打，或低头不理会人，或伤心，或悲愤，与平时的娇艳斗盛截然不同。

　　许莹脸色亮了一下，蹲下来细心查看。随即她回头看着张夜：“这片药田，一直是你照顾的？”

　　张夜有些不敢回答。

　　“你聋了，师姐问话呢！”黑鹰在旁边吼了一声。

　　许莹起身指着黑鹰道：“你再吼他一次，我就打你一次。你打他一次，我就打你十次。”

　　黑鹰脸色一变，底头道：“是，师姐。”

　　“张夜，一直都是你照顾这片药田的吗？”许莹又问。

　　“是的，师姐。”张夜点头道，“另外我还有许多杂活，偶尔也帮助其他师兄照顾药田。”

　　“好，从今天起你的口粮翻倍，除了照顾这片田，其余的什么事也不用做。”许莹说到最后脸色冷了下来，“谁敢要你做其他事，你来告诉我！”

　　黑鹰当即吓得面色苍白……

　　“小宝，这次咱们怕是熬出头了，以后有更多的食物了。”

　　下午的茅屋前，张夜抱着一只和他一样瘦弱的小赖皮狗高兴着。

　　这只看着奇怪的黄狗，两年前张夜在山里捡到的。

　　当时小宝实在太小，饿得奄奄一息，张夜就把它带回来了，并且取名叫小宝。觉得小宝的遭遇和自己差不多，那之后，张夜把本就不多的口粮分一些给小宝吃。

　　两年来，小宝和张夜一样吃不饱，但也那么一步一步的拉扯大了。张夜唯一的朋友就是小宝，还有药田里的奇花异草……

　　现在工作量少了许多，张夜很舒服的靠在门前的青石上晒太阳。

　　阳光照在身上暖洋洋的。他又想到了许莹师姐那种从容公正的神采，内门的师姐就是不同，令人折服……

　　许莹查看了张夜的药田后，在药谷中查看了其余药田。越看越是皱眉。那些往日她看好的药田，现在看来那么的不顺眼。

　　许莹目前还拿不准，张夜的药田为什么灵气比其他浓郁不止一倍？

　　这些交给外门弟子打理的药田，是太玄门的基本药田，很普通，为二品田。

　　药田更具环境，以及灵气的充足程度划，一品为最低一级，可以看做普通农田，多用来种植供给外门弟子食用的口粮。

　　至于二品田，已经初步隐含了地气和精华，用于种植粮食就浪费了，大多数二品田都用来种植一些草药，作为门派炼丹的辅助材料。

　　二品田，理论上只能种植出二品药材。但奇怪的是，许莹隐隐约约感觉，张夜田里的那些药材有要产生念力，晋升三品的兆头。如果真是这样就太震撼了。

　　这好比修者之中的越级挑战一样逆天。

　　此外不知道什么原因，张夜的那片二品田，居然连灵气和土壤也开始有些不同。

　　许莹虽然负责这方面的事务，但毕竟只是内门弟子，见识修为等等方面仅仅入门。她不太拿得准看到的东西是什么，害怕被责罚，她暂时不打算往上汇报。决定先弄清楚来龙去脉之后再说……

　　日落，星落。

　　早晨的钟声敲响，张夜把小宝关在屋子里，去种田了。

　　带小宝去的话，小宝会被黑鹰师兄打死，如果放着，指不定小宝乱跑，被其他师兄抓去下锅就麻烦大了。小宝是张夜不多的朋友之一，他不想失去这个相依为命的朋友。

　　进入药谷时，和往日的恶劣态度不同，今天驻守谷口的那个外门执事弟子，笑着点头招呼：“昨晚睡的好吗？”

　　“好极了。”张夜点着头走远。

　　等人不见之后，那家伙才狠狠朝地上吐口水：“什么东西，半残废小白脸，被许莹师姐看中，真以为飞上枝头了？”

　　……

　　张夜依旧耐心的扑在田里。他照顾花草和别人不同。十亩药田，别人大面积按照步骤施灵肥，大面积除虫松土。张夜则是把十亩药田中的每一棵花草都记牢，一棵一棵的照料他们。

　　他总是这么小心翼翼，害怕其中一棵出了问题，会被黑鹰师兄打死。时间久了，每一颗花草的形态特征，张夜能依依记住，哪颗花会害羞，那颗花会暴躁，他都隐约有感应。

　　此外他从来没有施肥，不知道为什么，他觉得用灵肥是对这些花草施展“慢性激素”。

　　“你又欺负其他花草了？”张夜如常的揪着一株“七彩植物的耳朵”教训。

　　张夜给这个田里最霸道的家伙取名叫“七星含月”。

　　这下被教训，七星含月老实多了，收缩了一下它自身的枝叶。之前这家伙把枝叶展开，遮掩住了周围几课花草的阳光。

　　照顾药田需要花费太多精力，张夜不觉得苦，他从来都是和这些花草如此相处的。花草是他的朋友。

　　晚间，靠在青石上发呆。

　　这次也不知道什么原因，以前最爱欺负张夜的两个家伙，安分多了，所以张夜就安逸了些。

　　“小富则安，废物。”

　　不知什么地方的黑暗里，隐约的漂出缥缈的声音。


第003章 许愿谷

　　这次张夜真的听到了，很肯定。

　　以往几年，张夜时而疑神疑鬼，老感觉星有一双眼睛在注视自己。

　　“是谁……你别吓唬我……”

　　张夜起身对着黑暗里大叫，却没有回音。

　　小宝跟在张夜身后，对着虚空中“旺旺”叫唤。

　　之后一人一狗依偎在小茅屋里瑟瑟发抖，两家伙害怕有妖魔潜伏进来了。

　　其实太玄主峰本生就是一件被太玄真人炼化的法宝，到底有多大能力谁也不知道，怎么可能有妖魔敢潜入太玄峰。

　　上古时期，太玄真人风头无二，盖过仙道所有门派，被视为九境第一人。

　　自太玄真人仙去后，太玄门一代不如一代，到如今，虽然还以仙道大派自居，其实很多绝技神通已经失传了，甚至于危急时候，是否有人能驾驭太玄峰这个法宝御敌都不知道。

　　据昆仑仙境可考记载，法宝，灵药，灵田，都是可以进阶的，既然可以进阶，也可以倒退。

　　二品田，如果周围环境发生变化，或者长久没有草药种植，那么岁月过去，土壤的灵气会自然流失，久而久之就降级为一品了。

　　反之，不断有草药种植，本身携带灵气的草药受到灵田滋养的同时，也会回馈灵气，加速灵田吸收精华，久而久之，能带来灵田进阶。

　　这是相互滋养的“鱼水之情”，也是修者中双修理论的来历。

　　不止人才可以双修，万物都可。

　　当年太玄真人炼化太玄峰，随着太玄真人修为日深，印证了“山有仙则灵”，但随着太玄真人飞升仙去，无人驾驭滋养的太玄峰就日渐衰落……

　　一年一度的许愿时节来了。太玄峰有一个山谷名为：许愿谷。

　　太玄门的每一个弟子，都可以在每年这个时候，到许愿谷去留下信物，许下一个愿望。

　　到底有多少人实现过愿望，没人知道，但人们总是为了梦想而活着。

　　许愿的大多是外门弟子，这算是一个外门弟子的盛大节日，许愿谷上方漂浮着五彩的霞光。这是有人专门施法，弄得仿佛放烟火似的，一片喜洋洋。

　　夕阳斜了。

　　山道间这才看到瘦小单薄的背影，带着一只癞皮黄狗朝许愿谷走来。

　　张夜总在大家都离开许愿谷之后才来。往日他来早了，会被其他师兄嘲笑，甚至殴打。默默工作，尽量避开其他人，这已经成为张夜生活的一部分。

　　白茫茫的大瀑布，从看不见顶的云霄倾泻下来，落在寒潭中，水花飞溅。潭边不知多久历史的参天古树上挂着许多小饰物，那是外门弟子们的许愿品。

　　这颗古树，就是传说中年纪和太玄峰一样大的许愿树，为了尊敬，被称为“许愿真人”。张夜取下一条布，系在了许愿树上，这是他对来年的愿望。

　　“希望能实现愿望，小宝，咱们回去了。”张夜带着黄狗，高高兴兴的离开了许愿谷……

　　月光如雪。

　　夜里的这个时候，一个笔直如刀锋般的影子出现在了许愿树旁边。没有实体，仅仅是个影子。

　　影子注视了张夜的破布条许久，见上面写道：“多么希望有间不那么寒冷的茅屋，可以多点时间在屋前晒晒太阳，来年多点口粮。太玄弟子张夜。”

　　那个刀锋一般的影子把这个愿望回念许久，只觉她身上的气息瞬间软化了，表情柔和犹如月光。

　　随即，这个影子周围的祥和气息不见，凌厉的杀意凸显，冷骂了一句，“废物！”

　　绝对的杀意！

　　仿佛天地之间的一切都在瑟瑟发抖。

　　不见这个影子出手，但感应到这股气息后，这颗上古万年的许愿古树，终于在瑟瑟发抖之中枯萎，再无一丝生气。

　　“你这颗污糟猫鸟树早该死了，看来找你许愿的都什么货色！”影子消失不见，最后充满情绪的声音很清晰，是个女声……

　　铛铛铛——早晨的钟声响了。

　　张夜坐起来伸个懒腰。最近他时间多了些，睡眠充足了。他的梦想已经开始部分实现了。

　　小黄狗扑在床边，伸舌头舔舔张夜的脸。

　　“小宝，别闹，我该去工作了。”张夜整理了一下跑向药田。

　　他的茅屋距离药谷比较近，所以很潮湿，往日比较冷。张夜的梦想就是有一间不那么寒冷的茅屋。他休息不好这也是一个原因。

　　但昨晚的茅屋似乎并不寒冷，没有寒意入侵。张夜真心满足，闭眼道：“感谢许愿真人，你实现了我的愿望。”

　　也不知道他的话，被某些昨夜为他驱走寒意的影子听到，会不会气得吐几口血出来？

　　进入药谷前，那个执事弟子见风使舵的笑道：“夜师兄，听说许愿真人‘仙去’了，枯萎了，就在昨夜，长老已经介入调查，也不知道是不是末日来临了，发生那么大的事，这种迹象预示着天地将有大劫来临。”

　　“啊！”

　　张夜听说许愿真人死了，打心里难过。

　　相对来说，没有梦想的他也就没有什么恐惧，对末日兆头一点也不感冒。

　　那个执事弟子压低声音道：“上面交代不许随便谈论这事，别说是我告诉你的。”

　　这个家伙明明平时叫张夜师弟的，现在改口师兄了。

　　等张夜进入药谷后，这个执事弟子又朝地上吐了一次口水：“我呸，什么东西，叫你师兄还真答应了！狗奴才，你以为许莹照顾你，你就牛了，这次她做的过分了，霍天狼大师兄亲自召见许莹责罚，看你能横多久。”

　　声音没有落下，一道金光自高空闪烁。

　　轰隆——金光落在药谷口地面的时候，大地震动，周围青石尽数粉碎。

　　一身白衣，金色发簪，英俊的脸庞透着丝丝寒意。

　　这个面相冷酷的白衣男人注视着执事弟子道：“我召见许莹关你什么事？”

　　“我……”执事弟子面无人色，猛的跪了下来，“拜见霍天狼大师兄！”

　　“背后饶舌者死！”

　　霍天狼冷酷的声音漂浮着，不见怎么出手，这个外门弟子就仿佛爆竹似的爆了，血肉横飞。霍天狼，首席真传弟子，除了掌门和少数几个长老，没人知道他的修为到了什么境界。此外他喜怒无常，生杀由心。

　　真传弟子凌驾于内门弟子之上，有专属的山峰和仆人，有高于内门弟子十倍的供奉。此外，还拥有对内门弟子的管理之权，外门弟子的生杀之权。

　　尽管很少有人会在意外门弟子的死活，但如霍天狼这般胡乱杀人的，真不多见。

　　听到动静赶来的黑鹰一看，吓得双腿一软跪在地上：“不知道天狼大师兄驾临，黑鹰该死。”

　　“不该死的时候别乱说该死，真的没了脑袋，后悔也不行。”霍天狼没有再杀人，转身进入了药谷。

　　黑鹰这才吐出了一口气，如履薄冰的跟着……

　　张夜又看到七星含月在欺负其他花草了，这次，张夜拿了一只小草当做皮鞭，抽了七星含月几下。那家伙就安分些了。

　　张夜什么感应也没有的时候，却不知道，身后一个冷酷的目光已经注视了很久。

　　注视张夜许久，霍天狼再次看药田，草药。随即他仰着头，似有所悟。


第004章 开始了

　　看张夜在抽一株七色的名贵药材，黑鹰吓得怒吼道：“狗才，你要真毁坏了药材，你有九条命也不够赔。”

　　“我……对不起。”张夜这次才吓到转身。

　　盯着七星含月许久之后，霍天狼喃喃道：“七色海棠真的进阶三品了。用二品田种植出了三品海棠，有意思。”

　　“是七星含月。”张夜强调。

　　霍天狼脸色冷了一下，明显对有人回嘴十分厌恶，但是随即他却压下恼怒道，“好，七色海棠从来不是主药，特准你给它命名七星含月。”

　　“谢大师兄。”张夜道。

　　霍天狼最后查看了一次药田，确认土壤发生了变化，但依然还是二品田，不知道问题出在什么地方。

　　“赐你法诀‘太和真气’，好好修炼。”霍天狼已经化作金光升上了空中，声音继续传来，“另外从今天开始，但凡阻碍你种植草药的人或者事，一律诛杀。”

　　一抹细细的光华闪烁，张夜手里已经握着一个玉简，这应该是太和真气的修炼法诀。

　　对此张夜并没有太高兴，隐隐约约的，直觉告诉自己，这个霍天狼大师兄戾气太重，他根本看不起自己，却对自己示好，背后有原因？

　　张夜虽然目前还是外门弟子，但能够修炼真气法诀的外门弟子，白痴都知道，今年晋升内门弟子的人选之中很大可能有张夜。

　　当下，黑鹰笑得如同番茄似的走上来道：“恭喜夜师兄前途万丈，以后记得多多提携小弟。这是小弟积攥多年的家底，两颗聚源丹，请师兄笑纳。”

　　聚源丹对修者有用，不但能够代替普通的食物充饥，还对恢复元气有一定作用。

　　这在修真界是最基本的一种丹药，修者服用聚源丹，基本等同于普通人吃饭。是一种日常的消耗。

　　这对于外门弟子来说算奢侈品了，黑鹰作为负责一个片区的外门头目，也仅仅积攒了不多的聚源丹，大部分用来贿赂一些有势力的内门弟子了。

　　之前，尽管许莹照顾张夜，但黑鹰也不太害怕，因为他在内门弟子中也有两个后台的。但这次太怪异了，霍天狼大师兄亲自给张夜撑腰，黑鹰被吓坏了……

　　旁晚的时候，张夜回到了自己的破败小茅屋，拿出了那枚大师兄赐给的玉简。

　　抓了抓头，张夜不知道怎么使用这个东西。

　　信息藏在玉简中，只要一个最普通的修者对玉简注入真气，就可以催动玉简了。但张夜却没有任何真气，无法激活玉简。

　　张夜当即出门，去找人打听，打听无真气的时候怎么激活玉简。也算好目前消息传开了，许莹和霍天狼都有照顾张夜的意思，所以没人敢为难他。告诉了他。

　　其实也很简单，找一个聚源丹，让聚源丹在玉简上化开，就等于暂时性的注入真气了。

　　……

　　回到小茅屋，张夜用半颗聚源丹混合水，滴在了玉简上。茅屋里五彩华光升起，玉简激活之后，化作一幅幅文字散开在空中。

　　终于，在丹药真气耗尽之前，张夜牢牢的记住了每一个字。

　　碰——玉简化为了粉末，它的使命完成了。

　　那些文字中不但有法诀的修炼方式，前面部分几乎等同于“使用说明”。很详细的对入门弟子介绍了太玄门的一些往事足迹，以及这部法诀的来历。

　　太和真气实际上很普通，仅仅二品修炼法门，算是太玄门的入门心法。它的好处是不困难，就算没人帮助，也没有风险，可以为以后领悟高深心法打下根基。

　　太和真气和张夜所练习过的太长拳，有共同之处，许多地方是可以相互印证的。

　　同时，张夜有一种奇怪的感觉：似乎太和真气，太长拳诀，在原本就是某一个整体中的一部分，只是不知道什么原因被强行扯分开来。

　　这个想法不可谓不疯狂，要是被掌门知道，不是一剑把他杀之，就是立即把他当做真传弟子中的核心人物培养。

　　这种弥补残缺的结构能力，是张夜天生的，是他的天赋。

　　太和真气，仅仅只是二品入门，可以顺利把修炼着送入“练气期”。

　　练气一共分为六个间断，几乎没人可以用二品法诀来顺利筑基的。如果没有新的高层次的法诀，一般人将止步于练气层。

　　法诀的好坏，和战斗时候的威力没有太多关系。

　　战斗只看修者法力的累积，以及法力的应用。

　　好的修内法诀，可以更快的积累法力。比如修炼二品法诀和三品法诀同样多的时间，三品法诀比二品积累更多法力，是肯定的。

　　拳法剑诀就是法力的应用法门了，有了法力积累，没有高深的驾驭法门的，也是草包一个。

　　一般怀有远大梦想的人，是不会于在太长拳或者太和真气这种二品入门法诀上花费太多精力的。

　　但张夜没有远大的梦想。所以他认认真真的坐在屋前的青石上打坐，依照着太和真气的法诀行气。

　　掌握着呼吸等几个关键地方，意念动的时候，张夜感觉到了体内多出了一股气流。虽然那股气流比头发丝还细，可以忽略不计，但他太满足了。

　　第一个周天过后，那股气流壮大到了三根头发丝粗了。

　　张夜收功，起身手舞足蹈，总算有自己的真气，高兴坏了。

　　“傻逼。”夜下的虚空之中又传来了一个声音，远去了。

　　“？”张夜和小宝躲进了茅屋里，抱做一团颤抖……

　　晚间张夜做了一个奇怪的梦，似乎梦到了一个从来没见过的绝美的女人，感觉一切很漂浮。

　　清早，张夜起来拍拍脑袋，隐隐约约觉得有些不对。具体说不清楚，以往空白的脑袋，今天多了一些什么东西？

　　他目前的修为无法打开识海，无法查看内体，所以并不确定到底怎么了？难道被女鬼附身了……

　　张夜扑在药田里工作，一会骂这颗草，一会鼓励那颗花。乐在其中。

　　今天的效率高了很多，而且没有往常的疲惫。或许是修炼了真气的缘故。张夜信心大增。

　　这次之后，七星含月娇艳无比，大有鹤立鸡群的架势。

　　张夜的直觉也认为，七星含月真的成熟了。

　　为此他专门去了一趟执事院，打算把这个消息汇报给许莹师姐。

　　但得到的回答依旧是：“许师姐不在。”

　　张夜不禁有些失落。不知道为什么，他很担心许师姐。

　　尽管许莹没对他示好过，但是高高在上的许莹和霍天狼截然不同，见面时候那种“并不鄙视”的目光，深深的扎根在了张夜的心里。

　　那是五年以来，张夜唯一觉得有尊严的一次。

　　霍天狼虽然对张夜似乎示好了，但张夜却潜意识寒进了心里，也不知道怎么会有这种感觉？

　　找不到许莹师姐，他又回到小屋里开始修炼太和真气。上次是一周天，他就感觉到经脉承受不了。

　　但是现在第二次练习，循环到了两个周天，经脉才感觉到异常。

　　张夜很高兴，内体的真气又壮大了不少。

　　虽然壮大进度是以头发丝为单位，但是对于这个没有远大梦想的小家伙来说，他真的很满足……


第005章 太玄大道

　　接下来的几天，张夜每天练习太和真气。

　　已经能够一次完成七个周天，并且一天之内可以两次打坐，一共是十四周天。真气的壮大趋势十分喜人。

　　张夜只要经脉能够承受就会一直打坐，每天两次。

　　他心之所至，无忧无虑。

　　第八天的时候，内体澎湃的真气开始阻滞，仿佛道路不够宽，而车辆太多塞车了？

　　最终到达一个临界的时候，他的脑袋仿佛爆了，轰隆一下，之后通体舒泰。

　　张夜倒在地上寻思，都说人死之后就飘飘然了，看来死了。

　　一个女声在他脑袋的某处升起来：“白痴，你突破了练气第一层，进入二层，经脉扩展了。以后想死也不容易。”

　　“练气二层。”

　　张夜大吃一惊，以至于怎么那个女鬼的声音会在脑袋里，也被他选择性忽略了。

　　来到茅屋前，张夜开始打太长拳诀。手足所到之处劲气勃发，风声呼呼作响，沙石涌动。

　　一共十七个变化，打完，气压丹田，气流依旧在周围旋转了许久。

　　“感觉不对……”

　　张夜喃喃说了这么一句。

　　正如，真正的把偷看来的太长拳诀练会之后觉得不对，张夜认为那些师兄们的拳没练对。

　　这次同样，他隐约觉得，霍天狼给予的太和真气也不对。

　　但是小小的外门弟子，如何敢质疑真传弟子大师兄，所以他一时难以决定，到底要不要凭着感觉修改太和真气？

　　他这个想法开始在脑袋徘徊的时候，深深埋藏在张夜识海之中，一个美貌冷酷如冰雪的女人猛然睁开了眼。

　　这下开始，张夜人畜无害的纯洁小生气质开始变化，逐渐淡然，眼神的冷意逐渐增加。

　　小宝眨了眨眼睛，像是不认识张夜了，转身跑进了茅屋，躲在床下对着身形笔直如同刀锋的“张夜”旺旺叫唤。

　　“张夜”回头注视了黄狗一眼道：“不许叫。”

　　小宝哼哼唧唧的匍匐在地上郁闷了，它也弄不明白哪里不对？

　　“几千年了，总算有个智商不那么低的人，看到了太玄大道的关键所在。”

　　阳光下，眼神妖异的张夜微微扬起俊美无匹的脸庞，显示出一种说不清的傲慢，他似乎是在对天地傲慢。

　　“咦？”

　　随即，张夜傲慢妖异的眼神消失不见，变得人畜无害的样子抓头道：“谁，谁躲在我身体里？”

　　无人回答……

　　又一个早晨来了。

　　张夜准备出门的时候，看到了那台破败的桌子上留下了一行字迹。他十分惊讶，那些字，分明是自己的笔迹。可我没有写啊？

　　张夜怀着好奇的心思念了出来：“没有梦想的小废物！小白痴！”

　　张夜生气了。伸出手指，真气所至仿佛刀刻一般，在桌子上写了几个字：“才不是呢，我有梦想。”

　　写完，张夜去种田，继续种田。

　　又一天过去，起床的时候，他又看到了桌子上的一行字：“你的梦想是什么？”

　　张夜运起已经不凡的真气，写道：“我要三份口粮，不，四份。”

　　……

　　第三天，桌子不见了。留下了一堆粉末。看起来昨晚发生了十分剧烈的状态，桌子被高手攻打后阵亡了。

　　张夜被吓坏了。他隐约的觉得会栽那个看不到的女妖怪手里。那是一只行踪诡秘，异常狡猾的妖怪。

　　她似乎总在引导自己立下宏伟梦想。张夜不想让她轻易得逞。

　　突破了练气第一层之后，经脉的承受能力很强悍。最近张夜把更多的时间花费在了打坐上面……

　　一个月之后，十分惊人，张夜脑袋里一共爆炸了两次。他每一次都躺在地上飘飘然的沉沉睡去了。

　　再次醒来的时候，地上却有一行张夜的字迹：“有意思，二品法诀在一个月内突破了练气第三层，进入第四层，你有可以逆天的身体，小白兔的弱智心思，还是废物。”

　　张夜灌注真气于手指，在青石地上留下了字迹：“怎么才能不废物？”

　　写完，他就去种田了。

　　第二天一早，他看到了回答，地上写着：“杀！杀杀杀杀杀！一生杀戮！直至杀破长空也不停息！心中只有杀！为杀而生！则成就最强神通！太玄大道！太玄二十四杀！”

　　看到的时候心里一股凉意，他不想看到这么多的杀字。

　　太玄二十四杀，如果张夜见识足够丰富的话会大吃一惊。这项被称为昆仑仙境八大神通之一的绝技，就出自于太玄门。

　　犹如天河倾泻，二十四叠浪，一浪强似一浪，传说就是祖师太玄真人，也没能施展出第二十四杀。

　　无人知道第二十四杀是什么样子！

　　见识过二十一杀的元婴强者，没命去对别人描述这项绝技是怎么回事。

　　这些对于没有远大梦想的张夜来说，什么也不是。

　　随即，张夜的神态再次变化，微微扬起了英俊无匹的脸庞，目光闪烁，许久之后轻声叹息：“良禽择木而栖，可我选了个什么人。”

　　“谁？”

　　张夜再变得人畜无害的样子抱着小宝道：“出来，你给我出来。”

　　叫了半响，无人回答……

　　田里又一株草变为了翡翠一般的通透碧绿。这草也成熟了，品级不低于那个恶霸七星含月。

　　碧游草就生长于七星含月旁边，要不是张夜几次抽打七星含月这个恶霸，小家伙恐怕不能那么快的成熟。

　　说到恶霸，恶霸真的来了。

　　碰——一道金光闪烁着从天而降，那个没有一丝表情的霍天狼再次驾临。

　　霍天狼看了一眼七星含月，露出了一些极其怪异的阴险神色道：“好。这次其余的高级药田出了一些问题，我正好差一株三品海棠，你没让我失望。”

　　说完，霍天狼根本不问张夜同意，伸手一爪，七星含月连根而起，收入了他怀里。

　　霍天狼待要离开，却“咦”了一声。他再次一伸手成爪。

　　张夜受到了一股不可抗拒的吸引力，顿时仿佛一只小鸡似的被粗暴的抓了过去。

　　手掌按在张夜的天门，霸道无匹的真气透入。和上次许莹师姐的温柔对待不同，这次张夜几乎疼得晕了过去，十分煎熬。

　　过了许久，霍天狼收回了手掌道：“难道看错了，我觉得你体内有什么东西，却找不到？”

　　张夜吓得大气不敢喘。万一让他知道，自己体内有只女妖怪，恐怕会被他把自己一起杀了的。

　　随即，霍天狼转而道：“这么短时间进入了练气第四层，好，三个月后来天狼峰见我，我传授你更高法诀，帮你筑基。以后，你就是我的人。记住，我随时可以造就你，也随时可以毁了你。你若背叛我，本座随时可以让你连渣也不是！”

　　都不管张夜是否同意，金光升起的时候，霍天狼消失了。

　　“大师兄，许莹师姐呢，我老也找不到她。”张夜认为霍天狼无所不知，就顺口问问。

　　空中传来传音：“小小外门奴才，别多问，违者杀无赦！”

　　张夜当即握紧了拳头，他越来越讨厌杀字了，也越来越反感被称为奴才了！

　　恍惚间，就是他自己也不曾发觉，这是第一次，他敢对看不惯的东西，握紧了拳头。或许他的自信，来自于修炼……


第006章 无形留根，枯草逢春

　　张夜回到小屋的时候，见到了一个不认识的弟子。

　　他一脸笑意的样子走过来，递给张夜一个小玉瓶：“这是五颗聚源丹，是特别奖励给你的。你真有运气，还没听说过，有谁能被霍天狼大师兄亲自赐给法诀，又赐给丹药的。”

　　张夜收好丹药，之后好奇的问：“你知道许莹师姐去哪了吗？”

　　那个弟子脸色变了变，转身走开：“不知道，别多管。”

　　……

　　张夜有一种很奇怪的直觉。

　　如同他一开始练习太长拳，发现人家没练对。最近几天，他对太和真气的质疑越来越强烈。

　　尽管他加速修炼，但进入第四层之后，经脉宽阔，却不见真气壮大。

　　果然，太和真气的路快要走到尽头了，二品法诀，很少有人可以筑基。

　　现在的张夜练气第四层境界，尽管他修炼比以往更加的努力，却进度细微，没有了前三次突破的劲头，陷入了疲态。

　　张夜越发觉得，这个太和真气的结构，怎么看都不顺眼。

　　他决定心之所至，修炼由心。

　　于是他大着胆子的，改动了一些呼吸方式，以及行气精要。

　　一个周天过去了，并没有什么不妥的症状。由此开始，张夜信心大增，加速了真气的循环速度。

　　太长拳诀，对太和真气有些地方可以印证。

　　奇才如张夜，在把太长拳练定型后，就会有某种直觉。感觉真气要怎么运行才能更好配合太长拳发挥，他就怎么修改。

　　一来二去，架子还是太和真气，但是细节已经面目全非，和当初修改太长拳如出一辙……

　　第七天的时候，修修改改，把把一套正宗法诀打上了许多补丁。研究了一遍，他觉得顺眼多了。

　　马马虎虎，他继续按照太和真气2.0版修炼，刻苦修炼。

　　这下就好了，更优秀的修炼构架，带来了更高的效率。张夜积累法力的速度再一次的勇猛精进。

　　“咦……”

　　一个诡异的声音来自脑袋的深处。

　　张夜吓了一跳，恍惚间他这才发现，进入了练气第四层，他的识海已经打开，他可以仿佛元神出窍的进入内视了。

　　张夜很小心的进入了现在还弱小的识海，仿佛一间昏暗的小石屋。

　　小屋中没有任何东西，只有个一身紫衣的华服女人，身形如同刀锋一般的笔直，背对着张夜。

　　“你……你是谁……你在我脑袋里干嘛？”张夜弱弱的问道。

　　没有回答。

　　“你能回答我吗？”张夜再次小心的嘀咕。

　　身形微微转动，紫衣女人终于转过来面对着张夜了。张夜下意识的后退了两步。

　　原本他以为这是女妖怪，但意外的这个妖怪不吓人，还很好看。

　　紫衣女人的美不能形容，那是逼人心魄的一种美，犹如刀锋！

　　她的整个人，都像一把充满了杀意的刀锋。

　　只是她的白皙脸庞不如想象的冷酷，她的眼睛神采非凡，微微仰着一些靓美的脸庞。是的，她身上唯一不犀利的地方就是脸，只有优雅出尘的傲慢。

　　傲慢却不使人讨厌，甚至让人折服，这是非常奇怪的一种气质。

　　张夜放心多了，总觉得要把这么一个美女叫做妖怪，她挺冤枉的。

　　“你叫什么啊？”张夜问道。

　　紫衣女人眨了眨眼：“你在和我说话吗？”

　　“是的，刚刚我问你是谁，为什么在我脑袋里？”张夜大着胆子道。

　　“为什么？”紫衣女人扬起一些脸庞道：“因为你是个废物，你好欺负。”

　　“我不是废物。”张夜弱弱的道，“我会种田。”

　　“大声点说给我听，去掉‘我会种田’这几字。”紫衣女人道。

　　“我不是废物……”张夜的声音相反小了，依然硬着头皮加了一句，“我会种田。”

　　“傻逼。”紫衣女人用优雅无匹的神态骂出之后转身，不理会小家伙了。

　　张夜抓了抓头道：“可这里是我的地方。”

　　“别人闯入你的地方，拿走你的东西，你都不敢大声说话，我该怎么说你？”紫衣女人不转身，声音依旧优雅温和。

　　张夜犹豫了许久，拿这个占领了自己脑袋的家伙不是太有办法，最终只得道：“要是没地方去，就暂时在这里住下，我去种田了。”

　　张夜的消失掉后，紫衣女人轻轻叹了一口气。她觉得自己应该喷血，却也不能否认，那个家伙很会种田……

　　张夜扑在田里，和他的朋友们交流，之后，他再次确认了碧玉草彻底成熟了。这才掏出门派配给的玉盒，小心翼翼的把碧玉草摘除下来，放入了盒子。

　　一般的种植，草药成熟之后是连根拔除，然后播入新的种子。

　　张夜对这些家伙们有特别感情，舍不得连根拔除。

　　他有直觉，摘掉果实后，这些草药并没有死去，只要细心照料，还能再次活过来。五年前他就是这么和黑鹰师兄说的，结果挨了一顿鞭子，之后张夜就不敢再提。

　　但正如他敢对着紫衣再次说“我会种田”。张夜是很固执的，被打了之后没学乖。他坚持不使用慢性激素灵肥，他也从来不把这些草药断根，只是在成熟后，齐土摘除，留下一段根部深埋在土壤之中。

　　如此，他偷偷把节省下来的肥料和种子，贡献给其他师兄，以此换来那些师兄少欺负他。

　　此外，每次摘除果实之后，张夜总会有些难过，除了汗水之外，难免会有几滴泪水融入土壤之中，如此一来，下一次枯草逢春的时候，长出来的草药更加娇艳逼人。

　　没人知道是怎么回事，可谁敢保证，灵田的即将进阶，以及许多二品草药进阶三品，不是这么来的呢？

　　上次霍天狼如同恶霸似的，鲁莽的把七星含月连根拿走，张夜难过了些时候。这算是他对霍天狼敬意消失的原因之一。

　　无形留根，枯草逢春！

　　恍惚间想到这一句的时候，张夜放下田里的活计，迫不及待的回到了茅屋。

　　抱着小宝亲热了些时候，他开始思考自己修炼的法诀。

　　留下一个框架，不断的把内容抹去，更新，这不正是无形留根吗？

　　摘除草药，下一次长出更加娇艳，这正是张夜修改太长拳，修改太和真气的本质。

　　只是不知道，太和真气和太长拳，有机会修改为三品法诀吗？

　　“想的美。”

　　那个紫衣女人出现在了识海之中，微微仰着脸庞摆傲慢造型。

　　张夜进入了识海，和她面对面的交流。

　　总的来说，他不害怕这个紫衣女人，就算是妖怪，她也比那些师兄好相处，至少不会打人，总体很优雅和善的。

　　“要怎么才能把我的法诀变为三品呢？”张夜提出了第一个疑问。

　　“三品？”紫衣女人看着他，“你要绝品又有何用？”

　　“我……”张夜憋了许久憋出一句：“我没有远大的梦想，我只是有点好奇。”

　　紫衣女人也拿他没有办法了，想了许久，只能微微一笑道，“算是一个张夜似的回答吧，好，我告诉你这一次。跟着你的感觉去寻找残缺的那部分结构，你会看到柳暗花明的时候，现在你修炼的东西，是垃圾中的掉毛鸡，结构残缺，任你怎么修改也成不得大器。”

　　“弥补了残缺，能筑基吗？”张夜小心的问。

　　紫衣女人眨了眨眼睛道，“有天你问我怎么把天杀个洞，怎么让星辰发抖，我会告诉你。至于筑基这种战斗力5的渣也来问我，我不屑于回答。”

　　“……”张夜十分无语。

　　“跟我念，我要星辰，我要天地色变，我要杀破一切阻碍！”紫衣女人仰着优美的脸庞道，“你念了，我就告诉你怎么做。”

　　“我还是去种田了。”张夜转身离开了，不鸟她了。

　　紫衣女人的嘴巴，险些气歪掉了……


第007章 许莹的消息

　　张夜来到执事院。

　　以往摘除草药后，由黑鹰师兄送过来。但是现在是张夜自己负责了。

　　那颗碧游草成熟之后，必须送过来药谷执事院，这是规矩。

　　张夜以往对这里很陌生，也就谈不上认识谁，按照手续，把放碧游草的玉盒交给一个执事女弟子，登记之后，张夜就出来了。

　　转过一个古旧的院落，隐隐约约的听到了微小的哭泣声音，是个女声。对于“哭泣”张夜天生敏感，这源于同情。

　　此外，最近他修炼2.0版太和真气后，不论视力听觉大幅强于以往。

　　张夜怀着好奇，寻声转悠了些时候，进入一个院落，见一个小丫头在哭泣。

　　“小妹妹你怎么了？”张夜觉得不妥，赶紧改口为：“师妹你怎么了，要我帮你吗？”

　　“呀！”

　　那个十一岁的小丫头吓了一跳，转身楞楞的看着张夜。小丫头脸红红的，有几分可爱，她还是不敢说话。

　　“你怎么了，为什么哭泣？”张夜又问。

　　小丫头退后几步，显得很担心。

　　张夜好奇的问道：“什么不顺心？”

　　小丫头连哭泣也不敢了，唯唯诺诺的道，“我害怕，许莹师姐不在，没人照顾我了，别人会欺负我的。”

　　张夜顿时也心里着急，唯一看得起自己的师姐真的出事了，闻道，“许莹师姐怎么了？”

　　这下小丫头就不感冒了，又退后两步，不说话。

　　任他怎么说服小丫头，小丫头也不愿意告诉他了。

　　“好吧，给你半个聚源丹，你告诉我具体细节。”张夜拿出上次用剩下的半个丹药来贿赂。

　　呼噜——小丫头拿走了丹药，当下一五一十的道：“许莹师姐当时上了一个坏蛋的当。听说那个家伙叫做张夜。张夜那厮忒可恶……”

　　“你是不是弄错了？”张夜打断道。

　　小丫头道：“没弄错。许莹师姐都开始准备给张夜往上请功了。但师姐为了慎重起见，打算再观察确认一下，以免造成误会，落下欺骗师门的口碑。但就在忙于事务时，张夜那个坏蛋越过师姐，联络大师兄邀功。这样一来，许莹师姐被关押了，罪名是隐瞒师门，打压师弟。现在师姐生死未卜。”

　　“我就是张夜，可我没你想的那么坏。”张夜道。

　　“哇！”阿布当即吓得哭泣着就逃跑了。

　　张夜楞楞的待在当地，心里不是滋味。想了许久，他落寞的转身，回到了自己的茅屋，静静的坐着思考。

　　“想什么？”识海里，那个紫衣女人再一次出现了。

　　“我要救出许莹师姐。”张夜低声道。

　　“救？”紫衣女人微微仰着头问：“你怎么救？”

　　张夜语不惊人死不休：“和霍天狼战斗也在所不惜，我要救出许莹师姐。”

　　紫衣女人没有夸奖他的勇气，低声道，“现在的你，就是一千个一起去，也会在呼吸之间神形俱灭。那人不论性格意志还是手段，胜过你百倍，不能儿戏。”

　　“听看起来你蛮厉害的，你有打败霍天狼的办法吗？”张夜问道。

　　“有，但不是现在，你现在起步，五年时间就够了。跟我念，我要星辰，我要杀破一切阻隔。”紫衣女人道，“你念了，我就教你。”

　　张夜着急的道，“五年时间许莹师姐不知道还能活吗，霍天狼是个恶霸，我不能放任这样，不能打的话，我去跪地求他。”

　　紫衣女人看着这个固执的家伙离开，没有叹息，只是轻声道：“也好，有勇气的智障，总比废物好些。只是这次……我也危险了。”

　　尽管预计到了极度的危险，紫衣女人却不愿意多说一个字，她永远也不想放下高傲的头颅。

　　她隐去之前，留下一行字在张夜的识海里：“你若生死相依，我必不离不弃。记住这行字。”

　　匆匆忙忙赶往天狼峰的张夜，意识到识海里有这么一句话的时候，心里暖洋洋的。

　　兴许往常真的错怪这个又有性格又霸气侧漏的女妖怪了，尽管她有教唆自己犯罪的倾向，却总那么的直接，那么可敬。

　　五年来，张夜第一次因为感动，眼睛有点湿润……

　　张夜人品爆发的时候，就是那么的义无反顾。

　　目前他仅仅只是练气第四层，不能驭空飞行，也没有法宝辅助。

　　但他跑的很快了，单薄的身形再也不显得弱，犹如一头矫健的猎豹，弹跳奔走于山道间，速度越来越快。

　　这一片山脉统称太玄山脉。

　　太玄为主峰，之后被无数山峰环绕，天狼峰便是其中之一。

　　天狼峰距离张夜居住的太玄峰谷底，至少百里，以往他需要一整天行走，但是现在速度快了何止十倍，仅仅一个时辰，就已经顺着山路来到了天狼峰谷口。

　　天狼峰作为太玄主峰的守护山峰之一，又是真传弟子的座峰，设有许多禁制。仰望上去，隐约看到金光闪烁，那是某大阵配合法宝守护山峰的态势。

　　“大胆，干什么的！”

　　吼声起，一个黝黑的外门弟子拦截在了谷口。

　　张夜不及回答，似乎受到了天狼峰禁制的感应，那个黝黑的弟子容色稍缓道：“原来是张夜。霍天狼大师兄早前对禁制提示过你的气息，原本你可以自由出入天狼峰的，可是不巧，霍天狼大师兄外出，至今未归，这样情况下我就不能让你进去了。”

　　“如果我一定要进去呢？”张夜问道。

　　黝黑弟子楞了一下道，“想必你是来见霍天狼大师兄的，你有特许，这个没有问题。可现在你去见不到人，那么急于进入天狼峰为什么？”

　　张夜道：“我找许莹师姐，听说他被大师兄关起来了。”

　　黝黑弟子一听，嘿嘿笑道：“原来为了那个婊子，她被关在天浪峰幽谷。这次我看她横，听说这个贱货打压你。大师兄亲自为你出手，夜师兄，你真有福气。”

　　张夜一下就握紧了拳头：“幽谷在什么地方？”

　　那个黝黑弟子不去想其他，把大略的方位说了一下，好奇的道：“这么急于见她，有什么非分只想？虽然基本上她已是个死人，但是这种事不能乱来，大师兄最恨这种人。”

　　张夜把拳头握得更紧的样子，“不许你胡说。”

　　黝黑弟子怀疑自己是不是听错了，作为霍天狼的休扑多年，他基本上也染上了霍天狼的德行。

　　但是，他有些拿不准怎么处理。据说这个人不但受到大师兄重视，就连门派中的长老都开始关注了。霍天狼大师兄专门传授他法诀，并让张夜自由出入天狼峰。这种待遇不是谁都有的！

　　想着，这个弟子尽管往常连内门弟子都不放在眼睛里，此时，却不方便对张夜发作。


第008章 找到了

　　识海里，紫衣女人终于睁开了眼睛。

　　这个尴尬的时候，张夜的神态发生了些细微的变化，他微微扬起头轻声道：“走开。”

　　“什，什么？”那个弟子不知怎么应答。

　　“不关你的事，一切由我担待。”张夜依旧是那副优雅傲慢的神态。

　　如此，相反叫这个弟子不敢逾越。他觉得，既然大师兄都对张夜开放了禁制，必有原因，不方便得罪此人。

　　“那好，张夜你注意不要乱闯，快去快回。”他终于让过了一边。

　　“张夜”轻声道：“你叫我什么？”

　　“张……夜师兄。”黝黑弟子也不知为什么，面对这幅神态气质，很难有抗拒的心态。

　　张夜这才傲慢的微微扬着头，转身走去。

　　“黑毛恭送夜师兄。”他又对着张夜的背影行礼。

　　张夜的表情马上又变得人畜无害了，很舒服，被人尊敬的感觉，对他的冲击不是一般的大。

　　“现在你有梦想了吗？”识海里一个声音问。

　　“我要……做大师兄。”张夜犹豫了片刻这么回答。

　　“还是废物……不过总是有进步了。至少这个想法可以匹敌二十份口粮。”紫衣不在说话……

　　天狼峰主道环绕山峰，最终至山顶。

　　幽谷位于山脚，仿佛药谷的气候，这里被雨雾笼罩，十分阴寒。

　　一路走来，目前已经身具真气的张夜，能够隐隐约约的查觉到危险。这里每个地方，都有或大或小的阵法，是霍天狼布下的禁制。

　　霍天狼实力深不可测，他布下的禁制如果发动，张夜连渣也不会剩下。

　　但天狼峰禁制一体相连，主阵被霍天狼特许张夜出入，则一切禁制对张夜无效。这是张夜能够稀里糊涂走到这里的原因。

　　田？

　　进入幽谷后，这里全然是一片没有开发的药田。规模不如药谷。但是至少上百亩。

　　张夜对田的感应十分明锐，他直觉认为这里原本是三品田，却因为培育不当，加之荒废了过久，已经降级为二品。

　　张夜不傻，已经隐隐约约预感到霍天狼为什么拉拢自己了。

　　上百亩空地中，扑着一个浑身赤裸，皮肤雪白的女人，她头发散乱，似乎正在受某种痛苦。

　　“许莹师姐。”张夜发足奔跑过去。

　　许莹听闻声音，微微抬起了一些头，迷茫的看了张夜一眼，似乎弄不明白他怎么会来。

　　张夜有些着急，许莹师姐连话也不会说了，当即伸出手要搀扶。

　　“别碰她！”识海里传来一声呵斥，“她身体有一种奇怪毒素，毒素逼迫她的精气神外流。霍天狼果然是个人物，没有感情，一切以实用为主，看来他已经感悟到了你种田的方式。他是用许莹的命来祭他的田，希望在短期内回复三品土质。”

　　“为什么是许莹？”张夜一下哭了起来。

　　识海里的声音轻叹：“不许哭。是谁不重要，祭田和种田不同，祭田必须是筑基以下的人。人一但筑基，就达成了沟通天地的某种桥梁，身具灵气，按照你的理论，那就是对灵田的激素催发。许莹被扔在这里，或许只是霍天狼刚好看中她，或许是许莹刚好背上打压你，隐瞒师门的名声，因为她是内门弟子，霍天狼必须对门派有个交代。如果是外门弟子，以霍天狼的性格，直接拿来祭田了。”

　　“残忍！”张夜握紧了拳头。

　　“你……你怎么在这？”许莹攒够了说一句话的力气。

　　“许莹师姐，我来救你。”张夜有时也很直接，就那么一句话。

　　许莹目光有些涣散，深深看了他一眼，无力的底下头去道：“你救不了我，快逃。如果兰天颖大师姐回山，你能够把我的遭遇如实告诉她，我就无憾了。”

　　兰天颖，真传弟子排行第二，列在霍天狼之下，但许多人依旧把兰天颖称为大师姐。针对兰天颖的说法有几种，有的说修为超越了霍天狼，有的则说在伯仲之间。

　　兰天颖还有一点优越的地方在于：她是掌门的真传弟子。

　　传说在“天字辈”真传弟子中，兰天颖是唯一可以和霍天狼竞争下一任掌门之位的人物。

　　张夜似乎再次找到了一些霍天狼对付许莹的要素。他忽然觉得这个世界比种田复杂了太多，他不喜欢。

　　“要救人就快，迟了有变。”

　　识海里传来声音，“脱下衣服给他穿，她处于你一丈之内则禁制不发动。把全部的聚源丹给她服下，短时间内可以让她行动。”

　　张夜慌忙脱下外套衣袍，盖在许莹的身上，掏出了全部的六颗聚源丹递过去：“师姐服下，咱们走，我带你去见长老，请他们主持公道。”

　　许莹再次深深的看了他一眼，一口吞下，原本枯竭的丹田之内，真气飞快开始汇集。

　　她的修为仅仅是练习第六层，真气和筑基相比天差地远，所以聚源丹真可以飞快的填满他的丹田。

　　尽管她的本源在奇毒之下快速流失，但有一共六颗聚源丹在体内支撑，紫衣说的不错，短时间可以支撑她恢复正常。

　　“师弟，你怎么能突破这里的禁制。”

　　恢复如常的许莹脸色有些微微泛绿，却依旧一副魅骚入骨的样子，和她刻板的为人语气反差太大。

　　张夜忽然变得眼神变得有些不同，微微扬起俊脸道：“多嘴，跟在我身边一仗之内，出去再说。”

　　许莹微微一愣，被他这幅天生妖孽的样子，弄得些许心驰神摇。

　　收敛心神，许莹默默的跟在张夜身后。现在看到了希望，许莹求生的欲望前所未有的浓厚。

　　一定要冲出去，支撑到兰天颖大师姐回山。否则，就冤死了！

　　诸如霍天狼和兰天颖这类真传弟子中的核心人物，在许多时候风头更是盖过长老。

　　因为到达她们这个地步，剑门一切资源对她们倾斜，为的是造就下一任强有力的掌门，以维持太玄剑门在仙道中的地位。

　　长老地位已经到尽头，不会再升，下一代被封为太上长老，任何事物都不能过问。但是掌门却是从核心真传弟子之中产生。

　　嗖嗖——张夜的动作很快，犹如猎豹在山间翻腾，而许莹也丝毫不慢，紧紧在后方。她心里震撼，自己已经把真气催发到了极限，为什么仅仅和张夜的速度差不多。

　　注意看了一下，张夜行动间，步伐身形有一种特别的结构，隐含有太长拳的架势。而他的太长拳有些不同。

　　张夜练气四层，许莹练气六层。理论上许莹的真气积累比张夜强得多。但这里还有一个问题，有了真气，会不会用？用的好不好？

　　任何拳诀剑诀，就是对真气的驾驭法门，驾驭的好，可以用更少的真气，更少的损耗，完成同样的效果。

　　张夜天生有一种弥补任何残缺构架的天赋，包括日常走路，跑跳，他都会在不觉中慢慢修改细节，使之效率最大化，构架最优化。

　　所以此时看来，仅仅奔跑一项，张夜竟是以练气四层的境界，匹敌许莹。

　　冲——片刻时间来到谷口。

　　“夜师兄……”

　　那个黑毛准备打招呼的时候看到跟在身后头发散乱的许莹，面色当即一变：“大胆奴才，你不要命了，你有几个脑袋？”


第009章 太玄奥义

　　“你又有几个脑袋！”

　　许莹不似张夜那般好说话，直接上前一掌。真气涌动，周围沙沙作响。

　　真气大量注入手掌，许莹那只原本优美的女人手，瞬间放大五倍，化成了一只微微泛绿的恐怖手印。

　　“太白掌！”

　　黑毛不敢大意，这个女人的修为不在自己之下。

　　他翻身后越的时候，呼呼呼，双手连环，瞬间打出二十拳，劲气四散，吱吱作响。

　　噗噗噗噗噗——隔空拳劲，不断打在那只五倍大小的手印上，发出了底声震动。

　　蚂蚁啃大象战法。用快速小力量，阻挡孤注一掷的太白掌。

　　每一道拳劲击打在许莹的掌印之上，许莹的手掌就仿佛变小了一分，气势弱化了一分。

　　嗖嗖嗖嗖——黑毛加紧催发拳劲，一共四十七拳在瞬间打出，拳劲的仿佛一张气流形态的网，困住了太白大手印的进攻。

　　最后时刻，手掌已经缩小到了平时大小，攻势消耗殆尽。

　　机会来了！

　　张夜切中了出击时间。

　　意念动，真气在宽阔的经脉之中奔腾而起。

　　手臂瞬间膨胀了数倍，肌肉铁似，青筋曝起。

　　太长拳出击没有太白掌的声势，劲气内敛至手臂之内。

　　呼——张夜手臂出击的时候变长了，随着手臂加长，起初爆发的粗壮转化为细长，仿佛锥一般的猛烈进发。

　　“太长拳也敢卖弄，雕虫小……”

　　黑毛话说不完的时候神色剧变，这他妈的是太长拳吗？

　　估计不足，又是被偷袭的黑毛要退已经来不及。越到后速度越快的太长拳，瞬间已经来到了胸口。整整越过一丈距离，目前的拳锋已经细化，仿佛一根刺。

　　黑毛做梦也想不到，未筑基之前的太长拳可以这么打？

　　扑哧——黑毛喷出了一口血来，被仿佛刺一样的拳穿胸而过。

　　张夜不想杀人，所以尽管穿胸而过，并非伤及要害，如此一来，黑毛有真气护体，短时间内没有大碍。

　　“好……好……”

　　黑毛倒在地上不停的吐出血来，强撑着道：“敢到天狼峰大闹，你们等着……”

　　扑——许莹又是一个大手印，把嘴硬的黑毛被拍得血肉横飞。

　　干掉黑毛，许莹这才冷笑道，“都要死了还嘴硬，你死了谁知道我们干的？”

　　“走！”

　　这个时候，张夜的识海里猛的起一声暴喝。张夜从未想过，那个紫衣也有这么不淡定的时候。

　　不犹豫，他招呼许莹一声，飞快的奔走。

　　遥远的天际似乎有金光涌动，速度实在太快。

　　如果张夜等人的速度是乌龟，对方可以用超音速来衡量。

　　转眼时间，金光闪烁至天狼峰上方。但只是略一停留，金光朝着张夜等人奔跑的方向扑来。

　　轰隆——超越张夜等人上空，金光倾泻而下，仿佛天降巨石，砸得周围飞沙走石，强劲的冲击波直接把张夜和许莹推得倒飞十几丈。

　　张夜和许莹眼冒金星的时候，那仿佛蘑菇云的沙石尘土中，缓慢走出了一个冷酷的白衣男人。

　　“自尽。”霍天狼冷冷的表情，再也没有其他话。

　　“我们不该死，我们要把你的恶劣行为报告门派长老。”张夜握着拳头踏前一步，准备发动攻击。

　　而许莹则是脸色死灰，没有任何反抗的想法。因为她知道这是白费。在绝对实力的面前，不可能反扑。

　　“我好意培育你，你勾结外人背叛我。”霍天狼冷冷道，“背叛着死！”

　　“我们死了，就没人给你种田了。”张夜无奈之下用这个狡辩一下。

　　“这种问题也能难到我，真当自己是一号人物？”霍天狼道，“现在我连用你们祭田的想法也没有，蚂蚁虽小，留着咬人却心烦。”

　　张夜实在没办法了，还寻思着，要是紫衣出来装酷一下，或许可以扭转。

　　意念动这才发现，紫衣女人闭目坐在识海的一个角落之中，脸色更加苍白，也不知道捣鼓什么。

　　看平时喜欢装酷的紫衣跑去面壁去了，张夜感觉大不妙。

　　一道金色光芒自霍天狼的腹部升起。

　　一个金色的圆点离开了霍天狼的身体，仿佛小太阳似的悬浮在半空旋转，金气扩散出来，化作某种符文。这才是霍天狼真正的实力，金丹。

　　难怪紫衣先前说，就是一千个张夜也会在呼吸之间，神形俱灭。

　　动用本命金丹攻击，说明霍天狼真的不想留下任何的后患，务必一击让这两人神识消散。

　　否则理论上，肉体毁灭，神识并不立即消散，有修为高深的人可以从残留的神识之中，捕捉到事件来龙去脉。

　　霍天狼从第一次见张夜的时候，就隐隐约约觉得他体内有东西。这算是霍天狼对张夜示好的原因之一。他想弄清楚，从而收归自用。

　　但是现在，霍天狼不希望留下任何后患。不能让许莹活着，去找大师姐告状。

　　“练气期的垃圾有幸目睹金丹攻击，你们该荣幸。”

　　霍天狼旋转的金丹瞬间放大，化作一道仿佛能够撕碎任何事物的金芒。狼的形态。

　　这正是霍天狼的本命神通：金刚天狼斩！

　　金色天狼隐隐的咆哮声由鼻孔透出，直冲天际。

　　与此同时，以张夜为中心，一丝丝的白色真气环绕而出。

　　“居然可以真气外放，练的不错，可惜没用。”霍天狼好奇外带轻蔑的眼神一闪。

　　随即他却色变！

　　张夜的真气形态发生了极度的变化，一丝丝白色气息缠绕之后化作一副诡异的图腾，消融于身体，但图腾却辉映在天际，若隐若现。

　　霍天狼直接愕然了，这是什么东西？

　　不管了，干掉他们再说。

　　金刚天狼斩在发动前，直接带来的杀意弥漫整个天狼峰，周围的植物，都有枯萎的预兆。

　　这就是意的境界。

　　以许莹的修为别说任何反抗，仅仅在这种杀气领域内，就觉得精神恍惚，意识快要消散。

　　时间稍长，不用霍天狼出手，许莹也会如同曾经那颗许愿树，自然枯萎凋谢。

　　金刚天狼斩发动！

　　可以粉碎一切的金芒，即将吞噬张夜和许莹。

　　情况再变。

　　张夜那些微薄的护体真气结构发生变化，瞬间形成一幅繁复的图腾阻挡在了两人上空。

　　轰隆——大地为之颤抖。爆裂的能量仿佛蘑菇云一般腾升，直冲天际。

　　原本该神形俱灭的两人没死，被某种能量的保护之下，被硬生生的砸入了地下二十几里，深深埋在泥土之中。

　　霍天狼终于大惊失色，不知道问题出在哪里？自己的本命神通攻击之下，居然没有杀死两个练气垃圾……

　　太玄门长老殿，仿佛空中之城似的漂浮在太玄峰上空。

　　如常议事的两个长老忽见天际白光和金光闪烁。金光不用奇怪，这是金丹高手动用了自身的本命真元。而那白光形成的若隐若现的图腾，让两个长老大吃一惊。

　　“无行留根，太玄奥义！”他们猛的起身惊呼道。


第010章 兰天颖大师姐

　　可考证的记载，太玄奥义，位列昆仑仙境八大神通之一，也出自太玄门。但是失传了。千年来，从来没人可以参透太玄奥义的练就方法。

　　太玄二十四杀号称最强攻势，那么太玄奥义正是号称“不破之城”的无上防御神通。

　　无意无神，无视一切精神状态。这项融入万物的神通到最高境界，甚至可以转化对手杀意和拳意。

　　无形留根，最强程度的强化防御构架。理论上练成太玄奥义，金丹期修者施展奥义，可以抗得住元婴期修者的攻击。而无损真元。

　　在许多战斗当中，极限防御和极限攻击，都是动用本命最强神通，但那是以牺牲修为和本命真元为代价。

　　太玄奥义可做到比本命真元更强的防御构架，却不损耗本命真元。

　　传说这是逆天的神通，天要其灭完，所以失传了。

　　偶然看到传说中的图腾闪现，是自己门派失传的大神通，两大长老如何不惊……

　　“斩蛇不死，必遭反噬。”

　　到了这一步，霍天狼怒极攻心，不管这两人为什么没有神形俱灭。现在霍天狼只想先把两人杀死，免得横遭变数。

　　张夜两人被埋在地下几十里，气息全无，即便以霍天狼的修为，也无法感查到他们的存在。

　　金丹深入地下探查……

　　许莹先前在金丹的杀意领域下，就已经精神涣散，此时进入真气内呼吸，依旧迷迷糊糊，不省人世。

　　而张夜则是一脑袋问号，完全不明白这是怎么了。

　　看到金光一闪，之后天地变色，大地颤抖，自己却云里雾里的，甚至感受不到一丝疼痛，就被轰入地下，暗不见天日了？

　　感觉了一下，真气充沛，身体完好，但就是被彻底困住了。以他的修为，只能勉强内敛真气，维持内呼吸，而且时间还不能太长。

　　至于许莹到了练气六层，不但可以长久内呼吸，并且会潜意识发动内呼吸，以保存命力。

　　这一切，似乎和紫衣有关。想着，张夜意念进入识海。

　　只见她手足冰凉，原本刀锋般美丽，优雅高傲的紫衣此时形容憔悴，似乎已经死了。斜靠在一个角落中，原本实质一般的身体化为透明。

　　“你……你怎么了？”张夜一下就感觉心里少了些什么东西。

　　没有回答。

　　仿佛灵魂一样透明，若隐若现，紫衣的形体似乎每一秒都处于消散的危险中。

　　张夜不知道该怎么办。同时他有感觉，目前已经处于一个很重要的转折。兴许这是自己唯一摆脱这只女妖的时机，亦或许，这也是让她彻底入侵的时机。

　　恍然间低头，这仿佛一间破屋的识海地下，留有几个就快模糊的字迹：“无人能够夺取你的识海，仙人也不能。你有一个机会对我开放，开放之后我会拿走你的一半本命真元，是否愿意由你决定。”

　　你若生死相依，我必不离不弃。

　　张夜想到了早先紫衣的这句话，一时心里温暖，轻轻说了一句：“我愿意。”

　　地上的字迹上，消失不见了。仿佛药田中被泪水滋养一样，张夜的颗泪珠落地，整个识海开始发生变化。

　　地上青石的颜色慢慢变得多彩，变为了肥沃的土壤，这由意识形态组合而成的石屋，青石墙壁慢慢消融，仿佛引入了云雾遮挡的光芒照耀。

　　识海环境一变再变，慢慢变为一个小的山谷，花草滋生，一片祥和气息。这和当初那间毫无生机的破败小屋相比，无异于天堂和地狱之别。

　　这一切都是张夜的意识形态。

　　正如紫衣所说，法力遮天的仙人可以让人神形俱灭，却无法夺取人的识海，将其控制。这亦是大道全息的一种规律。就是仙人也无法打破这种规律。

　　起初，看似紫衣入侵了张夜的识海，其实不然。只看当时的冰冷小屋环境就知道，张夜对她有防备，有戒心，也就在潜意识里闭合心灵。仿佛一堵冰冷的墙，把紫衣拒之门外。

　　现在张夜心扉打开，意识形态发生了变化，而这个充满花草的山谷，是张夜真正的内心。他能和奇花异草做朋友，他的内心也必然是阳光和鲜花。

　　张夜并不知道，这代表，他将和紫衣捆绑一起了。

　　识海中，紫衣的身体恢复了实质形态，却依然没有生气，形容苍白。她静静的，仿佛尸体一般的躺在草地中。

　　不论张夜怎么叫唤，她也不醒来。

　　张夜着急于怎么救紫衣的时刻，忽然感觉头晕目眩。内呼吸时间过长，到达极限了……

　　霍天狼的金丹深入地下，疯狂的搜索张夜和许莹的踪迹。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——上方的大地在震动，地下，金丹仿佛熔岩和炸药，但凡拦阻的岩石泥土，不是融化就是爆炸。

　　地壳涌动，一副末日来临的景象。

　　炙热和危险的气息越来越浓厚，张夜也因为气息衰竭，慢慢进入了昏迷状态……

　　天空金光再闪。飞速移动的金光直接朝天狼峰上空而来。

　　瞬间到达近处，一团五彩的云中传出一个柔和女声：“霸气，大师兄威武，您老人家抓地鼠居然动用本命金丹，天颖佩服。”

　　霍天狼不禁眉头大皱，这个女人居然提前回来了。

　　阴狠的面色一闪，霍天狼对着空中传音道：“师妹说话总是这么刻薄。”

　　扑——不等霍天狼场面话说完，天空金色再起。一个恐怖的金丹仿佛炸弹一般的砸了下来。

　　霍天狼色变，手捏剑诀，身形化作一道剑锋，以肉眼无法看清的速度腾空而起。

　　轰隆——地面飞沙走石，爆裂的能量也再一次形成蘑菇云。

　　以飞剑速度逃跑的霍天狼，一直被腾升的蘑菇云追进入了云层，弄得灰头土脸。

　　云层之上，霍天狼对一身蓝衣飘舞的柔美女人道：“你疯了！”

　　柔美女人样子温和，话语却总是刻薄：“你可以用本命神通抓地鼠，老娘难道不可以？”

　　“你……”霍天狼放弃了和这个疯狂的女人计较。

　　兰天颖不但有掌门师叔撑腰，实力更深不可测，霍天狼知道，今天杀不死那两个垃圾了。

　　真传弟子之间严禁内斗，那会引发非常严重的后果。

　　霍天狼想定，手捏法诀，收了金丹，化作一道剑光落向了天狼峰。他不信兰天颖敢追到天狼峰闹事。至于其他无所谓，没人可以拿自己怎么样……

　　兰天颖不知道发生了什么，刚好回山，却看到天狼峰上空法力气息密布，那是金丹出击。本着狗过提一脚的原则，又是霍天狼死敌，兰天颖就马上过来查看。

　　她第一时间亮金丹有两个用意，第一时间在气势上压制住霍天狼，否则废话太多，后患无穷。第二，霍天狼的金丹深入地下，必有用意，所以她不想落后，同样以金丹打入地面，吓唬霍天狼的同时，也深入搜索，想弄清楚霍天狼搞什么鬼。

　　如此一来，霍天狼误会为兰天颖有备而来，当即就退走了……

　　“咦，人的气息？”

　　搜索到一些动静，兰天颖微微一愣。

　　金丹代替她进行观察，之后她皱了一下眉头：“是许莹和一个外门弟子，怎么回事，弄这么严重。”

　　起——地下，金丹化作一只金色巨手，把深埋泥土之中的张夜和许莹握住。

　　轰隆轰隆轰隆——天反复地，地下到处爆炸，最后的一声，地面上炸了一个天大的洞口，一只金色巨拳破土而出，升上了空中。

　　此时远方金光腾升，兰天颖只一看就知道，来自太玄峰方向。

　　师尊她他老人家正在闭关，想必来的是和霍天狼一个鼻孔出气的长老，老娘我不待见。

　　这么想着，兰天颖祭出一个碧绿小葫芦，葫芦瞬间放大，古都古都古都——喷出了团团烟雾，雾气一般的弥漫在四周。

　　嗖的一下，兰天颖带着许莹和张夜逃之夭夭。


第011章 神经兮兮的师姐

　　这绝对是一个喜欢恶搞的大师姐。

　　她释放出来的烟雾没有毒性，也没有任何威胁，是她用千年黄鼠狼炼出来的“天狼屁”，只会让人闻了发恶心，远远避开。

　　当然，发恶心只是对筑基以上修为的人来说，如果是普通人，会被熏死。

　　作为霍天狼的死敌，大师姐当初祭炼的时候起名天狼屁，也正是讽刺霍天狼的意思。

　　“咳咳＃￥％￥我靠……”

　　赶来查看疑似太玄奥义踪迹的两个长老，还没到就被臭得转身逃跑。

　　这种仿佛便秘了一千年的臭味，绝对人神共愤，不用想，又是兰天颖过来闹事了。难怪把天狼侄儿都惹毛了，祭出了金丹。

　　“管不了……我们走……”

　　两个实力深不可测的长老，没勇气闯入天狼屁中查探，直接就离开了。兰天颖和霍天狼死磕，不是小问题，也不是第一次了，真不是他们这种长老管得了的……

　　天颖峰顶，坐落一个鸟语花香的院落，三进三出的套院。

　　门口一个小丫头看到金光闪烁的时候笑道：“大师姐回来了。”

　　“一来就找晦气。否则的话，你就见不到许师姐了，哎。”落地的兰天颖多愁善感的叹息一下。

　　兰天颖把张夜和许莹放在地上，吩咐小丫头道：“把他们带入丹房救醒，之后沐浴更衣，再来见我。”

　　“是，大师姐。”那个小丫头心悦诚服的点头，然后又问：“该怎么救？”

　　“笨！这都看不出来。”兰天颖虽然很觉得很烦，态度却不恶劣，“这个瘦弱小美男没大问题，给他一颗聚源丹，许莹脸色泛绿却不发黑，不用查探也知道，是身中七色海棠之毒，就连我也疑惑，海棠什么时候这么毒了？除非三品海棠。嗯，给她一颗三阳丹就可以。”

　　说完，兰天颖进入了内堂，去化妆打扮了。

　　她不但长的柔美，性格自恋，还是个十分喜欢折腾样貌的女人。她花费在打扮上的时间，直接大于修炼的时间。

　　问说怎么还那么厉害，她一般情况下回答：老娘我的资质和人一样美，美死你！

　　而且这个大师姐在感观上也有洁癖，她喜欢拉拢长的好的人，比如许莹长相风骚魅惑，尽管资质平平，还是被她收拢起来培养了。

　　此外天颖大姐头还有多愁善感的一面。

　　每个月总有那么几天她会出门而去。具体也不想干什么，就是晒晒太阳，于山水之间尽情发呆。大姐头总认为会在某一时刻，三更时分柳树前，遇到一个穷酸却懂得自己内心的俊美小秀才，一起研究诗词歌赋。

　　所以尽管她品位很烂，却作了几句诗词。有次遇到一秀才念了出来，把人家吓跑了……

　　用鲜花沐浴，兰天颖一边回想意淫，忽闻一个女声：“大师姐，不好了不好了。”

　　兰天颖以为发生了什么变故，飞身而起，雪白柔美的体态只是一闪，水滴便干了。

　　呼——她招牌似的蓝色华衫临空飞舞，身体一闪，已经套了起来，恢复了她气质卓著，柔美华丽的造型。

　　走了出来，兰天颖道：“慢慢讲来。”

　　那个小丫头是她的修扑，说道：“这下坏了，许莹师姐开始有起色了，但是一个聚源丹给那个小子，连个泡泡也不冒，瞬间就把药力吸干了。”

　　兰天颖微微一愣，当时只看一眼，张夜什么修为她就明白了，按理说，即便就是筑基修者因为真气衰竭而昏迷，一颗聚源丹虽然不能回复，但是醒来是没有问题的。

　　兰天颖也不多想，“一颗不行你不会两颗啊？两颗不行不会四颗啊？我又不缺丹药。”

　　小丫头心疼的道：“多可惜，他只是一个外门弟子，需要耗费这么多丹药吗？”

　　“笨。”兰天颖伸个手指把小丫头戳得东倒西歪的，“长的好看就是天赐，死了多可惜。那家伙如此妖孽的长相，必须用丹药把他砸醒过来，否则显示不出我大方，更显示不出识货。明白了吗？”

　　小丫头弱弱的点头：“明白了。”然后跑着去了。

　　兰天颖这才缓缓坐下来，理了理头发。

　　神经兮兮到了这个地步，让人想不到，这个时候摆造型的她美得如此一塌糊涂……

　　张夜终于醒来了，喷出了一口浑浊的气息，狂吐泥土。

　　早已经沐浴更衣完毕，静静在旁边等候着的许莹只是静静的，从侧面看着张夜。

　　“怎么回事？”张夜第一句话这么问。

　　“笨！”那个小丫头学习着兰天颖的造型，“你们快死了，被我美貌不凡，闭月羞花的大师姐兰天颖救了回来，这是天赐。”

　　张夜点头道：“可以见大师姐一面吗？我要当面感谢。”

　　“先去沐浴更衣，大师姐喜欢完美，有洁癖。”小丫头道。

　　“哦。”张夜就只得跟着去了。

　　这个空档，已经提前沐浴更衣完毕的许莹，进入了正堂，当面把所有事如实汇报大师姐。

　　大师姐玩世不恭的样子消失不见了。

　　霍天狼什么人，兰天颖心里比谁都清楚。想不到他胆子已经大到了这个地步，原本也就不说了，现在居然开始把手伸向内门弟子。

　　兰天颖想了想道：“这事必须报知掌门师尊，不能再由他乱来了。”

　　“大师姐说的是。”许莹恭敬的低下头去。

　　兰天颖又道：“这么说来，真让那个叫张夜的小子，种植出了三品七色海棠。被霍天狼用在了你的身上？”

　　“应该是这样。”许莹悲愤的道，“请大师姐主持公道。”

　　兰天颖摇摇头：“这个公道要不回来。如今都已经乱了。强者为尊，你和张夜已经成为了霍天狼的心病，就算一时被我压制住了，也不是长久的办法，唯一只能靠你们争气，我会传授你更高的法诀，最快筑基，如果能有机会踏入真传弟子行列，霍天狼就拿你没办法了。”

　　“多谢大师姐栽培。”许莹十分感激的低着头。

　　“笨！”兰天颖德行又来了，“作为一个美貌如花的大师姐，我必须要有足够强劲的班底，你依靠我，我也依靠你。这是狼狈为奸。”

　　刚走入厅内的张夜，听到这种神经兮兮的黑话，差点转身逃跑了。他都以为来错地方了。

　　兰天颖偶然扭头注视到了张夜，心里咯噔一下，大叫乖乖。如此的柔弱俊美，温文尔雅的小农夫，倒是出乎意料了，咋地往日没有发现呢？

　　这个样子，真是太对大师姐的重口味了。

　　虽然身份是个种田的，和吟诗作对的秀才有些差别，但马马虎虎，选择性无视此点的话，大师姐恍然看到了三更时分柳树前，那个俊美瘦弱的背影。

　　“跪下。”大师姐觉得不能自乱阵脚。

　　张夜也没有觉得不妥，跪了下来，打算好好感激这个漂亮的大师姐救命之恩。

　　可惜他都来不及开口，兰天颖继续道：“报上三围，不是，姓名。”

　　张夜很乖的样子道：“我叫张夜，是外门弟子，我在这里有五年了，我会种田。”

　　“不许说种田！”兰天颖道。

　　“那说什么？”张夜愕然了。

　　“必装作装秀才。”兰天颖嘿嘿笑道。

　　“可我只会种田。”张夜弱弱的道。

　　“你……”兰天颖起身，装做要打人的样子。


第012章 不了了之

　　许莹低笑道：“大师姐，别为难他了，这次我全靠他搭救，他可能也吓坏了，让他休息去吧。”

　　“吵什么吵，我自有分寸。”兰天颖美丽的眉毛立了起来。

　　许莹也不知道大师姐打的什么主意，只得闭口不言了，当然有一点是放心的，大师姐就是有时神经兮兮的，但绝对是个好人，一个会保护自己人的有担当的好人。

　　当下，许莹也只能由着大师姐戏弄人了。

　　摆了足够的造型，兰天颖道：“张夜你知道吗，你能活命全靠我英勇无敌，大仁大义，大是大非而不折腰。”

　　她觉得用词似乎有问题，顿了顿，马马虎虎，上次乱说把秀才吓跑，这次是个种田的，应该不至于分辨。

　　想着，大师姐继续道：“你以卑劣的手法，种植出了好奇害死猫的三品毒药，险些造成许莹杀身成仁。”

　　又顿了顿，她还是觉得用词有问题。

　　“你说错了。”张夜弱弱的道，“我种田的手法并不卑劣，三品药材本身无错，是霍天狼的错。”

　　“什么！”兰天颖正在为用词不当尴尬，被指出错误，当即横眉冷竖的走来，“你小子还敢顶嘴。你都不知道我有多强！大师姐绝对不容不同意见，快点磕头认错。”

　　“……”张夜也不知道该怎么好，看起来大师姐是个很疯狂的人。

　　兰天颖下不来台了，要是张夜真不磕头认错，她既丢了面子，也拿他没办法，因此她自己给自己出了个馊主意。

　　呼——一道恰到好处的真气击打在张夜的腰间。张夜腰一软，不由的就弯了下去，咚咚——稀里糊涂的磕头了几次。

　　这下，兰天颖不等他开口，把手一挥：“既然磕头了，也不用你用语言认错了，估计也说不出华丽的语言来。”

　　她自吹自擂了一番，走回去坐着了，俨然一副威风的大师姐造型。

　　“？”张夜不是太明白发生了什么。

　　“好！”兰天颖很有气势的道：“现在都清楚了，你差点死了，还险些害死一个内门师姐，是可忍孰不可忍的情况之下，你依然坑爹，耗费了我十几个灵丹，这笔账该怎么算？”

　　张夜低声道：“我很穷，我没有丹药赔偿你，但我会种田。”

　　“不许说种田。”兰天颖道，“想赖账？好大的胆子，你根本不知道我有多强。”

　　张夜道：“我知道大师姐很强了。我也不会赖账，我慢慢的赔偿。”

　　“那你打不打算加入咱们这个很靠谱的组织。”兰天颖的狐狸尾巴总算露出来了。

　　张夜听到加入什么组织，感觉不妙，第一时间，想到了那个攻入自己脑袋的女妖怪的种种教唆。

　　他很担心的道：“我只会种田，不加入组织了。我只想有间温暖的房子，日出而做，日落而息，有机会晒晒太阳发发呆。来年有两份口粮。给小宝吃一份。”

　　他……他，他居然出口成章了！

　　兰天颖一时在心里飘飘然。特别是什么只想有间房子晒晒太阳发发呆，大师姐认为绝对和“三更时分柳树前”有一拼。

　　此外大师姐直接把“小宝”默认为“小宝贝”，小宝贝等于那个被捧着心肝的幸福女人。

　　一个会晒太阳会发呆，会捧心肝会吟诗的柔弱小美男，尽管不是秀才，也终于击中的大师姐的死穴。她直接傻掉了，忘记了招安张夜的完美计划。

　　没人知道这个美女在打什么主意。许莹也不方便说话。张夜以为大师姐不想和自己说话了，只得转身离开了。

　　据说这一晚，小丫头和许莹都离开休息去了，兰天颖还在厅堂发呆……

　　第二天，天颖峰传出了震撼性消息：谁敢动张夜，老娘刨了谁家祖坟。

　　整个门派沸腾了。

　　“又是张夜？”

　　“咋我没那么好的运气。”

　　“这小子到底有什么能耐。”

　　一时间针对张夜的议论漫天。

　　而太玄奥义图腾出现的问题，也被长老殿选择性无视了，一来他们也只是猜测，谁也没真正的见识过太玄奥义。其次，有长老亲自到天狼峰查问霍天狼，但霍天狼心里有鬼，不方便明言。他一个金丹巨头，动用本命神通居然杀不死两个练气的人。这种问题作为未来掌门候选人的霍天狼，打死也不会承认的。

　　所以大师兄直接装傻充愣，什么都不知道。更不承认为难张夜他们，只说是遇到一个疯狂的女人来天狼峰捣乱，无奈之下才祭出了金丹吓人。

　　霍天狼身份不一般，他抵死耍赖，长老真拿他没有办法，外加大师兄把黑锅往大师姐头上一套，长老更不想去招惹那个不讲道理的女人。

　　所有事件不了了之……

　　兰天颖放话后，张夜的生活暂时就安稳了。但他知道不能放松。

　　他白天花费少量的时间照顾药田。

　　其余时间，他打坐行气，刻苦练习太长拳。

　　如今的太长拳已经被他打到收缩由心，万般变化的状态，极限中的极限。

　　张夜知道，仅仅在太长拳上，已经无法再修改。到了尽头。

　　但这不代表完美，他有直觉，目前只是一个小完美，总体来讲还是一个残缺的结构。

　　但是细节性的缺陷张夜可以修正，结构性的缺陷只能发现，而不能弥补。

　　弥补结构缺陷，直接就等于重新创造一个体系。

　　如今他只能等待机会，修炼更高层次的法诀。

　　他的太和真气也一样，这几天的时间刻苦练习，勇猛精进，成功突破了练气三层，进入了第四层，经脉大幅扩充的同时，就显得内中循环的真气太渺小了。

　　每一层的提升，基本都是质的变化，但是真气的循环方式跟不上，依旧二品法诀，就显得渺小了。

　　最近如此拼命修炼的原因还有一个。张夜觉得很虚弱，往常没有这种感觉的，自从对紫衣开放了心扉后，就觉得很疲惫，只想睡觉，这种情况导致，当时一口气服下了大师姐的十颗聚源丹，都马上吸干了药力，这才堪堪醒来。

　　张夜怀疑，这代表紫衣彻底进入了自己的识海寄生，而她本身似乎发生了大变，原本的本命真元消耗殆尽，共享了自己的，保存她的一丝生命。

　　如此一来，张夜本就弱的本命真元，更感觉十分稀薄了。

　　他脸色更加苍白，身体更显得瘦弱。所以他拼命的练习。只想让紫衣快点醒来。

　　不知道为什么，张夜看着基本没有生机、紫衣躺在识海里，心里难过。

　　勇猛精进之下，他很快顺利进入了练气第五层。

　　此时感觉到了太和真气的不足了，这只是二品法诀，已经不能带来那种飞速前进的感受。

　　太和真气和太长拳一样，尽管被张夜升级为了3.0版本，却已经开发到了尽头，改无可改，必须有新的东西，来弥补这个残缺的结构。

　　再一次从药田回到小屋的时候，张夜看到茅屋的门开着。内中蹲着一个青色素衣的身影，正在逗小宝玩。

　　“许师姐，你来了。”

　　张夜看到了不多的朋友，心情变得十分开朗，跑了进去。

　　许莹看他这么欢喜的样子，扑哧的笑了一下，“怎么不请我坐下吗？”

　　张夜抓了抓头，自己窝里什么也没有，十分尴尬。

　　许莹笑的时候那个魅惑的风韵更浓烈，轻打一拳在张夜肩膀上：“我可以做地上的，我们外面聊。”

　　这下，出门来晒着太阳，两人靠在青石上聊天。

　　张夜不经常有聊天对象，就唧唧歪歪的自顾唠叨了些时候。

　　尽管许莹觉得这个家伙有点像个小鸡婆，却还是静静的听他说话。


第013章 得到新的法诀

　　许久过去，张夜好奇的问：“许莹师姐，这次你来还有其他事吗？”

　　“有。”许莹递出一个玉壶，“这是大师姐让我带给你的，她的原话说：‘那个臭小子尽管一副管吃不管付账的像，不介意在借点给他。’”

　　张夜看了看是二十颗聚源丹。当即吓了一跳：“上次就欠了她很多了，万一放高利贷的话我完蛋了，你带回去还给她。”

　　许莹差点笑翻了，寻思，也真只有这个神奇的张夜，可以降得住那个神奇的大师姐了。这两人真是咋看咋有问题。

　　许莹再次把玉壶给他，然后凑近了一些，让张夜可以闻着她身上的幽香，“她乱说的，你永远别把她的任何话当真，记住，她是可以依靠的好人。”

　　之前那些花花肠子话语，张夜不懂，这下听懂了。

　　想想，大师姐的确救了自己，尽管她神经兮兮的满口胡言，却没什么实质性伤害，张夜信任许莹，如此一来，小家伙就认大师姐是好人了。

　　他收下了丹药。

　　其实早先两天，兰天颖来这边偷窥过张夜了，看到他的情况，联想到了张夜练气似乎出了岔子。大师姐死要面子，不好主动来倒贴，因此出个馊主意，让许莹来做好人。谁知道许莹把她给卖了。

　　许莹的任务并非那么简单，她沉吟着又道：“你似乎修炼上出了问题。到了练气五层。如果没意外的话，依靠太和真气不行了。”

　　“那可怎么是好？”张夜正为这个着急。

　　许莹道：“我虽懂得一门三品练气法诀，但我只是内门弟子，没权利把法诀私自传授，否则必有重罚……大师姐为人热心，要不你去求求她，说不定她一高兴就赐你法诀了。”

　　到此，狐狸尾巴才露出来。

　　张夜蛮心虚的，但为了法诀也只得硬着头皮答应了。

　　搞定了神经兮兮的大师姐的任务，许莹深深的看他一眼，离开了……

　　天颖峰。

　　许莹大抵汇报了一下情况。

　　兰天颖不怀好意的瞅着她：“你到底有没有装作老娘很高傲的样子？可别让他以为咱们是去倒贴。”

　　许莹一阵泄气，点了点头。

　　兰天颖心里咯噔的一下，看许莹这暧昧表情，有种被出卖了的感觉。她伸个指头狠狠几下，把许莹戳得东倒西歪的。

　　“你一定对他说我心软了。好你个毛妞，你忘记了是谁罩着你了。”兰天颖呵斥道，“老娘天天给你吃香的喝辣的，让你在门派之内横着走，你就这么的把我给卖了？”

　　“大师姐你听我解释，我没有全部卖。”许莹一着急就说漏嘴了。

　　“什么！”一直在诈她的兰天颖起身，“你真的把我卖了，假如我威严扫地的话，你们谁也没有好果子吃。”

　　“坏了坏了，大事不好了。”小丫头又气喘吁吁的跑了进来。

　　“慌什么慌。”兰天颖摆足了派头坐正，“怎么了？”

　　小丫头道：“上次那个张夜来了。”

　　“不许慌，不许乱，要做出淡定的样子。”兰天颖霸气的摆摆手。

　　小丫头和许莹心想，不就您在慌乱吗？

　　张夜走了进来的时候，兰天颖又什么都忘记了。所以张夜诚恳的给她请安道歉感激什么的，她全部没听见。

　　张夜说了许久，跪在地上等着，却得不到回答。

　　“那个……你刚刚说什么来着？”兰天颖回神道。

　　……

　　张夜只得再说一遍，求教法诀。

　　兰天颖起身做出要走的样子：“你我非亲非故，我不教你法诀。”

　　张夜心里微感失落，一想，原本也是这样，大师姐这样反应算是温柔的了。

　　从来没听说过，某个不熟悉的外门弟子直接到核心真传弟子的山峰，求教法诀的。

　　“唐突了，给师姐道歉，张夜告退。”张夜鞠躬之后转身走开。

　　兰天颖心里一下炸开了：臭小子，你不用“唐突”这么穷酸的字眼会死啊，真是讨厌死了！

　　意淫完毕，兰天颖发现他跑掉了，嘴巴气歪了……

　　张夜还没有走出天颖峰，上方一个金丹飞了过来。本命金丹化作一只优美的大手，一把捏着张夜就飞了回去。

　　这……简直就是用核弹轰炸蚊子。

　　被抓了回来，张夜如履薄冰的低着头。

　　“跪下。”兰天颖呵斥道。

　　张夜只得跪了下来。

　　兰天颖道，“我是老虎啊？”

　　张夜赶紧摇头。

　　兰天颖道：“那你跑什么，问题都没交代清楚，你就想跑？”

　　张夜不方便顶嘴，沉默不言。

　　兰天颖快下不来台了，她又摆了个威猛的造型走下来，扑——一道真气击打在腰间，张夜稀里糊涂的就磕头了三次。

　　不等张夜说话，兰天颖自吹自擂的道：“好啦好啦，既然你磕头认错，就算了，此外看你温文尔雅，懂得礼貌，特赐三品《玄明诀》一部。”

　　张夜大喜，很想诚恳道谢，但又觉得，任何的语言都显得苍白无力，欠大师姐的太多了。

　　看这小子居然不膜拜加感恩，大师姐感觉没面子，继续强撑着道：“此外，本座看你似乎读过二年书，像个尘世里的迷途小书童。特赐诗词一首，拿去好好拜读。”

　　这次张夜觉得很一般，既然一般，就用口头礼仪感谢道：“谢谢大师姐栽培，张夜会好好学习。”

　　兰天颖这下就有面子了，摆摆手，“好了，以后没有特别的事，别打扰我的清修，退下。”

　　大师姐的任何话要反着听，她说别随便打扰清修，就是让张夜天天来。如此彰显她的女大王之气。待得那时，才慢慢调教。

　　可大姐头这么想，张夜恐怕不这么想。

　　小家伙离开后，那个小丫头道：“不待这么蒙人的。这就敲诈了咱们天颖峰的法诀走了。”

　　“都给我住嘴！”大师姐呵斥道，“如此又会吟诗又会种田的美貌弱者，看见就高兴。”

　　……

　　揣着两个玉简回来。

　　张夜把诗词收好，不想观看。

　　注入法力至一枚玉简之中，光影飞舞，无数字符散开在空中。

　　张夜开始仔细阅读，强行记忆。

　　他的记忆力尤其好，这套法诀严格来说比太和真气复杂了不少，但是隐约之间，看到了和太和真气的一些关联之处。这样更方便他记忆。

　　记住之后，玉简化为了粉末，消耗殆尽。

　　张夜并不知道这是大姐头的陷阱。

　　大师姐原本只打算让小家伙记住一半，想要另外一半，自然又会去天颖峰求她了。

　　大师姐的嗜好不可谓不强，捉弄这只小白，看着这只小白很乖很温顺的求教，大师姐认为是一种超凡享受。

　　但这次大师姐栽跟斗了，玄明诀不但被张夜记全了，还很快就领悟了。

　　张夜没有直接修炼，发现了一个问题。

　　玄明诀不论思路还是方式构架，和太和真气相差太远，高了一个等级。

　　之前领悟太和真气，张夜将其修改到了尽头，拨云见日：那是一个残缺的结构，却无法弥补。

　　现在仔细推敲玄明诀的时候，有种思路霍然开朗的感觉。

　　他隐隐约约觉得，玄明诀也不顺眼。因此初步对玄明诀做出了一些改动。


第014章 师姐叫回家吃饭

　　修改顺眼了，这一思考才发现，玄明诀2.0版的法门，似乎可以和太和真气3.0版联系起来。

　　是的，这只是一种感觉，没有证据。

　　但是张夜就这么的做了。

　　炼修改版的法诀，对他来说已经习以为常。就这么的，张夜并未修炼玄明诀。而是利用玄明诀的一些思路，把太和真气大幅修改，越发趋于完美。

　　开始修炼这种焕然一新的法诀的时候，起初感觉不是太明显。

　　但是仿佛滚雪球，每一个周天后，运行的真气都在疯狂增加。

　　之前是经脉太过宽阔，真气渺小。而现在，运行了九个周天之后，奔腾不息的真气，几乎快把目前练气五层的经脉填满了。

　　经脉隐隐发痛的时候，张夜这才停止了行气。

　　这一算，已经突破了往日的极限，运行了十四个周天。

　　张夜不知道这种作为有多惊世骇俗。不知道还有多久进入练气六层，似乎不远了，以往真气运行，塞满经脉的时候，就是即将要突破的临界。

　　越上层的突破越困难，特别是练气跨越“筑基”，筑基跨越到“分神”，分神到金丹，这种大层次的跨越更加艰难。

　　一但跨越金丹，严格来说才是进入了“道”的层次，能够做到许多以往觉得不可思议的事。

　　从金丹起，彻底开通天地之桥，能颠覆人类的本命真元，也就是寿元。

　　金丹之前，人再长不到百年，许多人未能跨越金丹，是因为生命真元耗尽，没有时间了。

　　进入金丹则是一个全新开始，大幅增加的本命真元，基本上给予修者三百年命，只要不随便遇到严酷战斗，不受到严重伤害而有损本命真元，那么突破元婴只是时间问题，元婴之后，本命真元再一次大幅增加四百年，越往上，就越接近不死之身。

　　人在金丹之前，严格说没有太明显的质的区别，主要是量的差别，生命尤其脆弱，在宇宙大道的面前，显得那么微不足道。所以运气好，借助法宝，能够经常发生越级挑战。

　　但自金丹之后，特别是元婴期以上，法宝什么的已经成为辅助。那个时候，才是显示本命神通威力的时候。

　　据昆仑仙境可考记载，太玄真人开宗立道的初期，只是元婴四层，凭借太玄奥义和太玄二十四杀两大无上神通，珈蓝星河一役，击杀五名元婴五层高手，破掉了珈蓝仙境第一法宝“珈蓝无双城”的万年修为。

　　那一役，名震仙道诸门，而那如黄金一般灿烂的终极神通太玄二十四杀，太玄奥义，在也没现过世……

　　张夜一如既往的种田。

　　他不觉得种田是大材小用，乐意用汗水来和奇花异草做朋友。

　　这些花草为了报答张夜，长的很快，越来越多的草药进行了突破，荣升三品。

　　此外他的这十亩田，也感激张夜五年来的照顾，最近几天灵气尤其充沛，已经隐约有了晋升三品的预兆。

　　要是田能够晋级三品。那么不是可以种植出四品的药材来。如果这事成功了，恐怕会比他突破金丹，引发更大的震动。

　　毕竟民以食为天，修者当中，丹药是一切之本，而丹药取决于草药。

　　期间，他总在夜深人静的时候，躺在门前青石上，仰望着星空。

　　他无数次的进入识海，希望见到往日那个女鬼醒来。

　　每次都失望，每次只能看到紫衣没有一丝生气的身体，躺在鲜花绿草间。

　　张夜每次都在识海里对着紫衣道：“如同照顾花草般对你，可以让你醒来，哪怕你醒来以后又教唆我，我也愿意每天来照顾你。”

　　不知道紫衣能否听到，但张夜每天都去说一遍，识海中的光和鲜花更灿烂了，绝美的紫衣却依旧沉睡……

　　大师姐从来不是一个安分的人，许久见不到张夜来顶礼膜拜，她总会在夜晚的时候离开天颖峰，在黑暗里观察那个靠在门前青石上仰望星空的张夜。

　　张夜仰望星空的时候总在想紫衣，眼神尤其忧郁又神采。

　　见过这个造型后，大师姐终于在许莹等人面前承认：姐目光短浅了。三更时分柳树前，再酸的那个穷酸，也及不上会仰望星空的张夜之万一，夜里的张夜，是真正的张夜……

　　继续种田。

　　张夜比以往任何时候都刻苦了。

　　小家伙总觉得，修炼还有照顾，是唯一能够让紫衣醒来的方式……

　　有天张夜种田归来，至门前，看到小宝和那个小丫头阿布在吵架。

　　小宝旺旺的对着她叫。阿布在远处用石头威胁小宝。

　　“好大的胆子，敢来我茅屋闹事。”

　　张夜觉得应该有点气势，揪着阿布的耳朵这么说。

　　阿布道：“放开，打你哦。”

　　张夜第一次有了优越感，难免在潜意识之下，学习着紫衣的神态，微微扬起一些脑袋显示傲慢道：“金丹期的攻击，我都见识过了。”

　　扑——阿布手里的石头飞了过来。

　　距离太近，又是偷袭，张夜险些栽这个丫头手里。闪开了，却显得有些狼狈。

　　僵持了一下，拿她不是太有办法，张夜只得缴械投降，“好了好了，说吧，你来找我干什么？”

　　“有个消息。”阿布说道。

　　“那你快说啊。”张夜显得着急。

　　这次阿布不说话了。

　　张夜想了想，这家伙上次就喜欢贿赂，只得把那些还没有用过的聚源丹拿出来一颗，然后掰下一半放在她手里。

　　呼噜——阿布一下藏好了半个丹药，然后道：“我姐姐有个消息放了出来。”

　　张夜楞道：“你姐姐是谁？”

　　阿布道：“姐姐是阿莫，是兰天颖大师姐的修仆。”

　　这下张夜就想起来了，既然是大师姐身边的阿莫有消息，恐怕有些搞头。但等了一会，阿布又不说话了。

　　张夜无奈，只得把另外的那半个丹药，再次给了阿布。

　　阿布道：“我姐姐说了，大师姐放了一个消息出来。”

　　“没了？”张夜盯着她。

　　阿布又不说话了。

　　“关门放狗！”

　　感觉被捉弄了，张夜把门关了起来，小宝显示出泼皮的一面了。

　　“哇，不要咬阿布，是大师姐叫你回家吃饭。”

　　阿布总算交代了，夺门而逃，但还是被小宝追击了三里地。

　　“回家吃饭。”

　　张夜一时间心里暖洋洋的。

　　哪怕往日觉得大师姐有些怪诞，这一下，所有对她的负面想法都烟消云散了，只记住了她柔美可爱的那一面……

　　于日落之前，走向了天颖峰。

　　张夜自己并不知道，他现在的背影依然单薄，腰却直了很多。

　　来到天颖峰的时候许莹不在。

　　小阿莫这次没有放肆，嘴巴很甜的叫了一声夜师兄。

　　这是大师姐特意交代的，之前大师姐信誓旦旦的道：“嘴巴要甜，要让他有归属感。”


第015章 师姐给了一部法诀

　　用鲜花沐浴后，兰天颖打扮的犹如出尘仙子一般，只是她一开口就难免衰败下来。

　　“臭小子你是不是太见外了？”大师姐拍案呵斥，“既然加入了组织，却连家也不回，老让你的这些师妹师姐记挂着。”

　　张夜抓了抓头。

　　阿莫伺候在旁边撇了撇嘴想，谁记挂他了，不就您在嘀咕着“这孙子不是进城喝花酒去了”。

　　看这小子不敢顶嘴，兰天颖非常满意，再道：“跪下，呃不是，坐下吃饭。”

　　阿莫当即补充道：“这是大师姐专门做的药膳，她去山里，用金丹攻击了一群乌鸡白凤，这样非常好吃，既没有吃丹药的枯燥，又能调养气息。”

　　张夜乖乖的坐下来道：“大师姐费心了，以后这种抓捕山鸡的工作，你知会一声，我去给你抓就可以了。”

　　大师姐伸个手指过来张夜脑袋上戳几下：“算你小子有良心。”

　　也不知是她激动还是怎么的，力道掌握的不太好，用力过大，直接把张夜戳翻在地了。

　　※※※

　　阿莫觉得还是不要参与他们的聚会了，以免被误伤，悄悄的走开了。

　　“？”看到张夜的脑袋被自己捅了个包起来，兰天颖老脸微红，颇为尴尬。但是很少道歉的她还是强撑着：“这下你知道我有多厉害了吗？”

　　张夜一阵无语，乖乖的起身坐着。被欺负习惯了，而欺负自己的人中，大师姐是最温柔最不恐怖的一个，还有些可爱。所以他也没觉得不妥。

　　这家伙老不说话，大师姐蛮为难的，终于在无计可施之下，草草说了两句“来，吃东西”。

　　如此算被她蒙混过关了。

　　给张夜夹了许多味道略苦的菜，张夜开始吃。

　　席间阿莫进来了一次，送上了兰天颖提前吩咐的“雨水”。

　　这是一种极珍贵的酒，是兰天颖自己酿造的，用了许多药材，还有上等的粮食，此外还有太玄峰野生的果子。

　　到不是说有多好的功效，反正也就那样，基本等同于丹药。

　　别人当然只会炼丹，不会折腾这些东西。但是一向追求生活品质，修真的同时还要去散心晒太阳的大师姐，她就爱折腾这些属于她的东西。

　　享受了一下兰天颖精心布置的酒席，至于聊天，两人都心里有鬼，放不开。

　　席间大师姐不经意的问：“你练的怎么样了？”

　　她当然是明知顾问。

　　但是张夜心里很感动，原来大师姐是关心自己的练功进度。

　　“大师姐，最近我有难题了。”说到这个话题就打开了。

　　“和师姐说说，畅所欲言。”兰天颖点点头。

　　张夜对她话语中隐含的关心感冒，一激动，就握着兰天颖放在桌子上的手，滔滔不绝的开说。

　　一直说到完，大师姐愣是就没听到他说的什么。只是看着那只握住自己的手，几分心慌，几分激动，几分恼怒。

　　“你……是不是摸错地方了？”兰天颖问。她觉得要是这个小子有胆子装傻充愣，也就由他了。

　　被提醒，张夜急忙收回手来，一阵心慌，寻思着道歉的语句。

　　这下大师姐就下不来台了，要么，他小子就不放手，要么，就放开之后说点让老娘有面子的话，现在这成什么体统。

　　老规矩，扑——一道真气打在张夜的腰间，这下就用力精巧到发丝了。

　　张夜噗通一下就稀里糊涂的跪下去，磕头了几下。

　　大师姐自吹自擂的扶起他：“既然你磕头认错了，就算了。别往心里去，穷酸见到我也会发痴。我不怪你。”

　　※※※

　　张夜依稀觉得中大师姐的计了。却是不敢往这方面去仔细想。

　　“对了，你刚刚说什么？”兰天颖又问。

　　张夜十分泄气的又说了一遍。

　　兰天颖这次注意倾听，听他把法诀修改融合，玩世不恭的神色不见了。考虑了许久，她也不知道张夜到底哪里不对，到底有什么特别的能力。

　　透入真气到张夜体内查看一番，也没有任何异常，唯独只是觉得他修炼的不错。

　　许久，兰天颖才道：“你的情况我占时不明白，但既然身体无碍，可继续修炼。发生此种情况只有两种解释，要不你是疯子，要不你是天才。我希望是后者。”

　　被大师姐鼓励之后，张夜很有成就感：“谢大师姐照顾。”

　　兰天颖这次一字一顿：“这情况，绝对不能和第二人再次提起，切记。就算你以后成为真传弟子，也不例外。”

　　张夜好奇的道：“这是为什么呢？”

　　兰天颖道，“人心险恶，不是每人都想我这般照顾你的。”

　　张夜弱弱的点头。

　　兰天颖这才转而问：“现在你有什么想求我的？”

　　张夜道：“真的可以求你啊？”

　　“让你求你就求，害什么羞你？”兰天颖道。

　　张夜仔细考虑了一下道：“练习新的法诀之后，我感觉太长拳已经不成了。太长拳已经不能发挥我的实力。我想学习一套新的法诀。”

　　“好。”兰天颖道，“只要你上进，我绝对栽培你，这是三品玄空掌诀，拿去修炼。”

　　她抬手一指，一道亮光落在张夜手里，是一枚玉简。

　　兰天颖已经没有其他话说了，起身离开……

　　回到了茅屋，张夜注入真气，开始观看玉简。

　　迅速把玄空掌要诀记熟，他没立即练习，采取了老方式，开始思考。

　　张夜依稀觉得能够以玄空掌的法诀来弥补太长拳。

　　但意外的是，这次比想象的难很多，不如以往那么顺利，导致目前一时难以看懂的张夜，有些烦躁。

　　想到大师姐的时候，张夜记起她说：别随便来打扰老娘的清修。

　　无奈之下，张夜只得暂时把玄空掌放下。

　　茫然不知道问题出在什么地方，只得加紧修炼真气。他想要紫衣快点醒来。

　　这种来自潜意识的想法，越来越迫切。

　　为了加快进入第六层，张夜最近几天，几乎两天才去一次药谷。

　　其余全部时间都花费在了打坐上面。

　　这时的真气几乎填满了经脉，开始出现了阻滞的状态。

　　张夜依靠以前的经验，勇猛前进，死命催动真气，越塞越催。

　　这种极限冲击，虽然在某种程度上来说，在强化他的经脉承受能力，也催化他突破层次的经验。但终究太过霸道，套用他种田的理论，这是使用最强烈的激素了。

　　一次又一次的冲击，并没如同以往一般的顺利，这次的经脉受阻未能冲破，导致阻塞的经脉仿佛气球似的膨胀起来，他的身体也跟着壮大，忽冷忽热的。

　　张夜隐隐约约的觉得生病了。


第016章 泪珠

　　在意识开始模糊的时候，听到一个悦耳的声音叹息道：“臭小子，不要命了。”

　　恍惚间，张夜感觉到一股纯正的气息压在了自己头顶上方。并非直接透入，仅仅是一股极度强烈的气息，一种领域。

　　如此一来，张夜体内躁动的真气逐渐被压制住了。

　　此时的张夜满头大汗，头顶上方，悬空着一颗金色的圆球在飞速旋转。

　　兰天颖站他身后，手捏法诀，催动金丹，强行震住即将走火的张夜的经脉。她竟是动用金丹，损耗她自己的本命真元，在帮助张夜。

　　终于，金丹传入的气息太强烈，那些躁动的真气慢慢顺服下来，重新散开于经脉之中。

　　满头大汗的张夜，这才长长的呼出了一口气。

　　张夜睁开眼睛的同时，兰天颖飞快收了金丹，侧个身子，掩饰着她神采黯然的神态，她不想让张夜看到自己苍白的不美态。

　　“咦？”张夜好奇的道，“大师姐你来了？”

　　“我来还要通知你？”兰天颖背着身子在摆造型。

　　张夜道：“不是啊，如果大师姐有事，直接传话，我过去就是了。”

　　“算你小子地道。”兰天颖听他这么说，心里平衡了些。

　　“对了大师姐，我刚刚好像生病了。你知道什么原因吗？”张夜道。

　　兰天颖这次直接破口大骂，“你小子不要命了，天地间没人敢如同你这样修炼。还生病了，生你妹啊，这是走火的先兆。”

　　张夜担心的道：“走火？是不是我的法诀有问题啊？”

　　“不是法诀问题。”大师姐道，“是人品问题。”

　　终于，张夜就觉得这个家伙又在夸大其词了。

　　兰天颖这下显得有些尴尬，又找点话说：“对了，你是不是觉得玄空掌有问题？”

　　“原来大师姐知道啊？”张夜道。

　　“那个……”兰天颖结结巴巴道，“上次给你的时候我弄错了，那只是一半的玄空掌决。”

　　“啊！”张夜跳了起来，真没想到被她骗了。

　　大师姐继续尴尬的道，“我以为你会看不懂，然后来问我，结果我等了又等，你没来，让我很担心，这就来看你了。”

　　张夜弱弱的道：“大师姐，你怎么要害我。”

　　兰天颖的性格，注定了她不会去解释这些。她可以直言承认给一半掌决，就是想多见张夜几次，也可以直接坦言，玄空掌只是拳决，不是修内的，就算只有一半，也绝不会导致张夜走火。

　　大师姐被误会，丝毫没有生气，只是心里有些难过，却不想解释，她一时委屈，背着身子，落了一滴眼泪在地上，然后低声道，“死张夜，当有一天，你知道我没有害你的时候，你知道我今晚损失了什么的时候，我想看你那个时候的神态。现在，我才不要对你解释呢。”

　　她消失前，六下了剩余一半的玄空掌决。

　　“她哭了。”

　　躺在张夜识海里的紫衣，许久以来第一次睁开了眼睛。

　　她感应到了一滴气息很特别的泪水，那泪水上，有刚刚被紫衣强行吸走的本命真元的气息。

　　如果不是兰天颖祭出金丹搭救张夜，顺便输送了本命真元，以张夜的修为，恐怕十年时间也不能使紫衣醒来。

　　在紫衣没有实质身体，元神力量仅仅剩下不到百分之一的情况下，强行发动太玄奥义，已经被彻底的抽干。就算共享了张夜的本元，也仅仅维持她一丝命力，不至于消散。但是兰天颖的修为何止于张夜百倍，是没办法形容的。这才使得紫衣醒来。

　　紫衣醒来，就感应到了兰天颖离开时的一滴眼泪。紫衣并没有提醒张夜，沉默不言，思考着什么……

　　张夜不知道紫衣已经醒来。刚刚大病一场，又觉得被大师姐坑了一把，急忙检查真气状态。

　　运行他的二合一真气。

　　这一行气，真气如同火箭似的在体内飚了起来。张夜被自己吓了一跳，一查看，经脉比之先前竟是宽阔了几乎三分之一。

　　一不小心，直接升级。

　　如果没有看错，这是传说中的练气六层境界，距离筑基仅一步之遥。

　　“我真厉害。”张夜喃喃自夸了一句。

　　“傻逼……”紫衣都不想说他，微微仰着美丽的脸庞。

　　这次张夜受到感应，当即进入识海。看到紫衣脸色更加苍白如雪。

　　反正活过来就好，张夜高兴的道：“你醒来了啊，你知道吗，最近我很担心你呢。”

　　紫衣照样仰着头，不理会他。

　　实在太傲慢得过分了，好歹哥为你哭过伤心过不是。

　　张夜想着，也拿这个家伙没有办法。逆来顺受的他只得离开了识海，自顾修炼去了。

　　这次经脉扩充到了六层境界，行气太快了。

　　只是张夜也记住了大师姐的话，保命第一，再也不敢如同以前一般的放肆了。

　　循环了很平稳的七个周天，停了下来。

　　紫衣忽然出现在了他脑袋里，憋出一句话：“谁教你这么行气的？”

　　张夜道：“我自己修改的，太和真气，配合大师姐给的玄明诀，就这样了，我刚刚好像生病了，也不知道我是不是练错了？”

　　“没错……好好练。”

　　紫衣留下这一句话之后，回识海里的百花谷去了。

　　张夜追进了百花谷中，想和紫衣说说话，可她对什么都不闻不问。一句也不回答张夜，这下就无奈了。

　　张夜打算吓唬她一下，“对了，你知道吗，这次我有靠山了，大师姐是传说中的金丹高手，我以后不会被人欺负了。”

　　“金丹算什么东西，走开。”紫衣闭着眼轻声回了一句……

　　天颖峰内。

　　兰天颖脸色很不好，气息出现了一些散乱。坐在丹房之中行气，伸手一台，一个玉壶升了起来，呼呼呼——无数碧绿色的丹药飞舞出来，那是比聚源丹更高级的回还丹，三品丹药。

　　一颗回还丹的药力，十倍于聚源丹。

　　碰碰碰碰碰——二十颗回还丹都还没有进入兰天颖体内，全部化为了粉末，药力被抽干了。这下，兰天颖的气息才恢复了顺畅，但她脸色依旧没有恢复往日的神采。

　　睁开了眼睛，兰天颖吐出了一口浑浊气息。

　　身边的丫头阿莫道：“师姐，别这么亏待自己。那个张夜值得你这么做吗？咱们无数人指望着你吃饭呢？”

　　“住嘴。”兰天颖道，“小屁孩一个你懂什么。如果不能做想做的事，不能对喜欢的人好，要金丹何用？给我元婴又如何？”

　　阿莫嘀咕道：“真不知道你是怎么练到金丹期的，很不可思议。”

　　“唯能极于情，故能极于道。”兰天颖张口就来。

　　“这是民间三流小说上的说法哇。”阿莫道。

　　“我就喜欢引用。”兰天颖呵斥道……

　　星空下，张夜无忧无虑的靠在青石上，回想着最近发生的事。真惊险，原来修者是这样的多姿多彩。

　　小家伙这么想着，无意之中，心态开始由农夫朝修者的方向转变。

　　识海里的紫衣，注意到张夜有这个想法的时候，两天来，第一次睁开了魅力的眼睛，算是找到了一丝安慰。

　　她如此高傲的人，真不习惯躺在一个梦想堪比猪猡的家伙的脑袋里，还是个毫无斗志的农夫。

　　但是紫衣又不能离他而去，她曾经留下过誓言。她的高傲，让她不屑于食言……


第017章 七宝葫芦

　　有了大师姐给予的另外半部玄空掌诀，张夜之前的疑惑彻底通达了。

　　他按照自己的想法，先把玄空掌做了一部分修改，然后让修改版的玄空掌，融入了太长拳之中。由此，一个新的结构体系诞生了。

　　他不知道这部新的法诀应该划归为几品，只是觉得比原来威猛了不少。

　　张夜跑去问紫衣：“我这是几品拳诀啊？”

　　“四品。”紫衣回答。

　　张夜高兴得手舞足蹈：“太好了，我练了四品拳诀，进入高手行列了。”

　　“白痴。”紫衣闭着眼，又不理会他了。

　　张夜继续问：“你知道我那个二合一真气法诀是几品吗？”

　　“四品。”紫衣不烦躁的回答。

　　“倒……”张夜直接晕了。

　　楞了一下张夜问，“对了，我的二合一应该有个名字，取太和真气和玄明诀的第一个字，叫太玄诀好吗？”

　　“想得美。就你微薄的修行，懦弱的性格，也配谈及‘太玄神诀’，不许提这个名字。”紫衣微微扬起了脸。

　　“我就喜欢用。你管我。我还要把我的新拳诀，取名太玄掌。”张夜学会顶嘴了。

　　“十步杀一人，千里不留行。”紫衣道，“把这句抄写一亿次，再来谈太玄掌三个字。”

　　“杀得完吗？”

　　张夜也微微扬起些俊美的脸，离开了识海。

　　这种紫衣式的高傲神态，自然而然出现在张夜身上的时候，就连紫衣也楞了……

　　“伪太玄掌”进度正常，药田的活计也越来越轻松。张夜开始松弛下来。

　　最近他有了许多的时间，靠在门前的青石上晒晒太阳，发呆。

　　偶然想到紫衣，也会下意识的用手指在青石上画画。写来写去，恍惚间他也没发现，一直在写“十步杀一人，千里不留行”。

　　隐隐约约的，张夜觉得这句不是紫衣式的那种思维模式来理解。

　　什么意思呢？

　　除了紫衣，他也会时而想想兰天颖师姐。

　　张夜在师门五年，从来只吃最粗糙的口娘，对于让他“回家吃饭”，用药膳招待他的师姐，张夜有一种很奇怪的情怀。

　　奇怪到他不知道该怎么面对大师姐，想顶嘴又不敢，不说话又尴尬。这种师姐师弟的状态令人惊讶。

　　这些天来，想到兰天颖师姐的时候，张夜老会朝着茅屋前的那片空白土地看一眼。不知道为什么，张夜觉得那里有东西。

　　他看的那个地方，是上次兰天颖落下一滴眼泪的地方。

　　许多天以来，张夜每天都看个地方许多次，而今天，他看到了一个奇怪的东西。

　　居然在那个地方，长出了一小嫩芽，金黄色的嫩芽。

　　嫩芽实在太小了，比最普通的豆芽还要小。

　　张夜不知道是什么，但居于对植物的友好，张夜对在这片从来不生草的土地上生出的嫩芽很照顾。

　　去围着观看了许久，张夜急忙跑到了药谷。

　　从那块他照顾的即将晋升三品的灵田中，取了一点土壤放入玉盒，然后急匆匆的跑回来。

　　到茅屋前的时候已经夕阳斜了。

　　在金色阳光下，微风吹过，小嫩芽显得弱不禁风，瑟瑟发抖。

　　张夜小心翼翼的，把这颗脆弱的嫩芽，移植到了玉盒内的肥厚土壤里。

　　不知道是什么，张夜却十分喜欢这小家伙，如同捧小心肝似的。

　　进入了茅屋里，把嫩芽放在桌子上，静静的观看，然后发呆。

　　不知什么时候，紫衣出现在了她的脑袋里，注视着这颗嫩芽一下，郑重的道，“如果将来你有神通，就用你的太玄神通，誓死保护好这颗芽。能在你这寸草不生的土地上生根发芽，它不容易，它绝对值得你尊敬。”

　　紫衣的话似乎一语双关。张夜不太明白。

　　“我该怎么保存呢，放田里它太小了，她会被其他的花草欺负的。”张夜道。

　　“去找兰天颖要个七宝葫芦，在七宝葫芦里开垦百亩田，种植你自己的东西，顺便让它生长。将来，它会比你想象的大，你能力有多大，它就有多强。”紫衣轻声道。

　　“大师姐怎么可能给我那么好的法宝。”张夜道。

　　“她会的，你要命她都会给，快去。”紫衣也不想解释大师姐的感情，说完消失了。

　　对于拥有一件法宝，然后拥有属于自己的百亩田地，这对张夜来说，几乎就是最大梦想了。所以他还是决定，厚着脸皮去试试看……

　　夜色降临，山间一片宁静。

　　张夜最近沉稳多了，不会疯狂的犹如豹子似的乱跑乱闯了。

　　从茅屋到天颖峰不远，走了两个时辰。和阿莫嘀咕了几句后，张夜直接进入了内院。

　　兰天颖大师姐端坐在上道：“舍得来了？”

　　“大师姐，我遇到难题了。”张夜很乖的道。

　　“速速说来。”兰天颖说着又改口：“呃，你等我想想，要不要为你解答。”

　　做足了姿态之后，兰天颖这才道，“好吧，我就听听你小子要说什么？”

　　“我有一个梦想。”张夜道，“我想要一个自己的天地，拥有自己的良田。我要一个七宝葫芦，才能达成。”

　　“什么！”兰天颖直接跳起来，“还想要九宝葫芦呢，要不你给我一个。”

　　“打扰大师姐了。”

　　本来就没抱着成功的心态，看大师姐一发飙，张夜转身就跑。

　　“回来。”

　　兰天颖一把逮住他抓了回来，一道真气打在腰间。

　　噗通——张夜跪了下来，稀里糊涂的磕头起来。

　　大师姐老规矩，自吹自擂道，“狂妄了，开口就问师姐要宝贝，毫无规矩，不过看在你肯磕头的份上，这次就算了。此外你懂礼貌，值得奖励，好，赐你七宝葫芦一个。”

　　兰天颖腰间的小碧绿葫芦是八宝葫芦，八品法宝。

　　古都——八宝葫芦升起来，吐了一个更小的葫芦出来。绿光一闪，就落在了张夜的手里。

　　七宝葫芦，为七品法宝。

　　品级虽高，但是原则来说，这东西没什么杀伤效果，和飞剑之类的法宝相比，价值低了些。但也很变态了。就算是真传弟子，也从来没有听说过，谁有六宝葫芦以上的。

　　更具品级，宝玉葫芦最大的用处就是存储。

　　什么东西都可以往里面塞，操控由心。

　　七宝葫芦里面拥超级大的空间，仿佛一个小村，完全能够容纳百亩田地。

　　而宝玉葫芦对于散修来说，最大的用处也就是收纳田地。

　　药田对于修者的重要性，无需多言，但没有门派根基的人，不可能放心把珍贵的药田弃之在山谷，人却不守候。所以宝玉葫芦最大的价值，就是可以让灵田随身携带。

　　至于其他的东西，倒不会占据很大空间，一般来说，三宝葫芦就足够一般修者存放法宝丹药和各种用具了。

　　不过还有个问题，宝玉葫芦的特性，不能存放等级高于葫芦的东西。

　　比如强行把七品飞剑，放在宝七宝葫芦中，飞剑的戾气会损害宝玉葫芦，长久之下，宝玉葫芦就死亡了。

　　有许多东西，包括灵田，宝贝，最好是六品、或者六品以下，才能放入七宝葫芦之中。

　　宝玉葫芦，是最不重要也最重要的修者法宝。

　　张夜一步登天，直接要来了一个七宝葫芦，简直就是一个暴发户。


第018章 搜括了一亩地

　　“我已经把你的精神烙印记录在上面了，好好用，别辜负她娘。”兰天颖道。

　　“她娘？”张夜觉得很不可思议。

　　兰天颖拍拍自己腰间的小葫芦，“是的，我这个八品葫芦的来历不想多说，付出了什么老娘也不想显摆，总之九死一生，是掌门师尊赐给我的。后来她内部结出了一个小葫芦，我照顾了很久，又请掌门师尊出手，炼成七宝葫芦，现在给你了，反正我也没什么用。”

　　张夜心里感动，也就不用语言感激了，寻思，一定用这个七宝葫芦，好好培养那颗金芽，当有一天，金芽长大时候，就送给大师姐。

　　想着，张夜带着七宝葫芦转身就走了，交代都没有一声。

　　“臭小子，有没品啊，敲诈了一个法宝连谢谢也不会说。”后面传来大师姐的呵斥……

　　和往常一样，太玄门晨课钟声响起的时候，张夜从温暖的床上坐了起来。

　　揉揉眼睛，真想有一天可以作为内门弟子，享受着大幅提高的待遇，去听长老们讲课。

　　阳光下，舞墨弄画。大雪磅礴时，喝酒，发呆整个冬天，这应该是内门弟子的真正生活。

　　甩甩头，张夜和小宝抱着亲热了一下，匆匆赶往药田了。

　　在他的细心照料下，整片药田已经成熟。无数的奇花异草，竟然几乎三分之一，荣升为了三品，一片争奇斗艳。

　　“是时候收取果实了。”

　　张夜把所有成熟的药草摘除下来，全部放入了内门执事院领来的玉盒之中。

　　收割之后，药田失去了往日的光彩，但是它们的根部还在，没有死去，依然有一丝生命的气息，弥漫在药田之中。

　　这种无形留根的种植方法是绝对的逆天。

　　其余的任何人，都是一发种子一发草药，收割时候必须连根拔除，交药前还必须减去根部，如果留有根部，又离开了药田，会导致草药吸收一些灵田之外的杂乱气息。

　　而收药的时候把根部留在田里，其他人不但不能让那些根发芽，还会让死亡的药根，导致灵田沾染上戾气，降低品质。

　　只有张夜，依靠天赋能够看透无形留根的大道法则。

　　张夜把陈放草药的玉盒，收入了七宝葫芦之中。想了想，他还搜刮了这片药田上方薄薄的一层土壤，放入了七宝葫芦中。

　　他不觉得这是偷盗行为。多了不敢取，那会破坏灵田的元气，让那些依旧留有根部的草药陷入危险。

　　但只拿走了薄薄的一层，就如同一个人劳累，暂时用光了力气，却自然会慢慢恢复。

　　这下，张夜总算是拥有了自己的天地。

　　七宝葫芦中，使用了很小的空间，张夜把搜刮来的土壤，布置为了一亩田。

　　然后他把那株金色嫩芽，移植在了那一亩田中央。

　　张夜躲在七宝葫芦中，给小家伙松松土，陪着她玩耍了一下，滴下了一滴汗水在嫩芽上。

　　嫩芽高兴的摇摆摇摆，茁壮了少许。

　　意念一动，离开了七宝葫芦，张夜幸福的想，现在拥有了一亩田，要多久，才能把葫芦布满药田呢？

　　七宝葫芦要塞满，至少要百亩田地……

　　药谷执事院。这里严格上来说是兰天颖的地盘，大多是女弟子。

　　因为大师姐的特殊嗜好，这里全部是美女，几乎看不到一个样貌普通的。

　　“夜师兄，夜师兄……”

　　一路而过，无数人和张夜打招呼。甚至有两个内门弟子都这么称呼张夜。

　　在众人的眼睛里，张夜太强了，作为一个很弱小的弱者，他居然挂着一个七宝葫芦招摇过市。此外，他还被兰天颖大师姐几次邀请到天颖峰赴宴。

　　执事院中，出了首席执掌弟子许莹，还没谁被请去赴宴呢。所以尽管张夜现在只是一个实力很低的外门弟子，却隐约已经被这里的人，看做了执事院次席弟子了。

　　到库房交草药的时候，没见许莹。

　　张夜难免担心的问那个女弟子：“师姐，最近怎么很少见许莹师姐了？”

　　那个女弟子羡慕的道：“你还不知道吧，许莹师姐快筑基了。兰天颖大师姐专门吩咐她停止一切事务，专心修炼，准备突破。”

　　张夜十分为许莹师姐高兴。

　　其实严格来说，对于内门弟子，筑基并不算稀奇。无奈许莹的资质一般，所以现在才筑基，还是在兰天颖的细心栽培之下。

　　兰天颖用许莹的原因，主要是许莹稳重，到不是因为实力。

　　大师姐虽然大多时候神经兮兮的，其实物尽其用，她基本还是能做到的。因此始终得到上面信任，执掌太玄门关于炼丹和药草的事务。

　　至于霍天狼，则负责矿山和炼器事务。看似霍天狼大师兄的风头更劲一些，不过懂行的人都知道，丹药草药才是一切之本。她们两个死对头，就像一文一武的死敌。

　　上次霍天狼乘兰天颖不在期间，到药田带走了一株三品药材，严格来说是违规的。但是所谓一切规矩在实力面前就是个渣，所以霍天狼即便做了，就是兰天颖也要不回这个公道来。

　　当然是相互的，兰天颖曾经也有过一些勾当，比如冲进矿山抢走一些霍天狼管辖之下的天才地宝。当时霍天狼暴怒，到天刑院敲响了刑钟，请他的师傅掌刑长老主持公道。

　　但是大师姐很彪悍，视天刑院的“传票”为废纸，根本不去，最后掌门师尊出来忽悠了掌刑长老几句，不了了之。

　　太玄门在掌门之下，设立掌刑，司职，传功，护法，四大长老。

　　这四人各司其责，被称为掌门之下最有权力的四巨头。他们的实力深不可测，凌驾于没有实权，只有长老封号的许多长老之上。

　　那些没有职务的长老，严格来说只是地位尊贵一些，供奉多些，其实，只要能成为核心真传弟子，比如霍天狼兰天颖，是直接无视那些没有职务长老的。甚至于，那些长老还会经常贡献一些好东西给兰天颖和霍天狼这种核心小巨头。

　　太玄门中传言，兰天颖不缺丹药，霍天狼不缺法宝，她们两个小巨头近水楼台之下，中饱私囊一些也是没人敢过问的……

　　得知了许莹师姐在闭关修炼，张夜心情放松了许多。领取了新的种子，离开了执事院。

　　这次因为张夜太过彪悍，交出了许多三品药材，所以负责发放种子的那个弟子连问都不问，直接给予了张夜一些三品种子。

　　三品种子必须在四品草药上才能结出种来，这对于实力一般的门派来说，基本等于“战略储备”。就算是太玄门这种大派，也不是一件小事。

　　三品种子，理论上必须种植于三品药田，才能存活。

　　但是人家对张夜不担心，这厮用二品田二品种子，就种植出了三品药材，那当然是放心把三品种子交给他了。

　　嘿嘿……这次张夜把种子收藏在七宝葫芦之中，当做自己的财产了。

　　他的药田，那些根还没有死亡，所以不用种子，下一轮周期也可以发芽生长。

　　以往张夜每年领的种子，都贡献给其他师兄弟了，换取不被殴打。但是现在，没有任何人敢来敲诈张夜了，别说那些外门弟子不敢，就是霍天狼，也不敢随便来招惹。所以张夜就笑纳了这一批三品种子。

　　他不忙种植，打算等待自己的田真正荣升三品，也不知道那时能种植出什么东西来？


第019章 罗天行

　　种田，继续种田。

　　新一轮的工作开始了。

　　张夜每天到药田工作，精心照顾，很快，那些没有断根的小家伙们，又开始发芽了，一片生机盎然的景象。

　　照顾药田的同时张夜毫不松懈，每天两次进入七宝葫芦中，照顾自己的那一亩三分地。

　　呃，说是说一亩，但是小财迷无聊之下仔细丈量了，是一亩三分。

　　那颗金色嫩芽，颜色更加炫耀了。

　　此外，也不知道是不是幻觉，张夜感觉，葫芦里的田，比药谷里的那些自己的田，灵气更加浓郁，品质无限接近于三品。

　　有个道理张夜是懂的，药田和草药是相互依赖的鱼水情，草药具有灵气，反馈给药田，药田才能和草药一起进阶。

　　按照这个理论的话，也不知道金色嫩芽是什么东西，但这么小，她却能够以一颗嫩芽的姿态，反馈给灵田如此多的灵气。然后，更强的灵田，以更好的环境，让金色嫩芽生长。

　　张夜隐隐约约的觉得，目前的一亩田，不能种植其他了，一亩三分地，只够支持这个小家伙独自生长。真是太强了。

　　张夜躲在葫芦中，轻轻抚摸着嫩芽感叹……

　　阿布小丫头跑跑跳跳的样子来到了张夜的茅屋。

　　关门放狗！

　　这次不等她敲诈，小宝十分泼皮的追着咬。

　　“救命啊，不要咬阿布，阿布是来说‘大师姐喊你回家吃饭’的。”说完，阿布被小宝追击了三里地……

　　张夜放下一切，跑向了天颖峰。他喜欢听到回家吃饭这句话，可惜不长有。

　　在天颖峰内堂，一身蓝衣的兰天颖今天尤其显得美丽一些。她透过窗口，静静的看着窗外的繁星出神。

　　张夜进来的时候，她回神：“来，坐下。”

　　大师姐今天没有往常的摆造型和神经质倾向，显得温柔可人。

　　给张夜夹了一些她亲手做的药膳，喝了一口雨水，她这才道：“我得离开一段时间。”

　　不知为何，张夜觉得少了些东西，弱弱的道：“真的要去啊，不去不行？”

　　兰天颖注视着他：“出大事了，昆仑仙境镇妖塔，出现裂纹，情况震动九境，每个门派都必须派代表前往，太玄门中，我必须去。”

　　张夜没有远大的梦想，从来不去关心妖魔鬼怪，只是担心的道：“大师姐出门在外要小心啊，有许多人依靠着你的关心，你要安安全全的快速回来。”

　　大师姐总算笑了起来，恢复了以往的神态，“难得你小子关心，好，我答应了，只要死不掉，最快回来照看你们。”

　　张夜道：“师姐，镇妖塔是干什么的？”

　　“锁妖的。”大师姐道。

　　“为啥把妖怪锁起来？”张夜问道。

　　“它们没你乖。”兰天颖道。

　　“哦。”张夜抓了抓头。

　　兰天颖喝下了最后一口酒后起身，“因为我不放心，所以特别请求司令长老派霍天狼和我一起去。这样一来，你们就没什么担心的了。加紧修炼，这次回来，我给你求一颗筑基丹，帮你突破，别辜负我。”

　　人去留声，兰天颖走的是那样匆忙……

　　夜下的凉风中，张夜刻苦修炼那套伪太玄掌，经过最后一次修改，又到了尽头，改无可改了。

　　每次到改无可改，张夜并不高兴，因为拨云见日，总能看到了一个更大的残缺结构。

　　紫衣说的不错。现在张夜也觉得，看似这套四品的拳诀虽然已经很威猛，其实它不配叫做“太玄掌”。

　　张夜重新给拳诀命名“玄空拳”后，靠在青石上，恍惚间又开始用手指，一次又一次的写着这句他不喜欢的词。

　　第一次，带有杀字他反感。

　　但是时间久了，他有了一些奇异看法：这一句并非一个完整的东西，依然是一个残缺的结构。正如自己的玄空拳。

　　这个杀字到底是不是“杀”的意思，依然不能断章取义，必须等结构完成之后再来评价。这么想着，他对紫衣的抵触弱化了几分……

　　突破了！

　　七宝葫芦中，张夜又滴下一颗汗水在金色嫩芽上之后，嫩芽原本是一个瓣，现在多长出了一个，是两个瓣了，仿佛一个“丫”字。

　　也就是小家伙发芽的时候，那一亩三分地显耀着一层似有所无的荧光，随后荧光消失，田地归于平静，泥土清香，灵气内敛。这是三品田的特征。

　　张夜高兴得在葫芦之内手舞足蹈。

　　“白痴！”他的脑袋里收到了两个字的提示，那是来自紫衣的不屑。

　　也是哈？张夜难免又有点泄气。

　　这里的一亩田进阶了，但自己照顾的那十亩公田还没突破，还得再积累，估计要等这次的药材发出更多的芽，才能给予药田足够的滋养。那得等好些时候。

　　上次搜括了一些药田里的土壤，到现在，那些药田的气息差不多恢复了。

　　但是如此一来，不能去搜括了，因为那些原则上还是二品土壤，如果弄葫芦里，和三品土壤混合，相反会夺走了目前三品土壤的灵气，一起降级为二品。

　　也正是因为这样，药谷之中，二品田和三品田，处于截然不同的两端，不相连……

　　种田，晒太阳。张夜的生活一如既往的单纯。

　　这天工作之余，于斜阳下靠在青石上发呆。小宝扑在他的身边，时而打个哈欠。

　　最近也不知道什么原因，小宝很贪睡，一天中的大半时间，都在睡觉。

　　忽然，远处的土路传来脚步声。

　　小宝感应到动静，起身对着土路远处旺旺叫唤。

　　张夜回神看去，土路尽头走来了一身华衫年轻男人，长发束起，一根金色发簪。那是太玄门真传弟子的标志。

　　近处，这个看似普普通通的男人注视了张夜一会，有些冷漠的道：“你是张夜。”

　　张夜恭敬的回答：“是的，请问师兄法号。”

　　往日从来不八卦，只喜欢安静独处的张夜，连内门弟子也不认识几个，别说真传弟子了。

　　“罗天行。”他面无表情的道。虽然看似刻板之极，却也不是那么盛气凌人。

　　总体来说，张夜对他并无恶感，虽然也没有好感。

　　看得出来，罗天行虽然不把一个区区外门弟子放在眼里，却也不能不有所顾忌。张夜毕竟是兰天颖放过话要保护的人。这是罗天行用“走”，而不是“飞”来的原因。

　　仙道中有许多规矩，登门时候用飞行，就是一种不敬的表现，如果毁坏别人府邸的阵法禁制，飞进去，直接就等于了挑战。

　　罗天行在天字辈真传弟子中，排位非常之高，仅次于大师姐，但行为素来低调，也从来不参与派系，游离在几个风头强劲的核心真传弟子之间。是典型的骑墙派。

　　这些东西张夜从来不太关注，但几次和许莹与兰天颖的聊天之中，对这些基本的东西还是有所耳闻的。

　　“原来是天行师兄。”张夜做足了礼仪，“外门弟子张夜，拜见师兄。”

　　这下，罗天行紧绷的脸稍微松了一些，点点头。

　　围着张夜的小破屋周围走了一圈，罗天行转身打量他一下：“你一直住在这里？”

　　“回师兄，是的。”张夜底下头道。


第020章 新的任务

　　罗天行端详张夜的眼睛，时而透出几丝精芒，也不知道在看什么。随即，他的目光落在张夜腰间的七宝葫芦之上，这才把目光收敛了一些。

　　那是兰天颖赐给的葫芦，给外门弟子一个七宝葫芦，说明这个张夜，简直是兰天颖的命根。罗天行不想在这里太放肆。

　　张夜在心里疑惑着，这个家伙不会学习霍天狼似的，来抓自己去祭田吧？

　　罗天行忽然开口，很直接：“张夜，我亲口求你，你愿意帮忙吗？”

　　张夜吓了一跳道：“天行师兄有话只管吩咐，张夜力所能及，必不推辞。”

　　“好。”罗天行转身，“跟我来。”

　　跟着罗天行走了一段，罗天行伸手捏住张夜的手臂，嗖的一下，升上了空中。

　　“哇！”

　　张夜尖叫，没有进行筑基，不会飞翔的张夜，直接被这种被动下的极限速度惊呆了。

　　空中的气流呼啸而过，把张夜的头发吹得散乱。只是片刻，就落在了地面上。这里是天行峰，太玄门赐给罗天行的山峰。

　　带着张夜来到天行峰谷底，也有一片小型的雨雾之地。三亩见方，居然是一片三品田地。

　　旁边一个清澈见底的水塘，从天行峰上端，落下瀑布在潭里，水花飞溅起来，也就形成了这片灵田的雨雾。

　　罗天行开门见山的指着田：“我差一颗很特别的草药。我听说你用二品田，种植过三品海棠，是吗？”

　　张夜点头道：“是的，后来被霍天狼大师兄拿走了。”

　　罗天行不想参与霍天狼和兰天颖的事，装作没听见，岔开道：“现在我有个要求，我提供你这片三品田，给你一颗三品种子，你帮我种植一颗四品海棠。并且给我保守这个秘密，可以吗？”

　　张夜心里打鼓起来。

　　按照太玄门规，真传弟子只要有本领，可以自行炼丹炼器，炼制出来属于自己所有。但却有一条规矩，太玄的一切矿脉和灵田，属于太玄门所有。也就是说，在太玄山脉之内，不论长出了任何草药，或者挖出了任何的稀有矿，都要上交门派。

　　就算这片田处于天行峰，但是种植出东西也必须交到药材执事院记录，最后由门派统一调配。

　　这也是上次见到霍天狼的山峰里，原本很好的田荒芜的因素。以霍天狼的性格，宁愿浪费了，也不想自己的田生长出来的东西，交到兰天颖的管辖之下。

　　“行不行，一言可诀。”罗天行再次逼问。

　　这虽然违规，却一般管理不了那么严格，其实许多情况下，兰天颖是睁一只眼闭一只眼的。

　　能够有隐藏灵田的，都是有专属山峰的真传弟子了，管理起来异常困难，那可不是普通内门弟子。所以基本上，除了霍天狼被盯死，其他人是可以搞点小动作的。

　　霍天狼就没办法了，本身和兰天颖是天敌，所以矿产和草药，基本两人相互盯死，见缝插针，只要一有机会就破口大骂，甚至大打出手，亦或者把官司打到长老殿去，简直是水火不容。

　　抓大放小，兰天颖的一贯策略。

　　所以这是罗天行敢找张夜提这个要求的原因。

　　也就一株四品草药，自己是用得上，兰天颖到还不至于为了区区四品草药，来根究自己。罗天行是这么觉得的。

　　“好，我答应了。”张夜不方便当面拨了罗天行的面子，这也不算什么大事。

　　此外还可以发挥特长，试试用三品田，种植四品草药的过程。

　　曾经照顾过七星含月三品海棠，那种东西有毒，生性霸道，不是一般人能种的。经常要不就是海棠害死其他药材，要不就是其他药材联手把海棠干掉。这也正是高品海棠不多见的原因。

　　以罗天行的身价，四品药材有太多获得方式，可偏偏这个海棠，要求助张夜了。

　　听张夜答应下来，罗天行刻板的脸又松了一分。多的客套他也没有，他转身走开的时候留下一个种子给张夜：“从今天起，天行峰对你开放，怎么种植我不干涉，我只看结果。不会让你白辛苦，我会论功行赏。”

　　“是，天行师兄。”罗天行干脆而不言笑的性格，相反让张夜放松了很多。

　　张夜先把药田检查了一边。暗暗吃了一惊，这片三品田的品质，居然还略高于自己葫芦里的那一亩，也不知道罗天行是怎么折腾的。

　　确认了没问题，张夜这才握着罗天行留下的那颗种子，感应了一下种子。感受到了来自种子内部的活力之后，和这个种子初步交流了一下。最后，张夜才把种子种入了土里……

　　最近晒太阳的时间少了。

　　张夜每天要照顾的地方多了天行峰，他忙碌的奔走于三个地方。

　　有过以前照顾七星含月的经验，给罗天行工作起来也得心应手，海棠已经开始发芽。

　　这次的这家伙天生就是三品，具有一些奇怪的念力，从小就不太安分了，会做出各种姿态。如有一个疯狂的小孩。

　　张夜每天不是说教就是骂，有时还抽它几下，有时又和它聊天。由此，相互间的联系就多了，海棠长的更快了……

　　最近和紫衣见面少了，因为她大多数时间在“百花谷”中打坐，很少说话。

　　即便她醒着的时候，也不大搭理张夜，只是有时，张夜照顾葫芦里的金色嫩芽的时候，她会一起看看。

　　还有就是，张夜和小宝聊天的时候，小宝心不在焉，只打瞌睡，通常那个时候，紫衣会关注一下小宝，然后说一句“有趣”。除此之外，张夜休想和她对话一句。

　　很难想象女人高傲和疯狂起来，竟是这么的不靠谱？都不知道你个妖怪哪来的优越感？张夜总是这么觉得……

　　又是一个夜晚来临。张夜一天之余，静静的躺着看星星。

　　土路尽头传来了一些声音，黑暗里，那个阿布跑跑跳跳的来了。

　　“你来干什么？”张夜担心的问。

　　“阿布听到了一个消息。”她道，“许莹师姐出关了，筑基成功，刚刚已经被传功长老召见。”

　　说完，小丫头跑跑跳跳的去远了。

　　张夜马上觉得很高兴。虽然阿布不来爆料，迟早也能知道……

　　次日正午的时候，张夜在药谷之内工作着。一个身影走近，张夜闻到了一丝熟悉的幽香。

　　放下药锄起身看，不是许久不见的许莹师姐是谁。

　　张夜对许莹师姐最放得开，跑过去，拥抱着她，算是一种许久不见的思念表达。

　　许莹心里咯噔的一下，她真担心，要是被大师姐看见，不宰杀了咱们这对狗男女才怪了。

　　扭捏了一下，许莹红着脸推开了张夜。

　　“听说师姐筑基成功了，太好了，祝师姐前途无限。”张夜道。

　　许莹笑笑，“其实真正的希望在你身上，大师姐是这么说的。至于我，筑基了，只不过尽量少给大伙拖后腿。我自己也知道，我资质不佳，修为上难以培养，终生不可能踏入真传弟子，目前的我，在着药谷执事院，就已经是最好前途了，这全靠大师姐栽培。”

　　顿了顿她又道：“夜师弟加紧努力，前些日子大师姐到长老会，无数次给你争取内门弟子名分，却被那群老不死的推诿。大师姐也没有好办法。但只要你能筑基，成为内门弟子就是板上钉钉的事，谁也挡不住。许多时候，咱们只能依靠自己。”


第021章 得到三亩田

　　“不是说，必须对门派的贡献足够才可以成为内门弟子吗？”张夜好奇的道。

　　“那其实当做玩笑看就可以了。以前怪我们疏忽了，其实，以往的五年你任劳任怨，真要计算贡献值，外门弟子你当属第一，但又怎么样呢？就连我也被蒙在鼓里，你的功劳被许多有派系靠山的弟子倒卖，最终黑鹰赚鼓了腰包，每年都有三个晋升内门弟子。总的来说，这也算是门派给任劳任怨的外门弟子画的一个饼。基本上看得见，却吃不到。唯有提升实力，才能得到门派的重视，那是别人拿不走的东西。”许莹继续道，“任何一个门派，都必须不断有新的血液补充进去才会壮大，在外游历时，外人不会看你门派有多好，就给你面子。在别人看来，门派有多少分神修者，有多少金丹高手，直接代表了你门派是否兴盛。此点，上面的长老看来也是一样的。只要你没犯过大逆不道，能够筑基的，门派巴不得把你提升为内门弟子笼络住，这是门派赚了。因为你是自然提升，不是门派培养的。那些依靠贡献进入了内门，被门派加以培养，有些最终连筑基也不能，那就属于门派浪费了资源。”

　　张夜哈哈大笑，很难想象，培养弟子，居然和做买卖联系起来了。

　　许莹又道：“那些没有犯大错，自己筑基成功被提升为内门弟子的，才是真正有前途的，那代表他们有潜力，资质好，不出意外，有很大可能被门派重点培养，真传弟子中，大多数都是这么来的。依靠贡献和溜须拍马，或许在外门的时候好混，或许在内门时呼风唤雨，却大多数不能成为真传弟子。比如我，我恐怕终生也就这样了，师弟要加油。”

　　“嗯，我会努力的。”张夜点头道。

　　“这次筑基后长老赐给了一套法诀，还有一口二品飞剑。”许莹把一只短小精美的飞剑递给张夜，“我都在山里，飞剑用不上，就送给师弟了。至于法诀，我是内门弟子，没权利把法诀私自传授，这是大逆不道，所以不能送给师弟。”

　　张夜心里很暖，推辞道：“不了，师姐你留着飞剑防身，我不要。”

　　许莹道：“我留着防谁啊？霍天狼要动我，就算我有八品飞剑也没用。霍天狼不动我的话，我谁都不需要防，就这样，不许拒绝。”

　　张夜无奈之下，只得收好了。

　　许莹还有其他工作，送出飞剑之后也离开了。

　　门派赐下来的飞剑，内中不含有精神印记的。也就是没有认主。

　　谁第一次注入法力施展飞剑，谁就是主人。

　　如果是其他法宝，内中有精神印记，那就必须由实力强悍的修者，用法力洗去精神印记，才能由下一个人使用。法宝的等于越高，就越需要清洗的人修为就越高。

　　所以理论上，六品以上法宝一但认主，就不容易被抢夺了，因为六七品法宝，金丹期修者也不能清洗掉法宝上的印记。

　　晚间回到茅屋，张夜把许莹给的飞剑从葫芦里取出来观赏。

　　二品飞剑说来是普通，也就是在普通的法剑之上，建立了一个法阵。注入修者法力之后，飞剑就激活了，会更具主人意念自行攻击。说白了是一个帮手。

　　二品飞剑材质一般，容易碎裂死亡，此外，攻击能力也不是太强。大致相当于一个练气五层修者的实力。

　　注入了法力，手里的飞剑认主，嗖的一下就飞上了空中，自由穿梭。

　　呼呼——意念动，飞剑中的阵势发动，自行挥舞，倒是颇具声势。

　　做了五年近似奴隶的外门弟子，张夜觉得这一切太好玩了，自己居然也能拥有飞剑，一时欢喜的四处翻腾。

　　其实，他腰间的七宝葫芦，拿出去的话，是可以轻易换来一口六品飞剑的。那才是真正的好东西。

　　当然目前来说，就算有六品飞剑，张夜也用不了。

　　二品飞剑相当于一个练气五层的实力，也就是说，飞剑主人，至少也必须是练气五层，或者五层以上，才能驾驭。

　　否则很容易被飞剑反噬。

　　张夜现在是练气六层，理论上，最大驾驭极限是三品飞剑。

　　但也仅仅是理论上，因为法宝一但认主，是要分享修者法力的。如果张夜现在驾驭三品飞剑，飞剑的实力都超过张夜了，但飞剑本身没有法力，战斗的时候会大幅拿走张夜的法力，那样一来，耗费实在恐怖，如果短期不能取胜，形式就危险了。

　　所以基本上，艰苦硬战之中，依靠的主要还是自身实力，法宝只是辅助。

　　一般而言，为了不影响修者本身实力发挥，不造成法力亏空，三品飞剑，是筑基中期以后的修者才会使用的。

　　练习到了很晚，张夜基本上和飞剑建立了沟通，能熟练驾驭了，这才把这只不含奇特属性的飞剑收入了葫芦中……

　　许莹师姐很忙，大师姐不在，紫衣不理会人，小宝整天睡觉。这样的日子，张夜孤独却不寂寞，每天思考，修炼，种田，过得很快。

　　恍惚间，天行峰那株七色海棠已经长大了，娇艳无比。这家伙确有要晋升四品的兆头，特别专横霸道，有时就连张夜抽它，它都不买账了，一会释放彩虹，一会喷两口会让人头晕的气息，太可恶了。

　　这次这个，张夜起名叫做七星海棠。这是一株真正的剧毒之物，拥有七种不同颜色，它发狂的时候展开枝叶，形态就犹如一只七彩的巨型毒蜘蛛。

　　七星海棠终于在细心照顾下完成了突破，顺利荣升四品，还结出了一个小小的果实，那是一颗种子。

　　四品药材结出的种子，是三品，那对张夜来说不太稀奇。

　　背后传来说话声音：“你果然没让我失望。”

　　回身看去，罗天行站在了张夜身后，观察着七星海棠。许久，确认了这就是自己想要的东西，罗天行手一挥，把七星海棠连根拔起，收入了葫芦之中。

　　“我说过，做完这事我会赏赐，你要什么？”罗天行看着张夜。

　　张夜本来想求一部法诀什么的继续修炼，但这个时候，那个许久不说话的紫衣忽然出现在了脑袋里道，“问他要这三亩田，他自己不种田，这些对他不重要。之后离他远点，这个人不简单。”


第022章 谭思琴

　　张夜微微一愣，却也不去质疑紫衣的话，恭敬的道：“天行师兄如果一定要赏赐，那么我希望把这片田赐给我？”

　　“拿走。”罗天行摆手之后，嗖的一下就飞走了。

　　三品田，在一般情况下，对于罗天行这种仅列在大师姐之下的核心真传弟子不算太珍贵，加上只有三亩，而罗天行又没有闲心来照顾，交给别人不如张夜会照顾，还得冒被兰天颖找麻烦的风险。所以罗天行乐得大方，直接送给张夜了。

　　张夜高兴坏了，要说他最喜欢什么东西，作为小地主的他，当然喜欢田了。

　　花费了很久的功夫，把三亩三品田，挪移到了七宝葫芦之内，这才离开了天行峰……

　　回到自己的小窝时已经很晚。

　　张夜兴奋得睡不着，继续靠在门前青石上写诗句。这仿佛也变成了生活的一部分。

　　进入识海，到百花谷之中，问了一次紫衣为什么要选三亩田。紫衣懒得理会他，只是闭目打坐。

　　张夜不是第一次受这个家伙的气了，离开识海，进入七宝葫芦之中查看。看看田，又看了看那颗一直在照顾的金色嫩芽。

　　这下似乎有所悟了。

　　最近一些日子，嫩芽长的慢了。

　　张夜细心的观看了目前的四亩田，发现大多数泥土，都沾染上了金色嫩芽那特别的“苦涩气息”。

　　没种植草药的灵田，不会沾染草药气息。比如当初种植四品海棠的时候，除了七星海棠的方圆半尺之内，其余泥土是没有海棠气息的。那说明，半尺土壤就可以养活七星海棠了。

　　但是现在，四亩田中，有两亩多泥土沾染上了金芽气息。

　　这说明原来那一亩田，不够养分和灵气资源金芽了。所以嫩芽发出了第两个花瓣之后，长的慢了。想必这就是紫衣，急着让张夜要田的原因。

　　现在有了四亩田，应该够她支撑一阵子了。只是，张夜不禁对此有些好奇，那么一颗小小的嫩芽，居然要近三亩的三品田，才能供给她养分？这到底是个什么东东呢？她蕴含的苦涩又是怎么回事呢？

　　张夜想不明白，却不想去问紫衣……

　　不知道多少了夜晚又过去了。没了天行峰的工作，张夜要轻松一些，多了些时间打坐。进度也颇为顺利。

　　上次在大师姐的帮助下，突破进入了练气第六层，经过这许久修炼，张夜的真气又粗壮了不少，大有即将就要塞满经脉的预兆。

　　当经脉彻底被真气塞满，就是该突破的时候了。

　　算算日子，大师姐离开至今，已两月有余，却还是没有收到她什么时候回来的消息。

　　思念这个词，对于张夜从来很陌生。

　　在以往的五年，没有记忆，没有朋友，没有值得记挂的人，张夜从来不思念。

　　第一次思念是紫衣昏迷的时候。第二次思念，就是大师姐离开山门的时候。

　　不知思念是不是会让人成熟？总之有了思念情绪后，张夜看着星空发呆的时候更多了，眼神中的少许稚气，也慢慢脱落，代之的是逐渐浓厚的惊艳神采。神采背后蕴含的是刚毅。

　　张夜的确在慢慢的改变，可惜令紫衣失望的是，张夜有他自己独特的一种观念，始终不肯朝着紫衣的引导方向走……

　　张夜的修为进度不慢，奔腾的真气终于填满了全身的经脉各处，是该突破的时候了。

　　这次张夜却不敢自己乱来。

　　每突破一个层次都不简单，特别这种大关口：练气踏入筑基。

　　这种情况没有高手辅助，没有筑基丹，情况会变得很复杂。

　　张夜不是一个喜欢依赖别人的人，也想过自己强行筑基，但当他打算那么做的时候，那个很少说话的紫衣，忽然冒出来说一句：“别乱来，等你大师姐回来。你经脉比平常人要宽，真气积累比平常人足，越是这样，突破大关的时候越困难。”

　　想到紫衣的高傲，如果不是必要，她不会随便开口的，张夜只得压下了这种危险念头。

　　也的确，张夜的经脉的确比普通同境界的人，扎实许多。只是他自己不知道而已，如果是紫衣来评价的话，张夜练气五层的时候，真气积累就已经匹敌其余的练气六层……

　　这天，张夜扑在药田中照顾新长起来的草药。

　　这次情况喜人，上一轮十亩草药，仅仅三分之一左右进阶为三品，而这次，三分之二的草药进阶了，临近了成熟。

　　也终于在这个时刻，灵田的品质大幅得到改善。

　　张夜扑在田里，认真查看每一寸泥土，药田进阶了，十亩田地全部都进入了三品行列。

　　张夜寻思着，等收割完草药的时候，恐怕又可以搜括一亩田进入七宝葫芦了。

　　意淫许久，抬头的时候发现了一个身影站立在药田中观看。

　　一身青色素衫的女人，样貌完全是年轻的美丽女人，只看她眼神的话，会感觉里面蕴含的东西太多，沧桑，魅力。

　　“你是张夜？”那个青衫女人注视着张夜问。

　　这个女人的形体气度等方面，给人的压迫感，直接超越兰天颖和霍天狼。

　　想着，张夜恭敬的道：“正是外门弟子张夜。”

　　“我是谭思琴。”她淡淡的道。

　　张夜心里咯噔的一下，不由的跪了下来：“原来是司令长老师叔，弟子拜见师叔。”

　　想不到，这个花样年华的靓丽女人，竟是太玄门四巨头之一的司令长老。

　　张夜这才明白，难怪她的眼神会那么复杂，其实她已经接近百岁。只是因为修为的原因，导致青春永驻而已。

　　谭思琴走入田间，查看之后回身道，“你果然特别。兰天颖那丫头早先不止一次来找我，说你是奇才，我也一直在观察你。”

　　张夜大气不敢喘。

　　谭思琴又冷冷道：“但也别高兴。在门派来说，这是一件微不足道的小事。”

　　“弟子明白。”张夜谦虚的道。

　　谭思琴一抬手，张夜顿时被吸了过去，仿佛只小蚂蚁一样，丝毫也不能抗拒。

　　指尖伸出，一丝细细的冰凉气息，揉入了张夜的内体。

　　片刻，谭思琴收回手指道：“不错，小小外门弟子，不长的时间居然到了练气六层，距离筑基只一步之遥。”

　　顿了顿，她又道，“霍天狼传授过你太和真气，兰天颖传授过你玄明诀，但我感觉有些不对，怎么回事？”


第023章 仙鹤阿宝

　　张夜的心当即就升到了喉咙，一阵心慌。

　　兰天颖说过，这个问题不能对第二人提起。

　　当下张夜道：“弟子也不知道怎么回事，但的确修炼过这两种法诀。”

　　谭思琴道：“这问题我会弄清楚，如果以后让我知道你有隐瞒，那是你的灾难。”

　　“弟子……明白。”张夜感觉背脊有些凉飕飕的。

　　谭思琴最后道：“现在本座问你一个问题，想好回答。你想不想成为内门弟子？”

　　张夜刚回答想，谭思琴紧接着道：“不急，考虑清楚在回答，给你一天时间。有几点必须明白，现在你是外门弟子，有好处也有坏处，太玄门规，外门弟子可以脱离门派。不过一但成为内门弟子，虽然有很多特权和便利，却终身不能脱离门派，我门处罚叛徒十分严酷，所以务必想好，明天给我答复。”

　　“弟子遵命。”张夜低着头。

　　之后，谭思琴再也不多说什么，祭出了一个九宝葫芦，手袖一挥，张夜照顾的那十亩刚刚进入三品的药田，连土壤带药材一起被收了进去。

　　张夜心疼得要死，坏了，还没来得及搜括，就被这家伙带走了。

　　三品药田，从来不能和二品混在一起，因此必须挪移到药谷另一头，交由专人照看。

　　药谷之中的三品田，历来都是内门弟子照顾。

　　而四品田很少，专门有两个有这方面特长的真传弟子照顾。

　　至于五品田，对太玄门来说只有极其稀少的几亩，据说在悬空城上面，那历来是由掌门亲自照看的，也是太玄门真正精华的东西之一。

　　张夜再次抬起头来的时候，已看不到谭思琴了，都不知道她是怎么走的。

　　静下来的这会，很意外，紫衣出现在了脑袋之中道：“这个女人的点意思了，想不到如今的天玄门，还有这么一号人物。”

　　“知道厉害了不是，咱太玄门很有实力的。”张夜开始维护门派声誉了。

　　紫衣微微扬起一些美丽的脸庞，“不过一强大的垃圾而已。”

　　“胡说，谭思琴师叔是门派数一数二的高手。不许你这么说她。”张夜道。

　　“蠢货。”紫衣微微仰着头轻声说完，消失了……

　　一天时间很快过去了。

　　现在田被没收了，从大清早，张夜就靠着青石上发呆了。

　　差不多的时候那个跑跑跳跳的小喇叭来了。阿布这家伙出现，绝对是来散步消息的。

　　这次阿布不敢敲诈了，“传谭思琴师叔话，你是否愿意成为内门弟子？”

　　“我愿意。”张夜几乎不用思考就回答了。

　　“师叔说了，你必然是这个回答。”阿布道：“那好，现在传师叔话：‘不用来见我，每一个成为内门弟子前，都必须有一段历练，你自可自行出山，年底前赶回来，领取新的职司。’”

　　传话完毕，阿布拿出一个玉盒递给道，“这里有十颗聚源丹，是门派给予外出历练弟子的盘缠。”

　　张夜收下了。

　　其实他至今没用过，对这个丹药的作用，也有些模糊。

　　他完全不知道这几乎等于货币了。在任何时候，任何世界，粮食是完全可以折算成硬通货的，而修者中的粮食，就是丹药。

　　丹药之中，又以最不可缺少最普遍的聚源丹为度量标准。

　　聚源丹的炼制不算困难，不但昆仑仙境，其余八境，配方和炼制标准也基本是统一。如此一来，久而久之，就成了统一硬通货。

　　把十个丹药收好，谁知道阿布今天看起来很乖的样子，不但不敲诈了，还小脸涨得通红，紧紧握着小拳头，似乎正在进行一项抉择。

　　“阿布你怎么了？”张夜好奇的问。

　　阿布终于决定了，把攥着的小手伸到张夜面前，这小家伙手里是半颗半颗的聚源丹，总共有四颗的样子。

　　看起来，这是小家伙平时坑蒙拐骗积攒下来的。

　　“夜师兄要出山了，安全第一，要小心，不要被妖怪吃掉。嗯，如果夜师兄回山的时候，能给阿布带一件好玩的饰物，阿布就很高兴了。这是阿布积攒下来的财产，如今投资给夜师兄了。”

　　小阿布很舍不得的样子，把那些丹药放在了张夜手里，转身就逃跑了。小家伙还是害怕小宝追出来咬人。

　　看着她的背影慢慢远去，张夜一时心情很怪，这个丫头往日调皮，但动真格的时候，她也那么懂事……

　　太玄山脉拥有太多禁制，用腿不可走出山脉。必须要飞。

　　张夜目前没有筑基，还不能产生和天地沟通的初步能力，无法驾驭空气，也无法摆脱大地的束缚。

　　不能走出太玄山脉，这恐怕算是门派约束外门弟子的一种办法。

　　来到山口的时候，已经等候了一只大型仙鹤。仙鹤翅膀一伸开长大两丈，威武霸气。

　　“发什么楞，本座很忙，快上来。”

　　仙鹤开口说话了，而且看着是很不耐烦的一个家伙。

　　“说你呢，在发愣我可就走了，愚蠢的外门弟子。”仙鹤又不怀好意的把大脑袋凑到了张夜近处，盯着他。

　　张夜一阵阵心虚，想了想，掏出了半个聚源丹放在手心里。

　　呼噜——这个仙鹤其实就是个小女孩智商，和那个阿布有一拼。看到聚源丹之后她非常高兴，一口就吞了下去。

　　“真好吃，阿宝喜欢吃聚源丹了。”她很高兴的道。

　　听她自称“阿宝”，小宝从后面跳出来，不服气的旺旺叫唤几声。

　　“好啊，你竟敢对本座不敬，吃了你哦。”仙鹤又很霸气的把大脑袋伸到了小宝近处示威。

　　小宝扑在地上哼唧，不敢有意见了。

　　小宝见到仙鹤的自卑感，完全等同于张夜见到真传弟子。

　　“哼，本座不容许这只小黄狗坐我的背脊。”仙鹤又高傲的仰着头。

　　张夜一阵着急，如今要出山，和小宝相依为命习惯了的他，怎么也不放心把小宝留下的。

　　当下，张夜只得低声道：“那就算了，我自己想办法带着小宝走，我不会留下他不管的。”

　　呼噜——阿宝仙鹤其实很有趣的，收了张夜的半个丹腰的好处，变得随和了，说道：“好吧，他叫小宝，我就是大宝，咱们走吧，快上来。”

　　当下，张夜把小宝收到了七宝葫芦中睡觉。跳上了仙鹤的背脊，紧紧抓着仙鹤洁白如雪的大羽毛。

　　“坐稳，人家要起飞了。”

　　嗖的一下，阿宝仙鹤腾空而去。一人一鹤，逐渐的飞升，远离太玄山脉……

　　到达外面山谷的时候，仙鹤平稳的落在了地面上。

　　从背脊上下来，张夜答谢了仙鹤一番。

　　“自己小心，一定要活着回来。阿宝喜欢听故事，你要把外面的见闻告诉我哦。”仙鹤再次冲天而起，飞向了太玄峰方向。

　　张夜在下方，久久对仙鹤挥手告别。

　　“嘿嘿，这个人真有意思，可惜是个外门弟子，不能做阿宝的朋友。”仙鹤往下看的时候自言自语……


第024章 出道第一战

　　张夜什么也不懂，不知道该朝那个方向进发。

　　想去问小宝，但那家伙在葫芦里，扑在金色嫩芽的旁边打呼噜，怎么也叫不醒来。

　　张夜也不强求，随意找一个方向进发。

　　早间至中午，张夜来到了一处山谷，中间一条清澈的小河，徐徐流动着。

　　张夜蹲下来洗把脸，抬头时候，看到水中有一个清丽的人影。

　　他吓了一跳，猛的回头。是一个背着竹箩的女子，漆黑的秀发往上扎起。

　　两人的眼睛都很有神采，相互对视着眨了眨，一起问：“你是谁？”

　　“你先回答。”灵气逼人的女子补充了一句。

　　“我是张夜，是太玄门的外门弟子，现在出山历练。”张夜老实回答。

　　“我是陶灵儿。”她道。

　　张夜就道：“陶灵儿你好，咱们一见如故，不如结伴而行，游侠风尘可好？”

　　陶灵儿险些摔倒了，寻思，这么一只小白是怎么冒出来的？哪有这种开场白哦？他可真够白痴的。

　　想定，陶灵儿弱弱的摇头道：“不要了，妈妈告诉我要提防坏人，我不随便和陌生人接触。你自己走吧，我要继续采药。”

　　“？”张夜只得看着她背着药箩，慢慢走远。

　　“呵呵，你倒是直接勇敢，还不算太废。”适时的，紫衣传出了一句话来。

　　“你不懂，她是我的朋友了，我们互通了姓名。”张夜并不失落。

　　走累了，张夜也不急，在这条小河边躺了下来，晒太阳啰。

　　正当悠闲的这会，远处山林中传出一声惊呼：“救命啊！”

　　张夜很灵敏了，一个翻身就从地上跳了起来，举目眺望。

　　片刻，见陶灵儿消失的那个方向的密林中，升起了一道黑烟，大有直冲云霄的态势。

　　张夜不知道那是什么，却感觉很邪恶，当即为陶灵儿担心了起来。

　　张夜仿佛猎豹似的朝山林方向狂奔。

　　识海里的紫衣不禁眉头一皱，但她的高傲，又让她懒得多说。

　　几个跳跃，张夜仿佛箭一样的冲进了密林。

　　只见刚刚那个赤足的陶灵儿，朝这边发足狂奔。而她的身后，早先的那股黑烟化为一只大手，紧紧追在陶灵儿的身后。

　　“狼毒烟。这人的修为在你之上，介于形态是烟雾，速度不会很快，最佳办法是逃走，就算要战，切记不能让狼毒烟入鼻。”

　　识海里传来了紫衣的话，之后，她仿佛又去打坐了，对什么都不闻不问。

　　“快救灵儿……”

　　陶灵儿尽管身形矫健，却因为太过慌乱，险些一个跟斗栽下去，速度慢了慢。

　　眼看，后方的那只烟雾所化的大手接近，张夜腰腿一起发力，仿佛猎豹似的扑了出去。

　　玄空掌——未接近，张夜记着紫衣的交代，内体真气催动，压至于手掌。手掌瞬间化为一只大手印，只堪堪比来势汹汹的狼毒烟小一圈。

　　太长拳——张夜又以太长拳手法，手臂细化，伸长，如此仿佛放风筝似的，手臂化为一条细线，一只摩天大手抓了出去。

　　扑——玄空掌一爪，劲气四散，那团狼毒烟驱散为了碎片。

　　陶灵儿也脱离的险境。她明显没有修炼过，只是长年在山里，自然而然的身形矫健而已。

　　陶灵儿吓得脸色苍白，跑了过来，气喘吁吁的躲在了张夜背后。

　　“雕虫小技！敢坏我好事！”

　　后方的密林之中看不到人，却有声音传来。

　　与此同时，那些被驱散的天狼毒烟化为了更细的碎片，四面八方侵袭了过来。

　　玄空无影掌——张夜真气催动，采用了小股力量快速出击。

　　扑扑扑扑扑扑扑扑——无数道真气打出来，化作密集的掌影，护在自己和陶灵儿的周身。

　　扑哧扑哧扑哧——无数侵袭过来的狼毒烟被吹得四散飞舞。仅仅如此，张夜也感应到手掌隐隐发烫，可想而知，这些狼毒烟有多霸道，如果吸入内体，恐怕要发生大问题。

　　战斗时候的张夜一点也不单纯，诡计百出。觉得对方的境界比自己高，已经真气外放成型，随意操控，这至少是筑基了。不能力敌。

　　“小爷和你拼了，准备接我最后一招，这是我最大奥秘！”

　　张夜说着全身真气催动，玄空掌发动的时候，化作了一只比上次更大的摩天手印。

　　“老子等着！”

　　对方果真被这种孤注一掷的气势吓一跳。化作碎片的狼毒烟不进击，而是开始收缩。

　　“毁天灭地十殿阎罗大如来。”

　　张夜瞎掰出一个自认为有气势的名字，吓唬人的时候玄空掌出击。

　　把那团黑烟吓得进一步后退，张夜并不真的攻击，而是把强劲的玄空掌大手印往地上一拍。

　　轰隆——地上泥土沙石飞扬，而张夜借助这股反震之力，扯起身后的陶灵儿，往相反的方向逃了。

　　“妈的敢骗我，受死！”

　　发觉上当，对方传出怒吼的时候，黑烟化为一只箭的形态，猛追了过来，速度比刚刚追击陶灵儿快了不少。

　　不过张夜当然有后招，在他逃跑的同时，七宝葫芦就祭出，飞向了黑烟的方向。

　　“七宝葫芦！”

　　对方的惊呼声中显示着贪婪，却是声音都没有停止，咕嘟，七宝葫芦喷出了一只飞剑，化作一道白光，穿过黑烟而去。

　　“哎呀！狗东西敢暗算老子，你等着。”对方传出了惊呼声。

　　这一听，本来已经逃脱的张夜当即杀了个回马枪过去，打算斩妖除魔。

　　可这次他也上当了，才一回身，招回七宝葫芦的同时，那些狼毒烟猛然发力，化作一团雾气，把张夜包裹在了其中，眼看要侵袭过来。

　　七宝葫芦中睡觉的小宝，忽然预感到了张夜危险，不知怎么的，小黄狗就跳了出来。

　　“小宝快跑，不许胡闹！”张夜着急的大叫。

　　却是已经来不及。狼毒烟侵袭了过来。

　　小宝不知道怎么搞的，别看他平时胆小，连阿布都害怕，却一点也不害怕这种狼毒烟，张开口一吸。

　　嗖嗖嗖——无数狼毒烟，就被吸入了小宝口中。

　　吸了很多，小宝变为了一个胖子，肚子大大的。

　　“糟糕，什么法宝，我的狼毒烟！”

　　对方的惊呼声一起，烟雾一副被吓坏的样子，猛然收缩了回去。

　　与此同时，小宝又跑进了七宝葫芦中躲着。

　　由此，张夜收了葫芦，带着陶灵儿发足狂奔，越跑越远。

　　以意念召唤那只飞出的二品飞剑，有点困难，但还是召唤回来了，上面还带着一些血迹，看来似乎也暗算了对方一下，不错不错……

　　一口气狂奔了百里之地。

　　张夜这才坐在了地上，差点虚脱了。


第025章 诡异的战斗？

　　“刚刚真是把我吓坏了，谢谢你救了灵儿。”陶灵儿想到第一次说的话，有些难为情，不好意思的低着头。

　　张夜好奇的道，“我们是朋友啊，我当然会救你的。”

　　“朋友？”陶灵儿注视着他，许久才摇摇头，“我没有朋友，灵儿都是一个人在山里生活的。”

　　“你真可怜，我以前也没有，不过现在，我们不是有了吗？”张夜道。

　　“嗯，我们是朋友了。”陶灵儿调皮的一笑。

　　她还打算和张夜说点什么的时候，忽然发现张夜的神态变化。那种上善若水的情怀似乎忽然就消失不见了，取而代之的，是一种惊艳的神采，近乎妖异。

　　“张夜”微微扬起了一些头，显示出了一种陶灵儿从未想过会有的那种优雅傲慢。

　　灵儿当即改口了，“你……”

　　“你走吧，我很忙。”张夜轻声道。

　　“你不想和灵儿说话了吗，我们不是朋友吗？”陶灵儿道。

　　“你不配，走开。”张夜依旧仰着头。

　　“呜呜，灵儿讨厌你。我没有朋友。”她转身发足狂奔，转眼就消失不见了。

　　※※※

　　张夜又显示出了很菜的摸样抓抓头，急得跳脚：“好啊，你干嘛把我的朋友吓跑了？”

　　“我很吓人吗？她是被吓走的吗？她是自卑走的，对着我她不该自卑吗？”紫衣又微微扬起美如刀锋的脸庞。

　　张夜受不了她，这个家伙永远那么刻薄，那么淡定，骂人气人，也总是这么优雅的神态，没搞头。

　　张夜离开识海的时候说：“哥真的不鸟你了。”

　　“由得你。”紫衣说着回百花谷打坐去了。

　　坐在地上休息的时候，张夜一拍脑袋，坏了，不知道小宝被毒死没有？

　　他赶紧从七宝葫芦中把小宝弄了出来。看去，这个家伙还在打呼噜，一点事也没有的样子。

　　刚刚吞了不少毒烟，小宝变为了一个大胖子。

　　现在看去，似乎毒烟被消化少许了，小宝的肚子不算太鼓囊了。此外，看起来小家伙长大了少许。

　　“小宝醒醒。”张夜使劲的摇晃。

　　小宝醒过来，伸舌头舔舔张夜，之后继续睡觉。

　　“？”张夜这下就疑惑了。

　　真的，小宝的确比以往长大了一圈，现在看着接近大狗的样子了。

　　以往的小宝，生长很慢的，普通狗只要一年，基本摸样就如同成年狗了。可小宝长了五年，把张夜的口粮分了不少，却只是一个中型狗。

　　“好吧，这次让你蒙混过去了，以后不许乱吃东西。”

　　张夜找不到原因，也就不多管，顺毛摸摸这个家伙，又把它藏七宝葫芦去睡觉……

　　距离太玄山脉并不远的一处山谷，一间小茅屋，门前陶灵儿坐着，看着远方的某处，寻思的朋友。

　　陶灵儿的身后站了一个年轻女人，眼神深邃犀利而沧桑：谭思琴。

　　陶灵儿回头看到也不意外，低声叫了一声：“娘。”

　　谭思琴目中闪现了一下慈祥，不过仅仅片刻就消失不见，她淡淡的道：“不是说了吗，就算没人的时候，也不能这么叫我。”

　　“可我想叫，灵儿没有朋友，连娘也不可以叫吗？”陶灵儿固执的道。

　　谭思琴轻叹了一声道：“刚刚的黑烟，我预感到就来了，却在那个地方找不到你？”

　　陶灵儿道：“有一个朋友救了我，他叫张夜。太玄门弟子。”

　　“张夜。”谭思琴回念了一声。呆了片刻之后回神，谭思琴道：“还是跟我回去，这个地方不能住了。”

　　……

　　张夜在荒野之中静静的打坐。

　　刚刚一场战斗，看似时间短，但是每击必有凶险，几乎全力以赴，精气神的耗费都很严重。

　　此外郁闷的是，许莹师姐赠给自己的飞剑，出道第一战差点被对方收了，好在最后因为对方损失了狼毒烟，心神大乱，似乎疏于防备，才把飞剑弄回来的。

　　这种情况，首次在他心中种下了：法宝不能乱用。否则得不偿失。

　　想必对方也在心疼那团被小宝吞噬了不少的狼毒烟。狼毒烟也属于法宝，具体炼制方法张夜不知道，紫衣肯定知道，但张夜不想去问。他从来不喜欢那么邪恶的东西。

　　一直到旁晚时分，张夜这才从行气中醒来。

　　他经脉异于常人，不但可以比别人运转更多的周天，也运行的更快一些，回复的很快。

　　换做一般修者，达到了练气六层，真气的积累已经不少，一但经历战斗并且耗费严重的话，很少是自行打坐回复的，因为花费的时间较长，变数太多。这种时候，就是使用聚源丹的时候了，所以才显得丹药重要。

　　刚刚那种情况，只要有两颗聚源丹服下，就足以回复练气六层的全部真气。

　　当然，张夜恐怕得两颗半，因为他比同境界的人，真气积累要厚一些。

　　思考了一下。第一次战斗，没有想象中的艰难，相反还有些兴奋，有些期待下一次战斗。也不知道这股潜意识，是不是来自血液的传承。

　　总结了一下，这次多的收获没有，但对于真气的驾驭，伪太玄掌的应用心得，多了一些。

　　张夜不愿意浪费这个良机。先把太长拳打了一遍，又把玄空掌打一遍。最终他考虑了许久，再把组合起来的伪太玄掌打一遍。

　　这次心得颇多，有种淘尽黄沙，显露真金的感悟。

　　身体筋骨进一步凝练，对玄空掌的领悟理解，也更加深刻了。

　　以往尽管是他修改的，也勤于练习，可毕竟是纸上谈兵。斗场，永远是最容易让人领悟的地方，只不过许多时候，那些领悟了的修者，没机会带着经验和领悟活着回来……

　　张夜很认真，把出道的第一次惊险之战总结后，收益很多。

　　他继续上路。没有方向感，甚至于，张夜对于自己此行到底该干什么，也不知道。他也不纠结，随意挑选了一个方向进发。

　　对于这趟历练，张夜依然充满了信心，隐隐约约的觉得，下一场战斗，就在不远处等着。

　　“嗯……哦也……”

　　荒郊野外走了许久，路过一片树林的时候，张夜听到一种出自女子的诡异声。

　　“有状况。”

　　张夜临空升起，站在一颗树尖上，仿佛个小猴子似的，举目眺望。

　　只见不远处有一片水潭，潭边柳树下，有两人在捣鼓着什么。

　　不知道那是什么情况，只见一个光着身子的男人扑在一个女人的身上，男人的屁股一起一伏的。

　　“好家伙。”

　　张夜觉得遇到了一个难题，纵身靠近一些，潜伏在另一颗树上观察。

　　“嗯……死鬼……饶了我吧……啊……”此时被男人压住的女人发出这种声音。

　　看了一下，张夜发现那个男人开始发力，仿佛一场战斗进入了高潮阶段。

　　张夜握紧了手，却还没有出击。还需要观察。

　　理论上，张夜认为女子骂男人是“鬼”，又求饶，显然正被一只妖怪欺负。可仔细观察，张夜又发现，那个女人并没有被伤害的神态，很享受的样子。这可难办了。

　　张夜继续观察。

　　这次，他决定要打一场漂亮的战，不能大意，先观察清楚这个坏人有什么法宝。

　　扑哧扑哧，哦也……

　　张夜观察了许久，觉得越来越不靠谱，看起来男人发动了强烈进攻，但先前求饶的女人却也防守有余，进退自如。

　　张夜决定等等看。何不在女人坚持不住的时候，再出手呢？

　　张夜觉得自己的计谋很不错。

　　XXOO。

　　只见那个男的发动了最后一轮猛攻，然后，仿佛死狗似的扑在女人的身上，剧烈喘息。

　　他被打败了？张夜这才放下心来。


第026章 遇到抢劫

　　“你小白痴真是……看够了吗。”

　　脑袋里响起一个声音，紫衣的声音和往日的淡定高傲不同，显得有些气恼意味。

　　张夜以意念道：“等在观察一下，以防有诈。”

　　紫衣也不和他多说了，神态古怪的回百花谷面壁去了。

　　咦？

　　张夜发现了新的状况。

　　这次反过来，先前被打败的那个男人仿佛死狗似的扑着，女人揪着他的耳朵道：“就这点斤两吗？”

　　跟着女人翻了上来，骑在男人身上XXOO，这次变为女人一起一伏的进攻了。

　　“臭娘们……你饶了我吧……”声音传来。

　　张夜就疑惑了，分不清谁是坏人了，这可咋办？

　　“分不清的话，把他们一起杀掉不就结了，烦不烦。”紫衣似乎又不淡定了，在识海里吼了起来。

　　张夜不喜欢听这个杀字，高傲的仰着头道：“哥不鸟你。”

　　紫衣终于，又安静了。

　　XXOO了一番，看起来这次两个一起战败了。

　　全部仿佛死狗似的扑着。

　　男的那个说：“你该回去了，免得他多疑。”

　　女的说：“你这么急着让我走……好长时间才能见你呢。”

　　男的道：“表妹你听我的，咱们细水长流，莫要让人猜疑，速速回去。”

　　女的干脆道：“咱们还是私奔好了，免得相思之苦和偷吃内疚。”

　　稀里哗啦——男的吓得提着裤子就想跑，却又被表妹一个纵身扑倒在地上XXOO。

　　看了许久，张夜始终不得其法。干脆就一个纵身落到了近处，看着正在干坏事的男女道：“你们好吗？”

　　两家伙直接吓得尖叫，裤子也不穿，光着屁股，各自朝一个方向逃跑了。

　　※※※

　　张夜不是很明白的样子。

　　看两人的随身衣物包裹还留在地上，张夜只得坐了下来守着，以免丢失了。打算等着那两个家伙回来。

　　可是等至的旁晚，也不见人来。这下张夜没办法了，再傻也知道这是一个误会，人家不回来了。

　　当下，张夜只得收拾一下两人的衣物包裹，上路。一边走，他查看了一下那个女人留下的包括之中，有些沉甸甸的白银。

　　张夜也不知道这是什么，想必是一种材料。

　　不及等他把这些东西收好，前方树林传来了响动。

　　啪啪——听着是什么人被不停的扇耳光。

　　跟着传来喝骂：“臭婊子，狐狸精，老子早怀疑有鬼，这次让我抓到了吧，你居然光着屁股裸奔，偷情偷到这个地步，你还有什么不敢的？”

　　一个女声哭泣道：“夫君听奴家说，咱这是游山玩水的时候路遇歹人，奴家拼了性命才逃出魔掌，保住了贞洁，你莫要胡乱猜疑。”

　　“？”张夜一听，这分明是先前那个女人的声音。

　　进入树林，看到一个华服男人脸上有条刀疤，狠狠捏住先前那个女人的脖子，眼看那个女人快要断气了。

　　“你是谁？”看张夜进树林的时候，那个男人停下了手，扭头看着。

　　“我是张夜。”张夜道。

　　“什么鸟人张夜，没听说过，见我老婆身体者死。”

　　他放开了那个几乎断气的光身女人，大步朝张夜走了过来。

　　“喂喂，你听我说。”张夜赶紧分辨。

　　那个男人一看，张夜手里拿着的东西不是自己老婆的衣物是什么，勃然大怒，抬手成爪，气流涌动。

　　“夫君等等。”光身扑在地上的那个女人力弱的道：“偷袭我的歹人不是他，想必他是捡到的这些东西。”

　　这个女人当然记得张夜的样子，知晓起初是误会，她素知夫君心狠手辣，不想看着这个小家伙冤枉死掉，所以极力求情。

　　看张夜人畜无害的样子，华服男人也相信或许有隐情，只是他一瞥眼，心中狂跳，看到了张夜腰间悬挂的七宝葫芦。

　　好家伙，这人居然有七宝葫芦。华服男人心动了起来。

　　“你手拿我夫人衣物，物证俱在，还想要抵赖？”华服男人眯起了眼睛。

　　“警惕他的偷袭，他在扰乱你的心神，想杀人夺宝。”识海里传来了紫衣的警告。

　　每到关键的时刻，紫衣总是犹如一个智慧的导师，尤其让张夜感激，虽然平时她是那么的不近人情。

　　“留下七宝葫芦，我饶了你和这个贱人性命！”出言扰乱的同时，华服男人猛然出手一击。

　　张夜被紫衣提醒，早已经浑身真气凝聚。意念催动真气，轻盈后退的同时，拍出一道掌影。

　　“霸王拳！”

　　噼里啪啦的一阵骨骼暴起声，这个男人手臂暴长。

　　有点类似于张夜首次施展太长拳时的情景，整条手臂大量聚集力量，鼓涨得仿佛一条巨人手臂。

　　“小心，这个人筑基了，霸王拳诀不入流，但他法力比你浑厚，必有后招！”识海里再次响起了紫衣的提醒。

　　关键时候的张夜，对“不离不弃”的紫衣是绝对信任的。根本不考虑，加速纵身后退的时候，手臂挥动。

　　玄空掌，扑扑扑扑扑。

　　预感到即将而来的雷霆一击，张夜一边后退，密集挥动玄空掌，瞬间内打出了数十道掌影。

　　霸王拳终于出击。

　　拳诀的变化果然如同紫衣所说，不出奇，甚至比自己的玄空掌差了一个档次。不过风雷涌动，一股张夜认为无法抗衡的强劲力量，隐藏在这道拳劲中。

　　再次被紫衣说中，这个人阴险至极，故意不显露实力，施展出初级把式霸王拳，是要让对手掉以轻心，以便一击必杀，进而夺宝。

　　要不是张夜有准备，仅仅这一击，便要栽在这个筑基初期的扮猪吃老虎家伙之下了。

　　碰碰碰碰碰——一进一退。无数掌影阻击霸王拳。

　　每一道掌影碰击，霸王拳声势就弱化了一分。但一力降十会，毕竟对方已经筑基了，法力的档次就不是一个级别。

　　霸王拳声势削弱，却依然追击到了近处，让张夜退无可退，避无可避。

　　“死吧，七宝葫芦是我的！”

　　华服男人阴险的笑容出现脸上，再次催动真力，全力出击。

　　“要就拿去！”

　　张夜灵机一动，扔出七宝葫芦挡在了前方。

　　华服男人顿时色变，本来已经力道圆满的霸王拳，硬生生的收了回去。

　　七宝葫芦虽然是七品法宝，但毕竟因为材质和用途的关系，不够坚韧，完全不能和防御性法宝相提并论。

　　如果一拳击打葫芦上，就算葫芦不死亡，也至少是破去葫芦的一甲子修为，元气大伤，降级两品，那就没有意义了。


第027章 救她

　　就在华服男人强行收力，导致自己气息受阻的关键时刻。张夜把握到了时机。

　　扑——他修改领悟的玄空拳出击了。张夜压上了全部实力，真气爆发，侵入了手臂。

　　仿佛流星锤似的，一个平时十倍大的拳头，手臂收缩得细如小指，从诡异的角度进发。

　　“我靠，这是什么拳诀！”

　　华服男人大惊失色的时候，玄空流星拳已经来至胸口。

　　碰——一拳击中，华服男人喷血飞退。

　　但如此一来，他筑基的修为的反震，张夜也并不好受，被强劲的反震力推得倒飞了回去。

　　对方的丝丝真气侵入心肺，张夜经脉竟然出现了阻滞迹象。

　　太强了！

　　居然可以用这种方式反击，果然，境界差异不是儿戏。

　　张夜退了回来，华服男人也被张夜结实一击，受伤后退，他一退在退，到了扑在地上的那个光身女人身边。华服男人忽生诡计，一把提起女人，捏住脖子喝道：“我杀了她！”

　　张夜慌张的叫了一声：“不要。”

　　这下华服男人觉得赌对了。

　　原本已经气息微弱的女人，强忍着痛楚，深深的看了张夜一眼，布满血丝的眼睛中充满了感激。

　　“交出七宝葫芦，我就饶了这个贱人！”华服男人当即喝道。

　　“拿去！”

　　张夜就有这么直接，把葫芦扔向了另外一个方向。

　　华服男人太想要葫芦，放开了垂死的女人，猛的扑向了葫芦。

　　与此同时，张夜一颗聚源丹扔进了嘴巴中，飞身前冲，拉起地上垂死的女人：“起！”

　　女人轻飘飘的身体当即被张夜在了背脊上。同时，拿到了葫芦的华服男人色变了。

　　因为这个时候，葫芦中跳出了一只黄色大狗，张口就是一口狼毒烟喷了出来。

　　“妈的果然有诈……哇……”

　　华服男人来不及反应，少量的狼毒烟侵入了内体。他当即杀猪似的嚎叫着，头发散乱的朝林子外面逃跑。

　　张夜收回了葫芦，原本也是打算逃之夭夭了，但看有机可乘了。哼，小爷也不是好惹的，乘你病，要你命。

　　玄空流星拳——张夜卯足了劲的追击了过去。

　　呼——流星锤的样子，一个超级大铁拳飞舞了出去。

　　碰——逃跑乱窜，心态已经乱的华服男人又结结实实的挨了一拳，于空中再喷一口鲜血。

　　“此仇结下了，有朝一日……靠，你有完没完！”

　　对方话还没有说完，张夜看还有些搞头，玄空掌——又几十个掌影冲了过去。

　　碰碰碰碰碰——配合着惨叫，最终还是没能抓捕这个恶棍，叫他逃走了。

　　这个恶棍是筑基实力，而张夜真气损耗，的确是无法留下他，只是打着痛快罢了。

　　我昏……看小家伙稀里糊涂的把一个筑基恶棍打得大败而逃，紫衣不禁在百花谷中眨了眨眼，想不出个所以然。

　　这家伙看着人畜无害，可战斗的时候思维天马行空，每每奇思妙想，有意思。

　　紫衣想着这些，也算欣慰了一些，闭上了眼睛打坐……

　　没能拿住坏蛋，张夜不敢在此地就留。胡乱选择了一个方向，背着女人匆匆忙忙的逃走。

　　跑出了百里地，感觉有些真气衰竭，张夜才在一块大石上坐下来。

　　放下来看，女人白皙的脖子上一条淤血印子，入手冰凉，竟是几乎没命力了。

　　“哇！”这个时候的张夜很菜鸟的，一下就哭了起来，“你别死啊，快醒来。”

　　叫了许久，这个女人一动不动。

　　张夜急忙意念进入了识海，求助紫衣道：“能救她吗？”

　　“救？”紫衣微微扬起一些高傲的脸，“为什么要救？”

　　张夜继续求她，“你教我救她好吧，我以后多听你的话。”

　　注视了他很久，紫衣又一次底下了些高傲的头，“算了，你不经常求我，我大方一次。”

　　当下，紫衣大略告诉了张夜一个方式。其实在简单不过，只要有足够的真气注入她体内，维持住女人的一丝命力，然后慢慢修复，自然而然就醒来了。

　　不过张夜现在的真气也临近枯竭了。

　　练气期的真气，相对来说本来就少，而且和筑基有些质的差别。精纯程度不同。

　　筑基以后，意味着对真气更精准的控制，更精准的理解，兴许只要耗费三分之二的真气，就能打出与现在同等威力的拳来，这就是境界的差距。

　　此外，张夜这家伙自己捣鼓出了四品拳诀。

　　四品拳法对于练气的人来说，是绝对的奢侈品，耗费也特别严重。

　　所以两次战斗来说，都是没多久，张夜的真气就难以维系了。

　　再一次的，张夜体会到了丹药的重要。有多少丹药，许多时候决定了有多少持久力和活命机会。

　　这次急于救人，张夜服下了一颗聚源丹，短短时间吸收了药力，把真气打入了昏迷的女人体内。

　　如此一直持续到半夜，女人才幽幽醒转了过来。

　　看女人无碍了，张夜收回了真气，在自己体内循环。

　　目前他舍不得服用丹药了，带出来的聚源丹已经用掉了两颗，得省着一点。

　　女人醒了，还是很虚弱，夜下寒冷，她连衣服也没有。

　　她并不吵闹，在侧面静静注视着打坐的张夜片刻，回想了一下短时间内发生的种种。她竟是脸颊微红，自然而然的就仿佛小猫似的，依偎在张夜的怀里取暖了。

　　她不说话不吵闹，知道张夜这是在打坐疗伤。她虽然不是修者，却对此不陌生。

　　张夜打坐不在意，但百花谷里面的紫衣猛然睁开了眼，她也不知道怎么的，有种杀掉这个傻逼的冲动。

　　张夜脸上人畜无害的安详神情，又一次的在紫衣的捣鬼下消失了。

　　淡然优雅，妖异的眼神，张夜微微扬起一些头道，“自重。”

　　光身的女人吓了一跳，怎么一下就仿佛变了个人似的。

　　但是看了看，这个不近人情的样子，竟是比先前魅力强大了许多，看得女人一阵阵的意乱。

　　张夜继续仰着俊美的脸轻声道：“我说自重，没听到吗？”

　　“可，可我冷。”女人有些撒娇。

　　“你冷死我不管，但再这样我赶走你。”张夜轻声道。

　　“不要赶走奴家，奴家已经没有活路了。”这次她吓到了，畏畏缩缩的放开了手，离开了张夜。

　　张夜脸上的妖孽神态消失，再次人畜无害了。

　　紫衣又跑回百花谷去面壁去了，刚刚来说，她险些就出手把这个女人杀掉了。只是她隐隐约约的觉得，偶尔侵入张夜的思维，已经是对他的侮辱了，要夺走一个人的思维，控制身体做不想做的事，那是天地间最大的笑话。

　　紫衣不想惹毛小菜鸟，但最关键的是她高傲，觉得这太下贱。

　　她不是没有办法逼迫张夜就范，只是她不屑而已。她自始至终只是在引导，希望张夜心甘情愿的和自己的思路重叠……


第028章 筑基了

　　张夜恢复了真气的时候，快接近天明。

　　他精神饱满。但是那个仿佛大病初愈的女人，却缩着身子抱做一团，冷得发抖，性感的嘴唇都冻得发紫了。

　　张夜赶紧脱下单薄的外套，披在了女人的身上。

　　女人注视了他很久，微微一笑：“你真好，不过还是昨晚的你更有魅力，有点坏，为什么女人都喜欢坏男人呢？我好想在看到你昨晚那种不食人间烟火，对天地都不屑一顾的神态，那是我目前为止，看过的最美的东西。”

　　张夜抓抓头，隐隐约约的觉得，紫衣干坏事了。他当即跑到了识海之中责问：“喂，你对我干了什么？”

　　“借用了一下你的身体，以前也做过，怎么你现在才在意？”紫衣淡淡的道。

　　张夜道：“你怎么这么没品啊，我同情你，把脑袋借给你住了，可身体是我的，思维是我的，你不能乱来。”

　　“我不保证，但我尽量。”紫衣即便干了坏事，还是这般高傲的仰着脸。

　　“你你……小爷不和你玩了……”张夜离开了识海。

　　“你发呆的样子好萌哦。”

　　女人又试着伸手给张夜擦了一下脸上的一丝污渍。

　　张夜对此不在意，还心里感觉很好，觉得这个女人也是朋友了，只有朋友之间，才会相互关心的。

　　“我们是朋友了。”张夜就道。

　　女人心里暖滋滋的，“你连我名字都不知道，救了我，还这么善待我？”

　　张夜道：“你很好啊，在树林外的时候你撒谎了，我进去的时候发生了误会，我以为你要顺水推舟诬陷我了，但是你为我澄清，我很感激。而我们只是非亲非故。不瞒你说，我有许多师兄弟都没你好，他们许多事情都会诬陷我。”

　　女人看了他许久，低声道：“我可以靠在你怀里吗？我有点冷。”

　　张夜刚想答应，却忽的神态变化，微微扬起些脸道：“走开，我只能看，不能摸。”

　　再次看到这个妖异魅力的神态，女人险些花痴掉了，久久说不出一句话来。

　　咦？

　　张夜又变得人畜无害的表情的时候，再次抓抓头。

　　这次女人在旁边的石头上靠下去道，“我太疲惫了，要休息一下。请别离开好吗，我无家可归了。对了，我叫苏青。”

　　她闭上眼睛睡了过去。

　　张夜现在无事可做，就把小宝从葫芦里抓了出来。可这个家伙老睡觉，不想醒来。

　　“小宝醒醒，你为什么又会喷烟又会吸烟的，你不会受伤吗？”张夜问道。

　　小宝太迷糊了，最近，往往只有张夜遇到危险的时候它才会醒来，平时老也睡不够。

　　随即，张夜一检查，心里咯噔的一下，糟了，那只许莹师姐赠送的二品飞剑，不见了。明明收在葫芦之中的，不可能会丢失的？

　　“别着急，被小宝吃掉了，也别小气，他爱吃这些东西，这能让他长大。他为了救你，把狼毒烟喷了出来，又肚子饿，就把飞剑吃掉了。让她睡吧，她和你的金芽一样，有迟早有一天，她们不会令你失望的。”识海里传来了紫衣的声音。

　　“怎么才能好好养她们呢？”张夜疑问道。

　　“你已经做了，和她们相依为命，不离不弃，就是天地之间最好的沟通，比如你种植药材就是这样。小宝和金芽，还真只有你养得活。这点上我得承认你不是废材。但我提醒你小心，小宝现在只能吞噬三品和三品以下法宝。不是所有战斗都能帮忙，你别得意，当你不知天高地厚惹上厉害人物的时候，发生危险，小宝又救主心切，也就危险了，他和你一样，需要时间来成长。当有一天，小宝恢复真身的时候，他可以替你把天咬个洞。”

　　紫衣说完闭上了眼睛，不打算再啰嗦的样子。

　　张夜很郁闷，跑葫芦中，使劲揉了一下那条贪睡狗，又伸手轻轻摸摸那颗苦涩的金芽。

　　然后还吩咐道：“小宝，小宝你听我的，以后没我的吩咐，不许偷吃我的东西，不是不给你吃，那是许莹师姐送给我的东西，如今被你偷吃了，我好难过的。”

　　小宝于睡梦中，哼唧了一下，舔舔张夜，表示下次不敢了……

　　花费了许久，把这次战斗的心得总结了，张夜不松懈，再次修炼。

　　把颇有感悟的玄空拳打了一遍，隐隐约约的觉得，虽然在拳诀上没能再次修改突破，但于细微处的驾驭，更精致巧妙了一些。

　　是的，玄空拳的威力没增加，但是现在张夜有把握，在下次战斗的时候，可以少耗费一些真力来施展玄空拳了。这样一来，增加的就是持久力。

　　来自生死一线的实战经验，果然不是纸上谈兵的闭门修炼可以代替的，难怪谭思琴师叔要让自己出山历练。

　　收敛心神，张夜开始打坐。

　　这一运行真气，张夜吓了一跳，气流不但粗壮了一些，还犹如脱缰的野马，根本不受控制的奔腾了起来。

　　早已经被填满的经脉，被脱缰的真气冲击得四处鼓涨，现在体内到处塞车。

　　张夜的身体太过独特，于实战中的收获也比想象的大得多。一窍通，七窍皆通。

　　终于，紫衣担心的问题来了，等不到大师姐，张夜已经处于自发突破的临界。

　　张夜想要收住真气，却非常困难。

　　“小白痴，你要筑基了。没时间了，此时收不如放，配合真气加力，一举冲破阻碍，那时，你就会看到新的境界，新的视野。”识海里传来紫衣的声音。

　　“我会有危险吗？”张夜在识海里问。

　　“危险随处而在，就连喝水吃饭都有危险。至少，对于你的悟性资质，这次筑基的危险没有你打的两场战斗那么严重。孤注一掷。”紫衣说道。

　　“你有什么好办法帮助我吗？”感应到经脉越来越危险，张夜追问。

　　“原来或许有，但因为你的任性，我好不容易恢复的少许元神，强行发动太玄奥义，早已灯枯油尽，没有消散是因为我拿走了你一半的本命真元，又吸收了兰天颖的部分真元，现在只有靠你自己了。我目前连你也不如。”

　　紫衣预感到了危险，却也不着急，静静的闭上了眼睛，再一次的和张夜的命运捆绑。她可以离张夜而去，但是她选择了留下，共命运……


第029章 在战

　　一定要突破，不能死！

　　张夜一次又一次的运行真气，冲击已经发红的经脉。

　　一个时辰……二个时辰……一天过去了。

　　从早晨到中午，从中午到下午。

　　苏青叫不醒张夜，看张夜满头大汗，全身发红火热，她撕开衣角，找来冰凉的山泉，不断的擦拭张夜，让他保持身体散热。

　　稀里糊涂的，居然叫苏青把张夜照顾得无微不至，免去了一些风险。

　　第二天来临，苏青不敢睡觉，一直照顾着。

　　轰隆——张夜的脑袋里，爆发了一个比以往更强烈的炸弹。但他没有晕过去，而是通体舒泰。

　　观赏体内阔宽了几乎一倍的经脉中自由奔腾的真气，张夜感觉前所未有的好。

　　筑基成功了。

　　此时他的眼神更加有神采，皮肤荧光更加光洁明亮。

　　尽管他依旧是一副柔弱的单薄样子，其实身体更凝练，经脉筋骨更加强壮了。

　　识海里，紫衣依旧怪异，小家伙筑基成功，她居然一句也不表扬……

　　看苏青依然还拿着一块湿布来擦汗。

　　张夜十分感动，“谢谢你啊。”

　　“谢什么，奴家没地方可去了，以后只求公子把青儿收留身边。”苏青道。

　　张夜这下就觉得有些麻烦了，却也不好当面拒绝，好奇的问：“对了，上次我看到和你‘打战’的那个表哥呢，他不管你吗？”

　　苏青当即差点气炸了肺，恶狠狠的道：“那个没心肝没骨气的蠢材，往常瞎了我的眼。亏得老娘冒着被杀死的危险和他一直相会。可当你出现的时候，他居然连裤子也不穿的就跑了，如此看来，他也只是看中了我的美色。和那个杀千刀的相比也好不到哪去。”

　　张夜道：“你不也跑了吗？”

　　苏青脸一红，低声道：“我是一个弱女子，我跑是正常的，但我希望得到男人保护。那个懦夫不是不可以跑，至少他要牵着我的手和我一路风雨。他却从相反的方向跑得比我还快，真是太没品了。我现在无牵无挂了，我本来就是被螺陀抢进山寨去的，我的父母都死了。你把我收做你的书童吧，让我跟着伺候左右。”

　　螺陀，正是那个抢夺张夜七宝葫芦的歹人。

　　张夜一想，她夫君是个强盗土匪，她的确也没地方去了，留下的话，她一个弱女子不能生存。

　　太玄门对外门弟子没有强制要求，谁都可以进入。

　　当下张夜答应下来，寻思等回山的时候，带苏青去干点活，也就有分口粮了。

　　“对了公子，看起来螺陀不是你的对手，我知道他的老巢，咱们杀回去霸占山寨，你看可好。”

　　苏青看着一个弱女人，开口却语不惊人死不休。

　　张夜对于上一次战斗的惊险心有余悸，当时是救人，现在则没有这种压力了。

　　“她说的对，乘他病要他命，打蛇不死，必遭反咬。去做掉螺陀，现在他，不是你的对手，以他的修为中了狼毒烟，一时半会恢复不了。”

　　适时的，紫衣也在识海之中怂恿。

　　“好！”张夜起身道，“留着他，他也必然整天杀人夺宝，抢劫良家妇女，我今天把你收拾个服服帖帖！”

　　“杀过去！”苏青如同的压寨夫人似的，颇有些匪气。

　　当下张夜把苏青背负在背脊上，一发力。

　　靠！

　　自己都被吓一跳，原本是想跑，不想却临空而起，真气自然运转。张夜开始和某种自然元素沟通，真气运转的时刻，居然感觉在平地上脚踏实地。

　　筑基了，就是好。

　　这次是飞，虽然不能如兰天颖大师姐她们那般霸气，却是比往常跑动快了至少一倍。而且用飞的话，不用绕路避开一些阻碍。

　　苏青扑在张夜的背脊上，指指点点，不一会寻至了一处山脉。隐隐约约的由上看，一个处于茂密树林中的洞口。

　　“这就是螺陀的老巢，他还有许多手下，不过是些不入流的土匪。”苏青道。

　　洞口前空地倒是十分广阔，方圆被树木环绕，显得颇为清净。

　　“螺陀小儿，出来受死！”张夜和苏青同声大叫。

　　看这两货一副三流土匪的架势，紫衣难免暗自有些泄气：自己到底是怎么和这两货搅在一起的？

　　“哪来的野人，不要命了吗？”

　　吆喝声中，洞府之内当即涌出了十多人，样貌狰狞。

　　哇呀！

　　一看张夜带着一个人飞在空中，这些家伙吓坏了。这说明来的是一个筑基高手，老大身中奇毒，实力还没有恢复，这可不妙。

　　下方的土匪相视一眼之后达成默契，全部四面八方的跑，转眼就鸟兽散干净了。

　　大难临头各自飞！

　　“你就做乌龟吧，看我厉害！”

　　张夜真力催动，玄空拳——这次的拳头简直有一个人大，仿佛放风筝似的远远轰了过去。

　　碰——洞口当即塌陷了，沙石飞扬。

　　“杀才，你还阴魂不散了，老子要你魂飞魄散！”

　　怒不可泄的螺陀冲了出来，他以布条蒙着眼睛，看起来狼毒烟可把他害惨了，双眼暂时看不见了。

　　筑基修者，感应力异于常人，来自天地的沟通，真气感应，甚至比眼睛看到的东西更为真实。

　　真气外放一感应，螺陀心里咯噔的一下，居然地面上找不到敌人的气息，在空中。

　　“难道有什么法宝？”

　　螺陀飞快的想，早先交手，这个混小子阴险泼辣，却也只是练气修为。

　　“好小子，你以为有几个法宝，就可以对我赶尽杀绝，做梦！”

　　螺陀在下面侃侃而谈：“练气和筑基天差地远，上次我中了你的奸计，这次没那么容易了。就算你有法宝，以你的境界也发挥不出来，冤家不易结深，你我坐下来谈，做我山寨的二当家，且不快活。”

　　“胡说八道，我仙道弟子才不和你同流合污。今天我要代表月亮消灭你。”张夜大声叫骂。

　　“老子啥时候和月亮结仇了？滚！”

　　螺陀暴怒，感应到了张夜的方位，一个飞纵身扑了过来。

　　这才是螺陀的实力，身法和角度诡异。这次和上次扮猪吃老虎的霸王拳，截然不同了。

　　张夜只感觉对方影子一晃，螺陀的爪已经几乎爪到了咽喉部位。

　　这么阴狠诡异的手法，才是螺陀的绝学。

　　看他指间泛绿，张夜不敢大意，真气催动，玄空拳发动。

　　玄空拳诀不止是进攻法门，其中包含了，防御和躲闪法门。从玄空拳中，张夜自然领悟的玄空身法，绝对高于这个螺陀的鬼手。

　　嗖——仿佛张夜留下的残影留在原地，人却闪到了螺陀后方。

　　扑哧——张夜留下的真气残像，被螺陀阴狠的一爪，劲气四散，残像碎裂。


第030章 做掉陀螺小儿

　　鬼手八法。

　　螺陀作为一个老奸巨猾的土匪，应变很强，一击不中并不惊慌。

　　鬼手第二法，鬼付七星。

　　他一个倒空翻转身的同时，嗖嗖嗖嗖，脚踢幻影，七次凌厉的攻击闪现。

　　早已经感应到他实力没有恢复，法力不如刚刚筑基的自己浑厚。张夜改变战法，玄空拳——手臂暴涨的时刻，一个大拳头砸了过去硬碰。

　　碰碰碰碰——螺陀气势如虹的七个杀腿，踢在了张夜的大拳头上，虽然阻挡了部分气势，却是没用。

　　这下螺陀大惊，两天前交手的人，此时仿佛换了一个人，实力竟然凌驾于自己之上。

　　鬼手八法护体——预感到危险，螺陀浑身瞬间缩小了几乎一半，仿佛一只认错的乌龟，全身却精气暴涨。

　　“哼，有用吗？”

　　张夜拳头仿佛大锤似的，把防守的螺陀擂得口喷鲜血，飞舞了起来。

　　玄空无影拳——感受到螺陀特异的防守法门，用重击似乎效率不高。张夜趁他病要他命，拼足了真气，密集的玄空拳打了出去。

　　原本是想借助一个重击逃跑，螺陀还没有放松就发现几十道微小的真气，仿佛万剑其飞的杀了过来。

　　螺陀差点被气死，寻思你个阴险杀才，当真阴魂不散的要干掉老子，老子不过抢劫一次未遂，和你没那么大仇恨的吧。

　　碰碰碰碰碰——没能跑掉的螺陀，于空中被张夜追着狂殴。仿佛螺旋桨似的，瞬间就被玄空无影拳击打了百多下。

　　稀里哗啦——螺陀鲜血狂喷，身上的衣服也片片碎裂，目前光着屁股了。

　　“老子和你拼了！”

　　螺陀没能跑掉，犯浑的同时，终于祭出了他的看家法宝！

　　飞剑！

　　张夜待要追击的时候，只见寒光一闪，冷气森然！

　　不好！

　　这只飞剑比上次张夜的那个二品飞剑，气息强烈许多。

　　上次张夜的飞剑为新剑，没饮过人血，杀气不足，这次的飞剑，张夜直接闻到了嗜血的那种狂暴。

　　张夜不敢大意，放弃了追击螺陀，猛的打出一道拳劲，阻止飞剑，同时飞快回撤。

　　“跑得了吗？”

　　螺陀感应到张夜技穷了，不但没逃跑，反而在飞剑的助威下，杀了一个回马枪回来，想要一洗前耻。

　　鬼手八法——螺陀这次背水一战，配合飞剑往不同的角度袭来。

　　张夜预感到了危险，迅速做出评估：飞剑实力虽然不及螺陀，但毕竟是剑，对肉身的破坏会无限大。筑基修者，远没到可以无视肉身损耗的地步。

　　当下，张夜决定挡大放小。

　　玄空拳——运足大部分真气，张夜打出一道最强拳劲，希望挡住飞剑攻击，然后硬抗螺陀的鬼手。

　　但他的拳劲力道还没满，沉睡在七宝葫芦中的小宝，预感到了张夜的危险，猛然睁开了眼睛，自行从七宝葫芦之中跳了出来。

　　“小宝危险，快跑！”

　　张夜尖叫了起来，他不知道这只飞剑是几品法宝，小宝或许有危险。

　　小宝却是不听，身体瞬间放大一些，张开口，古都一下，把那只精巧的银光逼人的飞剑给吞了下去。之后还打了一个饱嗝，又跑回葫芦中睡觉去了。

　　“什么！”

　　预感到自己飞剑的气息忽然消失，螺陀脸色死灰，鬼手八法攻击不满，后撤逃跑。

　　“这下还想跑！”

　　张夜已经满力的玄空拳，终于调转了方向出击。

　　一个天大的拳头，手臂无限细化加长，追击着螺陀过去了。

　　螺陀两眼一黑，暗道：我命休矣，栽这个阴险的小混蛋手里了。要是早先不贪心，放出飞剑的时候加速逃跑，老命也就留住了。

　　碰——仿佛被一巨锤击中背部，螺陀七孔冒血，犹如断线的风筝飞出一段后，垂落了下去，砸在了地上。

　　“杀了他！”

　　这次扑在背上的苏青，和识海里的紫衣一起怂恿。

　　张夜真气一收，落下地来观察，螺陀已经命力薄弱，就算不杀他，内丹损毁，一身修为也算废了。

　　小家伙最终摇摇头：“算了，我不杀他，也不会救他，自生自灭吧。”

　　他说完转身走开。

　　扑哧——螺陀闷哼一声，还是挂了。

　　张夜不杀，苏青却是蛮彪悍的样子，拾起地上早先那些喽啰忍下的一只普通标枪，一下就刺入了螺陀的心脏。

　　螺陀终于没有了呼吸。

　　修者在金丹之前，不但命元没有增加，生命也极其脆弱，身上要害都是致命的。这便是张夜当时拼了要挡飞剑，而不挡螺陀攻击的原因。

　　只有进入金丹期，则身体要害化于静气，存储于金丹中，那时候只要金丹不灭，就算是肉身损毁，也能用一些特殊的方式恢复。

　　如果进入元婴，则几乎很难杀死，就算被轰爆了，只要婴身逃脱，就能重塑金身，自然复活。

　　螺陀终于死了，死于这个他亲手抢回来的压寨夫人手里。

　　“果然是一号人物，不但把夫君变为了绿帽牛头人，还亲手干掉了。我开始喜欢这个苏青了。”

　　识海里传来的紫衣的评价。

　　※※※

　　张夜真是觉得，这些娘们的价值观实在太崩坏了。

　　苏青干掉螺陀之后，闭着眼道：“爹娘安息，女儿给你们报仇了。”

　　扑——张夜一个拳头砸地上，青石飞溅，当即出现了一个坑。

　　张夜道：“把他埋了吧，人死为大，入土为安。”

　　“遵命。”苏青显得很感激的样子。

　　草草把螺陀的后事办了，苏青牵着张夜的手往洞里去，“走，咱们进去搜括，这个家伙生前抢了不少财宝。”

　　进入之后是一个小型的洞天，错落有致，至少几十间房。想来，洞府也是耗费了前人不少心血。

　　这当然不是螺陀建的，据说是前人散修留下来的洞府。螺陀发现之后还得到了一笔遗产，那只被小宝吃掉的飞剑，正是和洞府一起留下的东西。否则以他一个筑基修者，不可能开辟这种级别的洞府，更无法炼制飞剑。

　　能够被小宝吃掉，说明是三品飞剑。

　　三品飞剑自主性更强，灵气比二品飞剑浑厚，初步通灵。

　　二品飞剑在运用时，不但需要主人指挥，还必须分享主人法力。

　　三品，虽然还是需要法力，但基本可以自主战斗了，不容易使主人分心。

　　根据昆仑仙境记载，一些高品的法宝能够产生器灵，器灵可以自行修炼，到那个时候，法宝就能不依靠主人法力，完完全全的自行战斗。

　　修炼之道，练气之后筑基，筑基之后分神，分神后金丹，金丹后元婴。

　　练气进入筑基，是一大步跨越，首次拥有和天地沟通的能力。能够驭空飞行。


第031章 搜括

　　真正的分水岭则是从分神开始，进入分神，修者和万物沟通，能分出神识，赐予物体生命。所以分神修为，才真正是炼器的开始。

　　分神也仅仅能够初步给以法宝灵气，炼制二三品左右法宝。很少有人能够越级突破。

　　而金丹修者，一般炼制四五品法宝。元婴修者，能炼制六七品法宝。化神修者，也叫大成地仙，能炼制八品法宝。

　　八品法宝就如果修者进入了元婴，化腐朽为神奇，产生了器灵。由此开始，要想提升品级，主要依靠器灵自身修炼。

　　当年珈蓝仙境的第一法宝，珈蓝无双城，经历万年修炼，荣升十二品法宝，仅仅那件法宝的修为，就几乎等于一个化神大乘的地仙。却被元婴末期的太玄真人的二十四杀神通，打散了元神，破掉万年修为。

　　二品法宝，实力略差于练气六层修者。

　　四品法宝，实力略差于筑基六层。

　　六品法宝，实力略差于分神六层。

　　八品法宝，略差于金丹六层。

　　十品法宝，略差于元婴六层。

　　十二品法宝，略差于化神大成的地仙。

　　宝玉葫芦比较特殊，属于天地自行孕育，不在这些行列当中。

　　驾驭法宝的前提，法宝的实力，不能高于修者本身，否则容易发生反噬。

　　不但只有人会背叛，法宝也会。

　　所以在仙道中，很少看见低层次修者满身挂着法宝。因为就算有也驾驭不了，发挥不了威力。

　　张夜刚刚出山的时候，练气六层，理论上就只能驾驭一件二品法宝了。

　　当然，张夜因为身体经脉特殊，同境界之下，底子比普通修者要扎实，或许能例外。

　　驾驭多法宝，除非是八品以上，法宝自身拥有器灵，可以不分担修者精气神，否则得不偿失。

　　原本，种田其实也和炼制法宝一样，对修为有严格要求。但是自上一次天地大劫后，部分事物规律发生了诡异变化，天地灵气布局有了改动。导致天损地厚，地气充足。

　　草药的生长，不在依靠修者身上的灵力，土地已经灵气足够，它们仅仅需要种植者的人气，而人气的多少，又和种植者的心态和投入程度有关。

　　这导致了现今的格局，在草药的种植上，修为高深的人没有优势。

　　修为高的人，容易看不起药物，就无法和草药沟通，最终导致，修为高的弟子种植草药，效果还不如外门弟子。

　　曾经，太玄门把草药种植全部交给内门弟子，结果导致，内门弟子种植草药一年只有四次成熟。但是外门弟子种植，是一年五熟。

　　张夜是个异数，他的最高纪录是一年七次成熟。如果真有人给他计算贡献值，他早就是内门弟子了。

　　当然，到达高品药田的时候，又是修为深厚的人种植了，因为那太重要，比如太玄门最好的那几亩田，就是由掌门亲自照顾……

　　在苏青的带领下，张夜很快的把螺陀的洞府搜括一空。

　　这里不但有许多字画收藏，金银财宝，这些东西在仙道看来一文不值，但在世俗中，却都是奇珍异宝。

　　螺陀一个不入流的筑基修者，网络的土匪大部分是世俗中的打家劫舍之辈，所以用这些东西，可以笼络人心。

　　除此外，这趟的收获是被小宝吃掉的飞剑。可即便如此，张夜还是不知道，小宝会不会吐出来，进去葫芦里叫了几次，那家伙呼呼大睡，根本不醒来。

　　咦？

　　走出洞府的时候，张夜感应到了一丝熟悉。

　　带着苏青往山后面走，在一片洼地之处，看到了两亩左右的良田。

　　灵气弥漫，居然是三品田。

　　苏青脸一红低声道：“这是奴家往日烦闷之下，种来打发时光的，公子不要笑我。”

　　“哈哈哈。”张夜一阵开笑了起来。这个家伙居然会种植，同道中人。

　　“以后跟着我种田，你会不会觉得无聊。”张夜想到就询问了下。

　　“跟着你，无论做什么我都没有意见。”苏青十分诚恳的样子。

　　张夜花费了许多功夫，把这两亩苏青开发的三品田，挪移到了葫芦中。

　　这个小地主，现在一共拥有了六亩三品田了。

　　查看了下，金芽现在欢快了，因为她的生存环境大幅改善。

　　现在的她，大约需要三亩田地来给养，目前有六亩，后备充足。因此张夜可以感应到，金芽的情绪非常高。她愿意加速生长了。

　　摸摸金色的嫩芽当做鼓励，张夜又去小宝的面前嘀咕：“小宝，醒醒，你把飞剑藏哪去了，吐出来。”

　　小宝不醒来。不过看起来，似乎是错觉？许莹师姐的那只二品飞剑，前次被小宝偷吃了之后，现在看起来，他似乎长大了一圈，原本是很柔弱的癞皮狗，现在看着，毛色变好了，变强壮了一些？

　　“别啰嗦，小宝正在炼化飞剑，飞剑目前有螺陀的精神印记，就算螺陀死了，你也不能用，精神印记自然消散至少一百年时间。但小宝会吞噬掉这个精神印记。抹去精神印记之后，法宝可以留给你，也可以继续让小宝消化。你不是觉得他长的慢吗，他只有吃这些才能成长。”

　　紫衣的提醒出现在识海之中。

　　“？”

　　张夜可难办了，小宝这样才能长大的话，上哪找那么多法宝来给他吃呢，好难养啊。

　　诸事处理完毕，两人进入洞府，找了一套华丽的衣衫让张夜换上。

　　在苏青温柔体贴的照顾下，张夜很快打扮成了一个俊雅公子哥，而苏青则是换上了张夜原本的衣服，头带方巾，朴素，她打扮成了一个白皙的“小书童”摸样。

　　中间当然有插曲。

　　苏青脱衣服打扮的时候，张夜不是太明白，站在旁边。苏青虽然大为脸红，倒也不忌讳他观看。

　　她找一条布带束胸的时候，不好操作，还比较气恼的道：“真大啊，好难压住。”

　　张夜没动静，她又补充一句：“公子帮助青儿挤压一下好吧？”

　　张夜不是太明白，打算动手的时候，识海里就传来紫衣的吼叫：“你敢摸她的奶，我马上杀了她。”

　　所以就，不了了之了……

　　时辰已晚，星空比之在山门的时候，别有一番意境。

　　没有特别的目的，张夜也就不急于上路。洞府外的空地上，那个隆起的坟包，正好就成为了张夜的座位。他悠闲的躺在螺陀的坟包之上，注视着星空出神。

　　没有远大的梦想，但他喜欢看着星辰。

　　心胸是否远大，并非只有一条路。毁灭星辰是强大，但是理解星辰喜爱星辰，则是另一种形式的博大！

　　现在，识海里的紫衣也似有所悟，张夜不是小家子气，他只是在以另一种极端，表现着心海的宽广。


第032章 乐不思蜀

　　想着，紫衣适时的出现在了张夜的脑袋里，她有妥协的情绪，却不表现，依旧微微扬起了美如刀锋的脸庞道：“经过我的观察，你虽然小事上性格懦弱，但三场战斗表现尤其抢眼。为朋友为信仰，你敢义无反顾的战斗，兴许正在以你的方式体悟‘十步杀一人’，好，你有资格接受我的传授。这是一套新法诀修炼方式，慢慢体悟。”

　　说完，紫衣消失，张夜的脑袋里却无数字符闪现，形成了一个靓丽空间，那些字符久久不散。

　　张夜有些担心的道：“我是太玄门弟子，不敢背叛师门，不敢修炼你的法诀。”

　　“这正是太玄门的四品‘太上诀’。好好练，别多想，能走多远不是靠我，而是靠你自己。”紫衣的声音传来。

　　张夜倒是不怀疑紫衣的话，也懒得推敲她怎么会有太玄门的法诀。听说是太玄门的法诀，想来修炼一下也问题不大。

　　当下他收敛心神，默默记忆法诀精要。记熟了法诀之后，那些脑袋里的闪亮字符，慢慢消散了。

　　还是一样，并不立即修炼，仔细推敲太上诀的精要。

　　这一推敲他大惊失色，紫衣果然没有撒谎，这的确是太玄门的心法。

　　因为，自张夜练成那个二和一真气后，一直无法弥补那个庞大的残缺结构。

　　这次推敲太上诀，拨云见日，豁然开朗。

　　这套太上诀，只要在某些地方修改，正好仿佛一个拼图似的，可以和二和一真气衔接起来。

　　张夜这下不敢大意，小心翼翼的把太上诀，按照自己的想法修改。

　　第一次修改，花费了整整两天时间。却还是不能让张夜满意。

　　所以他干脆在这个洞府住下，又花费了七天时间，修改出来了太上诀3.0版。

　　“嗯，这次就顺眼多了。”

　　张夜很满意，当下把这个太上诀的修改版的运行方式，补充进入了二和一法诀中。

　　终于，半月的辛苦，张夜的新体系建立了。

　　原本他的二和一为四品法诀。理论上，四品法诀只能把修者送入筑基第六层。在往上，如果不是资质悟性太逆天，或者借助天才地宝强行突破，那就几乎无法进阶了。

　　张夜当初的四品法诀，在练气的时候可以让他勇猛精进，不显疲态，但是筑基之后就开始慢了下来。

　　此时新的三和一法诀成功，张夜再次感受到了体内真气的飞速运行。

　　这是更优秀的一个构架，一种效率更高的修炼方式。被紫衣称为五品法诀。

　　张夜高兴坏了，一激动就跑到了识海的百花谷中问紫衣，“现在可以叫太玄神诀了吗？”

　　“想的美。”紫衣闭着眼道。

　　张夜想了想道：“咦，其实我大可不必这么麻烦的冒险修改的，好好贡献的话，等将来门派直接传授太玄诀，不是更好吗？”

　　紫衣缓缓道：“那群废物，他们自身也不会太玄诀，太玄诀早失传了。”

　　“啊？”张夜楞了楞，“你怎么知道？你会吗？”

　　“我也不会。”紫衣缓缓摇头，“我知道不等于我会，这其中的瓜葛，有一天你会明白。现在无需多想，好好练习，别辜负我。”

　　听到她最后的语气有几分伤感，想想这个家伙平时的高傲，张夜基本还是能体悟她此时的矛盾心境的。

　　张夜一时心里暖洋洋的，默默的离开了识海……

　　在这个洞府一住多日。张夜体会了一把真正的公子生活。

　　苏青是个体贴又手巧的女人，这里储藏了许多美酒和食物。

　　苏青每天三顿，给张夜变着花样的做菜吃，俨然一个美女大管家。把小家伙伺候得十分舒服。

　　就是偶尔会有少许尴尬，苏青是个耐不住寂寞的闷骚女人，她有时会给予某些方面的暗示，甚至是露骨的勾引。

　　结果每次紫衣都不淡定的跳出来摆造型。紫衣不装酷还好，每当张夜脸上一出现紫衣那种目空天地的优雅之后，苏青更是会被迷惑得神魂颠倒。

　　到得后面，紫衣也发现了不妥，还是少搀和为妙了……

　　张夜乐不思蜀了，驻扎在洞府修整，白天修炼，享受苏青亲手做的精美酒菜，晚间，就躺在螺陀的坟包上看星星，然后苏青会乖乖的伺候在身边，此外他还每天抽空，照料自己的六亩田地。

　　金芽长大了一些，目前需要占据三亩多一些的田。

　　还剩余了二亩多的田，没有沾染上金芽苦涩的气息，张夜舍不得浪费，挑选了二十颗上次执事院给予的三品种子，在边角种植了起来。

　　作为一个小地主，他很心疼看着田地空着的。他有把握，在金芽再次长大之前，让草药成熟一次。

　　那之后恐怕就要去寻找新的田地了，不然不够金芽生长了，小家伙真是太强了，这么小一课，还没有小指大，居然要占据那么多三品田。

　　至于小宝，整天扑在金芽身边呼呼大睡。也不知道为什么他喜欢扑在那里。

　　小宝睡觉会流口水，口水流出来滴在金色的嫩芽上。

　　好在看起来嫩芽很高兴，不排斥小宝的口水，似乎小宝的口水在吞噬法宝之后，有着和张夜的汗水同样的效果。

　　到此，张夜也就不好意思强迫小宝把三品飞剑吐出来了。再说这本来就不是张夜的，算是小宝从陀螺的手里抢的。

　　不管什么世界，被人吞进去的东西，要吐出来还是很难的……

　　这天苏青外出摘野菜的时候，不小心摔了一下，把脑袋摔了个包起来。背着菜箩回来，她明明包在脑袋上，却指着那个又圆又翘的屁屁说摔屁股了。

　　被她伺候了许久了，张夜打算给她的屁屁舒筋活血。

　　却没想到紫衣又跳了出来，尽管紫衣气急败坏了，却还是很优雅。

　　“张夜”微微仰着妖异的脸庞轻声道：“你干脆把屁股切了就不会摔到了。”

　　“人家屁股摔倒了，好痛啊。”苏青撒娇道。

　　“再疼我就把你赶走。”张夜仰着脸道。

　　苏青乖乖的去做饭了，不敢造次了。

　　咦？

　　张夜变得人畜无害的时候抓了抓头，隐隐觉得紫衣又干坏事了……

　　离开山门已经一月有余，进入了秋天。山间一片枫叶，使人生出留恋之感。但是不能再待下去了，该上路了。

　　呼噜——苏青再一次脱个精光，当着小菜鸟的面用一条布带，狠狠的把两个白白的大肉球紧紧裹了起来。

　　扑——她故意失手了一次，导致一只大白兔跳了出来，暴露在空气中一晃一晃的。

　　“太大了，真是不方便，公子帮人家塞进去嘛。”苏青总是要借助机会撒娇一下。

　　“傻逼，滚！”

　　紫衣使坏的时候，张夜就背着手转身走开了。

　　苏青已经不是第一次被骂了，但是被这种造型的张夜骂，是越骂越销魂，这个娘们乐此不疲……

　　穿着灰色素衣，头带方巾，背着一个粗布包裹，苏青成为了一个俊俏书童，跟在张夜的身后。

　　她回头看了那片枫叶，文绉绉的感慨道：“伤心地，陀螺洞，青儿叹，阔别枫叶不在返。”

　　一个公子，一个剑童，走向了远方……


第033章 吃喝玩乐

　　行走二日，这天远远看到了一个颇为热闹的市镇。期间叫卖吆喝，车马穿行。

　　这是真正的世俗景象。

　　张夜缓慢走着，觉得熟悉又陌生。这种和仙道山门生活截然不同的景象没见过，却潜意识觉得不奇怪。

　　大世界中无奇不有，繁华无数。处处是花草走兽，人间，市镇，城池，国家，林林种种。

　　仙魔两道中，少有人走动世俗。

　　这是因为外门弟子不能自由离山，而能够离开山门的内门弟子至少已经筑基，实力的提升，必然带来思维的变化。

　　筑基之后，和天地开始沟通的修者，价值观变化，基本视世俗中的凡人为猪狗蝼蚁，很少沟通。

　　这便是当时的霍天狼视外门内门弟子如猪猡，生杀由心一般。

　　当然异数还是有的，最典型的便是兰天颖大师姐，还有张夜。

　　谈及仙道魔道。魔道并非指妖魔鬼怪。魔道同样是修者，只是思维行为异常，被仙道排斥，从而称为魔道。

　　紫衣介绍：出道第一战见识的狼毒烟，就多为魔道中人炼制。而那只是小儿科，还有许多歹毒的法宝，甚至神通。

　　因为魔道思维太过诡异阴狠，在同级别的较量中，往往仙道处于下风。

　　仙道门派林立，但魔道却十分统一，只有一个门派，统称魔道。位于九境之中的“天魔境”。

　　“妖呢？”张夜在识海里问紫衣，他始终怀疑紫衣是妖怪。

　　紫衣淡淡的道：“仙魔两道，说来说去都是人，两家人而已。仙道指着魔道说败类，其实魔道同样说仙道是伪君子。但妖不同，妖是真正的异种，非我族类，其心必异！”

　　紫衣说到最后几句的时候脸如寒冰，杀意勃发！

　　张夜不禁打了个冷战，却也肯定了，紫衣是货真价实的美人，不是妖。

　　但是为了安全起见，小家伙还是试着问：“看起来你是人哦？”

　　紫衣微微扬起高傲的脸道：“我不是人。”

　　张夜就弱弱的问：“那你是什么？”

　　“既然你问了，那么从今天起，特准你称呼我为紫霞仙子。”紫衣淡淡的说完消失了。

　　张夜心里咯噔的一下，听着这个名字，真是太霸气出尘了。

　　当然，张夜对这方面还是有些了解的，不是说叫仙子就是仙人，也有一些是因为叫着好听，所以仙道中人称号混乱，各种天尊，某某仙姑，某某真君层出不穷。甚至张夜的某个外门师兄，都自封外号叫宇宙大帝！其实是个火工，在厨房干活。

　　想来，传说中的仙人，怎么也不可能如此衰败的躲在自己识海里，实力还不如练气三层，这真是个笑话。

　　意淫了许久，张夜决定给小宝取个威猛的外号，这么想着，他脑袋里忽然冒出了一个词：至尊宝。

　　“小宝，从今天起你就叫做至尊宝了。”张夜在葫芦里，使劲的把小宝摇晃醒来。

　　小宝也没觉得不好，伸舌头舔舔张夜的手，继续呼呼大睡。

　　“宝贝大甩卖啰。”

　　远处传来吆喝之声，张夜觉得好奇，带着苏青走了过去观看。

　　只见一个敲着锣鼓的家伙在卖大刀，这家伙抓着人畜无害的张夜推销：“这位大侠，老夫远处瞅着，你就是飞檐走壁的猛人，龙行虎步，沉默寡言，将来必成大器，我这把青龙圆月刀无坚不摧，绝对没有砍不烂的防御。只要一两银子。”

　　张夜看这个东西比较一般，也就是山门内，那个叫宇宙大帝的家伙做菜用的菜刀级别。因此张夜摇头道：“不买。”

　　这个家伙敲几下锣鼓，又道：“那你看这么龙象波若盾怎么样，彪悍，绝对没有可以抗烂它的兵器。”

　　身边的小书童苏青捂着肚子咯咯笑道：“老大，不如你用你的刀砍你的盾试试？”

　　“呃这个……”那家伙狂抓头。

　　张夜不想鸟这个夸夸其谈的家伙了，但走的时候还是拿出了半个聚源丹，打赏了一下这个人。

　　这家伙拿着半颗黑不溜秋的丹药郁闷，也不知道是干啥的，不会是治疗便秘的吧？但是随即，他却看着张夜陈放丹药的那个玉壶，眼睛都要突出来了。那绝对是价值连城的碧绿翡翠。

　　这东西在太玄门的时候管够，就连外门弟子都随时可以去领取，无论放草药丹药等等，都用这些玉盒玉壶。霍天狼掌管的地下矿脉之中，要多少有多少。

　　张夜不觉得有多稀奇。苏青生于世俗，却被螺陀抢去做了压寨夫人，所以两方面的见识多少有点。

　　她当即把半颗丹药收了回来，低声道：“公子，打赏的话交给我。”

　　之后，她从包裹中拿出一个小银两，扔给了那家伙。

　　“谢公子爷赏赐。”

　　那个家伙太高兴了，人家不买刀盾，打赏的钱却够买十把青龙圆月刀，十面龙象波若盾了。

　　如此，旋起了一阵轰动，张夜公子哥继续优哉游哉的朝前走。

　　从螺陀洞府之中搜括来的世俗财宝太多了。

　　当时张夜都不知道有什么用，却硬被苏青逼迫着搜罗进了葫芦中，反正空间大，放着就放着呗。

　　这一路走来，苏青出手大方。买了许多胭脂水粉啥子的，还有一些小玩意，乱扔银两。

　　绝对的大客户！

　　这两家伙走到哪，哪就出现贩夫走卒的幸福尖叫……

　　转过一个口，一只柔弱的小手抓住了张夜的衣角。

　　“呜呜……呜呜……”

　　是个比门派里那个阿布还小的丫头，脏兮兮的小脸，哭泣，也不会说话。

　　“小妹妹你怎么了？”张夜好奇的问。

　　“呜呜……妈妈死了。”小丫头继续哭泣，话也说不清楚。

　　看她头上插着一根草，一副卖身葬母的样子，苏青一阵心疼，低声道：“公子，咱们买了她吧？”

　　张夜不是太明白这种情况是啥子，总之见到小丫头，就想到那个诈骗犯阿布。

　　张夜觉得，小丫头过来准是所要东西的。

　　张夜怀疑是敲诈勒索，却为人随和，点头道：“你做主吧，给她些玩意。”

　　“我就知道公子是真正的好人。”

　　苏青从包裹里拿出了一个超级大元宝，放到了小丫头手里：“去吧，别叫歹人看到，这算是我们送给你的，你不用跟着我们。”

　　呼噜——果然有诈，小丫头拿着元宝一下就跑不见了。

　　“你……”苏青十分愕然。

　　张夜不觉得意外，摇头笑笑，“我们走吧。”

　　张夜和苏青继续前行的这会，远处一个卖梅子茶的摊位上，始终注视着他们的一个俊俏公子这才收回了目光，思索着什么。

　　一会儿，一个小摸样俊俏的小丫头走来这个俊俏公子前道：“小姐，这次你输了吧，他尽管看着像个纨绔少爷暴发户，为人却有意思呢。”

　　“是吗？”这个被称为“小姐”的俊俏公子，轻轻询问了一句……


第034章 有情况

　　走在青石板道上，路过一家大型的开放式庄园。仰头看，上方牌匾写着三个大字：兰海阁。

　　苏青拍手笑道：“公子，咱们去玩。”

　　牵着张夜的手就跑了进去。

　　期间池塘遍地，小桥流水，形式各异的凉亭。秀才美女，或吟诗或抚琴，处处可见。

　　又酸又雅的气息，张夜寻思：大师姐一定会喜欢的吧，难怪她每月都要离开山门，原来世俗之中有这许多繁华酸美？

　　一路前行，左右分为两大堂。

　　一边在堂中挂着一个大型棋盘，棋子有脸盆大。下方的贵宾席间，两个穷酸对坐饮茶，对弈。

　　而上方的美女则把两个穷酸的棋路，表现在了那个大棋盘上，供人观赏。如此导致一百几十个穷酸围着评头论足。

　　“不是吧？你走错了。”

　　“高啊，实在是高。”

　　“什么？赵国被围，危矣！”

　　这些往日里满口“观棋不语真君子”的家伙门嘶声力竭，那有穷酸的摸样。想来大师姐众里寻他千百度，最后蓦然回首山门处。是有道理的。

　　张夜没有进去，也不懂棋，好奇的问苏青：“他们这是干什么呢？”

　　“战国争雄，棋盘天下，杀招灭国。”苏青如同个小学究似的摇头晃脑的回答。

　　看起来她的书童身份倒是蛮称职的。

　　这边的大棋盘吵吵嚷嚷，声音杂乱，另一边却安安静静，人坐了不少，却唯独只有一个朗朗的声音，如同先生讲课。

　　“咱们去听书去。”苏青牵着张夜的手朝这边跑进来。

　　这边是一个老秀才摸样的人，在上方抑扬顿挫的说书。

　　“预知后事如何，且听下回分解。”

　　上面那个穷酸拍一下堂木，结束了这个章节。

　　张夜觉得来的真不是时候。

　　苏青似乎做压在夫人太久了，往日的郁闷需要这些来填补，硬是拉着张夜，在前方的贵宾席上坐了下来。

　　送来了清茶和花生在茶几上，苏青和张夜开始吃零食，等着“下回分解”。

　　间或快开始了，台上那个老穷酸清了清嗓子。

　　这个时候，厅里又走来了一个比张夜更俊俏，更像公子哥的公子。同样带着一个小书童。

　　小书童的样子使得张夜不免多看了几次，老觉得和之前来卖身葬母的小丫头，有几分相似。

　　“啪——”

　　堂木拍响，声音静止了下来。

　　上面那个穷酸摇头晃脑的道：“上回咱们说到，赵国被困，无忌公子不畏险阻，冲破层层阻碍，窃得兵权，千里奔袭，解救赵国……”

　　“好！十步杀一人，千里不留行！”

　　也不知道怎么的，偶然听到的时候张夜仿佛脑袋贯通，猛的起身打断。

　　“咦。”

　　上方那个讲书先生被打断原本不太高兴，但是听得此说，他也不由的停止下来念了几遍，击掌赞道，“好，公子可有上下句？”

　　“呃。”张夜抓抓头。

　　厅堂之中阵阵鄙视。而那个带着个小书童的俊俏公子也微微一笑。

　　“这位公子……”上方的穷酸打算继续追问张夜。

　　不过下方买票来听书的人，几十个香蕉皮番茄的扔了上去。

　　“你讲不讲？”

　　“退票，坚决退票！”

　　下方一阵口水。吓得上面那个穷酸继续说书……

　　识海里，紫衣在听到那句的时候就睁开了眼睛，想了许久轻叹一声：“果然，张夜有自己的认识，他也在以他的方式，领悟太玄大道。好个魏无忌窃兵救赵国。要这么理解，却也有些道理。”

　　紫衣喃喃轻声的时候，张夜也跑进识海来了，好奇的问道：“你刚刚说的什么？”

　　紫衣微微扬起的高傲的脸：“原本我想再等等，现在不用等了，离开这里，我传你一套掌诀。”

　　尽管张夜也比较喜欢听书，但更喜欢修炼，所以只得带着苏青朝外走。

　　走出了兰海阁，张夜寻思着找一家客栈落脚。不过此时，空中一道白光划过。

　　“快看，流星！”

　　街道上的贩夫走卒惊叫着指着天空。

　　张夜看到之后脸色变了变，必须马上出城。那道光芒是太玄门的符咒。那道光芒后，张夜身上的一块玉牌，传出了震动。

　　玉牌是历练的时候门派给予的，不但是仙道弟子的“身份证”，此外玉牌中有一个简单的阵法，可以在一定范围内，响应本门的求救灵符。

　　当然，如果距离太远是不行的。

　　张夜目前还是一个外门弟子，拿到的玉牌只是个二品玉牌，里面所能刻画的符咒，也非常简单，范围大概在方圆十里内有效。

　　高品的警示玉牌，和召唤符制作非常麻烦，需要大量的高品材料，所以门派也不会发放给外门弟子用。

　　据说真传弟子间，都有四品玉牌，以及四品符，能够在方圆五百里间受到感应。

　　在这个世俗之地的上空，出现太玄门的召唤符，必然有事发生。

　　一边思索着，张夜带着苏青匆匆忙忙的出城，根据玉牌的指引，朝着山里进发。离开世俗之后就飞身而起，呼呼的风声在耳边吹过。

　　到达一处山谷的时候落下地来，这里站着一男一女。

　　“只有你一个人前来？”

　　问话的年轻男人眉宇间有着傲慢，和紫衣身上的傲慢不同，这个人的表情使人有些讨厌。

　　他穿着内门弟子的道衣，所以张夜恭敬的道：“外门弟子张夜，拜见师兄，不知师兄招呼，所为何事？”

　　“倒霉，居然只是个外门弟子？”这个人眉头更皱了。

　　跟着，他不满的看看苏青喝道：“好大的胆子，小小外门弟子，才入世俗便花天酒地，你看看你穿的像什么，整个一世俗纨绔子弟，这个女人又是谁？”

　　他说完指着苏青。

　　张夜道：“她是……我的书童？”

　　“大胆！”内门师兄道，“外门奴仆，还从世俗招收书童？”

　　张夜不方便顶嘴，低着头也不说话，心想，师门好像没有惩罚类似的条规？

　　那个一直没有开口的女人轻咳了一声，似乎是提醒男的。

　　这下，那个男的才停止废话，背着手道：“哼，张夜，早听说过你了。听说你是天颖峰照顾的人。好，不废话，别人让着你，我却不怕，我是无缺。”

　　“无缺师兄。”张夜恭敬的称呼着，同时也想起了些什么。

　　无缺，霍天狼嫡系，内门弟子中排行第四。据说进入了筑基三层境界。往日不经常在门派走动，而是被霍天狼派驻底下矿脉，监督外门奴仆开矿。

　　其实以前的张夜运气好，最悲惨的外门弟子并非种植草药的，是那群终日不见天日，处于地下深处的人。

　　他们不是累死，就是被这群监督的内门弟子杀死。

　　药谷很少有叛逃的外门弟子，但地下的环境恶劣，叛逃的人几乎天天有，当然是不可能逃得掉，多半被直接处死！

　　这些都是后来许莹告诉张夜的。


第035章 地火蜘蛛阵

　　“不知无缺师兄召唤为了什么？”张夜询问。

　　无缺很不满的“哼”了一声，不正面回答：“小小外门弟子，来了也是废物，你跟着就是。我们走。”

　　他是霍天狼的人，也很少在门派，对兰天颖的体会不深刻，没把张夜放在心上。

　　倒是那个内门女弟子知道不方便把张夜得罪太深，当下她故意落后一些道：“接到谭思琴师叔法旨，太玄山脉附近出现魔道踪迹，这次许多人出动，各个方位搜索，据说真传弟子也出动了不少。师弟不用往心里去，门规如此，我和无缺师兄顺着一股气息搜索到这里，却忽然没了踪迹，我们知道对方没逃走，因此祭出了召唤符，请求增援，没想到附近只有你在。”

　　张夜这下才明白，也就不多心了，除魔卫道，作为仙道弟子，张夜觉得很有荣耀感。

　　为了不进一步惹毛无缺，张夜悄悄把苏青招进了葫芦之中躲着了。

　　那个内门女弟子又低声自我介绍：“对了，我叫花露。”

　　太玄门，严格来说只有真传弟子的法号是定制的，其他都是乱来，所以各种混乱的称呼也就不奇怪了。

　　“哼！”

　　前方的无缺冷哼一声，回头看了一眼，对后面嘀咕的两人大为不满。当然，他看张夜的眼神要尤其的厌恶一些，对花露还好。

　　“咦？”无缺的脸色变了变。

　　起初他是全然不把张夜放在眼里，这次注意到，张夜腰间挂着的一个不起眼的小葫芦。心里震惊，这个狗才区区外门弟子，凭什么有个七宝葫芦？

　　无缺眼神之中显露出了贪婪之意，但侧看了旁边的花露一眼，眼神中的意味当即又隐藏了起来……

　　朝山谷深入，旁晚的斜阳越来越暗，阳光快隐去了。

　　前进搜索的两人，心中同时出现了预警。张夜早在她们之前，就已经有了警觉。

　　进入筑基开始，初步开始和天地沟通，感应就极其细微了。

　　虽然无缺和花露一个筑基三层，一个筑基二层，但从感应直觉来说，她们要低于张夜。这是张夜的天赋。

　　随着光影暗淡，气氛越来越压抑，一派山雨欲来风满楼的景象。山间的冷风，把几人的衣袍吹舞得猎猎作响。

　　衣袍响声下，掩盖了一些细微的吱吱声。花露和无缺不觉得，张夜却忽然爆喝：“小心！”

　　起——三人都是筑基，被张夜预警之后，猛然升上了空中。

　　吱吱——上升的途中，无数只米粒大小的蜘蛛，朝着张夜等人扑过去。这些蜘蛛会飞。

　　“找死！”

　　花露真力催发，一条衣代飘飘飞舞，旋转的流光，顿时把三人笼罩其中。

　　痴痴——无数米粒蜘蛛，犹如飞蛾扑火，全部烟消云散！

　　花露的衣袋是一件法宝，飞舞的时候光辉灿烂，照亮了下方。

　　向下看去，三人不由的手足冰凉，竟是铺天盖地的小蜘蛛。

　　“他就在附近，这是魔门地火蜘蛛阵。虽然小，却让人烦不胜烦，奇毒无比。”

　　无缺心有余悸，他大部分时间在地下矿脉工作，所以对这种地下的阴毒生物比较熟悉。

　　地火蜘蛛地下虽有，但是太少，没有经过炼制和驯化，一般不会如此难缠。把如此多的上亿地火蜘蛛集中炼制驯化，只有魔门的人才会如此做。

　　筑基修者并不能升的太高，越往上，天风越强烈，空气中的某些元气越发薄弱。想要升入云层，就是分神期也不行，只有金丹期以上的高手才能驾驭。

　　如此一来，那些被操控的近亿只地火蜘蛛如海浪一般，一波接着一波的升了上来，对张夜等三人展开攻击。

　　密密麻麻，无穷无尽。

　　上下左右，四面八方，整个方圆一里的空间内，全是地火蜘蛛。

　　地火蜘蛛生性凶残，不会自然抱团，所以暗处必然有魔门的人驾驭它们。

　　“这怎么杀的完！”

　　花露一边惊呼，一边把她的法宝“混天绫”施展到了极限，尽量护住三人。

　　眼看地火蜘蛛的进攻绵绵不绝，三人就算有丹药，要想冲出重围只怕也不能。

　　“人不为己，天诛地灭！”

　　一直冷眼旁观的无缺歹念升起，根本不犹豫，猛然出手。他竟是一掌拍向背对着的花露。

　　在场人中，只有花露能让他顾忌，所以先摧毁花露的战斗力。

　　扑——施展混天绫抵挡地火蜘蛛的花露，被一掌，毫无防备的她猛然喷出一口血来，几乎元神飞散。

　　无缺继续扑了一凌厉的一腿，花容失色的花露身体犹如断线的风筝，朝相反的方位飞了出去。

　　“师姐！”

　　张夜根本不明白发生了什么，猛然拍出了一掌玄空掌。

　　呼——侵袭过来的地火蜘蛛散开了一些。

　　跟着，张夜追着花露的身体过去了。

　　这么做，是无缺对地火蜘蛛最为理解，他知道蜘蛛的特性，蜘蛛会最优先攻击有血腥味，然后人多的方位。

　　原本他打算收拾花露后再收拾张夜，这样一来，两个受伤的人朝相反的方向去，把铺天盖地的地火蜘蛛吸引了去，自己可以逃出生天，还能抢夺张夜的宝玉葫芦。

　　只是没想到张夜反应奇快，又不怕死，追着飞舞的花露去了。

　　机会来了！

　　铺天盖地的蜘蛛仿佛追逐粮食的蝗虫，追着张夜和花露去了，空中出现了一道缺口。

　　无缺就算拿不到张夜的葫芦，也不能等，保命要紧，嗖的一下就冲了出去。

　　“好小子，比老子还阴毒，魔道甘拜下风，哈哈哈，只是如此一来你还想走！”

　　一直躲在黑暗之中的一道影子，当即升上了空中，对逃跑的无缺进行阻击。

　　白光闪动，剑气逼人！

　　无缺大惊之下，祭出了压箱底的三品飞剑。

　　这把飞剑速度太快，嗖嗖嗖旋转，于空中布下了一道剑影，密不透风。

　　这把飞剑属于五行法宝，具有风的属性，特点就是快。

　　其实对付地火蜘蛛，这把飞剑虽然不及花露的混天绫，但也能发生作用的。如果三人齐心，未必没有一战的机会，可惜……


第036章 代表月亮消灭你

　　“三品飞剑没用，看我厉害！”

　　那道人影的手袖一挥舞，黑气环绕，无数烟雾把无缺围困在其中。

　　“狼毒烟！”无缺气急败坏的吼了起来。

　　起初的蜘蛛虽然多，但总归有形体，如果早些祭出飞剑，配合混天绫是可以抵挡的，但是这种无孔不入的狼毒烟，可不是自己的三品风剑可以抵挡的。

　　“糟糕！”

　　无缺觉得老命怕是难保了，临机应变道：“这位兄台，有话好说，我告诉你一个太玄门的大秘密。”

　　“滚你妈蛋，秘密你大爷！”

　　那个黑影加紧催动狼毒烟攻了过去，“你小子不讲规矩，比魔道还阴毒，我怕和你商量的时候被你背后一刀。防小人不防君子，你别怪我了！”

　　呼呼呼——狼毒烟彻底把无缺困住，无缺一边挥掌，一边催动风灵剑抵挡，但是越来越吃力……

　　却说花露几乎元神消失，混天绫停止了下来，无穷无尽的地火蜘蛛侵袭了过来。

　　张夜追击着师姐过去，一道强劲的玄空掌劈了出去。

　　劲气四散，稍微把地火蜘蛛驱赶开了一些。

　　“师姐！”张夜着急的叫一声，花露根本不醒来。

　　犹如海浪的攻击，一波接着一波，地火蜘蛛又来了。

　　起——张夜祭出了七宝葫芦，呼噜——葫芦张开口，赶在地火蜘蛛侵袭前，张夜把垂死的花露收入了葫芦之中保护。

　　原本遇到危险，该是小宝跳出来的时候了，但这次小宝没有醒来。或许是醒来了，小宝却不会吞噬这些地火蜘蛛。

　　地火蜘蛛严格来说不是法宝，也不知道怎么的，小宝只会吞噬没有真正生命的器物。地火蜘蛛只是一群被驯化了的凶残生命，并且被加入了毒药材滋养，加强毒性。

　　七宝葫芦虽然可以把它们收进去，可七宝葫芦本身没有防御性，收进去这么多蜘蛛，肯定会瞬间吃光里面的每一寸东西，包括小宝和金芽，还有花露师姐，最后，也会在咬死葫芦。

　　“这下可坏了。”张夜觉得大大不妙。

　　收了花露师姐进葫芦，小宝着急却不敢出来的这下，葫芦中的金芽预感到了什么，小小的腰肢摆动，阵阵金色光芒催发，古都古都——小金芽喷出了一道柔和光圈，带有几分苦涩之味。

　　稀里哗啦——一群疯狂的蜘蛛开始没命退却，完全不受控制了。

　　这些残忍的家伙必须要干点坏事，却被张夜的金色光圈吓跑了，所以只要蜘蛛中有那么一两只坏蛋带头，就全部朝着正在斗法的无缺和那道黑影去了。

　　“搞什么鬼！”

　　那边空中，正在苦斗的两人吓得元神出窍。

　　那个魔门的影子一边困住无缺，一边死命的发出细微的声音操控蜘蛛。但是蜘蛛不听吩咐，继续冲锋了过去。

　　我倒……这个魔门弟子顿时破口大骂：“你们这群吃里扒外的东西，简直就是无缺的兄弟，专门背叛，出卖朋友，日！”

　　嗖嗖嗖——这个魔门弟子当即收缩狼毒烟。烟雾紧紧的密布他的四周，守护了个严实。

　　狼毒烟理论上根本没有无缺的风灵剑厉害，但它恰好是烟雾，可以守得没有一丝空隙，地火蜘蛛一只也不敢过去送死。

　　这下，这些发怒的蜘蛛，全部朝着无缺冲锋了。

　　杀杀杀——无缺祭出了全部的聚源丹吞服下去，掌影剑影飞舞，却也没能全部挡住地火蜘蛛。被不少地火蜘蛛攻破防线，被咬了几百口。

　　身上发痒，毒素入侵，无缺嘶声裂肺的惨叫了起来：“张夜，救我！”

　　机会来了……缓过了一口气的张夜飞了过来。

　　无缺终于看到了希望。

　　那个被狼毒烟保护着的黑影，却几乎气炸了废，又是这个该死的小东西。上次被张夜收去了一些狼毒烟，还因为张夜使诈，屁股上被刺了一飞剑，他却视为奇耻大辱。

　　气虽气，但他现在丝毫也没有办法，无尽的地火蜘蛛充满了空间，并且叛变了，所以这个魔门家伙动也不敢动。

　　古都——张夜杀了过来的时候，七宝葫芦，再次喷出光圈，把围困无缺的蜘蛛，全部驱赶到了那个影子那边去了。

　　无缺顿时感觉一松，但他被咬了几千口，基本灯枯油净了，嘶声道：“师弟，救我……我必有报答。”

　　“我要代表月亮消灭你，你害死了花露师姐！”

　　谁说张夜是来救人的，他看无缺这个坏蛋灯枯油净了，过来补刀的。

　　玄空流星拳——张夜全部的真气催发进入手臂。

　　如今已经筑基的他，声势何其惊人，整条手臂青筋爆起，犹如平时的十倍之粗。

　　碰——一拳爆发，无缺的半个身体直接被轰的血肉横飞。

　　但是他胸脯以上的部分还在，脑袋意识还在，无缺垂死低声道：“算你狠！但是老子死也拖着你！”

　　最后的意念，飞在上空的风剑化作一道剑光，直杀下来。

　　三品飞剑的最后垂死一击，非同小可。三品飞剑基本等同于筑基三层的实力，大幅超越张夜。

　　上方飞剑扑杀，前后左右，之前被驱赶的蜘蛛再次围攻了过来。张夜一阵心慌。

　　古都——七宝葫芦再次喷出一道光圈，挡住了蜘蛛的同时，始终睡觉的小宝也跳了出来。

　　小宝张开大口，一口吃掉飞剑，打个饱嗝，然后他看着蜘蛛一阵颤抖，又屁滚尿流的跑葫芦里躲着去了。

　　“小宝别跑啊，咱们吃掉这个家伙的狼毒烟！”

　　张夜一阵阵泄气，感觉小宝这家伙胆子太小了，真是衰败透顶。

　　呼噜——听到招呼，小宝从葫芦口叹了个脑袋出来观察，盯着保护在那道黑影周围的狼毒烟。滴答滴答，小宝留下了两滴口水来。

　　听这么说，那个依靠狼毒烟保护的家伙吓得元神出窍，他也不知道这个小杂种到底有多少神奇法宝，怎么那么厉害。

　　冲——当七宝葫芦再次喷出一个光圈来，驱散了部分蜘蛛的时候，张夜一发力，来到了那个黑影的身边。

　　这下，一团狼毒烟收缩的更紧凑了。

　　“喂，有话好说，只要你放过我，我告诉你一个大秘密。”狼毒烟之中传出紧张的话语。

　　“宵小之辈的临死挣扎，我不听！”

　　战斗时候的张夜十分干脆，直接关门放狗。

　　小宝还是胆子小，畏畏缩缩的出来，一嘴把狼毒烟雾咬了个洞，然后又跑葫芦里躲着去了。


第037章 谭思琴来了

　　有了空隙，蜘蛛再次如潮水一般的冲锋过来。

　　那团影子吓的魂飞魄散，当即操控狼毒烟，把那个洞给弥补了。

　　尽管蜘蛛又找不到的入口，但是狼毒烟又稀薄了很多。不出意外的话，只要再被咬几口，残缺的狼毒烟就再也抵挡不住蜘蛛进攻了。

　　里面的人颤抖着声音道：“这是一个天大的秘密，我先说出来，你要觉得有价值，就饶我一命。这有关你们太玄门的谭思琴，她和魔门有关系，她还有一个女儿不被世人所知。”

　　张夜对谭思琴没有恶感，那是一个很漂亮的女人，又是四大长老之一，上路时她还让阿布送来了十个聚元丹。

　　张夜喝道：“邪魔外道，侮辱我谭思琴师叔，受死！”

　　古都——七宝葫芦再次喷出了一道光圈，与此同时，受到指令的小宝跳了出来，扑哧扑哧扑哧。这家伙如同贪吃狗，抱着狼毒烟一阵狂咬，太撑了，才吃掉了一个三品飞剑，又吞了许多狼毒烟，小宝肚子太大了，有些力不从心了。

　　留下了大约一半的狼毒烟，小宝躲进葫芦之中睡觉去了。

　　不好！

　　还在得意的张夜忽然发现，葫芦中的那颗金芽，显露出了枯萎预兆，想必和她发出太多的光芒有关。

　　不能久留，走！

　　下了决心，扔下防护出现漏洞的那个黑影，七宝葫芦喷出了最后一道光圈，打开了一个缺口，张夜冲出重围。

　　“啊——”

　　狼毒烟的防护被迫，无孔不入的地火蜘蛛侵入了少数几个进去，滋滋滋——各种怪异的声音升起，似乎是这些暴躁凶残的蜘蛛也被狼毒烟融化了不少，而那个魔门弟子就算有针对此的抗毒药物，也吓得大吼，吼声撕心裂肺。

　　冲冲冲——张夜加紧真气催发，但是蜘蛛太多，“蜘蛛领域”太厚，起码方圆一里全部是蜘蛛，密密麻麻。

　　上一个光圈打开的缺口，转眼封闭了。张夜只堪堪冲到了一半，蜘蛛再次闭合了起来。

　　玄空无影拳——张夜也开始拼命了，拳影布成一道短暂的拳幕，护在了四周。

　　杀杀杀杀杀——杀都杀不完。

　　葫芦中那颗出现枯萎征兆的金芽也着急了，她进一步的枯萎，想要拼命的在喷一道光圈，正在努力。

　　张夜心疼金芽的同时，也感觉真气消耗太快。

　　玄空无影拳，四品拳诀，精妙程度不用怀疑。这道护身拳幕密不透风，滴水不漏，蜘蛛攻不进来。

　　但有个问题，这种战法，耗费实在太严重。以张夜筑基一层的实力，根本经受不住四品拳诀这么折腾，仅仅眨眼的功夫就有些力不从心，需要丹药了。

　　不知道丹药能够支撑多久。

　　就在张夜咬牙的时候，上方云层，两个截然不同的角度，两双深邃而神采的眼睛，也在注视着张夜的危局……

　　谭思琴在云层之上冷冷注视着，把全部都看在了眼睛里，包括无缺的阴狠，张夜干掉无缺，小宝吞噬法宝，那个魔门弟子说出了“谭思琴的秘密”，全都没有逃过谭思琴的耳目。

　　谭思琴面无表情，只是看着……

　　另一端的云层中，一个俊俏的世俗公子哥也注视着下方，身边一个小书童问道：“小姐，那个人挺有趣的，要不要救他呢？”

　　“原本救一下无妨，但现在不能动，有股奇怪的气息距离我们不远，深不可测，不能造次，我们走。”

　　被称为小姐的世俗公子哥牵着小书童的手，朝相反的方向驾云而去……

　　张夜吞下了一共五颗聚元丹，却再次陷入了真气枯竭的状态。就在这个要命的时候，天际蓝光闪烁。柔和的蓝光转眼驾临近处。

　　谭思琴的声音传来：“米粒之珠，也放光华？”

　　她手起之处，一阵白光扩散出去，方圆一里，没有一只蜘蛛能超脱在外，在越来越底的温度之下，全部停顿下来。

　　温度进一步下降，张夜收敛心神，护住丹田和心脉。

　　周围一切似乎开始冰封！

　　包括大地！

　　以张夜筑基的修为，寻常水火都不能对他伤害了，此时却寒进了心里，意识模糊，身体的气血几乎停滞。

　　张夜筑基的修为都如此，又何况小蜘蛛？

　　上亿个疯狂暴躁的蜘蛛，瞬间秒杀，全部变为了尸体下落，最终变成了这片山林的肥料。

　　狼毒烟直接被冰封领域冻死，消散了。

　　那个躲在烟雾中的家伙这才显露了出来，原来是个侏儒，难怪他老躲着不愿意见人。

　　侏儒冻僵了，但修为比张夜要高，还有些意识。

　　“看来你蛮喜欢饶舌的，既然说到我，说说看，我还有什么秘密？”谭思琴冷冷盯着侏儒。

　　侏儒不能开口，一听这个华美女人就是谭思琴，几乎吓破了胆。

　　谭思琴又道：“你不过就是个垃圾，不配被我杀，回去天魔境，告诉的那个人，想要陶灵儿直接来见我，不必派些污秽鸟人来闹事，下不为例。”

　　说完，谭思琴抬手一挥，寒冰领域消失，她又道，“留下你的炽火剑，滚！”

　　那个被放了的侏儒，屁滚尿流逃跑的同时，他的腰带散开落在了地上，那正是谭思琴口里的炽火剑。但侏儒如何敢说个不字，转眼消失不见了。

　　一起落到地上，谭思琴背着身子，看也不看张夜，仅仅淡淡的说一句：“你到是好手段？”

　　“弟子不敢。”张夜对着她的背影跪下来了。

　　听起来，这个人似乎真有秘密，张夜也不知道会不会被灭口。谭思琴要杀自己的话，自己绝对跑不了。

　　“有什么不敢的，不就是杀了无缺吗，不就是有一只会吞噬法宝的狗吗？”谭思琴依旧背着身子道，“无缺那个败类，杀就杀了，太玄门的叛徒，只能死于太玄门之手，不让他被蜘蛛咬死，你亲手结果了他，很好，非常好。”

　　张夜虽然听她的语气好了些，却还是心虚，不敢应声。

　　谭思琴再道：“天地万物，同根不同运。哪怕就是一颗草，也会有它该有的际遇。好好养你的狗，那就是你的际遇，这些我不管。只是别随便显露，世俗间有句话叫做‘怀璧其罪’，你好自为之。”

　　“弟子遵命。”张夜恭敬的答道。

　　谭思琴又道，“玄空拳打的不错，谁教你的？”

　　张夜一阵心虚，这个问题大师姐叮嘱过，不能透露。他临机应变道：“是天颖大师姐教授弟子的。”


第038章 你个超级大白菜

　　“天颖。”

　　谭思琴轻轻念了一声，语气中有些失落：“可惜了……那丫头居然悟到了这个地步，可惜了。”

　　张夜听着有些怪异，但是介于谭思琴的压迫感太强，他不敢追问。

　　许久，谭思琴道：“这次是你的缘分，赐你‘大天罗手’，记得年底回山。此外，要是让我察觉你有一丝背叛太玄门的预兆，定杀不饶。”

　　“是！”张夜磕头拜倒。

　　谭思情一抬手，两道细微光芒落下，张夜手里就握了一个玉简。另外一道光芒落在了地上的炽火剑上，那似乎是她以无上修为，抹去了内中的精神印记。

　　“把花露交给我。”谭思琴第一次转过身来，晚风下的她临风站立，衣袋飘飘，美似仙子。

　　张夜不敢怠慢，从葫芦中把只剩下一口气的花露交给了谭思琴。

　　“我带她回山治疗，你继续历练，切记年底赶回。那个侏儒的炽火剑精神印记被我抹去了，还算不错的三品法宝，就当做是还给你的战利品了。”谭思琴的声音漂浮着，转眼消失不见。

　　“……”

　　张夜觉得这个谭思琴蛮神奇的，居然这样就过关了。她似乎真有秘密，却又淡定到了无视一切的地步，并不怕秘密被传出来。

　　“你要是有她的实力，将来你也可以随心所欲，就算与天地为敌又如何？”

　　适时的，紫衣的声音出现在了脑袋之中。

　　张夜点点头，在心中种下了追求力量的种子。

　　今天这场战斗，每时每刻都处于生与死的一线间徘徊，阴谋，背叛，兄弟相残，瞬息万变。

　　小宝吞法宝吞到了极限，金色嫩芽差点元气衰竭枯萎，邪恶的地火蜘蛛几次想把它们的主人撕碎。

　　这一切就是这么的残酷。但是当拥有谭思琴那种实力之后，一切的一切就都不是问题了。

　　一定要变强……

　　从开战起就躲在了葫芦中发抖的小书童苏青，这下才被放了出来。温暖而柔软的身体依偎在张夜身上，她又吃豆腐了。

　　苏青是个见缝插针的主，只要有机会肯定要揩油的。

　　张夜现在不在意这个，任由苏青撒娇。

　　他把三品炽火剑收入了葫芦中，小宝一向很听话的，张夜说过不准乱吃，他就不会乱吃了。

　　跟着进入了识海。

　　有生以来第一次，他是那么迫切的想要变强，“紫衣，你不是说要教给我一套拳诀吗，快给我，我要修炼了。”

　　紫衣转过身背对着不理会，“不用了。”

　　“啊？”张夜着急了，“你骗我。”

　　“我想给你的，谭思琴给你了。”紫衣微微仰着脸轻声道，“正如她说的，是你的际遇。想来是我多事了，你不但有你的一套思维性格，还有你独立的际遇。”

　　张夜楞了楞，“你是说，你想给我的也是大天罗手？”

　　紫衣点了点头。

　　张夜问，“这是几品法诀啊？”

　　“四品，好好练。”紫衣的声音漂浮着，消失了……

　　目前也算精疲力竭了，带着苏青往前走了十几里。在一个山谷处，旁边有条清澈的小溪。张夜盘腿坐下来打坐，恢复真气。

　　苏青也担惊受怕了半夜了，她跑去小溪边把衣服脱光，显露着诱惑的身体，用溪水清洗。

　　可惜无人观赏。

　　洗澡完毕，她又用破布侵湿，一次次的过来给张夜擦脸，倒也照顾得无微不至。

　　运行了七个周天。

　　天边透出曙光的时候，张夜睁开了眼睛。

　　一夜过去，这趟恢复之后，感觉真气精纯了不少。

　　总结了这次的收获，玄空拳诀上的应用，心得增加不少。

　　张夜迫不及待的进入了七宝葫芦中，看了看，小宝依旧在呼呼大睡。这家伙的肚子太大了，看起来这次他吞的东西太多了，一时半会的消化不掉。

　　似乎小宝每次吞东西之后，能力会增加。所以为了培养他，张夜也不太好意思让他把那只风剑吐出来。

　　拾起炽火剑观赏，只觉得手间传来阵阵温和热力。

　　注入真气，柔软如同腰带的炽火剑发出了阵阵颤动，一股热浪奔袭，炽火剑脱手飞出，于七宝葫芦这个小天地之中四处穿梭。

　　从灵动的角度来说，这把飞剑，明显没有被小宝吞噬的那把风剑快。但是这把剑胜在火。

　　剑光闪动间，散发出逼人热浪，就连张夜筑基的修为都有些感觉窒息。这是拥有五行火属性的好剑。

　　“回来。”

　　张夜伸手一招，飞剑飞了回来，再次变得柔软，逼人的热浪消失掉了，代之的是温和的热力。仅仅这么驾驭一下飞剑，感觉元气耗费不少。

　　三品飞剑，理论上来说接近于一个筑基三层的实力。

　　张夜目前以筑基一层驾驭它，颇感吃力。

　　也算张夜比同境界的修者底子厚不少，否则，一般的筑基一层用三品飞剑的话，被反噬的风险是有的。

　　也正是因为这样，那个侏儒虽然带着三品炽火剑，却两次战斗都没有轻易使用。

　　侏儒比张夜的修为高些，却还没进入筑基三层，携带三品飞剑，估计是用来保命的。只是没来得及保命就遇到了谭思琴，那么有几品飞剑都等于零了，没反抗的余地。

　　反噬是什么后果，魔道侏儒已经用行动告诉了张夜。看着他释放出来的蜘蛛把他自己围困，也不知道该不该同情……

　　张夜扑在了六亩田地中，查看那颗即将枯萎的嫩芽。

　　好不容易发出了两个瓣，长大了一些，显示出了强烈的生机。但现在却因为早前的战斗太过凶险，嫩芽几次释放出光芒，目前变成了一种日落的枯黄，仅仅残留着少量的生气。

　　“芽。你，你怎么了？”

　　看着这个样子，张夜轻轻抚摸着嫩芽，辈从心底来，不禁感到懊恼。

　　要是不那么任性，抓住机会逃跑，别去偷吃狼毒烟，不去亲手杀死无缺，又怎么会把小家伙害到这个地步。

　　想着，张夜一阵阵的难过，流下了眼泪，一滴一滴的落下在土壤里。

　　张夜的眼泪瞬间就被土壤吸收了个干净，在眼泪的洗礼下，嫩芽稍微摆动了一下，透出了丝丝活力。

　　似乎是感激于张夜的感情，虽然嫩芽暂时没有恢复原本的金黄，却忽然发生了变化：多了一芽。

　　目前，这个可怜的小家伙，一共有三个瓣了。

　　张夜破涕为笑：“小家伙，你也来骗我？”

　　嫩芽摇摆摇摆，对张夜的话表示抗议。


第039章 开战了

　　这下张夜也算放心了，轻轻摸了摸，和她在精神上交流了一番。也不知道为什么，嫩芽的苦涩味，更重了。

　　嫩芽的进阶也带来了土壤的提升。

　　这个时候，张夜从这块三品田中，感应到了更强的灵气，以及更浓厚的泥土清香。

　　抓起一些泥土来看看，土质有了大幅改善。当然，晋升四品田还得有一段时间才成。

　　此外，张夜检查了一遍六亩田，这下可好，一共五亩都染上了苦涩气息。

　　小金芽多发出了一个芽后，需要的田更多了，从之前的不到四亩，到达了现在的五亩。

　　张夜抹去一把冷汗，还好，上次在葫芦里仅仅用了三分地，种植了二十棵草药，否则小金芽就不够了。

　　“果然只有你能够养活这颗芽。好好对她，她不会令你失望。她仅仅需要你的关心，你的气息，你的田，以后她会回报你更多。现在，她仅仅能够驱赶阴邪毒物，将来，你的心有多大，她能力就有多大！”

　　适时的，紫衣又出现在了张夜的脑袋里。

　　每次张夜照顾金芽还有小宝的时候，紫衣才会关注。

　　张夜好奇的问：“你能告诉我这到底是什么吗？虽然我种植了她，可我还是不知道她是什么？”

　　“问世间情是何物？”紫衣仰着高傲的脸，“这个问题我回答你。情叫人生死相许。情到浓时感天动地。能铸就神兵。情亦可凝结天地精华。天才地宝的成型，除了有地气滋养，日月精华淬炼，还需要情为引，才能最终破土而出。”

　　张夜不是太明白的道：“你的意思是，这个小家伙是天地孕育的，别人无法发现，被情滋养后，就破土而出了？可我的茅屋前平时寸草不生，哪来的‘情’？”

　　“你是个超级大白菜，不想和你多说。”紫衣转个身不理人了，不太想提及当时大师姐在那个地方落下了一滴眼泪。

　　张夜还不想鸟她呢，照顾完金芽，又跑小宝面前蹲着去了。

　　叫了许久，小宝身上忽冷忽热的，一直睡觉，肚子很大，就是不醒来。张夜也难免有点担心，觉得这个家伙怕是吃太多了，撑坏肚子了？

　　也不知道该怎么办。想让他吐出一些来，又觉得不好意思。

　　顺毛摸摸小宝的脑袋，张夜出了葫芦。

　　金色的阳光开始充足了，早晨彻底来临。

　　苏青照顾了张夜整个晚上，她也显得很疲惫了，想要休息。

　　让她进入葫芦里去睡，这家伙打死也不去，说要靠在张夜怀里才能睡。

　　张夜也拿她没有办法，任由她靠着。

　　索性无事，张夜开始参悟谭思琴师叔赐给的“大天罗手”。

　　却在这个时候忽然心生了感应。张夜的感应远比同境界的人要强。这股气息给人的感觉很不好。

　　面临事情的时候，张夜的脑袋永远最清晰。当即就把苏青藏到了葫芦里，管她愿意还是不愿意。

　　平心静气，张夜隐藏到一块大青石后面。

　　此时要走的话，相反会因为细微的动静惊动了对方，先观察一下。万一人家只是路过呢？

　　真气运行，进入了内呼吸，全身几乎毛孔闭合，不透出生命的气息。现在的张夜，就是自然的一部分。

　　“奇怪。”树林中传来似乎喃喃自语，“昨晚传来矮师弟求救，是这个方位没错，为什么找不到？”

　　张夜心里一动，“矮师弟”？难道指那个侏儒？如果是真的，这个人也必是魔道之人。

　　片刻，林中的气息越来越近。方位正朝溪水这边而来。

　　张夜的位置特殊，如果对方进入溪水，距离太近，被发现几乎是肯定的。

　　张夜在心里飞快衡量，决定冒险一下，释放真气感应。

　　释放真气感应容易被对方察觉。但好处是可以让张夜第一时间掌握信息，如果对方太强的话，那么逃跑也不会太显得仓促。如果对方不强，那么隐藏不隐藏也就不重要了。

　　当初战螺陀，螺陀在双目暂时失明的情况下依然可以无误战斗，正是凭借这种感应之力。

　　张夜感应释放的时候，附近的全貌，自然而然的呈现在脑海之中。感应到一个身形如同竹竿似的人，不是一般的瘦，几乎只有寻常人的一半，却几乎有寻常人的两个高。一只阴沟鼻，两个小眼睛。

　　或许正好和昨晚那个侏儒形成对称。

　　“有气息！”

　　果然，对方对张夜也产生了感应，这说明对方的修为在张夜之上。

　　嗖——一个竹竿似的身影从树林边缘，仿佛箭一样的升上空中。升空时候带来的真气波动，强劲异常。

　　张夜心中有数，强于昨夜那个侏儒，不能力战。

　　“跑！”

　　张夜转身就跑。

　　嗖嗖嗖——他没有升上空中，而是犹如猎豹一般在地上四处乱窜。

　　对于筑基修者来说，在没有法宝的辅助下，驭空飞行的耗费非常严重，得不偿失。

　　“仙道弟子！”

　　上方的那个竹竿只看行动身法，便发出了一声尖啸。

　　扑——只见他手中的一道符咒升起，化作一道黑光升上了天际。那是召唤附近的人赶来增援。

　　张夜知道不能久留，却一时无法摆脱对方的空中追赶。

　　不能逃出生天，那就该考虑背水一战了。张夜正在思考策略。

　　灵光一闪，定下了策略，张夜玄空身法发挥到了极限，几乎只能看到他的身影在地面上跳跃闪烁。

　　张夜的身法，自四品玄空拳中领悟而来。相当不错，他也驾驭非常熟练了，于地面上施展，耗费非常少。

　　嗖嗖嗖——一个在下面乱窜，一个在上面乱飞绕圈圈。

　　上面飞行的那个竹竿异常恼怒了，恐怕转的有些头晕了的样子。

　　“你老鼠啊！有种和爷上来斗三百回合！”

　　竹竿当心落地追赶的话，恐怕只是落地的这个瞬间，这个小子就跑不见了，他的身法太诡异了。

　　张夜继续如同猎豹似的在乱石堆和茂密树林里，绕着圈圈乱跑。

　　越跑，上面越追，越追，那个竹竿就越恼火。

　　“小杂种！你再跑试试看！坐下来有话好说！”上面那个竹竿暴喝。

　　“哥很忙，不和邪魔外道座谈。”张夜在下面回嘴。


第040章 把竹竿打跑掉了

　　“你别让我抓到！”上面气的哇哇大叫。

　　“抓到又怎么样，一样宰了祭剑，你那个侏儒师弟，昨夜被哥做掉了！”

　　不知道为什么，一但面临这种时刻，张夜平时的懦弱和萌态就完全消失了，各种词语层出不穷，想法超级多。

　　“什么！矮师弟。”

　　上面开始发狂了，老看着一个实力比自己低的人这样戏弄自己，竹竿开始发疯。

　　“超级废物！”竹竿一边追一边骂，“只会抱头鼠窜，算什么仙道弟子，你到底过不过来？”

　　玄空拳——准备许久，张夜把竹竿弄得异常暴走。却在这个他最该逃跑的时刻，一个天大的拳头仿佛放风筝似的飞了过去。

　　“靠！”

　　竹竿色变，猛然加速后撤。

　　但是张夜的玄空流星拳实在是太快，并且被他驾驭到了诡异的境界。

　　“糟糕！”那个竹竿退错了方向。退的方向，几乎撞到了那个如同个锣鼓似的大拳头。

　　真气护体，那个竹竿双臂拦于胸前。

　　碰——拳手相交处，劲气仿佛冲击波似的扩散出去。

　　竹竿被震得眼冒金星，尽管他修为到底了筑基三层，实力大幅强于张夜，但这是仓促迎敌，时机，角度，气势，任何方面都处于下风。所以并不好受。

　　张夜也不好受，被手臂传导过来的反震之力弄的胸口一阵郁闷，几次感觉喉咙发痒，血气上涌。

　　跑——张夜借助这个反震之力，又加速朝树林之中逃跑。

　　“混蛋！你还想跑！”

　　说这么说，竹竿被阻止了那么一下，距离拉开了许多。

　　轰隆轰隆轰隆——越发疯狂的竹竿几乎被气炸了肺，很不淡定的在上空乱打了起来。下面仿佛炸药开山，沙石飞扬。

　　张夜四处乱跑，几次险些被逼到硬拼的地步，不过好在让他溜走了。

　　“老子。老子真让你气死了，抓到你，我不生吃活剥了你个杀才！”竹竿被气得越来越脸红，更加疯狂了。

　　竹竿丝毫也想不起来，张夜的实力至少是可以一战的，不会这么狼狈。他丝毫没发现，气急攻心，飞空乱转，加上一掌又一掌的真气外发攻击，他的真力和锐气损耗非常严重。

　　轻敌，让竹竿陷入了一种非常严重的恶性循环中。

　　“是时候了！”

　　一直逃跑的张夜，仿佛箭一般的临空升起。

　　“搞什么鬼？”竹竿楞了楞，似乎不太习惯这小子不跑了。

　　玄空无影拳——扑扑扑扑扑扑，张夜一副拼命的样子近身扑了过去，瞬间八十道拳劲破空而起。只一眨眼，竹竿周身全部是拳影，被拳幕包围了起来。

　　“悬钟魔衣！”

　　眼看中计，无法硬撼张夜的攻击，竹竿周身暗光一闪，一件宝衣附身，仿佛一口厚重的钟，把他的身体包裹了个严实。

　　咚咚咚咚咚——夹张夜的全部实力和全部的实战经验，数十道拳劲击打在竹竿的宝衣之上。不但没有破防，张夜被震得手臂发麻，拳头出血。

　　最重要的是，这口魔钟是魔道法宝，加入了一种摄魂大阵。每一道拳劲，都如同催发这件宝衣影响精神的能力。

　　咚咚咚咚——听着这声音，张夜感应一阵阵精神恍惚。

　　终于在灵台保持最后一次清明的时候，张夜强行收住拳劲，导致了真气反震。猛的喷出一口血。

　　嗖的一下，张夜飞身逃跑。

　　“小杂种，中了天魔音还能逃跑！我要你跑！”

　　竹竿猛的追击，但是催动真气的时候这才发现，真气出现了阻滞，隐隐有枯竭之预兆。

　　“日，大意了！”

　　竹竿一边追击，意念动，三颗丹药从他随身的葫芦里飞了出来。

　　机会又来了！

　　张夜始终在感应战局，此时尽管是逃跑的一个好机会，张夜照样翻身一个玄空流星拳——竹竿恨得牙齿痒，这小子真不是一般的阴险狡诈，太会抓机会了！

　　不得已，竹竿真气衰竭，不敢硬拼，只得再次龟缩在了悬钟魔衣保护中，连吃药都没成功。

　　咚——一拳撼在宝衣之上，竹竿被震得眼冒金星。

　　这是因为他真气不足，这件三品法宝的催动，非常耗费严重。

　　不过张夜也被这一拳的反震弄得血气翻腾，爆响的钟声，对张夜来说等于催眠。

　　这次小宝不敢随便出击，是因为宝衣和飞剑不同，衣服是穿在敌人身上的，小宝强行过去咬的话，会有危险的，张夜始终发信息给小宝，让他不准出来。

　　狠狠咬一咬舌尖，张夜清醒了一丝，转身继续飞跑。

　　上次没有吃到药，这次竹竿不想浪费机会了，打算一鼓作气击杀张夜。

　　“死吧！”竹竿利用追后的真气追击过来。

　　“好机会！”

　　逃跑的张夜往后扔出了一个七宝葫芦。

　　竹竿追击过来的时候，葫芦一喷，红色的飞剑杀了出来。

　　“什么！”

　　竹竿吓得元神出窍，危机中差点被斩下脑袋，好在炽火剑的速度并不快，热浪才是特点。

　　杀杀杀——炽火剑的剑光闪烁，释放令人窒息的热浪，围绕着竹竿乱砍乱杀！

　　炽火剑和悬钟魔衣一阵硬拼，砍得火星四溅。

　　双方都是三品法宝，不分上下，就看应用和属性了。

　　属性上没有形成相克，但悬钟魔衣的材质导致传导热量非常快。

　　当当当——一边是张夜被摄魂的钟声弄的双目发白，一边是竹竿被炽火剑杀得几乎快烤熟了。

　　“收！”

　　终于是竹竿先扛不住，意念一动，收了悬钟魔衣。

　　精神上一松，张夜再次转身就跑。

　　“你又想跑，死吧。”

　　全然处于暴怒，头发胡子都开始着火的竹竿再次追击。不过又中计了。

　　才一追，张夜又把七宝葫芦扔了过来。

　　“又搞什么鬼？”

　　竹竿感觉不妙的时候，七宝葫芦喷出一只大黄狗来。

　　小宝感应到张夜危险，跳出来，张口就朝竹竿喷出一口狼毒烟。

　　早先差点被撑坏的小宝，喷了没有消化的烟雾后就轻松了，跑回葫芦里睡觉去了。

　　“啊——”

　　竹竿这次栽了，被一大团狼毒烟包围了，气息散乱的他吸入了太多进去。内体被腐蚀，竹竿惨叫道：“矮师弟的狼毒烟你为什么会有？”

　　“要你管。”

　　张夜再次冲锋了回来，玄空流星拳——还想召唤悬钟魔衣的竹竿，被一拳擂了飞舞在空中乱转，口喷鲜血。而刚刚升起来的悬钟魔衣，还没有展开，马上被张夜补了一拳。

　　碰——悬钟魔衣不及附在竹竿身体上，被张夜一拳打了掉落下去。


第041章 收获很大

　　“有你的，你我来日相见！”

　　身受重伤的竹竿不敢回来抢魔衣了，他诡异的再喷一口血，强行激发身体潜力，施展了天魔解体大法，朝相反的方向飞奔逃走了。

　　天魔解体其实许多人都会，是一种燃烧本命真元的献祭，能换取短期的力量大幅增强，但是时间很短，后遗症是用了之后，最少缩短五年的受命，修为也大幅降低。所以不是生死时刻，几乎没人会用。

　　“跑得了吗，玄空流星拳——”

　　张夜以一副人畜无害的样子，照样扔了一个风筝似的流星拳进行追击。

　　碰——拳头追出很远，又一拳把逃跑的竹竿擂得惨叫一声。

　　只是张夜也力竭了，终究不够力量留下这个一心遁走的魔门弟子，不过这一拳，却把竹竿的随身葫芦，打了掉下来。

　　竹竿只想逃跑，当然连葫芦也不敢回来召唤了，终于消失……

　　落下地来看看，那件悬钟魔衣没有展开的时候，就仿佛一口漆黑的钟。

　　此时竹竿已经逃走，距离太远，断开了和悬钟魔衣的感应联系，魔衣仿佛沉睡了。

　　张夜拿起来研究了一下，是个不错的东东？不管了，先收好，将来让大师姐帮助抹去里面的精神印记，或者留着让小宝吃。

　　把炽火剑和悬钟魔衣收到葫芦里藏好。张夜拾起了竹竿身上敲下来的葫芦。

　　这个葫芦并不好，仅仅只是个四宝葫芦，毕竟，如同张夜练气时候就挂着七宝葫芦的大能，是绝无仅有的。

　　四宝葫芦的生命力尤其脆弱，被张夜最后一拳打中，快死了。

　　葫芦死亡之前，失去了空间法力，突突突突突突——这个垂死的四宝葫芦，疯狂的往外喷发战利品。许久才停止了下来，张夜看着琳琅满目的物品，全然傻眼，这个竹竿真是个大财主的说？

　　碰——最后时刻，一片铺天盖地的泥土落了下来，几乎把张夜给埋了。

　　清香的泥土气息，充足的灵气，张夜拿起一些土壤检查，没错，这个竹竿同学随身带着三品灵田。

　　目前，张夜最喜欢的东西就是田了。

　　当下他兴奋着，把这些三品泥土，全部挪移到了七宝葫芦之内。现在一共有八亩三品田了。

　　这下，金色小芽的生长空间又充足了。

　　折腾完药田，地上那些被埋着的物品才显露了出来。

　　其中有两个玉壶，每个玉壶中有三十颗聚源丹，两壶六十颗。

　　这种丹药是比较基本的二品丹药，严格来说对已经筑基的人，也不算珍贵到哪去，不过，这对于最高财产只有二十个聚源丹的张夜来说，无疑是一大笔财富了。

　　这么多次艰苦战斗，丹药的重要张夜深有体会，但他都舍不得吃，要留到救命的时候。这次意外发财，以后就不用那么紧张了。

　　把六十个丹药搜括进葫芦里，张夜继续查看战利品。

　　实在是很想不通，这个明明不厉害的人，居然一共带着三口三品飞剑。

　　拿起三只飞剑观察感觉了一下，这三口飞剑的那件悬钟魔衣上的精神气息不同。这不是竹竿的飞剑，没估计错的话，是竹竿杀人越货来的。

　　三品飞剑只要一口，对于张夜这种穷惯了的人来说就很弥足珍贵了，没想到，这次忽然就拥有了连炽火剑在内的，一共四口三品飞剑，以及一件诡异的三品防护衣。

　　试想，当初在山门内，许莹已经是混得不错的内门弟子，却一直到筑基成功，才发下了一把二品飞剑。她自己还舍不得用，送给了出山历练的张夜。

　　回想着往日的困难，对比现在一夜暴富，张夜心里概叹。

　　目前这些法宝，携带着别人的精神印记，一时用不上。他策划了一下，等以后遇到大师姐，让大师姐帮助抹去其中的精神印记，亦或者，等小宝消化完那只三品风剑后，再找几个法宝给他吃下去。

　　让修界的其他筑基高手知道，小家伙准备了许多三品法宝来喂养宠物，也不知会不会羡慕死了？

　　记得先前战斗之前，竹竿祭出过召唤符咒，召唤魔道师兄弟。所以快速搜括完成，张夜不敢久留，急忙离开了这个是非之地……

　　张夜没有特别的目的地，一路向东。

　　期间他偶尔把小宝放出来，享受一下真实的阳光。

　　但小宝总是呼呼大睡，根本不想醒来。据紫衣说，上次要不是及时打了一场硬战，小宝无奈吐出一些狼毒烟的话，会撑坏肚子的。

　　现在，也慢慢的了解至尊宝的习性了，除非是张夜遇到危险，不然，那个家伙吞进去却又没有及时消化的东西，是打死也不想吐出来的。这是一只管吃不管赔的宠物。

　　当然好处也是有的，小宝肚子撑大后，更爱睡觉，他一睡觉就会流口水，而小宝的口水总会滴在那颗三个花瓣的金芽上，那似乎可以让小金芽长的快些。

　　小宝每次吃一个法宝，就会长大一些，上次他把螺陀的三品飞剑吃掉后，肚子一大个，许久都不会醒。但那次消化后，明显又长大了一圈，到上次打硬战的时候，他能力就大了些，一口气吃掉了一只三品风剑，还带许多狼毒烟。

　　真希望他消化快点，快快长大。只是烦恼的地方在于，小宝长大以后，上哪找那么多东西给他吃呢。

　　风餐露宿，苏青总是走的很累，偶尔撒娇，到也一路把小家伙伺候得舒舒服服。

　　尴尬的地方在于，苏青撒娇的时候是很露骨的……

　　一路向东。

　　一个月内，张夜始终在参悟谭思琴师叔赐给的“大天罗手”。

　　大天罗手是四品法诀，他目前领悟的“玄空拳”，也是四品拳诀。

　　理论上，以张夜的天赋应该不存在难度的。但也不知道为什么，这次遇到了难题。

　　大天罗手反复推敲，看是看懂了，并且张夜按照自己的直觉，把大天罗手修改到了改无可改。

　　可这次，却无法把大天罗手，融入到已经极度成熟的玄空拳中去。

　　玄空拳还是残缺结构，距离完善还差一个碎片。

　　张夜的悟性并未退化，但真的陷入了瓶颈，明知道大天罗手就是短期内玄空拳的最后一个碎片，却无法衔接上。觉得差少了些什么。

　　如此一来，只能先单独修炼大天罗手。


第042章 神奇的迫于岛

　　不停的练，不停的参悟。

　　大天罗手没有融入玄空拳之前，和玄空拳一样，仅是四品法诀，不见得比玄空拳诀高明。

　　这种情况造成了，张夜原本是一个完善的战斗体系，现在多了大天罗手这么一个截然不同的体系。

　　在找到链接沟通两个碎片的方法前，他真正的实力并没有实质性改变。最多只是战斗的应变方式多了一些。

　　和拳诀上的难题不同，融合了上次的太上诀后，张夜自行修改的五品诀非常精妙，始终带着他勇猛精进。

　　法力积累历来是个缓慢过程，越往上越慢。但因为张夜的体质过于特别，法诀也是自行参悟的五品法诀，进度非常快，距离上次战斗总结后，一月来，他又感受到了那种真气四溢，填满了经脉的快感。

　　不出意外就快突，进入第二层了。

　　此外，紫衣似乎也到了她的一个重要时刻，最近一个月她几乎就没醒来过，没和张夜说过一句话。

　　如此一来，张夜再次有了些从前那种独孤却不寂寞的心态，担心紫衣的同时，他总在夜晚看着星空发呆。

　　张夜看星空的时候，就会想到大师姐。从有记忆以来，所能感到的最真诚的关心，就是大师姐和紫衣。

　　表面看去，她们一个神经兮兮口不择言，一个冷冷淡淡从不言笑，但世事又怎么会总是如同表面一样呢？

　　如旧的，张夜一想大师姐的时候，总会联想到七宝葫芦里的那颗嫩芽。

　　金色嫩芽在细心的照顾下，总算是恢复了往日的神采，苦涩味更加浓厚了……

　　转眼进入了深秋。张夜从不改变方向，一路向东进发。

　　正如以前他没有梦想，现在没有目的，只想不停的走，走到天涯海角。

　　心中有所思念，也让张夜幼稚的脸上神态日趋成熟，每当思念紫衣和大师姐的时候，他眼睛里的神采越发的惊艳璀璨。

　　身边的苏青有天终于看不下去了。拖着小家伙到河边，低头看去，倒影中的那个往日的懵懂少年，此时不修剪的胡子布满了脸庞。身上散发着汗味。

　　张夜哑然失笑？

　　苏青强迫着把小家伙一口气扒光，按清澈的小河中清洗干净。

　　和张夜的感情日深，苏青表现出来的情感相反含蓄了，不如往常的肆无忌惮，给小家伙洗澡的时候，消瘦却匀称的身材，会让这个平时彪悍的苏青脸红心跳……

　　这趟离开山门已经过了三月。原本满山遍野的枫叶，在逐渐凌厉的秋风下漫天飞舞。

　　坐在山顶，张夜华丽的衣袍猎猎作响。拿着一壶酒慢慢喝。

　　要说这趟出门，出了心路和修炼的磨练，恐怕最大的收获就是学会了“喝酒”。他喝的不多，但每次路过世俗之地就要入城打赏贩夫走卒，然后买一壶酒，听书。

　　修者看不起世俗，视贩夫走卒为猪狗，此点上紫衣也不能免俗。每次在世俗停留听书，很少说话的紫衣总是催促离开。

　　所以慢慢的，张夜习惯带着一壶酒，找一片高高的山岚吹风，喝酒。

　　“公子，都深秋了，青儿冷，受不了山顶的风寒。”苏青最近总是卖乖，自称为“青儿”。

　　张夜道：“等这趟回师门，我求大师姐做主，传授你法诀。”

　　苏青好奇的道：“公子你那么厉害，打败了这许多人，你不可以教我吗？”

　　张夜道，“大师姐比我厉害多了。她人很好，要什么都给。此外我在山门只是最卑微底下的外门弟子，我没有资格把师门的法诀传授他人。”

　　苏青道，“从你的话语中，我感觉你没有得到重视，在师门不开心，咱们干嘛要受他们节制。脱离师门，另立门户，自由自在，不是更好。”

　　“不了。只要大师姐在师门一天，张夜就跟着大师姐，我没有远大的梦想。我只想跟着关心我的人。”张夜道。

　　苏青道：“公子……你每次提到大师姐总这样说。她真有那么好吗？”

　　“她救过我的命。别人欺负我，克扣我，使唤我，坑我的时候，她在保护我，叫我回家吃饭。这算多好我不知道。我只永远跟着她。”张夜人畜无害的样子道。

　　“公子，人家不依……”苏青又粘了过来，两个很饱满的大白兔蹭在张夜手臂上摩擦。

　　※※※
   许久以来，紫衣第一次出现在了张夜脑袋里。

　　张夜难得有机会和她说话，进入了识海问：“你想聊天吗？”

　　“应该快到海边了。”紫衣若有所思的样子道，“那就出海，继续向东。我没记错，哪里有个修者云集的迫于岛，去那边看看。”

　　紫衣是第一次使用“咱们”这个词。

　　张夜也没有拒绝，点头道，“迫于岛，出发。”

　　……

　　按照紫衣所指的方向走了两日，到了海边。

　　这是所能想到的最震撼的景象，惊涛拍岸，海风呼啸。视力能够看到很远，几十里外的海面暴风骤雨，一波又一波，一道又一道高达十几里的巨浪在咆哮。

　　尽管筑基了，见到此情此景，张夜还是禁不住心惊肉跳，感叹大自然的威武。

　　“你确定一万年来，那个岛都在？”张夜道。

　　紫衣道，“不确定。”

　　“不管了，咱们就走一趟，起！”张夜把苏青收到了葫芦之中，冲天而去。

　　依靠紫衣指引方位，朝着海浪最激涌的方位驭空飞行。

　　筑基的修者不能飞得很快，甚至没有仙鹤快。也不能飞很高，大约离岸百里的时候，天空黑暗，紫色闪电一次次的横过张夜头顶。一个又一个的巨浪升了起来，几次差点把张夜拖下海里去喂大鱼了。

　　这也算是一种历练。

　　张夜一边飞行抗击海浪，一边凭借感应，躲避闪电和危险，真气飞快的在内体运行，对飞行来说，他越来越操控由心了。

　　不知有多远，不知避开了多少暴风雨的侵袭，在海上飞行七天，耗费聚元丹达到恐怖的45颗，这才风平浪静，一个岛屿慢慢出现在视线之中。

　　目前只剩下不到三十颗丹药，回去有点玄。


第043章 搭救女弟子

　　“岛既然在，上面有许多修者，有许多好东西，可以交易。这算是修者中的一个自由市场。”

　　紫衣说道。

　　迫于岛的俗气程度，大大超越张夜想象，就连一向淡定的紫衣都愕然了。似乎城管不给力，四处占道经营，各种吆喝声层出不穷：

　　“大仙，来小店看一看，传说中的紫青飞剑，七品法宝，只要一百四十万聚源丹。”

　　“蒙谁呢？紫青飞剑明明是紫霞仙子的法宝，位列仙器，怎么可能有得卖。”

　　有些家伙没有地方经营，把摊位摆放到大树上去了。有些则是直接把地轰个洞，在地下摆摊卖东西。这和世俗的市集比较，混乱得那不是三个档次。

　　世俗有政府，有政府就有城管。而这群追求自由自在的修者，全是不服管的。

　　咦？

　　张夜在一颗大青树下停下来看，树上贴着许多治病广告，什么“老山门修医”包治疑难杂症，就连紫衣也看得一脑袋圈圈，想不到修真界已经发展到了这个地步了。

　　出了治病广告还有招聘广告。

　　一个纸条上写着：招聘护卫十名，送一批丹药进入珈蓝境，报酬面谈，要求筑基五层修为，分神优先，拥有神通秘笈者，享受特殊津贴。

　　张夜本来想赚些回去的丹药，却发现修为太低。

　　上面招聘虽多，却都至少需要筑基三层以上修为，有的倒是有备注：“战斗经验丰富者，杀过十人以上的，可以考虑适当放宽修为限制。”

　　张夜一项都不合格，转身遁走。

　　这里徘徊的人太多太杂，各个仙道门派弟子都有。有许多是从其他境过来的。张夜好奇观看的时候，感应到了葫芦里的太玄玉牌传出了震动。

　　这说明有人召唤太玄门弟子，就在岛上。

　　怀着对师门的敬意，张夜拨开一群人，朝岛的边缘寻找过去。

　　迫于岛的西边，靠海边的地方有许多吵闹声传了过来。凑过去一看，是一群其他门派的仙道弟子在欺负一个女人。

　　这个女人年纪和张夜差不多，没见过，却身着太玄门内门弟子服饰。

　　有人的地方就有江湖。修者当中的败类比之世俗也不见得就少。

　　“小妞，就你这修为也敢上岛来混？不害怕歹人窥视吗。不过你放心，有我保护你就百无禁忌，走，陪爷喝一杯去。”一个獐头鼠目的家伙道。

　　那个太玄门的女弟子被围困了，她怯生生的道：“出门的时候师父不让我喝酒。我奉命送信前往珈蓝境，必须穿越东海神州。在这里停留只是休息补给。”

　　“嘿嘿。”

　　看这个女弟子虽然成熟，却一副没有见过世面的样子，一群男人猥琐的笑着，相互以眼神传递信息。

　　“不用那么不给面子吧，我们又不是魔道弟子，不会阴阳采补，陪爷喝顿酒，高兴了，爷还送你一件避水法宝。让你平安渡海。”那个领头的獐头鼠目的家伙轻摸一下女弟子的下巴。

　　“这个地方很危险，阿宝我们走，不停留了！”

　　女弟子对着空中长啸一声，云层下来一个黑点，慢慢接近。这只仙鹤，竟然是上次送张夜出山的仙鹤阿宝。

　　“想坐仙鹤逃跑，没门。”

　　不等仙鹤接近，那个獐头鼠目的弟子一声尖啸，云层之上，顿时出现了一只有仙鹤两个大的牛鹰，气势凶猛的俯冲下来。

　　牛鹰也是仙道门派最喜欢培养的灵兽。身体硬，如牛一般粗壮，生性如同野牛，极其难以驯化。以飞行而论，牛鹰太重，飞的虽然快，却不如仙鹤持久，如果战斗的话，一般情况下需要三头成年仙鹤，才能对付一个牛鹰。

　　“阿宝，快跑！”

　　眼看牛鹰俯冲下来，仙鹤即将受到阻击，女弟子吓坏了。

　　在仙鹤中，阿宝仅仅算是“少女”，都还没有全部成年呢，没有经历过大场面。

　　“阿宝害怕！”阿宝面对高的牛鹰俯冲，居然不跑了，翅膀如同双手似的捂着眼睛。

　　“阿宝……”那个女弟子着急得差点留出泪来。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　张夜也学会了一句自大的话，真气发动，如同火箭一般的升空。

　　“咦，哪来的野小子，敢多管闲事？”

　　下方一阵叫骂，顿时有两个多事的修者也临空升上来，想阻击张夜。

　　嗖——张夜祭出七宝葫芦，一只火红色的飞剑喷了出来。炽火剑散发着令人窒息的热量，杀向那两个扑来的人。

　　吱吱——红色剑光飞舞。那两个仅仅筑基二层的修者，面对三品飞剑不敢大意，急忙退了回去。

　　牛鹰不知死活的接近仙鹤的时候，张夜拼足了全身的真气，玄空流星拳——一个超级大的拳头，如同放风筝似的飞舞了出去。

　　碰——一地鸟毛。

　　被张夜结实一拳，那比野牛还大的牛鹰尽管身体坚硬，被揍得惨叫着翻滚，牛鹰的羽毛至少掉了一半。

　　啪啪——牛鹰飞快的煽动翅膀，却羽毛太少，飞不起来，直接噗通一下掉海里了。

　　海面之下一只虎头青鲨冲了上来。这算是海里最凶残的一种野生灵兽，牙齿坚硬可比飞剑，体型几乎如同一头鲸鱼。

　　咔嚓一口——牛鹰直接被咬成了两半，血水染红了附近海面，沉了下去。

　　“好危险，咦，张夜是你，谢谢你救了阿宝。”

　　仙鹤放下心来了，飞过来接住了张夜，往上空飞了上去。

　　“我的牛鹰，臭小子，我要你偿命。哪里跑。”

　　下方那个獐头鼠目的家伙以为张夜坐着仙鹤想跑了，大脑短路之下一个飞身追来。

　　嗖——他嫌自己速度太慢，放了一只飞剑出来。

　　一只碧蓝色的精致小剑，属于五行飞剑中的水灵剑，三品飞剑。

　　水灵剑除了释放水气，可以抵御炽火剑外，还会释放一种诡异的领域，把周围空间变的水汽加重，会让人如同陷入水中一般，难以发挥全部实力。

　　“张夜快跑，被这只水灵剑追上，阿宝就飞不动了，会落海被大鱼吃掉。”仙鹤的小女孩脾气发作，说话非常搞笑。

　　“雕虫小技！”

　　张夜从仙鹤背上升起，转身迎向水灵剑。


第044章 黄剑栽了

　　远方三人扑来的时候，张夜催动炽火剑横空一斩。

　　哗啦——一道热浪散开，把那三个筑基二层的家伙一阻挡。

　　“上，小宝。”

　　七宝葫芦一出，如今长大了不少的小宝跳出来，一口就把水灵剑吃得连渣也不剩下了。然后，小宝就逃回葫芦躲着去了。

　　小宝除了吃东西的时候，平时非常胆小的，在山门的时候，那个手拿石头的阿布，都可以降得住小宝。

　　“我的水灵剑！”那个獐头鼠目的家伙狂叫。

　　看张夜如此彪悍的一下收了水灵剑，那两个原本想祭出法宝战斗的家伙，吓得不敢动，逃命似的飞回地面避战了。

　　看起来他们并不齐心。好，各个击破！

　　张夜准备拿这群笨蛋来历练了。

　　“这小子有古怪，大家别上当，不能祭出法宝。”

　　“一不做二不休，老子们一起上，做了这小子。”

　　下方一共五人，情绪激愤的吵吵嚷嚷。不过这些家伙声音虽大，却谁也不肯来做这个出头鸟。

　　太玄剑门虽然没落了，不过终究是仙道大派。真杀掉太玄门弟子，和调戏不同，这些家伙还是有所顾忌的。特别是在这么多眼睛之下。他们只敢吆喝，不敢来找张夜动手。

　　张夜听着这些家伙要杀人，不管那么多，意念催动空中的炽火剑，一道红色的剑芒，朝下方的五人冲杀了下去。

　　“妈的，这小子是法宝古怪，实力却一般，大家联手挡住他的飞剑，顺便干掉这厮！”

　　又有人吆喝了。

　　不过刚有两人出手拦截的时候，吆喝的那个家伙朝后一缩。这下，另外两个准备出手的修者也不想充当冤大头，转身作鸟兽散了。

　　迎上来的两人实力不俗，都在筑基二层的境界，他们硬着头皮联手一击，以浑厚的法力布下一道掌幕，炽火剑撞击的时候劲气四流，热浪四溢，却受到了相当强烈的震荡，旋转着飞了回来。

　　收——张夜害怕唯一能用的法宝被打碎，召回炽火剑的同时，发动了大天罗手。

　　大天罗手在真正的硬碰硬当中，不如玄空拳好用。但是驾驭得好，却在气势上更加容易造成对手的精神压力。

　　法力倾泄下，劲气飞窜，每一道拳劲都化作了一只手影，将两个筑基二层的修者包围了起来。

　　“这小子实力不俗，黄剑老兄你先撑着，我去叫人来帮忙。”原本完全可以拿下张夜的两人，又有一个家伙开小差，转身就溜。

　　“都他妈的孬种，看爷怎么收拾这小子。”

　　最后留下的这个调戏女弟子的家伙一犯浑，迎着大天罗手的掌幕冲了上来。

　　啪啪啪——这个黄剑的修为在张夜之上，想要借助这个机会狠拼张夜，但是他猛的拍出七道拳劲之后却发现不对，这些掌幕只是虚招。

　　嗖——那些幻像没有打散的时候，一只火红色的飞剑从掌幕的后面冲杀了出来。

　　“奸诈的小贼，你他妈的忒难缠，老子去也！”如今没有了水灵剑，这家伙是非常害怕张夜的炽火剑。

　　他却不知道，炽火剑早先被两个筑基二层高手联手一击，虽然修养了那么片刻，此时只能吓人，而不能战斗。

　　黄剑因为心虚，看到炽火剑冲杀了过来，转身就跑。还是中计了。

　　“跑得了吗？”

　　在他转身遁走的同一时间，张夜早已经一个天大的拳头扔了出来。

　　要不是黄剑只想着逃跑，是可以硬接下来的，如今他跑的却没有张夜那个拳头快，被一个脸盆大的凌厉无匹的拳头追出了老远。

　　眼看跑不掉，他终于吓坏了。也不知道这是什么古怪法门，要是被一下，恐怕修为立刻掉一层。

　　拼了！

　　最后时刻，眼看要被玄空流星拳致命一击，一道青光闪烁。黄剑的随身葫芦之中，一个香炉似的东西飞了出来。

　　气息非常强烈，超过张夜所见过的任何宝贝。

　　不好，四品法宝。这是个就连小宝也不敢吃的东西。

　　嗖——那个炉以一种肉眼无法分辨的速度旋转，瞬间放大，挡在了黄剑背部。

　　冬——一拳撼在大鼎似的法宝上，张夜感受到一股强烈的火热顺着手臂侵袭了进来。

　　进入筑基修为，张夜却受不了这个热浪，比炽火剑要强烈得多。

　　好在张夜感觉到，这个法宝只因为是四品比较强，但它不是专门用于战斗的。

　　“这是神木王鼎，内中有一个四阳火阵，小心了。它虽然不是飞剑，但是火阵一样可以把你当做丹药炼制，不能硬碰。”紫衣提醒忽然出现在识海之中。

　　“跑！”

　　张夜也感觉仅仅一拳击中，顺着神木王鼎传过来的热量就几乎烧干自己的真元，只能转身逃跑。

　　任何和张夜战斗的家伙，是永远学不乖的。獐头鼠目的黄剑原本不敢祭出神木王鼎作战的。

　　四品法宝理论上的实力，已经超越筑基五层，大幅超越黄剑自身，一但应用不好，非常容易发生反噬。并且，神木王鼎并非为战斗设计的法宝。

　　只因为刚刚实在危险了，他没有办法才祭出了神木鼎，听到鼎咚的响一声后，自己却无恙，黄剑信心大增，见张夜逃跑的时候，身体隐隐的透出一阵火红。

　　“哈哈，小杂种，知道爷的厉害了不是，看我不用四阳之火把你给炼了！”黄剑一发狂，追击了过来，催动如同一口巨钟的神木王鼎飞舞在前。

　　四品法宝由筑基二层的修者催动，十分危险，如果在炼丹时候还好，那个时候的神木王鼎戾气不重，驾驭不了的话，最多是炼丹失败。但是催动战斗，却是另外一种情况。

　　本身他驾驭不了，加上神木王鼎被张夜一击，依仗王鼎坚硬挡住了，但受到了极其强烈的震荡，神木王鼎的元神受到鼓动。这下黄剑再次催动王鼎，发觉法力被顺间抽去了大半，他心中一惊，这才想起来，以筑基二层修为催动四品法宝，非常耗费真力。

　　处于战斗，黄剑不敢让自己变成空门，真力催发只到一半，当即吓得收了回来。神木王鼎吸收法力不够，就如人没有吃饱一样。

　　被张夜一击后，加上被“戏弄”，神木王鼎火大了，反噬终于开始。

　　四阳火阵发动，神木王鼎根本不管谁是主人，距离谁近就攻击谁。鼎盖旋开的时候，纯阳之火喷发了出来。

　　黄剑就处于神木王鼎身边，直接全身燃烧了起来。以他的修为，抵挡不住四品法宝喷出来的火焰。


第二卷 旭日东升


第045章 收服神木王鼎

　　“啊！”

　　黄剑撕心裂肺的惨叫着，瞬间被烧得几乎只剩下骨架。最后的意识中，黄剑朝着海面冲了下去。

　　砸在水里，但四阳之火用凡水不是一时半会能灭的，依然在水中燃烧，痴痴——阵阵水蒸气腾升了起来。

　　咔嚓——又一头凶残无脑的虎头青鲨冒出来，把冒着火的黄剑一口吞了进去。

　　吱吱——这个贪吃的虎头青鲨，被依旧没有熄的四阳之火烤熟了，冒着烟沉下了海底。

　　一人一鲨鱼，就这么的完蛋了。

　　“小心！”

　　下方观战的那个太玄女弟子忽然的大叫一声。

　　只见暴走的神木王鼎，收拾了自己主人后，朝着张夜飞扑了过去。

　　这次张夜不敢硬撼。

　　啪啪啪啪——以小力量，瞬间催发出了六十四道拳劲。

　　咚咚咚——神木王鼎被敲得乱响。

　　预感到了危险，七宝葫芦之中小宝忽然跳了出来。

　　突——小宝吐出了一只飞剑，正是那只刚刚吞噬的水灵剑。

　　“机会来了！”紫衣的声音响在识海里，“水灵剑现在处于空白，被小宝吐了的东西，精神印记会瞬间消散，马上注入法力让水灵剑认主，然后催动水灵剑，一举收复神木王鼎。”

　　嗖——张夜根本不怀疑紫衣的话，往前冲了出去。

　　握住空中的水灵剑，神木王鼎也飞到了近处，鼎盖旋开，火红即将喷发。

　　张夜全身法力倾注水灵剑之中。水灵剑终于认主。

　　哗——一片火海袭来的时候，张夜飞退，水灵剑飞旋起来，阵阵水汽环绕而出。

　　痴痴，痴痴——水汽全部被四阳之火烧干，大量的蒸汽仿佛雾一般的升上空中。

　　张夜再次催动水灵剑旋转，释放水气领域，减慢神木王鼎的前进速度。

　　嗤嗤——又一阵水汽被烧干。

　　此时的水灵剑，几乎被烧死，原本是晶蓝色的水灵剑被烧得通红。

　　收——张夜舍不得水灵被烧死，收入了七宝葫芦之中。

　　被水汽阻挡，加上神木王鼎几次喷火，早先从黄剑身上吸收的法力几乎消耗完了。

　　玄空流星拳——张夜最后一击出手。

　　咚——霸气凌然的神木王鼎，法力耗尽，被一拳打得倒飞朝着海面落下。

　　呼噜——小宝又跳了出来，一口把准备逃进海面的神木王鼎吞了。

　　之后，小宝浑身变得火红，仿佛就快燃烧一般，非常难受，哼哼唧唧的叫着，跑回葫芦里躲着去了。

　　“小宝有危险！因为你陷入危险，他逼不得已把水灵剑放出来作战，但他太贪吃了，把四品神木王鼎吃掉可不是好事，快让他吐出来。”紫衣的声音出现在脑袋中。

　　张夜往下方一看，因为这边的动静，有许多人都开始注意到围了过来。而那个之前被欺负的女弟子不相信自己的眼睛，全然带呆了。

　　尽管刚刚那几个家伙都全部跑了，张夜害怕这时下去有危险。

　　“仙鹤阿宝。”

　　张夜召唤了一声。飞舞在高空盘旋的阿宝当即响应了。俯冲之后一个飞升，张夜刚好坐在了仙鹤的背脊上。

　　“阿宝，带我上高空，避开其他人。”张夜道，“小宝貌似不太好了。”

　　这头仙鹤刚刚被张夜搭救，此时高兴的道：“交给阿宝了，阿宝可以飞很高的。”

　　呼呼——加足马力的仙鹤，飞上了云层中盘旋。

　　目前的情况除非遇到金丹高手，否则，一般修者无法飞那么高上来找麻烦。

　　张夜当即躲进了七宝葫芦中。入眼看到小宝捂着一个大肚子，浑身火红，痛苦的在地上打滚，身上散发出来的热气几乎把整个葫芦空间都烤热了。

　　想不到四品法宝强悍到了这个地步，要不是小宝之前吃了几个法宝，长大了不少，这下恐怕早就被神木王鼎反噬死了。

　　“小宝快吐出来，别硬撑，你会死的。”

　　张夜急忙大叫，但手一触摸小宝的身体，当即就烫得皮肤冒烟。

　　小宝预感到还没有降服神木王鼎，一但现在吐出来大家都会有危险，此外，他也实在不习惯把吃进去的东西吐出来。

　　小宝继续打滚，继续死撑着。

　　古都——这个时候，平时受到了小宝不少照顾的那颗金芽，摇摆小小的腰身，喷发出了一道金色的光圈。

　　这种金色光芒很神奇，根据紫衣说这有驱逐毒邪之能力。

　　燃烧之后，后坐力就是“火毒”，所以尽管这个光圈没有直接压制火性的能力，却把小宝内体深重的火毒压了下去。小宝尽管还是很烫，却看起来暂时没有危险了。

　　古都——小金芽再喷一个光圈出来，这次小宝似乎神智清醒多了，不过肚子依然很大，眼神有些涣散。

　　张夜怒道：“小宝吐出来，这是命令，你会死的！”

　　咕嘟——小宝看张夜真的发火了，加上身体越来越难受，这才一张口，把神木王鼎吐了出来。

　　咚——一个似金非金，似木非木的小香炉掉落在了地上。

　　咦？

　　做好战斗准备的张夜，看此时神木王鼎戾气慢慢消散，变得温顺了，走过去拿起来看了看，心中大惊。

　　这个王鼎上面，已经没有任何的精神印记了。

　　“精神印记被小宝吞了，刚刚很危险，以后不能这么做。现在算因祸得福，神木王鼎是你的了，快找个地方修炼，进入筑基二层的时候让他认主。”紫衣的声音传来。

　　“好。”张夜正有此意，离开了葫芦，乘坐着仙鹤往下方飞去……

　　下方已经围观了许多来凑热闹的人：

　　“刚刚这边怎么了，好像是有打斗？”

　　“看起来像是一群筑基二层以上的家伙被一个筑基一层的人收了两个法宝，打跑了。”

　　“这么强！”

　　“咱们太玄门的师兄是非常英勇的。”早先那个女弟子向他们炫耀起来……

　　另外一个角落，始终在全过程观看的一个如同世俗俊俏公子，身边带着一个俊俏小书童。

　　小书童道：“小姐，让你说中了，那个小傻瓜打得赢。”

　　那个身形笔直的俊俏公子喃喃道：“这趟出门能见到这么一个家伙，算是没白来。”

　　小书童察言观色道：“小姐似乎对他有兴趣，干脆咱们把他收服，带回去培养？看来看去，他只是太玄门的外门弟子，似乎不受到重视，我们给他一个好前途。”

　　“不。如果你能够理解他那种傻傻的眼神，你就会知道，没有收服的可能。他有他自己的路。”俊俏公子说着转身走开了……


第046章 筑基二层

　　落在地上，仙鹤伸个大脑袋，亲昵的在张夜身上蹭了蹭，这才这飞上了空中。

　　“还没请教师兄姓名？”早先那个女弟子本想叫师弟的，却临时改口了。

　　“我叫张夜，对了，师姐叫什么？”张夜道。

　　“我叫吕清惜，我以前是谭思琴师叔的修仆。得师叔照顾，去年才升为内门弟子。”吕清惜乖巧的道。

　　张夜一阵阵的羡慕，心想，出生好的人就是不一样。

　　“感谢夜师兄，清惜回到山门时必对谭思琴师叔交代这事。师叔一定会赏赐夜师兄的。”吕清惜又道。

　　“同门师兄妹，相互帮助是应该的，吕师姐不用挂怀。听说师姐这趟要前往珈蓝仙境，路上小心，这里龙蛇混杂，无必要还是不要过多停留才好。”张夜关心的道。

　　“谢谢夜师兄关心，说的正是，我已经在此停留三日，该上路了，免得谭思琴师叔记挂，自当早去早回，在此别过，请保重。”吕清惜拿出一个玉壶递在张夜的手里：“这里是三十颗聚元丹，想必夜师兄用得上，请不要推辞。另外，刚刚死去的那个黄剑，是东海福地的弟子，东海被誉为昆仑仙境第一门，这事想必他们不会善罢甘休，夜师兄在外历练，务必多小心。”

　　张夜答应下来，收下了吕清惜送给丹药，目送着仙鹤把吕清惜带入了高空……

　　迫于岛上什么都有，就是没有“荒郊野外”可以供修炼。不得已之下，张夜租用了靠海边的一个独立小院。费用是每天十颗聚源丹。

　　算好吕清惜师姐赠送了些丹药，否则这次，可就变成穷光蛋了。

　　这个清净小院在岛上来说，已经属于豪华范畴，好处是清净，没有别人来打扰。

　　进入小院第一件事，张夜把这次战斗的各方面经验进行了一个总结归纳。一直到天色暗下，漫天的星光，张夜才开始按照紫衣的吩咐，打坐修炼。

　　这么久的历练，在进入迫于岛前，张夜一直在勇猛精进，体内的真气，早已经填满了他筑基一层的经脉。

　　飞行渡海的那七天，每天的应用，锤炼，加上早先的战斗洗礼。此时真气奔腾，已经处于了突破的临界。

　　张夜加紧行气，在第十六个周天的时候，体内真气无处可去，狂躁冲击着各处经脉。

　　又是这种无法操控的感觉，张夜非常讨厌，咬着牙齿的和自身死磕。浑身的暖流最终被归纳在了一起，一路直上，迂回几次，一鼓作气冲入天门。

　　脑袋之中“轰隆”一下，周身舒泰，那股暖洋洋的气流，再次分散各处，游走在大幅扩充了的经脉之间。

　　张夜喜欢的就是这种感觉，突破了，进入筑基二层。

　　修为的进展令人惊喜，但是关于大天罗手和玄空拳的融合，却依旧没有头绪。

　　“那些先别多想，尽快让神木王鼎认主。”识海里传来了紫衣的声音。

　　“也好。”张夜进入了七宝葫芦中。

　　小宝那家伙没睡觉，而是一副不怀好意的样子，守在了张夜搜括的许多法宝面前转悠。这家伙有些郁闷，守着美食而不是吃的样子。

　　看张夜进来葫芦里，小宝屁颠屁颠的跑过来，亲昵的样子在张夜脚边蹭了蹭，哼唧了两声。

　　张夜和小宝相依为命的这么久，当然不知道他想什么。

　　犹豫了片刻，张夜指指炽火剑、水灵剑，以及神木王鼎道，“除了这三件，其他的你想吃就挑选一个吃了。”

　　小宝伸出舌头舔舔张夜的脚，然后围着一堆宝贝观察许久，张开大口，把那件前次缴获来的悬钟魔衣给吞了。之后打了个哈欠，乖乖的躺在小金芽身边睡觉了。

　　上次缴获的法宝不少，张夜本就算打算喂养小宝的，此外，如果离开的时候实在缺钱，说不得，也只能卖掉一两件飞剑了。

　　按照今天在“修者黑市”中的观察看，三品飞剑的价格六百个聚源丹左右。这也是张夜敢花费大钱租用海景别墅的原因。

　　做好了准备，张夜轻轻抚摸着神木王鼎，进行了初步沟通。

　　暗金色的“小香炉”在张夜的手触摸之下，一溜溜的暗金色光芒游走。这似乎是对张夜的一种回应。

　　张夜心中一喜，感应到了神木王鼎的召唤。神木王鼎似乎十分愿意认主。

　　果然如同紫衣说的，作为非战斗法宝的丹炉，对修者驾驭的要求，相对低一些。

　　理论上，四品法宝是筑基四层以上才能完全驾驭。但是作为非战斗法宝，神木王鼎的戾气要少一些，在加上张夜筑基二层的修为，可以比肩其余筑基三层的修为。

　　所以驾驭神木王鼎是够了，只要不如同黄剑，召唤出来挡刀，一般来说不会把神木王鼎惹恼的，它还是比较温顺的。

　　法力注入后，神木王鼎身上散发出来暗金色光芒，更加富有光泽了。此时，张夜已经建立了和神木王鼎的全面沟通，是它名副其实的主人了。

　　“现在你有了第一个丹炉，可是自己炼丹了。我会陆续教你一些丹药配方，以后至少不会却钱了。”

　　适时的紫衣出现在了识海之中。

　　正缺少丹药，张夜听这么说十分高兴，“我该怎么感谢你呢。”

　　紫衣一如既往的冷淡外加高傲，微微仰着下巴轻声道：“不用。比如你给你的狗吃法宝，你会要它感谢吗？”

　　“你……”好久没被她气的张夜，再次无语透顶了。

　　紫衣没打算看他卖萌，低声说了句，“好好照顾上次我让你种植的那些草药，成熟之后再来见我。”

　　声音漂浮在识海之中，紫衣已经回百花谷中打坐去了。张夜也只得无奈的离开了识海。

　　到七宝葫芦中，他小心翼翼的开始照顾着上次种植的草药。

　　经过了这么久，已经快成熟了。而且这次的情况比以往要喜人。上次张夜用的是纯正的三品种子，葫芦里的田也是如假包换的三品灵田。

　　现在尽管草药还没有完全成熟，念力比以往都要强烈得多，这些药草，早就在张夜的细心照顾之下，踏入了四品的行列。

　　每次看着草药，张夜总是十分充实，越发感觉田是好东西。

　　可惜目前只有可怜的几亩田，眼看金芽一天天长大，如果再没有灵田补充，下次连其他草药也不能种植了。


第047章 第一炉丹

　　转眼已经在迫于岛上住了四天，每天十颗聚元丹的费用，也基本让张夜变成了一个穷鬼。目前，他除了那些缴获来的法宝外，只剩下九个聚源丹了。

　　“去药材市场走走，买这些东西回来。”

　　紫衣忽然出来在了张夜的识海里，留下了一串字符。

　　张夜快速记住之后，不敢怠慢，先去了一趟市场那边，经过了一番交流，最终讨价还价，以五百聚元丹的价格，卖掉了一把飞剑。

　　本来三品飞剑的价格，大约六百丹药左右，但在黑市上卖携带别人精神印记的飞剑，是要扣掉一笔费用的。那些留下的精神印记，专门经营飞剑的人必须请高手去清洗，所以有一定的损耗。

　　这样一来，张夜马上又变成了一个腰包充足的大款。

　　到药材市场依照着紫衣列出的清单，买了一共二十份辅助药材。这趟共计花费两百个聚源丹左右。

　　聚元丹为二品丹药，算是一个标准的度量单位。

　　此外，同样是用于恢复用的回还丹是三品丹，价值等同于聚元丹十倍。算是修为高深一些的人常用的丹药，也是硬通货。价值是十倍，其实真正计算药力的话，回还丹的药力仅仅是聚元丹的八倍多些。

　　之所以价值较高，那是因为修为高深的人，服用聚元丹需要量太大，所以携带和服用更方便的回还丹，自然价值就高一些……

　　带着足够的药材回到了海边小院，张夜一头扎进葫芦中。最后一次照顾后，上次的种植的那二十颗灵皇草终于全部成成熟了。

　　灵皇草是最常见的草药，也是各门派种植最多的草药。回复类丹药的主药正是灵皇草。所以上次张夜领取的三品种子，大多数是灵皇草种子。

　　“灵皇丹为四品丹药，一般情况下，药力是聚元丹的七十五倍，价值等于一百颗聚源丹。四品丹药的炼制条件，首先是四品丹炉，还有四品主药。但这只是基本，不代表炼制一定会成功。所以一般情况下，专门炼制丹药为生的门派，为了提高成功率会以五品丹炉，增加辅助药材质量，来提高成功率。”紫衣出现在了识海之中道，“现在，你能种植出来的只是四品主药，丹炉也仅仅是四品。而以你现在的修为，也只能基本驾驭四品丹炉，所以咱们来炼制四品丹药：灵皇丹。只要你有三层的成功率，那么暂时来说就不会缺钱花了。”

　　张夜大略计算了一下，自己买辅助药材，等于耗费了两颗灵皇丹，按照紫衣的配方，目前一共有材料二十套。果然如同紫衣说的，只要有三层的成功率，就有得赚。当然，这么低的成功率，赚头不会很大，只能算是辛苦费。

　　毕竟张夜种植出来的四品灵皇草的费用没有计入，灵皇草的种植不但要投入灵田，还要投入张夜长时间的汗水。

　　而这还仅仅是对张夜而言，如果是其他人，要种植四品灵皇草，必须投入四品田，以及四品种子，那样的成本就惊人了。

　　张夜把二十套炼丹的药材准备完毕，紫衣轻声细语，很详细的把炼制过程中的一些要点说了出来。这其中包括，如何控制丹炉中的那个四阳火阵。

　　紫衣在讲解的过程中异常耐心，尽管态度十分冷淡，不过但凡涉及到的要点，全都仔细说给了张夜听。并且这个时候的她，有问必答的。

　　张夜全部记住，又提问了许多关键地方的细节，诸事完毕之后，又一次的入夜了。这一讲竟是讲了整整一天。比以往，修炼或者领悟任何的法诀都要麻烦得许多。

　　之后，紫衣不再多说一个字，回去打坐了。

　　张夜把紫衣讲解的东西，来来回回的推敲的许多遍，一时头疼了起来。这其中关键的地方实在太多，每个时段的火候掌握，十几种药材进入丹炉的时机，节奏，顺序，无一不是重要的。

　　而且有许多东西无法言传，只能用实践来弥补。

　　这如同顶级厨师的成长，不可能按照菜谱操作，就能做出大师级的菜色来。

　　次日一大早，张夜把昨天学习的炼丹步骤再推敲了一遍。

　　这次发生了很神奇的事，如同以往修改法诀似的，他隐隐约约的对自己昨晚记录下来的《炼丹精要》看不顺眼了。

　　老规矩，按照他的直觉，把精要修改了一次。

　　嗯，这次顺眼多了。

　　当下张夜不多想了，就算会有3.0版4.0版，那也是以后在炼丹的过程中，慢慢去修改了。

　　把材料准备好。张夜意念召唤神木王鼎，注入法力后，神木王鼎旋转起来，慢慢变大。

　　按照步骤，张夜放入了部分药材。

　　呼——真气催动后，神木王鼎的四阳火阵激活了。

　　丹炉外面那层暗金色的光芒不断流转，散发着温和的热量。

　　张夜的手掌按在丹炉上，更具直觉，控制注入法力的节奏和流量。法力进入的节奏和流量，也直接代表了丹炉中四阳之火的大小和节奏。这种操作，也等同于战斗之时法力的控制节奏等等。

　　半个时辰过去，张夜按照步骤，加入了一共七种药材。

　　之前小伙慢熬，这次疯狂的注入法力，对药材进行了爆发式突击。

　　又一刻钟过去，张夜已经汗流浃背，真气耗费比较严重，隐隐约约的开始有衰竭迹象。

　　张夜再次掌控着节奏，进入慢火煎熬，同时放入了最后六种药材。

　　时间慢慢流逝，张夜基本真气衰竭了。但这炉丹依旧没成形，在这个最后的关头，正是药材杂质，戾气，毒素被驱赶外流的时候，必须使用最强状态四阳之火才能成功。

　　但张夜几乎虚脱了，眼看处于失败的边缘，这时候，田里那颗金芽忽然摇摆着腰身，古都——小家伙喷发了一道金色光圈。神木王鼎吸收了光圈之后，温度慢慢下降。

　　张夜虚脱倒地时，神木王鼎也归于平静，但意外的是，从丹炉顶部的六个小孔之中，散发着一缕药香之味。这股味道仅仅是闻着，就令人精神为止一提。

　　“这次发达了。”张夜嘀咕完之后，沉沉的睡了过去……


第048章 漂流瓶

　　张夜醒过来的时候已经是傍晚了，睡了一觉，只是精神恢复了不少，真气亏空还是很多。

　　张夜难免感叹，炼制丹药果然不容易。

　　首先药材的种植周期，灵田的来源，丹炉的等级，任何一项都是难题。就算这些全部搞定了，还有炼制丹药时候的精力耗费，精力恢复的成本，都是要详细考虑。

　　张夜当然是个特例，换做其他人的话，要能游刃有余的催动四品丹炉，至少得筑基五层，安全起见，最好是进入分神期的修者。但是投入一个分神期修者，那就是一项很恐怖的成本。还得考虑在没有金芽情况下的成功率。

　　张夜这次总结下来，炼丹的成功与否，至关重要的是最后，分离和驱除药材戾气杂质。

　　严格来说张夜的第一次炼丹，是依靠金芽最后驱逐邪毒之气，才成功的。否则不论从经验，还是修为来说，张夜炼制四品丹药，都有些力不从心。

　　总结完第一次经验心得，张夜再修改了一下《炼丹精要》。这次他有把握，把火候和节奏掌握的更好一些，真气耗费更少一些。

　　但他没有立即开始，因为真气的恢复也需要时间……

　　日，这次失败了！

　　第二天真气恢复后，张夜进行了第二炉丹的炼制。但最终还是差一些，功亏一篑了。

　　打开丹炉，看着内中烧得发枯的药物残渣，张夜一阵阵心疼。

　　这可是一颗四品灵皇草，外加价值十个聚源丹的辅助药材，就这么浪费了。

　　“别灰心，就是当初的太玄真人炼丹，也达不到九层的成功率。据我所知，就算是提高材料的质量，用五品丹炉，以经验丰富的分神修为的人来主持炼四品灵皇丹，也仅仅只有七八层的成功率。你有机会的。”

　　紫衣是个导师，虽然态度冷淡，总在张夜需要指引的时候给予鼓励。

　　这下张夜又恢复了些信心。总结了一下失败的原因，那是对四阳之火的火性理解不够深，也就不能更好的驾驭。

　　此外，对总计十七种药材，张夜的理解也不够细腻，如此就不能把火候把握到最好。还有就是，张夜总归只是筑基二层，法力不够磅礴，总在最后出炉关口，真气不能为续。

　　最后一个原因，这次金芽没有喷出那道光圈。

　　小家伙上次后，能力没有得到完全恢复，而几天前战斗，加上昨天帮助张夜炼丹，金芽很疲惫了，在关键时候没有醒来帮助张夜。

　　当下张夜放下了这些，总结了一下这次领悟到的关于火控，以及法力应用等方面的心得。他有把握，下回炼丹的时候，法力耗费更少，持久力更长，此外火控也应该更出色。

　　张夜更具这些心得，对2.0版的炼丹精要，又看不顺眼了。他大笔一挥，给2.0版打上了一些补丁，弄成了2.01……

　　时已经旁晚十分了，张夜走出小院，在海边，看着远方如同玫瑰一般的晚霞。看习惯了夜空和星光，张夜这才发现，海边的落日是如此之美。

　　“大师姐一定会喜欢这个景象的。”

　　张夜说了一句没头没脑的话出来。甩甩头回神，看到空中有一个透明的瓶子漂浮了过来。

　　没错，是飘，不是飞。

　　这其实是一个简单的临空法阵在其中，只要半颗聚元丹的真气之力，就够这个瓶子飞很远很远。

　　才上岛的时候，张夜就见到了有这种东西卖。当时张夜询问：“这什么东东哦？”

　　那个卖瓶子的小丫头道：“是漂流瓶，能够承载着您的愿望飞很远很远，漂流瓶到达远方的时候，落在谁的手里，谁就是有缘人。女孩子们最喜欢这个东西了。”

　　张夜和紫衣觉得十分不可思议。花费十个丹药，就为了让瓶子毫无目的的去飞，一定是大脑进水了，不知道女孩子们为什么喜欢。

　　……

　　张夜偶然看到这只漂流瓶来到了自己的小院上空。他也难免觉得好玩，抬手挥舞了一下，算是对瓶子打招呼。

　　扑——瓶子掉落了下来。

　　“？”张夜稀里糊涂的，就抱着这么一个透明的瓶子，贼贼的扭头看看左右，并无旁人，犹豫片刻，敲碎了瓶子，把内中的那个纸条拿出来观看。

　　上面写：“妞。相逢即是缘分，可敢与我把酒大醉三万六千场？迫于岛，西风轩。”

　　“你弄错了。”张夜对着空中叫道。叫了半响也没办法，这个纸条自己不会飞走了。

　　这下可坏了。

　　小院的门开了一下，苏青叹个头出来道：“公子，你和谁说话呢？”

　　张夜道：“我接到了一个漂流瓶。”

　　苏青跑过来拿过纸条看了看，笑得捂着肚子：“人家这是写给女孩子的，你干嘛接。”

　　张夜道：“所以我怀疑这个瓶子是冲你来的。”

　　苏青道：“青儿才不要别人的漂流瓶呢，只跟着公子。在岛上有些日子了，公子也闷了，既然有缘分，公子何不去喝酒解闷？”

　　张夜道：“可我不是小妞。”

　　“管他呢，去就是了。如果你想装扮小妞，就交给青儿，公子打扮起来，一定比青儿漂亮。”苏青哈哈笑道。

　　索性无事，去看看。吩咐苏青不许乱跑之后，张夜朝着海岛的另外一头走去。消费颇高的西风轩很有名气。张夜才上岛的时候，就看到了西风轩的广告了……

　　“真的啊，黄剑就这么栽了？”

　　西风轩如同世俗中的一个酒楼，坐了许多人，各种吵闹层出不穷。

　　“那小子忒倒霉，让一个刚刚筑基的黄毛小子收拾掉了，这次有得瞧了，上次传说昆仑仙境镇妖塔出现裂纹，预示着天地大劫来到，这事没完，貌似东海又要和太玄门结仇了。”

　　“是啊，那小子真厉害呢，算好老子们上次跑的快。”

　　议论声之中，张夜背着手走入了西风轩。

　　喝酒说话的那几个家伙一看到是张夜，吓得起身就跑了。

　　“……”

　　张夜觉得无语，但也知道，就是前次在海边作战，这几家伙也是扔下同伴跑路的料。

　　转悠了一圈，看着各种人喝酒百态都不觉得顺眼，张夜上了二楼。


第049章 惊鸿

　　二楼是雅座。窗口正好对着外面海景，据说费用要高一些。所以十分清静，唯独只坐着一个头带方巾的俊俏公子。

　　俊俏公子静静的坐着喝酒，时而看着窗外的海面出神。

　　张夜一拍脑袋想起来了，这个面熟的世俗公子，上次在听书的时候遇到过呢。

　　“你记得我吗？”张夜忘记漂流瓶的事了，过去和人家打招呼。

　　那个俊俏公子回头看看张夜，微微点头：“记得，上次在雅安城见过你，你影响大家听书。乱扔银两。”

　　尽管没哟受到邀请，张夜还是坐了下来，不过这个公子哥也不在意，指指准备好的酒杯道：“既然来了，就喝一杯。”

　　张夜觉得好奇，仔细观察了一下，这个人整个就一世俗中的俊俏书生，为什么会出现在迫于岛呢？

　　张夜飞渡迫于岛的时候，见识过风浪，知道寻常的世俗之船，绝对不可能穿过风浪。

　　感应了一下，张夜丝毫感应不到这个人身上的气息，就是一个普通人，还是个柔弱的普通人。

　　“你叫什么？”俊俏公子忽然问。

　　“张夜，你呢？”张夜友善的回答。

　　“蓝惊鸿。”他说着指指酒杯，示意张夜喝酒。

　　张夜抬起一口喝光，又好奇的问：“你怎么在这里？这里普通人应该来不到。”

　　蓝惊鸿迷糊的样子道：“记不得了，好像是被人骗来的。之后我发现这个地方古怪，想走，却没办法离开。就只能在西风轩做活，希望赚路费，有人告诉我，花一百个聚元丹就把我送回去。”

　　张夜不怀疑其他，点头道：“原来是你上了别人的当，还失去记忆了。你真可怜，这样吧，我送你一百个聚元丹，快离开这里吧。”

　　说着，张夜从七宝葫芦中，拿出了两个满满的玉壶，每壶五十颗，共计一百颗。放在蓝惊鸿的面前。

　　他信了？

　　蓝惊鸿眨了眨眼睛，好奇的注视着张夜，却看不到他开玩笑的神情。

　　张夜也好奇的和他对视，看来看去，这个公子哥太过俊俏，女性化的特征还是有。

　　想了想，张夜道：“对了，下次你多留点胡须在嘴边。”

　　“为什么？”蓝惊鸿愕然了。

　　“那样看起来威猛一些，就不会随便有人敢欺负你了。你看着太好欺负了，我真替你担心。”张夜说道。

　　“……”蓝惊鸿眨了眨眼睛，喃喃说一句，“我好欺负吗？”

　　“真的。你简直比我以前还迷糊。”张夜补充道。

　　“你以前有多迷糊？”蓝惊鸿好奇的道。

　　“我记不起以前的事，连妈妈的样子也想不起来。我在山门里老被人欺负，很不开心。许多人戏弄我，还骗我。”张夜滔滔不绝的说了许多时候。

　　蓝惊鸿静静的听着，从不插口。

　　转眼入夜了，张夜稀里糊涂的喝了不少酒。最终唠叨了几句酒话，一下扑在桌子上，喝高了。

　　蓝惊鸿起身，带着两只玉壶悄然离开……

　　海边月光下，蓝惊鸿身边跟着个小书童丫头。

　　“教训他，他竟敢说小姐好欺负。”小丫头愤愤不平的样子。

　　蓝惊鸿不以为意，从玉壶里拿出了一颗聚元丹，好奇的观察着。她的表情像极了锦衣玉食的皇帝，拿着一颗脏兮兮的豆子观看的那种意味。

　　许久，蓝惊鸿喃喃道：“这东西能吃吗？”

　　“可以的啦，只是小姐当然用不着。”小书童以一个百事通的造型说道。

　　蓝惊鸿很好奇的样子，微微伸出一截优美的舌头，轻轻舔了一下丹药……

　　酩酊大醉的张夜醒过来的时候已经没人了，桌子上留有一行娟秀字迹：“第一场醉。还差三万五千九百九十九场。”

　　张夜心里咯噔的一下，跳了起来道：“好啊，让你给骗了，原来是你放过来的漂流瓶。会无聊的花丹药买漂流瓶完，你肯定不缺路费了。骗走我一百个丹药，气死我了。你都不知道多辛苦才积攒下来那些丹药的。你真是，不当家不知道柴米贵。”

　　醉醺醺的回到了海边小院，张夜倒头就睡。

　　苏青最兴奋的就是这种时候了，她可以以“照顾”为理由，用温水把张夜全身擦拭一遍，还不用挡揩油的名头……

　　天亮的时候恢复了精力。张夜满头大汗，正在炼丹。

　　今天轻松一些。因为张夜对药材的特性，以及火候的驾驭更熟悉了。真气的消耗越发大幅减少，效率却更高。

　　此外，今天小金芽精神恢复了些，同样，在最后关头喷出了一个光圈。

　　丹炉之中，一阵阵灵气逼人的药香味道散发了出来。成功了。

　　张夜拿着第二颗灵皇丹观看，上面灵气环绕，散发微微的清香。

　　第三炉丹成功，目前成功率还算满意。至少现在不会亏本了。

　　张夜尽管还有些精力，不过也不急于再次炼丹。目前他只是对药材更了解了，火候的控制更加精确，但毕竟条件所限，如果没金芽帮助，失败率依然很大。

　　思索了良久，张夜出门了。

　　灵皇丹对于现在的张夜，太奢侈高档了。价值一百个聚元丹。还是去兑换为聚元丹比较靠谱。迫于岛可以兑换丹药，不过有一定的手续费的。

　　如果聚元丹和回还丹算现钞的话，灵皇丹则可以算作是银票了，因为面额比较大一些，平时用起来不方便。

　　此外，药堂也承担了鉴定丹药的责任。

　　毕竟怪才还是有的，运气好炼制出了一些奇怪丹药，需要这些专业人士进行鉴定，才好估量市场价值。除了鉴定奇怪丹药，药堂也是一个把关。

　　修者之中也有浑水摸鱼的人，把炼制的次品丹药，做一些表面处理就混入了流通。

　　比如按照昆仑仙境标准，灵皇丹必须达到聚源丹七十五倍药力才算是合格，才能流通。但是市场中有不少奸商把含量七十倍，甚至六十五倍的灵皇丹流通出来，以便赚取最大利润。

　　岛中央最大的一家药堂，一个中年男人，拿着张夜递来的两颗灵皇丹观察。

　　灵魂丹是四品丹药，对于一般修者算奢侈品，见的不多，但是对于常年经营丹药药材的掌柜来说，要鉴定是很容易的。往往只要拿在手里，就知道分量和丹体结构掺假没有，很容易分辨。

　　但是这次，这个掌柜却拿着仔细观察了许久。

　　随即，掌柜抬头看了张夜一眼，神色怪异的道：“你炼的？”


第050章 灵田又进阶了

　　“是的，很辛苦的，你不要蒙我啊，我知道行情了，一个灵皇丹等于一百个聚元丹，兑换有三厘手续费，也就是说至少九十七个聚元丹。”张夜弱弱的道。

　　掌柜笑了笑，说了句：“别急，回春门遍布九境，老字号大招牌，不会蒙人。你的丹药有些特别，我要多鉴定一下。”

　　跟着，掌柜取出了一些专门用于测试丹药的法宝，依依验证。最后掌柜心里惊讶，想不到，这家伙提供的灵皇丹，居然大幅超越了标准，达到了聚元丹的八十五倍药力。尽管有一丝轻微的“苦涩”味，但接触丹药那么年，掌柜敢肯定，这股苦涩味不会对修者有害。只有好处。

　　因为经过层层检测，戾气邪性等等有害杂质的气息，都大幅低于标准，无论从什么方面看，这都是一颗品质最好的灵皇丹。

　　就在张夜等不及的时候，掌柜道：“灵皇丹我收下了，手续费也不用，全额给你两百颗聚元丹。”

　　说完，掌柜的给出了一共四壶聚元丹，每壶五十颗。

　　嘿嘿……张夜昨天损失了一百，今天入手两百。离开了药店……

　　回到小院里，查看了下，金芽占据的田地还有空位，目前占据了大约七亩左右的田。还剩余一亩三分左右。

　　算算时间，应该来得及种植一发灵皇草。当下，张夜进去七宝葫芦中，把上次领来的全部一百颗灵皇草的种子，种植了下去。

　　目前，一共有一百二十颗灵皇草了，上次的二十颗张夜没断去根部，它们还会发芽。

　　接下来的一段时间，张夜再次充实了，每天修炼打坐，思考大天罗手的融合方式，余下的时间，研究炼制灵皇丹的技巧。

　　期间，张夜一次也不敢浪费药材，都是等金芽有精力的时候才开始炼丹。如此一来，为了不使得金芽负荷太大，基本三天才炼制两炉灵皇丹。

　　目前为止，张夜对药材的了解，以及火候的掌握程度，进度奇快，到达了一种惊人地步，只是他自己不觉得而已。这些紫衣全部看在眼里，只是她不愿意表现出惊讶来而已。

　　张夜弥补缺陷的能力，就算在炼丹上也体现得淋漓尽致。紫衣不用想也知道，现在的张夜就算不借助金芽，炼制丹药的成功率，也大幅超越其他人。

　　如果等张夜进入分神，应用五品丹炉，紫衣敢肯定，就算没有金芽，也基本可以做到十拿九稳的成功率。

　　这期间，张夜的炼丹心得每每别出心裁，见解独到，他一想到就会进入识海请教紫衣。紫衣总是闭着眼睛不理会他。

　　但是看得出来，每到那个时候，紫衣脸上的高傲气味就淡了许多。因为她实在不好意思让一个炼丹比自己高明的人，来请教自己了……

　　在张夜的精心照顾下，短短时间，药田的品质又得到了一些提高。

　　这得益于金芽的成长，还有上次成熟的那二十颗四品灵皇草对土地的回馈。

　　此时八亩田的灵气更浓郁，泥土也更清香。以张夜看来，这算然还是三品田，却已经处于三品的最高状态，处于突破的临界。

　　灵田的突破如同修者突破一样，也是一个关口。

　　在这种关口上，必须有大面积高品植物成熟，一举大幅回馈灵气给药田，才有可能成功。

　　上次葫芦里的二品田突破三品，是借助金芽的发芽成功的。

　　金芽最近很辛苦，可她依旧符合了某种万物规律。好比人把力气花光，修养回来的时候往往会带来力量增强，这本身就是“修炼”的释义。

　　不断用光精力，不断回复，这也是对金芽的洗练，最近无数次战斗，多次炼丹，金芽出了大气力，现在看来，小金芽强壮了不少，虽然没有发出新芽来，却长高了几乎一倍有余。看起来小家伙也快升级了，想必等她升级的时候，药田品质就会突破了……

　　一月转眼过去了。

　　张夜很辛苦，根本不像在海边度假，每天都是打坐，炼丹，钻研。如今，上次准备的二十套药材全部炼制了。

　　除了失败一次外，其他全部在金芽的帮助下炼制成功，身上揣着一共十七颗灵皇丹，以及三百多聚元丹，张夜感觉自己像个暴发户。

　　上次种植下去的灵皇草，生长非常快。这才一个月的时间，已经接近于成熟，这让张夜非常惊讶。

　　同时他也看到了另类的一跳路。

　　用三品田，种植四品药材是挑战，需要付出的汗水精力太多。可是反过来，以后药田荣升四品之后，用来种植三品药材，那会飞速生长，可以大量不间断供应。

　　而用快速生长的三品灵皇草，以四品丹炉，炼制三品回还丹的话，不但会轻松太多，也就不用担心成功率问题了。

　　“嘿嘿！”想到高兴处，张夜躲在葫芦里闷头窃笑。

　　“白痴！药材灵气波动，金芽灵气喷发，他们要突破了，还算账呢？”识海里传出了紫衣的提醒。

　　张夜赶紧去查看，果然进入了临界的时刻。

　　当下张夜不敢怠慢，倾注心神于金芽和药田身上，一边细心的翻土，和她们交流沟通。

　　终于，张夜最后一滴汗水被金芽吸收后，金芽散发出一道祥和温暖的金色光芒，腰身一摆，一颗芽瓣伸了出来，目前是四瓣了。

　　与此同时，金芽散发出来的金色光芒，全部被药田吸收。一种近似成品丹药的清香，自药田中散发了出来。

　　突破了，四品田！

　　小地主捧着一把泥土高兴着。

　　得益于药田的突破，那一百多颗灵皇草也提前了几天，于此时全部成熟。在收割灵皇草的时候，张夜心里有些难过。

　　这次金牙突破之后，占据的田更多了，那些苦涩的气息，入侵了这些灵皇草的地盘。几乎把八亩田都占据了，只留下了微小的几分地。

　　这样一来，这些灵皇草必须连根拨出，否则要不灵皇草的根部死亡，要不金芽被影响后死亡。

　　无奈下，张夜只能牺牲了灵皇草的根，将它们全部拔除，给金芽让出了足够的土壤。


第051章 归心似箭

　　“没新田以前，不能种植了。”张夜觉得空虚了下来。

　　小宝又醒过来了，上次他吃掉了一件悬钟魔衣，消化光了。看着他全然一个成年大狗，毛色也更加光滑。

　　小宝凑在张夜身边蹭了蹭，舔了舔。张夜知道这个家伙又想吃东西了。

　　只得把那剩下的两口没有认主的飞剑，让小宝挑选了一只吃下去。小宝又跑去睡觉了去了，扑在金芽的身边打呼噜……

　　从打坐中醒来，清早了。

　　走出了小院，呼吸着清早自海上吹过来的湿润空气，伸展了一个懒腰。

　　这趟出山历练，有太多的惊心动魄。

　　早先不觉得有什么，此时对着海面上刚刚冒头的日出，张夜颇多感慨。

　　其实往前的每一步都凶险异常，兴许有无数资质优良，却没有张夜运气好的修者，就在那些战斗中，再也无法看到初升的日出。

　　忽然想喝酒的张夜，眼神更成熟了，惊艳的神采更胜往日。

　　想到了喝酒，也就想起了那个“大醉三万六千场”的约定。现在才过了一场，仅仅是刚刚开始……

　　“掌柜，上次从你这里兑换的那种有苦涩味的灵皇丹还有没有？”才开门营业不久的药堂，掌柜遇到了上次那个奇怪的客人。

　　原本收下了张夜的两颗灵皇丹，掌柜没打算出售的，打算送回总部去让上方鉴定，以便确定奇怪之处。但就是一个奇怪的客人，当时硬说要那两颗丹药。

　　介于用得上灵皇丹的人都不简单，掌柜不方便太过得罪，所以只得平价兑换了出去。没想到，这人事隔一月多后，专门从珈蓝仙境，赶来迫于岛兑换那种丹药了。

　　“这位朋友，其实那仅仅是我们回春门研发出来的新品种，还没有正式投放，药力的确比一般灵皇丹要足，但有一股奇怪的苦涩之气，现在还没证实到底有什么作用，处于试验阶段，想兑换恐怕还得等许久。”掌柜老奸巨猾的道。

　　那个穿一身暗红色的怪人，当即皱起了眉头道，“哪有这么多怀疑，我就冲那股苦涩气息来的，多出来的区区十个聚元丹药力，我会放在眼里吗？”

　　“可实在对不起。目前处于试验阶段，断货了。”掌柜心里颇为惊讶，寻思，据说那个小家伙还住在岛上，说不得只有去找他一趟了。

　　正在这个时候，张夜走了进来，扑——一壶十七个灵皇丹扔在柜台之上，张夜道：“兑换了，还是上次那种灵皇丹丹，一共十七颗。”

　　坏了！

　　掌柜刚刚蒙人被识破，一阵尴尬。

　　呼——旁边的那个怪人，手微微一勾，放着十七个丹药的玉壶就飞到了他的手里。

　　打开凑着闻了一闻，不错，是那股令人销魂的苦涩味道。怪人一阵欢喜：“没错，就是它，不用找掌柜，你要什么条件，兑换给我了。”

　　掌柜当即道，“兄台，人家走进我的门，就是冲回春门字号来的，你不会这么毫无顾忌的坏规矩吧？”

　　怪人道：“什么狗屁规矩，交易自由，买卖随心，各拿所需，价高者得，你打开门做生意，不会连这么基本的道理都不懂吧？”

　　“可……你在我店里交易。”掌柜一时也不好多说。

　　“简单，我们出去交易。”怪人拍了一下张夜的肩膀，准备往外走。

　　“呃，算了算了，还是在店里交易好了。我也参与竞争一下。”

　　掌柜看灵皇丹如此独特，如何肯放过，怎么的也得买下几颗，送回总部鉴定，如果是拉拢到好的财源，是大功一件。

　　如此，张夜稀里糊涂的看着两个家伙抬杠，楞把价值一百颗聚元丹的东西，炒作到了两百。最后算了算，那个怪人也认为上当了，这根本不值得两百颗的价值，却在抬杠中给忘记了。

　　具体来说，他上次买走两颗使用，发现除了药力比普通的灵皇丹足一些，还有凝神和避毒的作用。

　　凝神和避毒，也有专门的丹药，而张夜的灵皇丹是四品丹药，附带的凝神和避毒功效却只相当于三品功效。初步估计算来，大约有三十颗聚元丹的增值。加上多和一丹药的方便增值，顶多价值在一百五十颗之间。炒到两百，实在属于意外，赌气的成分大些。

　　话已出口，他们也不方便反悔，其实他们都是只想买几颗，拿回去研究的。如此，张夜兑换给了他们每人五颗，自己留下了七颗。两千个聚元丹入手……

　　在岛上停留的最后一个月中，张夜一门心思修炼，勇猛精进。

　　许久以来的战斗，炼丹，加上他的法诀为五品，种种因素加一起，厚积薄发，一鼓作气突破了筑基二层，进了三层境界。

　　秋去，深冬。

　　尽管在海上，还是迎来了第一场大雪。

　　白茫茫的雪花飞舞落，融入大海融化。落在岛上的，却慢慢的积累了起来，一片银装素裹。

　　年底将至，张夜起了归心。

　　决定上路的这会，心里充满了期待，回去可以见大师姐了。身在他乡观雪，张夜十分怀念那句“回家吃饭”。

　　能在磅礴大雪下，听大师姐神经兮兮的唠叨几句，喝她亲手酿制的果酒，那该多好。

　　思索着，张夜脸上的幼稚之气尽数褪去，第一次沾染上历练带来的风霜气息，尽显精彩。

　　“公子，风雪大，小心着凉。”苏青从后面走来，给张夜披上了一件披风。

　　“我不冷，该走了，回家吃饭去。”

　　张夜回身，把披风披在了苏青的身上，牵着她冻得发凉的手，升上了空中。

　　一路向西，朝海的那边进发。

　　坚持了半刻种，苏青支撑不住，第一次要求躲进葫芦中睡觉去了。现在唯独只剩下张夜，独自在空中冒风雪飞行，他是那么的归心似箭……

　　转眼过去八日，距离谭思琴规定的归期越来越近。张夜也终于进入了连绵群山之中，还有一千里就到太玄山脉了。

　　筑基修者飞行太过损耗，除了渡海，张夜还是采用步行。山谷风雪漫天，一个孤独的身影，后方一串长长的足迹。

　　空中忽然出现了一道光彩，仿佛紫电。转眼至于近处。

　　碰——张夜近处的雪花溅射。

　　看去，一个头发挽起的俊秀年轻男人，头带金色发簪，是太玄门的真传弟子。


第052章 初见神通

　　“张夜见过师兄。”张夜不敢怠慢，当即行礼。

　　“你就是张夜？”那个真传弟子眯起眼睛，有着一股南明神色。

　　“请教师兄法号？”张夜低着头道。

　　“石天云。”他轻声说了一句。

　　张夜再次行礼，“外门弟子张夜，拜见天云师兄。”

　　“张夜你知罪吗？”石天云冷冷道。

　　张夜吓了一跳道：“不知何罪？”

　　“外出历练，却不知安分，勾结魔道，残害仙道弟子，杀人夺宝，有人到师门问罪来了，这你作何解释？”石天云冷冷道。

　　张夜听得一头雾水，“师兄息怒。此中诸多误会，待回到山门，张夜一定亲自向谭思琴师叔禀告详细，是非公道自会有交代。”

　　“唬我呢！”石天云爆喝，“小小外门奴仆，开口闭口谭思琴师叔，你以为你是谁？你有资格找谭思琴师叔汇报吗？”

　　张夜一想却也是这个道理，别说外门弟子，就是内门弟子，也不能随便见谭思琴师叔。可自己的历练是谭思琴师叔安排，归期也是谭思琴师叔制定，此外还被谭思琴传授了法诀。所以理论上，自该对她有个交代，是为有始有终。

　　“说话！”石天云大吼了一声。

　　张夜只得道：“既然这样，张夜自当按照规矩，回山之后到内门执事院澄清，等候师门裁决。”

　　“这还差不多。”石天云伸出手道，“身为太玄弟子，在外行事给师门带来了麻烦，你杀死东海福地内门弟子黄剑，夺其神木王鼎，这些以后自有公论，现在交出王鼎，由我呈交掌刑长老处置。”

　　“弟子遵命。”

　　张夜尽管心中一百个不愿意，还是从七宝葫芦中拿出了神木王鼎。

　　“小心，他动了杀机，没你想的简单。”忽然之间，紫衣的警告在识海里升了起来。

　　如今的张夜，就算不是身经百战，也早不是从前的那个懵懂少年了。被紫衣提醒的时候，丝毫也不显于色，照样慢慢的递出了神木王鼎。

　　“咦？神木王鼎居然有你的气息，谁给你炼化的？”一触手，石天云就觉得不对，斜眼看着张夜。

　　张夜想到谭思琴师叔的怀璧其罪说法，装傻充愣道，“我也不知道是怎么回事，请师兄交给长老，长老法力无边，自会知道来龙去脉。”

　　“你还想等着长老的来龙去脉？做梦！”石天云换了脸色，“这里就是你的埋骨之地，死！”

　　死字的音符没有落下，神木王鼎却先旋转了起来，一道四阳之火喷发了出来。

　　“不好！”

　　石天云想不到这个小子那么阴险，那么胆大。身为外门弟子，竟然一声不吭就暗算真传弟子，这太不可思议了。

　　呼——石天云犹如火箭升空的避开。四阳之火非同小可，如果筑基修者被喷中燃烧，只有死路一条。就算是石天云这个真传弟子，也绝对在短期内元气大伤。

　　“吃了狗胆的奴才！居然敢对我动手！”

　　飞舞在空中的石天云一副勃然大怒的样子。

　　“少吹牛，你本来就对我不怀好意，别以为我不知道。你恶人先告状。”张夜害怕神木王鼎被收，当即把它召回了葫芦中。

　　“也好，既然你知道了，那我也没什么好隐瞒的。兰天颖生死未卜，太玄门中，你已经没有靠山了。现在想动你的人，不是一个两个那么少，全都想赶在你回山成为内门弟子之前，对付你。今天死路一条，你要怪就去怪老天不公，为什么让你只是卑贱的外门弟子。”

　　说话之间，石天云双手紫光聚集，发出了噼里啪啦的声响。

　　呼——他手中的两团光芒仿佛闪电之球似的，飞在空中旋转，即将而来的恐怖正在酝酿。

　　那团闪电化形有灵。真气外放成型，化灵，有神，这是“分神”修为境界特征。

　　轰隆隆——大雪纷飞，出现了怪异的景象，石天云法力之下，天际雷声滚滚，两个旋转的闪电之球越来越大，孜孜电声中，细如发丝的紫光四处流转。

　　张夜不放弃，猛的飞身后退。

　　阴魂不散的灵性闪电球追在上空，一道紫色的电光破茧而出——与此同时，张夜七宝葫芦中，一只水蓝色的飞剑升出来，在空中旋转。周围阵阵水域散开。

　　怕怕怕怕怕怕——紫电倾斜而下，雷霆一击，三品水灵剑几乎元神死亡，失去了光泽之后倒飞回来，不过好在，属性的应用得当，那阵阵水域，引导着电闪一击在空中游走，最终消耗殆尽。

　　“阴险的小贼，我倒要看看你有多少法宝。”石天云看自己的神通被挡住，勃然大怒。

　　水灵剑重伤，被收回了葫芦之中，以保存水灵剑元神不散。然后张夜转身撒腿就跑，一边嘶声道：“兰天颖大师姐怎么了？”

　　“也罢，让你死个明白。”石天云追击的时候道，“听说昆仑仙境镇妖塔出了事，只有霍天狼大师兄回来了，内中情况连我也不知道，这是个极其敏感的问题，门派禁止任何人讨论。”

　　张夜一边逃跑，眼泪一下流出来，听到大师姐出事，尽管处于不该分心的战斗时候，还是一个劲的难过思索，只觉得胸口阵阵郁闷，疯狂的血气，有压制不住的冲动了。

　　“短短时间就让你进入了筑基，此时不杀你，来日必有后患，今天我要你魂飞魄散！”石天云的声音之中，上空两团光影合并，化作一只摩天巨手，朝地上的张夜抓了过去。

　　张夜一口真气提升到极限，仿佛箭一般的向前冲出。

　　滋滋滋——各种怪异的声音中，地上积雪漫天的飞舞，水花冰晶四散，仅仅这些打在张夜身上，就如同被万箭穿心。

　　张夜根本不敢去想，被那紫色光影巨手抓到，会发生什么。

　　“还想跑！去死吧！”紫色巨手第二波侵袭过来。

　　识海里的紫衣也终于睁开了眼，她预感到了强烈危险。但上次发动太玄奥义挡住金刚天狼斩后，元神几乎全部消散，此时的积累和张夜捆绑，根本无法发动神通绝技。

　　眼看，就要被紫色巨手抓到。张夜只是思索着兰天颖，急得喉咙一痒，一口血喷发了出来。


第053章 领悟第一杀

　　不能死！

　　就算杀得血流成河，也必须把大师姐救回来！只有这一个念头。

　　以往和兰天颖的一言一动，练就的玄空拳每个细节，大天罗手的理念，所有东西，仿佛一个又一个的碎片，闪电般在脑袋之中堆积，组合。最终于识海之中，凝聚成一个整体。所有的残缺结构弥补了。

　　张夜的第一个神通，终于在危机关头，凝聚贯通了。

　　意念催动，真气疯狂倾泻而出。以张夜筑基三层的修为，法力居然在瞬间抽干。

　　十步一杀！

　　张夜双目中凌厉无匹的眼神一闪，奔腾而出的真气凝成为一道寒光斩，朝着席卷而来的紫色巨手斩杀出去。

　　“不好！”

　　石天云神色剧变，进入分神第一层修为，刚刚荣升为真传弟子的他做梦也想不到，一个筑基的小人物身上，会出现这种凛冽的杀伐之意。筑基修为，居然能够形成神通，而且神通还在自己之上！

　　收！

　　石天云意念催动之下，紫色大手当即回收逃跑。

　　晚了，杀——寒光闪过，轰隆轰隆轰隆，爆炸之声中，漫天雪花飞舞，大地仿佛被剥皮一般，石天云元神所化的紫色巨手不及逃跑，直接斩得四分五裂。

　　扑——本命神通被破，石天云如同被天锤敲击，一口鲜血狂喷了出来。

　　神通凝集，一般情况下发生在分神修者身上，筑基修者凝结神通，虽不是绝无仅有，却也够惊世骇俗了。

　　此外，张夜凝结的神通太过彪悍，导致只一击就抽干了，还没有发挥全部威力的样子。

　　此时张夜几乎虚脱，站立不稳，要不在盛怒之下，他真的很想再补一下，送这个石天云去极乐。

　　意念动，七宝葫芦中飞出一个玉壶，二十颗聚元丹倾泻了出来，怕怕怕怕怕怕——聚元丹才靠近张夜，顿时药力全部抽干，全部化为了粉末。

　　“什么！”

　　石天云立时升上空中逃跑，又没想到，一个外门奴仆哪来的这么多丹药。

　　“想跑！在吃我一神通！”这下精神再次饱满的张夜追击了出去。

　　其实他不敢随便发动“十步一杀”了，那实在太恐怖。那种能力不够，真气抽干之后差点抽走脑髓的感觉，张夜真的不想在尝试了，如果没有猜测错误的话，那就是神通反噬的前夕。

　　在突破筑基四层以前，不能在发动了，否则真会吃不了兜着走的。

　　张夜只是吓唬，不过被十步一杀重伤的石天云，真的担心这个阴险的小子又来一下，那么老命就留下了。

　　呼——情急之下，尽管真力受损，力不从心，石天云还是祭出了救命法宝。金光流转，一只飞剑如同闪电一般的直杀张夜。

　　速度之快，绝对出乎张夜意料，比之以前见过的那只三品风剑，还要霸道数倍。

　　四品法宝！

　　张夜首次见识用于战斗的四品法宝，再次升起了难以抵挡的心思。

　　四品法宝，理论上基本等同于筑基五层的实力，仅仅实力就在张夜之上，加上是风剑，以速度为主，在张夜追击石天云的时候杀了过来。这几乎无法避开，筑基六层修者也不能。

　　炽火剑——看见死亡的同时，最后关头，七宝葫芦之中飞出炽火剑，红芒闪动，一个横劈，迎着杀到面前的四品飞剑一击。

　　汀——怪异清脆的声音起，炽火剑直接化为了碎片。不过四品风剑的速度倒是被阻了一下。

　　神木王鼎——风剑再次强杀的时候，张夜祭出了丹炉。

　　丹炉并非战斗法宝，但是材质特殊，厚实强悍，并且同为四品法宝。

　　当——一声轻响，神木王鼎被风剑一击杀得火星四溅，倒飞了回来，不过同时，一道四阳之火从丹炉中喷发出来。

　　嗖嗖嗖——即便四品风剑也不敢轻易让四阳之火烧身。当即放弃追杀，化作阵阵密集剑光，仿佛螺旋桨，把四阳之火吹了回去。

　　收——张夜不敢恋战，炽火剑一个照面就阵亡了，可别让神木王鼎也出事。他当即收回了丹炉。

　　丹炉收入的时候，出人预料，小宝猛的跳出来，在风剑下一波攻击之前，一口把四品飞剑吞入了。

　　挺着大肚子，小宝很安逸的样子，回到葫芦里睡觉去了。

　　咦？

　　看这个样子，张夜认为小家伙也升级了，现在开始吃四品法宝不吐骨头了。

　　“我的风灵剑！”

　　预感到和四品飞剑断开了精神联系，石天云气得再喷一口血，几乎疯了。当下他连逃跑也不顾了，拖着重伤的身躯扑向张夜狂叫：“老子和你拼了！”

　　“拼就拼，不趁你病要你命，往后可麻烦了！”

　　张夜也仿佛箭一般的迎着冲杀了过去，玄空流星拳，一个天大的拳头风筝般的放了过去。

　　石天云的本命神通被破，重伤之下，连个筑基二层的人也不及，眼看就要死于张夜的拳下。

　　忽然，空中蓝光闪动。

　　人未现，一股柔和的气息把张夜推得倒飞了回去，张夜凛冽的攻击顿时化于无形。蓝光再闪，谭思琴仿佛是瞬间移动一般的，出现在了石天云和张夜的中间隔着。

　　“够了张夜，你该收敛收敛了，作为外门弟子，你想干掉真传弟子，真要大逆不道吗？”谭思琴淡淡的道。

　　“弟子不敢。”张夜这才低着头，想想，刚刚也的确是被愤怒冲晕了头脑。

　　真要把真传弟子杀死了，就算自己是真传弟子，也是大祸，又何况一个近似奴仆的外门弟子？

　　“请师叔给弟子做主！”石天云一把血一把泪的跪在谭思琴身边，吐血不止。

　　谭思琴皱了下眉头，很冷淡的道：“身为真传弟子，进入分神修为，拥有神通，却受霍天狼挑唆来暗算一个外门弟子。这也不说了，你居然还被张夜破去了本命神通，收掉了法宝，弄得重伤垂死，可叹可悲，却不可怜，这是活该。我不是掌刑长老，该当如何，你去请教那个老神经病去，我谭思琴管不了。”

　　石天云恶毒的神色一闪，转身飞走了。

　　天地清净了，唯有纷飞的雪花，以及默然无语的两人对视。

　　张夜身带许多委屈，却不想对谭思琴诉说。觉得自己只是一个卑微的外门弟子，和谭思琴相差太远，不想多说。


第054章 先给他一拳再说

　　谭思琴注视了他很久，看张夜一副小乖乖的样子，她目光软化了一些：“好你个张夜，有你的。小小外门弟子，出山历练不到半年，击败魔道两弟子高矮头陀，一举进入筑基三层，击杀东海筑基弟子，搭救内门师姐吕清惜，抢了神木王鼎，现在凝结神通，毁了真传弟子石天云的半生修为，收了他的四品飞剑。我谭思琴是不是看错了，当初的霍天狼也没你这么牛？”

　　张夜弱弱的道：“禀报师叔，弟子处处被人欺负，吃苦颇多，每每徘徊生死边缘，步步心惊。很不容易的。”

　　谭思琴尽管还是板着脸，但是双目之中却有少许的笑意，轻声道，“好个处处被人欺负，真希望，冤死在你手下的人来世眼光放亮一些。”

　　随即谭思琴恢复了冷淡，说了句公道一些的话，“难为你了。也的确，你的历练之路，比常人不同。进展这么神速是应该的，天公对你的回报，我不眼红，你好自为之。最好在掌刑长老找上你之前，编造一套说得过去的话，看起来你不想把石天云的飞剑吐出来了？”

　　张夜不敢回答，却心想，吞进去的东西还要吐出来，哪有这么欺负人的。

　　“请教师叔，大师姐她怎么了？”张夜立时追问这个问题。

　　谭思琴想了想道：“你第一件事就问她，她对你很重要吗？”

　　“有多重要不知道，反正我就想知道她的情况。”张夜道。

　　“知道了又怎样？你能做什么？”谭思琴淡淡的问。

　　张夜诸多际遇诸多转折，依靠对大师姐的思念，领悟了神通，此时他想也不想就猛的握紧了拳头。

　　谭思琴脸色微微一变。

　　张夜明显看出了谭思琴不高兴。此外也不知道怎么回事，张夜隐隐约约的感应到了谭思琴身上的杀意闪过了一瞬间。

　　“这或许是天意，也是天劫。”随即谭思琴冷峻的目光化为了柔和，“张夜，你以后的路我管不了。你的际遇我也不多想，就事论事，你大师姐回不来了。掌门师兄是她的师尊，却也无奈下达了禁止谈论兰天颖的法旨，任何人不能违背。你要想活命，自此不准再提。”

　　张夜低着头，没应声，其实心里，早已经有了自己的想法和决定。

　　谭思琴转身快走，“跟我回山。”

　　张夜道，“不了，谭思琴师叔不用等我，你先走，我随后来。”

　　“废话。你独自回山，在我宣布你正式成为内门弟子前，必然死于霍天狼之手，你有几个脑袋？”谭思琴伸手一爪，如同抓小鸡似的带着张夜闪入了云层，赶往太玄峰的方向。

　　谭思琴的修为实在恐怖，在云层之上的移动速度，张夜连眼睛都不敢睁开。至少是张夜自行飞行的百倍之上。

　　转眼之间太玄峰已经在望。

　　飞临太玄峰的上空，谭思琴说来也干脆。悠扬的声音犹如远古巨钟，清晰的漂浮在太玄峰的上空道：“外门弟子张夜，被我谭思琴亲自传授法诀，准许外出历练，如今历练归来，特准张夜，荣升内门弟子。”

　　内门弟子的提升，不如真传弟子那么麻烦，需要长老殿的共同认可还有更为详细的考核。

　　内门弟子仅需要满足几个条件就行。一是筑基后，历练后，不管有无贡献，由谭思琴这个司令长老确认后通过。或是对门派有特殊贡献，虽然并未筑基，但有真传弟子推荐，由谭思琴审核后通过提升，比如许莹就是这样的。

　　这些条件从任何方面来说，张夜都已经合格。当初，兰天颖也的确推荐过张夜，但因为霍天狼的阻止被压了下来。但是在兰天颖前往镇妖塔前夕，为了保护张夜，再次恳求过谭思琴。如此，谭思琴这才破格，特许张夜未筑基前出山历练。

　　如今张夜符合了任何条件，也不怕其余长老阻止。这下，由谭思琴当众宣布，按照门规，就已经成立了。要再次废除张夜内门弟子地位，必须掌门至尊下达法旨，这才凑效。

　　而真传弟子，没有对内门弟子的生杀之权，太玄门门规严酷，这也算是谭思琴依着兰天颖的意思，对张夜的保护。

　　早先一刻，石天云肆无忌惮，敢去找麻烦。那是因为符合门规。在张夜拥有内门弟子身份前，哪怕石天云以“看他不顺眼为理由”把张夜宰了，也没违反门规。

　　宣布张夜成为内门弟子后，谭思琴在空中，还特意传音问：“霍天狼，你听到我的话没有？”

　　“弟子谨记师叔法旨。”天狼峰传来了霍天狼的声音。

　　张夜心头一跳，感应上，霍天狼的气息有了瑕疵，他似乎受了比较严重的伤，一时半会的恢复不了？

　　“自己去吧，往后好好修炼。”谭思琴放开了张夜的手臂，“让你年底赶回来，是让你有所准备，确定你的内门弟子身份。这样方便你参加四年一次的开春试剑会。”

　　说着，谭思琴化作一道蓝光消失不见了。

　　谭思琴说的试剑会，张夜不陌生，往次，张夜也偶尔去观看过那些师兄的比拼。

　　试剑会的前两名，奖励非常丰厚，据说能够选择一部法诀或者一件法宝，并且直接荣升真传弟子。否则要自然晋升真传弟子，除非依靠自己突破进入分神。

　　张夜没有按照谭思琴的吩咐立即去内门执事院报道。他回到了当初的那个小茅屋。

　　一别半年，有种物是人非的感觉。

　　苍茫的雪花飘着，那间小茅屋隐约的热气透出，似乎有人在住？

　　轻轻推开门，只见一个瘦小的年轻男人缩在单薄的被子里，瑟瑟发抖。张夜恍惚觉得，床上这个年轻人是从前的自己？

　　“咦……师兄找我有事吗？”床上那个年轻人翻身的时候发现了张夜。

　　“我是张夜，这间茅屋以前的主人。”张夜道。

　　“原来是张夜师兄，小的是伟民。”他急急忙忙的下床，跪下道：“外门弟子伟民，拜见夜师兄。”

　　张夜不及应声，门被碰的一脚踢开，一个声音咆哮着进来，拿起鞭子就抽：“杀才，原来你躲这里安逸来了，我到处找，想死啊，大白天躲屋里睡觉。”

　　啪——那个黑鹰还是那个德行，抬起鞭子就抽，把伟民打得翻滚在地上惨叫。

　　“咦……是张夜，哦，不，夜师兄。”黑影这才发现坐在角落里的张夜，急忙抱拳行礼。

　　扑——脸上被一拳，黑鹰惨叫着从窗口飞舞了出去，留下了两颗牙齿在地上。


第055章 争论

　　“夜……夜师兄息怒，小的不知道哪里得罪您了。”黑影在外面大雪里，吓得跪下来认错。

　　张夜也不去管跪着不敢抬头的伟民，缓步走出了屋外，想想当初许莹的话，也说了一句，“耐心点。你骂他一次我打你一次，你打他一次，我打你十次。”

　　声音漂浮着，张夜已经离开了。

　　“呸！”黑鹰喷出一口血水在地上，“你以为你是内门弟子就牛了，还指不定你安逸到什么时候呢。传说长老殿正在针对你讨论呢。”

　　太玄峰上方，玄空漂浮着的空中城。

　　长老殿议事堂，四巨头长老，以及无数没有职务的长老，正在围绕张夜的问题争吵。这么多长老谈论一个内门弟子，绝无仅有。

　　这实在是张夜短短离山半年，所作所为让这些长老们又爱又怕又恨。

　　“张夜是万年难遇的奇才，我谭思琴提升他内门弟子身份在情在理，实在看不出有什么不妥。短短出山半年，张夜自行筑基，自行进入第三层。越级挑战数人，彰显战斗天赋。此外，当初在外门照顾草药的时候，也表现出了药材天赋，以二品田和二品种子，种植出三品药材。”谭思琴道，“我实在想不通，诸位在这里咬着鸡毛蒜皮的事对他进行围堵，什么用意。”

　　“这里没人怀疑张夜的天赋。”四巨头之首的掌刑长老开声，“但我仙道大派，人品首要第一。张夜小小外门弟子，在对魔道弟子一战中，私自诛杀内门弟子无缺，这是你谭思琴回报掌刑堂的吗？”

　　“哼。”谭思琴冷哼了一声，“是我回报的，我这么看见就这么回报。但不代表我认为他错了。叛逆贼子自当诛杀，何须顾忌，他不杀我杀，有什么分别？”

　　掌刑长老皮笑肉不笑的道，“师妹此言差异，无规矩不成方圆。门派自有规矩，你若出手诛杀无缺，那当然合理。但张夜当时是外门弟子，无权代替长辈和掌刑堂执法，这是以下犯上，目无规矩！”

　　谭思琴冷笑了起来道，“说道目无规矩，恐怕掌刑师兄那个宝贝徒弟霍天狼，才是太玄门第一。”

　　“好了，师兄师妹，不用在这个问题在争吵。”四巨头之一的传功长老介入，“这事我的看法，尽管张夜做法极端了些，但事出有因，战斗中瞬息万变，实在无法照顾规矩，内门弟子无缺叛逆是实情，张夜带长辈诛杀就算有错，也是小错。”

　　掌刑长老只得转而道：“迫于岛上，张夜杀人夺宝，击杀东海弟子，破坏我仙道同盟，这个罪名可不小。谭思琴师妹作何解释？”

　　谭思琴冷冷道：“不用解释，这事我清楚，事出有因，东海内门弟子黄剑不知死活，强行调戏我的修仆，活该受死。杀人夺宝不成立，战斗中，黄剑意外死亡，法宝难道留下给别人？东海要法宝的话叫他们来找我，我赔他们一个四品法宝。”

　　谭思琴说完，铁青着脸起身，自顾离开了议事堂。

　　“像什么话，都没结束呢。”

　　下方听堂的几个长老发出了小声质疑。不过掌刑长老知道谭思琴历来的脾气，装作没听到。

　　传功长老再次打圆场，“从各方面来说，谭思琴提升张夜进入内门在她职权当中，大家也就别盯着一个小小内门弟子事务了。说来都有传闻了，说我们太玄门家大业大，奢侈到了拿筑基三层天赋的人做外门弟子。”

　　“这事没完。”掌刑长老冷哼了一声……

　　张夜到内门执事院领取内门弟子的玉牌，领取了职司，以及新的驻地。

　　内门弟子和外门弟子完全不同，不居住潮湿寒冷的谷底。大多数的内门弟子，居住在太玄主峰半山腰的一个山谷。山谷宽阔，差罗了许多独立小院。张夜的新家就安排在了这里。

　　进入自己的小院转悠了一下，四处蜘蛛网丛生，灰尘覆盖。看起来已经许久没人在这里居住了。

　　张夜花费了些时间，把里里外外的灰尘和积雪打扫干净。静静的坐下来，把和石天云的战斗经历，做出了一个总结。

　　当时在危急情况下，听闻大师姐出事，张夜心态发生了极度变化，终于在灵魂深处，理解了十步杀一人意境。

　　从而把一直作为碎片游离在外的大天罗手，融合进入了玄空拳之中，弥补了那个残缺的结构。

　　结构成熟后，张夜自己都想不到，这个被自己命名为“十步一杀”的神通如此厉害，如此耗费真力。

　　张夜目前是筑基三层，但真实的法力，直接等同于普通筑基四层。这样的积累，发动十步一杀瞬间就被抽干，还不能发挥其威力，这到底什么神通？

　　“这在太玄门叫‘太上伏魔神通’。其实太上伏魔神通，不过是太玄二十四杀之第一杀。”

　　适时的，紫衣的声音出现在了脑袋中。

　　“太玄二十四杀。”张夜想不到，最终还是被紫衣绕回到这个问题上来了。

　　“是的，太玄二十四杀第一杀。只是如今这些老不死的，都不知道太玄绝杀是怎么回事。故而把这项神通，列为了太玄门的大绝技，叫太上伏魔神通，这项神通，真传弟子也不能轻易得到传授。至于你，那是你的际遇和天赋，逆向领悟了这项神通。”紫衣道。

　　“逆向领悟？”张夜好奇的道。

　　紫衣道，“是的。太玄门在上古发生大变，无数神通绝技失传，你身上的情况来看，或许叫分解更为准确。我曾经是怀疑，现在则肯定，大多数失传的神通绝技，被分解成为了无数碎片法诀。而你，则拥有组合这些碎片的能力。”

　　“组合碎片。”

　　张夜喃喃说着，把十步一杀的整个过程仔细回忆了一边，心中一惊。果然，之前的结构是完美了。

　　但是现在跳出十步一杀来推敲琢磨，十步一杀也如同当初的太长拳一样，出现了瑕疵。

　　如同紫衣说的，这依然不完美，只是一个大型的残缺结构。

　　张夜当即追问：“你好像知道不少太玄门的往事，也知道无数神通，怎么不一次教给我。”

　　紫衣轻声道：“原来或许可以教一些，现在不行了。我知道这些神通，不代表我懂，也不代表可以教你。跟着你的感觉走，继续追寻杀伐之道。努力成为真传弟子，那时候，你会得到太玄门更多的核心法诀传授，能走多远看你自己。到一定的时候，你就会知道我是谁。”

　　声音漂浮着，紫衣又回百花谷去打坐了……


第056章 新的工作

　　夜晚来临了。

　　张夜如旧的靠在了院子中，任由雪花飘落身上，仰望着夜空。

　　他没了往日的那份闲心，思索着兰天颖大师姐的事，恍惚间一直在写字：十步杀一人，千里不留行。

　　苏青也有些变化了，在窝里静静的看着外面发呆的张夜，不来打扰……

　　天明了。

　　空中雪花依旧，张夜直接被雪花掩埋了起来。他不觉得冷，竟是这样的睡了整整一夜。

　　新的一天张夜有事做了。先去了一趟外门执事院，给苏青要了一个身份，让她有一份事做。

　　外门弟子只要愿意，没有任何考察措施，就连黑鹰当初都可以把张夜带来作为外门弟子，张夜现在在太玄门，名头还是很大的了。只是过去随便一说，那些弟子个个点头哈腰，当即把苏青的名册登记完毕，分配了一片药田，划归到苏青的名下。

　　苏青有张夜这个敢撸胡须的家伙撑腰，待遇比张夜当初好太多，她工作量很少，只有五亩二品田，再无其他工作。至于住所，也没人给她安排，因为张夜大师兄直接一句“你们别麻烦了，她住我小院”，就一切搞定了。

　　所以苏青这家伙不但住着高档住宅，还上任第一天，就收到了许多外门弟子送去的小礼品。

　　这家伙对着外人的时候是很摆谱的，几乎恢复了她以往“压寨夫人”的造型，学会了对其余外门弟子的指挥和呵斥。

　　对此，张夜也拿她没有任何办法。好在看她欺负人的时候是为了好玩，也非常温柔，无伤大雅，倒是有些大师姐兰天颖的风范，也就挣一只眼闭一只眼了。

　　至于张夜，成为内门弟子后，新的职司还是照顾药田。

　　内门执事院依旧是许莹负责，许莹掌管了安排药田的人事。但她却安排不了张夜。

　　许莹手下只有二品田和三品田，二品田为外门弟子照顾，三品田则是由内门弟子照顾。

　　四品田不在许莹的管辖范围之内，原本是兰天颖亲自负责安排这些的，四品田一般安排真传弟子照顾。

　　张夜虽然是只是内门弟子，但是谭思琴忽然介入了这事，安排了一片四品田给张夜看管。

　　太玄门的四品田不多，估计在百亩以内，这次张夜划分到了位于太玄峰顶冷月台的十五亩四品田。

　　张夜怎么也改不了那个脾气，来到天玄峰顶冷月台的时候，看着还没有播种的十五四品田，两眼冒光。首先来了一次搜括。

　　四品田比三品更为敏感，所以张夜不敢搜括太多，只能薄薄的拿走了一层珍贵的土壤，挪移进了葫芦中布置。

　　这样一来，张夜葫芦中的田地，增加了一亩多些。原本有八亩四分左右，这次增加到了九亩七分，看起来，够小金芽折腾一段时间了。

　　除了张夜，没人可以这样搜括灵田。

　　因为张夜特别的天赋，可以和田地和花草最大沟通，在他种植下的花草和药田，能最大程度的相互滋养。所以即便搜括走了一些土壤，药田也能慢慢恢复过来。

　　如果是其他人，田是非常敏感的，拿走了一些，灵气就少了一些。其他人的种植滋养一但跟不上速度，短期内不能让搜括的药田恢复灵气，药田要么变少，要么降低品级。

　　真发生那样的事，在太玄门就是重大失误了，处罚很严重。如果被查出来当事人搜括过土壤，那么直接以叛徒论处，绝不容情……

　　把新领取来的四品种子，植入了田里，照顾了一次药田。之后张夜慢慢看着大雪，把药田厚厚的盖住了。

　　这是好事，药田和药物的成长，不但需要关心，还需要经历风雨，体味酸甜苦辣，才能最后的成长。这方面其实就是人的缩影。

　　以前有许多外门弟子加大工作量，专门给药田搭建了温室，帮助它们遮风挡雨，长的倒是快了一些。其实在张夜看来，那些药材根本没有多少灵气，永远也不可能带来草药和药田的进阶。最简单的道理，去山里打来的“土鸡”，肯定比派人饲养的“肉鸡”好吃得多……

　　一直到晚间，张夜才回到了半山腰的内门小院。

　　苏青的工作比张夜要轻松，早就在屋子里盼望着张夜回来了。

　　见张夜进门，苏青拿块布给他扫去风雪，牵着手进入，“公子，我给你温酒了。来喝。”

　　“你哪来的酒？”张夜好奇的道。

　　“那些外门师兄送的。”苏青伸了伸舌头。

　　“以后别收了，他们和我以前一样，不容易。”张夜坐下来的时候说了这么一句……

　　“听说了吗，张夜那劣子又闯大祸了。”

　　“什么事啊？”

　　“听说是昆仑仙境最大的药商，回春门的人找来了，指名道姓找张夜。”

　　“要说仙道门派，昆仑仙境是东海福地当属第一，可真要论及人力财力物力，其实回春门才是主宰。他们的势力遍布九境。”

　　“是啊，有消息放出来，谭思琴师叔亲自接见回春门代表。尽管传说谭思琴师叔和张夜交好，可对手太强了，这下，怕是师叔想保也保不住了。”

　　又一个早晨，太玄门无数内门弟子在纷纷议论着八卦。

　　悬空城，负责掌管太玄门对外职司和人事的“司令堂”中，谭思琴和一个浑身金光宝器的华服中年男人对坐饮茶。

　　“和王山师兄前次一别，算来已三十多年不见。”谭思琴态度淡然，“不知此番前来指明要见我内门弟子张夜，是何道理？”

　　王山的修为尽管深不可测，却一副生意人的和气样子，道：“张夜在外历练的时候，曾经长时间停留迫于岛。那边分部送来了一种张夜炼制的新丹药，经过检测，品质非常优秀，除了拥有灵皇丹的全部药性外，还有三阳丹和凝神丹药性。”

　　谭思琴微微一愣，好家伙，灵皇丹是四品丹药，三阳丹和凝神丹，都是各有用途的三品丹药。这从价值上算已经不少了，加上多种药性合一，一直是炼丹者追求的极限，成功率太低，所以始终推广不开。想不到让张夜折腾出来了？


第057章 五灵神鼎

　　谭思琴不动声色的道，“王山兄对财路的敏感我不意外，想来张夜能提供的丹药数量，也不在你的胃口之内，直说你的目的？”

　　“配方。”王山开门见山，“虽然这个要求显得有些无里，但我们愿意用大代价交换。”

　　谭思琴冷然道，“这个要求是相当无理。事实上，张夜其人际遇颇多，才华卓越，这些是他的独门心得，我们长辈真不好意思去问他要。换做是你，你会给吗？”

　　“不会。”王山喝了一口茶微笑。

　　谭思琴点了点头：“和明白人谈话的确轻松，王山兄理解就好。”

　　王山继续道：“想必我拿不到，其余人也拿不到了？”

　　谭思琴明白他的意思，点头道：“这是自然。”

　　王山再道：“如果我提出‘独家代理’这个丹药的销售，不知道这个要求过分吗？”

　　谭思琴皱着眉头顷刻道，“要求不过分，只是张夜目前能力有限，精力有限，他独自能够炼制的丹药也有限，你胃口这么大，这么一点小数量能满足吗？”

　　王山呵呵笑道：“谭长老多虑了，现在量小，不代表以后也量小，我做生意讲求长远，能结个善缘对我无害。只需谭长老承诺下来，咱们这个善缘就结下了。”

　　谭思琴想了想，语不惊人死不休：“贵堂经营药材，那么炼丹法宝自是充足。听说张夜他小子正好缺一件上品丹炉。”

　　突——王山一咬牙，扔出了一个小鼎在谭思琴手边道：“这是五品丹炉，五灵神鼎，用于炼制四品丹药的话，成功率和效率很高，内中设计我回春门独门火阵。这个法宝归属依然是我们回春门，但特许张夜拥有使用权，这样你认为可好？”

　　谭思琴微微点头，算是一种承诺……

　　张夜冒着风雪从药田归来的时候，坐在小院子里，喝酒，观雪，思念。

　　“大师姐，你到底怎么了？”最近，张夜每天都会喃喃的如此问上一句。

　　每当他这么问的时候，七宝葫芦中的那颗金芽也会摇摆腰身，一副伤心的样子，散发出来的苦涩气息更浓厚了。

　　金芽在伤心。小宝却十分安逸，上次他吞了石天云的四品飞剑。之后，张夜实在心疼四品剑，强行让小宝吐了出来。

　　被小宝吞过，石天云的精神印记就被抹去了。张夜收复了那把四品“风灵剑”。但代价是，被小宝把所有的三品法宝吃了个干净，包括被打碎的炽火剑，还有那把立过功的水灵剑，以及从那个瘦竹竿处缴获的所有法宝。

　　小宝真的长大了不少，此时站立起来已经比张夜还高了，整个一贪吃贪睡的霸气大狗。

　　紫衣说这是小宝进阶了，现在的小宝，终于能毫无顾忌的吞噬四品法宝了。所以这样一来，他消化三品法宝就超级快了。

　　不过成长变得慢了。当初吃了几个三品法宝，小宝就长大了许多。但是现在，把剩余的三品法宝全部吃掉，他仅仅毛色边光华了些，毛长了一些。看来要长的快，必须让他吃四品法宝了。

　　雪花忽然下得更大了。

　　苏青从屋子里走出来，给张夜披上了披风：“公子，雪大了，咱们进屋去了。”

　　张夜扬起瓶子喝了一口酒，微微摇头。

　　蓝光一闪，仿佛凭空出现的谭思琴站立在院子里，冷冷盯着张夜和苏青。许久她才说了一句：“你倒是会享福，丫鬟有了，生活好了，斗志散失了？”

　　苏青是个机灵的家伙，如何敢对谭思琴顶嘴，吓得跪了下来，一句话也不敢说。

　　谭思琴看苏青这样，容色稍缓一些，摆手道：“你进去，和有话和他说。”

　　“是。”苏青跑屋子躲着去了。

　　静下来，谭思琴注视着张夜道：“斗志还在吗？”

　　“前所未有的强烈。不见到大师姐决不罢休！”张夜握紧拳头道。

　　谭思琴算是容色缓和了些，却皱眉道，“不是说了吗，不准提这事。”

　　张夜这才低头道：“谨记师叔吩咐。”

　　谭思琴又恢复了很冷淡的那副造型，手一伸，“神木王鼎拿来，那不是你的，这事许多人盯着，那是东海的宝贝，内门弟子死了就死了，他们不会在意，但宝贝不能没有交代。”

　　张夜知道谭思琴要拿的话，自己根本不可能说个不字。她不自己动手，开口要，这是给自己面子了。所以张夜也倒是干脆，直接一个神木王鼎扔在了谭思琴手里。

　　“你倒是爽快。”谭思琴有少许的笑意，“我做人公正，不会让你吃亏，这是五灵神鼎，我给你专门借来的，你有使用权，没有所有权。说这么说，其实就等于是你的了。”

　　扔下一个五彩琉璃的小鼎后，谭思琴收了神木王鼎，消失了。虚空之中声音漂浮而来，“做人要有良心。其他我不管，但你用这个鼎炼制的灵皇丹，全部交给我就可以，论功行赏，本座绝不小气。”

　　倒……张夜差点晕倒在地上。

　　谭思琴师叔可真不是盖的，没收了四品丹炉，给了个更好的。

　　张夜如今有见识了，无论从材质和灵性方面看，这个五灵鼎都大幅超越了神木王鼎。

　　五品丹炉！

　　呼噜——七宝葫芦里，小宝看到飞进来了一个很好的丹炉。过去围绕着选择了几圈，伸舌头舔了舔。

　　看得出来小宝想吃，又对这个鼎害怕，毕竟这是五品法宝了。

　　张夜也进来观察了许久，上面没有精神印记，应该是被谭思琴师叔洗去了。但是现在，张夜不急于让法宝认主。

　　五品法宝，理论上的最低驾驭要求是分神期第一层。

　　就算是戾气不重的丹炉，也至少要求筑基六层，低于六层，驾驭的风险就开始大了。而张夜现在只是筑基三层，实力相当于普通的筑基四层。

　　也就是说，张夜必须突进入四层以后，才能降低驾驭过程中的风险。

　　一定要突破！

　　这是张夜目前最迫切的。

　　不论五品丹炉的驾驭，还是追究大师姐事件，或者是驾驭神通“十步一杀”，目前所有的瓶颈都是修为了。

　　开春就有试剑会，成为真传弟子之后，能够接触更多的东西，可以建立自己的班底，可以修炼更多的法诀。要追查大师姐的事，必须成为真传弟子，不容有失……


第058章 你算老几

　　张夜的斗志前所未有的强烈。

　　每天除了药田的工作之外，就是无止境的修炼。目前他的法诀是经过修改的五品法诀。

　　理论上，五品法诀，可以把修者送入分神三层。目前差的还很远。所以五品法诀能够让他的修炼，勇猛精进。

　　他简直就是疯狂！以前不敢如此修炼，但是现在他敢了。

　　把打坐的频率改为了一天三次。

　　每一次都尽情的冲击经脉，折磨自身。

　　每一次，经脉都被他自己折腾得发烫，麻木，浑身没有一处不难受。张夜几乎是处于“走火”的边缘，超近路，义无反顾的前进再前进。

　　紫衣虽然担心，却也没有正面提及过。她喜欢这种状态下的张夜，自从领悟了太玄神通之后，张夜做什么都有了“十步杀一人”的气概……

　　短短一个月，奇迹般的，张夜一举进入了筑基四层。期间的折腾和危险，除了张夜自己和紫衣外，别人无法得知……

　　杀——太玄山脉之外，临空闪现一道寒光，凛冽无匹的杀意瞬间闪现。风雪飘飞，大地仿佛剥皮一般的卷起。

　　轰隆轰隆轰隆——强劲的剑意，杀出了三里之外才停息。

　　噗通——又施展了一次十步一杀的张夜，虚脱倒地。

　　还是不行，目前的修为，筑基第四层，依然不能发挥这项神通的全部威力。

　　这太彪悍了，比上次好些，却依然发动的初期，就感觉精神恍惚，被瞬间抽空。

　　张夜躺在雪地之中，大口大口的喘息着……

　　内门执事院。

　　旁晚的这会隐隐约约传来一个小丫头的哭泣声。那个喜好敲诈勒索的阿布，低着头哭泣，不敢抬头。

　　身边站着的许莹，也不敢插口。

　　“这么小，就这么坏，你知道有多少针对你的投诉。你以职务之便，收取了很多聚元丹。”

　　一个横眉冷竖的花衫女子，头戴金色发簪，正在教训阿布。这个面目清秀的女人是真传弟子，四巨头之一，护门长老王思琪的宝贝徒弟唐天璐。

　　唐天璐呵斥道：“哼，要不是我来恰好看到你这样，都不知道被你蒙了多少人呢。老实交代？你到底勒索了多少丹药。”

　　阿布还是哭泣，被吓坏了。终于被有生杀之权的真传弟子找上门来了。

　　旁边的许莹小声道：“天璐师姐，阿布还小，其实她主要是顽皮，真要说的话到也算不上触犯门规。许多师兄师弟是看她好玩，故意和她开玩笑的。”

　　唐天璐呵斥道，“你也别说情。小不是理由。真要触犯了门规我会这么好说话吗。早就诛杀了！”

　　“你说诛杀就诛杀，你算老几？”

　　张夜的声音传来的时候，人未至，一个天大的拳头飞舞了过来。

　　“不好！”

　　唐天璐还道是来了个真传弟子，看拳诀如此凛冽，她直接升上了高空。

　　大天罗手——张夜的速度不比她慢多少，追击到了空中，天罗手发动，唐天璐被密密麻麻的掌影包围了起来。

　　“雕虫小技！”

　　唐天璐一声娇斥，身边一道紫色光华扩散了出去。

　　啪啪啪啪——大天罗手的掌幕和紫色光华撞击，直接消失得无影无踪。真气对撞带来的冲击气流，仿佛放烟火似的在空中绚丽爆炸。

　　张夜心中一凛，能这么直接的破大天罗手法诀，实力肯定在自己之上。

　　他刚刚是听到有人大言不惭的对阿布说“诛杀”，直接就怒气值满状态了，人都不见，先来一拳在说。这下看清楚了是个真传弟子。张夜隐约觉得不妙了。

　　双方停下手来，唐天璐临空观看，一看居然是个内门弟子对自己大打出手？不禁差点气得晕了过去。

　　她怒斥道：“你吃饱撑了，敢打我？”

　　许莹也这才看清楚是张夜，吓得脸色苍白，走到中央跪下道：“天璐师姐息怒，张夜为人脾气直爽，不是真心冒犯。”

　　“你就是张夜？”唐天璐冷然的眼神之中，马上露出一丝好奇。

　　“呃……正是我。”张夜有些尴尬。

　　“小小内门弟子，修为居然如此霸道。难怪对你的传言很多。”唐天璐愕然道，“咦，不是说你眼大如铜铃，腰粗如牛吗？”

　　“……”张夜也没啥子好说的。

　　多看了张夜这个冒失鬼几眼，唐天璐还是忍不住好奇，但她必须做出姿态来了，呵斥道：“快说，你脑袋进水了，敢偷袭我以下犯上。你作何解释？”

　　如今的张夜，是差点把真传弟子石天云都干掉的强人，信心日足，也不显得慌张，不卑不亢的道：“这是误会。阿布是小孩子，我出山的时候，她把她所有的积蓄，四个聚元丹送给了我。这事我永远记得。进来的时候听闻有人对她叫嚷要诛杀，张夜就误会了。反正师姐修为高深，我无法伤害到您。请不要计较。”

　　“你说的倒是轻巧，这样就算了？就算要诛杀阿布，也在我权限之内。什么时候轮到你发火了？”唐天璐道。

　　“那你试试看！”张夜气得又大吼一声。

　　如此不但把唐天璐吼得有些发懵，还把下方的许莹和阿布吓得半死。

　　“你你……你竟敢吼我？”唐天璐气得脸色铁青。

　　张夜也不知道哪里不对，只得继续低着头装萌。

　　“那，你不说话我就当做你对我认错了。”唐天璐实在尴尬，自己给自己找个台阶下。

　　“……”张夜还是没啥子好说的。

　　“哼！就算你现在对我认错了，我也要把你的恶行禀报长老殿。”唐天璐飞走消失了。

　　张夜也不在意。

　　“夜师兄，你也算来看阿布了，阿布好想你呢。”阿布这下就高兴了。

　　突——十个聚元丹扔小丫头的手上，张夜笑道：“你不就是想敲诈我吗。”

　　这下阿布有些心虚了，不敢收，可是看起来，又是她见过的最大巨款了。她小脸憋得通红。

　　“收下吧，夜师兄给你就没事。不过如今大师姐不在，阿布你也改收敛一下，闯了祸咱们承担不了。”许莹过去摸摸她的头。

　　“阿布记下了。”她这才很兴奋的收下了丹药，跑跑跳跳的去藏宝了。

　　许莹这才走过来握着张夜的手，仔细的看了很久道：“这趟回来你成熟多了，霸气多了。带着风霜之色的你，更好看了。”

　　张夜和许莹家常了几句，取出两个玉壶，把一百颗聚元丹交给许莹。

　　“你这是干什么……给我这么多！”许莹吓了一跳。


第059章 豪赌

　　张夜道：“师姐不要推辞。现在这些对我不算什么。离山前你送给我的飞剑，救了我一命。我也没能保存下来。”

　　许莹想了想，既然是自己人，也就不多推辞了，收下了那一百颗丹药。

　　看起来，她也有许多想说不能说的话，所以原本是打算探听关于大师姐口风的张夜，也就不好为难许莹了。

　　毕竟，是掌门至尊亲自下达的法旨，大师姐是掌门的宝贝徒弟，既然掌门都如此，其中必有隐情。也不是许莹敢违背的。

　　思索许久，张夜干脆问也不问，只说了一句“许莹师姐忙，我先走了。有事的话你知道在什么地方找我，只要我张夜做得到，你尽管开口。”

　　张夜转身离开。

　　“你也照顾好自己，大师姐不在，别那么冲动。”许莹对着他的背影说了一句……

　　回到了小院，张夜加紧修炼。

　　今天稀里糊涂的又得罪了一个真传弟子。这个唐天璐仅仅只一个照面，张夜就有感觉，实力大幅超越石天云。至少是分神二层以上境界。要不是上面有个关心自己的谭思琴师叔顶着，真不知道会变成什么样子。

　　也是这个时候，那个许久不说话的紫衣，教给了张夜一个更加霸道的修炼方法。

　　其实很简单，就是借助大量聚元丹。

　　聚元丹只是恢复类丹药，原则上，在真气没有损耗的时候，服用聚元丹是没用的。但有一种情况例外，就是在循环真气的时候，真气全部涌出丹田循环，若在这个时候，服用大量聚元丹，可以短时间骗取一部分外来的真气加入到循环之中。

　　但这就有一些霸道了，相当于以平时百分之一百一的真气，超负荷冲击经脉，对内体进行锻造。

　　这种霸道方式知道的人很多，但一来太过痛苦，二来，需要的丹药耗费不是个小数目，能够承受的修者很少。

　　现在只想一心变强的张夜，顾不了那么多，腰包还算充足，必须尽快提升到筑基五层，才能驾驭五灵神鼎炼丹。

　　做好了一切准备，张夜吞下了十颗聚元丹的同时，开始循环真气。对经脉进行大负荷的冲击。

　　这种霸道方式下，内中的真气犹如野马奔腾，异常难以驯服，如潮水一般的冲击着经脉。

　　一个时辰过去，突突突——意念动，这次，二十颗聚元丹从葫芦中飞了出来，进入了张夜口里。真气更加狂野了。

　　张夜胆子大，却很细心，并非盲目加大负荷。他更具直觉，始终保持自己所能驾驭的最强冲击力，锻造内体……

　　一连十二天。张夜勇猛精进，耗费了八百多颗聚元丹的时候，气血急剧上升冲顶。

　　脑袋里轰隆的一声，之后身体舒泰，宽阔无边的经脉中，缓慢奔流着更加精纯的真气。

　　这就是筑基第五层。

　　张夜感受到了新的境界。

　　静静回想了一下，的确有少许的后怕，突破之前，那仿佛以自己的身体做赌注，进行一场豪赌。

　　现在成功了，相反，张夜能够想到如果失败的后果，那才是可怕的。

　　呼呼——张夜在小院中起手挥舞，大天罗手在这个境界之下的驾驭，更加由心，所带来的风声四散，掌影绵绵不绝，比之以往又是不同。

　　不错。

　　收了力道，张夜有把握，现在终于可以把十步一杀初步发挥了。虽然还不能尽善尽美，但是至少，不会发动之后就如同死人似的，连吃药都困难。

　　“先不忙得意，长路慢慢。”紫衣的声音升起在脑海之中，“在筑基五层阶段，你耗费了八百个聚元丹。越往后，法诀品级不够的瓶颈会更加明显。此外，层次往上，需要的丹药数量能够吓死你。”

　　张夜被泼了一盆冷水，冷静了下来。算了算的确是够惊人的。

　　要不是自己，一般筑基了的内门弟子，供奉也就每月五十颗聚元丹。是经受不住这么折腾的。

　　上次种植的四品灵皇草还有一百份，花费一些成本，买来辅助药材，可以炼制一百颗灵皇丹，那么算下来又发达了，那可是一万多聚元丹的大财富。

　　此外进入了筑基五层后，法力的积累和恢复速度，就明显比以往要慢了许多。介于法诀的品级，虽然还能在往上走，但是越往后，这种限制感会越明显。必须有新的法诀了。

　　张夜不耽搁，立即进入七宝葫芦。轻轻抚摸着五灵神鼎，感应着它的一切。

　　不久，张夜和神鼎建立了沟通，相互都有了个初步的了解之后，五灵神鼎似乎十分傲慢的样子，起初不想搭理张夜。但是张夜对待器物花草是有耐心的，他人畜无害，上善若水的情怀，终于在沟通的第四天，打动了五灵神通。

　　之后法力注入，五灵神鼎闪烁着五彩的流光，变成了一尊比神木王鼎霸气三倍的大丹炉。

　　这是一种很特殊的设计，内中五阳火阵，是高人的独特设计，拥有两个分火阵。上方鼎口成品字形，分布了三个单元。这意味着，用这架五灵神鼎，一次可以炼制三颗灵丹。

　　“好，好好！”

　　张夜很兴奋，五品法宝就是不凡，处处彰显大气，这下效率高了太多。

　　张夜不忙炼丹，手掌贴在鼎上，注入了真气，尝试着驾驭这个结构更加复杂的五阳火阵。

　　耗费比当初的四阳火阵大了些，但不明显，加上张夜实力比当初提升了两个档次，对炼丹的心得，对火候的驾驭更为精确，所以显得十分轻松。

　　当下张夜离开了七宝葫芦，去了一趟内门药材执事院，找到了正在忙碌的许莹。

　　低着头在造册的许莹偶然抬头，嫣然一笑道：“找我有事吗？”

　　张夜迟疑片刻道：“我需要一些药材，但不方便现在出山购买，我想……”

　　“我明白。谭思琴师叔吩咐过，你要药材只管从这里支取，不用顾忌。”许莹笑着道，“我会记录，谭思琴师叔说她会来以市场价格，对你取走的药材结算。”

　　张夜寻思，谭思琴未免想的太周到了些？

　　“说吧，要些什么？”许莹笑着问。


第060章 首席内门弟子

　　张夜递出了一张清单。

　　许莹看后也不奇怪，这都不是主药，是一些常见的辅助药材，太玄门有许多储备，产量也比较大。

　　她点点头道，“这些都有。共计一百份。明天办齐，我让人送到你的小院。”

　　“麻烦师姐了。”张夜道。

　　许莹低声道：“难得谭思琴师叔这么看重你。夜，你可要努力了，大师姐不在，我们这些人在别人眼睛里就什么也不是了，私底下，我们这些姐妹，指望着你开春试剑会一鸣惊人。”

　　张夜心里有些感触，什么也不说。

　　许莹又道，“有许多事你不知道，你修炼遇到困难，是大师姐祭出本命金丹，帮助你度过危险。她几次上长老殿大吵大闹，为的是造就你。在我看来，你是她最疼的人。以前她保护我们，现在她不在了，你愿意承担起大师姐这个后续责任吗？”

　　张夜重重的点点头，“我一肩承担。”

　　扑哧——许莹难免又笑了一下，“你千万别稀里糊涂的了。比如上次那种直接对真传弟子动武，大师姐当初也没那么牛。”

　　“让许莹师姐担心了，我以后注意。”张夜很乖的样子道。

　　“去吧。”许莹给他拉拉褶皱的衣服……

　　悬空城，司令圣坛。

　　谭思琴端坐上方当值，侧面坐着一个和她截然不同的美丽女人。她一身彩色道衣，脸上永远挂着懒洋洋的微笑，如花似锦。

　　这个女人，正是太玄门四巨头长老之一的王思琪，执掌护门之责。不说实力，仅仅只是太玄门实力最深厚的护法真传弟子以及护法长老，全部都归她调遣，就够吓人的。

　　嗖——紫光一闪，唐天璐火急火燎的就走入了长老殿中。

　　和王思琪的懒散微笑不同，永远板着脸的冷美女谭思琴不悦道：“唐天璐，你当这是什么地方？想来就来了？”

　　唐天璐撇撇嘴巴道：“思琴师伯息怒，我受委屈了，被气糊涂了。”

　　谭思琴皱眉道：“作为真传弟子，太玄门谁能给你气受？”

　　王思琪插口道：“徒儿有什么冤屈，说出来，为师给你做主。”

　　“那个叫张夜的混蛋打我。”唐天璐跺脚气道。

　　“什么！”谭思琴和王思琪一起半张着嘴巴。

　　谭思琴恨铁不成钢的想，那个小子真是上瘾了不是？

　　而王思琪则是十分想不通，张夜何德何能，可以欺负自己的宝贝徒弟？

　　尴尬了片刻，王思琪颇有意味的看了谭思琴一眼，娇媚的笑容显现了出来，“原来是张夜，最近老听到这个名字，都如雷灌耳了。以下犯上，谭师姐，不知小妹评价还到位吗？”

　　“我管不了。”谭思琴冷冷道，“我只知道，上次他收了石天云的法宝，差点杀了石天云。他若真的欺负天璐，只怕就不会在这里说话了。”

　　“什么！”这次是王思琪和唐天璐很不可思议的大张着嘴巴。

　　但又不能不信，谭思琴不苟言笑，直来直去，不说假话，这是谁都公认的。

　　居然发生了这种事，却没传闻，想必是石天云作为真传弟子，却被当时的外门弟子收了法宝，打得丢盔弃甲，多半是他自己不好意思宣扬罢了。

　　想了许久，王思琪神色古怪的样子说了句，“吆，这么看来，我还得去感谢一下这个史上最牛的内门弟子了，感谢他不杀咱们唐天璐。”

　　谭思琴板着脸，也不知是故意还是直爽，直接道，“是该感谢，你们不去的话，我替你们去。”

　　※※※

　　王思琪和唐天璐愕然的看着谭思琴消失了。

　　看她摆明了庇护张夜，王思琪也不是太有办法，只得安慰唐天璐：“徒儿莫急，如今张夜已是内门弟子，又被谭思琴护着。等掌门师兄出关，为师找他申诉。”

　　唐天璐虽然修为不差，却总归来说是小女儿德行，看师傅也没有好办法，嘴巴险些气歪了，赌气的跺了一脚……

　　张夜躲在七宝葫芦之中照顾金芽，自得其乐，等候着许莹那边送来的药材。却忽然发现天翻地覆，天旋地转，他大惊之下猛然跑了出来。

　　原来，葫芦被谭思琴拿在手里摇晃呢。

　　“张夜拜见师叔。”张夜赶紧行礼。

　　“免了。”谭思琴冷冷道，“你脑袋被驴踢了？”

　　张夜一阵心虚，弱弱的摇头。

　　谭思琴喝道：“上次收拾石天云就算了，他本身不是个东西，意图杀你。但是这次你又闯祸了，唐天璐是有些任性，被王思琪惯坏了。但那个丫头我清楚，要说她有大恶是胡扯，你惹她干什么？”

　　“……”张夜不知道怎么解释，总不能对谭思琴陈诉阿布敲诈别人的丹药之类吧？

　　谭思琴继续呵斥道，“做事先过脑子，平时唐天璐口碑很好，是长辈眼里的好苗子，欺负她和欺负石天云不同，你这等于到处树敌。”

　　“可我道歉了。”张夜狡辩了下。

　　“当真？”谭思琴楞了楞。

　　不过张夜接下来的话差点把她气死，张夜道，“当时她说‘我不说话就当做我道歉了’，所以我选择了沉默，她就离开了。”

　　“你……”谭思琴真想一脚把这个小子踢飞。

　　张夜赶紧又道：“师叔息怒，我这个人不善于表达。事后我也的确觉得抱歉的，其实是个误会。”

　　谭思琴的脸色这才缓和了一些，转身离开，“这事到此为止，以后绝不也许出现这种以下犯上的行为，在成为真传弟子之前，你安分点。否则，别人以这些为理由，取消了你试剑会的资格，我也压制不住，有损你的前途。”

　　声音漂浮着，她人已经消失了。

　　张夜吓了一跳，看来真的小心一些了，失去了真传弟子资格，那会辜负很多人的……

　　药谷之外，那个仿佛监工一般的黑鹰又雄纠纠气昂昂的了，上次被张夜一拳，牙齿掉了两颗，最近有些口齿不清的样子。

　　黑鹰面前，一个英姿勃发，身材修长，脚踩长靴的俊美年轻人背着手站立着。这个人有首席内门弟子之称，也是今年开春试剑会最被看好的人物，杨峥。

　　一直以来，杨峥都被直接看做真传弟子。加上他天赋卓绝，被王思琪看好，许诺只要他夺魁试剑会，就把唐天璐许配给他。

　　“张夜以前是你带的人，以你看来，他有什么特别的地方？”杨峥冷冷道。

　　黑鹰看他一副不怀好意的样子，当即破口大骂，“那犊子有什么特别？不过一坑蒙拐骗的小白脸罢了，跋扈得紧。”


第061章 死字怎么写

　　杨峥笑道：“有道理，他的确小人得志，不知死活。居然敢得罪我未婚妻，看我怎么找机会收拾他。”

　　“杨峥师兄英明。”黑鹰笑得如同个番茄似的。

　　扑——杨峥扔出一个玉盒，打赏了黑鹰两颗聚元丹，呵呵笑道：“好好干，你回忆一下张夜以前的罪状，说不定有用。另外，如今这里是我负责了，许莹靠边站，没有了兰天颖，我看这些妞跳。试剑会之后，我和唐天璐师姐完婚，加上霍天狼大师兄支持，太玄门就是我们的天下。”

　　黑鹰嘿嘿笑道，“杨峥师兄英明，往后小的还得多多依仗师兄。”

　　飘飞的雪小了些，眼看寒冬将去。

　　张夜从药田归来后，接过苏青递来的酒，坐在院中观雪，喝酒。偶然扭头，这才注意到，苏青脸上有些淤血痕迹。难怪进来的时候，她侧着身子躲着。

　　张夜招手道：“来我这里。”

　　苏青走过来道：“公子叫我怎么？”

　　张夜注视着她脸上道：“你怎么了？”

　　苏青一下就委屈得哭了起来，“药田的工作量忽然就增加了。青儿做不了那么多，顶了几句嘴，就被吩咐掌嘴了。好痛啊。”

　　她又开始捂着嘴巴撒娇了。

　　张夜皱了一下眉头，不过想想，外门弟子原本也就要多做事的，苏青之前基本是混日子。

　　张夜问道：“增加了多少？”

　　苏青道：“从今天起，青儿要照顾二十亩田了。”

　　“这么多？”张夜楞了楞，就算他们一般人是批量化种植，不投入感情等成分，那也的确为难人了。

　　一般情况下，外门弟子标准就是照顾十亩，少数时候被处罚，照顾十二亩。和管事弟子关系好的，照顾八亩。

　　张夜思考了一下安慰：“好了，回头我找许莹说说，给你减去一半，二十亩的确难为你了，十亩差不多，人还是要做点事，才会充实。”

　　苏青哭啼的道：“公子，许莹师姐不管事了。你是两耳不闻窗外事，天天喝酒自得其乐。现在药材这边天翻地覆，安插了许多莫名其妙的人进来。许莹说不上话，杨峥管事，阿布那么小也被分配了二十亩田，今天阿布完成不了，被鞭子抽得皮开肉绽呢。”

　　张夜猛的握紧了拳头，试想大师姐若在，又怎么会任由这些人吃苦。

　　回想了一下许莹师上次的话，张夜再一次的感觉责任重大。

　　“死不了人。”张夜道，“咬咬牙齿，对你们自己也是一个磨练，要团结，特别在这种时候不要乱，阿布小，不懂事，你门就有责任和其他姐妹一起给他分担。”

　　苏青一副不依的样子，但是想了想，公子真的也未必能在这种时候，做点什么。她只得点头道：“青儿明白了，只是青儿以后照顾公子的机会就少了。”

　　……

　　天颖峰顶。

　　阿布的姐姐，阿莫每天都在这里注视着遥远的天边，她真希望如同以往的时候，差不多的时候看到金光闪烁，可以叫一声“大师姐回来了”，然后就听大师姐说一声“笨，老娘当然会回来的”。

　　下方忽然传来人声，一男一女走上了峰顶。难的丰神俊朗，女的靓丽灵气。

　　女人头戴金色发簪，是唐天璐。而男的则是唐天璐的未婚夫，准真传弟子杨峥。他们边走，边对着天颖峰的一切指指点点。

　　只听杨峥道：“师姐，开春试剑会后，我就可以成为真传弟子，如今天颖峰空着。我一直喜欢这里的灵气和简朴，到时候我求把这座峰赐给我。”

　　唐天璐皱了一下眉头，隐隐觉得这样不好，也觉得这个杨峥有些那啥……总之她不好形容。

　　杨峥继续自说自话，还以为唐天璐在为自己高兴呢，继续道：“就这么定了，这么好的地方，可不能落入别人手里，倒是时候你我结合，两个真传弟子，我就不信长老殿不把这座峰给我。”

　　“谁……谁说就一定嫁给你了。”唐天璐有些不习惯他老把这个问题挂在嘴边。

　　杨峥不及说话的时候，上方传来一个小丫头呵斥：“什么人，敢闯天颖峰。”

　　说话声中，一个十一岁的小丫头走了出来。

　　看她只是个外门弟子，杨峥喝道：“你又是谁，天颖峰现在无主，我们作为真传弟子，为什么不能来？”

　　“我是阿莫，兰天颖大师姐的修仆，谁说天颖峰无主，大师姐会回来的。”阿莫不服气的道。

　　“小小外门奴仆，你懂个屁！”杨峥怒道，“她回不来了，白痴才会以为她会回来。”

　　“胡说，大师姐会回来的。”阿莫哭了起来。

　　杨峥喝道：“少废话，跪下，你眼睛瞎了，见真传弟子不拜，你还有没有规矩。”

　　阿莫不敢违抗，只得跪了下来道：“阿莫拜见真传师姐。”

　　看杨峥还打算说点什么，唐天璐皱眉道：“行了，她只是个孩子，别为难她。”

　　阿莫起身后，唐天璐也没有了兴致，转身道：“我们走吧，现在天颖峰不是我们的地方。”

　　“阿莫恭送真传师姐。”阿莫在后面道。

　　再次听小丫头开口，唐天璐有些好奇的转身，注视了一下，看她的样子有几分像那个阿布，难免好奇的问了句：“那个阿布你认识吗？”

　　阿莫道：“她是我胞妹。”

　　听到是阿布的姐姐，唐天璐险些嘴巴气歪了，想到在教训阿布的时候吃可亏，一阵阵的火冒，但憋了许久，她又不好意思拿阿布的姐姐出气，总归来说，不关阿莫的事。

　　杨峥观察了一下唐天璐的脸色，回想了一下她上次正是因为阿布吃了亏。

　　杨峥当即上前一步，伸手捏着阿莫的小脑袋，一使力，阿莫顿时痛得又哭又叫。

　　“臭丫头，你妹妹闯的祸你来承担，你也别抱怨！”杨峥哈哈笑道。

　　唐天璐很不满杨峥小题大做，刚想开口，就听闻远处传来一声爆喝：“你这条摇头摆尾的狗！再不放手，流血五步！”

　　唐天璐听到这个声音差点又暴走了，不是那个张夜是谁。

　　“好大的口气！”

　　杨峥侧头冷然看着才出现在山道上的张夜，却依旧没有放手，眼内闪过一丝杀机，寻思，如果有借口做掉这个杀才，那么试剑会也就少了一个对手。

　　唐天璐皱着眉头道：“杨峥你把手放开，不关这小丫头的事，我给你撑腰，姓张的要闹事，也要问我答不答应。”

　　“是吗！”

　　张夜如同箭一般的闪到近前，一个拳头就挥舞而出。

　　啪啪啪——骨骼爆裂声起，劲气四散。


第062章 痛殴杨峥

　　“不好！”

　　想不到这个小子又有突破，霸气凛然，杀气弥漫，唐天璐潜意识之下就升上了空中。

　　杨峥的修为比之唐天璐就差了几个档次了。看到只是有点奇怪的太长拳。他狞笑着放开阿莫的同时旋身，嗖嗖——打出了七道凌厉的拳劲。

　　“死字怎么写！”

　　张夜发力的时候，领悟自玄空拳的奇诡身法展开一晃，竟然在拳劲之前，闪到了杨峥的身边。

　　咦？

　　杨峥发现张夜不见了。

　　“小心！”

　　空中的唐天璐大惊失色，猛的化作一道紫光杀下来。

　　晚了！

　　等杨峥惊醒的时候，感觉后背被一击重锤，元神几乎打散。一口老血狂喷着，就飞舞到了空中。

　　玄空无影拳——唐天璐扑下来之后，张夜瞬间打出九十七道拳劲。

　　围魏救赵。

　　他并非攻击唐天璐，而是往重伤的杨峥身上补拳。

　　上当了。

　　这下唐天璐一个反身，飞速退了回去，挡在了胸骨几乎碎裂的杨峥身前。

　　紫气天罗！

　　一道紫光在她身间扩散出来，形成了一道绚丽的天幕，把唐天璐和杨峥包裹在了其中。

　　啪啪啪啪啪——几十道拳劲击打在唐天璐的防御神通紫气天罗上，却没有多大的用处。这个紫气天罗，是个在太玄门都非常有名的神通，她师傅王思琪的成名绝技。

　　“张夜你完蛋了！”

　　唐天璐大叫发泼的时候却发现，张夜带着小阿莫逃之夭夭了。

　　被人追上峰来，把未婚夫一顿狂揍，打成重伤，却连个交代也没有就逃了，唐天璐几乎被气晕了……

　　掌刑堂前，重伤垂死的杨峥躺在地上，唐天璐气得脸色通红道：“掌刑师伯做主，内门弟子张夜以下犯上，重伤杨峥，不罚不足以正门规。”

　　看看旁边的谭思琴铁，掌刑长老阴阳怪气的说了句：“我哪敢管张夜的事，这你得找你谭思琴师伯去。”

　　“吆。”四巨头之一的王思琪魅惑的笑着道，“掌刑师兄也没辙了，这下可好，教育弟子三观的重任，只好落在谭师姐身上了。”

　　谭思琴想了许久，咬牙切齿的道：“真是他的错，我把这畜生活剥了。但我有言在先，如果有人无理取闹，错误在先，我绝不手软！唐天璐，讲来！”

　　这下，把王思琪和掌刑长老以及唐天璐等人，弄得半张着嘴巴。她们都知道谭思琴真的犯浑了，这个时候的谭思琴怒气值肯定破表了，不能惹，说的出，做得到。

　　所以掌刑长老装作什么也不知道。

　　而一向嬉皮笑脸的王思琪，也正色道：“天潞你想清楚再说，不能忽悠谭师伯。此外你用词不准确。除非是你重伤，如果张夜仅仅对杨峥动武，那算不上以下犯上。顶多是内门弟子之间的矛盾，门派只有严禁真传弟子内斗，却没有关于内门弟子这方面的条文。”

　　看师父忽然这么郑重，唐天璐想了许久，到也说不出个所以然来，要说，当时的杨峥也的确该打，此外从过程来看，张夜是在对杨峥出手。

　　“这……”唐天璐开始结结巴巴的了，她只是被惯坏的小姐脾气而已，为人倒是不坏，还不至于子虚乌有的栽赃。

　　谭思琴不怀好意的瞅着她道：“尽管说，你一说，我立马去活剥了那个畜生，是可忍孰不可忍！”

　　唐天璐终于什么也不敢说，带着重伤的杨峥去疗伤了。

　　……

　　张夜一拳杨威之后，牵着小阿莫的小手，走向自己的小院。

　　“丫头，今天起别守在天颖峰了，到我这里来，另外把你妹妹也接过来。”张夜边走边道。

　　“夜哥哥说的是，等大师姐回来，咱们在搬回去。”阿莫很乖的点点头。

　　进入小院，阿莫还在叽叽喳喳的唠叨，忽然看到院子里的雪地上，站着一个神色冷峻的美丽女人。

　　阿莫以前见过谭思琴，当即跪了下来道：“外门弟子阿莫，拜见师叔。”

　　张夜也只得跪下来行礼：“师叔，您老人家来干什么？”

　　“你个狗东西到底有完没完？”谭思琴骂虽骂，但是看起来也没多生气的样子。

　　张夜不是很怕，但是阿莫却被吓跑躲起来了。

　　“从实招来，今天的过程，一个细节不能漏。”谭思琴看张夜不顶嘴，脸色缓和了些。

　　当下，张夜把当时的情况如实说了一下。

　　谭思琴并不怀疑，兰天颖出事后，许多人尾巴就翘起来了，这不是什么秘密。

　　想了许久，谭思琴说了句吓死人的话道，“你小子也不长进，你干脆一股脑做了杨峥不也干净，留着麻烦。”

　　“……”张夜一阵无语。

　　这下谭思琴有些高兴的意味了，斜眼瞅着他道：“这么说来，你很维护你姐妹的利益？”

　　张夜道：“大师姐不在了，我有责任代替她照顾她们。”

　　谭思琴点头，“有担当是好事，可也不能脑袋随意发热。”

　　“弟子遵命。”张夜说着却想。

　　谭思琴道，“药谷执事院里有个外门弟子叫陶灵儿，听说你认识她？”

　　张夜当即笑道，“原来她也到山门来了啊，我认识啊，我们是朋友呢。”

　　谭思琴眼里有笑意，却刻板的道：“那就好，我和她有些缘分，却不方便出面，有空你照顾一下她。我相信你保护姐妹的能力，绝对不低于兰天颖。好，赐你五品阴阳玄诀，好好修炼，你没让我失望。”

　　声音漂浮着，她已经消失了，而张夜的手里也握了一个玉简，阴阳玄诀……

　　好久没有这样的感觉了。

　　推敲阴阳玄诀，然后推敲目前的三和一法诀。两种都是五品法诀。但思路又全然的不同。

　　之前的三和一真气，完全限于一种霸道状态，只照顾“进展”。但是阴阳玄诀反过来，总体来看讲求平衡，阴阳的平衡。

　　按照阴阳诀说来，道生一，一分阴阳之后谓之两仪，是一切之基。任何的天地变化，事物更替，都离不开阴阳消融的范畴。

　　道之所以存在，讲求的就是平衡，给予，之后回报。

　　从这个道理来说，暗和了张夜的种植方式。其实也进一步释义了双修的理论。

　　仔细推敲之后没有意外，张夜觉得阴阳诀不顺眼了。当下开始修改。

　　等打上了许多补丁后，张夜结合之前的三和一真气，在结合阴阳玄诀，看到了一种残缺的结构。

　　恰好，阴阳玄诀目前的结构，可以衔接到三和一真气之中。


第063章 新的灵皇丹

　　日出日落。

　　张夜每天除了药田的工作，全心投入到了法诀的完善之中。

　　法诀的修补不如之前那样的简单，越往后，品级越高，设计到的细节就越多，结构越来越复杂。这是一种万丈高楼平地起的感觉。

　　终于在第七天后，一部张夜认为改无可改的四和一法诀诞生了。

　　依照着新的结构，以更高的效率构架循环了两遍。张夜神清气爽。进展的速度比之以往要快，虽然快的不多，但这种越发接近本质的构架，更平和，戾气尽除，循序渐进，精纯无比。

　　紫衣把这评价为：六品法诀……

　　上次把杨峥一顿好打，这事没人来提，不了了之。此外因为杨峥修养，内门执事院的工作又交由了许莹负责。

　　原本张夜老等着药材送来，是杨峥从中拦下了，这次换许莹后，终于顺利实施，一百份辅助药材，全部送往张夜的小院……

　　背着竹箩筐，步履艰难的走在山道上，陶灵儿抹去一把额头出现的汗珠，抬头看，内门院终于在望了。

　　这里处于太玄峰半山腰，陶灵儿普通脚力，没任何修为，走得异常艰难。进入院子的时候她仿佛个小雪人，冻得手脸通红。

　　“夜师兄，记得陶灵儿吗？”她瑟瑟发抖的样子，问在院子里喝酒的张夜。

　　“记得，我们是朋友。”张夜微微一笑。

　　“许莹师姐安排我送药材过来给师兄。请师兄清点。”陶灵儿乖巧的道。

　　张夜接了过来，也不看，伸手给她扫去身上的雪花，想到答应谭思琴的事，当即道，“在那边辛苦吗，要不要搬过来我这里住？”

　　“啊？”陶灵儿吓得转身就跑，“不了，妈妈叫我别随便和男人接近，她说男人没一个好东西。”

　　※※※

　　张夜不禁抓头，陶灵儿还是那个德行……

　　有了药材，张夜开始着手准备。一切就绪后已经是傍晚。

　　躲在七宝葫芦之中，按照以前积累的炼丹心得，一次放入了三套药材中的第一次配比。

　　注入法力，开始催动五灵神鼎。

　　呼——热力四散，内中的五阳之火开始熊熊燃烧。

　　五阳之火力虽猛，但是张夜此时驾驭火候的能力已经十分精准。此外，他目前修炼了六品法诀，阴阳平和，对法力的理解和控制方面，更如鱼得水。所以并不困难，效率提高了太多。

　　以往炼一炉丹至少两个时辰。练了之后就精疲力竭了，三天只能炼制两炉丹。但是现在，张夜只花费了半个时辰就完成了炼制，而且还有余力。

　　尽管张夜有把握，现在不借助金芽气息也可以炼丹无压力了，但在最后关头，小金芽还是喷发出了一道携带着更加苦涩气息的光芒。

　　光芒闪过，丹药戾气杂志尽去，一阵阵的苦涩药香从丹炉之中腾升了起来。

　　一炉三枚灵皇丹，就此成功了。

　　拿着丹药观察了许久，张夜明显感觉到了和以往的灵皇丹有些不同。

　　灵皇丹方面的品质一样，但是多出来的那股苦涩气息，受到金芽升级的影响，更重了。

　　“这是虾米东东呢？”张夜喃喃自语着。

　　“出来。”

　　一声冷喝从外面传来。

　　张夜屁滚尿流的跑出了葫芦，急忙跪下请安。是谭思琴来了。

　　每次看他静雅又人畜无害的纯洁小生的表情，谭思琴并不高兴，是泄气。她次次都对这个样子感冒，次次都同情张夜，却几乎每次，一转眼就得知了这家伙把别人给杀人夺宝了，把别人给当做月亮消灭了。

　　从行为看，这个小子整个一大杀四方的煞星。可实际看来他真的很萌的说。

　　“行了，我不吃这套，以后少这样，起来。”谭思琴大袖一挥，张夜自然被抬了起来。

　　张夜很诚恳的道：“礼节不能荒废，思琴师叔对张夜的照顾，张夜永远不敢忘记。您就是面冷心软，张夜很尊敬您。”

　　“我面冷心软吗？怎么我不知道？”谭思琴道，“你这是夸我还贬我？”

　　张夜又有些无话可说了，这个师叔真是脾气很怪。

　　“好了。炼丹的进度怎么样？”谭思琴道。

　　张夜不敢藏私，把新炼制的三个丹递出，“第一炉丹已经完毕，请师叔检阅。”

　　谭思琴楞了楞，原本是担心他的进度，也不知道什么时候才能驾驭五灵神鼎，想不到这小子已经炼成了？

　　找不到理由说他两句，谭思琴显得有些不习惯，板着脸，接过了丹药仔细观看。

　　药香浓烈，苦涩之味令人有些感触。色泽纯正。

　　谭思琴是识货的，只看一眼就已经确定了，这个丹药大幅超越平时的灵皇丹，甚至比王山口中形容的还要好。

　　丹药放置嘴边，谭思琴轻轻伸出了红润的舌尖，舔了一下。她的这个状态，竟然有些少女的青涩美态，看得张夜微微一愣。

　　“聚神，四阳平和气息。好，不错。”谭思琴收起了丹药，给出了评价，“王山那厮居然连我也蒙？他说你的灵魂丹携带三阳丹和凝神丹药力。其实要我看，这是携带了四阳丹和聚神丹的药力。全然一颗四品的灵皇丹，四阳丹，四品聚神丹，三和一丹药。”

　　灵皇丹是真气恢复所用，而四阳丹，内含驱除了戾气的四阳平和之气，能驱逐大部分毒邪。

　　比如当初的惊险之战，对阵地火蜘蛛阵，如果没能力驱散蜘蛛，那么只要有几颗三阳丹不间断服用，也就可以保证不死于蜘蛛之毒，最多也就一些皮肉之苦。

　　此外，九境之中，有许多禁地方外，各有凶险，需要避毒之药才能安全往返。虽说修为到了一定程度可以自然抵抗奇毒，比方进入金丹，那就无视那种地火蜘蛛级别的毒性了。但是如果有三阳丹或者四阳丹相助，则会让本体更轻松，丝毫不损耗本命真元。

　　至于三品凝神丹，四品聚神丹，则是精神上的守护。是面对严酷环境的时候有大用。

　　精神状态能够影响实力发挥，甚至于到一定的时候，精神状态直接决定生死。当初和许莹面对霍天狼本命金丹的时候，就因为差距太大，仅仅领域的压迫，就差点要了许莹的命。至于张夜，那是因为紫衣发动无上神通太玄奥义，则可以让张夜无视一切精神状态。


第064章 至情至性

　　“这个我不懂啊。”张夜有些搞不清楚状况，原来丹药又升级了？

　　谭思琴道：“不懂就不懂，你还怕我蒙你啊。”

　　“弟子不敢。”张夜低头道。

　　“你别以为我免费提供你辅助药材。你这些丹药我要拿去卖。卖了之后，自然回扣除你支取的药材价格。”谭思琴的声音漂浮着，人消失了。

　　张夜有些心虚的盘算着，也不知道卖掉之后，会被谭思琴师叔克扣掉多少？要给自己留点汤啊。

　　张夜其实还是理解的，毕竟师叔给自己弄来了一个五品丹炉，仅仅这一项，就是她的大恩惠了……

　　天狼峰，观天院。

　　或天狼坐在内堂，双目中的神采比之以往暗淡了些。那个脸色苍白的石天云跪在霍天狼的脚前。

　　尽管霍天狼也在镇妖塔一役，出了身体方面的严重情况，可他大师兄的气势丝毫也不减。

　　神带倦容，他冷冷道：“废物！”

　　石天云道：“请大师兄责罚，天云不但没完成所托，还神通被破，修为将至筑基六层，四品风灵剑被收。大师兄务必为我做主。”

　　“还有脸说。”霍天狼哼了一声，却没有继续往下，试想，当初自己祭出了本命金丹，务求一击必杀，却也没有成功，张夜身上果然有古怪。到底是什么呢？

　　“算了。等我复原后在计较。”霍天狼道。

　　石天云道：“我神通被破，还请大师兄周旋，如果被降为内门弟子，想必我会在一天之内死于那个阴险小子之手。”

　　“这你不用担心，掌门至尊向来宽厚，我尽量请师尊从中周旋，或能保住你真传弟子之位。但是你必须努力，短期内再把神通练回来。”天狼阴沉着脸。

　　石天云松了一口气道：“大师兄，昆仑镜镇妖塔到底出了什么问题？”

　　“闭嘴！”或天狼冷喝道，“此事不准再提，是掌门法旨。”

　　“是。”石天云吓了一跳，低着头又道：“杨峥本来已经安插进入了内门药材执事院，掌控了局面，可惜被张夜一拳重伤，眼看今年试剑会也不能参加了。原本想等着唐天璐去咬张夜，可不知道为什么，唐天璐这次收敛了大小姐脾气，异常低调。”

　　“唐天璐什么东西？”霍天狼冷笑，“她不是脾气收敛，她是咬不动。张夜要是这么好对付，会有如此多人栽他手里？以前是兰天颖护着他，现在好，兰天颖不在了，来了个更霸道的谭思琴，就是我也要退避三舍。”

　　顿了顿，霍天狼甩出了一个玉盒道：“这里有一颗丹药，带去给杨峥，等伤势复原之后让他来见我，我强行提升他的修为，修为试剑会上，别让我丢脸。”

　　“是。”石天云结果玉盒，退了下去……

　　晚间，太玄峰来了一个奇怪的客人。

　　悬空城，司令堂。

　　再次驾临的王山依旧一副笑呵呵的和气生意人样子，抬起上品的灵茶喝了一口道，“此番路过，也就顺便入山拜望思琴长老，顺便问下，张夜的进度怎么样了。”

　　谭思琴直接一个玉盒扔他手上：“第一炉丹出来了，你拿去看看是否好用。”

　　王山楞了楞，颇为意外的道，“倒是有些好奇，据迫于岛的人回报，张夜不过筑基初期，原本我以为还要许久才能驾驭五灵神鼎。嗯，想必是在谭思琴长老的辅助下，才有如此之快。”

　　“我没这么好，别给我戴高帽子。是他小子自强。”谭思琴对谁都是冷冷的语气。

　　认识她几十年了，所以王山也不介意她这脾气，笑了笑，不在多言。拿着三枚丹药观察许久。

　　“又升级了？”王山直接傻眼，“这全然是四阳丹，聚神丹，灵皇丹的三合一，而且药力丝毫不减少。”

　　“算你说了实在话，上回我以为你连我也蒙呢。”谭思琴道。

　　王山正色道：“做生意，特别是我们大字号做生意，当然讲信誉，从来不是一锤子买卖，这个谭思琴长老大可放心。”

　　“废话少说，开价！”谭思琴很直接。

　　突——王山很干脆的扔出了十二个玉壶，每壶五十颗聚元丹。一共六百个丹药。他随口道，“这只是定金，今天并非专门来的，所以手边东西不多。谭长老先收下这些，往后咱们细谈。”

　　闲聊了几句其他各境的消息，王山带着三颗灵魂丹的样品告辞了……

　　最近雪越来越小了，眼看初春了。

　　夜间，金芽第一次流下了一颗眼累，苦涩气息直接穿透葫芦，惊醒了瞌睡的张夜。

　　进入葫芦查看，泥土被那更加强烈的苦涩洗礼后，念力更强，灵气更厚重，土壤质量又提升了些。但是小金芽却状况不好，萎了一些。

　　虽然不知道发生了什么，张夜却知道这不是好情况。

　　有违大道法则的阴阳平衡，这不是相互滋养，而是金芽在付出，泥土在受益。

　　摸了摸金芽，张夜难过的道，“丫头，你这是怎么了？”

　　金芽摇摆摇摆，显得很伤心，却不能开口说话。

　　“她在担心兰天颖。”

　　许久不露面的紫衣，偶然出来在了脑袋里轻声道。

　　“大师姐……可大师姐关金芽什么事呢？”张夜陷入了疑惑。

　　紫衣道，“本来我不该告诉你，可我也没意料到，对金芽的影响那么大。这颗金芽是天地孕育，却因为兰天颖的一颗至情至性眼泪破土而出。”

　　“当真？”张夜声音显得有些嘶哑。

　　紫衣大概讲了一下当时的情况，又道，“当时我也有些感动。她为了稳住你混乱的气息，强行用金丹帮助你突破，被你我一起抽走了大量真元，那对她的伤害非常之大。不过你当时不知情，还稀里糊涂的误会了她。本命真元之可贵你以后会明白。也只有兰天颖肯为你这么做。若非如此残酷，人人都可以依靠长辈提升，也就失去了大道真解的意义。兰天颖当时几乎就是逆天而行，至少散失了一层修为。”

　　顿了顿紫衣又道，“当然，若非她如此情怀，也绝不能让金芽破土而出。”

　　张夜这才明白，难怪当时紫衣如此肯定的让自己去找大师姐要七宝葫芦，还说，要命她都会给。大师姐就是个如此简单的人。

　　张夜也很简单，“哇”的一声就哭了起来。

　　紫衣不想在多说，不知什么时候已经隐去了，留下张夜独自在小院中哭泣……


第065章 星辰飞雪

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。

　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。

　　眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金槌，邯郸先震惊。

　　千秋二壮士，煊赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。

　　谁能书阁下，白首太玄经。

　　——太玄仙尊。

　　这个时候，张夜也终于回忆起来，大师姐以前赐给法诀的时候还给了一首诗词。此情此景，读来却别有一番意境。他也隐隐约约的看到了往后的一跳路，一跳依靠闯劲和热血铸就的杀伐之道。

　　张夜想着大师姐的时候，忽然，天空中的雪忽然变得磅礴无双，隐去的星辰尽数现出，许久不见的月光露出头来，闪烁着太阳般的光芒……

　　“昼夜合一，星辰飞雪！”

　　悬空城上，炼仙塔中闭关的太玄掌门忽然睁开了眼睛，起身透过塔顶，注视着这种奇怪的天象……

　　“昼夜合一，星辰飞雪！”

　　东海福地，瀚海神宫之观海塔上，负手观天的一个白衣书生，转身淡淡的吩咐：“召集四大长老，议事。”

　　“是。”修仆转身而去……

　　雪化去，终于立春了。

　　张夜生活如旧，每天种田，炼丹，修炼。等待着晋升真传弟子。

　　没有真传弟子身份，要保护其余的这许多人就是废话。也不可能接触门派的核心话题，也就无法谈及找回大师姐。

　　张夜很刻苦，也很财迷。炼制第三十五炉丹药发大财的时候，昆仑第一门，东海福地正在进行着争论……

　　观海塔犹如耸立在大海之上的定海神针，下方下惊涛拍岸，悬崖之上暴风骤雨。观海塔驻立于风雨之中。

　　议事堂，数十个长老列在掌刑，司令，护门，传功四巨头之后，倾听着一个不食人间烟火摸样的白衣书生诉说。

　　这个白衣人，正是声望足以震动昆仑镜的“简星”，东海掌门至尊。

　　“掌门师兄，关于昼夜合一星辰飞雪的天象，过去已经几天，围绕这个问题也讨论很久了，可我们还是不知道你的意思？”台下一个长老沉不住气的道。

　　“意思？”简星淡淡的道，“意思很难懂吗？天之象，必驾于世间，像由心生，像在天，根在世间，这是劫数之兆。观海塔连接水天精华，乃祖师爷祭炼，可通天地万象。至此劫数之际，应启动大预示神通，解答天象。”

　　大预示神通，也叫大预言法，是东海福地的不传之谜，位列昆仑仙境八大无上神通之一。

　　“万万不可，大预示神通乃逆天之道，每次施展，必损我东海之福泽，最终会引发天谴。我不同意。”传功长老一个劲摇头。

　　“天之劫已经来临，他自顾不暇，逆一下他又何妨？”简星道。

　　“我同意……我不同意……你算老几你不同意……你又是哪根葱你同意。”

　　这下就争吵又闹了起来，第五次长老扩大会议，无果……

　　“别人都在紧张备战开春试剑会，你却在这里哭泣？”谭思琴无声无息的来到了小院子里。

　　张夜弱弱的道，“师叔你不知道……”

　　“我什么不知道！”谭思琴打断，“总之不成为真传弟子，你的路就到尽头了。限于门规，就算是我也不能在传授你法诀。给你阴阳玄诀，我已经出格了。依仗的是我霸道。别人不会轻易找我麻烦。”

　　看张夜不敢顶嘴，她脸色好了些，补充道，“现在你明白什么对你最重要了吗？没有真传弟子地位的保护，你如此树敌，迟早死路一条，我保护不了你永远。”

　　张夜虚心低头道：“弟子听进去了。”

　　谭思琴冷冷道，“听进去就好，试剑会是你唯一出路，而强敌不少。石天云神通被破，尽管无数人周旋，还是在刚刚被贬为了内门弟子，这意味着他将以接近分神的修为，参加试剑会，重新夺取真传之位。他师父也盯上了你。此外，杨峥被你重伤，霍天狼介入了，强行提升他的修为，压制伤势。相信我，他以筑基六层的实力，上次是被你抢了先机。这次有备而来，或许还有天狼峰法宝相助，甚至是王思琪暗中帮助，实力不低于石天云。只希望你不是用眼泪和他们斗就好。”

　　张夜忽然问道：“师叔你为什么那么希望我赢啊？”

　　“你……”谭思琴被问了个措手不及。

　　“师叔你当我没问就好。”张夜赶紧又补充道。

　　“我……”

　　谭思琴第一次把脸憋红了，左右都是掉面子，以大欺小也故不上了。

　　扑——一只蓝色真气所化的大手，临空拍了下来。

　　“哇呀……”

　　张夜终于见识到什么叫实力了，根本连反击或者防守的意念都不会去动，就眼冒金星的被拍翻掉了。

　　“再敢对我不敬，我……”谭思琴犹豫了一下才道，“本座拿鞭子抽你。”

　　“师叔我不是你对手，我不敢了。”张夜很乖的道。

　　谭思琴有些想笑，却始终不习惯笑，板着脸道：“不是废话吗，你先考虑怎么击败杨峥和石天云，给我挣了面子，在去考虑怎么打赢我。”

　　张夜跪着道：“定不叫师叔失望。只是听说天狼峰和王思琪长老他们都借出去法宝了？”

　　“变着法子问我要法宝，不可能。‘依靠’是一种愚蠢思维。是真解仙道的最大敌人。”谭思琴淡淡的道，“太玄祖师，位列上古八大仙尊之首，一双铁拳败尽巨头，神通所向无敌，号称九境第一法宝的珈蓝无双城，位列仙器，照样被祖师爷太玄二十四杀破掉万年修为，打为凡品。远的不说，我谭思琴不才，当年王思琪出神显贵，她位列真传弟子之时，我只是和阿布一般的外门小丫头。我比别人百倍的努力，百倍折磨自己，出山历练，筑基，分神，夺魁试剑会，一路走来，何曾依靠过法器？”


第066章 质的差距

　　张夜听得楞了楞，隐隐约约的似乎也有点理解，为什么谭思琴师叔这么照顾自己了。从某种意义上来说，现在的自己，就是她的曾经。

　　“这次天象古怪，不久我要出山查看。这才是我当心的问题。”谭思琴温柔了一些，“或许你根本不明白，你的处境有多不妙，不一举夺魁，显示实力，不夺得真传之位，拜在掌门师兄门下，一但我离开，你会死得连渣都不剩下。”

　　“弟子谨记。”张夜满头大汗。

　　谭思琴再道，“别抱怨，也别害怕，仙道比人间世俗更残酷。力量为尊，强者上位，之所以放任这样，是祖师立下的规矩，能从一群野兽之中活下来的，必然是最好的。门派有门派的压力，门派必须面对外面更大门派的压力，这种生存压力，直接转化为对门下弟子的苛求。掌门师兄当初这么上位，我也这么一路走来，就是霍天狼也这么搏杀出来。不经历风暴，你怎么成熟？不经历搏杀，你永远也不会珍惜鲜血。”

　　“不经历搏杀，永远不会知道珍惜鲜血。”张夜喃喃的念了一句。

　　“别学我说话。”谭思琴好不到三分钟又开始板着脸了。

　　“哦。”张夜弱弱的点头。

　　谭思琴道：“虽然不能再传授你法诀了，修炼上你有什么想问我的？”

　　“没了。我有自己的路，自己的思维。”张夜难免有些骄傲的微微扬起些头。

　　谭思琴微微一愣，倒也不对他的骄傲生气，点头道，“那就好。丹药炼得怎么样了？”

　　张夜乖乖的交出了一百一十颗灵魂丹。

　　正当他在盘算会被谭思琴克扣多少的时候，扑扑扑扑——谭思琴的葫芦之中喷出无数个玉壶来，一壶五十颗聚元丹，整整一百壶，把院子都给堆满了。

　　张夜直接看得傻眼。

　　“回春的人非常满意你炼制的丹药，这是我专门问他们要的订金，余数慢慢结算。扣除了你领取的药材一千个丹药，这里是五千预付，自己收好。”谭思琴道。

　　呼噜——张夜大袖一挥，把丹药搜括进入了葫芦之中，剩下两壶，他小乖乖的样子递给谭思琴道：“师叔您老人家为我操心怪辛苦的，拿去补补元气吧？”

　　“走开，用这种垃圾贿赂我，脑袋进水了。”谭思琴直接升上了夜空，看也不看丹药。

　　能省则省，张夜又很高兴的把两壶丹药也收好了。

　　如今有了五千个丹药，真是太震撼了。

　　张夜琢磨着，应该可以继续用丹药，堆积起一个层次来了。

　　现在，张夜的瓶颈就在真气修为。

　　“只要我能进入筑基六层，可以完全驾驭四品风灵剑和五灵神鼎，石天云，杨峥，看我怎么收拾你们。”张夜猛的握紧了拳头。

　　那个许久不见的紫衣，忽然出现在了识海之中。

　　张夜进入了识海问道：“出来有事吗？”

　　“事？”紫衣微微仰着美丽的脸庞道，“没事。”

　　“那你出来干什么？”张夜愕然道。

　　“干什么？”紫衣依旧是那个样子，“什么也不干，只是有点喜欢这个样子的你。就来看看。”

　　张夜道：“这个样子的我全靠师叔点拨。”

　　“她算什么东西。”紫衣以很高傲的姿态道，“她只不过说了些废话忽悠你。谁说法宝没用。她只是一知半解。”

　　张夜道：“也对。反正自身力是主要，法宝看自己怎么用。”

　　紫衣淡淡的道，“好好照顾小宝和金芽，等他们长大了，怎么用都行。”

　　张夜道：“能说说长大后他们能干什么吗？”

　　紫衣喃喃摇头，“金芽会干什么，就连我也不知道。不过小宝会吃星辰。当有一天他‘天狗吞月’的时候，你别太惊讶。那只是刚刚开始。”

　　“什么！”张夜被吓得跳了起来。

　　“有什么好奇怪的。”紫衣轻声道，“他又不是必须要吃才能活。以你和他的感情，他会听你话的。”

　　“你呢？你会听我的话吗？”张夜忽然问了句很怪的话。

　　“你若生死相依，我必不离不弃。”紫衣微微仰着脸，一副高傲得不屑于食言的样子，“这是我说过的话，永远做算。”

　　张夜道：“对了，你老在我这里吃住，你到底能干点什么？”

　　“不能。”紫衣摇头，“我的元神基本散尽了，依靠我自己练不回来。共享了你之后，只有你变强一条路可以走。但是换个看法，到你变强了，有我没我，还有区别吗？”

　　张夜听她的语气有些怪异，赶紧道：“有区别的。总之我不介意你在我这里吃住，见不到你的期间，我会想你的。只是最近你老躲着，我还以为你修炼出什么结果来了呢。”

　　“谁告诉你我在修炼？”紫衣道，“我只是不想见你而已。”

　　张夜愕然道：“为什么？”

　　紫衣不掩饰的道，“没原因。你对兰天颖发痴的时候，我就不想见你。我也不能责备你，你必须为她发痴，这是你欠她的，这个一个男人的胸襟。”

　　紫衣不想和他罗嗦了，转而又道，“现在有丹药就好办了。接下来咱们以更霸道的方式冲击筑基第六层。记住，现在的你已经死不起。不斗则算，斗必狮子搏兔，君临天下。”

　　“这样啊。”张夜小乖乖的样子点点头。

　　“小宝没有四品法宝吃，以后一段时间会成长很慢。金芽在试剑会之中未必有用。唯有进入筑基第六层，你才能真正驾驭十步一杀，那时，当可不顾忌任何六品以下法宝。”

　　紫衣这次说完就消失了，回百花谷去打坐了。

　　张夜前所未有的自信起来，如今是筑基第五层，其实感觉之下，法力之浑厚，已经堪比分神一层。

　　张夜因为经脉体质特殊，底子比寻常人要厚，这代表基数大，在底层的时候不太明显。越往上，乘数效应会越发明显。

　　在筑基二层的时候，他的法力可以匹敌其余筑基三层。而现在筑基五层，他的真气却全面超越了筑基六层。

　　只是严格来说，比分神一层有些不足。毕竟筑基到分神跨越了大的关口，这种关口的差别，不能完全用量来形容，有一定的质的差距。


第067章 勇猛精进

　　分神之后识海变化，和天地沟通的能力进一步强化，初步让修者具有了“灵”，所以一般炼器的修者，只有在分神之后，才能赋予法宝灵气。

　　战斗技能同样，除了张夜之外，几乎没人在筑基时候领悟神通。

　　神通，顾名思义已经脱离了“凡”，进入了真解大道范畴，不到分神很难领悟。

　　张夜凭借天赋，领悟大道神通，却不能发挥全部威力。这是他目前急于解决的问题。

　　张夜再小院中坐下来，准备开始修炼的时候。

　　噼啪——一道紫光闪动，人影落在小院之中的时候劲气四散，整个小屋子都摇晃了几下。

　　苏青吓得从屋子里跑出来观看，一看，是个很美丽的真传女弟子，耀武扬威的站在张夜的面前。

　　“外门弟子苏青，拜见真传师姐。”苏青赶紧跪了下来。

　　张夜起身随意的见礼道：“唐天璐师姐，你闯我的地方是为了什么？”

　　“哈。”唐天璐仰着头，得意的道，“对我谈不上传，我真传弟子，在太玄山脉之内除了悬空城，我去什么地步都不受限制，何况你小小的内门院。”

　　张夜难免又毛躁了，有点立时想抽她一顿的冲动。

　　“吆……你还恼怒呢，还不服气？打我啊，你怎么出手？”唐天璐道，“听说你把石天云那个废材都差点弄死了，你有什么好怕的？”

　　张夜当即又冷静了下来，不能上这个死女人的当。一次两次那也罢了，以一个内门弟子的身份，老对真传弟子动粗也不是办法。

　　当下张夜当做没听到，“师姐说笑了，张夜不敢，以前那是误会。张夜出生卑微，礼数上难免不到，今后还请师姐多多谅解。”

　　“你……”唐天璐有些措手不及的样子跺脚道，“这是你的真心话吗？”

　　“真心话。”张夜道。

　　“哼，也罢，既然你几次三方的认错，那本座就当以前的事过去了。”唐天璐负着手很骄傲的样子走两步，“以后你见到我必须行大礼，做得到吗？”

　　“可以。”张夜很干脆的回答，“规矩不能坏，张夜是内门弟子，自当对真传师姐尊敬。”

　　唐天璐楞了楞，有点毛躁的寻思着，在找点什么借口呵斥他一番。

　　“小小张夜。”唐天璐道，“听说你这次想夺魁试剑会？”

　　“谁不想？”张夜低声问。

　　唐天璐呵斥道，“不许对我顶嘴，有没有礼貌？”

　　“是。”张夜底下头去。

　　唐天璐很满意的样子道，“好了，我就是来警告你一下，杨峥修为其实在你之上，你莫要逞能。他是我指定的未婚夫，必须以魁首身份荣升真传。试剑会一共有两个名额，你知道该怎么办了吗？”

　　“不知道。”张夜很干脆的摇头。

　　“大胆。”唐天璐呵斥道，“石天云我不管。你想怎么收拾就怎么收拾，但是如果你不硬拼杨峥，我和我师尊都会感谢的。”

　　“试剑会上都是敌人，张夜不论对谁，必将全力以赴，狮子搏兔！”张夜握紧拳头道。

　　唐天璐气得脸色发红，恶狠狠的道，“你就是要和我过不去吗？你真以为你能打败杨峥，哼，走着瞧，我亲自去求师尊，看谁怕谁！”

　　话声落，唐天璐很快的升上了空中，慢慢消失了。

　　“张夜恭候！”张夜对着她离开的方位说了一句。

　　进入屋里，张夜开始了修炼。

　　这一次他更加霸道，在循气的过程中，把丹药处借来的“外力”分量加到了最大。仅仅一开始就是五十颗聚元丹的药力，参与了冲击经脉。

　　第一次，二十一周天过去之后，经脉已经不堪重负，仿佛要燃烧损毁。张夜这才脸颊发红的停止了下来。

　　“这个状态有些冒险，不过正好。你敢的话还有一种更霸道的方式，叫做烈火金身。”紫衣的声音在识海之中响了起来。

　　“烈火金身？”张夜十分疑惑。

　　“不错。”紫衣的声音传来，“平时不行，但现在正好，你有一架五品丹炉。如果在修炼时候，同时吸入五阳之火气息，极限加速经脉的热化，会在短期内，膨胀经脉，使之有平时多出两层的容量，这个时候就可以把借力的聚元丹加到一百颗。如果以前的练法是增加两层负荷，那么烈火金身练法，是增加四层。此外烈火炼金身有个好处是，风险比你现在更低，五阳之火内初步含有太阳精华，可以帮组驱除戾意，相反，就会把你之前那种练法的戾意压制住。当然，代价是你会痛苦十倍也不止。是否选择你自愿？”

　　张夜正在思考。

　　紫衣又道，“原来不需要，只是你之前大杀四方，实力全部展现在了你的对手之下，如果石天云和杨峥的背后，有霍天狼和王思琪针对你使力的话，那么试剑会对你就是一场硬战。只有在试剑会之前，进入筑基六层，才能狮子搏兔。”

　　“练了。”

　　张夜下定了决心，这样没有坏处，只不过是痛苦一些，那也值得了。

　　当下紫衣问张夜要了十颗聚元丹，融化之后滴在了五灵神鼎之内。药力真气不够，仅仅是初步激活内中的五阳火阵，散发五阳之气却是足够了。

　　呼——两个玉壶飞了起来，张夜开始第二次锻造的时候，一百颗丹药的药力参与进去，化作奔腾的气流，参与冲击经脉。

　　五灵神鼎中，仿佛燃香似的，漂浮出丝丝红色气息，慢慢进入了张夜的鼻子。张夜内体的经脉瞬间发红，发热，壮大，堪堪容纳了那些犹如野牛奔腾的气流。

　　戾气被压制了下去，但是一阵阵的锥心之苦钻入了脑袋深处，痛得张夜几乎神经麻木。

　　几次，张夜几乎晕了过去，无法坚持。

　　但是紫衣总是及时道，“坚持。这风险不大，就是苦痛，锻造你内体的同时，也淬炼你的意志。但凡参透天地成仙者，所谓清心寡意是废话。仙者，无不是至情至性，大喜大悲，大苦大难，最终总结大智慧。”

　　“至情至性，大喜大悲，大苦大难……随心所欲，这才是仙。”

　　张夜也一边默念着，首先想到的是大师姐。大师姐才符合这条件，所以她一定不会死的，她在等着自己……

　　第一次这般修炼，张夜痛得麻木，恍惚间失去了意识，晕过去的。

　　识海里，紫衣看了他许久喃喃说了句：“难为你了，比我想象的要强，第一次居然能够承受七个周天。”


第068章 物是人非

　　昏倒的张夜一直睡到了次日的清早。在不觉之间，他的呼吸更加精巧绵绵，皮肤的荧光更加明显。

　　起身的时候张夜伸个懒腰，只觉得身体各处比平时的状态更好，神智更通透。身体也进一步凝练了。

　　烈火金身果然神奇，仅仅一次修炼就有这么大的效果？张夜信心更大了。

　　“这当然。”紫衣的声音传来，“你是个异类，一般人是没法这么练的，就算大门派的真传弟子，也不一定有这么多丹药糟蹋。”

　　张夜想了想补充一句：“那就是说，仙者还需要大缘分，大因果。”

　　“也对。”紫衣微微点头……

　　几天以后，张夜以不可思议的速度，勇猛精进。

　　这个期间什么也不用担心，现在是试剑会前夕的关键时刻，谭思琴对张夜的保护十分周到。没人敢来闹事。

　　中途谭思琴来过一趟，留下了九千个聚元丹，算是上的尾数。因为马上就开春试剑会了，所以谭思琴也没有督促张夜炼丹。

　　现在进入葫芦中，看着如小山一般堆放着的聚元丹，张夜有种超级大财主的感觉。每每会笑得溜出口水来。

　　烈火金身的练法，对丹药的耗费也极其恐怖。果然如同紫衣说的，就是超级大派中的真传弟子也不敢这么玩。仅仅一天时间，要饱和修炼的话，就要耗费四百个丹药，太变态了。

　　而且紫衣说，到最后突破的时候，必须以更大的三倍计量突击。

　　感受到紫衣比以往更疯狂的督促张夜，张夜也提出了疑问：“你怎么忽然那么急了？”

　　紫衣说了一句惊人的话：“感时间不多了，我两都快死了。”

　　张夜当即吓得大惊失色：“怎么回事？”

　　紫衣低声道，“你天赋卓著，悟性天赐，体质特殊，原本该是万年不遇的奇才。不过奇才往往容易遭天妒，元寿会比一般人短。加上，你以往的多年在最艰苦的条件下生活，吃不饱，睡不好，在没有真气护体的情况下，不断任由潮湿寒气入侵，再一次损失了本就不多的寿元。如果我没有看错，不突破金丹你将活不过三十六岁。我共享你寿元的时候，你最多还有不到二十年寿元。因为一些原因被我抽空了。要不是你大师姐以金丹本命真元相助，那次我不会醒来，你应该也寿终正寝了。”

　　“大师姐……”张夜喃喃叫了一句，相反不是太担心寿元了。

　　紫衣再道，“如今咱们的本命真元捆绑，一命相依。估计不错的话，因该不会超过一年了。”

　　张夜道：“传说突破金丹才能真正沟通天地之桥，打破寿元极限，这么说来，不年内结丹咱们就要死了。”

　　紫衣摇头道，“一年结丹是天方夜谭，那不可能。越往上，越慢。加上你体质特殊，底子太厚，往后的提升会非常艰难。试想，你当初突破练气一二三层时何等轻松。就算上次突破筑基四层，也只耗费了八百个聚元丹，但现在呢？”

　　张夜道：“要怎么才能弥补寿元的亏空？”

　　紫衣淡淡的道，“炼丹是唯一的机会，等你夺得真传之位，时间精力更多的时候，借助金芽，借助回春堂的实力，如果能有一个更好的丹炉，那时，我教你炼制新的丹药。”

　　张夜不禁嘘嘘。现在几乎全部的宝，都压在了自己是否能够夺魁之上了……

　　时间这样的一天天过去。

　　最近门派中相对要平静一些，正如谭思琴所说，全部人都在艰苦备战。试剑会四年才有一度，是底层弟子唯一表现才华，展示天赋的重要时刻，是否能够脱离苦海，在此一击。

　　许莹也在准备，她天赋资质一般，人缘不错，以往在大师姐的帮助之下堪堪筑基成功，这也是她第一次打算冲击试剑会，崭露头角。

　　期间张夜来过许莹这里多次，每次都留下一些聚元丹。

　　张夜出手可以把人吓死，一扔就是一桌子，往往把许莹弄得瞪着眼，不知道说什么好。

　　许莹的机缘不到，悟性不到，没办法以张夜那种方式提升锻造，所以聚元丹她多了也暂时没有用处，每次她就是只拿一壶五十颗，意思意思。

　　这次张夜又来看望了许莹。张夜道：“你最近练的怎么样了？”

　　许莹苦笑道：“姐姐我愚钝，枉费大师姐一番苦心，筑基以来这些日子从未放弃努力，才堪堪进入筑基二层。夺魁试剑会是没任何希望了。现在咱们这些姐妹，全部希望就集中在你身上，你务必不要让我们失望。”

　　“筑基二层。”张夜显得有些为难。

　　原本他的想法是，如果许莹修为高深一些，把那口缴获来的风灵剑让给许莹师姐用，应用得当的话，也能有不错的成绩。虽然荣升真传就两个名额，但只要在前十名，也有不错的奖励的。但是四品风灵剑对于普通人来说，最低要求是筑基四层。否则反噬的风险太大。

　　可惜的是，所有三品法宝都被小宝那个家伙吃掉了。着急之下，张夜寻思，怎么也不能让师姐那么好的人在试剑会上裸奔的。

　　许莹也不知道这个平时人畜无害的小家伙在想什么，问了句：“夜你怎么了？”

　　“没。师我先去了。我要内门执事院走走。弄点药材，我又要炼丹了。”张夜道。

　　许莹点点头，“你多小心，别得罪人。现在那边我已经插不了手，不但那个杨峥回来管事。据说那个被革除真传之位的石天云也进入了内门执事院。现在几方势力斗得水火不容。大师姐不在，咱们要小心谨慎。”

　　“我知道了师姐。”张夜乖乖的点头。

　　离开许莹小院后，张夜匆匆忙忙的赶往内门执事院。

　　张夜是内门弟子，应该归执事院管。但是张夜几乎不来。因为他现在照看的是太玄门的四品药田，这些工作以往是真传弟子亲自照顾的。

　　四品药物就不用和内门药材执事院关联了，这些以往是兰天颖大师姐管理，而现在，被谭思琴把这项权利收回了司令圣堂中。

　　上次私自种植的一百颗四品灵皇草用完了。而张夜自己的十亩田剩余不多，还有一点点空闲，大约半亩左右。如果抓紧时间，那么还可以种植一发四十颗灵皇草。

　　张夜种植灵皇草的话，只要三品种子就可以种出四品来了，所以要来内门执事院拿种子。


第069章 要战就战

　　进入内门执事院，已经很难看到往日那些女弟子了。物是人非，一朝天子一朝臣。

　　兰天颖不在之后，杨峥小人得志，把那些女弟子全部弄去种田了。连小阿布那么一个小丫头都弄了很重的任务。现在在里面走动的男弟子，几乎全是两大势力的人，石天云和杨峥的派系。

　　许多人路过的时候，见到张夜的神色都非常古怪。实在张夜目前在太玄门的口碑太坏，口口相传，以往的小乖乖张夜，在外人看来，现在简直就是一个杀人越货无数的大恶霸。

　　传说有七八岁的小孩外门弟子不听话，他们的长辈就说“张夜来了”，那些小家伙就安分了。

　　“夜师兄……夜师兄……”但是表面上他们还是很恭敬的。

　　因为他们也听说了，自己们的两个老大，石天云被张夜没收了法宝，还差点就做掉了。而杨峥这个内门首席弟子，王思琪看中的“女婿”在游山玩水的时候遭到了张夜疯狂的偷袭，几乎重伤不治，上面都不追究。

　　这些个家伙门，是怕张夜怕得要死的。

　　跨入正堂，张夜直接走过去。

　　“吆。”正在低头工作的一个男弟子抬头时吓了一跳，结结巴巴的道：“夜师兄来了，有什么吩咐？”

　　张夜伸出手道：“我来领取点三品灵皇草的种子。”

　　“这……”这个弟子原本想说你已经开始照顾四品田了，还要三品种子干嘛。但又有些不敢惹张夜，他干脆也装糊涂，给出了两个玉盒，内中是一百颗三品灵皇草的种子。

　　张夜要拿的时候，一个声音传来：“大胆张夜，你还来这里干嘛，放下种子！”

　　回头看，石天云铁青着脸走了进来。除此之外，那个杨峥也跟在他的后面。

　　如此一来，那个负责的弟子吓得面无人色，这可坏了，三方惹不起的人马凑一起了。

　　原本，夹在水火不容的石天云和杨峥间，这些管事弟子就够头疼的了，现在还多了张夜这么一匹凶猛黑马，估计要翻天了。

　　“石天云师兄，近来可好。”张夜抱拳问候。

　　尽管他被贬为内门弟子，但排位依然在张夜之上，必须称呼“师兄”。

　　被这么问候简直是一种耻辱，石天云的脸色越发显得难看了。

　　杨峥在一边阴笑看好戏。

　　张夜又抱拳道：“杨峥师兄，伤好了吗？”

　　“你……”

　　杨峥上次被他一个照面就撸成了重伤，连反击都来不及，视为奇耻大辱，这下被当面揭短，差点暴走了。

　　这下换换过来，石天云在旁边冷笑。

　　随即，他们楞了楞，相视一眼，认为自己之间和张夜的仇恨才是最大的。当下，两人暂时的形成了默契。

　　“张夜，你来内门院拿种子已经不符合规矩，放下种子滚，否则视为抢夺。”杨峥喝道。

　　“不错。你照顾四品药田，要三品种子何用？说不出个道理来，今天只怕没有那么好算。”石天云阴沉着脸道。

　　张夜心中一凛，看这两家伙一副找借口整人的摸样，有些不妙。无奈，放下种子在桌子上道：“两位师兄说的是，张夜给忘记了。以往照顾低级药田习惯了，一时没有转换过来，得罪，得罪。”

　　放下种子，张夜抱拳之后打算离开了。

　　“放肆！”杨峥如何肯让他走出门去，爆喝：“私闯执事院，抢夺种子就是重罪，还想走？”

　　“不错！在场都是证人，你专横，视门规如无物，抢夺种子。”石天云道，“不过如果你肯交出我的灵风剑，本座可以网开一面。”

　　看他们眼神，张夜开始感应到了杀意正在浓厚。

　　“拿去！”

　　既然不能善罢甘休，张夜不打算多说。七宝葫芦飞舞的时候一只飞剑冲杀了出来。

　　嗖嗖嗖——劲风凛冽，直逼人心。

　　想不到这小子在理亏的时候居然敢先动手？石天云和杨峥气得差点没有吐血倒地！

　　灵风剑的威力有多强大，没人比石天云更了解了。他恶念忽生。劈出一道强劲的掌风之后，飞快的朝门边退走。

　　“不好！”

　　杨峥大惊，明白石天云这杀才居然想留自己和张夜同归于尽，他自己却作壁上观。

　　啪——杨峥暴怒之下也拍出了一道拳劲，去向却不是灵风剑，而是逃跑的石天云。

　　妈的，你死都要拖着老子！

　　石天云降级为了筑基六层，如何敢硬扛杨峥的攻击，无奈之下转身硬接，呼呼——两只飞剑祭了出来。

　　这股气息并不强烈，是三品法宝。两支飞剑一黑一白，进退有序，配合作战，是一种平衡的阵法，阴阳双剑。

　　碰——杨峥和石天云的猛烈一击，对撞一起。爆裂的能量扩散开去，内堂的桌椅板凳尽数碎裂，那个修为低下的弟子震得口鼻流血。

　　张夜祭出灵风剑当然不是要杀人，而是吓人。果然在第一时间，吓出了两支三品飞剑。

　　阴阳双剑虽然是三品法宝，但只要两只剑都存活的时候，拥有互补的威力，实力大幅超过三品飞剑。

　　当——空中火星溅射。

　　在张夜精准操控之下的灵风剑未出全力，和阴剑拼杀一击之后，撤了回来。

　　咦？

　　石天云隐隐约约的觉得有些不对，灵风剑根本不可能这么不堪。

　　嗖嗖嗖——阴阳双剑同时被杀退，旋转着飞舞在石天云头顶上空，重新列阵。与此同时，狭小的屋子之中，一股浓烈的压迫感开始显现。

　　张夜这个时候才开始发力，大天罗手发动，劲在内中飞舞盘旋，狭小的空间之中全是掌影。顿时把石天云和杨峥一起包裹在其中。

　　“不好！上当了！”

　　石天云首先中计。他已经有不对的感觉，却没有收回阴阳双剑，发动双剑向上冲杀，想要一举冲破大天罗掌幕，逃出生天。但是阴阳双剑冲起来的时候，发觉只是虚幕，这是一道幻影。

　　完蛋了！

　　石天云知道不妙的时候，张夜七宝葫芦升了起来。一只大黄狗跳了出来，呼噜一口，直接把阴阳双剑吃得连渣也不剩。

　　“我的阴阳双剑！”

　　石天云几乎气得狂叫一声，一道掌幕挥舞出来。仿佛一个摩天手印朝张夜奔袭。

　　“雕虫小技！”张夜才不去管那个大手印。

　　小宝逃回葫芦的时候，灵风剑挡在前方，嗖嗖嗖嗖，以极快的速度杀出了二十五剑，滋滋滋——剑气飘飞，那只大手印劲气被杀得四分五裂。

　　与此同时，张夜的杀招出手。玄空流星拳——一个天大的拳头猛烈追击杨峥。

　　杨峥已经觉得不对，看到大黄狗吞噬阴阳双剑，杨峥吓得只有半条命，全力逃跑。


第070章 大获全胜

　　“跑得了吗？”

　　硕大无边的拳头仿佛放风筝似的，追击着冲破了屋顶升空逃跑的杨峥去了。

　　感觉背后杀意盎然，不可匹敌。

　　“小杂种居然又提升了，小爷和你拼了。”

　　杨峥上次差点被一击必杀，如今拳势更劲，他如何敢怠慢，明知道再次祭出宝衣护体要出问题，但是故不了，保命要紧。

　　金蝉法衣——金光再闪，杨峥的周身被金光笼罩。这是四品法宝，是早年王思琪用的，没想到在杨峥的身上。

　　啵——一拳硬撼宝衣之上，光波扩散。

　　张夜现在的拳力何等霸道，就算是四品金蝉宝衣，也差一点被打散了元神。杨峥的身体进一步的推上了高空。

　　杨峥喷出一口血来，精神恢复一些的时候，加速逃跑。

　　“杨峥师弟莫跑，事到如今，你我联手一举做掉此贼，今天有借口，错过今天那就难了！”

　　生出同仇敌忾之心的石天云抓住机会，拼命一般的从后面打出猛烈无匹的一百三十道拳劲。

　　“信你才怪！小爷去也！”杨峥只管飞逃。

　　灵风剑——张夜根本不去管后面拼命的石天云，催动灵风剑抵挡后方，一个飞身，仿佛箭一般的冲杀出了屋上空追击杨峥。

　　啪啪啪啪——后方的石天云拳势太猛，而四品法宝战力只堪堪比肩筑基五层，经不住经验丰富的石天云的进攻。抵挡到几十道拳劲，灵风剑被震得几次想逃脱。

　　收——张夜召回了灵风剑进入葫芦。如此，剩下的几十道拳劲追击在后背。

　　拼了。

　　张夜放小抓大，不管背后，一举加足马力追击逃跑的杨峥。

　　如此内门执事院上空光华灿烂，张夜追着杨峥，石天云穷凶极恶的杀在张夜身后。

　　呼呼呼——先前几十道拳劲不算，石天云再补三拳，霸气凌然。

　　杀杀杀——张夜也犯浑了，不管后面，加速追上去的时候大天罗手全力发动。密集的掌幕把杨峥包裹了起来。

　　扑扑扑扑扑扑扑——尽管有金蝉宝衣护体，杨峥仿佛沙包似的，被一百几十掌从四面八方拍来，杀得眼冒金星。

　　啪啪啪啪啪——与此同时，张夜劲力集中于后背，硬抗石天云的猛攻，被打的血气上涌，气息阻滞。

　　要不是他被烈火金身锻造，经脉和内体强度，意志力，在短期大幅提升，只这一下至少要重伤受损。

　　不过好在让张夜喷出一口血，扛了过来。

　　“张夜你疯了吧！不去咬他，追着我搞毛！”杨峥被张夜杀得眼冒金星，破口大骂。

　　“谁也跑不了！”张夜重击终于出手。

　　扑——一个大拳头擂在杨峥的金蝉宝衣之上。

　　此时的张夜实力虽然只是筑基五层，但几乎匹敌分神一层，尽管是金蝉宝衣，那么几次三番的也受不了。

　　嗖——金蝉宝衣元神暂时昏厥，金闪涣散，从杨峥的身上分离了出来，缩小成巴掌那么大小。

　　不等杨峥收回，七宝葫芦之中的小宝把抹去了精神的阴阳双剑吐出来藏着，冲了出去，咔嚓一口——金蝉宝衣又叫小宝给吃掉了。

　　“我的宝衣服！”杨峥狂喊，“老子和你拼了！”

　　“我也和你拼了！”后方愤怒无边的石天云也追杀过来。

　　玄空无影——玄空身法在张夜此时浑厚的法力催动之下，化为了一道幻影。瞬间闪不见了。

　　碰——这等于在空中，石天云和杨峥硬碰了一记！他们相互拼得气血上涌，怒不可泄！

　　张夜已经闪身到了他们两人正面的一段距离，冷着脸喝道：“一起死！十步杀一人！”

　　听到这个破了自己神通的大杀器，石天云神色剧变道，“杨师弟不可造次，跑！”

　　嗖嗖——一前一后，两人没命似的闪向侧面。

　　咦？

　　没有动静。

　　两人回头看，哪有什么十步一杀，就连张夜都跑不见了。

　　他们相视一眼，被一个筑基五层的家伙杀上门来，把自己两人筑基六层的人打得大败，还收走了法宝，他们两人气得狂喷一口血。

　　下方观战的无数内门外门弟子揉揉眼睛，全惊呆了。原来张夜真有那么霸气的说？

　　在空中，石天云和杨峥相互破口大骂起来：

　　“都是你这孬种，跑什么跑，你我齐心联手的话，怎会叫他得逞。”

　　“去你妈的，你少来，不是你先跑的吗！”

　　他们两个吵得天昏地暗……

　　张夜回到小院来松了一口气。太玄门对驻地的管理非常严格。追到驻地之中闹事是很严重的行为。内门弟子已经有了驻地，那就是一条红线。

　　如果在外面相斗还好些，但驻地之中，即便是唐天璐上次闯来张夜这里，也只敢打一下口水战发牢骚，那还是她有真传弟子身份。一般人更是不敢逾越的。

　　张夜吞下了两颗丹药，适当的打坐了片刻，恢复了气息。

　　张开眼睛的时候吓得跳了起来。谭思琴铁青着脸，也不知在面前站了多久了。

　　“弟子拜见师叔。”张夜赶紧给冷美女师叔磕头。

　　谭思琴怒喝道：“你干脆杀进悬空城去，把我和掌门师兄一起抢了更干脆，还拜见师叔呢！”

　　“师叔误会了。”张夜弱弱的道。

　　“误会？”谭思琴冷着脸。

　　张夜一阵难过，说道，“弟子只不过去内门执事院借点种子，他们进来冷嘲热讽，我都不要种子了，他们还联手围攻我，弟子委屈了！”

　　“委屈？”谭思琴破口大骂，“你追上人家的地盘，打得一地鸡毛，还收走了三件法宝，你还委屈？”

　　“……”张夜也不知道该如何解释了。

　　谭思琴骂了之后情绪好了些，又问，“真如你说的？你去借种子，他们围攻你？”

　　张夜小声道：“情况是这样的，只不过……是我先动手的。”

　　“你……”谭思琴气得来回走了两步，最终，一只蓝色的大手飞舞了起来。

　　“哇呀……”张夜仿佛小鸡似的被拍翻在地，眼冒金星。

　　“你个杀才。你追上门去先动手打人，抢人家的法宝，你还有理由唧唧歪歪……我，我。”

　　她“我”了半天，那句“我废了你”愣是说不出来。

　　最终，她轻轻叹了口气。


第071章 师叔英明

　　张夜看她缓过来了，赶紧认错：“师叔息怒。的确是我先动手，但我有原因，我从他们身上感应到了杀意，他们包藏祸心在先，一但陷入被动，我就见不到您老人家了。”

　　“见不到我才省心呢！”谭思琴道，“另外我很老吗？按照我的寿元年纪对比，我只相当于年方二十的少女，你再敢说我老，定罚不饶！”

　　“？”张夜一阵郁闷，感觉说她老，比自己闯祸还生气呢？

　　看他学乖了，谭思琴容色又缓了一些：“你说的也有道理。石天云在早先已经意图杀你，你去内门院拿种子，一但有借口，他八层会先斩后奏，所以他们两个对你有杀意不奇怪，亏得你没有丢我的面子。”

　　“好！”想定之后谭思琴道，“闹就闹了。你把他们嘴打歪了，好过被他们把你废了。好在你有分寸，没杀人。这下在掌刑堂里我也有说辞了。”

　　张夜抱拳道：“师叔英明。”

　　“少拍马屁。”谭思琴道，“只问你，想不想把金蝉衣交出来？想清楚，那是王思琪的东西。”

　　张夜一阵心疼，狡辩道：“吞进去的东西，哪有吐出来的道理。修者之斗，生死之地，各凭本领。他们技不如人，挑事在选，收了也活该。”

　　谭思琴想了想，意外的点头：“也是！王思琪以大欺小，为老不尊，借出四品法宝参与内门弟子之斗，她想打我的脸，你打回去也好。不带这么欺负咱们的。”

　　“师叔英明。”张夜听得一阵高兴。

　　谭思琴不怀好意的瞅着他：“你再敢说我英明我就抽你。”

　　“弟子不敢了。”张夜低着头。

　　谭思琴这才点点头，“这次算了，所有的事我扛下了，起来吧。”

　　“是。”张夜这才从地上起身。

　　把谭思琴迎接进入了屋里，让她上坐。张夜也学会伺候人了，往常苏青总是围在身边，给张夜轻轻捏捏肩头，锤锤手臂。现在张夜也轻轻给谭思琴捏捏肩膀，轻轻锤锤，没什么用，是一点孝敬。

　　所以谭思琴尽管皱了几次眉头，却最终也没有说他，任由小家伙折腾了。

　　一边半闭着眼，谭思琴轻哼一声问：“张夜，你峰顶的药田进度怎么样？”

　　张夜乖乖的道：“就快成熟了。那块田的灵气也改善了一些，这次的灵皇草灵气逼人，许多有五品的态势了，马上就可以收获了。”

　　谭思琴动容道：“好小子，果然独特。五品灵皇草，最近百年来只有悬空城上，掌门师兄亲自看管的那块五品田才能产出。你要真的交上来五品灵草，闯在大的祸，掌门师兄也会给你压下去。”

　　“弟子遵命。”张夜道。

　　谭思琴又道：“我警告你，不准贪污草药和种子，任何一个种子的发芽结果过程，收割过程，必须有记录。”

　　“哦。”张夜一阵郁闷，本来那些有晋升五品灵皇草势头的药材，有几颗都结出种子来了。还想贪污呢，这下被谭思琴叫破有些不敢了。

　　谭思琴又道：“另外，上次你炼制的丹，用的是你自己的主药，你的来源是你的福泽，我不追问。但是现在，你要开始用我给你的药材炼丹了。你炼制的新灵皇丹，回春堂的人非常满意。他们还给出了一百七十枚聚元丹的高价。现在开始门派开始重视了。你知道，太玄门上万人，几千内门弟子每月的供奉就不是小数目。虽然是你炼的丹，你的配方，不过你总归是太玄门的人。门派提供给你所有药材，负责销售，给你借来丹炉，然后给你每颗灵皇丹四十个聚元丹的提层，你觉得委屈吗？”

　　张夜想了想，虽然不如自己炼利润大，但是自己找田，种植，实在有很多麻烦，这个价格也不错了。他点头道：“师叔安排就好，张夜没有意见。”

　　谭思琴点点头，心想，小家伙其实还是很温柔很懂事的。他虽然闯了许多祸，原则来说却也贡献很大，提升了门派的一块二品田，如今又种植出了五品灵皇草，炼制奇特丹药，贡献也足以功过相抵了。

　　入夜的时候，谭思琴不再多留。放下了新送来的一百套炼制灵皇丹的药材，就飘然离开了。

　　“糟糕。”谭思琴走后，张夜这才吓得跳了起来。

　　这次她待了那么久，给忘记了。四品的金蝉宝衣恐怕被小宝消化过头了。

　　急忙进入了葫芦中查看，小宝肚子大大的，扑在金芽的身边呼呼大睡，流出了不少的口水。口水滴在金芽之上，小金芽似乎很高兴，精神好了些。这算是对她前几天“落泪”的一种补偿。

　　“小宝，小宝你醒醒，把宝衣吐出来，我还要呢。”张夜死命的摇晃着，终于把小宝给弄醒了过来。

　　“吐出来，快拿出来。”张夜揪着他的耳朵道。

　　小宝匍匐着哼唧了下，这才很不愿意的张开口，古都，只吐了三分之二出来，领口袖口衣角被他消化掉了。

　　“这下坏了，宝衣结构被破坏了，不能用了。”张夜很气恼。

　　小宝却很高兴，听这么说知道张夜不要了，再次一口把残缺的宝衣吃掉，继续睡觉。

　　看了看一边放着的阴阳双剑。张夜这才安心了些。算好当时小宝为了吃更好吃的东西，临时把这两把剑吐了出来。被小宝吞过，精神印记就抹去了。

　　张夜拿起这两把阴阳剑感觉，沟通了许久，也不忙认主。

　　阴阳双剑是三品法宝。但是两剑列阵的威力很强，张夜有种想法，或许许莹师姐能够使用双剑。

　　许莹的修为来说，驾驭四品法宝不是够不够的问题，而是无法压制法宝，会被反噬的问题。但三品就不同了，三品法宝一般情况下，筑基一层可以勉强驾驭。筑基二层，可以勉强驾驭两个三品法宝。

　　虽然未必能发挥全部威力，并且损耗很严重，但战力提升是非常明显的。至于损耗问题，可以用丹药来弥补。而张夜现在不缺丹药。


第072章 陶灵儿找来了

　　“嗯，就先给许莹师姐留着。”张夜做出了决定。

　　张夜自己有收来的四品风灵剑，所以要阴阳双剑的意义不大。

　　卖的话，虽然三品法宝价值不少，特别是列阵的阴阳双剑价值很高，但是张夜目前有办法赚到丹药，也就不急了……

　　半夜，悬空之城不平静。

　　据说这次是个长老殿成员，在掌刑堂之前敲响了刑钟。这不是小问题，只有真传弟子以及长老有资格走这个程序，敲响刑钟。

　　当——当——钟声久久回荡。

　　这就把一切事情摆到了台面来了。无奈之下，掌刑长老只能驾临掌刑堂，此外，今夜热闹非常，谭思琴，王思琪，全部都来了。

　　一看，掌刑长老一阵头疼，这种阵势他有预感必然和张夜有关。

　　“请掌刑师兄做主。”那个敲钟的长老道，“内门弟子张夜无法无天。闯入内门执事院，打伤我徒儿石天云，夺走阴阳双剑。”

　　“阴阳双剑！”掌刑长老愕然。

　　阴阳双剑是早年掌刑长老的法宝，后来赐给了宝贝徒弟霍天狼。一想，便明白了其中道理。必然是霍天狼在暗下支持石天云，把法宝借出去了。

　　“掌刑师兄！”王思琪笑眯眯的样子走前道，“师妹我可冤着呢。张夜冲进内门执事院，打伤杨峥不说，居然把我的金蝉宝衣收了就走。我这个人可丢大了。”

　　掌刑长老一听，嘿嘿，还好不止自己栽了，连王思琪的法宝也被撸走了。

　　“掌刑师兄。”谭思琴板着脸冷冷道，“我也来这个打一场官司了。”

　　“你有什么冤的？”全部人愕然的看着他。

　　谭思琴道：“张夜孤苦，像我年轻时候，其人温如绵羊。有事的话，他的性格自是打碎了牙齿往肚里吞的。但我看不惯就代替他来说了。他作为照顾药田的内门弟子，进入内门药材执事院是理所当然的，不知道各位的‘闯入’是怎么来的？其二，曾经的真传弟子石天云，以及内门首席弟子的杨峥，两人联手以莫须有的理由围攻张夜。漂亮呢，两个修为高于张夜的人，拿着上面长老们赐给的法宝围攻一个小人物。不带这么欺负人吧？”

　　稀里哗啦——掌刑堂之内就彻底开始吵闹了，各说各有理。

　　叫嚷了许久，都还没等王思琪和另外那个长老提出“让张夜赔法宝”，谭思琴率先来了句：“本座认为闹事者必该处罚，让石天云和杨峥的长辈，每人赔偿张夜一件法宝！”

　　“什么！”

　　“谭思琴你有完没完！”

　　当下又是一阵阵口水乱冒。一直吵到了清早，未果。

　　这种责任不明，又没有杀人的事实在太寻常，就算确定了，掌刑长老也不能怎么处理。甚至革除张夜内门弟子身份都做不到。

　　所以最终掌刑长老没兴趣了，摆摆手道：“各位，今天到这里吧，大家都很忙。有因必有果。既然问题都不大，那就算了，以后好自为之，小辈的事咱们还是少参与为好。”

　　“哪能这么好算的。”王思琪道，“我建议，革除张夜参加这次试剑会的资格，他自身修为已经够厉害，接二连三的抢夺无数法宝，还让他参加，那让别人怎么办？”

　　谭思琴道，“照这么说，你们这些长辈提前干预，借出了这许多法宝，原本就是不打算让其余弟子混了？”

　　继续吵，未果……

　　张夜一如既往，丝毫不闻窗外事。种田，炼丹，修炼。

　　如今实力增加，对于五灵神鼎的驾驭更加完全了。加上张夜如今有六品修真法诀。

　　六品法诀已经不可小视，在太玄门来说，就算真传弟子也未必能够得到六品法诀传授。除非是进一步展示出潜力，比如或天狼，兰天颖那类，成为“核心真传弟子”，经过传功长老批准，传授太玄门的核心法诀。

　　六品以上的法诀，就是太玄门核心法诀。就算成为真传弟子，正式拜了上面巨头为师，师父也没权利传授弟子高于五品的法诀。

　　高于五品的法诀，必须通过“传功玄堂”，对弟子做出全面的考核之后，登记造册，由传功长老亲自传授。所以即便是谭思琴这样的巨头，当时也不方便再传张夜法诀了。这才真正是太玄门的高压线。

　　其余的诸如内门弟子之间打斗，外门弟子的生死，真不是大事。

　　六品法诀修炼起来快，如果真气出现损耗，或者受伤后，疗伤恢复也比五品心法快上许多。所以现在有六品法诀的张夜，如果他愿意，一天之内可以炼制六炉丹，一炉三颗，共计十八颗。

　　他现在要努力赚钱了，最近烈火金身式的锻造修炼一直没停下，虽然效果显著，但是丹药的耗费之大，也不知道什么时候是个头。

　　短短十天时间，随着修为的增加，耗费直线上升。上次谭思琴送来的丹药，这么七七八八的一弄，只剩下一千多颗了。

　　好在这些天抽时间炼制的灵皇丹丹，有一百颗左右了。按照谭思琴承诺的价格，马上有四千进账了。

　　正午的时候，张夜刚刚从药田归来，遇到了小丫头阿布。

　　“阿布今天你不干活吗？”张夜有些好奇。

　　“嗯啦，阿布有个消息。”阿布说道。

　　突——张夜一个玉盒扔她脑袋上，给了五个聚元丹。

　　阿布真是太满意了，收好之后道，“夜师兄威武，阿布最喜欢夜师兄了。其实是灵儿姐要见你，她害怕找来你不待见，因此托阿布问问你有空吗？”

　　顿了顿阿布还补充道：“阿布最乖了，不是要敲诈夜师兄哦，是你自己愿意给丹药的。”

　　“好了，我和灵儿是朋友，让她来找我吧。”张夜伸手在阿布的脸上捏了几把，把她打发走了。

　　接近傍晚的时候陶灵儿找来了，不敢进来，在小院的外问：“夜师兄在吗？”

　　张夜出来开门道，“灵儿，进来坐。”

　　“不了，请夜师兄帮个忙，不知可以吗？”陶灵儿很腼腆的样子不进来。

　　她对这个看着人畜无害，却气走自己一次，还邀请自己“同居”的家伙有些担心，也有些说不清的样子。


第073章 青梅煮酒候佳人

　　“你说吧，能做到我就答应。”张夜道，“记得吗，我们是朋友，我还救过你呢。”

　　陶灵儿道：“我要出山一趟，我去不了，也不敢独自去，夜师兄送我可以吗？”

　　“行。”张夜问也不问去哪里，牵着她的手就走。

　　陶灵儿一阵慌张，急忙把手抽走了。

　　张夜也不以为意，带着小妞朝山上走。

　　“夜师兄，我们不是应该下吗？”陶灵儿有些紧张的问。

　　张夜道，“飘云谷我认识一个家伙会飞，飞的比我快，咱们坐仙鹤不好吗？”

　　“仙鹤……好啊。”陶灵儿有几分兴奋。

　　飘云谷接近太玄峰顶了，距离张夜的四品灵田不远。这里正是太玄门放养灵兽之地，以仙鹤为主。

　　外门弟子不能上来。此外内门弟子也不能随意调用仙鹤。成年的仙鹤是通灵的，不但会说话，还很聪明，地位和内门弟子一样。

　　许多二品田种植出来的草药不参与炼丹，是直接喂养仙鹤的。

　　阿宝在仙鹤中年纪不算大，地位一般，和张夜有际遇，并受过张夜帮助，和张夜很要好。往常张夜在峰顶药田工作的时候，阿宝会经常飞在上空盘旋，和张夜聊天。但是阿宝不敢下来，门派有规定，仙鹤不能降落在药田，发现就会被诛杀。主要以前有些仙鹤会偷吃药材，造成了很大损失。

　　飘云谷外面雾气弥漫，基本算是进入云层了。

　　“阿宝。”张夜传音一声。

　　片刻，一个大仙鹤扇着翅膀飞在上空盘旋：“夜师兄来看阿宝了啊，给阿宝讲故事啊。”

　　“快，带我们飞出去。”张夜道。

　　“夜师兄没有权利指挥阿宝呢，阿宝会被处罚的。”她有点担心，不敢下来。

　　“不会不会，我马上就是真传弟子了，快下来。”张夜道。

　　“哦，夜师兄成为真传弟子要多给阿宝讲故事啊。”她这才落了下来。

　　张夜坐到前面，紧紧勒着阿宝粗壮的脖子，陶灵儿坐后面抱紧了张夜的腰，轻轻把头搭在张夜的肩膀上。

　　原本陶灵儿有些担心，但是看张夜和仙鹤对话的样子真是太好笑了，她就忘记紧张了。

　　阿宝冲天而起，离开了太玄峰。

　　问说要去什么地方，干什么的时候，张夜差点没气得从仙鹤背上掉下来。他真是服了这个灵儿了，这家伙说以前她的那间山里茅屋，有只药锄忘记拿了。

　　“你不会领一把啊？”张夜发了点牢骚。

　　“我习惯用那把，是妈妈给我做的。妈妈留给我的东西就是那把药锄，之后她就不管我了。”陶灵儿在后面撒了个小慌。

　　张夜楞了楞道：“这样啊，那倒是对你很重要，咱们去拿回来。”

　　……

　　降落在距离太玄峰不远的一处山谷。

　　看起来小茅屋很久没人住，结了许多蜘蛛网，少许灰尘。茅屋旁边有一小片药田也荒废了。

　　张夜觉得好奇，蹲下来看看药田，拿起泥土检阅了一下。没想到的是，这是一块退化了的灵田。

　　一般情况下的田都是一品，看得出来，在荒废之前这块田是二品。

　　“灵儿，以前都是你一个人种吗？”张夜好奇的问。

　　“是啊，灵儿自己种的，一开始产量不大，灵儿种了以后，送到市场上的药铺卖。后来也不知道怎么的，草药慢慢的长快了，长好了，那以后就有太玄门的弟子来收购。”陶灵儿道。

　　呵呵……陶灵儿其余的能力没有，却没想到种植方面的天赋，倒是有些类似自己。张夜心里很高兴。

　　“师兄，这块田有古怪吗？”陶灵儿好奇的道。

　　“没古怪，你会种植。你和我一样。等回去，我慢慢把一些我种植心得交给你，以后你就可以种植出好药材来了。”张夜说道。

　　“谢谢夜师兄，灵儿喜欢种草药，不喜欢打打杀杀，妈妈要教我我还不学呢。”陶灵儿道。

　　张夜愕然道，“你不是说妈妈给你药锄之后就不见了吗？”

　　“呃……”陶灵儿挠头。

　　张夜也不以为意，拿过灵儿的药锄看看，没什么出众的，就是制作的比较精细一些。

　　“夜师兄咱们回去吧，阿宝要回家吃饭了。”仙鹤道。

　　听到回家吃饭，张夜呆了呆，说不出的感觉又徘徊在心里了。

　　许久，张夜道：“阿宝，把灵儿送回去吧，我一个人在这里静一静。”

　　看着仙鹤和灵儿消失于云层，张夜在小屋前靠下来，欣赏日落前的天边彩霞。

　　漂流瓶？

　　张夜躺在发呆的时候，熟悉的事务从远处慢慢飞了过来。

　　“一定不是找我的，是找陶灵儿的。”张夜喃喃道。

　　突——漂流瓶直接朝张夜的脑袋掉下来。张夜无奈之下接住了。

　　“喂，弄错了。”张夜向着山间叫喊了一声。

　　没有回音。

　　无奈之下张夜把瓶子敲破，拿出了里面的一张纸条。

　　上面写道：“妞，你欠我三万五千九百九十九场醉。东山青松溪水旁，青梅煮酒侯佳人。惊鸿。”

　　张夜一看气得跳了起来：“你才佳人呢，你全家都是佳人！我又不是妞。”

　　骂完之后想了想，哑然失笑。

　　其实说来，这个思念的时候忽然看到字条，多少找到了些倾诉的感觉。好爽气的大醉三万六千场，青梅煮酒侯佳人……

　　索性无事，张夜朝东寻去。找到溪水之后顺溜而上。

　　青松旁的青石上，青衫素衣，头带方巾，俊美得有些不像话的蓝惊鸿，静静坐在那里。

　　“你还敢来，上次骗走了我一百丹药。”张夜过去坐了下来，说这么说，却不生气的样子。

　　蓝惊鸿静静的看着他片刻道，“很重要吗？我正好带着，要不还给你？”

　　张夜楞了楞道，“算了，送出去的东西泼出去的水，我不是那么小气的人。你留着吧。”

　　蓝惊鸿微微点头，“好。”

　　“对了，你怎么跑这里放漂流瓶，怎么又找到了我？”张夜道。

　　“为什么？”蓝惊鸿楞了顷刻，“因为想见你。”

　　“够朋友。”张夜大力的拍了下他的肩膀。

　　蓝惊鸿皱了下眉，侧头看着张夜扶着自己肩头的手。


第074章 三万五千九百九十八

　　“你真菜鸟啊，这是礼节，如果你不喜欢那就算了。”张夜收回手来。

　　“哦。”蓝惊鸿这才有些好奇的点点头，微微一笑。

　　开始喝酒。

　　张夜越来越会喝酒了，随心所欲。

　　蓝惊鸿话很少，总是静静的看他喝酒。

　　“你有些不一样了，发生了些什么？”蓝惊鸿问。

　　“说了你不懂。”张夜一个尽的喝酒。

　　“你不说，怎么肯定我不懂？”蓝惊鸿问。

　　“也是。”张夜哈哈一笑，“上次咱们见面时，我出山历练，回山时归心似箭，就想见到大师姐。可回来她不在了。没人告诉我她怎么了。我想见她。”

　　蓝惊鸿看了他许久道，“有多想？”

　　“就是想，就是要把她找回来。”张夜喝了一口酒。

　　“之前她去了什么地方？”蓝惊鸿问。

　　“听说去昆仑仙境镇妖塔。”张夜有些头晕了。

　　蓝惊鸿听后仰着脸，也不知道想些什么。

　　“难怪星辰飞雪，昼夜合一。”许久之后，她喃喃说了这么一句。

　　“你说的什么啊？”张夜酒有点多了。

　　蓝惊鸿回神之后轻声问：“万一找她是天崩地裂的开始呢？”

　　“天崩地裂又如何！”张夜抬起整个坛子猛喝。

　　蓝惊鸿道：“仙道之路，清心，养性。夜兄如此任性不拘，不担心长辈教训吗？”

　　“错了！”

　　已经半醉半醒的张夜道，“他们都错了。仙道或许是随心，纵性。如果不能随心所欲，自由自在，就算成仙又如何，难怪有只羡鸳鸯不羡仙一说。”

　　他继续大笑，继续喝酒，随即噗通一下扑倒了。

　　“夜兄的见解有趣……有趣。”蓝惊鸿在张夜醉了之后笑笑。

　　“小姐，他有什么趣呢，竟敢触碰你高贵的身体，咱们剁了他。”月光下，那个扮作小书童的丫头又跑出来了。

　　“乱讲。”蓝惊鸿呵斥了小丫头，起身悄然离开了……

　　酩酊大醉的张夜醒过来的时候是清早了。

　　左右看了看什么人影也没有，青石上留了一行字：“还差三万五千九百九十八场。惊鸿。”

　　张夜抓了抓头，没想到又被那个书生灌醉了，真是没面子……

　　回去的时候被守在山门处的谭思琴一顿大骂。张夜真是觉得这个师叔太疯狂了，却又找不到不服气的感觉。

　　他乖乖的听着，不停的点头受教。

　　看他态度还行，谭思琴这才慢慢把语气缓了下来，“学会夜不归宿了？”

　　张夜道：“师叔我又不是小孩子了，而且内门弟子有权利出山的。我没有犯规。”

　　“是吗？”谭思琴道，“那么以后你就没这权利了，在试剑会之前，你只能待在两个地方，药田和你的小院。别让我在其他地方发现你。”

　　“这样啊？”张夜弱弱的道。

　　“什么这样那样的，你敢质疑我的话吗”谭思琴道。

　　“弟子不敢。”张夜乖乖的道。

　　“希望你真不敢，我就没见过什么你不敢的东西。”

　　谭思琴说完大袖一挥，扔了天大的一堆玉壶出来，正好是最近张夜炼制的一百枚灵皇丹的报酬：四千聚元丹。

　　“谢谢师叔。”这下他又高兴坏了。

　　“谢什么谢，又不是我的功劳。”谭思琴板着脸说完离开了……

　　张夜去了一趟药田，中午才回小院去。

　　一进门，苏青就扑在张夜怀里撒娇：“呜呜，公子不要青儿了，你是不是去喝花酒去了。”

　　※※※

　　张夜都不知道她发的什么神经，任由她唧唧歪歪了一下，张夜这才好奇的问：“什么是喝花酒啊？”

　　苏青眨了眨眼道，“要不……青儿陪公子喝？”

　　这个时候，张夜忽然很诡异的神态发生了变化，微微扬起高傲的脸说了句：“滚！”

　　苏青又被这个优雅妖异的神态，迷得心猿意马了一番，但是不敢违背，老老实实的拿着药锄种田去了。

　　张夜回过神来抓了抓头，寻思，估计又是紫衣捣鬼……

　　现在张夜身边的小书童变成阿莫了。因为只有阿莫还没事做，其余的，诸如阿布苏青等等一干原大师姐人马，全部都被弄去种田去了。

　　现在内门执事院是石天云和杨峥管事，这两人被张夜狠揍了两次，不敢在小事上为难张夜了，所以把阿布苏青她们的工作量减少许多，按照标准化来执行。陶灵儿苏青她们，每人十亩田，阿布八亩田。

　　现下的小院子里，张夜不怀好意的注视着阿莫寻思：要不……也给她弄个八亩田派出去哈？

　　随即念头打消，张夜吩咐道：“去把陶灵儿找来。”

　　“是，夜师兄。”阿莫和阿布不同，相对很听话。小跑着去了。

　　不到片刻，小丫头空着手回来道：“师兄，灵儿姐她不来。”

　　张夜也不知道那个家伙搞什么鬼，就摆出了些内门弟子的架势道：“拿我的玉牌去，召见外门弟子陶灵儿。”

　　嗖——小丫头又跑着去了。

　　许久之后，陶灵儿低着头，跟在阿莫的身后，乖乖的进来了。

　　陶灵儿行礼道，“夜师兄召见灵儿何事？”

　　张夜还没有进入分神期，不能制作携带灵气的玉简，当下把一个手抄本递给陶灵儿，“这是我的一些日记，记录了五年来关于种植方面的过程，想法，心得，算是我的一些心血，你和我有近似的天赋，拿去看吧。记住之后烧毁，这是我的知识产权。”

　　“知识产权？”全部人愕然的看着他，不明白他说什么。

　　张夜也抓抓头，不大知道怎么下意识会说出这种鬼东西来？

　　阿莫顿时喜道：“灵儿姐，快谢谢夜师兄啊，他最会种田了，原来大师姐总是夸奖呢。”

　　陶灵儿天生就喜欢种田，也很高兴，接过来收好，“感谢夜师兄的栽培，灵儿会努力的。如果没事的话灵儿告退了？”

　　张夜想了想问：“为什么你好像老躲着我？”

　　“没……灵儿种田去了。”她转身就跑掉。

　　阿莫和张夜一起，面面相视，都有些不明所以。

　　张夜又去了一趟内门院。

　　这次进去躲着他的人更多了，避不开的都畏畏缩缩的称呼“夜师兄”。

　　那种敬畏之感是掩饰不了的。张夜有些熟悉，曾几何时自己每天被欺负，见到内门弟子的时候，又何尝不是这种心态呢？


第075章 掌门召见

　　找到许莹，她依然没有具体的工作，每天很悠闲。

　　“师姐，我给你弄来了两把飞剑，试剑会就快了。你花费点时间和剑慢慢沟通熟悉，到试剑会时，应该也能基本摸清它们的习性了。”

　　张夜说着，从葫芦中把阴阳双剑拿了出来。

　　许莹连忙推辞道：“如何敢拿你这么贵重的东西，我才筑基二层，驾驭一件三品法宝已经不容易，怎么敢用两件。”

　　张夜道：“理论上是的，但我有些心得。能够驾驭一件就可以驾驭两件。无非就是损耗的问题。这个可以用丹药弥补。如果师姐在外行走，打硬战，这样用法宝当然不行。但是针对试剑会没坏处。”

　　“可我。”许莹还是有点不忍心一下收两件三品法宝。

　　“拿着吧，别客气，试剑会取个好成绩，对大家都好。”张夜硬塞在了许莹手里。

　　许莹无奈之下也就只好收下了，放入了她的四宝葫芦中。四宝葫芦刚好可以容纳三品法宝……

　　一如既往的忙碌，张夜每天奔走药田和小院，对什么都不闻不问。

　　汗水付出总算有了些收获，峰顶的那十五亩田里，许多草药接近了成熟。并且有四份之一的草药，灵气异常浓烈，光彩照人。

　　张夜从来没有见过五品草药，但是直觉上他认为，这四分之一的家伙真的进阶了。五品草药就是绝对的高级货了。就算是超级大门派也不会有太多。

　　太玄门算中等规模，但好歹是传统的落寞大派。五品灵田只有可怜的几亩，在悬空城之上，由掌门至尊亲自看管。

　　所以太玄门的五品草药，理论上只有掌门的那几亩田能够产出。非常稀缺。

　　五品草药多少，直接决定了门派未来的兴衰。

　　判断一个门派最简单的法办是看门派有多少筑基弟子。

　　筑基是凡人初步沟通天地的开始，从凡入道，是跨越大关最危险的时候。筑基之后，已经可以称为“法体”，拥有飞行之类突破自身的能力，自此之后，再跨越大关时只是困难，却不危险了。

　　许多人终其一身无法筑基，或者死于筑基中的“天人交战”。不过筑基丹，能够很大程度解决这个问题。

　　然而筑基丹却位列五品丹药，需要许多味五品草药为主料，才能炼制。

　　而丹药品级越高，炼制成功的几率就越低，也就意味着，五品草药转化五品丹药的过程中，数量进一步被压缩。所以才显得筑基丹的珍贵，如此，有多少筑基弟子直接可以看出一个门派是否兴盛！

　　而六品田，据说整个昆仑仙境只有东海福地和回春门有，数量稀少。

　　这基本上决定了，六品草药在市场上价格非常离谱，至于七品药材，许多时候可遇不可求，有价无市。

　　八品药材，直接被列为天才地宝。需要大缘分，才能遇到。

　　八品草药基本上已经化为“药灵”，草药自己可以修炼，许多修为高深的草药会变化各种动物，甚至变成人类，总在移动，去寻找适合它们修炼的洞天福地。平常实在难以见到。

　　意淫完毕，张夜看着那些即将进阶五品的草药喃喃道，“这次拉风了。”

　　“你自夸能力也蛮厉害的。”身后传来谭思琴的声音。

　　张夜真是太害怕见师叔了，赶忙转身跪下磕头道：“师叔安好，弟子张夜有礼了。”

　　这下谭思琴才脸色缓和下来，走过去田里，仔细查看了每一株药材。

　　传说的没错，这小家伙战斗可以越级挑战，种田也照样越级挑战。在谭思琴看来，的确有那么五分之一的草药，跨入了五品的行列了。

　　“难为你了，不枉费我一番苦心。”谭思琴道，“我亲自找掌门师兄，压下了针对你的一切非议和阻力。其实掌门师兄也压力很大的。但不重要了，只要你能出成绩，就一切不是问题。”

　　张夜道，“弟子很乖的，每天种田，不乱跑，不欺负小朋友。”

　　谭思琴看他又卖萌了，顿时大骂：“我看你干脆整天去欺负小朋友，别去碰难惹的人，这还好点。至少我和掌门师兄没那么大压力。”

　　张夜愕然道：“那不是没有挑战了？”

　　谭思琴第一次有些泄气的样子，“也是。”

　　查看药田之后，谭思琴匆匆忙忙的离开了，临走非但没有一句鼓励的话，张夜照样又被骂了一次。

　　回到小院，张夜如常的又开始了烈火金身的修炼方式。这种练法虽然痛苦不堪，极其耗费丹药，但效果也非常显著。

　　从开始到现在，仅仅只半月时间，张夜勇猛精进，从筑基五层的初期，进入了筑基五层的后期。

　　虽然越到后面越困难，越慢，但是看起来，在试剑会之前进入六层，应该是能够做到的了。

　　这一次耗费了共计四百枚丹药，运行了二十一个周天。

　　从痛苦从回醒过来，张夜一身大汗。安静了没有片刻，谭思琴又来了。

　　“掌门师兄召见，跟我走。”

　　她来就这么一句话，不由分说牵着张夜的手，嗖的一下就飞了起来。

　　只是一眨眼，头发被吹得散乱的张夜，已经站在了太玄峰上的悬空城。

　　对于从来没有上来过的张夜，第一次来就去见掌门至尊，也难免心中忐忑。

　　“别担心，他比想象的要和蔼。只有许多时候也很滑头。”谭思琴似乎预感到了张夜在心虚，安慰了一下。

　　掌门至尊的住所位于悬空城中央望月台。望月台旁边一弯清澈水潭，背后一座六层的宝塔。

　　每到月圆的时候从水潭中，刚刚可以看到“塔顶明月”，望月谷之称正是来源于此。

　　没想象的奢华，潭边一处以青竹搭建的两层小楼，上层窗户开着，冉冉的凝神烟雾从窗口漂浮而出。

　　“弟子张夜，拜见掌门至尊！”

　　张夜依照着礼节，在竹楼之前就跪拜了下来。

　　“进来吧。”窗口传出一个清脆声音，“谭思琴退下，我和他单独说话。”

　　谭思琴不是很卖账的样子仰着头问：“为啥？”

　　“……”窗口中的人犹豫了一下又道：“算了，随便你了。”

　　谭思琴这才牵着张夜的手往里走，“走吧，我看护着你。”

　　张夜这次总算见识到了谭思琴的彪悍，也感受到了她的呵护，心里暖洋洋的。


第076章 跌倒了？

　　上到二楼十分的清简。几个蒲团围着一台青竹茶几，一身褐色布衣的人坐在期间，背对着。

　　前方一个香炉冉冉升烟，很宁静的味道。他正是太玄门的掌门至尊——顾思宏。

　　思宏掌门的背影如此单薄，环境如此宁静简朴，张夜几乎产生了错觉，恍惚间以为看到了几年前那个破败茅屋中的自己？

　　“师兄。”谭思琴叫唤一声。

　　顾思宏转过身来，轻轻抬手道，“坐。”

　　谭思琴带着张夜，围着茶几坐下来。

　　嘘嘘的流水声起，一把老旧的沙壶中倾倒出清新的茶汤。

　　“喝茶。”顾思宏微微抬手。

　　张夜有幸第一次正面观赏掌门至尊的样貌，细腻如小孩的皮肤，一张可爱的娃娃脸？这种造型让张夜有些意外，心中的紧张也就放下了几分。

　　注视了张夜片刻，顾思宏以平淡的语气道：“果然是奇才，短短一年不到，自行筑基，进入了如此境界。张夜，你真的让我很意外。”

　　“弟子还不够努力。”张夜客气了一下。

　　谭思琴道：“何必妄自菲薄，你不够努力的话就没人上进了。多的不敢说，你比掌门师兄年轻时候努力得多。”

　　顾思宏难免有些无奈的道，“师妹觉得我很老吗？”

　　※※※

　　谭思琴和张夜一起闭着嘴了。

　　顾思宏又正色道：“你的事我听了很多。从各人口里听来，不同版本，不同说法。那些就让他过去了。你的际遇是你的福泽，我不多问。一心一个世界，三千大道，道道通仙。”

　　“弟子谨记。”张夜很乖的样子，其实“娃娃掌门”在说些啥，他根本不懂。

　　顾思宏转而道：“修为进展不说。最让我惊讶的在于，你种植出了五品药材。这对门派很重要。”

　　顾思宏话锋一转：“非常之人必行非常之道，做非常事。针对你的非议太多，许多师弟师妹来找我，要求取消你试剑会资格。你知道吗，就算我有心照顾你，却也不能不顾太多人的意见。”

　　他侃侃而谈：“走的人多了，也就成了路。信仰的人多了，就有了道。同理，非议太多，你就算有理，也变得无理了。”

　　“这我不同意。”谭思琴道，“不是说好把这家伙抓来只说好处，不说不好听的话，以免他分心。”

　　顾思宏又被这个师妹弄得几分无奈。

　　“我改变主意了。”顾思宏忽然道。

　　“什么！”谭思琴顿时大声道，“你别以为你长一副娃娃脸，就可以如同娃娃一样做事了。不待这么蒙人的。”

　　※※※

　　张夜抬手摸一把额头的汗想，原来谭思琴师叔不止会让自己郁闷呐？

　　“师妹听我把话说完不行吗？”顾思宏颇为无奈的道。

　　“嗯……那好。”谭思琴点头。

　　顾思宏考虑了片刻道，“那么多人找我非议。如今我只好顺了他们的意，正式取消试剑会的资格。”

　　“什么！”这次谭思琴跳了老高。

　　顾思宏赶充道：“不急，还没说完。”

　　喝了一口茶，在四只眼睛仿佛盯贼一样的注视下，他又缓缓道：“但我决定，以掌门的名誉，特别提升张夜进入真传弟子，参与学习太玄门法诀，为门派做贡献。”

　　“？”

　　这的确很不可思议，近百年来所有的真传弟子，都是通过层层考核，从试剑会冒头。

　　谭思琴道：“真传职位必须有掌门同意，交由全体长老会通过。虽然门派有这规矩，可能够说服长老殿吗？”

　　思宏淡淡的道：“由我提出来，会反对的人不多。张夜的确有特殊贡献，能够增加门派的五品草药储备，这是大事，会反对的人就更少了。至于王思琪她们，她们不是担心张夜参加试剑会，挡住她们晚辈上进吗？张夜直接晋升，不参加试剑会，就有足够的名额让给王思琪和霍天狼的人，我想不出她们反对的理由在哪？”

　　谭思琴想了许久终于憋出了一句：“总归是掌门师兄老奸巨猾，这样的话，我当然没意见。”

　　顾思宏看着张夜道，“好了，你也别多想，认真修炼种植，门派不会亏待你。”

　　“谨记掌门至尊教诲。”张夜低着头。

　　顾思宏微微点头：“孺子可教。至于宣布你晋升的时机，必须放到试剑会之后，这样的用意有几个，不至于让今次试剑会的参与者多心。其次，我有足够的时机约谈长老成员。三，我先宣布革除你试剑会资格，可以安抚石天云和杨峥等人的心，不至于让你们矛盾进一步激化。如此，试剑会之后你们一起晋升，时过境迁，也就不会太多矛盾了。”

　　太老奸巨猾了！

　　离开的时候，谭思琴和张夜如是想……

　　“掌门至尊法旨：革除张夜试剑会资格。给予严重记过处分一次，暂时保留内门弟子之位以观后效！”

　　第二天一早，整个太玄山脉上空，漂浮着这股清晰的传音。

　　哇哇！呜呜！

　　许多人狂欢，许多人哭泣。

　　张夜躲在温暖的被子里，呼呼大睡，两耳不闻窗外事。

　　“夜师兄这次栽的冤枉。不管怎么说，他也怪不容易的。”

　　一些中性骑墙派来说，相反对张夜的感观好了些，以前张夜风头太劲的时候，这些家伙是负面情绪，这次张夜“跌倒”，他们转变观念了……

　　中午从药田归来，小院被围了水泄不通。都是来安慰的，许多女弟子，还有几个男弟子。那个继承了张夜以前小茅屋的伟民也来了。

　　“呜呜，夜师兄，这次咱们虽然栽了，可不要气恼，保留了内门弟子之位还会东山再起的。”

　　阿布小丫头哭哭啼啼的样子从人群中跑来，把手里紧紧握住的一个玉盒递给张夜。

　　呵呵……是三颗聚元丹，阿布给的慰问品。张夜没有推辞，收下了。

　　“夜师兄，我没什么好东西给您，这是我昨天到山里抓的山鸡，您拿去煮汤喝吧。”那个和张夜以前一样瘦弱的伟民走上来，给了只山鸡。

　　大师姐不在后，这群人混的都不如意，也送不出什么好东西，就是些普通的酒水山货，还有自己种植的茶叶等等。

　　苏青以女管家的身份忙着收拾道：“大家别急，一个个来，都有得送。”


第077章 紫衣的决定

　　稀里哗啦——

　　她一开声引导，无数鸡蛋茶叶酱油瓶之类的东西扔了过去，差点把她埋了。

　　张夜心情大好，哈哈长笑，大袖一挥，甩出几壶聚元丹吩咐苏青：“给每个师弟师妹，回礼五颗聚元丹。之后大家散了吧，肯定会有苦尽甘来的一天。”

　　如此一下炸开锅了。

　　苏青和小阿莫忙碌了许久，才把这些家伙打发走了。

　　傍晚的时候彻底安静下来，小院里只留下许莹，苏青，阿布姐妹。

　　阿布姐妹去做饭了，苏青去折腾铺天盖地的慰问品去了。留下许莹絮絮叨叨了许久，这才离开。

　　往后一段时间，看来东西吃不完了。

　　筑基之后的许多人，吃五谷杂粮这等俗物的不多，身体结构的变化，导致进一步寡欲静心，以丹药为主。

　　不过张夜从来不吃那套，别人静心的时候他放纵思维，遥想大师姐在的时光，别人吃丹药的禁欲的时候，他喝酒，观月，心之所至，自由自在。

　　一开始就连紫衣也觉得，张夜的行为和仙道背道而驰，但是现在，紫衣有些迷惑，时而自问：“似乎张夜比那些人，更有仙味，更有道骨？”

　　入夜了，张夜手拿一壶浊酒，静静的喝。

　　扑——一道紫光闪下来，那个他很不想见的冤家又找来了：唐天璐。

　　“拜见师姐。”张夜无奈的抱抱手，没起身，继续靠着。

　　“你倒是比想象的平静。”唐天璐背着手道，“借酒消愁就行了吗？其实这不是办法。”

　　“嗯嗯。”张夜随口应着。

　　“也不要灰心，你的进展够快了。不一定非要挤在今年试剑会。”唐天璐以一副师姐的口吻道，“来年努力也一样。反正今年你去了，也不是石天云和杨峥的对手。”

　　“如果我参赛，我保证他们见到我就逃跑。”张夜道。

　　“什么！”唐天璐道，“你个小小弟子不但满口大话，又顶撞我？我都知道了，你用卑劣的手段偷袭了石天云和杨峥，偷走了法宝，龟缩不出。本座真不信，光明正大的打，你能打赢他们其中的一个？”

　　张夜懒得和她废话，看起来，那两个杀才为了不丢面子，一定是把当时的战斗过程修改处理了一下，这才说给唐天璐听的。

　　想想也是，杨峥那贼，估计打死他，他也不敢把自己有多孬种告诉唐天璐。

　　“知道厉害了吗？”唐天璐得意的道。

　　“滚。”张夜起身就朝屋子里走。

　　“你你……”唐天璐道，“你竟敢骂我？”

　　张夜回身道：“对不起，张夜孤独粗人一个，不懂礼数，得罪之处请包涵。”

　　“？”唐天璐狠狠一跺脚，又找不到发飙的借口了。她每次来也没什么目的，就是想以真传的身份，找借口骂这家伙。

　　“姓张的，你就不会学着有点礼貌，尊敬我一下你会死啊？”唐天璐没词了，基本上变为了一个大小姐脾气。

　　“正在学。”张夜道。

　　唐天璐道：“枉费我的好意，其实我之前一直想找机会把你这头猪猡扔茅厕里吃大便的，这次听到你被处分，被革除试剑会资格，我想你也算被处罚了，我都有点想原谅你了。可是你今晚又顶撞我，你不想混了啊！”

　　“？”张夜一阵郁闷，“你你你，我和你这么大仇啊，你要把我扔茅厕里？”

　　“你现在诚恳和我道歉，我就不这么想了。”唐天璐道。

　　“对不起。”张夜道。

　　“这就完了啊？”唐天璐楞了楞。

　　张夜不及说话，这个时候内房之中传来苏青黏糊糊的声音大：“公子，快来帮忙啊，我这只奶太大了，塞不进肚兜里，这可咋办捏？”

　　※※※

　　张夜和唐天璐一起听得晕了头。

　　随即唐天璐叫道：“好啊你这小贼，这么小你就那么坏，五毒俱全了……我要去报告师尊消灭你。”

　　她吼着，直接化作一道紫光飞快逃走了，比以往跑得都快。

　　唐天璐逃跑之后，苏青这才出来似笑非笑的样子，看起来貌似她是故意的说……

　　没有压力的日子显得有些懒散了。

　　张夜也不急于折磨自己，最近采用烈火金身方式修炼的频率大幅降低了。同时加快了炼丹的步伐。

　　张夜想积攒一些丹药，兴许有适合的师姐妹，可以采用烈火金身的方式，帮助她们提升一些修为。这些想法不是最近几天才有的，张夜早就有了，也正在观察。

　　烈火金身的方式太过严格，有这意志力接受锻造的不多。目前就发现了两个人，或可接受。一个陶灵儿，一个许莹。

　　陶灵儿看着很萌，其实外柔内刚，只可惜她还没入门，从话语中也显示出不愿意打打杀杀。

　　旁晚的这会，张夜躺在小院的屋顶上喝酒。

　　苏青在下面看得担心，最近不知道怎么了，公子的身体状态看着越来越糟糕，那本就白的脸更加苍白，血色越来越少。酒喝得多了。

　　苏青提过几次，但是张夜浑然不觉……

　　识海里的百花谷，紫衣的状态看起来也如同张夜一般，比之以往越发显得憔悴了。她默默的注视着那条虚幻的溪流。

　　这条张夜潜意识所化作的溪水，流的少了，有干枯的态势。

　　紫衣喃喃自语一句：“没想到来的那么快，之前算错了，我们的元寿，终于接近尽头了。”

　　语气少许苍凉，没有仰着高傲的脸，在她身上并不多见。

　　片刻之后，她似乎做出了决定。伸出修长优美的手指，在百花谷地上留下了一行字。之后紫衣慢慢躺下来，形体奇特，似乎正在进行某种古老的献祭仪式。

　　紫衣并不知道，这次沉睡之后是否还能醒来。她只想，给张夜多争取一些时间……

　　张夜继续喝酒，躺在屋顶上晒太阳。这几天他越发显得疲惫，也不知道是怎么了。

　　太玄峰顶的药田终于成熟，收割了这一发后，他竟是第一次有些累，不想在去照顾药田。

　　也不想炼制丹药。

　　每天，他只是静静的躺在屋顶，思念，回忆。

　　都说将死之人头脑特别清晰，尤其喜欢回忆和思考。

　　最近张夜恍惚看到了六年前的一些碎片。很模糊，无法连贯起来，感觉上自己不是这个世界的人？


第078章 永不放手

　　张夜始终是张夜，记挂起了太玄峰顶的那几亩药田，又惦记每天练一些丹，以便赚点家底积攥着。

　　所以精神很差，他却也开始忙碌了起来，如同往常，紫衣不主动出来，张夜甚至把她遗忘……

　　咚——厚重悠扬的钟声在午间的这会升了起来。一连三次。

　　这样的钟声不常有，似乎是召集长老议事的钟声。

　　张夜两耳不闻窗外事，再次领取来了许多四品灵皇草种子，却不播种，储备起来留做自用了。

　　进入葫芦查看了一番，本来想适当种植几颗自己的灵皇草。却无奈的发现，整整十亩四品田中，全部蕴含着苦涩的气息了。都被小金芽霸占了。

　　看去，小金芽似乎又长高了些，虽然还是四个花瓣，却越发粗壮了。只是她似乎又不高兴了，摇摆摇摆，滴下了一滴金色的液体在土地上。那似乎是她又落泪了。

　　每次金芽这样，张夜总是很感触，也有不好的感觉。

　　想着，张夜进入了识海百花谷，打算找紫衣问问。这一看，手足冰凉。

　　张夜看着灯枯油净如同尸体一般的紫衣，不知所措。

　　张夜走过去蹲下来，触摸着她冰凉的身体问了一声：“你怎么了？”

　　没有回答。

　　张夜心里止不住的有些空洞，低头，发现地上有紫衣写下的字迹：“你的本命真元比我预想的薄弱，已差不多到了尽头。现在我自散元神，等于断开了我们的捆绑，减少你的耗费。运气好的话，你自己还有半年时间，多多珍惜。”

　　“弥补本命真元只有两条路，沟通天地之桥突破金丹，但是半年时间基本等于做梦。第二条路。闯镇妖塔，捕获妖核，如此才能炼制固元丹。”

　　“上古时妖仙共存，是一对矛盾存在。妖需要吸收人类元神才能壮大，而妖本生元寿充沛，妖核也就成为人类固元的主药。妖仙之战后，妖被永久封印地心，从此人类失去了固元主药。失去固元的代价是修真界的整体没落。因为在妖仙之战前，许多资质稍好的人能依靠固元丹补充寿元，累计修为，苦熬到结丹，也就有了三百年寿元。但自妖仙之战后，除了少数资质绝佳者，通过结丹打破寿元限制外，大多数修者不过短短七十年，便烟消云散。不知这算不算是天地大道真理？有所得，必有所失。”

　　“原本我想等你修为日深之后在做打算，现在不行了。是否能够补充寿元，要看你的缘分。之所以你现在还能看到我的身体，是因为我食言，说过不离不弃，我却先离开了。你同意的话解除咒念，我将永久消失，为你赢得半年的时候。我是紫霞，但你若喜欢叫我紫衣，那就紫衣好了。”

　　下面是紫衣留下的一个配方，固元丹的配方。大致看了下，除了妖核之外，都是能够办到的药材。

　　最后又有几个字：“放手吧，解除咒念，动心就行。”

　　张夜大吼道：“永不解除，纵使天崩地裂也不离不弃。”

　　之后，地上的字迹消失，百花谷的溪水再次流动的缓了，张夜脸色忽然变得苍白，精神差了些。而紫衣也睁开了眼睛。

　　对视了许久，紫衣想要骂一句“白痴”，却最终没有说出口，默然无话……

　　“张夜你给我滚出来！”

　　这个时候小院的上空传来声音。

　　张夜离开了识海冲出来，只见唐天璐乘坐一头仙鹤飞舞在上空道：“可有胆陪着我去闯地下？”

　　张夜直接傻眼，“你变地鼠了？”

　　“黄桥山附近，出现了长达数十里的裂纹地缝，传说有妖的气息，有仙道门派传来预警。我奉命前往查看，想邀一个人前往，可兰天颖出事，霍天狼重伤回来后，孬种太多了。谁也不敢去。”唐天璐道，“看你平时胆子蛮大的，敢不敢和我去？”

　　张夜这才明白，之前的紧急长老会议原来是为了这事。

　　“踏破铁鞋无觅处。这是唯一的机会。果然天不亡你。”识海里传来了紫衣的声音。

　　“走！”

　　张夜仿佛火箭似的就冲天而起。

　　唐天璐道：“猪头，这边，你往上去干嘛？”

　　“哥自己有嫡系飞鸟，才不和你同坐呢。”张夜说着就加速飞往飘云谷。

　　唐天璐却是也不方便多说，免得把这个家伙气跑。

　　唐天璐其实自己蛮心虚的，不敢去，而门派只派遣了一人，其余全部长老聚集商讨，不准外出。

　　其他人没有交情，处于敏感时候，最要命的是，唐天璐决定约杨峥前往，杨峥却推说伤势不曾复原，工作繁忙为由，孬种了。如此可把唐天璐的嘴巴气歪了，无奈之下跑张夜这里使用激将法。却是不想成功了。

　　“阿宝，咱们走。”到飘云谷的上方，张夜传音道。

　　片刻，阿宝从云雾中飞了出来，一个冲刺把张夜接在了背脊上。

　　两人两鹤，一路向东，逐渐远离了太玄山脉。

　　“猪头夜，此行非常危险，九死一生，你必须听我指挥，知道吗？”一边飞行，唐天璐以真传师姐的身份摆谱。

　　“阿宝，咱们不去了。”张夜揪着阿宝的羽毛顿时转身。

　　“喂喂。你搞什么鬼。”唐天璐无奈之下指挥仙鹤飞了回来围堵：“你有完没完？”

　　“以后还敢不敢对我唧唧歪歪？”张夜问道。

　　唐天璐咬牙切齿的犹豫一下，态度乖了些，却还是不肯开口。

　　张夜也就不计较了，一拍仙鹤，“阿宝，咱们查看妖怪去。”

　　嗖——阿宝展翅飞翔，把速度加到了极限……

　　仙鹤飞行很快，在第二天中午，接近了黄桥山脉外围。路过一片村庄的时候，却不见一丝炊烟。觉得古怪之下，张夜引着唐天璐落下地来查看。

　　一个不小的村庄，一片死寂。

　　周围树枝枯黄，土路上一只狗倒在路边。狗呈现出一种灰色的枯萎。

　　唐天璐有些不敢看，躲到了张夜的背后。

　　拿着狗查看了许久，识海里传来了紫衣的声音：“的确有少许妖气，想不到来的这么快。”

　　张夜进入识海询问：“来的这么快什么意思？”


第079章 深渊之战

　　紫衣道，“或许是大道全息之一。妖仙时代，修真界壮大，必然展开对妖的杀戮，最终将其彻底封印地心。但是没有了妖，却在漫长岁月中导致了修界没落。修界没落，正如没有药材滋养的药田会退化。天地灵气无法大面积凝聚，必然导致九境镇妖塔的退化，从而妖出地心。这就是一个大道循环。无形留根。”

　　张夜暂时不想去想那么多，离开了识海，顺着土路一直进入。往日的村庄一片死灰之色，再也没有一丝生气。一阵山风吹来之后，那些枯死的树木化作碎片，随风散去。

　　共计两百三十七个灰色的尸体，老老少少。

　　“咱们快走吧。”唐天璐声音有些颤抖。

　　张夜眯起眼睛，回忆起了紫衣的话，喃喃道：“非我族类，其心必异。好，咱们走。”

　　嗖——跳上仙鹤，冲天而起。

　　唐天璐此行任务就是去查看地脉裂缝，要不恐怕早就逃之夭夭了。她或许不怕面对比自己强的敌人，但是作为一个没出过山门几次的大小姐，她太害怕这些传说中带来灰暗的东西了。

　　旁晚的时候，又飞行了几百余里。

　　黄昏的夕阳下，一条宽阔的地缝，仿佛河流似的延绵几十里，横在了大地之上，深不见底，传出丝丝阴冷。

　　“今天天色已晚，咱们找个地方聊天，明天再来？”唐天璐看着心虚。

　　“等什么明天，杀下去！”张夜一挥手。

　　“不要啊，阿宝还小，不会战斗。”仙鹤阿宝也心虚了。

　　张夜有些无奈，想想也是，带着相反变成累赘了。

　　“阿宝，你们在上空盘旋等候，不可接近地缝，随时等我信号。”

　　张夜从阿宝的背上飞身而起，加速朝那条深不见低的地缝落下去。

　　“你等等我啊……”

　　唐天璐也着急了，不敢去，但是该自己去的，人家却先去了，她真不放心。

　　嗖——唐天璐也只得飞身离开了仙鹤，追了下去。最后的一抹斜阳消失于天际，黑暗来临。

　　张夜和唐天璐，先后进入了地缝，飞速往下俯冲。大约一刻钟之后，阴湿之气越来越重，却依然不见低。

　　黑暗中，两边仿佛悬崖峭壁的某处，一个飞快的影子，扑向了飞行中的张夜。

　　一个毛茸茸的庞然大物扑过来，张夜反应很灵敏，随意的伸手一抓，便抓了个结实。

　　孜孜——那个畜生被捏着脖子，八只脚张牙舞爪的动着，非常痛苦。

　　是个有人大的“人面地火蜘蛛”，这种地火蜘蛛就是地心深处的真正成精的东西。并且会飞，拥有剧毒。

　　“米粒之珠也放光华？”张夜收紧手臂。

　　孜孜——这个家伙继续张牙舞爪，真气透入，人面地火蜘蛛直接被捏爆了。

　　“哇。”

　　追下来的唐天璐一阵恶心，破口大骂：“夜猪头，你能不能少做这么恶心的事？好好的杀不行啊？”

　　“……”张夜十分无语，杀个蜘蛛还要讲方式了？这女人真是太麻烦了。

　　嗖嗖，嗖嗖嗖——两边峭壁越来越多的动静，悉悉索索，无止无尽的样子。张夜和唐天璐的修为，不用眼睛也能清晰的感应四周。

　　“哇！”

　　唐天璐的毛孔都快竖立起来了，这下，聚集的地火人面蜘蛛太多了，刚刚那个貌似是个探子，现在大部队来了。

　　“跑啊！”

　　这次张夜撒腿就往地心深处冲，上次被小蜘蛛围攻的张夜，可不想被这种大蜘蛛围攻。如果是一千只，那当然杀着轻松，但是如果来一万只呢？十万只呢？如果是更恐怖的一百亿只呢？

　　“救命哇，它们追来了。”唐天璐感应到之后大叫了起来。

　　“这些蜘蛛成精，长期处于地心，已经携带了妖气。”识海里的紫衣忽然传来声音。

　　“好，干错一股脑做了这些畜生。”

　　张夜反身往上冲，迎着铺天盖地的人面地火蜘蛛就冲杀了上去。

　　风灵剑——七宝葫芦升起的时候屠杀张开。

　　其实这些有人大的地火蜘蛛，比那些小不点好对付，如此一来，以锋利速度著称的风灵剑正好发挥了用途。

　　扑哧扑哧扑哧扑哧——灵风杀阵一展开，剑光四射，瞬间绞杀了一千多个蜘蛛，杀的液体蜘蛛头蜘蛛脚什么的，在黑暗的中乱飞。

　　孜孜——蜘蛛发出了慌张的叫声，看干不过这只飞剑，剩下的如同潮水一般的往上褪去。

　　这些大蜘蛛成精了，已经有了初步的智慧，不会如同那些小蜘蛛似的义无反顾的送死。

　　“跑得了吗！”

　　张夜化作一道剑光，朝着蜘蛛最密集的那个方位，仿佛刺刀一般的冲杀了进去。

　　玄空无影拳——拳幕发动，漫天的拳影扩散了出来。

　　扑扑扑扑扑扑扑扑——混乱的声音中，恐怕又是上千个人面地火蜘蛛被轰暴了。

　　每一个蜘蛛死亡之后，正如紫衣所说，有一丝灰色的气息暂时不消散，飞在空中。

　　这种大面积的被屠杀，附近空中，弥漫了大约一仗空间的灰色妖气。

　　收——七宝葫芦祭起来，这些灰色妖气全然被吸了进去。

　　进入葫芦中，那些妖气四处乱窜，似乎想多路而逃，却冲不出七宝葫芦。

　　识海里传来紫衣的声音，“不用管了，这些不是妖核，只是妖气，等回去慢慢用五灵神鼎炼化，嗯，你如果再杀一百万个蜘蛛，妖气就足够炼制两颗妖核了。”

　　“什么！”

　　张夜一阵泄气，没想卖力冲杀至今杀了几千只，才那么点？

　　不过想想也是，这些毕竟不是妖，只是长年距离妖近，染上了妖气而已。

　　“夜猪头你有完没完，蜘蛛都约着回家了，你还追杀它们？”唐天璐实在宁愿面对一个金丹高手，也不想对着这些八脚怪。

　　当下，张夜只得放弃追杀蜘蛛，继续当先深入。

　　七宝葫芦中，那些妖气跑来跑去没有出路，这个时候小宝醒了过来。

　　嗖——小宝跳起来张口一吸，把那些气息全部吸入了，顿时肚子变得一大个。

　　都——和小宝很要好的金芽，喷出了一个小光圈进入了小宝的鼻孔。

　　之后，小宝的肚子忽大忽小，最终平了，古都，这次小宝吐出米粒大小的一颗灰色小晶体。

　　小宝似乎不爱吃这个东西，只可以如同消除法宝印记似的，消除里面的妖念，而金芽的光圈，正好可以驱除内中的邪戾之气。


第080章 黄金搭档

　　一直在观察的紫衣难免动容：“好！她们两个的确是黄金搭档。这么一配合，就等于炼制了，此外不用阳火炼制损耗更少，更纯。这虽然只是二十分之一个妖核，但很可贵了。如果用你的五灵神鼎炼制，这点妖气，最多能炼制出五十分之一个妖核。”

　　“要不……咱们蜘蛛家里抄家去？”张夜当即问。

　　也不知道他和谁对话，唐天璐听到险些气得气息散了……

　　又是片刻的功夫，终于落底。

　　唐天璐修为高于张夜不少，是分神第二层境界。她疑惑道：“这里距离地心还远。看来传闻有误，地心封印稳固，没被彻底打开。”

　　“她说的不错，妖皇的元神依旧被镇妖塔压着。地心没裂。但数千年岁月，修界元气不断薄弱，妖皇元神不断醒觉，它的元神会渗透封印，感染地心周围百里，从而形成妖。这些妖不会多，修为也不会很强，目的是不断冲击大地，冲出地下世界。如果能够吞噬足够多的人类元神，这些妖会壮大，最终形成气候，那时，就是这些妖子妖孙冲击地心封印，搭救妖皇的时刻。”

　　紫衣的声音从识海传来。

　　在附近查看了一番，唐天璐越来越胆小的样子，见距离地心还早，她当即道：“猪头夜，咱们任务完成，自当马上回归报告，免得长辈挂念。”

　　“有妖气！”

　　这个时候紫衣又传来一声提示。

　　噌——风灵剑出鞘，张夜跟随剑后，杀向深处的同时道：“天璐师姐要回去就自便，我去宰了这群妖。”

　　“你……”唐天璐只得追在后面道，“你敢不听我吩咐？”

　　“我什么时候听过你吩咐？”张夜加快速度。

　　“％￥＃￥￥。”唐天璐想想也是，转而担心的道，“我有不好的预感，咱们毕竟没有结丹，如果地壳变动的话，死路一跳！”

　　“富贵险中求！”

　　张夜化作一道华光，追着风灵剑朝着深渊的黑暗里冲了进去。

　　“猪头……哼，别以为我胆小，我唐天璐舍命陪猪头！”唐天璐大小姐一犯浑，金光一闪，也祭出了一只四品飞剑追了进去。

　　冲冲冲冲——两只四品飞剑在前，张夜紧随其后，所到之处杀得各种毒虫巨蛇人仰马翻！

　　一路而来，尸横遍地，之间，一条长长的灰色气息漂浮。

　　收——这些妖气一丝不落的被张夜收进了七宝葫芦中，然后被小宝和小金芽两个狼狈为奸的家伙联手炼化。

　　哗——忽然，深渊的深处，隐约的闪过一道光芒。

　　张夜和唐天璐相视一眼同声道：“灵力波动，是飞剑。”

　　这说明，前面有修者正在作战，比自己们先来。

　　这下唐天璐胆气壮了些，只要有仙道同盟，她就不是太担心了。相反，张夜微微皱了一下眉头。

　　不一会，进入了最深处。各处地河错落，阴寒之气密布，高高矮矮的乱石林立。

　　前方一处，剑光再次升起的时候，只见无数团影子，正在围杀那团剑光。那些没有实体的影子，正是紫衣口里的妖魂。

　　妖魂为弥漫地心的妖气凝聚，逐渐产生了意识，却修为不到，只犹如一团灵魂。妖魂相当于修者中的练气境界。

　　嗖——不及赶过去，大约四团影子朝着张夜和唐天璐方位侵袭了过来。

　　感应到这些妖魂内中隐含的怨气，唐天璐尖声叫道：“猪头，我害怕。”

　　“怕个毛，杀杀杀！”

　　张夜应用大天罗手法，劲气四散，形成一道掌幕，把四只妖魂困在其中。

　　绞杀——风灵剑受到感应，仿佛螺旋桨似的化作数百道剑光，嗤嗤嗤嗤——顿时把这些困住的妖魂杀得四分五裂。

　　这些更小的妖魂碎片却没有死亡，化作几百小影子，四面八方的奔袭过来。

　　我倒……这倒是有些出乎了张夜的意料之外。

　　不等他做出反应，唐天璐闪到张夜身边，一道紫色气息形成护罩包围，把两人环绕在内。

　　紫气天罗。

　　痴痴痴痴——这数百个妖魂碎片扑上紫气天罗之后，顿时元神消散，化作了一道道的灰白色气息漂浮着。

　　收——张夜祭出七宝葫芦，一下把这四只妖魂的妖气全部收入了葫芦之中，让小宝他们炼化。

　　“？”唐天璐十分疑惑，“夜猪头，这是什么好东西吗？你怎么见什么都抢？”

　　张夜不理她，意念进入葫芦中感觉了一下，小宝和金芽正在加紧炼化这些妖气。这次的妖气，毕竟来自已经成魂的妖魂，比早先那些携带妖气的蜘蛛毒蛇浑厚许多。仅仅这四只妖魂的妖气数量，就是早先斩杀的上万个蜘蛛毒虫的量。

　　古都——这次小宝吐出来的灰色晶体，比上两次大了许多。总结下来，目前已经赚够了三分之二个妖核。

　　吱吱——前方远处飞剑一闪，之后一个碧绿葫芦飞了起来，似乎也在收东西。

　　不好！

　　张夜心里咯噔了一下，有人抢东西了。这种感觉十分之坏。

　　与此同时，又是三只影子从黑暗中，朝张夜和唐天璐的位置侵袭过来。

　　唐天璐慢慢进入了感觉，她修为高于张夜，领悟神通紫气天罗，不怎么害怕了。

　　不过这个时候张夜的声音传来：“不要恋战，我们走，汇合前方的修者在做计较。”

　　“也是，仙道同盟，同心协力。”唐天璐点头，跟随着张夜飞速前进。

　　接近的时候，又是一道强烈的金光闪起。

　　这次距离近，张夜和唐天璐同时一惊，这股气息非常强烈，霸气凛然，这道光芒是五品法宝所带来的气息。

　　“来着何人！”

　　被密密麻麻的妖魂围杀的那人并不慌张，发出了声音询问。

　　“太玄门下弟子，唐天璐，张夜。”张夜和唐天璐同声道。

　　“好，我仙道同盟同心协力，听我指挥。”那个狂傲的声音起后，又是一道剑光闪过，无数妖魂之惨烈，全部魂飞魄散。

　　张夜祭出葫芦刚刚想收。不过那个家伙的一个六宝葫芦已经提前升起来，尽数吸收了这些无比浓郁的妖气。

　　张夜无奈，只得收回了七宝葫芦，放好在腰间。

　　“咦，你居然有七宝葫芦？”

　　一身青色道衣的人盯着张夜腰间的葫芦片刻，也不知道想什么。

　　“师兄还未通名？”唐天璐道。

　　“东海，白文中。”他随意的抱拳一说。


第081章 东海白文中

　　再次注视了唐天璐和张夜两人一番，白文中道：“太玄门越来越不长进了，居然派个筑基的人物来？”

　　唐天璐也不知为何，不喜欢听外人说张夜的坏话，当即道：“师兄有所不知，夜师弟的实力在内门弟子中首屈一指。他还打败过……”

　　“行了，那些我不关心，来就来了，跟着我。”白文中很不耐烦的抬手打断，率先转身前行。

　　张夜有意无意的牵住了唐天璐的手。

　　唐天璐本来勃然大怒，想要给这个轻薄猪头一脚踢飞，却发现，张夜的手心一道非常之细微的真气度在了自己心里，那是在写字：“小心这个人。”

　　唐天璐楞了楞，随即回应道：“多心了吧。别人家说你一句修为低，你就小人之心度人。”

　　张夜再次回应：“切记！”

　　唐天璐还想在狡辩的时候，四周阴邪之气忽然浓厚了起来。她心里一惊，甩开张夜的手出声预警道：“大家小心。”

　　最前方的白文中，早已经一只金色的五品飞剑升了起来，照亮了四周。

　　把唐天璐看得一阵手足冰凉，密密麻麻，铺天盖地的影子，弥漫了几乎整个方圆一里的空间，无止无尽。也不知道有多少妖魂。

　　“自己小心了，被妖魂附体虽不会马上死，但精气神会在短期内大量流失，最终元神消散。”

　　白文中的警告声中，五品金阳剑已经开始了旋转，进行大面积绞杀。

　　“多谢师兄的提醒。”

　　唐天璐感谢的同时，也祭起了四品飞剑绞杀，挡住了另外一个方位的妖魂侵袭。

　　噗噗噗噗噗——唐天璐是分神二层实力，而那个白文中有五品飞剑，修为更达到了分神期第三层，他们尽情出手，面对这些只相当于练气中期的妖魂，是真正的屠杀。

　　张夜也象征性的出手，挡住了上空奔袭的妖魂。不过却应付了事。

　　被白文中称为筑基低手后，张夜一直在保持实力，其实他真正的法力浑厚程度，堪比分神一层，但他现在只随意的发挥到了筑基四层左右实力。

　　扑哧扑哧扑哧——数不清的妖魂魂飞魄散了。太多了，几乎杀到唐天璐和白文中手软。

　　这次张夜连跟毛都没捞到，但凡魂飞魄散的妖气，总在第一时间被白文中祭出了六宝葫芦，全部收了。

　　张夜看在眼睛里，却不动声色。

　　他不是不可以祭出七宝葫芦一起抢。而是有顾忌，万一祭起来的时候惹怒了白文中，出手偷袭七宝葫芦，尽管葫芦是七品法宝，但生命力比二品防御法宝还不如，肯定会被一击必杀。

　　张夜想，看你的六宝葫芦，能装多少？

　　六宝葫芦比七宝葫芦，品级虽然只差一级，但空间只有七宝葫芦的十分之一，小得多。

　　杀杀杀杀——唐天璐全然忘记了张夜的警告，杀得兴起，配合白文中杀得妖魂人仰马翻。所产生的妖气，全部被白文中收了，连个渣都不剩。

　　顷刻，这一波潮水般的妖魂，全部死亡。

　　“妖杀之气！”

　　就在唐天璐和白文中放松的时候，张夜心里一紧，出声提醒的时候如箭一般的升了起来。

　　风灵剑出击——剑光一闪，照亮了三团呈现品字形侵袭而来的灰色气流。

　　唐天璐和白文中修为高深，也各自往一旁闪开。

　　轰隆轰隆轰隆——三人闪开的时候，三团奔袭而来的灰色气息撞击在空中，爆裂的能量散发开来。

　　白文中和唐天璐显示出了震惊的表情。这种实力的对撞，全然是三个筑基修者在对撞。

　　“这是妖灵！”

　　识海之中传来了紫衣的提醒，“想不到，没到地心，还是产生了妖灵。看来地心的封印，比想象的损毁更严重。”

　　根据紫衣的介绍，妖灵是在妖魂的基础上进化修炼而来。

　　妖魂只是一团灵魂，不但没有实体，连气流也不算，不难对付，它们只能无声无息的附在人畜身上，吸食元神，从而满足自身的进化。

　　到达一定的时候，就化为了一团气流，依然没有实体。仿佛一团真气和灵魂的结合，这就是妖灵。

　　妖灵，大致相当于人类修者中的筑基三四层高手。虽然实力不算强悍，不过因为没有实体，比人类更难杀死。

　　“小心，这些气流非同小可，全然可以匹敌筑基修者的真气。”

　　唐天璐这下也看懂了，提醒的时候展开了大天罗手，以一道醇厚的掌幕，围困住了其中一团真气。

　　滋滋滋——那团妖灵，被分神修为的唐天璐的大天罗手困住，四面八方撞击，却怎么也冲击不出来。

　　“嘿……”

　　这下唐大小姐高兴了，她害怕虫子，害怕妖魂，却根本不怕这种近似于真气的东西，围起来恶狠狠的虐待。

　　当下，三个人各自出手，于三个方位困住了三团真气。各自都是围而不功，在感应真气的结构，内核，只有找到内核，才能杀死妖灵。

　　“不用那么麻烦，应用大天罗手法，不断收缩压缩。然后一拳轰爆，一了百了。”紫衣霸气凌然的声音传来。

　　当下，张夜第一次发挥堪比分神一层的实力，真力催发而出，大天罗掌幕不断收缩，吱吱——那团被困住的真气发出了恐惧的嘶吼。

　　最终，那团真气被压缩成为了一个拳头大小，眼看它就要自爆。

　　“我送你一程。”

　　张夜实力爆发，玄空拳。

　　劲气四散，一个天大的铁拳砸在那团压缩的真气之上。

　　轰隆——一阵爆裂声起。

　　妖灵化为了一团纯白色的气息，感觉上，妖气浓郁无比。

　　“这团妖气是精华，比早先的妖魂气息强不少，收了。”紫衣传来声音。

　　看张夜最先干掉气息，那个白文中顿时放弃了围困妖灵，真气一收，猛的闪来张夜的身边，冷然吩咐：“去，帮助你的师姐对敌，这些东西交给我处理。”

　　收——白文中猛然祭出了六宝葫芦，开始吸收白色的妖气。接收张夜的战果。

　　张夜眯起眼睛，却感应到早先被白文中困住的妖灵，疯狂扑向了唐天璐。

　　“好！”张夜扑向唐天璐的时候道，“就拜托师兄处理这些了，小弟愚昧，不知道这是什么，怪吓人的。”

　　白文中听得心里一阵高兴，加紧吸收气。


第082章 白文中的逆袭

　　那团妖灵扑向唐天璐的时候，唐天璐背后遇袭，当即紫光一闪。她第二次发动防御神通，紫气天罗——

　　吱吱——那团妖灵仿佛被腐蚀，发出了怪异的惨叫，当即后撤退。

　　大天罗手——后撤的妖灵未能逃跑，被张夜一道掌幕围困了起来，不断收缩。

　　轰隆——张夜一发狠，又是一拳轰爆了。

　　找到了对付妖灵的诀窍，唐天璐也压缩了另一团妖灵，依着张夜的方式一拳轰爆了。

　　如此，两团白色的醇厚妖气漂浮在空中。

　　嗖——白文中马上闪了过来，再次祭起了六宝葫芦准备吸收。

　　“糟糕，我的葫芦满了。”白文中失声道。

　　张夜眨了眨眼，等着他下面的话。

　　白文中看了一眼张夜的七宝葫芦，当即一指：“你，代替我收了这些妖气，这些会害人的，等咱们脱出地心的时候，交给我。”

　　唐天璐这下不服气了，提高声音道：“白师兄说什么话呢，这些妖死了，怎么还会害人，这些妖气谁收了算谁的，你已经收获了不少，也该让我们带些回门派，好给门派一个交代，算是我们深入地下的见证。”

　　白文中眯起眼睛道：“也是……唐师妹说的有道理。”

　　张夜感觉白文中有些阴沉，岔开道：“这些东西甚为古怪，白兄要，我就代替收了，到时候上去交给你，但我要求五十颗聚元丹的报酬。”

　　白文中一阵大喜：“夜师弟爽快，一言为定。”

　　也不能怪白文中大意，筑基修为的人，一般情况下在门派中也就内门弟子的身份，供奉不会很多，五十个聚元丹，算是两月工资了。白文中认为比较合理。

　　“啧啧……”

　　处于识海之中的紫衣越来越看不懂张夜了，面对如此腹黑的张夜，紫衣真为白文中有些担心了。

　　唐天璐则是一跺脚想，猪头夜，死财迷！

　　收——张夜升起七宝葫芦，顿时把两团妖灵所化的气息收入了葫芦之中。

　　气息进入，小宝跳了起来，一口吞了进去。

　　古都古都——小金芽狼狈为奸，喷出了两道光圈帮助小宝炼化妖气。片刻之后，整整一颗妖核吐了出来。

　　比鸡蛋小一圈，灰晶晶的。

　　本来如果是妖核的话，白文中的六宝葫芦也可以装很多的。只是白文中没有小宝这么一条怪胎，无法现场炼化这些妖气。

　　而妖气弥漫在葫芦中，非常占据空间，所以顷刻间就装满了。

　　已经更有把握对付妖灵的张夜三人，继续深入。

　　往后开始，相反妖灵遇到的少了，大多是妖魂，一路推进，一只五品金阳剑，两只四品飞剑，杀得妖气四溢。

　　这下轮到张夜狮子大开口，一团又一团的妖气全部收入了七宝葫芦中。

　　尽管刚刚有过承诺，张夜“代替”白文中收，但看着越来越多的妖气进入七宝葫芦，白文中越发的有些坐立不安的样子，脸色更是显得有些阴沉沉的。

　　始终飞舞在白文中头顶上空盘旋的五品金阳剑，隐隐约约的透出了一丝似有似无的杀气。

　　张夜心里咯噔的一下，终于还是走到这步了。

　　金阳五品剑，属于五行法器之金，金主杀伐，杀气凛然正是金系法宝的特征。

　　攻击战斗时，如果法宝足够强劲，仅仅散发出来的杀戮之意，就能够影响低级别的精神状态。

　　而丹药之中的凝神丹，也正是根据这种状况设计，最大程度的解除修者的负面精神状态，保持战斗力。

　　所以金阳剑有杀气不奇怪，怪就怪在，它作为五品金阳剑，杀伐之气那么小。

　　这只有一种解释，剑的主人，正在最大程度的压制飞剑的杀气。

　　杀——最深的黑暗之中，一道凛冽的剑意升起的时候，张夜等人大惊。来自黑暗的深渊之内。

　　这股气息导致，五品金阳剑都发出了些许颤抖。

　　“妖修来了，不过只有一只，小心应付。”紫衣的声音及时在识海里。

　　妖修，是妖灵基础上进阶而来，已经有了真正实体，等同于人类修者的分神三四层高手，而更具妖的特性，妖修不用修炼，到这个层次自生神通，异常难以对付。

　　“好快的速度，不知是什么妖魔！”

　　白文中爆喝声起，却没有冲出去，而是稍微往后一缩。

　　张夜立时觉得不对，全身真气护体，不进反退，猛的朝上方升起来，同时收回了一直在外的灵风剑。

　　唐天璐也感应到了前所未有的压迫，她挡在前方，周身紫气环绕，紫气天罗开始发动。

　　“唐天璐小心，不要发动神通，退！”张夜一边加速升起，爆喝提醒。

　　但是唐天璐不明所以，没有听进去。

　　与此同时，形势忽然变化。五品金阳剑金光一闪，杀了出来。

　　张夜果然没猜错，金阳剑出击，对象不是奔袭而来的妖修，而是飞身逃走的张夜。

　　算好张夜在第一时间收了灵风剑，否则四品剑，必然被这把主导杀伐的金阳五品剑，一击必杀！

　　张夜没硬碰，一个后空翻的同时，五颗聚元丹含在了嘴巴之中。

　　五灵神鼎——五彩光华升起的时候，五灵神鼎从七宝葫芦之中旋转而出，瞬间放大。

　　丁——尽管是五品丹炉，却被杀伐之气无匹的金阳剑杀得火星四散，摇晃不止。

　　仅仅一击，五灵神鼎竟然出现了元神受损，不过也挡住了金阳剑的攻击。

　　收——五灵神鼎当即被张夜召唤回了葫芦之中修养。

　　金阳剑硬碰五品丹炉一击，被弹回了一些，颤抖不止，等待着第二波的袭击。

　　张夜如何能让它喘息。

　　玄空流星拳——全身真气爆发，倾注一击！

　　流星赶月，强劲无匹的拳朝着空中停顿的五品金阳剑而去。

　　五品法宝，其实力堪比分神二层高手，更在张夜之上。不过金阳剑硬拼五灵神鼎一击，已经损耗了元气。

　　轰隆——一阵爆裂的能量腾升，黑暗深渊内飞沙走石。

　　张夜被这一击反震，气血翻涌，真气损耗了不少。他当即再一个后空翻退开，同时口里含着的五颗丹药吞了下去。

　　呼呼呼——张夜的作战天赋根本不用怀疑，有备无患。五颗丹药补充元气的同时，再次二十颗丹药进入了嘴里准备。


第083章 千钧一发

　　五品金阳剑连接被两次硬碰，元神受损比五灵神鼎更严重，倒飞了回去。

　　这边一眨眼，阴谋，背叛，果断，计谋，一秒内的全方位较量，白文中处于下风。

　　那边，黑暗中如同人形的一个只妖修，裸露着上半身铁实的肌肉，面容俊秀，却有着一个贼亮光头，光头后脑的地方怪异的留着一小片头发，最终延伸出来一条鬃毛。

　　“卑贱的人类，死吧！”

　　那个妖修猛然冲击，简直无法看清身影，化做一道流星。

　　妖血瞬杀！

　　这是妖修自然而生的神通，非同小可。

　　因为是同时发生，这时候茫然不知另一边发生什么的唐天璐，紫气天罗罩体，对抗妖血瞬杀！

　　轰隆——这边张夜匹敌五品金阳剑的时刻，那边唐天璐紫气天罗，硬撼妖血瞬杀却不处于下风。

　　尽管妖修的修为高于分神二层的唐天璐，但唐天璐之神通，位列太玄门数得上的中神通之一，紫气天罗，是王思琪在年轻时候的成名绝技。

　　那只妖修被震得口喷灰色液体，倒飞了回去。

　　“师姐小心！”张夜第二次狂叫。

　　情况再变。

　　唐天璐真气耗损，紫气天罗一收的同时，白文中阴狠的手掌化作一道大手印——白文中阴险如斯，施放金阳剑攻击张夜不是目的，目的是逼开张夜，全力击杀实力更强的唐天璐。

　　扑。

　　一掌印在丝毫没防备的唐天璐背上。唐天璐口喷鲜血，猛烈撞击在旁边的阴寒石壁之上。元神几乎被打散。

　　嗖嗖——一只潜伏的人面地火蜘蛛，朝着唐天璐扑了过去。

　　“蜘蛛凑什么热闹！”

　　张夜化作一道光冲杀了下去，人未至，灵风剑冲出葫芦。

　　“小小筑基修者，也来抢食，死！”白文中也飞身过去阻击张夜，不想让张夜救援唐天路。

　　“走着瞧！”

　　张夜把速度加到最大，与此同时——妖气凛然，一道灰色的光芒闪现，妖血瞬杀再次发动，妖修扑杀白文中后方。

　　不好！

　　白文中心里咯噔的一下，刚刚那只妖修被紫气天罗震退，想不到这么快就开始反击。

　　妖修可不管他妈的谁是敌人谁是朋友，但凡人类就攻击，距离谁最近就干掉谁。

　　无奈之下，白文中撤身回防守，犹如长江大河，在瞬间拍出七十道大手印。无止无尽的手印挡在前方，形成了一道气墙，挡住妖修。

　　金阳剑！

　　早先元神受损的金阳剑，再次被白文中指挥杀向张夜。

　　只要让唐天璐死去，挡住张夜顷刻，那么这只被唐天璐硬拼了一击的妖修不是自己对手，白文中自有算盘。

　　“哥就等你的金阳剑了！”

　　张夜迎着金阳剑而去。搭救唐天璐有四品灵风剑过去，就足够击杀那只阴险的人面地火蜘蛛。

　　张夜之所以义无反顾的跟过去，还特意放慢风灵剑速度，就是要一举引出五品金阳剑将其击杀，断掉白文中的“左右手”。

　　战斗瞬息万变，时机掌控，战斗天赋，应变素养，再一次被张夜发挥得淋漓尽致！

　　张夜迎向金阳剑的同时，意念催动风灵剑加速。

　　以速度著称的风剑化作一道白忙，赶在人面蜘蛛吞噬唐天璐前，一剑把蜘蛛杀得四分五裂。

　　起——灵风剑撬动唐天璐身边的岩石，沙石飞扬之中，唐天璐重伤垂死的身体飞在了空中。

　　与此同时，金阳剑冲到了近处——张夜卯足了劲的玄空无影拳，化作无边无际的拳影把金阳剑困住。

　　啪啪啪啪啪——金阳剑自非等闲，剑光闪动，阵阵杀气四散，和张夜硬拼了几十下，相互损耗都很大，都拼得眼冒金星！

　　预感到张夜的气息弱了，金阳剑开始了第二次冲杀。

　　古都——张夜把含在口里的丹药，吞了五颗下去。

　　玄空流星拳——这次连金阳剑也上当了，被一道比之前更强的拳打的浑身颤抖，元神进一步损耗。

　　嗖——金阳剑转身就跑。

　　“跑得了吗？”

　　潜伏已久的五灵神鼎旋转而出，一阵火红照耀了整个地下世界。金阳剑被一团五阳之火围着狂烧。

　　眼看金阳剑遇险招不回来，白文中心里着急，却没有办法。

　　这只几乎和他实力相同的妖修，整个一野猪恶霸，蛮狠的围着白文中狂杀，不死不修。

　　这种样貌古怪的妖修身体皮肤异常坚硬，仿佛野猪皮一般，占了一些身体上的便宜，白文中招不回金阳剑的情况下，不能速战速决。

　　这么久的动静，又吸引了深处的无数人面地火蜘蛛的嗜血本性，悉悉索索的声音中，威胁感越来越强。

　　七八百个会飞的蜘蛛，又开始冲向了空中的唐天璐。

　　张夜战金阳剑，白文中战妖修，各自为战。形式千钧一发！

　　收——张夜收回了五灵神鼎，五阳之火一灭，金阳剑终于轻松。却不等它逃跑，七宝葫芦中一只大狗冲了出来，一口吃掉了金阳剑。

　　之后小宝显得很痛苦的样子，逃回了葫芦中打滚。

　　“我的金阳剑！”

　　白文中在下方发出了怒吼，当即不管妖修，一个翻身杀向了张夜。

　　张夜回身就跑，意念动的时候，上方的灵风剑调转方向，往下杀向白文中。

　　与此同时，一群地火人面蜘蛛冲到了唐天璐身边。

　　玄空无影，一道拳影闪现，扑哧扑哧扑哧——无数想偷吃的蜘蛛被杀得四分五裂。

　　张夜一手接住唐天璐的同时，回身拍出凛冽的一掌，配合风剑，抵挡杀到近处的白文中。

　　轰隆——爆裂的能量扩散，不但把周围数百只磨牙霍霍的蜘蛛震得魂飞魄散。张夜也喷出一口血，加速往上飞出。

　　而白文中虽然没有受伤，却被震了回去。

　　不等白文中追击，下方的妖修开始疯狂追杀白文中，杀杀杀杀——一连串的冲击，把白文中杀得眼冒金星，他破口大骂：“你吃屎了不是，老追着我杀！”

　　张夜原本该走了，但他如何肯让白文中好过。

　　再次吞下了口里的全部丹药，张夜回身爆喝：“白文中受死！今天哥和妖修联手，代表月亮消灭你！”

　　感应到张夜来势汹汹，白文中气得差点喷血，前无去路，后有追兵，都不知道对付谁更好？


第084章 冲出深渊

　　拼了！

　　白文中不管妖修，想把最弱的张夜先搞定。金光一闪，他的一件四品宝衣出现在了周身护体。

　　这是四品土行衣，厚重，最适合防守精神状态之外的攻击。

　　谁知道白文中回身发力时，发现张夜根本没来，仅仅是装作要拼的样子逃跑了。

　　白文中暗叫不妙，气后面妖修杀到。

　　轰隆——被妖修强劲一击，声势惊人。

　　尽管是四品土行衣，也经受不住，当即有元神消散的态势，却也为白文中保留了一条命。

　　元神几乎打散的土行衣分离白文中身体，不断缩小。

　　“小宝，出击！”

　　张夜七宝葫芦升起，难过不止的小宝跳出来，吐出了他无法压服的五品金阳剑，吃掉了土行衣，又跑回葫芦躲着了。

　　“我的土行衣！”

　　白文中这次气得一口血喷出来，太想把张夜碎尸万段了。好在看到金阳剑回来了，他也算没被立时气死。

　　小宝虽然不能压服五品法宝，但被吃进去那么一下，元神本身就受损的金阳剑，被小宝腐蚀得晕头了，上面虽然还留有一些白文中的印记，但那部分印记，现在基本等同于疯子了。

　　收了土行衣后，张夜带着唐天璐升了上去，与此同时，妖修再次和白文中疯狂厮杀一起。

　　金阳剑——白文中不叫还好，一叫，疯了的金阳剑顿时反噬了，朝着人多的地方飞去，见人就杀，管他是妖修还是白文中，杀杀杀杀——一只五品飞剑，一只妖修，白文中，三方陷入了大混战。

　　张夜也不及时走，在上方观战，养精蓄锐。

　　把唐天璐放入了七宝葫芦中，又吞下了五颗聚元丹。

　　机会来了！

　　下面三方都白热化的时候，张夜全身真气聚集，瞬间大量冲入天门。几乎有瞬间抽空的趋势！

　　十步一杀——最强寒光闪现，扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑——寒光闪过，下方天翻地覆，无数人面蜘蛛的惨肢断体，岩石嘶吼，飞沙走石——“啊啊——”

　　其中伴随着妖修和白文中的撕心裂肺的惨呼。

　　杀意退却，张夜接近了虚脱，口中准备好的三十颗聚元丹又吃了下去。

　　冲。

　　张夜一个回马枪，下去接受战利品了。

　　十步一杀，是太玄二十四杀之第一杀，虽然不完整，但毕竟是位列天地的无上神通之一。

　　下方被杀气侵袭的地方尸横遍野，惨不忍睹。

　　仅仅这一击，不但妖修重伤垂死，白文中重伤垂死，上万只蜘蛛被绞杀，以及几十个妖魂，几个妖灵一起阵亡。

　　天地萧瑟，冷风四溢！漫天的灰色妖气弥漫着。

　　收——张夜七宝葫芦升起，疯狂的吸收宝贵的妖气。瞬间就被吸得连渣也不剩了。

　　鉴于小宝吃了一个四品法宝，正在忙着睡觉消化，这些妖气只能在葫芦中，不能及时炼化。

　　妖气还没有完全死透，重伤的唐天璐抵挡不住，所以张夜把唐天璐召了出来，抱在手里。

　　“痛……猪头夜……我痛……”唐天璐一边微弱的说着，一边咔血。

　　张夜点点头道：“你死不了，咱们马上就走。”

　　唐天璐闭上了眼睛。

　　“走……没那么容易，让你们长眠地下，永不超生。”

　　那只还没有死透的妖修嘴皮飞快的蠕动，正在催发某种大阵。

　　轰隆隆——大地开始隐隐约约颤动，两边的悬崖峭壁正在缓慢的合起。

　　会如此，说明深出还隐藏着更多的东西，但现在不行了，不能不走了。

　　“你这只低等猪猡，留得住小爷的妖还被封印着！”

　　张夜灵风剑出手，深深刺入了妖修的那个贼亮的光头，揪着他脑后的鬃毛一扯，扑哧——这条坚硬的鬃毛，似乎是联通脑海深处，这次连根一拔，把灰色的脑浆都飚了出来。另外连接着一个鸡蛋小一圈的灰色晶体。

　　咔嚓——一剑斩掉鬃毛，把这颗完整的妖核收进了葫芦。

　　张夜飞快弯腰，捡起了那只也重伤垂死的五品金阳剑。

　　金阳剑此时是最弱的时候。

　　“小宝，吐出土行衣，吃掉这个五品法宝，抹去精神印记。”

　　张夜吩咐后，小宝极其不愿意的吐出了被压服的土行衣，冲出来一口吃掉金阳剑。

　　小宝又躲回葫芦之中，他肚子忽大忽小的，似乎正在交战。

　　轰隆隆——两边的悬崖石壁的合拢趋势更快了些，此外，深渊之处涌现出了更多的蜘蛛。

　　“救……救我……”

　　还剩下最后一口气的白文中发出了微弱呼声，求生的愿望有生以来最强。

　　张夜看看手里垂死的唐天璐，扑——一掌拍出，白文中手边的六宝葫芦直接被张夜击杀了。无数的玉壶玉盒，以及铺天盖地的妖气喷发了出来。

　　稀里哗啦——堆满了一地。收，张夜不去管到底有什么，大手一挥，连同那些妖气，全部被搜括进了。

　　不管垂死的白文中，张夜抱紧唐天璐冲天而去。

　　“你不得好死……张夜，我做鬼也不放过你！”白文中发出了撕心裂肺的吼叫。

　　“小爷不杀你，却也不会救你，慢慢享受人面蜘蛛的口水吧！”张夜讽刺的声音中，真气催发到最大，犹如剑一般的朝着地面冲。

　　下方数十万个人面地火蜘蛛开始撕咬白文中，惨叫声没有张夜飞的快，所以张夜听不到了。

　　地缝的合拢开始加速，已经合起的部位一直往上追击，仿佛一只无形的魔手追在张夜的后方，想把他永久的留在地下。

　　冲冲冲冲——张夜从五灵神鼎之中，召唤出了一团五阳火气，吸入了鼻子，无数丹药下肚，虽然痛苦，却采用了烈火金身修炼的方式，以平时百分之一百四十的真气飞行逃亡。

　　轰隆隆轰隆隆——越发加快合拢的大地不想让张夜逃脱，已经追上了张夜，两边的阴寒石壁，无情的合拢过来。

　　“猪头夜，咱们这次完了，但有你陪在身边我无憾了。很荣幸能约你来。”唐天璐坦然了下来，闭上了眼睛。

　　“荣信个毛，杀出去！”

　　十步杀一人，千里不留行！

　　爆裂的真气催发之下，刚刚合拢的大地，被一道强烈的寒光席卷，天翻地覆。轰隆轰隆轰隆——硬生生的杀出五里的一条缝隙。

　　在真气枯竭之前，张夜带着唐天璐冲天而起，重见光明。

　　一声仙鹤的鸣叫升起，阿宝俯冲一次，把张夜和唐天璐接住，翅膀煽动，升入云层……


第085章 灯枯油净了

　　飞在白茫茫的云层之中，金色的朝阳，在天的另外一边升了起来。

　　地下深渊一夜，惊魂的一夜。

　　想不到居然可以逃出升天，唐天璐回想着过程，心里一阵感叹。每时每刻都处于搏杀，阴谋，智慧，忠诚，背叛，贪婪，全方位的较量，生死一线。

　　仅仅是现在回想，唐天璐都不禁一阵阵冷汗，在没有绝对实力的情况下，那甚至已经无关修为。

　　想到自己不听警告，险些身死，还差点拖累张夜，唐天璐越想越没面子，哇的一声就大哭了起来。

　　张夜抓抓头，觉得她不是应该吐血装可怜的吗？哭什么嘛。

　　“猪头夜，你……你怎么可以那么厉害，作为内门弟子，你怎么敢比我这个真传师姐还厉害？”唐天璐哭道。

　　张夜心想，哥闷声发财就好，些许虚名，让给她也罢。

　　当下，张夜道：“其实我都吓坏了，好在师姐修为高深，不但把那只妖修震伤，还把白文中耗尽了。为了保护我师姐还受了伤，其实我就是运气好，顺手捡了个便宜，都是师姐保护我，师姐的功劳。”

　　唐天璐听得一阵阵的脸热，但心里也非常高兴，点头道：“嗯，说的真好，既如此，师姐我感激你的忠诚，好，你辅助师姐有功，回去我自然向师门说明你的功劳。”

　　※※※

　　张夜也不管那么多，点头应答，忽悠了事。

　　当下张夜进入了葫芦之中，去盘点这次的战利品了。

　　那件被吞过的土行衣，上面已经被抹去了精神印记。

　　而小宝肚子忽大忽小的，斗争也接近了尾声。他虽然不能吞噬五品法宝，但是金阳剑几次被伤，元神最弱的时候被小宝吃下去，目前基本大势去了。

　　古都——小宝抹去了金阳剑的精神印记之后，吐了出来。

　　他不能消化五品法宝，所以是主动吐出来的，但是这下他围绕着那件四品宝衣转悠着，时而哼哼唧唧几声，似乎在求张夜。

　　张夜想了想，小宝功劳很大，以后还能发挥大用处，所以一咬牙，摆摆手答应了。

　　呼噜——小宝顿时把土行衣吃了，跑金芽的身边睡觉去了。

　　拿起金阳剑观察片刻，张夜连声叫好。

　　金主杀伐，将来修为在强一些，如果以这把剑，发动以杀意著称的十步一杀，应该是很强大的。

　　现在却不忙，张夜放好了金阳剑，查看了一次风灵剑和五灵神鼎，虽有损耗，却问题不大，可以复原。

　　张夜不去管弥漫在上空的无止无尽的妖气，蹲下来，检查了一遍从六宝葫芦之中搜括来的东西。

　　太多了，东海福地是昆仑第一门，既然叫做福地，宝贝灵气甚多，作为分神三层修为的真传弟子白文中，家当自然很多。

　　那些玉壶玉盒之中，有大约一百多回还丹，此外还有许多四品的药材种子。

　　白文中这个家伙，居然也带着一些随身药田，还是四品田。

　　那些清香的泥土，和诸多的玉壶玉盒混在一起。张夜耗费了许多功夫，这才清理出来，把泥土挪移到了另一边合并。

　　这次缴获了二亩四品田，目前共计十二亩，又够金芽支撑一些时候了。

　　把各种丹药和种子分类收藏之后，张夜这才离开了葫芦。

　　见张夜手拿着一壶酒出来，静静的坐在仙鹤的背上喝着。唐天璐心想，真俗气，也不自己爱护法体。

　　人类练气时候是不折不扣的凡体。一但筑基，达成了初步和天地的契约，能够突破一些极限，那个时候就被称呼法体了。

　　许多人认为，法体不能在吃世俗的食物，但是张夜从来不在意这些。

　　往上，分神不只是修为大量增加，还有质的变化，能够分出神识进入器物，帮助器物产生灵力。这就是只有分神以上修者，才能炼制法宝的原因。这个时候的修者，被称为了灵体。

　　进入金丹，沟通了天地之敲，打破了肉身更多的限制，那时拥有三百年寿元的增加，能够做到更多的不可思议的事，肉身也更不容易死亡，但还是称为强化灵体。

　　只有进入元婴，或者化神期，才能做到滴血重生，只要身体留下一丝一毫，就能复原，那时才是真正的道体。

　　道体之上再进步，那就是传说中永生不灭的仙体，自此和天地同寿，再也无所顾忌。

　　唐天璐为分神二层，平时灵体爱护得很好。虽然被白文中重击，但是被没有被神通攻击，所以只要当时元神不散，自体的恢复是很快速的。

　　仅仅是被张夜带出了地面，在仙鹤背上修养的这半日，唐天璐不借助外力，伤势已经好了三分之一，如常行动或者简单的催动法力，已经没有任何问题。

　　此时，唐天璐看张夜喝酒，本想发小姐脾气说他几句的，却忽然发现，张夜的精神不是一般的差，双目之中有的只是回忆之色，往日的神采尽失。

　　“咳咳……”一边喝酒，张夜轻咳了几声。

　　进入筑基五层的法体，居然会如同普通人受到风寒似的咳嗽。唐天璐大惊，扶着张夜的肩膀道：“猪……夜，你这是怎么了？”

　　张夜感应了一下，紫衣在百花谷之中也是神形憔悴，毫无生气。

　　地下阴寒，严酷的战斗，竟是更多的消耗了本命真元，提前进入“风烛残年”了。

　　“不行了。恐怕赶不回去了。”张夜轻声道。

　　“猪头夜你在胡说什么呢！加快速度，两天内可以回到山门，到时候我让师尊给你治疗。”唐天璐急道，“不许说胡话。”

　　张夜低声道：“赶不回去就是赶不回去了，让仙鹤飞高一些，飞慢一些，我要做一些处理。你守护我的七宝葫芦，如果我出不来，记得把我的葫芦带给谭思琴师叔，交由她处置。同时告诉师叔，张夜最后的愿望，希望找回大师姐。”

　　唐天璐看他语气怪异，眼睛涣散，神采尽失，吓得几乎哭了起来，猛烈的点头。

　　张夜也就懒得交代其他了，进入了七宝葫芦中。

　　经过了长久的炼制灵皇丹，此时张夜火候等各方面的掌控，已经到了炉火纯青的地步。炼丹方面倒是不用担心了。

　　固元丹和筑基丹一样，位列五品丹药。恰好，五灵神鼎为五品法宝，可以驾驭。

　　回忆着当时紫衣给予的配方，从那些从谭思琴处拿来等待炼制灵皇丹的草药之中，挑挑选选，凑齐了一份药材。

　　之后，张夜一边轻咳着，把现成的一颗妖核放入了五灵神鼎之中。

　　五灵神鼎一炉可以炼制三枚丹药，但此时张夜，已经无心驾驭分火阵了。


第086章 固元丹

　　手掌按在丹炉之上，真力催动的同时，内中熊熊的五阳之火燃烧了起来——

　　火阵变化，那一枚妖核在丹炉中翻滚。

　　强火，中火，弱火，变化万千。

　　差不多了。

　　张夜配合一颗四品的灵皇草，以及许多辅助药材，加入了五灵神鼎。

　　加大了真气催发，轰轰轰轰——内中的五阳之火，仿佛火焰喷射器一般的冲击着炉顶之中的药材，热气丝丝外冒。

　　那些气息透出，吸入了张夜的鼻子之中，竟然使得基本元神快散的他精神一震……

　　古都——小金芽在最后关头，喷发出了一道光圈。

　　嗤——炉火熄灭，一阵阵凝神的药香漂浮而出。

　　金芽的光芒不但能够驱散阴邪，有这道光芒在，张夜的炼丹成功率直接等于百分之百。

　　本来，用五品丹炉炼制固元丹这种逆天丹药，成功率是很低的。

　　“总算是天不亡咱们，夜，快速服下丹药，其他一切再说。”识海里，传来了紫衣相当微弱的声音。

　　从五灵神鼎之中取出色泽光亮的固元丹，张夜一口吞了下去。

　　盘腿运行真气，加速药力的吸收。

　　张夜的脸色开始慢慢的变化，隐晦驱散，神采慢慢回归，虽然还是有些苍白，但那不是真元的原因，这个家伙他天生就那么一幅瘦弱美男之态。

　　识海的百花谷之中，紫衣的神采又回来了，再次扬起了她高傲的脸。

　　固元丹虽然位列五品丹药，但是距离六品甲子丹的药力还差很远。

　　甲子丹，顾名思义，一颗可以增加修者六十年甲子的本命真元，非常逆天。

　　而固元丹只能增加十年的寿元。

　　看起来十年很短暂，其实对于和时间疯狂赛跑的修者，是非常珍贵的。

　　修者最危险的时候是筑基进入法体，那是第一个大关，也是生死劫，所以筑基丹才能位列五品丹药。

　　筑基之后，修炼之道虽然艰辛，却已经没有太多危险，资质和悟性的好坏只影响快慢。

　　所以理论上，只要有多有几颗固元丹，资质没差到令人发指的话，通过积累是可以结丹的。

　　进入金丹，生命极限突破，也就无忧了。

　　如今，固元丹药力在金芽帮助下更为醇厚，服下去，张夜总算安全了。

　　尽管有紫衣拿走了一半的寿元，却也至少又有五年的期限了。

　　五年，对于天才张夜来说，够了！

　　何况此行杀人越货，张夜还有许多妖气没有炼化。

　　缓缓睁开了眼睛，张夜双目如同繁星，神采依旧。

　　此时，小宝也腾空了一些肚子，开始大口大口的吞噬那些飞在葫芦之中的妖气，配合金芽进行炼化。

　　这只狗整个一土匪恶霸，追赶着四散逃亡的妖气狂吸。

　　小金芽总是很阴险的等着，一但小宝肚子吸大了，她就一道光圈喷发出去。

　　古都古都古都——小宝吐出了好几个完整的妖核。

　　实在是张夜最后的十步一杀太生猛，几乎把地下近处的妖物都斩尽杀绝了，连分神三层实力的妖修、白文中、以及金阳剑，三个一起重伤垂死。

　　那一票就收走了大量的妖气。

　　加上早先收的，以及满满的一六宝葫芦白文中的妖气，全部被搜括了进来。

　　现在可够金芽和小宝忙碌了，累了个半死，才慢慢的把这些妖气全部炼化。

　　早先有几颗不完整的小药核，也被小宝二次吃了进去，配合妖气一起重新炼化。

　　折腾了许久，最终，五颗完整的妖核，晶晶亮被成列了出来。

　　哥这次发了！

　　张夜一把撸走了三颗妖核，扔进五灵神鼎之中，打算把这些家伙转化为“三十年生命值”。

　　不过这个时候识海里传来紫衣的声音：“别浪费了。刚刚没办法，现在的话等着。这些妖核会有更大用处。此外，第二次服用固元丹，会药力大减，不划算。”

　　呃。

　　张夜只得乖乖的把妖核拿出来，收藏好。

　　张夜也不忙其他，这次生死一线徘徊，惊心动魄，战斗经验是在太宝贵。

　　他静静的在葫芦之中，做出了一番总结，慢慢消化。

　　他早先经过烈火金身锻造，几乎填满经脉的真气，此时有了躁动迹象。

　　在生死一线的战斗中，大量循环真气，超负荷运气，那正是最具有灵气的锻造，不是任何的修炼可比。

　　所以此时一总结归纳，张夜经脉中海浪奔腾，迟迟不破的筑基五层，此时再也压制不住张夜凌然的真气冲击。

　　引导着循环了仅仅两个周天，轰隆——脑袋一震，之后通体舒泰。

　　终于突破了，进入了筑基顶峰六层！

　　体内经脉宽广，真气奔流，感觉前所未有的好。

　　尽管只是刚刚进入筑基六层，但是张夜基数庞大，越往上越变态，此时，他的法力直追分神二层，也不逊色几何了。

　　此时不炼了你，更待何时？

　　张夜信心膨胀，伸手一爪，那只五品飞剑被吸入了手中。

　　霸道的真气透入，根本不用沟通。

　　那些真气奔腾了进去，如同土匪一般，压服五品金阳剑。

　　认主了。

　　有实力就是好，想当初，张夜收复几乎没有戾气的五灵神鼎，是左说右骗，沟通了又沟通，教唆许久，五灵神通这才投诚的。

　　这次何须沟通，直接兵临城下，问你金阳剑何去何从？

　　金阳剑当然就马上投诚效忠了。

　　张夜把一切安排好，照顾了十二亩田一番，陪着劳苦功高的小金芽说说话。

　　要走之前，他又把小宝叫醒过来吩咐道：小宝，那只灵风剑或许还有用处，暂时不需偷吃。

　　小宝哼哼唧唧的抗议了两回合，没有用处，只得同意了，继续睡觉。

　　这下，张夜才离开了七宝葫芦。

　　一出来，始终在仙鹤背脊上哭泣的唐天璐这才笑了起来，顿时叫道：“猪头夜，我以后再也不相信你了，你又骗我。”

　　张夜愕然道：“我骗了你什么？”

　　唐天璐吼道：“骗我的同情，骗取我的眼泪，你这个超级猪头大白痴，我以后再也不相信你的话了，你就是一个心狠手辣的恶棍，四处卖萌要同情，年纪那么小就那么坏，到处抢劫抢宝。”

　　吼吼——发泄完，唐天璐起身一跳，落在了后面那只比较大的仙鹤之上，和张夜划清界限了。

　　“……”

　　张夜蛮困惑的，她不是被地缝夹坏脑袋了吧？

　　想了许久也想不明白。张夜就不去管她了，叫道：“阿宝，张开嘴巴。”

　　仙鹤阿宝就张开了嘴巴，突突突——一窜聚元丹，五颗，仿佛糖葫芦似的飞进了阿宝的嘴巴里。

　　“真好吃，阿宝最喜欢吃聚元丹了。”阿宝真是太高兴了。

　　“呜呜，夜师兄，给我吃一个吧？”唐天璐的那只仙鹤也飞了过来贴着了。

　　唐天璐差点没被气得晕了过去。

　　“张嘴。”张夜吩咐着，三颗聚元丹飞了过去，被那头大仙鹤吃了。他很满意的道：“真好吃，夜师兄是第一个给我吃丹药的人，我喜欢夜师兄。”

　　张夜道：“以后你要以阿宝马首是瞻，她在仙鹤之中就代表我，谁也不可以欺负她，知道吗？”

　　“知道了。”大仙鹤满口答应。

　　“真乖，张嘴。”

　　张夜又给了一个丹药让他吃下去。

　　唐天璐看得一阵眼晕，你个猪头夜用得着吗，一个仙鹤也拉拢……


第087章 被骂哭了

　　仙鹤飞入太玄山脉的时候，还没有到飘云谷，两只仙鹤吓得在空中停止下来。

　　前方，一身仙衣飘动，美如仙子的谭思琴铁青着脸等候着。

　　“拜见师叔！”

　　两人两仙鹤，大感不妙，全部一起低着头。

　　“好，好得狠。”谭思琴冷哼一声。

　　四个家伙全部低着头，也不知道谭思琴是来找谁的麻烦。

　　“大胆唐天璐！”谭思琴冷喝道，“未经过许可，私自带师弟出山，你知罪吗？”

　　唐天璐结结巴巴的道，“我。我害怕，所以就找个胆子大的陪着……”

　　“住嘴。”谭思琴呵斥道，“只说知罪还是不知罪？”

　　张夜急忙使去一个眼色，意思让唐天璐别解释，先认错。

　　也不知道怎么的，这个大小姐跟着张夜出生入死一把，还是有点心有灵犀的，当即会意。

　　她起身在仙鹤背脊上跪下来道，“弟子认罪，甘愿领受谭思琴师伯责罚。”

　　唐天璐以往在山门是个小乖乖似的美女，谭思琴对其印象不坏，这下看她态度不错，容色稍缓，“你还真是翻天了。至掌门法旨于不顾。不过念起没有造成大错，认罪态度不错，暂且记下，这次不责罚。”

　　“多谢师伯大量。”唐天璐道。

　　哪知谭思琴说完公事立时变脸，“好你个唐天璐，我警告你，别把你夜师弟当枪使。你胆小，就找这个白痴陪着你去送死了？以后再有这事我个人饶不了你。”

　　唐天璐唯唯诺诺，不敢狡辩，寻思了一下初衷，也的确有点骗这个猪头当枪使的意思，想想，唐天璐心里还真有些不好过。

　　再次回忆起自己不听劝告，受伤之后被张夜护在怀里的场面来，眼睛多少有点红红的。

　　看她态度很好，谭思琴很满意，摆摆手：“退下，尽管你去师父那里告状，说我谭思琴偏心。”

　　唐天璐不敢多言，驾着仙鹤飞走了先。

　　“大胆阿宝，未经调遣私自出山，违反门规大忌！”谭思琴冷着脸道，“张夜是个吃了枪药的二楞子，你也是吗？”

　　阿宝吓得哇哇大哭：“长老，饶了阿宝这一次吧，别杀阿宝。”

　　张夜也急忙跟着求情。

　　谭思琴这下才摆手道，“阿宝自行退下，到飘云谷面壁三月，扣除一月口粮。”

　　“遵命。”阿宝离开张夜自行飞走了。

　　静止下来之后，谭思琴一顿臭骂，把张夜骂得狗血淋头。

　　足足骂了半个时辰的样子，她这才停止下来。

　　骂够了，张夜也被骂哭了，“师叔，你别老骂我，我委屈着呢，吃大苦了。”

　　※※※

　　谭思琴没想到真把这个家伙给骂哭了，她倒也暗暗觉得好笑。

　　当下，她这才伸手牵着张夜，嗖的一下闪向了太玄峰的半山腰，张夜的小院。

　　坐下来，谭思琴道，“好了好了，不就说了你两句吗，哭什么哭，还不快快把地缝的情况说来。”

　　张夜这下就兴奋了，把情况讲了出来。

　　谭思琴静静的听着，听距离地心还有很远，容色缓和了些，但是听到出现了妖修，却又皱了一下眉头，喃喃道，“想不到来的倒是早了些。”跟着，她再次追问了许多细节。

　　之后她一拍桌子道，“好你个杀才，闷声大发财，夺走五颗妖核，抢走一个五品法宝，一个四品法宝，丹药无数，进阶筑基六层，你还敢哭诉你委屈了？”

　　※※※

　　张夜一想也是哈，貌似也不怎么委屈的说。

　　当下他老脸微红，心疼的掏出了两颗妖核，递给谭思琴道：“师叔一直关心张夜，这是张夜孝敬您的。”

　　谭思琴斜眼瞅着他哼了一声，“也算你有些良心。心意我收了，东西你自己留着。我有七百年寿元，现在才过去八十，用不上这东西。”

　　张夜心里咯噔的一下，板着指头算了算，这样的话师叔的修为就太恐怖了？

　　跟着，谭思琴道：“好了，对别人切记不要提起你有这些东西，也不要说你的这些遭遇。那个东海剑门的败类，死了也就死了，仙道弟子越来越不像话了，都什么鸟人，也该出个你这类煞星净化一下了。”

　　“谢师叔理解。”张夜很感激的道……

　　唐天璐把地缝的情况大抵汇报了王思琪，具体的，唐天璐自己也是稀里糊涂，一开始她处于害怕，后来被重伤，很是有些迷糊，不怎么了解，她语无伦次，整个在胡说八道。

　　不过好在，东海弟子袭击她，张夜搭救等等细节倒是说清楚了。

　　王思琪听后考虑了许久，眨了眨眼睛道，“这么说来，张夜那小子倒也有些意思？”

　　“猪头夜，呃，不是，张夜那厮坏着呢，他抢走人家的法宝，还有许多丹药。还拉拢仙鹤。”唐天璐结结巴巴的道。

　　王思琪古怪的看她几眼，转而道：“白文中那个败类，不抢他抢谁，敢偷袭我的宝贝徒儿，张夜不亲手结果了他，实在有些可惜。”

　　唐天璐还打算再说几句，王思琪摆手道：“好了好了，你个小糊涂什么也说不清楚，也怪我大意，想给你个露脸的机会，找个差事，却不想出了这许多意外，地下之战，听来你选人还真选对了，不是张夜的话，你叫任何人去，除非是金丹或天狼，否则，换谁都一起埋骨地下了。真没想到，张夜可怕的地方不是进步快，而是他的战斗天赋，胆大心细，杀伐决断而不失厚道，有趣，有趣……还是谭思琴师姐有眼光。”

　　唐天璐跺脚道：“师父你到底为谁说话呢？”

　　“就算为你说话，也不能昧着良心的去黑张夜不是？”王思琪愕然道。

　　唐天璐嘴巴险些气歪了，转身奔跑而出。

　　她当然跑去找最肯听他说话的杨峥了。

　　这下，大小姐不实话实说了，胡乱吹嘘，什么张夜在下面被杀得屁滚尿流，关键时候他也不过如此，最后是依靠了大小姐的保护才逃出升天的。

　　杨峥听在了心里，多问了一句：“师姐，你确定他战斗技能没有想象的强？并且在地下受了重伤，受不住风吹，出现了咳嗽吗？”

　　唐天璐丝毫也不知道他什么意思，老脸微红的同时硬着头皮吹牛：“是啊，他笨得和头猪一样，整个一小酒鬼，弱不禁风。”

　　“多谢师姐告知。”

　　杨峥心中冷笑着，寻思必须去联络石天云，或许收拾张夜的千载良机到来了……


第088章 试剑会

　　小地主这次发大财了！

　　整天躲在七宝葫芦之中，研究从白文中那里抢来的种子，都是四品的种子，有许多种类，就连张夜也没有接触过。

　　检查了一下金芽的生长情况，目前，小家伙占据了大约十亩三分左右的田。

　　张夜现在一共有十二亩四品田，剩余的一亩七分，更具他的种植方法，可以种许多药材了。

　　询问紫衣的意见之后，张夜挑选了许久，劳累了整整一天一夜，种植下了第一批属于自己的药材，大约用了八分田左右。

　　他不敢造次，因为指不定金芽再长大一些，田地不够，会把金芽和草药一起害死。

　　期间，张夜的生活在此充实而单纯，两耳不闻窗外事。每天奔走于峰顶的“公田”，还有葫芦中的私田。

　　张夜目前自己不用烈火金身法锻造了，积累了很多财富。

　　目前大约有七千多个聚元丹，此外还有一百二十颗回还丹。

　　累计财富逼近九千。

　　随着试剑会越发临近，张夜去了许莹的小院。

　　和她交流了许久，许莹怀着好奇的和挑战的心情，勉强同意了接受烈火金身法锻造。

　　烈火金身的危险不大，知道这种方法的修者也很多，只是供养不起，受不住苦而已。

　　许莹唯独就是资质一般，其余各方面的素质都不错。当初大师姐兰天颖花费了无数心血，帮助许莹提升，最后争取来了筑基丹，让她闭关筑基。

　　最困难的一关已经过去，现在许莹对于提升修为的欲望前所未有，所以愿意接受那种烈火焚神的苦头。

　　许莹的修为比较低，本身基数也不大，在张夜和烈火金身法的双重帮助下，一个多月的时间，她奇迹般的突破了筑基二层，进入了第三层。才仅仅耗费了不到一千丹药。

　　这和张夜练一天就需要900丹药比，实在太便宜了些。

　　如此，许莹基本可以更安全的驾驭阴阳双剑了。

　　“好了，目前许莹师姐安心等待试剑会，之后我成为真传弟子，有权利赐给你法诀的时候，会传授你更高法诀，那时你的修炼会顺利一些。”张夜说道。

　　“你还能成为真传弟子吗？”许莹有些好奇。

　　“呃……”张夜说漏了嘴有些不好意思，这是掌门至尊亲自吩咐，不能外传。

　　许莹很聪明，看到了内中的一些弯弯绕绕，知道自己不方便过问，当下微笑不言，转而道：“好了，师姐能够忍受一个月之久的烈火金身，已经是极限了，这真不是人能吃的苦头。你存点家底不容易，以后咱们还得靠你。你自己多保重，别再往我身上浪费了。”

　　张夜告别了许莹，又开始了一如既往的生活，种田，喝酒，修炼，思念……

　　最后一丝初春的寒意褪去，整个山脉笼罩在绿色之中的时候，太玄峰上空，自悬空城上传来了悠扬磅礴的钟声，久久不退。

　　当当当当当，五声环绕山脉，预示着盛大日子来临。

　　试剑会终于来了。

　　每次试剑会，都是有司令长老堂，还有传功长老堂，配合内门总执事院负责的。

　　而今次特别要怪异些，非但革除了张夜这个大黑马的试剑资格，还加重了奖励。

　　虽然本着宁缺毋滥的原则，真传弟子的名额依然只有两个。但是从第三名到第十名，加大了奖励的力度。

　　第三名保留内门弟子之位，特别由传功长老传授一套五品法诀和一套五品拳掌剑诀。以及四品飞剑一只。

　　以往，内门弟子不会得到传授五品法诀的机会，这是规矩，除了向来胆大的谭思琴敢传授张夜五品阴阳玄诀之外，对其余人，这是一条高压线。

　　第四名保留内门弟子之位，由传功长老传授一套五品法诀。以及四品飞剑一只。

　　第五名保留内门弟子之位，传授五品法诀。

　　以下的名次，也加大了奖励的力度，包括成绩好的，由外门弟子晋升内门，加倍供奉等等措施。

　　不过这也只是场面上的说法，虽然外门弟子可以参加试剑会，但是基本参与之后也不会有好成绩。这方面，要属张夜的体会最深刻。

　　太玄峰顶的试剑台上，此时早已经围满了人群，熙熙攘攘，相互猜测对赌。

　　张夜作为只能观摩不能参与的人，来到的时候还是引起了一阵不小的轰动。

　　杂乱的声音中有叹息，也有嘘嘘，还有鄙视。乱七八糟，一塌糊涂。

　　“可惜了，这厮如果能上场，石天云和杨峥，还有龙无名，他们三人悬了。”

　　“不至于把？”

　　“怎么不至于，你没见过张恶霸到内门抢种子的时候有多霸气，拿了就要走，走不了就打，一双铁拳把石天云和杨峥打得找不到北，真是太震撼了。”

　　四处漂浮着一些意乱之声。

　　龙无名，内门之中的后起之秀，论其经历和张夜颇有些相似，之前一直低调，出山历练两年有余，至今方归。不知道为何，这次试剑会前夕忽然吵的很火，进入了“黑马排行榜”。被底下称为第一种子人物。

　　论及热门人物，许莹落在二十之外。兰天颖大师姐一系的姐妹珊瑚，也排名高过许莹。

　　目前的这些姐妹中，也就只有许莹和珊瑚有些希望，其余的大多数女弟子，许多处于外门的恶劣环境中，连筑基也不能。

　　与之对应的，“筑基版”上的参与者几乎三分之二，都是天狼峰的人。

　　“看来这次，大多数的奖励，资源，还是要落在大师兄的手里了，大师兄就是大师兄。往年就算兰天颖大师姐在，也无法在这方面压制住大师兄。”

　　“说这么说，但还有悬念，龙无名是罗天行师兄的人。整个门派的核心真传弟子中，要属罗天行最为低调，最为神秘，恐怕会有些变数。”

　　“算了，别啰嗦了，下注吧，买定离手。”

　　“我压一只山鸡。”

　　“我压半颗聚元丹。”

　　“我压六颗聚元丹。”

　　许多龙套级别的外门弟子凑在一起“豪赌”，登记造册的一个老头可忙坏了。

　　这个老头六十多岁了，在太玄门干了五十年，却还是个外门弟子身份。

　　“喂喂，别挤啊，阿布你搞什么鬼。”

　　声音中，挤入人群的阿布挤来挤去的冲出了重围，跑那个老头面前，握着的小手伸过去打开，有十个聚元丹。

　　“哇，阿布，你真富裕。”许多外门弟子发出了羡慕的声音。

　　小赌徒阿布放下丹药，开始下注……


第三卷 无尽征途


第089章 龙无名

　　悬空城之上一条布匹垂落下来，八丈宽，二十六丈长，上方五个力透纸背，灵气逼人的大字：太玄试剑会！

　　这出自掌门至尊的笔墨，宣告试剑会开始。

　　与此同时金鼓齐鸣，悬空城之上万道霞光，配合着无数人的吆喝，大气磅礴。

　　试剑台上空，漂浮着一圈坐台，那正是评判席位，七个评判席中，更具身份，依次坐着掌门顾思宏，掌刑长老李思衍，司令长老谭思琴，传功长老范思哲，护门长老王思琪，核心真传弟子霍天狼，核心真传弟子罗天行。

　　七个席位，代表着太玄门的七巨头。

　　由此见，普通长老的地位的确在霍天狼和罗天行之下。

　　可惜的是兰天颖大师姐不在，否则，她也该在上面有一个席位的。张夜仰头看着空中，难免思绪良多。

　　范思哲？

　　※※※张夜隐隐约约的想些一些以前记忆中的东西，越想，越觉得这个传功长老的名字十分好笑。

　　“嘿嘿，哈哈……”

　　想到好玩处，张夜忘性的笑了起来。

　　此时整个试剑台没有一丝声音，因为讲话的掌门顾思宏，被张夜的笑声给打断了。

　　几万人的目光全部集中在张夜那边，看他与摇头晃脑的样子傻笑。

　　“？”谭思琴担心的还是来了，这个家伙又出格了。

　　顾思宏皱了一下眉头。

　　王思琪神色古怪，看了许久喃喃道：“嗯，也不能说他没趣，其实这个人蛮有意思的。”

　　“公子你出格了，全部人都看着你呢。”苏青急忙过来在他腰间捏了一把提醒。

　　“……”张夜左右看看，难免一阵老脸火辣。

　　“试剑会是太玄传统，祖师爷定下的制度，旨在选拔优秀人才。这样的选拔或许残酷，但正因为残酷，才是全面考验毅力，智慧，资质，福泽，际遇等等全方位综合素质的良法。各位务必尽心尽力。”

　　掌门顾思宏看张夜停止了，这才传音道，“我就这么简单的两句，现在四长老训话。”

　　掌刑长老摇摇头，表示不说了。

　　谭思琴板着脸道：“开始吧。”

　　传功长老范思哲道：“那我说两句，这个，诸位都听到掌门师兄的了，我认为很有道理。各堂口各个单位，须得认真领悟其讲话精神，深入学习研究，贯彻掌门师兄的中心思想，须得有一不怕苦，二不怕死的大无畏太玄宗旨……”

　　“那就这样，我补充几句。”王思琪直接打断了这个老东西，“说多了没意思，此番地脉出现裂缝，唐天璐和张夜深入查看，我领悟了不少。斗者，生死之地，无所不用其极。修为不代表一切，运气，智慧，外因，无不在影响着生死。正因为这样，今年试剑会规则有些改变，更加宽松，各位全方位的尽情较量。开始。”

　　霍天狼害怕传功长老这个老东西又接过话题唧唧歪歪，没完没了，王思琪讲话之后，他急忙敲响了试剑会开始的钟声，咚——当下，试剑台这个诺大而古老的斗场，无数斗台之中，开始了试剑。

　　轮番淘汰比试，一共有三十六个战台，同步行进首轮的淘汰。

　　每个战台，都有独立的真传弟子作为评判监督。

　　短短的半个时辰，各处混乱不止，吵吵闹闹，声音喧哗。

　　第一轮淘汰已经全部结束，许多人被抬走治疗。

　　有许多人嘶声力竭的高兴，赢钱了。

　　而人群中的小阿布哭了起来，“呜呜……呜呜……”

　　张夜走过去，摸摸她的头道，“阿布怎么了？”

　　“阿布输了，丹药被没收了。”阿布哭道。

　　“愿赌服输。”张夜安慰道，“眼光不行，就不要随便下注。”

　　阿布哭道，“我明知道她会输的，可她是咱们的姐妹，阿布就买她了。”

　　张夜不禁又好气又好笑，当下一个玉盒扔给她，“好了，算我输的，补偿你二十个聚元丹，这下可以了吧？”

　　阿布拿着丹药就跑了……

　　今年规则太过宽松，仅仅淘汰的前几轮，就出现了许多绚丽夺目的法宝，许多人重伤。

　　目前为止第二轮，已经有两个外门弟子死亡。

　　虽说王思琪最后的话放在了哪里，但是这种场面，还是让上空注视着的谭思琴皱了一下眉头。几千人参与的试剑，经过一共四轮的残酷筛选，终于进入了正式的淘汰制。

　　没有意外，阿布的财产全部输光了，这是为了支持姐妹。

　　兰天颖一系的这些姐妹除了许莹和珊瑚之外，大多数被淘汰，一人死亡。

　　听到有姐妹死亡的消息之时，张夜也急忙赶了过去。

　　在二十七号战台边，一个女弟子毫无一丝生气的躺在地上，脸色灰黑。

　　有许多姐妹围着哭泣。

　　这是一个外门的女弟子，张夜甚至不知道她叫什么，只记得，往日偶然在药田见到过。

　　许多人围着落泪，而许莹她们不在这边，都在备战后面更残酷的淘汰制。

　　张夜皱着眉头蹲了下来查看了一下，身中奇毒，毒性和当初许莹师姐身上的那种情况，有些相似，但更为霸道。

　　有点像海棠之毒。

　　“刚刚她和谁比试？”张夜冷冷问。

　　“龙无名，罗天行的人。”身边有个哭泣的女弟子道。

　　据说每年的试剑会都避免不了死亡。

　　而王思琪的话已经说在了前面。

　　但是尽管如此，张夜心里还是有些说不出的恼怒，许多这样的弟子，怀着梦想上台拼搏，明知道飞蛾扑火，其实他们只是想好过一些，不被人看低，不被人欺负。

　　太玄门没有练毒的法门。

　　但是正如往日谭思琴总强调，仙道，每个人都有自己的际遇，缘分，自己的道路。

　　只要不违反门规，这些方面是没人追究的。

　　“龙无名，你这个不折不扣的龙套。”张夜喃喃道，“对付一个没有法宝，没有筑基、甚至连最基本的解毒丹也没有的外门女弟子，你这是失了厚道。失道者，天不助。”

　　“就是，要是大师姐还在，怎么会有人敢这么对待咱们的。”有一个女弟子接口道。

　　张夜又听闻大师姐，心里更有些不好过了。

　　寻思，师姐，张夜没能照顾好你的姐妹，失职了。

　　张夜起身扭头，在备战席间寻找。

　　不一会，看到了石天云和杨峥，还有一个浓眉大眼的魁梧家伙，他们三人凑在一起说了几句，相互离开。

　　“那是龙无名吗？”张夜问身边的人。

　　“是的，就是她。”一个女弟子哭泣着道。

　　那边的龙无名也正好目光对望过来，龙无名的目光中携带着一种恶意的挑衅。

　　原来是冲我来了，三方结成了阵线。

　　试剑会张恶霸虽然不能参加，但是各位道友，此处也有高潮哦。

　　希望别让小宝给写糟糕了，希望写的燃一些。

　　晚上八点左右，还有两章，会一起放上来，谢谢大家支持。


第090章 冲冠一怒

　　张夜想着感觉不好，低喝道：“马上吩咐下去，除许莹和珊瑚之外，所有的姐妹避战，自动放弃。快！”

　　几个女弟子不敢违背，当即转身分散，却是没有来得及安排，咚——又一轮的钟声敲响了起来，又开始了。

　　“淘汰第一场，七号战台，夏雨对龙无名。”

　　“淘汰第二场，十四号战台，陈晓燕对石天云。”

　　“淘汰第三场，一号战台，陶红对杨峥。”

　　“同步进行，开始！”

　　一个急促的声音升了起来。

　　张夜差点没被吓得跳了起来，这是故意安排的吗？

　　不及多想其中关键，张夜传音全场：“你们三个给我听好，别逼我……”

　　碰碰碰——让人全然想不到的情况瞬间发生，仅仅才“开始”的号令发出，三个娇小的身影飞舞在了空中，全部阵亡，被一击必杀。

　　上方悬空的长老席位上，谭思琴眉头大皱。

　　其余人似乎没看见。

　　王思琪尽管觉得很不妥，但是看其余人不说话，而死去的又是外门弟子，最终也就不过问了。

　　嗖——张夜飞身而起，顺着整个试剑台环绕一圈过来之后，把三个姐妹接在了手里，落下地来查看，全都没有了一丝生气。

　　“你是就那个四处闯祸的张夜？”

　　其中一个战台之上，龙无名冷冷盯着他。

　　张夜看已经救不活了，这才猛的抬头道，“你想说什么？”

　　“张夜，一个背革除了试剑会资格的垃圾。你视门规为什么，私自干扰试剑会，你以为你是谁？”龙无名喝道，“听说你往日目无规矩，跋扈嚣张，无名在外历练两年，至今方归，倒是见识了。只可惜你没有资格，否则我倒是很想在战台之上，领教领教。”

　　张夜刚想说话，上方的掌刑长老也传来责备的声音：“张夜不可造次，速速退下，不管如何，试剑会历来严酷，是祖师爷定下的规矩。是否参与为自愿，但是参与了，就有后果。”

　　传功长老也道：“张夜你任性妄为，颇多放肆，就连我也看不下去了。不许再干扰试剑会，否则定当重罚。”

　　一张娃娃脸的掌门顾思宏，始终平淡如水，什么也不说。

　　谭思琴也板着脸喝道，“你小子安分些，别闹事，坐下。”

　　“吆！”王思琪说话了，“还不许人家关心一下师妹啊，起来接三个人就是破坏试剑会了。祖师爷是否说过这条，我还真不记得了。”

　　※※※

　　全部人愕然的看着她，寻思这个女人不是脑袋进水了吧？当初不是她弹劾张夜最生猛的吗，现在她怎么了？

　　各处的争吵声中，但是试剑会没有停止，依旧进行，残酷的第三轮终于结束了。

　　张夜铁青着脸仰头传音道：“兰天颖大师姐的人，包括许莹和珊瑚，全部退赛，没有商量。”

　　这个传音一出，全场哗然，声音杂乱，此起彼伏。

　　“好大的口气，你这是代表谁在说话呢，你在代表掌门至尊说话吗？”

　　龙无名再次爆喝声，当即把全场的声音压服了下来，真气充沛，磅礴不止。

　　张夜道：“龙无名，你被人当做一只枪使而不自知。别后悔就行。”

　　“你在威胁我吗？”龙无名道，“你也配？”

　　上方的掌刑长老再次出声责备：“张夜闭嘴。你现在就是干扰试剑会了。”

　　传功长老跟随道：“不错，什么‘兰天颖系的人’，你这是在无视门规，公然拉帮结派吗？”

　　“吆？”王思琪妩媚的笑着道，“两位师兄这是在装傻呢，咱们太玄门，拉帮结派有几千年传统了，就是当年，咱们四个谁没个小团体呢？好似你们今天才知道似的，别这么纯洁可以吗？”

　　“有理。”谭思琴板着脸，发言简单异常。

　　掌刑长老道：“可也不能这么明着说。”

　　“世俗中有句话，婊子就是婊子，有了牌坊还是婊子。”谭思琴道。

　　“你你……荒唐，怎么可以这样说话。”全部长老一起指责谭思琴口不择言，这次包括王思琪也不放过她，一阵阵的口水飞了过去。

　　谭思琴不禁老脸火辣辣的，寻思，自己怎么一着急就这么俗了？

　　下方密密麻麻的人群终于见识了，这次的试剑会，真是第一次这么诡异。

　　张夜往日对人好，加上许莹的关系，在女弟子中威性还是很高的，隐然有当初大师姐接班人的趋势。

　　在张夜吩咐之后，许多女弟子也心寒，依照吩咐退出试剑会了。

　　许莹和珊瑚也离开了备战席，过来一起问：“连我们也不能参加，那不是太可惜了？”

　　张夜摇头道：“没什么，今年不行，还有下次。我观察了一下，进入前三你们两个没有希望。至于前三以下的奖励，咱们也不放在眼里，留得青山在不愁没柴烧，这次让他们横。”

　　珊瑚有些不甘心，想在说几句，但是许莹提前开声道：“既然你这样说，我们退出。其实说来，除非能进入前二名，夺得真传之位，其余的奖励真没什么意义。大师姐往常也这么教导我们的。”

　　张夜点点头，“他们的目的达到了，的确把我们吓坏了，哼，走着瞧。”

　　无数女弟子低泣了起来，不但全部的梦想破灭，没有取得任何成绩，还有三个姐妹被无情斩杀了。

　　哭泣的越来越多，就连许莹和珊瑚这两个辛苦备战，却不能上台的师姐，也难免眼睛红红的。

　　“也罢，做事有代价。他让我们不能参赛，我就要他们退赛。这才叫快意恩仇。”

　　张夜听得哭声一多，瞬间怒气值破表，终于犯浑了……

　　另一边的备战席间，此时没有比试的杨峥石天云龙无名等三人，凑在一起嘀咕。

　　“想不到这小杂种这次学乖了，怎么也不能激怒。听说他在地下受了重伤，果然如此。不然他早跳起来了，须得想个办法。”杨峥道。

　　石天云冷冷道，“如果不把他激怒闹事，我们还真没有借口把他击杀，就连霍天狼大师兄也没有办法。”

　　“他算什么东西，真要我们那么多心机？我倒是想单独会会他。”龙无名冷着脸道。

　　石天云道：“龙师弟还是小心一些。虽然是个人渣，但是他的确有两下子。既然我们三人结成了联盟，那就先想办法把他除掉，再来协商我们之间的事。”

　　三人又争论了些时候，想要一个人再出头去激怒张夜，但是推来推去，杨峥和石天云都往后缩，想推龙无名出头。

　　龙无名如何不知道是这两家伙的诡计，却不把张夜放在眼里，认为言过其实了。他倒是真想称一下张夜有几量骨头。却害怕没有理由的闹事，被上面责罚，失去了手到擒来的真传弟子之位。

　　“你们三个蠢货，不用那么麻烦狼狈为奸，小爷把你们三个一起拍死了！看你们怎么继续比赛。”

　　才听见张夜的声音，三人立时觉得不妙，气息的压迫之强实在罕见。


第091章 老子拍死你们

　　外人不能进来的备战席，只见张夜大踏步而来，值守的弟子也不敢出声指责。

　　“大胆张夜，你真要来挑衅，扰乱试剑会吗！”杨峥石天云龙无名三人猛的起身。

　　“战斗用嘴吗？三个一起，接招！”

　　真气催发，张夜手臂青筋暴起，瞬间膨胀十倍有余，仅仅气势就令人心惊。

　　呼——二话没有，一个天大的铁拳朝着备战台的三人，压迫了过去。

　　“不好！”

　　三人猛的飞身而起。

　　轰隆——山峰一阵摇晃，备战台的青石轰的粉碎，四处溅射。

　　各种情况乱做一团，惊恐之声此起彼伏。

　　远处的密密麻麻的人群，直接大张着嘴巴，一句话也说不出来。

　　太彪悍了！

　　所有人都无语了，当着几万人，无数长老真传弟子，更有掌门至尊，张夜就这么的杀过去了。这太不可思议了！

　　“开打了开打了！”

　　“这么霸道，一打三，过去就开撸了？”

　　四处充满了惊异的议论、上方听到混乱，一看，谭思琴心里咯噔的一下，这个杀才终于还是安奈不住，开始闹事了。

　　“太不像话了，我这就把这个小贼抓去面壁。”谭思琴猛的起身道。

　　掌刑长老看是在以一打三，开声道：“不忙，张夜倒是没有违反门规。咱们不妨看做是师兄弟之间的切磋，让他们多亲近亲近。”

　　“有道理。”传功长老道，“杨峥等三人此时无战，张夜这最多算是嗓门大些，没有扰乱试剑会。”

　　谭思琴怀疑是不是听错了？

　　王思琪忽然道：“吆……这么一个闯祸精，忽然变成你们口里的小乖乖了，人家真的不习惯呢。以三打一你们当然这么说，既然切磋，咱们不妨让他们一个个来。”

　　掌刑长老面无表情的道：“不是以三打一，他们三人在说话，在联络感情，是张夜自己过去说是要三个一起挑战的，恐怕不止我一人听到吧？就这么定了，没有违反门规，咱们长辈不参与小辈的事。”

　　下方，全部目光都不看战台了，集中在张夜等人身上。

　　张夜直接冲上门去雷霆一击，把杨峥等三人吓到了空中。

　　大天罗手——张夜冲天而起，追击在三人下方。

　　丝丝丝丝——瞬间数百道细微的真气，形成网一般的掌幕，四面八方的向三人包围了过去。

　　只一个回合，石天云等三人分别心中有数，张夜不但没有受伤，修为更强了。

　　他们从来没有想过，这么霸道的气势压迫，会出现在小小筑基六层的弟子身上。

　　三人加速升空，但是无奈张夜速度太快，大天罗掌幕也比想象快了一倍成型。

　　不能等了，一阵光华闪烁，吓坏的几人中，石天云率先祭出了一把四品飞剑。

　　光华再闪，上次被收走了金蝉衣的杨峥，也急忙祭出了一只四品飞剑。

　　瞬间就出现两只四品飞剑，下方低级别的弟子中间发出了阵阵惊呼。

　　四品飞剑，实力直接匹敌筑基五层，短时间内，几乎等同于张夜一口气匹敌五个筑基顶峰的高手。

　　嗖嗖——两只飞剑杀向张夜，上方三人，一起加速往上，冲击大天罗掌幕。

　　张夜不方便在众目睽睽之下关门放狗，也不急于强攻，把大天罗掌幕一收。

　　保留实力的情况下，他隔空一道拳劲，轰隆——两只飞剑翻滚了回去，张夜也退开了距离……

　　上方，霍天狼显露出了一丝冷笑道：“狂的可以，不知死活。”

　　“这是什么法宝！”

　　下方一阵惊呼升起的时候，只见龙无名周身五道光华升了起来，五把飞剑！

　　“那是五行流光剑阵！”

　　许多人发出了惊叫，尽管只是三品飞剑，但是五行互补，相生相克，一但列阵成型，威力大幅超越四品法宝，直追五品。

　　想不到外出历练了两年回山，龙无名居然有这种宝贝，难怪他狂得可以。

　　上方观战的罗天行也终于有了一丝笑意。

　　明眼人一看就知道，这是罗天行借出去的法宝。罗天行才是隐忍低调的超级大财主。

　　杀——五行流光剑阵展开，五口三品飞剑散发着琉璃的光彩分开，猛的朝五个方位扑杀张夜。

　　哇靠……这倒是有些出乎张夜的意料，意念一动，一个旋转的五彩丹炉飞速扩大，最终如同一口巨钟般的悬在空中。

　　“五灵神鼎，那是五灵神鼎，传说中的五品法宝。张夜居然有五品法宝！”

　　场内再次传来惊呼，五品法宝，那实在是对他们太遥远了，天方夜谭。

　　“只是丹炉可以战斗吗？我倒是没听说过？”同时也有着许多好奇的声音。

　　空中五彩光华闪烁不停，灿烂无边。

　　叮叮叮叮叮叮——无数火花飞溅。只见五灵神鼎霸气凌然的飞速旋转，弹开了袭来的五行流光剑阵。

　　五行剑阵尽管很强，不过组成剑阵的都是三品法宝，对上四品法宝还好，对上五品五灵神鼎的话，那些飞剑天生有自卑感，这就是一种精神上的压迫，无解。

　　如此导致五行流光剑的战力不能全部发挥。

　　杀——五行剑阵第二波次的攻击全面发动，这次气势更加凛冽。

　　石天云和杨峥见缝插针，趁他病，要他命。

　　他们两个虽然知道张夜有古怪，会收法宝，却也不想浪费这个时机，当即指挥两把四品飞剑，上方冲杀了下来。

　　七口飞剑，七个方位，形成绝杀。

　　金阳剑——七宝葫芦升起的时候，一道金光朝双方奔袭。

　　注视着的无数眼神显示出了狂热，全部死死盯着。

　　“金阳剑，那是金阳剑，他居然还有五品飞剑！”

　　全场哗然，就连不知道情况的霍天狼和罗天行也不禁动容。

　　叮叮叮——空中光华灿烂，火星四起，剑气飘飞。

　　仅仅纠缠几个回合，石天云等人感觉不对，感觉上张夜两个霸气凛然的五品法宝的威力不过如此。

　　他们大惊失色，知道恐怕是又上当了。这个强盗又在扮猪吃老虎。

　　“大家小心，收！”

　　石天云的爆喝声起，空中的七口飞剑当即后撤。

　　“一个都跑不了！”

　　好不容易吸引出了全部飞剑，并且骗到了近处围杀。张夜的胃口当然是很大的，如何肯让它们走。

　　大天罗掌幕猛然升了起来，扑哧扑哧扑哧扑哧——在张夜的真力网之下，七口逃跑的飞剑全部碰壁而回。


第092章 收了你们的飞剑

　　七口飞剑的实力也不容小视，张夜被震的眼冒金星，内体血气差点压制不住而爆发起来。

　　终于挡住了。

　　呼呼呼——十几颗聚元丹进入张夜口里的时候，张夜进一步把大天罗掌幕催发到极限。

　　与此同时，五灵神鼎加速旋转起来，滋滋滋——五阳火阵全面爆发，把近处天空烧得红扑扑的。

　　稀里哗啦——被大天罗掌幕困住，被五阳纯火祭炼，七口飞剑代替他们的主人发出恐惧的颤抖，更加疯狂的冲击掌幕。

　　“小贼！你又想抢法宝，老子们和你拼了！”

　　上方，看飞剑遇险被困，石天云杨峥龙无名，三人一起猛冲围杀过来，分别打出几十道真气。

　　“雕虫小技，收拾完小的，才轮到你们。”

　　张夜说的轻松，其实神经差点被压爆了。

　　被七口飞剑冲击，还要面对三个筑基顶峰的高手围杀，那真不是筑基层次应该面对的。

　　要不是习惯了烈火金身锻造，恐怕直接就能吓死人。

　　意念催动，金阳剑发出了一阵杀伐之气。

　　嗖嗖嗖嗖——被催动的五品金阳剑，感应主人遇险，在大天罗掌幕之外飞快舞动，剑光闪闪。

　　扑哧扑哧扑哧——一阵硬冲硬杀，来自石天云三人的强力阻击，即便是五品金阳剑也有些经受不住，被打得剑身火红，颤抖不止……

　　“不自量，自以为有两件五品法宝就可以对付七口飞剑，挑战三个筑基顶峰高手。”掌刑长老在上方冷冷道。

　　“就是。狂妄得可以，也该让张夜吃点苦头了。”传功长老害怕谭思琴强行叫停，故意这么说给掌门至尊听。

　　王思琪似乎真的转性了，有点担心张夜，相反那个累次让她失望的杨峥，已经不被关注了。她喃喃道：“张夜虽然擅于驾驭战局，但是差距毕竟悬殊，他以筑基六层修为，驾驭两个五品法器，持久战就危险了。”

　　谭思琴冷笑道：“只怕未必。那就让张夜吃些苦头，死了也不怨恨，我丑话说在前头，若要叫停，须得现在开口，过了现在，不死不休，谁敢随便叫停我谭思琴第一个不答应。”

　　“一言既出，我自当同意谭思琴师妹的观点。”

　　掌刑长老和传功长老害怕她变卦似的，急忙应声。

　　掌门顾思宏微微皱了一下眉头，却随即舒展开了，当做什么也没听到，始终一言不发……

　　“强攻进去，张夜此贼驾驭两个五品法宝，不能持久，两位师弟不能退缩。”石天云狂笑一声，加速催动真气冲击大天罗掌幕。

　　“三头蠢猪，看小爷教你们怎么战斗！”

　　张夜的确有真气枯竭的兆头，却壮士一去不复的架势爆喝：“全部一起死，十步一杀！”

　　跑！

　　听到这个破自己神通的大杀技，石天云是一次被蛇咬，十年不放心。他管他真假，飞快后退。

　　看这厮怂恿自们冲锋，人却跑了，杨峥和龙无名谁也不是省油的灯，一起退散。

　　如此，他们的第一波冲击大天罗掌幕无效。

　　张夜加紧催发真力，催发五灵神鼎喷发五阳之火。

　　呼呼呼呼呼——哪里有什么十步一杀，而是许多颗回还丹飞舞起来，直接进入了张夜的口里。

　　“妈的，老子们上当了，冲上去，不然飞剑危险了。”

　　石天云三人当即反身杀过来。

　　“晚了！”

　　张夜计谋成功，之所以这次这么霸道的使用回还丹，而且那么多，不是要储备，而是补充耗费的真气之外，强行在战斗用以烈火金身法门暂时借用真气。

　　三十颗回还丹的药力，匹敌二百多颗聚元丹，药力散发之际，张夜全数把真气驱赶出丹田。

　　药力被枯竭的丹田吸收，当即又积蓄了许多，一起催发而出。

　　真气奔腾犹如野马，即便张夜轻车熟路也几乎控制不住。

　　只觉得浑身力量狂暴，就想要发泄。

　　他是筑基六层，修为超过分神一层，此时以烈火金身方式爆发真气，直接超越分神二层的磅礴之力。

　　五阳之火被催发到极限的同时，张夜全部力量聚集大天罗手之上，强行收缩掌幕，啪啪啪啪——七口飞剑做最后的垂死挣扎，却无法冲出掌幕。

　　白热化了！

　　如此霸气凌然的直接以大天罗手困住七口飞剑，强行挡住三个筑基顶峰高手。

　　这是什么打法？

　　下方观战人嘶声力竭，激动万分。

　　就连那个始终称呼猪头夜的唐天璐，也难免跟着热血沸腾的吆喝了几声，仿佛又回忆起在地下，和张夜并肩作战的场景。

　　“杀杀杀！杀掉他们这些妖怪！”唐天璐大小姐一激动就口不择言了，把杨峥等三人形容成妖了。

　　呃。

　　发现说错话的她，赶紧捂着嘴巴。

　　空中的杨峥听到，差点没有气得喷血，彻底暴走猛冲，“张夜，我和你拼了！”

　　“谁过来杀了谁，金阳剑，专门击杀杨峥！”

　　张夜一声爆喝，金阳剑当即浑身金芒爆发，致命一击即将来临。

　　“？”

　　杨峥倒是吓了一跳，怒虽怒，却还是怕死的，他太知道五品飞剑有多大威力了。如果自己先冲上去，万一张夜真的犯浑，只杀自己的话，就完蛋了。

　　嗖——杨峥被吓得反身就跑。

　　如此引得石天云和龙无名慢了一拍。

　　金芒爆长，一剑回头。

　　他们又上当了，金阳剑没有阻击杨峥，而是直接反身，冲入了大天罗掌的圈子，对七口飞剑进行最后的绞杀。

　　杀杀杀——杀意秘密整个空间，五灵神鼎，金阳飞剑，配合张夜的大天罗掌幕收缩。

　　丁丁丁丁——阵阵火花闪现，眨眼时间七口飞剑被杀得元神受损，占时休克。

　　收——密密麻麻的光华之中，外人几乎无法看清楚内中的情况。张夜大袖一挥，冒着风险，一口气把七口占时休克的飞剑收入了七宝葫芦之中。

　　在葫芦中，小宝就胆子大了，直接飞起来，在七口飞剑苏醒之前张开大口，吞下了两只三品飞剑，一只四品飞剑，进行强行压服。

　　收——害怕发生变故，张夜把五灵神鼎也收入了葫芦之中。

　　呼呼——葫芦中，在两口四品飞剑苏醒之前，又是一阵五阳之火喷发出来，烧得两口四品飞剑自顾不暇。

　　至于剩余的三口飞剑，因为被吞了两只，五行流光剑阵被破。不足为虑了。

　　葫芦中有五灵神鼎和小宝压制剩余残兵败将，就安全了，张夜终于腾出了手来……


第093章 一锅端了

　　“什么，刚刚发生了什么，七口飞剑都被他收了！”

　　下方一阵哗然。

　　而上方掌刑长老也开始觉得不对了，显露出了担心之色……

　　“你们三个痞子，现在还怎么横？接招！”

　　张夜现在轻松了，整个一恶霸。一个流星拳就擂了过去，正面匹敌。

　　仿佛一只夺命天锤，还未接近就劲风四散，气势逼人。

　　“不好！”

　　战斗经验最丰富的石天云不敢停留，当即往上方逃命。

　　“一个也跑不了，一锅端。”

　　张夜加足马力冲杀了过去，同时金阳剑再次剑芒爆发，从上方杀下，拦截逃跑的石天云。

　　石天云只觉得金阳剑的杀伐之气就令人头皮发麻。

　　神通被破，降为筑基六层修为的他，真不敢硬拼五品法宝。

　　撤！

　　石天云恶向胆边生，直接朝着杨峥和龙无名身边跑，寻思，死也拖着这两白痴。

　　一泻千里，兵败如山倒！

　　金阳剑在上方飞舞，张夜天大一个铁拳硬砸了过去，仿佛一道流星。

　　轰隆——一道强力的能量在空中扩散开去。

　　心不齐，无法协同作战的三人催促硬拼，直接被张夜的暴力一拳震得口鼻冒血。

　　但是硬撼三个筑基六层高手，张夜被反震的眼冒金星，同时感觉一股阴寒的气息在周围秘密，顺着手臂入侵。

　　比较熟悉药性的张夜心中一凛，是海棠之毒。因该来自龙无名。

　　孜孜——这股气息不但让张夜精气神快速的流失，同时精神上出现了幻觉。

　　“哈哈哈。”龙无名狂笑了起来，“任你小贼如何狡猾，也着了我的道。现在让你见识我真正的实力。两位师兄配合我一举击杀张夜小贼。”

　　龙无名双目空了，仿佛一个漩涡。嘴角尖啸，时而低沉，听得在场之人昏昏欲睡。

　　“天魔音功，专门击溃精神，小心应付。”识海里传来了紫衣的警告。

　　突——一颗张夜自己炼制的灵皇丹扔进了嘴巴。

　　他炼制的灵皇丹不但回复真力，同时具备四阳丹和聚神丹药力。

　　顿时天门通透。入侵的毒气也被压制住了……

　　“天魔音！”

　　上方的谭思琴和王思琪猛的站起身来，却也暂时不方便食言。

　　与此同时，龙无名周身黑气环绕，仿佛出现了一幅黑色图腾在背后。

　　“毒手天罗！”

　　谭思琴终于坐不住了，想不到龙无名外出历练两年竟然练成了神通“毒手天罗”。难怪有传说，罗天行在到处收毒药。

　　“死吧！张夜！”

　　龙无名神通发动，周身黑气化形一张门板大的鬼脸，张开大口，朝张夜呼啸而来。

　　与此同时，他身边的杨峥和石天云尽管面对此等歹毒神通害怕，却更想干掉张夜抢回法宝。

　　孤注一掷，他们两人也全力出击了。

　　“小心，杀了他们！”紫衣传来警告。

　　“就等你们露尾巴行凶了，一起死！”

　　不受精神和毒素影响的张夜，全部真气催动，无尽杀意密布空间的时候，一道寒光，仿佛一只百丈飞剑似的杀了出去。

　　十步一杀！

　　扑哧扑哧扑哧扑哧——无匹的剑意冲天而起，那张侵袭过来的庞大鬼脸，直接被杀得四份五裂。

　　石天云和杨峥几乎元神消散，狂喷鲜血于，身上衣服片片碎裂。

　　好在石天云和杨峥，没有处于中心，否则将被直接击杀。

　　至于龙无名，发动毒手天罗之后，张夜的神通正是针对龙无名而去。

　　龙无名直接斩在片片血肉，没有二话。

　　“早说了不是，听名字你就是个龙套，被干掉，还送了五口飞剑过来？”张夜感叹的说了句。

　　嗖嗖——看张夜如此威猛阴险，上方闪出两道人影，接走了重伤垂死的石天云和杨峥，以免他们被张夜顺手给撸进地府去。

　　张夜其实也不怎么想杀石天云他们，真没有要追击的意思，至于龙无名那真没办法，他别发动什么毒天罗的话，或许能活下来。

　　“太上伏魔神通，张夜那是太上伏魔神通，咱们太玄的大神通之一，居然被他在筑基就练成了！”

　　“太不可思议了！”

　　“可惜了，龙无名师兄连名字也没有了，也是个奇才，在筑基时候练成神通，但运气不好，惹谁不好，去惹身怀太上伏魔神通的张夜。”

　　下方沸腾，嘶声力竭。

　　甭管是否和张夜熟悉，是否和张夜交好，全部都激动了。

　　一举收掉七口飞剑，击杀身怀神通的龙无名，击败石天云和杨峥，太彪悍了。

　　上方，把重伤的石天云和杨峥安置妥当之后，掌刑长老和传功长老坐了回去，老脸红一阵白一阵，看似怒急了，却是被自己们先前的话把口封死了，什么也说不出来。

　　谭思琴只是冷笑，什么也不说。

　　“哈哈……”王思琪很妩媚的样子掩嘴笑了起来，“真是惊心动魄啊，张夜这家伙，天生就是为战斗而生。”

　　传功长老冷声道：“太上伏魔神通是门派不传之谜，这件事必须调查。”

　　谭思琴刚想说话，始终不开口的掌门顾思宏忽然说话了，“不用查了，没人教他，这是张夜自生的神通。细看的话比太上伏魔神通有些不同，杀伐之意强得多。每人都有际遇，际遇和机缘，包括运气智慧，都是小辈们的资源。没人去追究龙无名的毒手天罗，那么张夜的太上神通也不用追究。”

　　顾思宏又补充道：“张夜此子，罕见的奇才，要造就而不是打压。惹怒了他，他离山而去，就是我们的损失。每做错一件事，折损一次太玄的福泽，几千年来我们错了太多，不能在错了。”

　　掌门至尊发话了，而且这在太玄门也有过许多先例，不算什么大问题，当下掌刑长老和传功长老只得闭口了。

　　谭思琴道：“师兄说的在理，的确如此。”

　　当下，顾思宏起身对全场传音：“石天云和杨峥重伤，自动退赛。龙无名身死，技不如人，厌恨不得。试剑会照常进行。我特别批准，早先退出的弟子，可以重新有一次机会选择，好了，今天就到这里。”

　　声音漂浮着，顾思宏直接消失于座位之上。

　　“哇！”

　　全场沸腾，兴高采烈，特别是许莹和珊瑚高兴得要死，这下，她们没有了最强对手，有希望了。

　　想着，许莹和珊瑚怀着感恩的心情，去寻找张夜，要道谢，却怎么也找不到了。

　　“呵呵，妹子，别找了，那家伙估计跑回去喝酒了。他就这个德性，你会习惯的。”许莹拉着珊瑚的手道。

　　珊瑚轻叹一声：“可惜夜师兄不能参加试剑会，真传弟子之位本应是他的，没人可以和他争夺。”

　　许莹眯笑道，“别急，掌门不是说了吗，每个人的际遇不同，或许他不需要试剑会的过程，就可以荣升呢？”


第094章 赐名天夜

　　张夜回到小屋躲着，进入葫芦之中。

　　此时五灵神鼎和小宝配合，彻底震住了所有的飞剑，其中一口四品飞剑，已经被小宝吃得渣也不剩了。

　　吃饱了，小宝就去打呼噜了。

　　张夜放心了些，他就害怕小宝不吃四品剑，而把五行剑阵中的剑吃掉一两口，那就比较麻烦了。

　　这次收获颇多，可以小宝吃一阵子了。

　　目前的全部飞剑，一口五品金阳剑留下，五行流光剑阵留下，其余的包括风灵剑在内的四品剑，倒是可以让小宝留着慢慢吃了。

　　不错不错，虽然耗费了不少丹药，但是的确是赚到了……

　　接下来的时间，张夜恢复了以往两耳不闻窗外之事，种田，修炼。

　　他甚至连试剑会也不去看了，一举把那三个笨蛋放倒之后，无忧了。

　　在试剑会第三天的时候，小阿布专门来了一趟散步消息，说是许莹和珊瑚，最终无缘真传弟子，取得了第三名和第四名。

　　张夜对此有些可惜，却也不意外，其实这已经是很好的结果了，天上从来不会无故掉下好处，总归还是要实力说话的。石天云杨峥他们重伤，强行退出试剑会之后，许莹和珊瑚的修为也不是最高，最多只是她们的安全得到了保证而已，这就够了。

　　“那么你赢了吗？”张夜问。

　　“阿布赢了几次，后面输了一次，就听你的，没有把握就不压了，这次一共赚到了三十多个丹药。那么好，阿布分层五个丹药给夜师兄。”

　　小家伙把小手伸出来，把可怜兮兮的五个丹药放在张夜的手心里。

　　“呵呵。”张夜笑了笑，却也不推辞，收下了五个丹药。

　　阿布又道：“对了夜师兄，阿布还要代替许莹和珊瑚传话，她们让我问你，现在她们能够得到传授五品法诀，选择什么才好？”

　　“阴阳玄诀。”张夜想也不想的道，“这套法诀虽然不算太神奇，却最为中正平和，循序渐进，是得窥大道的基础，阴阳平衡，两仪平衡，谓之道。”

　　“明白了，阿布告辞。”小丫头跑跑跳跳的去了。

　　静下来的张夜，继续种田，修炼。

　　三天之后的清早，整个太玄峰的上方，漂浮着顾思宏的传音：“试剑会评测彻底结束，今年的结果，原内门弟子黑袍和平榻表现突出，特准荣升真传，从此准许进入传功堂，钻研我太玄大道，黑袍赐名：闻天遥。平榻赐名：段天德。”

　　“谢掌门至尊。”山谷的某处，传出了闻天遥和段天德的声音。

　　顾思宏的声音继续升起：“内门弟子许莹和珊瑚，表现突出，特赐法诀阴阳玄诀，各赐四品飞剑一口。及时进入传功院接受赏赐。”

　　“谢掌门至尊。”许莹和珊瑚的声音也在山谷的某处升起，比起闻天遥和段天德，中气明显不足一些。

　　顾思宏的声音又起：“内门弟子张夜，未能参加试剑会。但其种植和炼丹天赋尤其出色，对太玄贡献卓著。后经试剑会一战，表现出极限的斗战天赋，由本座提名，交由长老殿审议之后，特准进入核心真传之位，从此列在或天狼和罗天行之下。排位第三，赐给山峰一座，特准任由挑选空余山峰。赐名：天夜。”

　　张夜冲出小院就向上传音道：“不改名行不？”

　　“不行！”这次不是顾思宏回答，而是谭思琴的怒喝漂浮而来。

　　张夜一阵心虚，就不敢再狡辩了，反正自己本来就没有名字，张夜不过是黑鹰那个文盲所取的，改就改了吧。

　　当下他恭敬的道：“天夜谢过掌门至尊。另有一个要求，真传核心之位弟子只列第四。大师姐兰天颖的排位不能废。”

　　顾思宏的声音叹了口气：“哎……难得你一片孝心，不枉费兰天颖疼你，好，本座同意了。”

　　张夜在道：“弟子挑选天颖峰，为大师姐守护，将来大师姐回来，弟子自动让出。”

　　“这个容后再议。”顾思宏的声音自此没有再传来……

　　整个太玄峰炸开了锅，这才是令人发懵的大黑马，原本被革除试剑会资格的张夜，以区区筑基修为，一跃成为核心真传，列在罗天行之下。

　　这代表张夜不犯大逆不道的话，基本没人在能动摇其地位了。核心真传，比之真传弟子更高一个级别。是门派全力爱护的对象。

　　普通真传弟子除非贡献突出，天赋卓著，考察之后才能得传六品法诀。

　　而核心真传弟子，直接特准修习六品法诀。此外，能够参与门派的重大决策和核心消息。未来的掌门之位，也必然从核心真传弟子之间出现，不能越级。

　　一但掌门产生之后，原来的长老退居二线，成为不问事务的太上长老，一心钻研太玄之道。原来的掌门，成为太上监察长老，保留一定权限，钻研太玄之道。

　　而其余和新掌门同辈的真传弟子，进入长老殿席位，核心真传弟子则出任有职司的巨头长老。

　　至于内门弟子和外门弟子，则不参与规则，就连“辈分”和字号也不参与排列。

　　试剑会之上，普通长老都不能列席总评判之位，但是霍天狼和罗天行，却能够列在四巨头之下，参与评审。

　　如此许多人喜欢许多人忧心。至于那些内门女弟子和外门女弟子，则是高兴疯了。兰天颖之后，终于又有靠山了。

　　而其余和张夜有心病的人，这下就真的心虚了，如履薄冰。身份不一样了，是很严重的，那些家伙们担心不是没有道理。

　　在张夜还是内门弟子的时候，就已经跋扈飞扬，打人抢劫由心，这下成为核心真传。那估计糟糕。

　　所以张夜荣升真传核心，导致了太玄门下弟子四处奔走，纷纷选择站队，算是一次太玄峰的权利洗牌了。原来许多中立的弟子，也都各自投诚，选择了靠山。如此导致了霍天狼的门下，门庭若市，络绎不绝。

　　张夜代替大师姐保护女弟子，势力范围没有明显变化。而罗天行那个始终低调的人，却更加低调，几乎闭门不出，也不见客人。影响力进一步降低……


第095章 又被骂了不是

　　进入了四月天，阳光明媚。

　　张夜扑在山顶的药田中，最后一次照顾之后，药草终于全部成熟。

　　土质也得到了一些改善，上次是五分之一的草药晋升五品，而这次达到了三分之一的五品草药。

　　高级药材，一向是由悬空城负责，原本是兰天颖坐堂的真传执事院，如今却空着，由谭思琴代为管理。

　　交了药材，谭思琴每一株的检查，许久之后，她板着的脸这才松了些。

　　“不错。种植上我始终挑不了你的错，没机会骂你。”谭思琴点点头。

　　张夜道：“弟子很乖的，师叔不要老骂我。”

　　“不骂你骂谁！”

　　谭思琴照样骂得狗血临头。

　　张夜都快被骂哭了，她这才收敛了一下道：“你真是胆子越来越大，试剑会出风头很好玩？众目睽睽之下，抢走七口飞剑，击杀龙无名很威风？”

　　张夜抓了抓头，不敢应答。

　　谭思琴一拍桌子再道，“这些也都不说了。你倒是逍遥，试剑会冲出来杀人夺宝，完了之后连个交代都没有，连试剑会都不观礼，天天躲在小院喝酒发呆，连我的面也不来见。让我去给你擦屁股，四处奔走？”

　　看来哥这次失礼了。

　　张夜老脸微红，也不敢狡辩了。

　　看他态度还好，谭思琴脸色缓和了一些，“好了，这些过去了，我也不想多说，如今你腰粗了，基本上我也不能怎么管你了。你有自己的山峰，有丰厚的供奉，遇事可以直接面见掌门至尊。也根本不用见我了。”

　　张夜道：“师叔你误会了，不见你我会不习惯的。我还是习惯听候你的教导。”

　　谭思琴神采逼人的双眼之中，这才有了些笑意，却不表现出来，她照样板着脸道：“真传弟子，必须从长老中，拜一个师傅，除了从传功院得到真传，还有责任把师傅的额外心得传承下去。不过关于你的拜师有些麻烦，这是到目前为止还没有通知你的原因。”

　　张夜好奇的道：“有啥子麻烦的？”

　　谭思琴道：“怎么不麻烦，谁愿意收你这个一个闯祸精，你整个一土匪恶霸，可恶的是你还始终不承认，总以为自己是小乖乖。”

　　“？”张夜吓了一跳，“那可麻烦了，一个都不要我，那可咋办？师叔你不会丢下我吧？”

　　谭思琴思考了一下道，“不用考虑我的观点。我无所谓，我没有传人，却也不差你这么一个逆徒。原本我想让掌门至尊收你为徒，进一步巩固你的地位。”

　　张夜点点头，也不插口。

　　谭思琴再道，“掌门师兄也倒是答应了，但是现在，忽然有人出来闹事了。”

　　张夜恶狠狠的道：“谁敢闹事，咱们上门问个明白。”

　　谭思琴火大了，顿时一只蓝色大手仿佛拍小鸡似的，一掌把张夜拍得眼冒金星，人仰马翻。

　　“王思琪打横，去啊，有种你去她哪里杀人夺宝啊！”谭思琴骂道。

　　※※※

　　张夜扑在地上，又是痛苦又是无语。

　　谭思琴这才又道：“也不知道她哪跟筋不对，叫嚷着要收你做关门弟子。不然她就没完。”

　　张夜原本以为王思琪怕是在使坏呢，没想到却是这样，这又是什么嘛？

　　“你怎么说，想拜在王思琪门下吗？”谭思琴问道。

　　张夜有些心虚的道：“我害怕她们不安好心。”

　　谭思琴摇头道：“这你就多虑了，如果是掌刑和传功那两个老家伙，或许不怀好意。但是王思琪这个人，她要收拾你不会用这种方式。她要收你为徒，只说明她看中了你的优点。此外她还有个脾气，就是非常护短，极端化，做她的徒弟，倒是不至于让你吃亏。”

　　张夜很信任谭思琴，当下只得道：“弟子没有意见，任由师叔安排。”

　　谭思琴点点头，“好，没意见就这么定了。王思琪是我们中最小的师妹，许多时候，掌门师兄也要让着她的任性。这次她出来要人，掌门师兄也就不好多说了，而我也不会和她抢，去吧，去找她去。要有礼貌。她这个人不难相处。她年轻时候和唐天璐有相似之处。”

　　张夜直接跳起来，和唐天璐相似还不难相处，这个玩笑开大了不是？

　　想这么想，张夜也不敢造次，跪下磕头道：“既如此，弟子告退，师叔安好。”

　　“现在该叫师伯了。”谭思琴摆摆手，“去吧，至于其他方面不变，你暂时依然负责那片药田。”

　　“是，师伯。”

　　张夜退了出来，松了一口气。

　　虽然距离王思琪的护门堂不远，但是他还没有做好准备，不敢过去。

　　左思右想，干脆来个老将不会面，逃之夭夭了……

　　回到小院的时候，意外的是许莹和珊瑚一起来了，等在了小院的门外。

　　和许莹的长相风骚性格刻板不同，珊瑚基本是反过来了，非常的清丽，很传统的淑女样貌，但是眼睛明亮过头，眼神之内闪现着某种热情的火花，预示着她过人的热情和旺盛的情绪。

　　珊瑚穿了一身黄衣，低着头，老偷偷的观察张夜。

　　“两位师姐来了，怎么不先进去？”张夜加快脚步走来，带着两人入内。

　　珊瑚往日没怎么接触张夜，总觉得他蛮霸气威风的，却想不到近距离接触是这么和蔼纯洁的一人，心里多了几分好奇。

　　“夜师兄现在可不能开我们的玩笑了。您是核心真传，排位第四，还叫我们师姐，会乱套的。”珊瑚低声道。

　　张夜哈哈一笑了事。

　　许莹也点头道：“珊瑚妹子说的对，这点你要注意了。”

　　“好好。”张夜引导着她们坐下后。

　　珊瑚道：“对了，夜师兄，我们来第一个目的，是问你什么时候搬到天颖峰，要不要建单独的别院，我们好安排人手立即施工。”

　　“明天就搬过去，不用改建，一草一木，维持天颖师姐时期的风貌。”张夜道。

　　“好，我理会得。”许莹温柔的笑笑。

　　最后，珊瑚拿出了试剑会奖励的四品飞剑递出道：“天夜师兄，这是我的一点心意，请你收下。”

　　张夜愕然道：“怎么会。我都还想着给你们一些东西呢。飞剑我多，你自己留着。”


第096章 范思哲狂妄了

　　许莹也拿出了飞剑道，“夜师兄不要推辞，我们不是和你客气，而是知道你喜欢收集法宝，做个顺水人情。没有你，我们也不可能得到门派的赏赐。对于我们，能够得到传授阴阳玄诀，就已经是最大的荣信了。其实以我们目前的修为，飞剑对我们无用，自身实力才是关键，加上我们很少出山走动，飞剑也就没有了意义，至于我们在门派的安全，和飞剑没有关系，完全是建立在天夜师兄的实力上，你实力强大，我们全部人就风调雨顺，如果你不能照顾我们了，那我们就算有六品飞剑，也只是为别人做嫁衣。”

　　“就是，我也是这个观点。”珊瑚笑道。

　　张夜楞了楞，别说，听来还非常有道理。

　　此外小宝的食量越来越大，而四品飞剑价格非常贵，从上次在迫于岛的行情看，至少都是几千个聚元丹的价格，目前也不能购买很多。

　　这么想了许久，加上两人很认真，张夜只好收下了。

　　看张夜还是不放心，许莹笑道：“天夜师兄不用多想，上次你赐我的阴阳双剑，我可以和珊瑚共用，合并练剑，这样能更好的发挥威力，我一个人使用，的确太费力了。”

　　张夜也就不多说了，点点头，手一甩，扔出了十个玉壶在桌子上道：“这里是五百颗聚元丹，两位拿回去，慢慢用。”

　　两人推辞一番，张夜又道：“不用推辞，咱们的人许多都处于底层，生活清苦，就算是公用的丹药，放在你们这里，由你们接济需要的姐妹，不够的时候再来找我。”

　　两人一听，十分高兴了，收了下来。

　　太玄门的规矩，外门弟子是没有丹药供奉的，只有食物供奉，只是干得好，人缘好，偶尔会得到半个或者一个的打赏。而内门弟子每月的供奉也就可怜的十颗聚元丹，这是基数。

　　混得好的，有职司的内门弟子，比如原来的许莹那样，会有额外的补贴，全部收入大概在二十颗丹药左右，偶尔还会有其他人的孝敬。

　　至于孝敬就看人了，许莹很少拿别人的孝敬，而换做其他心黑的，据说孝敬就可以大幅超越供奉。

　　这些有职司的执事弟子，孝敬拿的越多，底下的弟子日子就越清苦。因为孝敬不是凭空多出来的，贿赂的人，得到上方撑腰之后，会更严苛的剥削下方的人，这是一个无解的恶性循环。

　　张夜以前，甚至到了一天只能吃一顿粗粮的地步，这就是因为黑鹰这样的人，把张夜的份额剥削出来，送到市场上兑换了。

　　真传弟子的日子就好过许多了，就算没有职司，也有专属的山峰，有每月一百颗聚元丹的供奉。此外，如果有闲心在山峰开发灵田，虽然种植出来之后是归属门派，但是门派不会让人白种植，会有一定的贡献记录，以及丹药奖励，算是辛苦费。

　　继续闲聊了一下得知，如今的药草内门执事院，又归由许莹打理，珊瑚辅助。

　　因为石天云和杨峥是自然离开，导致权力自然交接。就算他们以后在回来，也威性尽失，不可能掌事了。

　　最后走的时候，许莹想到一些就道：“天夜师兄，现在你是核心真传弟子，有资格进入传功院，参悟本派的高深法诀。你去一趟把，别把这事给忘记。六品以上法诀，就算你拜师以后，师父也不能传你，必须由传功堂考察之后传授。”

　　“好，知道了。”张夜点头。

　　待许莹她们走后，张夜专门去了一趟悬空城。

　　在这个处于云层之上的诺大平台中走了许久，到了传功玄堂。

　　传功玄坛前方一片白石广场，竖立着一尊高二十丈的雕像，这正是太玄祖师爷的像。

　　张夜驻足观摩的时候，那个很少出现的紫衣，也出现在了脑海之中，和张夜一起观看。

　　她久久不语。

　　许久之后紫衣也没有说话，自顾消失了。

　　雕像的后方，则是连绵十里的院落群，或平房，或两层小楼，看着腐朽，却漂浮着一股远古传承下来的书卷气息在其中。

　　位于最前方的大殿两侧，有两个隶属传功堂的内门弟子值守。

　　“天夜师兄，要进入传功堂必须由我先通报，稍等。”其中一个弟子恭敬的鞠躬之后去了。

　　许久之后，那个弟子才出来低声道：“传功长老让您进去。请。”

　　张夜进入大堂的时候行礼，“真传弟子张夜，拜见传功长老法尊。”

　　张夜低着头，首先想到的是这个家伙有个好笑的名字。

　　至于范思哲到底好笑在哪里，张夜却又想不起来。

　　“还叫张夜吗？回去吧。”坐立上方的传功长老和别的长老不同，脸上有着许多皱纹，头发全白了，实在是腐朽的脾气很浓重。

　　张夜这才意识到错误，说道：“长老原谅，天夜告罪。只因掌门赐号时日还短，一时不习惯。”

　　传功长老点点头问：“说吧，你求见本堂有什么事？”

　　张夜心里咯噔的一下，知道这个家伙装糊涂了，当下硬着头皮道，“弟子位列真传第四，特来求教上品法诀参悟。”

　　“你已经身怀太上伏魔神通，该教的，估计谭思琴没有留私。”传功长老摆手道，“回去吧，以后不用再来。本座也不想追究谭思琴私自传功之过。”

　　“回去？”张夜道：“您让我上哪去？”

　　传功长老冷下脸来道：“张夜，你当本座是什么？”

　　“是天夜，长老别忘了掌门法旨。”张夜低声道。

　　“你……”传功长老顿了顿，“也是，本座也口误了。行了，这里已经没有可以教你的东西，回去吧。”

　　张夜道：“据弟子所知，核心真传有资格进入传功玄堂，参悟六品法诀。这是祖师爷定的规矩。”

　　“不错。”范思哲淡淡的道，“但是祖师爷的第二个规矩你没说，那就是必须审查学习六品法诀弟子的一切，确保对太玄之忠心。天夜，你来门派仅仅是六年。奇怪之处在于，我查遍所有可以查的地方，连你的出生也找不到，仿佛凭空而来。这是我不传你法诀之其一。”

　　“其二，自你荣升内门弟子之后，颇多出格，无视门派规矩，任性妄为。人无德而不能立，考察弟子品德，后传功，也正是本座职责。综合考虑，本座取消你学习六品法诀的资格。你不服气也没用。”

　　“我……”张夜不禁抓头。


第097章 王思琪杀过来了

　　老东西说查不到出生来历，张夜就是想辩论也无从辩论。

　　出生，的确是门派审查弟子的一个关键。

　　此点特别是从仙魔两道对立以来，尤其严格。

　　就张夜的认知中，有许多外门弟子终老在太玄门，而他们的下一代在太玄门出生的，多半就会得到一定优待。

　　或者附近山里俗世中人，经常接触门派，有人把出生之后的孩子交由太玄门，那就代表出生清白。

　　就算“半路出家的”，对于太玄这种仙道门派来说，要查清楚出生和生平作为，也的确不是什么难事。

　　但是老东西都说张夜是凭空而来的，张夜自己也就迷糊了，“我到底是谁……从哪来……”

　　他始终喃喃念叨。

　　“行了，不用在这里装可怜。回去吧。”传功长老摆手，一股不算霸道的力量绵绵密密，直接把张夜架空之后推出了传功堂之外。

　　张夜驻足传功玄堂之外，心里难免失落。

　　一心想要腾飞，这下腾飞了，却依旧面临着难题。只是层次不同了而已。

　　“不用失落，他也倒是未必教得了你。”紫衣的声音适时的在脑袋中想起来。

　　张夜当即进入了识海询问：“你可以教我吗？”

　　紫衣道：“有些东西我也教不了你，就算能教，我害怕随意教你，毁坏了你的福泽和际遇。”

　　张夜好奇的道：“但是更具之前看，你好笑知道太玄门的好多事呢？是为什么？”

　　紫衣淡淡的道，“别多管，还不到时候。”

　　……

　　到小院适当的收拾了一些东西，带着阿布姐妹，还有苏青，搬到了天颖峰去了。

　　如今张夜荣升真传，就可以名正言顺有修仆了。

　　一般的真传弟子可以有一个修仆，而核心真传弟子可以有两个。

　　介于阿莫和阿布两家伙年纪比较小，不适合在田里干活，张夜干脆就给内门执事院发了一道玉简文书，之后把阿布姐妹，定位了天颖峰的修仆。

　　这样一来，两个家伙就没有职司了，专职待在天颖峰当中打酱油。

　　至于苏青，她是从外面就跟着张夜进来的，张夜虽然想给她一些活计，但是苏青这家伙又哭又闹又上吊的，愣是不去了。要贴身跟着。

　　如此张夜也不是拿她太有办法，所以就多了一个贴身丫鬟了。这虽然“超标”了，但是这方面只是小事，如今的张夜风头很足，不会有人来过问。

　　目睹着往日的一草一木，张夜手里拿着一壶酒，静静躺在天颖峰顶的临风小院屋顶上，回忆着大师姐当初的一言一笑。

　　“师姐……你什么时候才回家吃饭……”

　　恍惚间张夜喃喃自语。

　　呼——这个时候，天际一道蓝光闪烁，只一眨眼就驾临了天颖峰的上方。

　　气势凛冽，来势汹汹，和往日的谭思琴有很大差别。

　　“有人砸场子了！”

　　张夜一个飞身跳了起来，意念动，五品金阳剑从七宝葫芦之中腾升了起来，“什么人敢闯我天颖峰，简直胆大。”

　　呼噜——未见人，一只真气幻化的蓝色摩天巨手压了下来，仿佛捏小鸡似的，一把就把金阳剑捏住了，丝毫都不能反抗。

　　不等张夜有所作为，捏住金阳剑的那只摩天巨手，就着那个拳头，扑哧的砸了下来。

　　“哇呀……”

　　张夜仿佛洋娃娃似的被一拳擂翻掉了，浑身真气被打散了，但是他却没有受伤，也不太难受。

　　“吆……小夜。”

　　王思琪妩媚的声音漂浮而来，“连你师父也要战一回合，我真是拿你这个小家伙又爱又恨呢？”

　　糟糕！

　　她杀过来问罪了。

　　张夜一时间头有五个那么大。

　　往日张夜一直躲着，不想去见这个半路杀出来的师父，没想到她还是找来了。

　　心念电转，张夜不敢反抗，只得乖乖的起身跪在地上道：“师父老人家安好，弟子天夜，给您请安了。”

　　“油嘴滑舌，还给你。”王思琪笑骂的声音中，蓝色巨手消失，金阳剑飞了回来，跑葫芦里躲着了。

　　张夜如履薄冰的道：“谢师尊。”

　　蓝光闪，一身彩衣华衫，妩媚靓丽的王思琪，落在了天颖峰顶，张夜的面前。

　　她没开口，张夜也不敢起来，很郁闷的扑着寻思，这家伙怎么不让我起来啊，这么跪着也不是个办法。

　　不满归不满，但是对于这个实力深不可测的师父大人，张夜也不敢有所怨气，做出了一副小乖乖的样子候着。

　　胡思乱想间，听得王思琪问道：“天夜你躲着我干嘛，我是你师父，你连拜师之礼都不来行，你这是要造反了吗？”

　　“天夜不敢。”张夜道，“拜见师尊。”

　　他进行了三拜就叩首，完成了拜师大礼。

　　不过，王思琪还是没有吩咐起身。

　　张夜一阵郁闷，难免偷偷的抬起一些，近距离的偷看了一下王思琪。

　　和谭思琴的刻板端庄全然两个极端，彩衫随风飞舞，携带着懒散笑意的王思琪的美，只能用勾魂来形容。

　　张夜心里一凛，赶忙低下头去不敢看了。

　　一只柔美的伸来拍拍张夜的脑袋，她道：“要看就抬着头看，干嘛偷偷摸摸的，我又不会打你。”

　　“弟子不敢。”张夜道。

　　“不敢？”王思琪道，“你不敢看你师父？我很可怕吗？”

　　“呃……”张夜抓了抓头。

　　“问你话呢，你到底敢不敢看你师父？”王思琪道。

　　“我敢啊。”张夜道。

　　“好，那就抬起头来。”王思琪道。

　　张夜只得跪在她面前，抬头仰视着这个女大王师父。

　　“发现了吗？”王思琪问。

　　“发现什么，弟子愚钝？”张夜道。

　　“发现我没想的那么可怕，是吗？”王思琪问道。

　　张夜赶紧道：“说什么呢，师父美貌若仙子，什么时候和可怕牵扯关系了。”

　　“吆……”王思琪伸手捏了他的脸一把道，“嘴巴真甜。说这么说，可你躲着我干嘛？”

　　“弟子没躲啊，弟子最近很忙。都忙糊涂了。”张夜一副小乖乖的样子道。

　　“你就尽管狡辩好了，我时间多着呢。”王思琪风情万种的样子一笑，“我有七百年寿元，你要这样僵持，跪在我面前几百年，我也高兴呢，说明你有孝心。”

　　“……”张夜赶紧改口道：“弟子错了。弟子的确躲着师父，以后不敢了。”

　　“这就对了。起来。”

　　王思琪轻轻一摆手，张夜被一股柔和的真气抬了起来。


第098章 殴打唐天璐

　　“师父，你怎么不让猪头夜多跪一下，得处罚一下他，他太不像话了。”

　　原来空中还躲着一个呢，唐天璐这才显露了出来，在空中说话。

　　“胡说八道，什么猪头夜？你在敢乱叫我罚你一起跪。”王思琪呵斥道：“给我下来，见过你师兄。”

　　※※※

　　唐天璐一阵郁闷，乖乖的落了下来，忽悠了事，“见过猪头夜师兄。”

　　“你……”这次就连王思琪也显得有些无奈了。

　　见这两家伙眼瞪着眼，王思琪岔开道：“好了，今天算是你行了拜师大礼。天夜，记得明天来见我，为师虽然不能传你太玄的最高法门，但是我一生的经历修炼，历程，心得，或许对你有些帮助，对了，我还给你准备了见面礼，明天你就知道了。”

　　张夜低着头。

　　“师父，不带这么偏心的。你的往事你都不说给我听，这个猪头何德何能，让你这么优待。”唐天璐撒娇了。

　　“师父，你还是把你的这些心得先传给唐天璐好了，我以后慢慢找唐天璐讨教。”张夜也急忙说道。

　　“你们两个都给我闭嘴，否则我让你们一起好看，就这样。”王思琪说完牵着唐天璐的手，往天际一闪而没。

　　“呜呜……”

　　张夜立马跑进葫芦中抱着小宝倾诉：“小宝，咱们这次怕是栽这对师徒手里，我有不好的预感。”

　　小宝最近吃掉了许多法宝，变得有一头小牛大了，但老是睡觉，不怎么想醒来。他只是半梦半醒的伸出舌头，舔舔张夜的脸，继续打呼噜……

　　晚间，张夜在葫芦之中照顾了一下私自种植的那些草药。

　　很欣慰，就快成熟了。

　　这些草药在张夜的细心照料下，全部有晋升五品的兆头。

　　离开葫芦，张夜提着一壶酒，静静的躺在临风小院屋顶上，看着星辰喝酒。

　　早些时候，门派之中偶尔还能听到有人嘀咕大师姐的去向。但是逐渐的这种猜测少了。

　　到如今几乎已经没人提，曾经风头一时无二的大师姐，就这么的被人们遗忘了。

　　不知道这算不算是现实的残酷和人情冷暖，张夜不去管，他只想每天的这个时候，喝酒，提醒自己，大师姐还在某处等待着自己。

　　“大师姐，我知道你还活着……等我变得更强的时候，一定把你找回来。”张夜又喝下了一口酒。

　　“哼，你大师姐我不用你找，来了。猪头夜，滚出来让我审问你。”上方的夜空又传来了唐天璐的声音。

　　听她自认“大师姐”，张夜顿时就毛躁了。

　　起！

　　犹如火箭升空一般，张夜闪入了高空。

　　“！”

　　看这小子发飙，唐天璐一阵心虚，却照样强撑着道：“你那么火大干嘛，我又没说错，我比你先入门，在无人的时候我就是你大师姐。除非在公开场合你的排位才在我之上。”

　　“狂妄。”

　　张夜一掌就拍了过去。

　　哇呀……唐天璐直接就被拍得从空中掉落了下来，一头栽在小院中，把青石地都给砸了个坑出来。

　　按理说，唐天璐是分神二层，和此时的张夜在伯仲之间。只是她真没想到这个恶霸说出手就出手，对自己这个同门“师姐”一点情面都不讲。其二，虽然修为相差不大，但是张夜的战斗经验素养天赋，那就是和唐天璐天壤之别了。

　　所以这个大小姐十分冤枉的，被一掌就拍翻了。倒是也没受伤。

　　呼——张夜追击了下来，指着道：“放，你敢放法宝出来，我就收了你的法宝。”

　　“？”

　　唐天璐当即想到了这个恶霸抢走七口飞剑，眼睛都不眨一下的情景，真的不敢动了。

　　“呜呜……”她差点就哭了起来，“你好大的胆子，你竟敢打我？”

　　张夜现在自信有了，挺着腰道：“我有什么不敢的，你几次三方挑衅我。现在我作为核心真传，你大半夜闯我天颖峰，口不择言，我还真就教训你了，不服气你到掌刑堂投诉，你看到底是处罚你还是处罚我？”

　　“你你你……”唐天璐气得半死，指着他想要说点什么。

　　扑……又是一掌偷袭，把唐天璐拍翻在地。

　　“你！你又打我？”唐天璐气得大哭了，“我从小到大还没被谁这么欺负呢。”

　　张夜道：“从我睁开眼睛起，天天被人这样欺负。所以这是我的一种自然反应，你要怪也没法，离我远点。”

　　唐天璐这次楞了楞，听这个恶霸如此说，倒是不及生气，怪异的想法多了些。倒也觉得，他以往似乎有些可怜。

　　“你到底要不要和我道歉，你得罪我这么多次了。”许久之后，唐天璐唧唧歪歪的这么说。

　　※※※

　　张夜算是彻底被她战败了，完全不知道怎么应付她了。

　　“唐天璐师姐您高抬贵手，饶了我吧，我得回家睡觉了。”张夜转身走开。

　　“好啊，你敢不道歉，你等着……你看我怎么对付你。”唐天璐嗖的一下，就升上了空中，消失不见了……

　　大半夜的，唐天璐闯入了悬空城上。

　　王思琪的鲜花小院中，门碰的一下就被推开了。

　　内堂里，套着一身青纱睡袍打坐的王思琪缓缓睁开眼睛，“你怎么可以随便跑来打扰我清修？”

　　“师父，猪头夜打我了，还打了两次。”唐天璐气呼呼的道。

　　“奇怪了，被他收拾的人至今我没见谁是完好的，他怎么没把你屁股打掉了？”王思琪又闭上了眼睛。

　　“师父你错怪我了，猪头夜狂妄了。”唐天璐开始胡说八道，“我只不过是路过，就提醒他一下明天准时来见师父，我还提醒他不准喝酒。可他是个酒鬼，喝高了之后，冲将起来偷袭我。看起来他连你也没放在眼睛里，他可能不想要你这个师父呢。”

　　“都让你说。就是你有理。”王思琪不为所动，“至少等他真不认我这个师父，我才好过问，好了，回去吧。”

　　王思琪轻轻一摆手，把唐天璐推了出去……

　　清早来临。

　　日出的光芒还没有透过云层，太玄钟的声音也没有敲响。

　　张夜很早就来到了悬空城。

　　他打算先找王思琪报到，在去药田，以免让她们找到借口，收拾自己。

　　思索着，张夜进入了房门大开的鲜花小院。

　　一时间心旷神怡，清晨的水汽，从这些花草间丝丝散发。

　　王思琪种植的花草，这倒是出乎了张夜的预料。


第099章 敲谭思琴一闷棍

　　一边混乱的想着，等会师父大人会出什么难题，自己又该怎么应答，张夜忘记了招呼，直接进入了内堂。

　　青烟缭绕，丝丝檀香自床头的香炉冉冉升起，令人有些迷醉。

　　一看，张夜跳得老高。

　　王思琪身披一层几乎透明的青纱，端坐闭目，内中完美无瑕的身躯几乎能看个清楚。

　　糟糕。

　　张夜转头就溜走，差点连墙都给撞了个洞。

　　张夜逃跑之后，王思琪深深一吸，气归于海，睁开了神采非凡的眼睛。

　　“小冒失鬼，你倒是跑的快。看你躲到什么时候？”王思琪倒也不是那么太在意，这下才起身，披上了她招牌似的五彩衫……

　　司令堂。

　　谭思琴看到张夜火急火燎的冲了进来。

　　张夜乖乖的跪下道：“师伯，弟子来给你请安了。”

　　谭思琴皱了下眉头道，“你小子少说好话，这么急的进来，是来请安就怪了，老实交代。”

　　张夜道：“师伯，你还是去说说，把我抢回来，做你的大弟子好了。”

　　“啪。”谭思琴一拍案几道，“简直胡说八道，你以为是儿戏呢？想做谁的徒弟就做谁的徒弟。你以为你很抢手，还要我去把你抢回来？”

　　“？”张夜也发现用词不妥，抓了抓头。

　　谭思琴道，“好了，别绕弯弯，告诉我，那对师徒到底把你怎么得罪了，用得着你这么泼皮的来我这里告状？”

　　“我……”

　　张夜犹豫片刻。

　　“你到底说不说。”谭思琴又把眉毛竖立了起来。

　　张夜一咬牙，就把事件详细的说了一遍。

　　“什么！”

　　谭思琴一个瞬间移动，从上方的高堂之上，出现在了张夜身边，“你倒是厉害。不听吩咐，不去见师父。把唐天璐给揍了一顿，还偷看王思琪的道体。你……你还觉得你委屈了？”

　　“弟子真的很委屈的。”张夜道。

　　一只摩天巨手！

　　张夜一掌就被拍翻在地了，比他揍唐天璐还要干脆十倍。

　　谭思琴道：“你这个价值观扭曲的东西，你还无法无天了。你做了一堆人神共愤的事，居然还敢说自己委屈，跑我这里投诉你的师父来了？我第一个就不饶你。”

　　她态度怒急，走来走去的走几步。

　　想了想，不解气，扑……又是一只大掌印把张夜拍倒。

　　“你哪来的这么多世俗之气，五毒俱全了你？”谭思琴呵斥道。

　　张夜感觉了一下，也没有想象中的疼，是师伯手下留情了，他认错道：“弟子也没有想象的那么坏，就是有点误会。我以后会注意的。”

　　“你你……你以为来我这里胡说八道几句就蒙混过关呢？”谭思琴有点受不了他，“你再敢卖萌，看我不狠狠收拾你。”

　　“吆。师姐这是哪来这么大火呢？”忽然，王思琪那媚人骨髓的声音漂浮进来了，“我的徒弟我自会管教，师姐大清早的拉着我徒弟的小事进行臭骂，这是欺负你师妹我呢？”

　　※※※

　　谭思琴半张着嘴巴，一时无语的样子。

　　“我真是拿你们这些人没办法了，带着你的这个闯祸徒弟走，以后管好，别来我这里烦人。”谭思琴皱着眉头摆摆手道。

　　张夜一阵心虚，这下就完蛋了。

　　也不知道什么地方出了问题，咋会弄这么多尴尬的枝节出来呢。

　　这样一来，师父师伯都要收拾自己了。

　　“师姐你可得说清楚，我徒弟怎么闯祸了。”声音中，王思琪已经缓步走了进来，“他如今位列核心真传第四，这样一个人，被你呵斥来呵斥去，还噗噗噗的乱打，你当他是沙包呢？”

　　“……”

　　谭思琴一想，的确是这个道理，如今的张夜不是当初那个混蛋小子了。只是谭思琴一时不习惯这个角色转换而已。

　　“师姐怎么不说话呢，不太像你平时。”王思琪微笑道。

　　“好好，算我谭思琴错了。”谭思琴头疼的样子道，“带着你徒弟走吧。”

　　王思琪不急着走，微笑道，“小夜，你师伯从来面恶心善，最是大方，快给她磕头，说不定她一内疚就给你个法宝，当做赔偿你医药费了。”

　　※※※

　　张夜和谭思琴一起脑袋发懵。

　　正当张夜就头疼时，谭思琴倒也干脆，突——一件宝衣扔了出来，她转身走开的时候道，“谭思琴身无长物，这件法宝也不算什么好东西，但是跟随了我很久。用得上的话，天夜你拿走。”

　　张夜楞了楞，拿着宝衣观察。

　　王思琪很是高兴的样子道，“天夜，快给师伯磕头答谢。这件五行玄衫，曾经不知道让多少人为之疯狂呢。位列五品，虽然因为材质原因，不能给你提供强力防护，但是可以让你避水避火，开山下地，很好用。就是五阳之火也不能把你怎么样了。”

　　张夜当即磕头道：“谢谢师伯。”

　　大清早被这么一对师徒上门敲诈一个法宝，看着他们离开之后，谭思琴想了想，不禁哑然失笑……

　　出来以后，张夜打算逃走，却被王思琪一把逮住了，“又想跑哪去？”

　　“我的药田要去看下的。”张夜小声道。

　　“不急，先跟我走。”王思琪牵着张夜的手就闪入了空中。

　　再落下来是，就是王思琪的鲜花小院了。

　　张夜心中有鬼，这个地方他真是觉得太尴尬了。

　　但是他也不敢多嘴，低着头，乖乖的跟着师傅大人走。

　　一路而来，王思琪偶尔停下，对着某颗鲜花观察摆弄一番，她还时而问句：“你看我的话种的怎么样？”

　　“师傅的花草，天地独尊，只该生长在仙界。”张夜说点好听的。

　　“小家伙，油嘴滑舌。”王思琪说这么说，却又携带着她招牌似的妩媚笑容，看起来很高兴。

　　三进三出，一共两个小院。

　　走过两个小院，就花费了不少时候，张夜十分郁闷，但是如果愿意静下心来的话思考的话，又觉得有些温馨。

　　这是一种很怪异的感觉。

　　王思琪回头看张夜一眼，说了句：“嗯，你总算静下来了，这就对了。我是你师父，又不是敌人，你那么紧张急躁干嘛。”

　　张夜抓了抓头。

　　“跟我进来。”王思琪说着，率先走向内堂。

　　张夜有些犹豫，貌似早上就是在这里“出事”的呢。

　　王思琪走到内，盘坐在早上的那个位置，招招手，“叫你进来没听到啊？”

　　“师父，您老人家有话尽管吩咐，弟子在这里听着呢。”张夜找了点借口。

　　“你到底进不进来？”王思琪当即提高声音了。

　　“呃，来了来了。”张夜只得乖乖的跟了进来。


第100章 女大王师父

　　※※※

　　进来之后张夜跳起来了。

　　真是太夸张了。

　　这里全然是王思琪的一个私家珍藏室，到处挂满了古怪事务。

　　不是法宝，而是各种色彩艳丽的半透明衣物，貌似还有许多是贴身衣物。

　　情趣内衣。

　　这是张夜忽然想到的东西，至于怎么脑袋里会有这个词，张夜也茫然不知。

　　果然各人都有嗜好，原来王思琪整天就是喜欢折腾这些东西呢？

　　当然，张夜也还是能够理解的，毕竟见识过喜欢每月进入世俗，在三更时分柳树前等秀才的大师姐，也就不奇怪王思琪的嗜好了。

　　但是张夜不是以前的那个小家伙了，各方面都成熟长大了些，加上往日被苏青用语言调教了些时候。现在的他，都会对着这些东西尴尬了。

　　“早上你既然来了，干嘛要鬼鬼祟祟的跑掉，结果跑谭思琴哪去挨几下？”王思琪笑着问。

　　“噗通——”张夜乖乖的跪下来道：“师父，弟子委屈了。”

　　“好了好了。”王思琪轻轻一抬手把他抬了起来，“你有什么委屈的，我又没说你。唐天璐说你五毒俱全，不像个修者，看来也还有些道理，干嘛把有些事情想的那么复杂，其实有时，事实很简单，不是吗？”

　　张夜管她说什么，乖乖的点头：“弟子受教了。”

　　“吆……”王思琪妩媚的笑着，“我又不是谭思琴，干嘛把忽悠她那一套拿这里来。慢慢你会适应我的脾气的。我这人不是那么太顾及凡俗礼仪，可以随便些。不信你去问唐天璐，有时到像是她是师父呢。”

　　“我不和她说话，她老叫我猪头夜。”张夜泄气的道。

　　“你这是在找我哭诉吗？”王思琪微笑道，“你不是把她给揍了一顿了吗，还放不下啊？”

　　张夜只得继续点头卖萌。

　　“好了，现在说说，以后还躲着我不？”王思琪注视着他。

　　“不了，不敢了。”张夜乖乖的道。

　　“这就好，我还琢磨着，禁止你居住天颖峰，搬我这里来呢，你老闯祸，我是你师父，有理由管着你。”王思琪道。

　　张夜差点没一下纵了起来，真是这样的话，那就完蛋大吉。

　　“以后你每天早晨来这里请安，这是对师父我的孝敬，记住了吗？”王思琪瞪着他。

　　“弟子知道了。弟子一定会来的。”张夜连忙答应。

　　王思琪点点头，拿出两个玉盒交到张夜的手里道：“答应送你一件礼物的，但是我手边暂时没你能用得上的。我的东西，都叫唐天璐折腾光了。好在今天帮你从谭思琴哪敲诈了一个东西，算是了去这个心愿。你不用感激她，当做我是送的就好。”

　　“……”张夜怎么敢说个不字，低头打开看看，王思琪送的是一些种子，但是这些种子却比价珍贵，念力非常之强。

　　对种植比较敏感的张夜只一看就知道，这是一些五品的种子，非常珍贵。

　　“你有折腾草药的天赋，这些东西就送给你了。”王思琪道，“这是我以往游离在外，慢慢积累下来的。”

　　“谢师父的关心。”张夜这次感谢倒是出于真心了。

　　王思琪点点头，“这就对了，也算你彻底放下戒心了。”

　　顿了顿她转而道：“范思哲把你赶出传功玄坛的事我知道，你不用往心里去。他是个老顽固，并且和掌刑穿一条裤子。这事等我回来在做计较，我到要看看，他能把咱们欺负到什么程度。”

　　张夜好奇的道：“师父要去哪啊？”

　　“出门一趟，有些小事，你不用多管。”

　　王思琪抬手一指。一道光芒落在了张夜的手里，是个玉简。

　　“这是五品诀‘玄法体影’。我关注过你，你很有悟性，你从玄空掌等法诀之中领悟过身法，那只是个锤形，师门并没有那种法诀，那便是你的际遇。这套玄发体影并非什么玄奥的攻击法门，比之你的太上伏魔神通差太多。但它重在一个‘影’字，以你的天赋，或能结合玄空身法，有些另类心得。”王思琪轻声道。

　　“谢师父栽培，弟子一定认真学习。”张夜十分感激。

　　王思琪又道：“我不在的时候，照顾好你师妹唐天璐。”

　　“啊！”张夜直接大张着嘴巴。

　　王思琪微笑道，“别那么夸张。她是你师妹，是自家人，你又不是没有保护过她。你别看她平时霸道。其实她脆弱得很，我不担心你，在我看来你还真不会受到一丝欺负。但她不同，杨峥是个付不起来的烂泥。记得了吗？”

　　“弟子知道了。”张夜弱弱的点头。

　　“这就对了，真乖，来，让师傅抱抱。”王思琪笑着展开怀抱。

　　“吆，糟糕了，忘记了。”

　　张夜装作有什么事，转身急急忙忙的出去了。

　　但是他才走到小院，就被一只蓝色的摩天巨手飞出来，仿佛抓小鸡似的抓回去了。

　　※※※

　　这下张夜被迫之下，乖乖靠在王思琪怀里了。

　　师父身上魅惑的香味老往鼻子里跑，张夜十分郁闷。

　　“真乖，这就对了。”王思琪仿佛个女大王似的拍拍他的脑袋，哈哈笑着。

　　尽管女大王师父的身体柔软似无骨，张夜却吓得一点也不敢动。

　　“师父，我该去种田了。”张夜提醒了一下。

　　“好，尽管你是敷衍我，也饶你了这次。”

　　王思琪放开了他，摆摆手：“去吧，最近也不用再来见我，我马上就走了。”

　　张夜挠挠头，许久才说出一句：“师父要小心，照顾好自己。”

　　“总算把我当师父了。”

　　王思琪给了个风情万种的笑容，之后仿佛瞬间移动似的，消失了，只留下了她身上的那股幽香在内堂之中……

　　回到天颖峰，张夜闷头躲在葫芦之中折腾。

　　拿着谭思琴送给的五行玄衫感触许久，建立初步沟通。

　　现在张夜的实力强横，不用有太多的步骤，直接就让五行玄衫认主了。

　　五行玄衫没有醒觉的时候，看着是手掌大的一块彩色丝质，张夜意念动的时候，五行光芒闪烁，琉璃光彩耀眼。

　　穿上之后，周身附着一层薄薄的丝纱，倒是有几分相似王思琪师父的招牌似装扮。

　　各处都柔软异常，难怪师父说，这因为材质原因，不能提供很强的防护。


第101章 玄法体影

　　不过五行玄衫，在太玄有很久历史了，是当年谭思琴的师尊混元真人，以地脉中的绝佳的五行精华，配合无上修为炼制而成，内中设置五行大阵，配合五个分阵，使得这件五行玄衫能够保护主人，避开来自五行气息的侵袭。

　　玄衫不能免疫真正的攻击，但是金主杀，水主凝，火主燃，土主压，木主顿。这些都是在战斗之中，能够最大程度影响精神状态的东西，而有五行玄衫在，则基本可以忽视低级别的这些负面状态。

　　“哈哈，好东西。”

　　张夜十分兴奋，把五行玄衫拿在手里使劲观摩依旧。

　　“这个东西虽好，也就那样，现在不是兴奋的时候，研究王思琪给你的玄法体影。”识海里忽然传来了紫衣的提示，“玄法体影连神通都算不上，只是五品诀。但王思琪没有看错，它几乎就是为你而存在的。”

　　“哦。”

　　张夜不敢大意，当即拿出了师父给予的玉简，注入真气。

　　无数的光影字符散开，张夜快速的阅读，体悟。

　　还是一样，在全盘通透之后，张夜结合早前领悟出来的并不完整的玄空身法，结合玄法体影的许多体态法门，以及真气驾驭方式，看到了一些模糊的结构缺陷。

　　当下他开始修改，一改再改。

　　一切就绪，已经是七天之后了。

　　按照也不知是几合一的法门开始修炼，慢慢深入时，对待周围空间法则，张夜忽然产生了一种奇怪的认识。

　　同时真气所至，肢体仿佛自生灵性。

　　呼呼——张夜此时犹如鬼影，几乎是瞬间闪烁，每一次闪烁不会很远，却留下一个残像在原地。

　　嗖嗖嗖——加大真气运转，近处空地，一共出现了八个张夜的残像在做出各种动作。

　　这种身法本身位列五品，经过张夜的修改融合之后，紫衣评价为六品。

　　的确神奇，全然颠覆了以往张夜对于身法的理解。

　　真气不用外放成型，仅仅在体内往右的时候，仿佛空间自然生出强大无匹的吸力，直接把张夜挪移。

　　往任何的方向都是这种态势，快得有些变态。

　　呼啦呼啦呼啦——随着张夜驾驭慢慢熟练，玄法体影更是诡异，闪烁的距离越来越大，留在原地的残像也越来越多。

　　那些每一个像，不是幻觉，而是张夜的真气所化，以假乱真，亦真亦假。

　　起！

　　张夜升上了空中，应用玄法体影的方式飞行赶路。

　　嗖嗖嗖——比平时快了一倍还不止，一连串的“张夜体影”在空中形成了各种姿态赶路。

　　“糟糕，太快了控制不住！”

　　看到前方拦截的山谷时，张夜毕竟还没有对玄法体影炉火纯青，直接就撞了上去。

　　轰隆——一声巨响，伴随着无数的仙鹤鸟毛飞舞了起来。

　　张夜整个的撞到飘云谷去了，弄伤了许多在家休息的仙鹤，一地鸟毛。

　　“哇，被攻打了。”

　　“夜师兄，咱们飘云谷是绝对支持您的，不要抄我们的家啊。”

　　“呜呜，阿宝新建的家没了。”

　　飘云谷之中无数仙鹤叽叽喳喳。

　　对于闯祸张夜是习惯了，不过不表示不会脸红，这次他花费了一大笔费用赔偿了仙鹤们，每个仙鹤打赏了五颗聚元丹，之后逃之夭夭了……

　　回到天颖峰，看张夜脑袋上有个包，苏青把他抓去好好的伺候了些时候。

　　晚间，总算摆脱了苏青丫鬟的纠缠。

　　张夜静下来，开始监视练就的玄法体影。

　　想了许久，融合了的玄法体影并不完美，又沉陷出了一个结构更大的残缺。

　　此外，张夜有种直觉，玄法体影和自己练就的十步一杀神通，有关联之处，但是目前却无法把体影融入十步一杀，仿佛还差少了一些碎片？

　　张夜有些脑袋发疼，原本已经完美了的神通十步一杀，此时看来，不过是一个更大的碎片。

　　“什么时候才能完善？”张夜在夜下喃喃自语。

　　“别急，你的成就早已经让我都惊讶了，路要一步一步走，你有你的际遇和缘法。”紫衣的声音适时的传来……

　　陶灵儿背着一个招牌似的小竹箩扑在药田中，静静的照顾花草。

　　汗水顺着她晶白细腻的秀气下巴，慢慢滴在药田之中。

　　“成熟了。”

　　陶灵儿一声欢呼，这片她照顾下的药田，第一次取得了突破，有七分之一的草药晋升成功，成为三品草药。

　　空中蓝光一闪，谭思琴落在药田中的时候，陶灵儿顿时退后了些，不那么叽叽喳喳了。

　　“对着我你就是这么的拘束吗？”谭思琴叹一口气。

　　“没。”陶灵儿摇头。

　　谭思琴拿她没有办法，查看了药田一番之后好奇的问：“你果然是种田的料，自天夜之后，你是第一个出现这种情况的。”

　　“是天夜师兄教我的，他把他的日记心得等等，全部给灵儿了，灵儿都学会了。”陶灵儿道。

　　谭思琴点点头：“好，学会就好。说明你有这方面的缘法。方法就这么简单，但不会就是不会，会就是会。世间之事就这么神奇。法诀就这些，但因人不同，缘法不同，有人元婴大乘，而有人终身止步于筑基关。同样字就是这么些字，有人寥寥几笔写出锦绣文章，而又有人，连一个完成通顺的句子也写不出来。”

　　“灵儿不懂得这些。”陶灵儿弱弱的摇头。

　　谭思琴温声道：“慢慢就懂了。你有这个成就，不用在这里了，天夜师兄如今位列核心真传，不在让他种田了。但他种植的药材却又对门派很关键，这样，峰顶的那十四亩四品田，交给你了，你不如你天夜师兄，但不至于把他打下的基础给毁掉，好好照顾那些田。”

　　陶灵儿心虚的道：“灵而不会种四品田。”

　　“你会的，天夜师兄会你就一定会。”谭思琴说完升上了空中……

　　晚间，张夜悠闲的在屋顶上喝小酒，忽然一只飞剑杀了下来。

　　呼——飞剑很准确的在张夜身边停留了下来。

　　看去飞剑之上有一个玉简。

　　这是飞剑传书。

　　取下来激活玉简，光影飞舞，字符散开：“介于真传弟子天夜有搜括灵田的嫌疑，革除其在门派的一切种植工作，由陶灵儿接替。司令圣坛，谭思琴法旨。”

　　“？”

　　张夜一阵心虚，以前干的勾搭终于还是东窗事发了。

　　好在等了一会儿，也没有其余的处罚文书发来，不过张夜始终有些提心吊胆的……


第102章 二临迫于岛

　　“咱们还是去避避风头吧？”

　　次日来临的时候，张夜第一句话就对识海里的紫衣这么说。

　　这次紫衣很干脆的点头，“好，到迫于岛去收一些药材，你在葫芦里新种植的那些五品草药全部成熟了，该炼制新丹药了。”

　　张夜也阵在为这个事担心，得赚点钱了，上次剩下的全部四品法宝都被小宝吃光了。

　　小宝食量日渐惊人，必须赚点钱，专门购买一批四品法宝给他吃了，看起来靠抢总归有些跟不上了。

　　“好，咱们走。”

　　张夜分别交代了天颖峰的三个管家：阿布姐妹，苏青。

　　交代了一些日常事务，独自飞向了飘云谷。

　　“阿宝咱们走，出门了。”张夜传音道。

　　“不要啦，阿宝还在面壁呢。”阿宝的声音传来。

　　“面壁作废，我是真传弟子，有权调遣仙鹤，跟我走。”张夜道。

　　“走啰，出门玩耍去啰。”

　　小女孩心性的阿宝听到后，当即飞了出来，一个低空上穿，把张夜接在了背脊上，张开翅膀，逐渐的飞离了太玄山脉……

　　一般情况下，筑基修者飞行是没有仙鹤快的。

　　张夜倒是例外，以他筑基顶峰的修为，匹敌分神二层，并且加上玄法体影，几乎有仙鹤的两倍速度。

　　但是毕竟层次还低，短距离飞行可以，这种长途跋涉就必须依靠仙鹤了。

　　出远门，即便是王思琪谭思琴她们那种修为，也是乘坐仙鹤的。

　　上次历练，走走停停，一路到达迫于岛用了几乎三个月。

　　这次全程仙鹤飞行，就快了许多了，仅仅在第五天的时候就飞跃跨海，停在了迫于岛上。

　　“吆，这位仙尊老大，小的老远就瞅着是您来了，您依旧是那么龙行虎步，沉默寡言。”

　　一个仿佛皮条客的家伙凑过来拉生意。

　　张夜上次就见过这个家伙了，两颗聚元丹扔他脑袋上，“打赏给你。”

　　“小的谢赏。”这个练气五层境界的店小厮点头哈腰的感谢。

　　张夜道：“我记得你，上次就是住的你们家，那个海边小院空闲吗？”

　　“这个……空是空闲。”这个小厮一副为难的表情，“但是最近渡海修者大幅增加，停留岛上修养的人多了，自然租钱就水涨船高了。这样，上次您长住是七个聚元丹一日，这次如果常驻的话，十二个聚元丹一日。”

　　扑——张夜随手甩出两个玉壶给他，“十二就十二，这里是一百，先住八天，剩下的是你的小费。”

　　“好哩，小的这就去给您准备，您不妨先在岛上转一下。”小厮跑着去了，被两次打赏，他很卖力的样子。

　　张夜首先去了一趟回春堂的分店。

　　“吆，来了。”还是上次那个掌柜，他记得张夜，“这次不知有什么好东西，尽管拿出来，上家吩咐了，您送来的东西优先高价收购。”

　　“不急，我只是换一些丹药，另外购买一些药材。”

　　当下张夜把七七八八的丹药扔了出来，几乎堆了一地。

　　大财主，绝对的暴发户。

　　这个掌柜的被铺天盖地的丹药惊呆了。

　　前前后后积累，抢劫，加上最近炼制灵皇丹，从谭思琴处得到的酬劳，如今张夜的总财富颇为壮观，大约在一万三千聚元丹的样子。

　　这些丹药天大一堆，看着是壮观了，可以用起来不方便，所以尽管有药力上的损失，张夜还是想把它们大部分兑换回还丹。

　　张夜如今法力雄厚了，吃聚元丹的话，随便一次嗑药，就是一壶两壶的使用，嘴巴都有些塞不下，不是太方便。

　　没办法，回还丹价值十个聚元丹，但只有八个聚元丹的药力，还是得兑换了。

　　花费一万零五百个聚元丹，兑换了一千个回还丹，另外的五百是手续费。

　　如今盘算了一下，张夜拥有一千一百个回还丹左右，还有啰啰嗦嗦的二千多个聚元丹。

　　然后按照紫衣的吩咐，购买了大量的药材，共计花费一千多聚元丹。

　　离开了药店，张夜漫步在拥挤的海岛聚集区。

　　忽然葫芦里有些躁动，忽然传来了些信息：“老大，买个东东给宝宝吃吧，宝宝饿了。”

　　张夜心里咯噔的一下，如果没猜错的话，这是小宝发来的念力。

　　想不到，他真的长大了许多，会以念力发送消息了。

　　这其实等于，小宝第一次学会了说话。

　　张夜急忙回到海边的小院，进入葫芦里观察了一番。

　　小宝这家伙现在威武了，仅仅四脚落地的站着，快有张夜高了，如同一头壮牛，毛色越发接近金黄，和那颗小金芽一个颜色。

　　张夜所有的四品法宝都被这个家伙吃光了，连立下功劳的四品灵风剑也不例外。

　　小宝吃饱就喜欢睡觉，睡觉就流口水，那些口水，很奇特的可以代替张夜的汗水，对灵田和金芽滋养，所以他们几乎是一起成长的。

　　现在法宝被小宝吃光光了，小宝就不怎么睡了。

　　老在葫芦里溜达，时而围着三件五品法宝转悠，舔舔它们。

　　以前他不怎么敢接近五灵神鼎和金阳剑，但是现在，小宝已经敢围观它们了，虽然还不敢吃，但是看得出不怎么害怕了。

　　“宝宝饿了。”小宝还是不会开声说话，传来念力，感觉这个家伙的比仙鹤还嫩幼，是个全然的小奶娃。

　　“呵呵……”

　　张夜觉得好笑，伸手使劲揉揉他毛茸茸的大头。

　　“宝宝饿了，买个东东给宝宝吃。”小宝又催促了。

　　“好好，咱们去买个法宝。”

　　张夜离开了葫芦，再次出门，转悠到了岛中心的聚集区。

　　进入了一家近似古玩店似的地方，琳琅满目的挂了许多法宝在墙上，不过看来看去只是些二品货色，不出众。

　　“这位大爷，我一看您就是高人，自是看不上那些了，来，我这里有些珍藏。”

　　那个店家一把将张夜抓了过去，专门拿了一件三品法宝道，“这是快行靴，位列三品，只要九百个聚元丹。”

　　张夜摇头道：“我都会飞了，我不要这个。我要高级货。”

　　店家在心里给出了评价：绝对的小白，绝对的肥羊，优质大客户。

　　当下他犹如个奸商似的笑着，拿出了一共三件四品法宝摆开介绍，价格在六千到八千不等。

　　张夜不禁吓了一跳，四品法宝果然够贵，这样算来，连两件都不够买。


第103章 散修

　　张夜花费了六百个回还丹，买下了一只在四品之中很一般的飞剑，离开了。

　　反正是买来给小宝吃的，只要是四品品质就行，小宝要的是法宝中的灵气和念力，至于这件法宝可以干什么，是无视的。

　　四品飞剑才扔进了葫芦之中，古都一下，就被小宝吃得连渣也不剩了，他继续跑去睡觉流口水。

　　“也不知道要多少钱，才能把你个小家伙养大。”

　　张夜不禁有些感慨，也是现在他才咂舌，原来以前自己真的是暴富啊，拥有N多的四品法宝，只是都被小宝吃光光了。

　　目前，丹药剩下六百零几个回还丹，三件五品法宝，以及一套五行流光剑阵。

　　五行流光剑因为是三品法宝，似乎现在的小宝看不上吃了，否则的话，估计也不能幸免。

　　晚间，张夜进入了七宝葫芦之中，最后查看了一番。

　　上次用小部分土地播种的草药，已经全部成熟了。

　　预感到金芽依旧成长很快，十二亩灵田，几乎都快占据了。

　　没办法，张夜只得很心疼的，把这些五品草药连根拔除了。

　　计算了一下，大概在一百株的样子。

　　以前，张夜没有五品的主药，所以尽管有丰富的炼丹经验，以及五品丹炉，却无法炼制更高级别的丹药。

　　这次他心里有所期待，紫衣要教自己炼什么丹呢？

　　进入了识海百花谷。

　　紫衣在闭目打坐，一副不想理会人的样子。

　　百花谷的土地上留有一排她的字迹，那是一些药材的配比方式，以及火候的控制精要。

　　张夜知道她就这个脾气，也不多想，牢牢记下了这些要诀。

　　他进入葫芦之中。

　　五灵神鼎一炉可以炼制三颗丹药，但是第一次，张夜为了稳妥，只是放入了配比出来的一份药材的部分。

　　手掌按在五灵鼎上——五灵神鼎旋转放大，仿佛一口巨钟。

　　轰隆隆——内中热浪翻腾不息，五阳火阵熊熊发动。

　　这次的主药是五品灵皇草，所以想必还是回复类的丹药。

　　对于灵皇草的药性，张夜已经熟悉得不能在熟悉，所以在火候的控制上，更具灵皇草的药性特点，他控制火候的方式，全然超越了紫衣教的。

　　是的，就算是炼制精要，张夜一样会修正完善，这是他的天赋。

　　紫衣难免也适时的出现在识海之中，好奇的观看张夜驾驭五阳火阵。

　　“有趣。”

　　看到张夜如此精巧的驾驭火候，紫衣说了这么一句之后，回去了打坐了……

　　孜孜——张夜满头大汗的时候，五灵鼎的炉火熄灭，从炉口冉冉升起一些雾气，药香之气浓烈。

　　成功了！

　　张夜取出了这颗墨玉一般的丹药观赏。

　　上面蕴含着和以往的灵皇丹同样的苦涩气息，那是金芽的气息，介于金芽目前还是四个花瓣，所喷发出来的气息，还是四品的聚神丹和四阳丹品质。

　　但是内中来自五品灵皇草的气息，却异常强烈，大幅超越苦涩之气。

　　“姑且算是你炼制的怪物丹药三号吧，拿去谈价，会有个让你惊讶的价格。”紫衣的声音传来……

　　清早的时候，才刚刚开门迎客的回春堂分部，张夜冲了进去。

　　现在急需财富喂养小宝的他，很激动的把新炼制的丹药扔给了掌柜。

　　掌柜看了许久，抬头看了张夜一眼，神色较为古怪。

　　随即他动用了一些法宝检测，但也没个结果。

　　最终掌柜微微摇头道：“抱歉，我这里暂时不能给价格。”

　　“啊！”张夜跳了起来，耗费大力气，用五品药材炼制的丹药，连个价格也没有？

　　“这样，你这个丹药，我暂时无法收。”掌柜道，“因为是你送来的，所以我特别对待，可以付给你一点定金，我收下这颗丹药，送回总部让人鉴定。”

　　“这……”

　　张夜最终没办法，讨价还价一番，问掌柜的要了十颗回还丹的定金，回去了。

　　岸边靠在一块青石上，手拿一壶小酒慢慢喝着，张夜觉得这次丢人丢大了，还说有个惊喜的价格，闹了半天才弄到了十颗回还丹的定金。

　　“这么说来，这个东东连灵皇丹也不如？”

　　张夜跑进百花谷里质问紫衣。

　　紫衣第一次，不把美丽得令人窒息的脸庞仰着了，放平了一些喃喃道：“难道这么几千年以来，连这么好的丹药也没人认识了？”

　　顿了顿她道：“先别急，过几天在去看看。丹药本身没错，只是用得上的人不多，识货的人也不多。”

　　“这等于没说，要有市场，才有价值，知道吗？”张夜忽然脑袋里这么想，就这么说了。

　　“市场价值？”紫衣楞了楞……

　　接下来的两天，张夜也不敢再浪费草药炼丹了，静下心来修炼。

　　从上次一举进入筑基六层之后，进展变慢下来了。

　　往后应该会更慢，这点张夜已经有心里准备。对于自己这种基础过厚的人，又面临突破“大关”进入分神，当然是不会太容易的。

　　如果没有传功长老从中作梗，得到六品法诀，然后融合到修炼体系中的话，会轻松许多。

　　可惜了。

　　张夜以前勇猛精进，其实始终拥有特别的高品法诀，也是原因之一。

　　一连五天，张夜潜心打坐修炼，也算努力没有白费，颇有进展。

　　眼看经脉之中的磅礴之气快要填满经脉了。这是筑基六层末期的兆头。

　　但是这种大关的突破急不来，只能慢慢积累。

　　依照紫衣所说，最好的办法，就是维持在筑基六层的巅峰状态，不停的用战斗洗练，这是最好的突破方式。

　　其次就是维持在筑基六层的巅峰状态，然后回山等待王思琪回来，最终讨要得六品法诀，以高品次法诀，在王思琪的帮助下，或可一举冲关，进入分神。

　　无论哪种，现在都不是时候。

　　第七天的时候，张夜并不进行强行冲关，维持着这种状态，离开了小院……

　　“掌柜的，前些天偶然见到你的一种新丹药，你说没货，今天有了吗？”

　　一个面白无须的中年人在回春堂分部之中询问，这个人的打扮怪异，长法不束，任由散开，一身陈旧的道衣上有着一些腐朽之气。

　　张夜进来的时候，第一直观的印象，此人无门无派，是个散修。


第104章 多事之秋

　　看到张夜进来，掌柜的一指，“喏，丹药是他提供的，我这里拿不准，目前送往总部，你不妨和他聊聊。”

　　这个面白无须的中年散修，眯起眼睛打量了张夜一番道：“在下玉机子，小兄弟炼的丹药是否还有剩余。”

　　看他态度不错，张夜刚要回答，紫衣却忽然传来意念道：“告诉他炼制不易，需要七天，让他等。”

　　张夜也不怀疑紫衣，微笑道：“小弟手边无货，炼制需要七天时间才能出炉，我们七天之后交货。”

　　玉机子微微点头，“有劳，尽管放心多炼，我不会亏待。”

　　“再会。”张夜告辞了玉机子，出了药店。

　　漫步在聚集区闲逛，逐渐远离药店后，传来紫衣提示：“不动声色，马上离开，无人之后有多快跑多快。离开迫于岛。”

　　张夜虽然紧张，却不慌张。依照紫衣的吩咐，很悠闲的样子随意逛着，绕了几圈。同时他以意念询问：“怎么回事？”

　　“玉机子从第一面起就对你怀有歹意。这个人修为深厚，现在的你不是对手。岛上有岛上的规矩，他不方便动手。让你承诺七天是缓兵之计，放松他的关注，我们暗度陈仓。”紫衣道。

　　张夜打算绕回海边小院叫阿宝，这个时候身后传来了一些声音：“看，那是张夜，真的是张夜。”

　　“你们确定是张夜？”一个声音问。

　　“确定，上次我们亲眼看着，就是他在岛上，击杀东海弟子黄剑。”一群声音指责。

　　听到这里，张夜有些头皮发麻。

　　“张夜留步。”一前一后，两个男声升了起来。

　　嗖嗖，人影两闪，两个年轻男人已经站在了近前。两人一样的装扮，青衣道袍，头发束起，横过一条玉簪。

　　糟糕……这是东海福地真传弟子的样式。东海福地位列昆仑仙境第一大门，其真传弟子肯定实力……

　　念头几转，张夜抱拳道：“两位师兄何故叫我？”

　　其中一个皮笑肉不笑的道：“传说你会装傻，果然不错，这么快就忘记了？”

　　张夜道：“在下还真忘记了，请师兄赐号，提醒所为何事？”

　　“白杨，白松。”他们两人一起抬抬手了事。

　　之后，较为城府一些的白杨道：“你在此地，击杀我东海内门弟子，已举世皆知，这就想走了吗？”

　　张夜道：“此中误会颇多，我以为我太玄长辈，都已经向贵派交代清楚了。”

　　另一个白松咬牙切齿的道，“杀人夺宝，你以为这么轻松就能过去？”

　　白杨他示意别急，之后道：“坦白讲，虽然太玄门长辈对此做过一些交代，但是根据你的名声，很难让我们相信，你不是为了宝贝而杀人。”

　　“谬论。”张夜道，“你我本不相识，你所说也不过道听途说。你们内门弟子伤于自身法宝的四阳之火，后死于海中虎头青鲨，要找麻烦你们找错对象了。”

　　“少废话！”那个比较性急的白松盯着张夜腰间的七宝葫芦，“五灵神鼎不能……”

　　他说不完，当即被显得城府的白杨踩了一脚，打住了。

　　张夜不动声色，装作没注意，心里却咯噔的一下，知道他们来意了。

　　按理说自己有五灵神鼎，应该很少人知道。五灵神鼎也并非他们东海的法宝，这个白松其实想说神木王鼎，却“心有所思，口有失言”。

　　看张夜没注意的样子，白杨继续道：“师弟的宝鼎原本是从长老处借去的。之后出了这些枝节，虽然传说宝鼎被送回了，不过上面并没说清楚是怎么回事，我们也不能肯定是否是你太玄门长辈送回。既然在这里遇到了你，你直接关系我东海弟子死亡，请跟我们回东海一趟，是非曲直，门派长者自会有个论断。”

　　张夜寻思，恐怕你们不是要带我去东海福地，而是骗我出岛，杀人夺宝吧。

　　从白松把“五灵神鼎”说漏嘴，张夜几乎已经肯定这两人的目的。

　　自己有五灵神鼎的消息没外人知道，到底怎么漏出去的？难道是霍天狼？他想借刀杀人吗？这就是谭思琴说的怀璧其罪？

　　但这些都是后话，当务之急甩脱这两人，还要避开那个玉机子。

　　遇事的时候张夜脑袋总是特别清晰。大致有了个脉络。

　　意念快转，张夜道：“两位说的虽然在理，但是天夜也自有其理，既然要带我去见你们长辈，自然也应该有天夜的长辈跟随，这才是道理，两位以为呢？”

　　“这……”

　　白杨楞了楞有些尴尬，随即呵呵笑道：“那得耽搁太多时候，一来一回至少半月之久，而从这里去我东海福地已经不远。请放心，我东海历来为仙道大派，就算没有你的长辈，也定然不会欺人，会承诺你的安全。只需跟随我们前往交代一声，确认无事后，可自行离开。”

　　说话间，白松的眼光又停留在了张夜的七宝葫芦之上，显示出一些贪婪之色。

　　张夜装作没有看到。

　　白杨则大惊，又狠狠一脚踩在白松的脚上。

　　张夜不动声色，做出一副“正在考虑”的样子。

　　也是这个时候，紫衣的声音从识海里传来：“越来越麻烦了，早先的那个玉机子潜伏过来了，躲在暗处观察我们全部人。”

　　张夜心念快转着。

　　丝毫不觉得异样的白杨追问道：“张夜，是否同意，一言可诀，我们是仙道大派，正道人士，我们的承诺还不能让你放心吗？”

　　张夜做一副“想通”的样子道：“也是，张夜多虑了。东海是我昆仑第一大派，自然是信得过的，也罢，我可以跟你们走一趟，去亲自向你们长辈澄清事情的缘由。”

　　白松当即大喜。

　　白杨点头道，“那就好，我们即刻上路。”

　　张夜提高声音道：“两位不急，多等几日。”

　　白杨皱眉道：“为何？”

　　张夜道：“两位有所不知，刚刚张夜接下了一笔生意，和人有约，提供一批丹药，原来说是七日，但就算加紧炼制，也须得五日方可成丹，张夜不想失信于人。”

　　“哪有这么麻烦，我去找他说去。”白松表现出不耐烦的样子。

　　白杨又踩他一脚，对张夜微笑道：“也是，固守信誉是我辈仙道弟子的传统，夜师弟不肯失信于陌生人，自也不会失信于我们仙道同盟，是这样吗？”

　　张夜热血沸腾的样子点头道：“正是，我仙道同盟坚同天地，且可儿戏之。”

　　“那就不打扰了，我们就在岛西小院随时恭候。”白杨笑着抱拳，然后狠狠拉了白松几下，白松这才愿意跟着离开。

　　看着两人走不见，紫衣在识海里传来声音：“一箭双雕，玉机子也放心了，他离开了。”

　　此时不跑，更待何时！

　　张夜猛的转身。


第105章 贝拉海妖来袭

　　回到小院之后在小院的天井之中，抓过了阿宝。

　　此时阿宝正在睡觉，恢复元气。

　　张夜一颗回还丹塞她口里，侧近低声道：“阿宝醒醒，不许出声，听我吩咐，出事了，咱们该跑了。现在就走，暂时不能高飞引起注意，贴着海面飞行，你跟着我。”

　　阿宝楞了楞，随即伸个翅膀捂着嘴，死命的点头。

　　“走！”

　　张夜一刻不留，率先出了小院，朝着海面飞出，尽量压低，加速前进。

　　阿宝并不是十分适应这种飞行方式，比较困难的跟在后面追随……

　　迫于岛聚集区，一边走着，白松发牢骚道：“师兄你是不是太过小心了？何必跟他讲这么多，直接绑了去宰了，不是一了百了。”

　　白杨怒道，“你给我闭嘴，岛上可以解决恩怨，却不能杀人越货，这是几千来的规矩，人流耳目如此之多，你我这么明显是东海真传弟子，你想瞒谁？你没听他自称天夜吗？天字辈是太玄的真传弟子，真传弟子是各派的重点保护对象，如果叫人知道，你我击杀太玄真传弟子，恐怕第一个不饶我们的，就是咱们师门。所以这次只能智取，哼哼，怀璧其罪。”

　　说话间，白松隐隐约约的觉得似乎被盯着，几次回头，却看不到什么可疑的人，因为人太多，一个挨着一个，看着，个个都可疑。

　　而在暗处，转而盯着他们的玉机子则想，这两草包你们也跑不掉，老子做掉张夜，夺得丹药配方和法宝，在收拾你们……

　　跑跑跑——张夜贴着海面飞行，把速度加到了最大，仙鹤阿宝基本跟不上张夜的速度了。

　　眼看风雨将至，天空再次黑云密布，张夜竟是隐隐约约的生出了一些不好的直觉。

　　现在距离迫于岛不远，还不能升空，但是这样贴着海面飞行，风暴一来，恐怕不是什么好事。

　　忽然心生预警，张夜一回头，只见距离很近的海面破开了一道口子，一团巨大的黑影扑了出来，张开巨口就朝低空飞行的阿宝咬去。

　　“救命，阿宝讨厌这个鲨鱼。”

　　阿宝小女孩心性，又吓得抬起翅膀捂着眼睛了。

　　巨口已经临近阿宝的身体，正是一头堪比鲸鱼的残忍虎头青鲨。

　　“你个小怪物真是找死。”

　　张夜回身如同箭一般的飞撞了过去。

　　碰——一声巨响，张夜眼冒金星，但是重达几十吨的大鲨鱼，也被张夜这一击弄得惨叫，跌落下了海里。

　　呼——阿宝松开翅膀一些，露出了一只眼睛观看，之后嘎嘎笑着，“这个鲨鱼真是个白痴，智商太低了。”

　　张夜一阵泄气道，“阿宝你也好不了多少，我们快走，越远越好。”

　　黑云压得更低了，一望无际的海水浪小了，却似乎在深处，酝酿着某种暴躁，随时会一击喷发。

　　张夜首次有些感到，面对自然的时候，筑基修者有着太多的无奈。

　　不对！

　　张夜首先闻到了一丝血腥，来自大海的下方。

　　越来越红，大量血水似的散开在了近处海里。位置正是刚刚那头虎头青鲨落下的地方。

　　张夜不妙的预感更浓烈，还闻到了一丝隐隐约约的“妖气”。

　　“不好！起！”

　　忽然之间张夜一声爆喝，腾升而起的同时，一道真气发出。

　　此时虽然张夜没有进入分神，真气外放不能成行操控，但是他修为比一般筑基修者深厚许多。

　　真气仿佛有着吸力，把没有及时反映的阿宝的大身体，直接拉高了二十丈。

　　海水也在这个时候大面积的躁动了起来，也不知什么怪物来临，只觉得下方黑压压的，定然是个巨无霸。

　　“阿宝！最快升上空中，快快快！”

　　张夜虽然能走的快些，却不敢丢下阿宝，只能跟在阿宝的下方，一连催发出了八道真气，强行把阿宝推升起来。

　　来不及了！

　　海面开始翻滚着强烈的浪花。

　　张夜发出最后一道真气把阿宝推升到安全高度的同时，七宝葫芦之中，二十颗回还丹飞舞了出来，含在口里备战！

　　呼啦——海面仿佛导弹腾升，一团有虎头青鲨五十倍之巨的黑影腾升而起，张开了巨大口，散发着妖气的同时，也有着腥臭。

　　“这是什么鬼东西！”

　　张夜加速腾升的时候，朝下方全力打出一道真气，却犹如蜗牛入海，泡泡都不冒一个。

　　张夜虽快，但是那个冲出海面、浑身长满菱刺的长形怪物更快。

　　张夜和那个怪物想比，大小就如同人和一只蚂蚁相比那么悬殊。

　　“贝拉黑胶！千年海蛇！”紫衣的声音从识海里传来，“它长眠于海底。看来海底也出了问题，贝拉海蛇虽然是海里相对可怕的物种，却很难有那么大，那么暴虐，是妖气让它变得这样的。”

　　说话间阿宝飞在高空，吓得哭了起来，因为她看到张夜一边腾升，却始终不能逃离那条形成蛟的海蛇之口。

　　就仿佛一个人吞噬一颗飞舞在空中的豆子，张夜逐渐的被恐怖巨口所吞没。

　　“夜师兄。”阿宝尖叫一声，如同飞蛾扑火的冲杀了下来。

　　“阿宝不用慌张，避开正面，我要诛杀这个畜生了！”巨口闭合之前，张夜的暴喝传来。

　　阿宝当即会意，转个方向升起。

　　凌冽的杀意开始弥漫！

　　张夜体内的真气疯狂的奔涌而出。

　　十步一杀！

　　扑哧扑哧扑哧——一道真气所形成的寒光斩，从刚刚闭合起来的贝拉黑蛟的口里冲杀了出来。

　　伴随着无尽血浪，以及黑蛟四颗几乎门板大的牙齿碎裂。

　　“嗷嗷嗷——”

　　黑蛟发出了震天的嘶吼。

　　“这下吃亏了不是，小爷把你的嘴巴切掉，你还敢吃我。”

　　张夜叫骂着，吞下了颗丹药弥补真气的同时，仿佛火箭一般的冲出了贝拉黑蛟的口里。

　　这样的巨型妖兽，是与天地同修的，长年沉没于海里，被地气和海精之气锻造，身体坚韧，几乎是不破之身。

　　若非是遇到太玄二十四杀之第一杀，还真不能有金丹以下的修者能随便伤害它。

　　这头千年海妖的实力，直接临驾于妖修之上，它虽然不能如同妖修一般形成真气和神通，但是天生的不破之身，就算是这种变种海妖的天赋。

　　紫衣是这么介绍的……


第106章 八面埋伏

　　迫于岛上。远方海面笼罩着黑云，跟着，天翻地覆一般的海面翻腾咆哮，虽然具体无法看清。还是导致了白松白杨两人驻足观看。

　　跟着只见一道寒光冲天而起，杀意几乎直逼岛边。

　　两人色变道：“太上伏魔神通，太玄门。”

　　想到太玄门的同时他们隐隐约约觉得不对，当即箭一般的赶往海岛一边。

　　直接冲进张夜的小院查看，人去楼空。

　　“中计了，老子们追，定不能让他走出大海。”

　　白杨仰头一啸，空中两头粗壮如牛的牛鹰俯冲了下来。

　　一个飞身而起，白杨白松分别乘坐在了牛鹰背上。

　　此时白松却有些心虚的道：“师兄，如果那边真是张夜，可是一场硬战，他有太上伏魔神通，不好对付。”

　　白杨冷笑起来，“师弟多虑了，他只是筑基六层境界，就算福泽深厚，于筑基练成神通，也厉害不到哪里，他发挥不了。咱们分神五层，又是以二对于，这叫小马栓在大树上，稳稳的。”

　　“也是。”白松阴阴的一笑。

　　两人却不知道，一双更加恶毒的眼睛，也盯着他们的身后，螳螂捕蝉黄雀在后……

　　却说张夜十步一杀发动，最后关头，一举冲出贝拉海妖之口，升了上去。

　　贝拉海妖吃痛，嘶鸣着落下海去。

　　声势惊人。它巨大无匹的身体，几乎等同一坐山峰落海，溅射起的水花仿佛蘑菇云似的腾升起来。

　　感觉上，贝拉海妖被打跑，潜入了深海。

　　但是张夜招呼阿宝下来，继续贴海面飞行的同时，紫衣传来警告：“别上当，贝拉海妖已经有智慧，你的十步一杀神通，除非是在它体内发动，击中要害，否则对它只是皮外之伤，它不但狡猾阴险，并且有仇必报，它会一直潜伏在海下跟着你的气息。就算你这次走出大海，哪怕一千年，它也会在海里等着你的。咱们升上去。”

　　张夜无奈，只得临空而起，坐在仙鹤阿宝的背脊上，从高空加速逃跑。

　　他紧紧握着拳头，想不到这头畜生那么可恶记仇，如此泼皮的说，只不过给了它一神通，它居然要记仇千年。

　　不怕贼偷，就拍贼惦记啊。

　　张夜想着，心中又生预警，回头看，远方模糊不清的两个黑点正在飞快的接近。

　　“终于还是杀过来了。”张夜大呼运气不好。

　　想来和这些垃圾相比，贝拉海妖还算是温柔的了。

　　下有伏兵，后有追兵，这下糟糕了。

　　张夜离开了阿宝的身体，飞在前面爆喝道：“跟着我，快跑。如果实在不行，阿宝你记住，我拼死抵挡，阿宝不能回头，带着我的葫芦回山，交给谭思琴或者王思琪，让她们给我报仇。”

　　“呜呜……”阿宝哭了起来，“不要，阿宝不自己逃走。”

　　“你这小子，现在还玩这一手，不许废话，拿着。”张夜一个七宝葫芦扔过去，阿宝只得无奈的用嘴巴含住了。

　　跑跑跑——张夜和阿宝化作流星一般赶路。

　　但是后方来势汹汹，速度更快。

　　对方无论修为还是坐骑，都比自己们快。

　　牛鹰身体粗壮，持久飞行不如仙鹤，但是短距离冲刺比仙鹤快很多。

　　走不了了。

　　张夜停下身子返回的时候喝道：“阿宝记得我的话没有？”

　　“阿宝和夜师兄同生同死，阿宝不自己逃跑。”

　　这家伙一开口说话，七宝葫芦又从嘴巴里掉出来了。

　　※※※

　　张夜差点没被气晕，却也只得赶紧接住葫芦。

　　赶也赶不走，骂也骂不走。

　　张夜无奈之下也犯浑，“好，咱们就会会此二贼，称称他们有几量。收。”

　　张夜下决心之后，把阿宝收进了七宝葫芦之中。

　　与此同时，遥远地方的黑影越来越近了，声音传来：“张夜小贼，休得逃跑。”

　　“跑？”

　　张夜真气催发，距离老远一个天大的流星拳，仿佛风筝似的放了过去，“小爷等着你们来送法宝，接招。”

　　劲风扑面，拳未到，白杨白松不敢大意，同时冲天而起。

　　碰——一天的羽毛飞舞。

　　张夜此时的拳力何等霸道，其中一头牛鹰直接被轰成了碎片，血肉乱飞。

　　“小杂种，杀我坐骑，老子们做了你。”

　　白松白杨同时大怒，就要从上空扑下来。

　　吱吱——另外一头牛鹰则是吓坏了，回身就想逃跑。

　　张夜看着上方的“二白”道，“太上伏魔绝灭大神通！”

　　对张夜的神通颇为顾忌的两人，当即从两方闪开避战。

　　与此同时，张夜又一个玄空流星拳，追着逃跑的那头牛鹰去了：“跑得了吗，死。”

　　碰——介于张夜犯浑了，只想拉几个垫背的，所以牛鹰很冤枉的被轰死了。

　　上方的二白不禁勃然大怒，这个小贼就是临死都要击杀自己们的坐骑，他们真是气坏了，十足想把这个小贼挫骨扬灰。

　　“受死！”

　　两人一起从不同的方位疯狂的扑来。

　　劲气四散，来自分神五层的气势太过凛冽，还未交锋，张夜有些头皮发麻。

　　嗖嗖嗖——张夜转身就跑。

　　玄法体影发动，留下一串残像在空中，他却已经速度飞快的闪向海面了。

　　扑哧扑哧——张夜的两道残像被白杨两人的两道真气，打得四分五裂，越来越暗的空中，显得光华灿烂。

　　“还想跑，今日地狱无门，死路一条！”

　　白松白杨咆哮着，快速追向海面。

　　“对哥这么说的人，现在基本都去地府报道了，我看你二贼也不远了。”

　　张夜十分阴险的贴着海面，展开玄法体影疯狂闪烁。

　　玄法体影，配合张夜自己参悟的玄空身法，位列六品，实在太过玄妙，大大超出了白松白杨的估计。

　　二人依仗分神五层的修为分开围堵，却屡屡叫张夜逃脱而去。

　　他们越来越愤怒，明知道只一击就可以把这个小杂种做掉，却也老抓不到。

　　杀杀杀，轰隆轰隆轰隆轰隆——随着两人越来越急躁，疯狂的出击，把整个近处海面轰得水花腾飞，形成了雨雾，越发的难以看清楚了。

　　贝拉海妖怎么还不来？

　　张夜恶狠狠的想着，准备拉着这两贼一起垫背，同归于尽。


第107章 计谋

　　识海里忽然传来紫衣的警告，“娘的，越来越乱了，一股强烈的气息接近，玉机子来了。”

　　与此同时，海水又开始出现了隐隐约约的躁动。

　　张夜头皮发麻的同时并不糊涂，吞服下了三颗回还丹，同时用最大的声音喝道：“东海的两个师兄，你们饶了小夜吧，我都把五灵神鼎还一百颗丹药，配方也都给你们了，还想怎么样！”

　　“你他妈的在说什么呢！”

　　白杨白松疯狂的追着张夜乱轰，寻思这个小贼不是疯了吧，怎么胡说八道。

　　“不好！宝贝被他们捷足先登了。”

　　后面赶来的玉机子捕捉到这声音之后，加快速度，化作一道金光闪来。他人未到声音先来：“东海的两个爬虫，交出东西，否则死路一条！张夜的东西是我的。”

　　白杨白松终于色变，知道中计了。

　　看金光山来，他们二人吓得魂飞魄散，这次来了个更狠的金丹，今天真麻烦大了。

　　白杨白松刚想开口澄清，海面翻起了滔天浪花。

　　巨大的黑影腾升，贝拉海妖终于来了！

　　仿佛一条蛟龙，贝拉海妖感应到大仇人张夜的气息之后，张开巨口，一举冲出海面。

　　始终被扰乱着心神的白杨白松猝不及防，吓得面无人色，故不上击杀张夜，两人化作一道光芒腾升。

　　而张夜则是被直接吞没进入了口里。

　　张夜忽然有个非常大胆的想法，不往外逃，相反朝着贝拉海妖的喉咙冲了进去。

　　五彩华光一闪，张夜祭出了五行玄衣护体，忍受着腥臭粘湿的液体，一鼓作气冲锋，进入了贝拉海妖仿佛长廊似的腹部深处。

　　五行玄衫位列五行五品法宝，拥有避水避火功能。

　　尽管贝拉海妖的腹部的液体腐蚀力太强，能够消化精铁，却也不能马上腐蚀五行玄衫。

　　张夜转入内呼吸，干脆在仿佛个大殿似的胃部，静静的坐了下来，平心静气。

　　因为他感应到此时被站意激发，经脉之内的真气犹如野马奔腾，躁动不安，四处乱窜，疯狂冲击经脉。

　　竟是在这个关键时刻，有了要自体破关的预兆。

　　张夜干脆来个躲在海妖腹部，两耳不闻窗外事。

　　他一口气吞下了五十颗回还丹，以烈火金身的方式，配合这次因为战意引发的冲关……

　　却说张夜被吞入了贝拉海妖的口里，腾升逃跑的白杨白松两人心里一惊，觉得大大不妙，这下不但没了宝贝，还来了个死无对证了。

　　他们两人尽管非常着急，却不敢进入海妖口里去找张夜。

　　这种已经化为蛟龙的阴毒海蛇，其唾液和胃液是奇毒，传说钢都可以在短时间融化。

　　别说白杨白松不敢，就是金丹修者也不敢冒这种风险。

　　压在上方的玉机子却不着急，听说宝贝在二白手里，他就放心了。

　　“畜生作怪，滚回海里去！”

　　玉机子挥手之间形成一道剑气，顿时风暴狂吼，鬼哭神嚎的景象。

　　“黑魔王拳神通！”

　　白杨白松色变，分别祭出了两件五品宝衣护体，疯狂加速往上攀升。

　　就连这头天不怕地不怕的巨无霸贝拉海妖，在玉机子神通出手之后，也不敢受到了最强悍的压迫，不敢追击白杨白松。

　　嘶吼一声——贝拉海妖一个掉头，朝着海面逃了下去。

　　轰隆——爆裂的能量第二次扩散开去。

　　海面形成狂风暴雨，水花变成蘑菇云升了起来。

　　就算没有被正面攻击，有五品宝衣护体，白杨白松还是被震得一阵气血翻腾，好不难受。

　　好在被神通击中的同时，贝拉海妖的巨大头部已经进入了海里，只是坚韧如精铁的身子挨了一下，被撕裂一大层皮。但还是让海妖逃进了海里。

　　“贫道记住你的气息了，海妖你也跑不了，收拾完此二贼，天上地下，我也把你这只海妖找出来宰了，哈哈哈哈。”

　　玉机子不追击逃入了深海的贝拉海妖，只是很霸气的抬手一指白杨白松道：“交出张夜的六品丹炉，以及元丹配方，交出你二人的全部法宝，否则死路一条。”

　　“什么！”

　　白杨白松一起失声道，“我们什么时候拿到张夜的法宝了？有个毛的配方，他不是只有五品丹炉吗，哪来的六品丹炉？”

　　玉机子冷笑道：“想骗我吗？传说他有两个丹炉，一个五品，一个六品，此外他的丹药，想必你们二贼连听都没有听过，那是五品丹药，怎么能是五品丹炉能够轻易炼制的。废话少说，交出宝贝，否则死路一条！”

　　白松恶狠狠的道：“这么说来我们是没有路走了？”

　　“这才叫天堂有路你们不走，如今风暴来临，远离迫于岛，在这里做掉你们不会有任何后患，死！”

　　黑魔王拳神通——玉机子身形一恭，真气催发，一团黑色雾气腾升了起来。

　　呼啦——黑气形成一只漆黑的巨拳，朝着两白砸了过去。

　　杀杀——两白也犯浑了，两道光芒闪烁之后，两只五品飞剑升了起来，一黑一白。配合作战。

　　这竟是位列五品的阴阳剑列阵。

　　白杨白松，两个分神五层的高手，在两件五品宝衣的护体下，配合五品阴阳剑阵，冲杀了过去。

　　轰隆轰隆——天地失色。

　　四件五品法宝，配合两个分神五层的突击，不但挡住了黑魔王拳神通，还连玉机子都被冲击的眼冒金星，往后翻了十几个跟斗。

　　“师弟，咱们快跑。”白杨及时抓住机会道。

　　“跑什么，一不做二不休，老子们连此贼也给做掉。”白松恶狠狠的道。

　　白杨一想，不见这个散修有法宝，同意了，“好，做了他。”

　　散修的根基一般情况下比较差，没有庞大的门派资源支持，很难有比较出色的法宝和丹药。

　　嗖嗖——两白驾驭着飞剑，四面八方的对仅仅是金丹初期的玉机子冲杀了过去。

　　越杀越凶猛。

　　杀的海面附近的暴风雨之中华光四气，五彩琉璃。

　　扑扑，痴痴——玉机子的黑魔王拳神通，化为一身比天地玄铁更为坚硬的铠甲护住了周身。却也被两个疯狂的小子围攻得眼冒金星。

　　杀杀杀——两白倒是越战越是快意。


第108章 让你们嚣张一下

　　“不知死活的东西，我要你们魂飞魄散！”

　　在黑魔王拳神通护体的情况之下，玉机子一声爆喝，仿佛从他的嘴巴里扩散出了一道神秘力量。

　　震得白杨白松的耳膜发痛，并且隐隐约约的出现了幻觉幻听，仿佛黑压压的云层当中，翻滚着阵阵阴雷，随时会对自己二人痛下杀手。

　　“天魔雷音！这是魔门幻听神通，师弟小心！”

　　白杨爆喝的时候，一个三品凝神丹扔进了嘴巴之中，真气进入天门护住灵台。

　　白松慢了一步，就感四处是幻觉，仿佛无止无尽的天雷轰了下来，逃无可逃。

　　扑——白杨神智还好，强行一个三品凝神丹塞入了白松的口里。

　　“没用，区区三品凝神丹，就想驱散天魔雷音领域，做梦！这只不过是垂死挣扎！”

　　这次轮到玉机子虐待二人了，黑魔王拳神通化作一只摩天鬼手，朝二人抓了过去。

　　妈的，拼了！

　　两白乘着还神智勉强清醒，强行自残身体，以牺牲寿元为代价，强行催发短时期内的法力暴长。

　　扑扑，两人分别两口血喷了出来，灵台顿时清明，身体舒泰。

　　这种霸道异常的天魔解体法门，并非特定的魔道秘技，其实很多修者都会，只是不到万不得已不能使用。

　　玉机子顿时觉得不对，两小贼拼命了，也不好对付。

　　分神五层修为，在天魔解体之后，短时期内的实力直接超越六层顶峰，虽对比金丹初期有所不及，但是他们两人配合几个五品法宝，鹿死谁手还未可知。

　　收——眼看玉机子的黑魔王拳神通就要吞噬二人，却不得已的强行收了回来。

　　“跑掉了吗，老子们要你挫骨扬灰！”

　　怒喝声中，白杨白松，两支五品飞剑，四面八方的朝玉机子追杀了过去。

　　杀杀杀杀杀——无数剑气真气杀意，追着逃跑的玉机子扑哧扑哧扑哧的狂轰滥炸。把护在他身上的黑魔王拳神通，几次打得元神漂浮，痛苦不堪。

　　“两小贼欺人太甚！别以为老子没货！”

　　玉机子腰间的一个碧玉葫芦之中，一口二口，三口四口……共计七口飞剑冲杀了出来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖，汀汀汀汀汀汀——阵阵剑光，火星四射。

　　“七杀剑阵！”

　　本来天魔解体之下威风八面的二白一看，头皮发麻，转身就跑。

　　“还想跑，有没搞错！”

　　剑阵配合黑魔王拳神通，顿死四面八方，从上到下，形成了天罗地网一般的绝杀阵，将白杨白松死死困住。

　　七杀剑阵，是由七口四品法宝组成，分别在飞剑之中加入七个分阵设计，威力强大，直追六品法宝。

　　白杨白松无奈之下，以天魔解体之下的暴长修为，以及四件五品法宝，苦苦支撑，进行困兽之斗……

　　却说贝拉海妖被玉机子神通一击，受到了不小的伤害和惊吓，往海下面深处钻下去。

　　但是这个畜生真的是如紫衣说的，不会轻易离开，哪怕一千年也要记仇。

　　到达海下五里的时候黑乎乎的一片，任何的光芒也无法透进来。

　　贝拉海妖十分阴险的潜伏着，感应着上面的战斗。

　　这头具有智慧的畜生，正在等待着上方衰弱之后，进行致命一击的突击。

　　张夜被困在贝拉海妖的腹部，全身泡在一种剧毒并且腐蚀超强的液体之中。

　　五行玄衫具有避水功能，所以始终把那些腐蚀液体分离在张夜的身体之外。

　　但是即便如此，五行玄衫也不能永远支撑，时间越长，五行玄衫的气息就越发微弱。

　　此外仅仅是那些腥臭的气味，就形成了腐蚀的毒雾，还是有少量，渗透进入了张夜的毛孔。

　　张夜正在打坐，以烈火金身方式冲击分神大关，本生就已经痛苦不堪，现在被毒雾入侵，精神有些恍惚，形式千钧一发！

　　冲冲冲冲冲——张夜神经几乎崩断了，再次加紧真气催发，疯狂冲击关口。孤注一掷。

　　阴邪毒气越发浓厚的时刻，眼看张夜意识就要模糊，古都——七宝葫芦张口，小金芽喷发出了一道光圈，光圈扩散开去，驱散了贝拉海妖腹部凝结的毒雾。

　　张夜又开始灵台清明了起来。

　　这下好多了。

　　扑扑——张夜也拼命了，生死存亡在此一举，又是一百颗回还丹进入了口里。

　　以最霸道的烈火方式，进行最后锻造。

　　这种情况就连紫衣都吓了一跳。

　　烈火金身本生只是痛苦和费钱，并无大危险，但是这种超过烈火金身极限的锻造，就是最强激素了，堪比修炼方面的“天魔解体”。

　　这虽然不会折损元寿，但是不成功就死，没有第二跳路。

　　张夜体内，真气瞬间膨胀为平时两倍。

　　他身体瞬间通红，放大，经脉仿佛个气球似的撑了起来。

　　要不就破关进入分神，要不就真气爆体！

　　轰隆——最后时刻，张夜脑袋一阵轰鸣之后，通体舒泰，浑身暖流游走，丝丝温和，绵绵不绝。

　　“总算让你成功了。你身体太特殊了，不愧是有大际遇，大毅力，好！”紫衣第一次很露骨的对他表扬。

　　“咱们上去宰了这些土匪，为民除害。”张夜当即起身，感应五行玄衫支撑不了多久就要被腐蚀元神了。

　　“再等等。螳螂捕蝉，黄雀在后！”紫衣淡淡的道，“小宝也处于突破关头，下血本，把你的五行流光剑阵塞进他嘴里，以真气入体，强行帮助他消化，快。”

　　张夜不去怀疑紫衣，当即把五口三品飞剑，一股脑的塞入了小宝的嘴巴之中。

　　小宝在岛上吃了一个四品法宝，此时进入了消化末期，但是距离突破还差一些。

　　五口飞剑进入他口里，小宝继续打呼噜，口水流的更多了。

　　吱——张夜的真气进入了小宝体内，强行进入胃部，加入了小宝的蠕动消化过程。

　　形式极其诡异，每个方面，都在和时间赛跑。

　　海妖预感到肚子里的东西没有被腐蚀，异常的急躁，同时还感应海面之上的战斗。上面有一个金丹高手，两个分神后期高手，海妖不敢随便出击。

　　而张夜在苦等着小宝的突破，以及海妖反应。


第109章 击杀白松白杨

　　上方，因为天魔解体消退很快，只是用来保命的，不是用来打持久战的，所以风头过后，玉机子和白杨白松，实力相差不大，一共九口飞剑，两件五品宝衣，相互纠缠交战，进入了最艰苦的拉锯消耗状态。

　　他们也在等着，看谁最先支持不住……

　　杀杀杀杀——海面之上狂风暴雨，玉机子催动七口飞剑，配合黑魔王拳神通，拼杀两口五品飞剑，以及白松白杨二人。

　　这种最强交战状态，双方的耗费都十分巨大，各种光华闪烁，神通飞舞，光彩琉璃。

　　同时吃丹药就如同喝水似的，只见双方三人，几乎每时每刻都在疯狂嗑药。

　　扑哧扑哧扑哧——劲气四散，双方丹药耗尽之后，隐隐约约都有枯竭之势。但是谁也不愿意放弃。

　　玉机子的七口四品飞剑，七杀剑阵实在对白杨白松太有吸引力。

　　而玉机子直接认为此二贼抢了张夜无数法宝，加上他们用来作战的四个五品法宝，玉机子作为一个独行大盗，死也不愿意离开。

　　拼了！

　　尽管真气开始衰竭，双方谁也不退让，相反进行了近距离的肉搏，杀得天昏地暗，血肉横飞……

　　海面慢慢开始躁动，阴险的贝拉海妖，总算是预感出击时机开始成熟，这个畜生，长大一里的庞大蛇身，开始在深海之中做出曲线波动，在酝酿着雷霆一击……

　　呼噜——张夜收回真气，小宝似乎变大了一圈，缓缓睁开了眼睛，眼睛隐隐约约有金光闪现。

　　这下，这个比野牛也不小的家伙打了一个哈欠。

　　“哼哼……”

　　张夜表现出了一副人畜无害的表情，服下两颗丹药，开始恢复真气。

　　同时他也预感到，贝拉海妖出击在即，胜败在此一击，倒是谁是螳螂，谁是蝉，谁又是黄雀，马上就可以见分晓。

　　养精蓄锐，剑拔弩张，就是张夜此时的状态……

　　机会来了……眼看上方进入了全面衰竭，谁也拿不下谁，双方隐隐约约有罢斗意思，海面仿佛核潜艇腾升，浪花翻滚。

　　“这个畜生真会选时机会！”

　　玉机子一边上升逃跑，一边破口大骂。

　　呼啦——巨无霸贝拉海妖仿佛海豚似的，整条身体冲出了海面，张开血盆巨口。

　　“跑！”

　　白杨一声暴喝，和白松一起追在玉机子的后方，腾升了起来。

　　但是力竭的他们锐气尽失，速度慢了五倍也不止，已经被罩在了仿佛一间大厅的巨口之中。

　　贝拉海妖的巨口开始闭合下来。

　　“不要慌乱，我们罢斗。”黑暗之中玉机子发出了急切的吼声，“海妖的胃液，暂时难以消化我们，你我两方联手，护住灵台不被腐蚀，只要修养片刻，凭借所有法宝就可以把这条千年海妖开膛破肚，到时候这个畜生浑身是宝，你我两方平分，从此恩怨尽去，可好？”

　　腥臭之气浓厚，毒雾弥漫，灯枯油净的白杨白松无奈，只得一起道，“自当如此，携手共赴为难，从此兄弟连心，化敌为友。”

　　玉机子心想，只要能掏出，老子立时杀掉你这两杀才，嘴巴上道：“一言为定！”

　　“定什么定，一个都跑不掉，全部一起死，包括海妖！”

　　海妖的喉咙深处发出了催命符咒似的声音，跟着一股凛冽无匹的杀意，迷茫在整个海妖的内体之中。

　　“不好！张夜，小贼没有死！”玉机子三人发出了恐慌的吼声，“有话好说，咱们之间存在误会，绝对的误会，我们三方联手做掉海妖，逃出生天之后平分海妖，怎么样？”

　　“不怎么样！全部都是我的，一个也漏不掉！”张夜的声音传来。

　　“小贼你……”

　　声音没有完全升起，灯枯油净，又被海妖的液体腐蚀得精神恍惚的三人，预感到了更强劲的杀意。

　　一道寒光自贝拉海妖的身体深处开始扩散出来。

　　十步一杀！

　　扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧——从胃部开始，无数坚韧如精钢的血肉开始翻滚横飞。

　　嗷嗷——进入深海之中的贝拉海妖，放出了嘶声裂肺的痛苦之声，疯狂的卷动着巨型的蛟体，几乎形成了海啸。

　　天翻地覆，海妖体内的剧毒血水，仿佛惊涛拍案一般的从喉咙冲击了出来，彻底把灯枯油净的玉机子三人淹没。

　　三人几乎神智散失。

　　扑哧扑哧扑哧扑哧——张夜周身五彩光芒闪烁，在五行玄衫的保护下从内体冲锋了上来，玄法体影和玄空拳，如同螺旋桨似的出击，见什么地方打什么地方。

　　轰隆轰隆轰隆——海拉海妖的体内简直变成了爆破工厂。

　　“嗷嗷——”

　　贝拉海妖几乎晕死，更加大力的滚沸着，朝着海面上冲。

　　扑哧——狂风暴雨之中，垂死的贝拉海妖第三次冲出了海面，张开巨口，血花碎肉，仿佛火山爆发一般的喷了出来。

　　没有进入海妖喉咙深处的玉机子三人，脱离腐蚀毒液之后神智稍微一震。

　　玄法体影，十步一杀！

　　张夜口吞十颗回还丹下去之后，以烈火金身之法，浑身真气爆发，发动了最强绝杀。

　　无数残像，各种姿势，一串的身影一直延续到了贝拉海妖之口，数道杀意昂然的寒光爆发升起，四面开花。

　　杀杀杀杀——血浪，碎片，暴风雨的嘶吼——全部化作一团糊。

　　贝拉海妖整个庞大的身体直接被切割，分成了无数碎片。

　　白杨白松在意识迷糊中，就直接被杀成了碎片。

　　“哇呀！饶了我吧！”祭出了最后一颗保命丹药的玉机子，稍微恢复了些元气，却是没能开始逃跑就在张夜的幻影十步一杀之下，双腿被斩成一团血水。

　　但是玉机子没有了腿，照样往空中逃亡，同时一边求饶。

　　“跑得掉吗？”

　　张夜真气催发，嗖嗖嗖嗖，速度如同闪电，留下一连串的残像，直接追到了玉机子的前面。

　　与此同时，眼看白松两人的两个六宝葫芦，还有无数贝拉海妖的筋骨碎片要落海之际，张夜大手一挥，“收！”

　　呼噜——所有的海妖“部件”，以及白杨白松二人的六宝葫芦等等，被张夜一股脑的收入了七宝葫芦之中，连个渣也没有留下。

　　※※※

　　玉机子想说一句“那些东西是我的”，却是说不出来，他也知道，现在是张夜说了算了。


第110章 至尊宝通杀

　　“张夜，如果你放过我，我告诉你一个秘密……”

　　扑，玉机子的话说不完，只见一个天大的铁拳飞舞了过来。

　　一阵骨裂之声，伴随着玉机子的惨叫，牙齿几乎全飞，满口是血，口齿不清了。

　　“今天我错了，我把我最好的七杀剑阵给你，你放过我？”玉机子咬牙切齿的道。

　　“拿来。”张夜一伸手。

　　玉机子一喜，放下了玉石俱焚的决心，从葫芦之中取出了七口飞剑扔过去，“拿走，从此你我各不相欠。”

　　机会来了！

　　张夜不去接飞剑，现在法力浑厚无匹，加上有丹药相助，所以他这次第三次发动十步一杀，也没有衰竭。

　　“阴险的小贼，你不饶我，我和你玉石俱焚！”

　　想不到张夜如此阴险狡猾，借口要飞剑，却是要一击必杀，玉机子绝望之下狂喷一口血出来，“自散元神，金丹俱灭！”

　　扑哧——玉机子内体金光闪烁腾升之际，十步一杀之寒光扩散开去。

　　玉机子直接被杀成了碎片，就连他随身的六宝葫芦也被干掉了。

　　突突突——宝玉葫芦一死，空间失效，无数乱七八糟的宝物仿佛天女散花似的喷发了出来。

　　收——张夜大手一挥舞，全部收了个干净。

　　“跑！”

　　紫衣从识海之内发出了爆喝之声。

　　玄法体影——张夜无数残像闪现，没命似的逃跑。

　　终于再杀掉玉机子之前，还是让他的金丹升起来了。

　　自散元神，金丹俱灭。

　　那是修者结丹之后，拥有的毁天灭地的玉石俱焚能力。

　　集合了玉机子一身精元的金丹，脱离主体，寄存了他死前的所有怨气戾气，就算是元婴修者，如果在金丹自爆的中心，也要大伤。

　　如果是元婴以下的修者，在金丹自爆的中心，甭管是金丹修为还是分神修为，会连渣也不能剩下。

　　嗖嗖——金色的光芒不断压缩，如同闪电的向张夜追击。

　　集合了玉机子所有对张夜的哀怨之气，金丹速度太快，直接把张夜锁定了。

　　毕竟是金丹，差距太大，尽管张夜玄法体影发挥到了极限，还是没能逃入大海之中，就已经被追上了。

　　这次哥怕是栽了。

　　张夜吓得元神出窍。

　　在这个千钧一发的时刻，七宝葫芦之中，小宝预感到张夜危险，强行跳了出来，张开大口，一口朝着金丹咬了下去。

　　古都——被小宝吞噬之前，金芽也散发出了一道最强烈的光圈。

　　金光渗入了戾气狂暴的金丹之内，金丹的压缩速度缓了一下。

　　古都——戾气哀怨被消减一些的金丹，被小宝一口吃到肚子里去了。

　　突突突突突突——也不知道这是什么鬼东西，金丹进入小宝肚子之后，小宝嗷嗷叫着，在空中翻滚起来，肚子忽大忽小，仿佛金丹要把小宝的肚皮冲破。

　　“小宝你会死的，吐出来。”张夜大叫。

　　小宝也实在撑不住了，无奈之下，把金丹吐了出来。

　　金丹一出小宝之口，又开始旋转压缩，隐约有即将爆发之态。

　　但是被金芽化去了一些哀怨戾气，又被小宝吞了一下，上面玉机子的元神印记被腐蚀了一些，这下明显就缓和了。

　　古都——在金丹又要爆的时候，小金芽再次喷发出了一道光圈，金丹又被缓了一下。

　　这下，缓过一口气的小宝，又把金丹吞肚子里去了。

　　突突突突——金丹还是非常霸道，在小宝体内四处冲击。

　　小宝无奈，撑不住之下又吐出了金丹。

　　就这样，一只金色大狗，一颗小金芽，一个金丹，仿佛卯上了，轮着轮着的对抗，但是金丹始终不能爆发。

　　每被喷一道光圈，每被吞噬一次，哀怨戾气就淡化一分，玉机子的元神印记也迷糊一分……

　　“你个小糊涂蛋这次倒是发财了，这个金丹收服之后，让你少奋斗三年。”

　　这下就连一向淡定的紫衣，都有些忍不住激动了。

　　金丹，是金丹修者一生的精华所在。

　　在主体死亡之后，金丹可以尘封金丹修者一身修为，这种精华修为，能够被其余的修者慢慢吸收。

　　只是缴获金丹实在太不可思议，金丹修者不容易出事，那是因为很少有人愿意把他们逼迫到玉石俱焚的地步，别说夺丹，就算是逃离免遭玉石俱焚，也至少是金丹后期才能做到的。

　　所以一般人，根本无法想象能去夺丹，绝对不会有人有这种念头。

　　古都古都古都——小金芽不停的喷出光圈来，小宝也乐此不疲的把那颗准备要爆的金丹，吐了吞，吞了吐，没完没了。

　　终于，如此二十几次之后，在金芽有些枯萎衰竭之兆，小宝也精疲力竭的时候，金丹变的祥和起来，全部的哀怨之气被化解了，玉机子留在上面的元神印记，也如同以往的法宝上的印记，被小宝吞噬得一丝不剩。

　　金色光芒慢慢的收敛，最终化为了一颗通体透亮的金色小球。

　　啪——小球落在了张夜的手里，这下就安分了。

　　观看了一番，张夜感应到了内中磅礴的真力。

　　收——张夜也不急于这个时候盘点，把金丹放在了怀里，从七宝葫芦之中放出了阿宝，乘坐着仙鹤冲上了天际，慢慢远去。

　　玉机子的金丹，原则来说已经超越了六品法宝的霸气，所以不能放在七宝葫芦之中。

　　那会对小葫芦带来伤害，张夜只能随身收藏了。

　　静静的坐在仙鹤背上，一路西飞。

　　张夜默默回想着早先惊心动魄之战，又一次的在死亡边缘徘徊游走，这样的经验再次成为他生涯中的宝贵财富。

　　需要好好的总结归纳。

　　当时形势用千钧一发已经不能形容，如果不冒险在海妖的肚子里，强行突破分神境界，那么即便支撑到了最后，等来了机会，也绝对把握不住。

　　十步一杀神通极其耗力，张夜一直到了筑基五层的时候才能发挥威力，并且不被抽干。

　　进入了筑基六层，才能发动神通之后，留下一定的余力保命。

　　而今次如果不突破分神境界，不一连三次发动十步一杀，还是死路一条，别说杀人夺宝，恐怕就连海妖也未必能够降服，或许全部一起随着海妖的尸体，永久的沉默在大海深处。

　　突破之前形势更加危急，张夜进入海妖腹部，只要有一丝犹豫，慢上一步，那就会成为几个高手的风暴中心，被围攻而亡。

　　这些，即便现在紫衣坐在百花谷之中想来，也是惊心动魄。

　　“我没选错人，你就是为战斗而生，为战斗而存在的。”紫衣说完闭上了眼睛，很少出现笑容的她，脸上难得的携带了一丝微笑……


第111章 相见不如怀念

　　任由阿宝自由的飞行，张夜进入了七宝葫芦中，开始清理战利品。

　　内中充斥了无数的血肉和海水，张夜耗费了很大的力气，才把那些没用的东西清理了干净。

　　只留下了天大地大的几张贝拉海妖皮革，黑沉沉的样子，稍微拿起一小片感觉，竟是比同等体积的精铁还要沉重些。

　　稀里哗啦——上次不够彻底，这次张夜彻底把贝拉海妖剥皮拆骨了。

　　动用五品金阳剑，弄到手软，才把这头巨大无匹的畜生身上的没用东西，全部扔了出去。

　　目前只留下了一张海妖皮，以及海妖骨架，此外附在骨架之上的长达一里左右的一条筋，看起来似乎也是好东西。

　　然后剩下一个人头大的内丹，内丹之中散发着浓烈的妖气，还有腥臭之味。

　　“海妖的内丹，虽然比不上金丹。不过恭喜你，你的妖核又增加了，这个内丹至少可以炼化出四颗妖核来。都收好，这样的海妖极其稀少，千年难遇，都是好东西，以后都用得上。”

　　紫衣从识海里传来声音。

　　张夜兴奋着，把诺大一堆海妖的部件，弄到角落之中堆放着。

　　然后开始盘点玉机子留下来的东西。

　　有许多玉壶玉盒玉壶基本空了。

　　通过气味来看，散修果然日子艰难，也没什么好东西，应该是聚元丹，所以尽管看着多，不长的战斗时间就耗费干净了。

　　直接把这些玉壶扔海里去。

　　至于少量的几个玉盒，是一些各种各种的花草种子，这个以后慢慢用。

　　继续折腾。

　　嗯，葫芦之中散布着许多灵气逼人的土壤，清香四溢，应该是玉机子葫芦之中的药田。

　　金丹修着就是不凡，带着的是四品田。

　　张夜清扫折腾了一番，把所有的土壤布置在了自己的田地处，一算，这次缴获了一共三亩地。现在一共有十五亩了。

　　这下小金芽的生长空间又充足了不少。

　　把没用的垃圾清理了出去，玉机子这个恶棍散修，好东西有，但是垃圾也太多太多了。居然没有清洗的发臭发霉的衣服臭袜子都有天大一堆，这么个散修，真是让人愕然。

　　我晕……又清理了一番，居然找出了一个“人皮娃娃”。

　　严格来说，是个死去之后通过某种特殊方式保存的美女，光溜溜的，身上不携带任何气息。

　　看来是世俗之中被玉机子抓走之后杀死，然后炼制成“泄欲法宝”了。

　　“这个总归是个法宝，怎么处理呢？”张夜手撑着脑袋思考。

　　同时真气催发之下，这个人皮娃娃法宝，还会仿真似的呻吟：“哦也……嗯……啊……”

　　“你要敢留这东西，我杀了你！”猛然的就冒起了紫衣的呵斥在脑袋之中。

　　※※※

　　张夜吓了一跳，加大真气一扯，扑哧——这个人皮娃娃化为了粉末。

　　张夜把这堆粉末当做骨灰了，低声道：“尘归尘，土归土，不管你是谁，死于玉机子老贼之手，我在海上给你报仇了，你也安息在大海吧。”

　　说完，张夜为女死者祈祷一番，将这“骨灰”撒向大海……

　　诸如此类的阴毒荒唐之物不是一个，而是一堆，光怪陆离，就连紫衣都算是见识了，还真能有人如此的变态，丧尽天良。

　　张夜清理完毕也大为光火，寻思，要是有朝一日自己也下去报道了，怕是追去十八层地狱，把玉机子再抢一次。如果在在下面也结丹了，照样夺丹。

　　奶奶个熊，哥不贪图这些。

　　张夜把一堆莫名其妙的东西，尽数毁去，散向了大海。

　　清算下来也不错了，从玉机子处攻击缴获了七口四品飞剑，三亩四品田，以及一些四品种子。

　　把葫芦空间理顺之后，就剩下两个白杨白松留下的六宝葫芦了。

　　张夜觉得有些可惜，这两个葫芦没有死，一但主人元神散了，两个葫芦不会吐东西了。

　　要不就抹去上面白杨白松的精神印记，要不就击杀这两个葫芦。

　　葫芦很容易杀死，但它们是六品法宝，小宝要吞噬有些力不从心。

　　而张夜目前虽然进入了分神修为，但是至多只能抹去三品法宝之上的精神印记。

　　当下他有些无奈，两个葫芦是好东西，不忍心击杀。

　　反正在手里放着不怕，就由着它们了，慢慢的，时候到了，再来搜刮这两葫芦，谁也跑不了……

　　一连飞行三日。

　　总算见到了陆地，阿宝也很累了。

　　张夜隐隐约约的感应到，什么地方似乎有眼睛在注视自己似的。

　　这是一种很奇怪的感应，没有威胁感，却就这么的感应到了，仿佛是某种“心有灵犀”一样。

　　这次就连紫衣都没有感应，但是仅仅是突破了分神期的张夜却有感应，虽然模糊。

　　嗖——张夜不敢大意，目前身怀重宝，可别在阴沟里翻船了。

　　无奈之下他祭了一道太玄警示符咒。

　　效果不同于以前的内门弟子的符咒。张夜是核心真传弟子，严格来说已经是太玄门的宝贝人物，这道符咒也正是掌门顾思宏亲自炼制，能够千里传警，单对单产生感应。

　　进入陆地距离太玄门已经不算太远，或许太玄符能够传送过去。

　　张夜丝毫也不敢大意了，他真是越来越觉得这个世界太危险了，到处是坏人，坏人真是好多的样子……

　　更高空的云层之上，一身青衫布衣的世俗绝美公子哥，牵着一个小书童，在观察坐着仙鹤优哉游哉的张夜。

　　“小姐，我算是服了这厮了，看着危险了，居然一举击杀海拉海妖，一个金丹修者，两个分神五层修者，抢夺无数宝贝。他怎么这么好运气呢。”小书童道。

　　蓝惊鸿微微摇头，“运气有，但不全是。没有大毅力以及极限卓越的战斗天赋，就是进入金丹，也未必能够在这种局面下全身而退。”

　　小书童道，“小姐，当时真把我急坏了，咱们以为赶不上了，您都还没有进入出手的距离，却没想到这家伙从海妖的口里冲杀了出来，真是惊心动魄啊。”

　　“有点。”蓝惊鸿微微一笑。

　　“小姐，咱们这是跟着他干嘛，要不你去见他呗。”小书童道。

　　“相见不如怀念……”蓝惊鸿轻声道，“跟着是护送他一段。玉机子并非散修那么简单，他身后有人。我怕张夜在路上出事，所以跟着。”

　　进入旁晚时分，蓝惊鸿和小书童腾云驾雾，始终在云层之上跟随着张夜。

　　随即蓝惊鸿停了下来，感应了一下，前方一股强烈的气息正在接近，速度极快。

　　“我们走，他的长辈来了，没我们什么事了。”

　　蓝惊鸿牵着小书童转身化作一道蓝光，消失于天际……


第112章 送给谭思琴礼物

　　我飞——

　　张夜给阿宝吃了一个丹药，阿宝加足马力，拼命朝着太玄方向飞。

　　嗖——前面蓝光来袭，阿宝刹车不了，她干脆小女孩脾气发作，不飞了，抬起两只翅膀捂着眼睛叫道：“哇呀，撞车了！”

　　碰——张夜和阿宝一阵眼冒金星，空中鸟毛飞舞。

　　两个家伙落下地来，把地砸了个不小的坑，疼得他们死去活来的。

　　谭思琴板着脸站立在大地之上，于张夜和阿宝的面前，冷冷看着他们。

　　“长老息怒，阿宝这次是被真传弟子调遣的，不是私自出山玩耍。”阿宝结结巴巴的解释。

　　“我又没说你违反规矩，马上给我消失。”谭思琴不耐烦的摆手。

　　阿宝回头看了张夜一眼，一副祝你好运的表情，拍打两下翅膀，自顾飞上了空中，远去了。

　　“死东西你跑哪去了，还知道回来？危险在哪？”谭思琴冷着脸道。

　　噗通——张夜跪了下来道：“师伯，弟子遇到大危险了，吃大苦头了。”

　　谭思琴皱了一下眉头，同时有些担心之色，伸手把他扶起来道：“遇到了什么，仔细讲来。”

　　张夜如同个小鸡婆似的，叽叽嘎嘎的，把全盘说了出来。

　　※※※

　　谭思琴听得一惊一乍的，几次都忍不住紧张的握紧了手，却又峰回路转。

　　听完之后，谭思琴立即破口大骂：“好你的小子，四处乱窜，惹祸上身。杀人夺丹，抢宝收妖，进阶分神一层，你还敢说你委屈了？”

　　她越骂越来劲，干脆乱骂了足足半个小时，又把张夜给骂哭了。

　　谭思琴也觉得自己激动了些，伸手弄他的头几下，“好了好了，哭什么哭，我不就随口说了你两句，这也要哭的话，栽你手里的亡魂，真不知道该怎么办了。”

　　“……”

　　张夜想想也是哈，这才安稳了些。

　　谭思琴也算是彻底没办法了，要是原来还可以说他几句私自离山，可这家伙现在是核心真传弟子，来去自由，并且有权利调动许多门派资源，谭思琴还真没法说他了。

　　对于这次张夜的遭遇她也真不好评论，倒底是磨难还是际遇，又或者是什么？

　　叹了口气，谭思琴牵着他的手，化作一道蓝光，升入了高空……

　　回到了太玄峰上空，张夜转身溜走，跑向天颖峰的方向。

　　“想跑？你给我回来。”

　　一只蓝色大手直接追击到天颖峰，看着来势凶猛，仿佛要把整座天颖峰捏在碎片。

　　“不要，我投降。”张夜大叫一声，只得乖乖的被抓了上去了。

　　进入了玄空城，张夜小乖乖似的跟在谭思琴的身后，进入了她的小院。

　　小桥流水人家，院前有两只十分普通的山鸡在找小虫子吃。

　　我昏……太玄巨头之一的谭思琴的小院，竟然像个世俗的农家乐？

　　把张夜抓入内堂，谭思琴坐下来的时候冷喝一声：“跪下。”

　　张夜乖乖的跪了下来，从葫芦里拿出了许多东西，包括一小片贝拉海妖的皮，以及那条长达一里的蛟龙之筋，此外还有玉机子的金丹，全部放在了地上。

　　张夜道：“师伯，这是弟子孝敬您的，您收下吧。”

　　谭思琴不禁心里咯噔的一下，看去这些无不是好东西，小家伙竟然就这样给自己了？

　　谭思琴算是容色稍缓了缓，摆摆手道，“你有良心我知道，要不是这样我早就宰了你了。这些东西是你的际遇，自己收好，我不要。特别是这个金丹，绝对不能再拿出来显摆，你自己慢慢消化。记住了吗？”

　　张夜弱弱的点头，“哦，记住了。”

　　收好了金丹，张夜又道：“可是您总得收点什么啊，不然我就不安逸了。”

　　“你不安逸关我什么事？”谭思琴道，“也罢，这条贝拉海妖的妖筋是难得之物，你暂时也没法使用，我拿走了，其余的，你自己收好。”

　　张夜也就不再多说，把东西又藏进葫芦里储备起来了。

　　谭思琴大袖一挥，收了妖筋。

　　古都——没想到张夜又扔了两个小葫芦出来恳求道：“师伯，你帮我把这两个葫芦上的精神印记给炼了好吧，这样方便我搜括。”

　　“你……”

　　谭思琴勃然大怒，一只大手腾飞了起来，一掌就把张夜拍翻掉了。

　　“你个臭小子，说话倒是越来越匪气了？再我面前少用这种词语。”谭思琴呵斥道。

　　张夜眼冒金星，缓了下这才又道：“师伯，你给我炼了这两个葫芦吧，他们怪可怜的，我不想他们被杀。”

　　谭思琴皱着眉头想了想，却也不禁有些暗暗好笑。遇到这个神奇的小迷糊，也算是没法了。

　　想着她手一伸，两个葫芦落在了她的手里，一道柔和的蓝光闪过之后，谭思琴放下葫芦道，“拿走。不管里面有什么好宝贝，我警告你，这是东海福地的东西，你别随便显露，别逼迫我来没收。”

　　张夜赶紧把两个六宝葫芦藏了起来，点头受教。

　　“以后出远门至少让我知道，听到了吗，如今世道不太平，而以你的修为，太过脆弱。”谭思琴最后道。

　　“弟子记下了。”张夜小乖乖的样子鞠躬。

　　“好了好了，你赶紧给我滚，我看到你这幅表情就觉得不妙。”谭思琴摆摆手……

　　昆仑仙境，云州。

　　连绵千里，一百六十峰，峰峰碧绿如翠。

　　放眼去竟是无止无尽的药田花草。这里是回春堂的主基地。

　　青云峰，司令堂，王山坐堂。

　　此时大殿下方跪着一人，在等候王山说话。

　　而王山拿着一颗丹药注视着，正在沉思。

　　“这颗丹药从何处得来？”片刻之后王山问道。

　　下方之人恭敬的道：“回话山长老，是迫于岛分部送到我处鉴定的，我就送您这里来了。”

　　“谁送到迫于岛的，花费了多少？”王山问。

　　“回山长老话。是那个咱们回春门登记在册的张夜。”下方的人恭敬的道，“据说只给付了一百个聚元丹的定金，收下了这颗丹药。”

　　“张夜？”王山愕然道：“一百个聚元丹？”

　　下方的人不敢回话。

　　“简直是胡闹！”王山一拍桌子道。

　　“请山长老责罚。”下方的那人唯唯诺诺的低着头。


第113章 继续盘点

　　“算了……这不怪你。”王山喃喃道，“只是老这么干，咱们被会仙道同盟戳脊梁骨的。你知道吗，这是宝灵真丹。并且携带了四阳丹和聚神丹全部药力。位列五品回复丹药。”

　　“宝灵真丹？”下方之人愕然道，“只在记载之中的丹药？”

　　王山凝重的点点头，“是的，几百年不见这种宝灵真丹了。咱们回春门虽有配方，也能够炼制，但代价太大，而且成品率非常低。也不知道哪里出了问题，咱们曾经试验的上百炉宝灵真丹，不能达到标准，只拥有聚元丹的五百倍药力。所以，咱们从来没有让宝灵真丹出现在仙道市面中。倒是魔门的人，曾经秘密的从咱们这里订购过几批。只是后来介于种种因素，炼制投入的成本太高，并且冒着得罪仙道同盟的风险，后续，我们就再也没有炼制过这种丹药。”

　　“聚元丹的五百倍药力？”下方之人道，“难怪我们的法宝，都没法鉴定这个丹药。”

　　“标准的宝灵真丹，药力应该在聚元丹的六百倍左右。但是要达到这个标准，付出的代价会更大，我们以七品丹炉，派精英药修，却只有两层的成功率。”王山道，“然而，现在我拿在手里的这颗丹药，不但携带了四阳丹和聚神丹药力，还达到了聚元丹七百倍的药力。这是一颗绝对的奢侈品，价值初步估计超过三千聚元丹。”

　　“三千？”下方跪着的人随即他好奇的问，“山长老，我有疑问。这么贵的代价，这么强的药力，必然导致绝大多数人用不上，等同于没有市场。”

　　“是吗？”王山说了句，“那么你错了。普通的聚元丹，是大多数练气和筑基前期修者用的。回还丹，则是筑基后期和分神修者比较惯用。至于灵皇丹，一般情况下是金丹修者才用。金丹期法力磅礴，如果用聚元丹和回还丹，数量太多，难以做到‘便利’。至于元婴层次的人，自从上次天地大劫之后，很少有适合用的丹药了。”

　　“元婴修者法力如海如渊，遭遇极限情况的时候，往往吃几百灵皇丹还不够。如果不吃丹药，元婴修者依靠吐纳恢复的话，那种情况会形成一种‘灵气漩涡’，导致方圆百里的天地灵气，大量朝一个点聚集，相信我，那种动静太大，如果元婴修者遇到极限情况，绝对不愿意用那种方式来恢复，那等于告诉敌人‘老子在这里力竭了，来杀我吧’。”

　　“至于传说中的‘化神地仙’，基本上从九境之中，找不到适合的丹药，他们如果行气吐纳，则会造成仿佛‘灵气黑洞’一般的末日景象，能够在呼吸之间，把方圆几百里的天地灵气抽空，变为一边死地。那会人神共愤。”

　　王山最后道，“现在你知道宝灵真丹的价值了？这是元婴和化神地仙的专用奢侈品，是的，市场不大，但是宝灵真丹的真正客户，却绝对出得起价格，绝对不会小气。”

　　“属下终于明白了。”下方的人心悦诚服的道，“那依照山长老的意思呢？”

　　王山起身道：“这件事从开始起，就是我亲自跟进的。张夜是个奇才。事实证明本座眼光特到。当初我愿意舍去一个五灵神鼎，和太玄的张夜与谭思琴结下善缘。现在结果了。张夜以前提供的灵皇丹虽是好东西，但是那么一点数量，真不被咱们回春门放在眼里，当初因为这事，我在长老殿被诸多人非议。现在该是我发力的时候了，我这就去一趟太玄山脉，见谭思琴。”

　　……

　　张夜躲在天颖峰，折腾他从海上抢劫的财物。

　　击杀白杨白松两个蠢货，缴获的两只六宝葫芦，被谭思琴以无上法力，抹去了其中的精神印记。

　　张夜注入法力之后，激活了葫芦，他们一起认主了。

　　“出来。”

　　张夜叫了一声。

　　古都古都古都——两只六宝葫芦，顿时仿佛放烟火似的，把内中的全部东西，喷发了出来，落了一地。

　　果然不愧是堪称福地的东海真传弟子，内中不但有早已经见识过的两只五品飞剑，两件五品宝衣。还有一共六只不同属性的四品飞剑，以及许多玉盒玉壶。

　　“这两只五品飞剑，一阴一阳，列阵成型，威力奇大，叫做阴阳玄杀剑阵。威力直追六品法宝，可以匹敌玉机子的七杀剑阵。”紫衣出现在了张夜的识海里道，“而这两件五品宝衣，是土行法宝，防护力不错，却没有太多意义，不如你的五行玄衫有用。如今小宝已经取得了突破，可以吞噬五品法宝，也只有吃五品法宝，才能让他成长更快。阴阳玄杀阵留下，至于这两件土行五品宝衣，等他醒来的时候让他慢慢吃。”

　　“真的要把五品法宝给他吃啊？”张夜有些心疼的样子，那毕竟是以前想都不敢想的五品法宝啊。

　　“他金丹都帮你抢来一个了，还有什么小气的？”紫衣轻声问。

　　张夜又高兴了，连忙点头。顺便还伸出去小宝的大头上，揉了几下。

　　小宝似乎听到他们说话了，被弄醒过来之后打了个哈欠，古都——他直接吃掉了一件五品宝衣下去，然后又扑在小金芽的身边打呼噜去了，流出了许多口水灌溉金芽。

　　“……”

　　张夜觉得，小宝倒是蛮自觉的哈？

　　又看了一下，白杨白松葫芦之中的这六口飞剑，携带着各种各样的精神印记，乱七八糟。

　　紫衣道：“别多想，只看那两人的德行，比魔道弟子也不如。想必成天到处去杀人夺宝，也不知道有多少人栽在他们手里，这些东西气息杂乱，绝不是出自东海，肯定都是他们抢来的。留着，等将来你修为高些，准备充足之后，我教你炼制归真绝杀剑阵，守护你的山峰。”

　　“归真剑阵？”张夜好奇的问。

　　“那也是太玄祖师爷留下的法门，九为真，九九为归真。八十一口飞剑通过一个大阵操控，由整个山峰的地气提供灵力精华驱动大阵，只要你有足够的丹药步在中枢提供真气，那么就算是八十一只四品飞剑，实力也不可小视了，相当于一个金丹末期高手代替你守护山峰。”

　　紫衣道。

　　板着指头算了算，目前就算连上玉机子的七口四品飞剑，也只有一共十三把剑，距离八十一还很远。

　　以前的家当，都让小宝这家伙吃光光了。

　　张夜很泄气的想着，什么时候才能攥够呢？


第114章 易华鼎

　　甩甩头赶走了思绪，张夜继续清点白杨白松两败类的东西，那些玉壶都基本空了。

　　在对玉机子之战中，白杨白松两人，加上操控一共四件五品法宝，真气的耗费可想而知，尽管他们丹药很多，却也被消耗光了。

　　至于玉盒，两人所携带的都不多，是些脸乱七八糟的种子，参差不齐，还混有许多二品种子。

　　也不知道这两个二流子要这些种子搞什么？

　　除了二品种子外，还有一批三品种子。

　　张夜自是看不上的了。

　　紫衣跟着张夜一起挑挑选选，最后，有一个单独的玉盒中，有一颗比较特别的绿色种子，是张夜从来没有见过的。

　　紫衣看了许久说了句：“留下这颗种子，其余的扔了。等你田再多些再好些的时候，就把这颗种子种下去。”

　　张夜想多问两句的时候，紫衣却已经不想啰嗦，转身回百花谷去了。

　　张夜知道她就这个德性，也不以为意。

　　他把所有的东西清理完毕之后，出去了一趟。

　　二三品的种子扔了多可惜，张夜拿出去打赏给种植的外门弟子去了。

　　以往的五年中，张夜把省下来的种子贿赂了出去，换来少被一些欺负，这次出去以真传弟子的身份，打赏了种子，换来一片感恩戴德。

　　“天夜师兄威武！”

　　“谢过天夜师兄的打赏！”

　　“天夜师兄万岁十万岁百万岁！”

　　……

　　现在的张夜，简直是太过财大气粗了，戴着真传弟子的金色发簪，却不穿道衣。

　　他的衣服全部是苏青那个丫头的“手工出品”，颜色花俏，气质轻浮，款式风骚。此外腰间一共挂着三个碧绿的葫芦，简直是看得人眼花缭乱。

　　整个一彻头彻尾的衰败纨绔子弟摸样。到什么地方，都被一群没见过大世面的外门弟子和内门弟子，惊为天人。

　　“简直太过分了，哪有这么显摆的，弄三个葫芦挂腰间，你你……”

　　躲在暗中观察的唐天璐大小姐气愤了，她不止一次的低头看着自己腰间那个寒碜的五宝葫芦，越看越不顺眼。

　　唐天璐第生出了土匪一般的念头，发誓要把张夜的葫芦抢走一个……

　　目前张夜全然闲赋在家了，连仅有的种植工作也被剥夺了，峰顶的药田交由了陶灵儿打理。

　　如此一来，张夜每天只是专心的炼丹，专心修炼。

　　此外他用大量的时间，靠在天颖峰的临风小院的屋顶之上吹风，喝酒。

　　“大师姐，记得以前你给我七宝葫芦的时候说好好用，别辜负她娘。”张夜半仙半醉的拍拍葫芦道，“等你回来的时候葫芦都快装满了，我准备了许多东西送给你。”

　　这样的话，张夜一喝酒总在说。

　　每次，都让以苏青为首的三个修仆，担心不止……

　　悬空城，司令法堂。

　　那个谭思琴的修仆花露，摇摆着花枝一般的细腰，给两个大人物做茶。

　　这种茶叶是出自三品田里。谭思琴亲自播种，之后由花露种植，因此，茶叶的名称就被叫做“花露”了。

　　“王山师兄这次来得急。”谭思琴轻轻一摆手，“我新种植的茶叶还没有成熟，只有品尝上次的花露了，东西不好，望别嫌。”

　　王山一副商人惯有的和蔼笑容道：“思琴长老客气了，你让我独家代收的‘三合一灵皇丹’，是我的救命稻草呢，该是我送些茶叶给长老品尝。”

　　说话间，他取出了一个玉盒放在茶几上道，“这是我青云峰的自产茶叶，凝神益气，请谭思琴长老收下。”

　　谭思琴看了看，果然很珍贵，传说回春门财力之雄厚，冠绝九境，果然不假。

　　以这些茶叶的灵气浓度分析，绝对出自五品田。用五品田来种植茶叶，这已经不能用奢侈来形容了。

　　谭思琴不买账，转而道：“师兄说笑了，我门提供的灵皇丹就算好，却也数量有限得紧，其实说来，就连我都不放在眼里，怎么能说是你这个大富豪的救命稻草呢？过奖过奖。”

　　“谦虚了。”王山呵呵笑道，“谭长老谦虚了。”

　　谭思琴板起脸道：“少笑呵呵的，此行前来到底有什么话，不妨直说。”

　　突——王山也知道谭思琴素来这个脾气，当下也不废话，一个宝灵真丹递过去道，“我意外了。这是张夜送去迫于岛的新丹药。门下粗人不懂事，有眼不识宝贝，居然只给了区区一百个丹药做定金，就收下了这个丹药，我把他们骂了一顿，这不，亲自登门澄清，这不是咱们坑蒙拐骗，咱们回春门讲究的是信誉，做的是长久买卖。”

　　※※※

　　谭思琴被十足的吓了一跳，拿着丹药许久，一句话也说不出来。

　　这种几乎等于灭迹失传的宝灵真丹，别说价值几何，就是谭思琴本身也非常想要，可惜以前出现过几批，但药力不足，而且价格虚高，所以顾思宏认为不值得，也没有为门派储备。

　　“这……真是张夜炼制的？”谭思琴喃喃道。

　　“你相反来问我？”王山一阵郁闷。

　　谭思琴的惊讶仅仅一瞬间，便及恢复了如常，一副冷冰冰的样子道：“这么说来，王山师兄此行就为了宝灵真丹而来？”

　　“是的。”王山很干脆的点头，“明人面前不说暗话。我知道求取配方太过无理，咱们也不是第一次合作。我依然只要求独家代理宝灵真丹的销售。只要谭思琴长老同意，细则咱们好商量。”

　　“独家没问题。”谭思琴直接答应，“至于细则，我们不是第一次合作了，也不用多说。只有一点，你知道，宝灵真丹位列五品丹药。而张夜现在只是借用你们的五灵神鼎，成功率和压力可想而知。”

　　王山道：“这个放心，我这次来，就是代替掌教至尊宣布，五灵神鼎再非我门之物，回春门放弃所有权，归张夜所有。”

　　谭思琴眨了眨眼睛，不为所动的样子，什么话也不说。

　　“呃，好吧。”

　　王山一甩手，扑——一个通体透亮的巴掌大的小丹炉扔在谭思琴的手边，“这是我门的上等丹炉，易华鼎。乃门派传承下来的，位列六品，内中设有我前辈设计的独门分火阵，用它炼制宝灵真丹，想来是可以了。我承诺易华鼎所有权归回春门，张夜拥有使用权，这可以了吧？”

　　“好说，好说。”谭思琴这才大大的点头……


第115章 女大王回来了

　　晚间，张夜躺在屋顶之上看星星，喝酒。

　　“你给我滚下来，是不是喝高了？”谭思琴的声音忽然传上来。

　　张夜胆颤心惊的扔掉了酒壶，闪了下来，乖乖的跪着磕头道，“师伯您来了，有事招呼一声，我去见你就好。”

　　谭思琴白他一眼，也算难得的好心情，不骂这个家伙了，省得又骂哭了，闹着麻烦。

　　“回春的人找来了，专门找你定制宝灵真丹。”谭思琴开门见山。

　　“宝灵真丹？”张夜楞了一愣，“难道是我送到迫于岛的那颗？”

　　“就是那个。”谭思琴道，“好了，你能炼制我很高兴，炼制过程我也不想问。但是有一点，你炼制的宝灵真丹必须全部交给我，我们留下少量作为储备，其余的必须交给回春门。做人要有良心，做生意也要有道德。回春门自然有利，却也没有亏待咱们。记住我的话了吗，除了你自己藏私留下的，绝对不能私自去市场上叫卖，这是破坏行规。”

　　“？”

　　张夜一阵兴奋，预感到好事要来了。

　　此外，师伯真是太可爱了，她这话的意思是准许自己藏私一些了。

　　“谢师伯栽培，天夜一定加紧工作，会多炼制一些，积攒下来的，会私下交给师伯。让师伯也私藏一些。”张夜说道。

　　谭思琴不怀好意的瞅着他，“你个小东西哪来的这么多花花肠子，到底谁教你的，你藏私我当做看不见，你却也少拍马屁，别想拖我下水。”

　　突——谭思琴一甩手，一个通体透亮的精致小丹炉扔张夜脑袋上了。

　　介于她出手，张夜不敢躲避也不敢反抗，因此被这个丹炉把脑袋砸了个包起来。

　　“？”

　　看小家伙的脑袋被砸得咚的一响，谭思琴也难免老脸微红，蛮尴尬的。

　　“哪个什么……易华鼎，位列六品丹炉。回春门专门授权给你使用的，其实老规矩，这等于是送给你了。收好，目前你的法力要收复此鼎有些困难。不过好在丹炉戾气不重，就算用不了，也不至于有太大危险，慢慢适应。”谭思琴赶紧用这些话来掩饰着尴尬。

　　张夜揉着脑袋，把丹炉拿起来在手里感应了一下。

　　感应力仿佛蜗牛如海，不知所踪，仿佛这个神秘的小东西就是一个黑洞。

　　当下他也不敢造次，把丹炉藏到了七宝葫芦之中，磕头感谢：“弟子始终被师伯照顾，真不知道该如何感谢师伯了。”

　　“不知道怎么感谢就别感谢，这些都是你拼来了，和我没关系。”谭思琴板着脸道。

　　“吆……师姐好霸气的长老威风呢。”

　　夜下的天边蓝光闪烁，王思琪那招牌似的黏黏的声音传来，“大半夜的跑来天颖峰，把我徒弟吓得跪在地上，脑袋也被打肿了。还连句中听的好话也没有。师姐这是什么地方学习的女王脾气呢？”

　　完蛋了！

　　这是张夜和谭思琴心里同时升起来的想法，王思琪回来就尴尬了。

　　“不解释。”

　　谭思琴懒得啰嗦，化作一道蓝光闪烁而没。

　　呼——一身彩衫，携带着风情万种笑容的王思琪，仿佛瞬间移动似的出现在了张夜的面前。

　　“弟子拜见师尊。”张夜只得乖乖的跪下来磕头。

　　“好了好了，不用那么麻烦。”王思琪手一摆把他凭空抬了起来，“过场真多，你是我徒弟，还用那么客气啊，我可没有你那个师伯那么摆谱。”

　　“师父你误会了。”张夜道。

　　“误会什么误会，你都不知道我想什么就说我误会，你才误会呢。”

　　王思琪伸个指头在张夜脑袋上戳几下又道，“你看你，都变成小邋遢鬼了，一身酒味，胡须也不修理，自己去清理干净，到鲜花小院来见我。”

　　张夜也不敢回嘴，郁闷的抓抓头，却还是杵着。

　　“难道要师父亲自给你洗澡？”王思琪道。

　　张夜转身就跑进屋去躲着了。

　　王思琪微微一笑，蓝光一闪，消失了……

　　夜很深了，张夜早该睡觉了，却是很无奈，有那么一个喜爱折腾人的师父。

　　终于还是在苏青大管家的伺候下，沐浴更衣，把少许一些胡须清理干净，张夜赶到鲜花小院报到去了。

　　“弟子来了，师父休息了吗？”张夜站在小院里道。

　　“进来。”内堂传出王思琪的声音。

　　“呃……”

　　张夜有点心虚，又拒绝不了，贼头贼脑，亦步亦趋，小心的推开内堂的门。

　　他首先探了半个脑袋进来观察一下，发现师父衣装整齐，端坐正中，内中漂浮着凝神的香味。

　　这下，张夜才进来了。

　　王思琪不怀好意的斜眼瞅着这个仿佛个小偷的家伙，愣是不说一句话。

　　“师父把我叫来干嘛呢？”张夜忍不住就开声问。

　　“你想我叫你来干嘛？”王思琪眨了眨眼问。

　　“呃……”张夜挠头道：“师父出门还顺心吗？”

　　“些许小事，还行。”王思琪笑了笑，“好了，也不让你尴尬了，叫你来，是问问你的近况，把最近的事都给我说说。”

　　一说这个张夜就来劲了，滔滔不绝，把最近的事都说了出来。

　　王思琪直接大张着柔润的嘴巴许久，才喃喃说了一句：“好小子，想不到你造化已经到了这一步。”

　　张夜道：“托师父的福，弟子这是运气好。”

　　“瞎说。”王思琪如同与平辈聊天似的给他一个白眼，“不用那么谦虚，造化就是造化。运气不可能永远好，但你不都挺过来了？”

　　张夜顺口道，“是啊，是师父教的好。”

　　“真乖，过来让师父抱抱。”王思琪展开怀抱笑嘻嘻的样子。

　　张夜刚刚转身要跑，呼噜——被身后一股强劲的吸力，吸过去了。

　　这下他又乖乖的靠在女大王师父的怀里，不敢动了。

　　“嗯，这就对了，真乖。”王思琪顺毛摸摸他的脑袋，哈哈大笑。

　　“师父你老这么搞也不是办法呀，很尴尬呢。”张夜郁闷的道。

　　“小毛孩子，你懂得什么叫尴尬啊？”王思琪不在意。

　　“……”张夜干脆就不说话了。

　　就这么静静的做了许久的女大王，王思琪似乎一直在考虑着什么。

　　片刻她道：“原本我是赶回来，是帮助你突破分神关口，只是现在不需要了，你是不是觉得我有点多余呢？”

　　“哪里哪里。”张夜大摇其头。

　　王思琪点点头又道，“现在有个易华鼎，那是你的际遇，是谭思琴对你的关爱，好好用。但也不能太过为谭思琴分心，时刻关注你自身的修为状态。记住了吗？”

　　“记住了。”张夜道。

　　王思琪闭上眼，不为难他了，轻轻一摆手，“去吧，记得明早来请安。”

　　……


第116章 搞不定易华鼎

　　最近两天过的比较平静。

　　唯一麻烦的就是，要每天去鲜花小院给王思琪请安。

　　其余的时候张夜倒是很自由，主要工作就是修炼，炼丹。

　　上次紫衣教的宝灵真丹位列五品丹药，炼制起来颇为复杂，进度不够快。

　　宝灵真丹的炼制，用五灵神鼎，无法做到一炉三颗丹药。

　　过程复杂，时间太长，真气耗费过巨，实在无法驾驭三个分火阵。

　　如果能够使用易华鼎，情况应该会改善。

　　但是最近的两天，一直在和易华鼎沟通，却效果甚微。

　　易华鼎位列六品法宝，级别太高。理论上六品法宝的实力比分神六层稍弱。

　　张夜现在只是分神一层的修为，其真实实力，比一般修者的分神二层稍强一些。和易华鼎相比，直接差了三个层次。

　　要不是因为丹炉本身的戾气和霸气不重，仅仅是这种试探性的沟通，都可能给张夜带来伤害……

　　手掌按在易华鼎之上，张夜集中精神感应，真气慢慢的透入，逐渐加大。

　　感觉是有一些了，不过张夜自身也十分难受。

　　总觉得易华鼎就像一个可以把自己精气神抽空的黑洞。

　　满头汗水，收回了手的张夜趴在地上，大口大口的喘息着。

　　还是不行，比前几次稍微有些感觉，可易华鼎还是看不起自己。

　　张夜有些郁闷。

　　要突破修为的话，又不是短期可以办到的。

　　层次的提升，越往上越困难。加上张夜底子比较厚，基数比普通人大得多。现在进入了分神境界，就明显比以往慢太多了。

　　要是有更高品级的法诀，或许情况会好些，可是现在，传功那个老家伙始终不买账。

　　张夜手撑着脑袋苦想。

　　“把金丹拿出来。”紫衣忽然出现在了识海之中。

　　“我差点把这给忘记了。”张夜一拍脑袋，急忙把贴身收藏的那颗玉机子的金丹拿了出来。

　　“一般人就算夺到了金丹，也很难顺利消化。”紫衣在识海里道，“因为那还需要很多东西。玉机子死的时候，刚刚进入了金丹一层修为。在他死之后金丹法力封存，已经基本等同于一个七品法宝。但是要转化需要一个复杂的过程，需要把其中玉机子的念力和戾气炼化。也就是说，想做这事的人，必须有一架自带器灵的八品丹炉，才能炼化这颗金丹。”

　　顿了顿紫衣接着道，“但是你不需要了。你有大际遇，小宝和小金芽的作为等于联手替你炼化了金丹。现在你把金丹吞下去，压制丹田，然后以你平时的方式修炼，会有收获的。慢慢来。”

　　张夜当即把金丹吞进了口里，集中心神，在真气的护送之下，把金丹压至于气海。

　　行气之前，紫衣淡淡的道：“吸收的时候要注意，玉机子练成了神通，还不止一向，要把他的神通剥离留在金丹之内。不能让他的神通介入你体内。”

　　张夜好奇的道：“那会有什么副作用吗？”

　　“副作用倒没有。”紫衣仰着高傲的头，“对普通人来说，练就神通，甚至比提升层次花费的代价更大，能够以这种方式得到神通，那几乎是天赐。但是对你来说，黑魔王拳和天魔雷音，不配进入你的身体。这雕虫小技，咱不要也罢。”

　　“……”

　　张夜不好违抗她，却也不禁觉得她高傲得不靠谱，人家附带打包赠送两神通，她还看不上了。

　　紫衣知道他想什么，补充道：“别多心，这是为你着想。等你将来结丹，也会把你一身神通封存于金丹之中，神通越多，神通等级越高，你金丹越强大，但也会带来一个坏处，会导致你结丹困难，然后金丹之后的层次提升困难。此外，修者的筑基是小劫，但在元婴大成之前会经历一次真正大劫，那之后，才会顺利进入化神地仙之行列。渡劫的时候神通越多，你风险越大，痛苦越大。当年太玄真人，在元婴大成之前便已练成极限神通太玄二十四杀，这直接导致渡劫的时候，他在对抗他自己的二十四杀。你明白了吗？”

　　我晕……元婴大乘的时候等于对抗自身神通。

　　张夜只要想想自己的十步一杀，也不禁的打个寒颤……

　　收敛心神，按照紫衣的吩咐，张夜开始催动目前的位列六品的法诀行气。

　　真气流动循环的同时，进入内视的张夜感应到玉机子的那颗金丹之中，也冉冉的升起了一条细细的金色气流，不断融合到张夜自身的真气当中。

　　来自金丹的真气和聚元丹处借来的真气不同。

　　来自聚元丹的真气其实是一场短时间内针对自体经脉的骗局，停止行气之后，多出来的那一部分就自行消失了。

　　但是来自玉机子金丹的这股气流，一旦融入之后，再也不分彼此，十分平和。

　　不断的分离真气，不断融入。

　　真气越来越多，这种感觉太好了。

　　真气积累的速度，是平时张夜自己修炼的五倍以上。

　　慢慢的吸收，一直到张夜的经脉开始出现热燥，痛苦不堪的时候，才停止了下来。

　　观察了一下，经脉之中流转的真气，竟是在这一天之内大幅增加了不少。

　　慢慢吐出了金丹，拿在手里观看，玉机子的这颗金丹，依旧通体透亮，呈现金色。

　　“目前只是吸收了很小的一部分，想吸收完还早。”识海里又传来了紫衣的话。

　　收好金丹，接下来关键的时刻来了。

　　张夜休息片刻，进入了七宝葫芦之中，手掌贴在易华鼎之上，开始感应交流，缓缓透入真气。

　　易华鼎忽然变得闪亮了许多，仿佛一块发光的水晶。

　　但是易华鼎始终没被激活，没有放大。

　　如此僵持了许多时候，张夜终于再次放弃，激烈的喘息。

　　太强了，还是不能收复易华鼎……

　　晚间的时候谭思琴特地过来了一趟，询问张夜的炼丹情况。

　　张夜乖乖的掏出了一个玉盒递给谭思琴，可怜兮兮的道，“师伯，弟子愚笨，现在一天几乎只能炼制一炉丹。这么多天来才炼制了一共五颗。”

　　谭思琴注视了他一下，点点头柔声道：“别多虑。现在你还不能收复易华鼎，用五品丹炉炼制宝灵真丹，么高的成功率，辛苦了。”

　　说着，她重新把丹药递给张夜：“这些你自己收好，先别给我，等以后产量高了再说。此外我知道，这些是你自己的药材炼制的。我不想问你私藏了多少田，只是低调些。”

　　张夜尽管很财迷，却还是又把玉盒塞在谭思琴的手里道，“师伯，这些的确是我自己的药材炼的，也不是拿给您卖。这几颗是送给师伯的，我的一点心意。师伯的修为来说，带点这种宝灵真丹在身边，有备无患。”


第117章 唐天璐打酱油

　　谭思琴以往从来不拿张夜的东西，这次却有些心动，犹豫了片刻点点头，从玉盒之中，拿走了两颗，收入了她自己的葫芦之中。

　　之后谭思琴再次把玉盒还给张夜，“叫你低调，就是注意这些方面了。我拿走两颗储备就够了，剩下的送几颗给你师父。你个小子这么做不合规矩，先给师伯才给师父，这不对，记住了吗？”

　　提到师父，张夜嘀咕道：“我最怕见师父了，她让我每天早晨去请安。可她每次都几乎不穿衣服，只套着一层很薄的青纱，尴尬着呢。”

　　“你这小混蛋！”

　　谭思琴抬起手来就想把他给拍翻掉，随即却楞了楞，停下了手。

　　思索了片刻，谭思琴有些奇怪的道，“有些奇怪，你那个师父的确有些古怪，但还不至于在弟子面前这么古怪……”

　　张夜好奇的道，“那又是为了什么呢？”

　　谭思琴皱着眉头想了许久说了一句，“我也不知道。不过……她想让你看的话，你不妨多观察一下，用心。”

　　随即她脸色有些尴尬，又补充道：“她是你师父，你一个小毛孩子，看就看下嘛，天又塌不下来。”

　　※※※

　　张夜寻思，师伯也开始出馊主意了，太夸张了……

　　悬空城，青竹小院。

　　后院一片弥漫着丝丝冉冉浓郁灵气的药田。

　　顾思宏走了一圈，查看完毕这片在他亲自看管下的五品药田。

　　前方传来声音：“掌门师兄，谭思琴求见。”

　　“进来吧。”顾思宏应了一声。

　　青色布衫，素雅装扮的谭思琴走进来的时候，顾思宏道：“找我什么事？”

　　“关于天夜的事想和你说几句。”谭思琴开门见山。

　　“又是天夜，希望不是麻烦事。”顾思宏那张平淡的娃娃脸上，显示了少许古怪神色。

　　“是好事，但也是麻烦事。”谭思琴道，“师兄还记得有宝灵真丹这么一种五品丹药吗？”

　　“当然。”顾思宏顿时动容，“只是近几十年以来，难以见到踪迹。据说回春门有配方，但是炼制难度太高，成本太大，并且药力达不到预想效果，所以始终没有产出。”

　　“是的……可就是这个宝灵真丹，叫天夜他小子炼出来了。”谭思琴道，“回春门的司令长老王山，亲自找上了我，大方送出了六品法宝易华鼎，就是为了这宝灵真丹。”

　　“有这等事！”顾思宏变得很凝重的样子，“师妹说的是，这也是好事，却也是麻烦事。好在于，天夜果然没让我失望，不枉本座厚待提拔。坏在于，天夜的际遇和福泽太大，先是自行筑基，自悟神通，现在得到易华鼎，炼出宝灵真丹。种种迹象表明他一遇风云变化龙，天夜正在脱变。哎，只希望他别超出咱们太玄的驾驭范围，更希望他是一条金龙，而不是孽蛟。”

　　谭思琴大皱眉头道，“说得过了。什么金龙孽蛟的。最多也就是他开始奇货可居。回春门很显然有招收天夜入门的打算，只不过碍于仙道同盟的面子，暂时没有正面提及。不过我相信，只要咱们对他好些，天夜不会有二心的。”

　　顾思宏忧心忡忡的道，“只怕如今所谓的仙道同盟也如同戏言。东海福地势大，他们也历来有从别拍招收出色弟子的作风。”

　　谭思琴冷笑道，“他们算什么东西，天夜偏偏不待见。前些天，东海的真传弟子又叫张夜击杀了两人。”

　　“什么！”顾思宏不禁失声。

　　“？”谭思琴激动之下说漏了嘴，不禁有些老脸火辣，愧对张夜了。

　　好在其他信息没有透露，当下，谭思琴知道隐瞒了夺丹等等事宜，大略说了一下东海弟子打算杀人夺宝，却反叫张夜给撸了的事。

　　真个把顾思宏都听得提心吊胆，背着手走来走去的喃喃道：“好你个孽蛟，胆子越来越大，机缘也越来越大了。”

　　“谁是孽蛟，把话说清楚。”谭思琴板着脸叫道。

　　“我没说他。”顾思宏一阵头疼，寻思，算好没让这个谭思琴收那个小东西做徒弟呢。

　　谭思琴又冷冷道，“传功那个老家伙恐怕是老糊涂了吧，不传天夜上品法诀，这对咱们门派是坏事。”

　　“也怪不得他。”顾思宏道，“传功是有些毛病，但大事上并不糊涂，传功事宜关系重大，他执行的也是祖师爷定下的规矩。”

　　“不传就不传呗。”谭思琴不悦的转身，临走又道，“丑话说在前头，天夜此人极重情感，你真个传了他，他会认为是你的恩待。如果等将来他自悟，你就别指望他把功劳计算在门派的栽培之上了。他能够自悟太上伏魔神通，并且比咱们的更精纯，你真以为他就技止于此了？做梦，他的际遇机缘远非你能想象。”

　　声音漂浮着，谭思琴消失了……

　　清早，张夜贼脚贼手，亦步亦趋的进入了鲜花小院。在内堂的门前道：“师父，弟子来请安了。”

　　“进来。”内中传来王思琪柔和的声音。

　　“又进来。”张夜挠挠头。

　　“你进不进来？”王思琪的声音提高了些。

　　张夜只得硬着头皮，推开门进去了。

　　稍微扫一眼，女大王师父又是只套着那层薄薄的青纱，柔美无瑕疵的白腻身体隐约可见，在闭目打坐。

　　张夜可不敢听谭思琴的馊主意，低着头跪下来的道：“弟子来问安了。”

　　王思琪没有睁开眼睛，微微点点头，不再说什么。

　　“？”张夜狂抓头，就没有然后了。

　　之前的每次来请安都是这种情况。

　　张夜扑街了一下，觉得也没啥子搞头了，该走了。

　　不过今天他走前，放下一个玉盒在地上道，“师父，我炼制了三颗宝灵真丹，孝敬给您了，我觉得你带点在身边，用得上的吧。”

　　王思琪闭着眼道，“有孝心，好，为师收下了。”

　　“师父你忙，我先去别处看看打点酱油。”张夜如同往常似的，起身就溜走了。

　　王思琪哼了一声，有些不满，却也如同往常一样并不叫住。只是王思琪始终搞不明白，酱油明明在厨房里，是外门弟子看管的，他整天打什么酱油。

　　等天色大明，晨钟敲响的时候，唐天璐这才来请安了。

　　跪在地上磕头完毕，唐天璐打算溜走了，哪知王思琪忽然开口道：“嗯，你去拿几瓶酱油来放我这里。”

　　“啊！”唐天璐一头雾水，“师父要酱油干嘛呢？”

　　“你师兄或许用得上。去吧。”王思琪摆摆手。

　　“哼！”唐天璐嘟着嘴道，“又是那个家伙，师父你别上当啊，他有神经病，别太顺着他。”

　　“啰嗦，让你去，你就去。”王思琪一抬手，就把这个大小姐请了出去了。

　　唐天璐只得很郁闷的去外门执事院拿酱油去了……


第118章 太玄下诀

　　张夜每天用金丹修炼，然后炼丹，再次找回了那种勇猛精进的感觉。

　　又是一个早晨来到，张夜去给师父请安，低着头问候之后道：“师父你忙，我去打点酱油。”

　　呼噜——只见王思琪手一甩，一壶酱油就扔在了张夜手边。

　　※※※

　　张夜抓了抓头，寻思我要酱油搞毛？

　　那似乎来自潜意识的一种说法，但是到底为什么会说出“打酱油”，张夜始终不明白。

　　“以后多跪着陪我一下，酱油我给你打好了。”王思琪闭着眼睛道。

　　“？”张夜只得很郁闷的把酱油收好，继续跪着。

　　“小夜，最近修炼顺利吗，有什么想和师父说的。”王思琪闭着眼问。

　　张夜想了想，索性最近无事，免得让师父不放心，要六品法诀的话就是为难师父了，那么不妨要点六品以下的法诀，好让师父放心。

　　想定，张夜道：“最近闷得慌，师父教我一点职权范围之内的法诀吧。”

　　王思琪略有不满的哼了一声，也不在知道她想表达什么。

　　如此僵持了一下，王思琪又柔声道，“也好，作为真传弟子，你也该全面了解我们的低品法诀。”

　　她抬手一指，张夜手里就握住了一个玉简。

　　“这是我太玄门六品以下的全部法诀，你不一定需要练，也不一定用得上，但是多了解一下也不是坏事。此外还有我的一些个人心得，关于真气的驾驭，法门的驾驭，法宝的驾驭，等等多方面的看法。你也多看看。”王思琪道。

　　“多谢师父。”张夜这次是真心感激，乖乖的磕头了几下。

　　“去吧。”王思琪闭着眼摆摆手……

　　回到天颖峰。

　　张夜有事做了，把师父给的玉简展开，仔细的寻找观察。

　　法诀太多，所展开的只是一个目录。也的确都是五品、四品、三品、二品的各种法诀。

　　太和真气，练过了。

　　玄明诀，练过了。

　　阴阳玄诀，练过了……

　　依依的浏览，最后，张夜把目光定格在了一套三品练内的法诀之上：无相诀。

　　也不知道什么原因，明明是区区三品法诀，可张夜就很喜欢。

　　当即催动玉简，进入了无相诀的细则部分，大略浏览了一下。

　　张夜不禁动容，这下有搞头了。

　　依靠直觉，张夜认为，这部虽然是很粗浅的三品诀，却似乎能够很轻易的糅合在现有的修炼法门中。

　　这样的心思一起，张夜就来劲了，也不急于修炼，首先仔细的推敲无相诀，发觉有不顺眼的地方，修改。

　　无相诀只是三品法诀，在太玄门来说基本很少人练习。

　　因为就算在三品之中，它的效果也是十分薄弱的。

　　名为无相，其实张夜也看到了核心，这套法诀的特点在于：调和。

　　是的，一般情况下为了提高或者突破，是没人用这套法诀的，但是这套法诀却能够平息内气，帮助天生心神不专，或者气息散乱的人归气。这才是无相诀的特点。

　　这造成了从上到下，除非是练内出现了岔子，有走火危险，这才用无相诀调和。其余时候，这部法诀无人问津……

　　张夜不管那么多，心之所至，两天时间什么也不干，只是修改，直接把无相诀弄到了改无可改的尽头，这才开始与目前的多合一法诀融合。

　　法诀融合之后，张夜开始修炼。

　　感觉上，整个结构稍微改善了一些，中正平和，更为精纯了。

　　只是修炼的速度也未必有提高，可以忽略不计。

　　如此一来不用去问紫衣，张夜自己知道，这次的融合，没能做到提升品级。

　　没有不适和坏处，张夜对此也不在意。

　　再次拿出玉简，重新寻找有趣的东西。

　　也不知道是不是融合了无相诀的缘故，上次看到五品法诀“大五行诀”的时候，张夜没有任何感觉，甚至于有些排斥。

　　大五行诀，和阴阳玄诀，同为太玄门的五品法诀。

　　两种法诀的功能相似，但是路数截然不同。阴阳玄诀为平衡两气，实际上，也就是由上而下的平衡五行之力。很少有东西不在五行中。

　　而大五行诀则是反过来，由下而上的平衡五行生克，进而往上达到平衡阴阳二气。

　　理论上，太玄弟子，这两种法诀更具各人的情况，任意练一种就行。两个路数不同，同时练习有排斥，而且也很少有人那么无聊，修炼两种五品法诀。

　　期初张夜对五行诀有潜意识排斥，也正是居于此。然而现在不同了，细看了一下，居然对这个法门很有兴趣，隐隐约约的觉得，他可以进一步的完善阴阳调和。

　　他也不去管是否是区区三品无相诀的缘故，既然顺眼，那就修改……

　　这次过了三天。

　　大五行诀被反复修改了几次，最终拨云见日，张夜把五行诀融合到了目前N合一的真气法门之中。

　　融合后开始练习，这一次，十足把他自己给吓了一跳。

　　原本已经开始感到速度不够的真气运转情况，全然颠覆，比平时快了几乎一倍还多。

　　张夜急忙停止下来，吞入了玉机子的金丹，压至气海，以新的多合一法诀行气。

　　果然不错，不但自身的行气完善了很多，就连从金丹之内吸取法力的速度也大幅提高，快了不知多少。

　　这次张夜没有停下，抓紧修炼。

　　一直到日落旁晚时分，才停止了下来。

　　一感觉，自己也被吓了一跳，似乎因为法诀的提升，修炼速度的上升，再加上吸取金丹的速度加快，这多重因素的影响之下，竟然真气已经填满了此时分神一层的经脉，有了阻滞的感觉。

　　这说明快要突破了。

　　“别惊讶，你依靠天赋新修改的法诀位列七品，是太玄的不传之谜，叫做‘太玄下诀’。”适时的，紫衣出现在了识海之中。

　　“太玄下诀？”张夜进入识海问了一句，这下终于可以叫“太玄”两字了。

　　紫衣道，“是的，太玄下诀是太玄门三大神诀之一，就是传功长老也不能轻易传授。必须是真传核心弟子之中有卓越贡献，经历时间考验的可造之才，才能由长老殿审议之后，修炼太玄下诀。有许多长老终此一身，也无缘得窥。又或者由掌门亲自提名，交由长老殿审议，之后可以修炼。”

　　“据观察，真传弟子之中拥有太玄下诀的就两人，霍天狼，兰天颖。”最后紫衣又补充。

　　张夜想了想道：“传功老家伙小气，这次哥不鸟他了，我还看不上他的区区六品法诀了呢。”

　　紫衣很骄傲，不想和他讨论这些没有营养的东西，自顾又回百花谷去待着了……


第119章 在师父家里尿尿

　　清早，山里的寒意浓厚，密集的水汽形成了一丝霜，附在张夜的眉毛之上。

　　手里拿着一个酒壶，张夜躺在屋顶上，又是这么的在屋顶过了一个夜晚。

　　张开眼睛，张夜眼睛里的神采更甚往日。

　　实力提升并没给张夜带来欢喜，随着力量越来越强，张夜对大师姐的思念也就越来越深了，因为他感觉到距离大师姐越来越近了。

　　最近的许多晚上，张夜都恍惚做一个记不清的梦，具体不知道是什么，似乎是一个女声说在某处等待着自己。

　　抬手抹去眼睛的霜，张夜起身临空，飞向了悬空城，该去给师父请安了。

　　进入鲜花小院的前院，似乎昨夜喝酒太多了，张夜有些尿急。

　　他贼贼的左右看看，顽皮心起，对着一簇花草拉开裤子，掏出小鸡鸡开始嘘嘘了。

　　“嘿嘿……”

　　他暗暗觉得好笑，这是给师父的花草增加最有人气的肥料呢。

　　紫衣在百花谷感应到他在干什么，险些气得昏倒。

　　“哇！你……”

　　这个时候忽然冲进来的唐天璐吓得跳了三丈高，抬手捂着眼睛大叫：“你这个该死的猪头夜，你不是疯了吧？你敢在师父小院里尿尿？”

　　张夜一阵心虚，赶紧把小鸡鸡藏了起来。

　　“我……”他想狡辩两句，又觉得没有理由。

　　唐天璐捂着眼睛的手，松开了一条缝隙看了看，见他已经好了，这才放下手指着：“猪头夜，这次你完蛋了。”

　　“你才完蛋了呢。”张夜撇撇嘴巴。

　　唐天璐道：“你这个超级大白痴，根本没有修者的样子，没有真传弟子的样子。五毒俱全，如同外门弟子似的，整天吃粗粮喝酒，难怪你整天就上茅房。辟谷，得吃丹药，这样没有杂质，你就没有了俗气。门派给你的丹药呢，你把它们藏哪去了？”

　　张夜一挥手，祭出了一百几十个玉壶在地上显摆了一下，“丹药我多，可我不想吃。”

　　咯噔——唐天璐一看傻眼，吓得跌坐在地上，愣是没有想到，这个家伙是个大财主，那么富有？

　　随即她扭开头道：“哼，这些一定是你到处抢劫的赃物，我不稀罕。”

　　突——张夜把全部丹药收入葫芦之中，然后一个玉壶扔她头上道，“五十颗回还丹，要还是不要？”

　　“啊……回还丹啊？”唐天璐一副又爱又怕的样子，她难免有些心动，却又有些不好意思。

　　“只要你不告诉师傅我在这里尿尿，我送给你。”张夜道。

　　“好，我都羞于出口呢。”唐天璐呼噜一下，就把丹药收入她的五宝葫芦之中了。

　　之后她难免又酸溜溜的看着张夜的腰间，她真的看张夜的那三个葫芦太不顺眼了。

　　这家伙太嚣张了。唐天璐很嫉妒的想着。

　　唧唧歪歪了一番，也没什么搞头，张夜不鸟她了，自顾往里走，去找师傅请安。

　　唐天璐跟着后面。

　　到内院的门前，两人道：“师傅，咱们来请安了。”

　　“早听见了，进来吧。”王思琪的声音传出来。

　　一进入，王思琪又是那个德行，穿着半透明的青纱端坐。

　　张夜赶忙低着头，唐天璐则是非常脸红，寻思师傅真是的，也不会害羞。

　　开口的第一句话，唐天璐就把张夜给卖了，她飞快的道：“猪头夜太不像话了，刚刚他在前院，对着你的花草尿尿。”

　　“你……”王思琪睁开了眼睛，神色古怪的瞪着张夜，倒是也没太生气的样子。

　　张夜险些就暴走了，想一掌把这死丫头拍死算了。

　　唐天璐补充道：“还有呢，他给了我五十个回还丹贿赂，让我瞒着师傅。”

　　王思琪眨了眨眼睛问：“唐天璐，你师兄给你好处，让你别说这么尴尬的事，你还要说？”

　　“我……”唐天璐不禁抓头。

　　王思琪道：“你收了好处，又出卖师兄，让师父也跟着尴尬。我怎么说的来着，这种一点好处没有的事，也只有你会干。”

　　※※※

　　唐天璐这下就觉得不妙了。

　　王思琪十分无奈的样子柔声道，“好了好了，我也不是偏心要说你，只是你自己得多想想，去吧，这里没你什么事了。”

　　唐天璐很郁闷的起身，要出门了，想想又回头道：“师父您把衣服穿上好不，猪头夜坏着呢，他会偷看。”

　　“你……”这次王思琪和张夜一起，险些叫她弄的下不来台了。

　　呃。

　　唐天璐预感到自己又搞了一个没好处的事，赶紧留下尴尬的两人，抱着脑袋遁走了。

　　“师父，弟子来给你请安了。”张夜乖乖的磕头道。

　　王思琪什么也不说，点点头，闭上了眼睛。

　　扑在地上片刻，毕竟这种情况久了，张夜也难免有些好奇，胆子大了一些。

　　他真的试着抬头，偷偷的看了王思琪一眼。

　　尽管他告诫自己看脸，可是还是难免在第一时间，就把目光放在了女大王师父的胸前。

　　张夜看到了若隐若现的两个超级大白兔，前段还隐隐约约的有两个很精致的几乎粉红的小突点。

　　※※※

　　张夜难免有些面红耳赤。

　　想收回目光，却貌似有些爱看，觉得很美感，很吸引人。

　　注视着一会，张夜心头一凛。

　　终于收回了心神，他感应到师父在行气，并且似乎真气外行。

　　张夜从另外一个角度，仿佛看到了师父柔美白皙身体之上全部构成了一幅经脉图。

　　这直接就是一种法诀的“实际版”。

　　张夜一拍脑袋，终于明白了一些关键。

　　难怪师父老让自己来请安，老这个样子。谭思琴师伯也说必有古怪，让用心观看。

　　其实师父这是在以这种方式，传授自己法诀。

　　张夜盯着王思琪柔美的身体，在王思琪的有意施为下，每一个行气的关键步骤，全部都感应到了。

　　张夜当即霍然，师父正在应用的这套法诀，其实是无相诀和大五行诀的修改之后融合，就基本是这套法诀了。

　　师父不言明传授，以这种方式点拨，看来这套法诀必然是六品，要依靠传功玄堂才能获得。

　　师父她不敢违背门规，只能这样。

　　想着，尽管张夜进行了自悟，已经不要这套六品法诀了，但是心里还是一阵暖意。

　　他咚咚的磕头起来道，“多谢师父栽培，弟子明白了。”

　　王思琪第一次在这种场面下开声说话了，“明白就好。孺子可教。”

　　张夜又诚心的道：“等弟子提升了层次，多炼制些好东西孝敬师父。”

　　“油嘴滑舌。”王思琪样子变化了，神色有些古怪，补充了一句，“小夜，把师父的衣服拿来，给我披上。”

　　“哦。”

　　张夜挠挠头，尽管有些尴尬，但是师父要穿衣服了，这总是好事。

　　他只得乖乖的过去，拿来王思琪的那套五彩华衫，伺候着女大王师父穿衣。

　　穿好之后，王思琪展开怀抱道，“真乖，来，让师父抱抱。”

　　张夜刚刚想开口说“去打点酱油”，哪知王思琪一个酱油扔他手里道，“这下没说的了吧，来，抱抱。”

　　如此，张夜拿着一个酱油，又被强迫在师父怀里呆着了……


第120章 爷不待见

　　怀着怪异的心情，回到了天颖峰。

　　此时正好有三个人等候在临风小院的门前，是许莹，珊瑚，还有一个不认识的内门男弟子。

　　“拜见天夜师兄。”三人一起行礼。

　　张夜点点头，转而问那个男弟子道，“你有什么事？”

　　那个内门男弟子道：“弟子奉传功玄坛范思哲师叔法旨，请天夜师兄过去。”

　　张夜一听就来气，挥手道：“不去。”

　　“啊？”许莹珊瑚等三人一起吓得跳了起来。

　　“天夜师兄，这是传功长老的法旨，不好吧？”那个内门弟子补充道。

　　“除了谭思琴和王思琪，其余人叫我，一律不见！”

　　张夜说着转身，招呼着许莹珊瑚两人进去了，留下了那个彻底傻眼的内门弟子发呆……

　　内堂之中，许莹，珊瑚，阿莫，阿布，苏青，全部人一起楞楞的看着张夜，一起半张着嘴巴。

　　她们是在是又担心，又佩服。

　　张夜刚刚那种气势实在是霸气侧漏得一塌糊涂。

　　抗拒四巨头长老法旨，这实在是比在试剑会上扬刀立威，还要考验血压的。

　　“天夜师兄。”珊瑚低声道，“你刚刚也太那啥了，传功长老虽然和你不睦，可说不定是好事。”

　　张夜学习着紫衣惯有的那副高傲，微微扬起些下巴道，“我知道是好事，不过我需要的时候他不给，现在没门，别想把恩泽我的功劳算在他头上。”

　　“……”全部大小美女一起无语。

　　张夜不说那些了，问道：“许莹姐，珊瑚姐，找我什么事。”

　　珊瑚偷偷抬头看他一眼，低声道：“没事不能来看看天夜师兄啊？”

　　张夜不禁哈哈大笑。

　　气氛轻松了下来。

　　这两家伙的确没什么事，就是时间久了如常的来走动一下，听听“夜师兄的训导”，保持一种自己人的状态。

　　闲聊了几句，突突——张夜扔出两个玉简在二人手里道：“这是大天罗手和玄法体影，你们两个比较适合，多多练习，阴阳玄诀也不能丢下。”

　　许莹和珊瑚不禁大为欢喜，却也胆战心惊。

　　大天罗手不说，但是玄法体影是五品法诀，一般情况是真传弟子才能得到传授，这是规定。不过这又不是必须由传功坛经手的，所以有势力的人，多半也不顾忌那么一条规矩。

　　比如谭思琴以前就敢传授张夜阴阳玄诀。据说霍天狼，也敢传授门下弟子五品法诀，这些情况在门派，大多时候是默认的。

　　一想，张夜如今在太玄门也算个小巨头了，说是说位列第四。但是其实大师姐不在，而罗天行素来低调。所以目前在下面，基本上是默认张夜是“二师兄”的，是除霍天狼之外，风头最强的真传弟子。

　　权衡了许久，许莹和珊瑚终于收下了，感谢一番后，相继离开去用功了。

　　这下就剩下阿布姐妹，还有苏青，眼睛眨巴眨巴的看着张夜。

　　阿布姐妹两个小丫头，据说是大师姐保护她们，所以没有修炼过任何的法诀。

　　两个小丫头不会法诀，在原来还真就很少被欺负了，倒也怪异。

　　其实张夜感觉，这两家伙的资质是不错的，在许莹和珊瑚之上。

　　现在张夜腿粗了，可以随便传授别人法诀，当下他也打赏了两个小丫头一部法诀，“阿布姐妹，这是四品太上诀，你们专心修炼，以后当可有所成就。”

　　两个小丫头大为欢喜，作为外门弟子，第一次就得传四品法诀，这是破天荒的了。

　　他们跑跑跳跳的约着去用功了。

　　至于苏青就没办法了，其实这个家伙的资质，是张夜“门下”人中最出色的，可是她整天就喜欢围着张夜身边伺候折腾，教她，她也不学。

　　她还有很强的理由，说是学了以后公子就不会照顾她了。

　　是的，苏青现在是外门弟子了，可她始终不改口，不叫张夜师兄，叫公子。

　　苏青这家伙有天生的逆反骨头，始终拿“太玄弟子”不当干部，认为她家公子不会长久寄人篱下，迟早要占山为王的。她也在时刻准备着，要重新做回压寨夫人来，至少也要做压寨丫鬟。

　　房间里静下来，苏青和张夜大眼等着小眼。

　　“你想说什么？”张夜有点心虚的问。

　　苏青顿时做出一副娇容衰败的样子，软软的靠过来，黏黏的道：“公子，最近我两个奶好胀痛啊，你给我瞧瞧是不是生病了。”

　　她一边说一边就想脱衣服。

　　张夜险些摔了一跤……

　　嘿嘿……最近的两天，天颖峰就只有苏青一个闲人了。

　　阿布姐妹这两丫头虽小，却是很珍惜夜师兄的栽培的，很用心的练习领悟法诀，不懂的地方就来找张夜询问。

　　两丫头很投入的样子，在两天之内，倒也让她们折腾出了一丝真气。

　　而张夜自己，在分神一层的巅峰状态徘徊了两天之后，终于在今天，在七品太玄下诀和金丹的帮助，一举突破了状态，进入了分神二层。

　　在此之前，他和易华鼎沟通了几次，有了感觉，却最终还是被抽干真气失败。

　　这次，张夜感受着前所未有的最强状态，把手掌贴在易华鼎之上，缓缓注入真气。

　　长大半个月的时间，张夜和易华鼎沟通了许多，其实两者之间已经建立了初步的联系，张夜也对易华鼎的习性等等方面，比较熟悉了。

　　这次突破了分神二层，实力大幅提升的情况下，真气一直奔涌了进去。

　　终于在张夜即将支撑不住的时候，易华鼎散发出一阵强烈的华光之后，旋转着飞舞在空中，越变越大。

　　最终变为了一架比五灵神鼎更加威武巨大的通体透明的丹炉。

　　“总算是成功了。”张夜抹去了一把额头上的汗水。

　　这个时候的小宝，似乎把上次吃掉的五品宝衣彻底消化光了。

　　他起身舒展一个懒腰，走过来，围着那架五灵神鼎观察了好一阵子，时而伸出舌头舔一下。

　　“小宝你这家伙越来越过分了，不许盯着五灵神鼎。”

　　张夜把这头已经有野牛大的家伙抓了过来，在他大头上揉了几把，又让他把上次白杨白松处缴获的五品法衣给吃掉了。

　　小宝继续去睡觉，张夜开始盘点。

　　如此一来，现在一共剩下十三口四品飞剑，一对五品阴阳剑阵，一只金阳剑，谭思琴给的五品五行玄衫，还有五灵神鼎和易华鼎。

　　严格来说，现在五灵神鼎已经没用了，有了更强的易华鼎，五灵神鼎可以退役了。

　　不过想来，易华鼎总归只有使用权，是别人的东西。张夜害怕有朝一日要还给人家，导致自己没有丹炉用，那才麻烦。

　　五品的那只金阳剑，倒是可以下次给小宝吃了长身体。

　　如今易华鼎认主，张夜不急于炼制丹药。

　　他只是看着堆在葫芦角落里的那堆坚韧的皮革，以及巨大的骨架，以及一颗头大的内丹。

　　那是贝拉海妖留下的东西。

　　“这些东西该怎么处理呢？”张夜道。


第121章 收复易华鼎

　　“把内丹放入易华鼎，炼成妖核储备。”紫衣适时的出现在了识海之中，交给了张夜一个配方之后，又离开了。

　　张夜依照着吩咐，把那颗贝拉海妖的内丹，放入了易华鼎上方的中央丹口。

　　易华鼎极其珍贵，位列六品法宝，早在五百年前就已经是成名法器，内中设计有回春门专用的大六阳火阵，以及四个分火阵。中央一个丹口，此外上方四周分列四个丹口，一共五个口，可以同时炼制一炉五枚丹药……

　　陪好药材之后，张夜手掌按在易华鼎之上，真气注入之后，轰隆——通体透亮的易华鼎之中，可以清晰的看见内中熊熊的六阳之火燃烧了起来。

　　如今张夜进入分神二层，加上底子之厚，已经快追上分神四层的实力。

　　虽然还不能全然发挥易华鼎的实力，不过不动用分火阵的话，只使用大火阵，则游刃有余，火候控制之精粹，即便是在识海里观察的紫衣都颇为动容。

　　内中的火阵忽大忽小，忽高忽矮。

　　许久之后张夜法力一收，嗤——炉火熄灭，冉冉的烟雾之中，弥漫着腥戾之气。

　　“这种情况说明，贝拉海妖寄存于内丹之中的毒邪和戾气，全部被易华鼎炼化了。你运气好，得到了易华鼎之助，如果是用五灵神鼎，虽然也能炼化，但是不会那么轻松，损耗也比这个大许多。”紫衣在识海之中道。

　　张夜急忙开炉观看，中央丹口之中，早先那颗巨大的内丹不见了，变成了七颗乌溜溜的妖核陈列。

　　张夜赶紧收走储备起来了。

　　目前有十二颗妖核，这种可以炼制增加寿元的东西，对现在的张夜极其重要。

　　之后，张夜恶狠狠的盯着那堆贝拉海妖的东西道：“你该教我用那些东西了吧？那可是我九死一生，抢回来的。”

　　“今天你疲惫了，先休息。明天开始。”紫衣微微仰着下巴，“蛟龙身上全都是宝贝，这些蛟皮和龙骨，也寻常难求，是最好的炼制法宝的材料。原则上你进入了分神境界，可以赋予法宝念力灵气，所以可以炼制法宝。不过一般情况之下，分神期三层以下的，只能炼制二品法宝，就算是你比较特殊，也只能自行炼制三品法宝。但是现在你有易华鼎相助，或可强行炼制四品法宝，不过比较危险。”

　　张夜认真听着，这些，其实师父王思琪给的日记经历中，也讲解的很细致的，张夜已经有个了解。

　　在一般人来炼制法宝，有太多禁忌。比如所炼制的法宝等级，绝对不能高于炉鼎。特别是炼制杀伐之气太重的飞剑，六品炉鼎只能炼制五品飞剑。否则非常容易发生“夺主”，在飞剑元神醒觉的时候，克死炉鼎。

　　因此这才显得五品法宝弥足珍贵。

　　除了对炉鼎有要求，对修者自身也有很严格的要求，自古以来都有“以命祭剑”，从而成就神兵的说法。高品法宝的成型，对炼制者自身的灵气和神识要求太高，修者必须分出自身的精气神，进入材料中参与锻造，才能让法宝产生念力。

　　但是这个过程及其危险，很容易在“分神”锻造的时候，被法宝的戾气反噬，这就要求，炼制者的修为，必须大幅高于法宝，才能安全。

　　所以一般情况下，分神期修者，至多能够炼制三品法宝，而金丹修者，极限能炼制五品法宝。六七品法宝必须元婴强者出手，才能安全炼制。

　　至于传说中的自身携带器灵的八品法宝，那就必须进入化神地仙，方能成就。

　　化神，本身就要求修者全身化为神识，进入法宝内部，构建一个新的领域，给予法宝材料最强的念力，之后仿佛修者“成婴”一般，在法宝内部构建完毕之后，帮助其生出一个器灵，其实认真说来，那个器灵，直接等于法宝以及修者元神的孩子。

　　“你目前安全起见，只能炼制三品法宝。”紫衣的声音打断了张夜的思绪，“不过，这些贝拉黑蛟的身体部分，并不要求你新炼制法宝。你的那些四品飞剑本身已经成型，携带了念力灵气，不用你在分神给他们。如此一来会轻松很多。明天，我教你把七杀剑阵回炉，加入贝拉海妖的妖骨，重新锻造，这样虽然不能提升飞剑品级，不过可以使他们更加坚韧，不容易死亡。”

　　紫衣再道：“此外七杀剑阵本已成型，是阴阳五行的一个稳定结合，一般情况不适合改动。但是你天赋太强，如今，经由大五行诀，阴阳玄诀，以无相诀搭桥之后全部贯通，成就了太玄下诀。实力提升是次要，但是现在的你，对阴阳五行之道的平衡，能够掌握很好了。如此一来，我教你一个大阵，以及无数分阵，可以在七杀剑阵的基础上加入两口分剑，练成九宫分光剑阵。”

　　“九宫分光剑阵，九把四品飞剑？”张夜开始心动了，那得多大威力。

　　“是的，七杀剑阵本身的威力，几乎超越五品剑，但是比之六品飞剑还有不及。如果是九宫分光剑阵，在经过妖骨的强化，战力则甚至超过六品飞剑。”紫衣道。

　　剑阵的炼制，和单纯的法宝又不同，既然不是一体，就进入了宇宙大道范畴，讲究协调和平衡。天地之间，平衡万物只有两个法门，由上而下的阴阳之道，以及由下而上的五行之道。

　　平衡剑阵，必须精通其中一道，才能做到剑阵不相互内耗。

　　这其中，阴阳两把剑的剑阵，以及五行五把剑的剑阵，最为容易，所以多见。

　　因为符合阴阳两仪的二数，以及五行之五数，就不用炼制者去刻意平衡阴阳五行了，只要保持每把剑的单纯属性就可以做到平衡。

　　但是一但剑数变化，打破了两仪二数，五行五数，那就不是一般人能够平衡的了。这需要炼制的时候划分非常细致，几乎每把剑之中，都是一个小平衡，阴阳相继，五行生克。

　　这些复杂剑阵的威力更强，配合更为细腻精纯，只因为炼制困难，所以非常稀少，不过一但有，在市面的价格非常之高。

　　比如一把四品飞剑，在市面的价格大约在六千聚元丹左右。但是一但阴阳双剑列阵，一套的价值会在一万五千聚元丹左右。按照单把剑的价值算，有了大幅增值，折合七千五百丹药一把。

　　如果是更难炼制的三才阵，那么一套四品剑阵的价值，大约在两万五千丹药，单剑价值再次提升。

　　一般人无法炼制，不过由下而上，由上而下，精纯掌握了阴阳五行奥妙的张夜，正好是这方面的强项了。

　　这次发财了。

　　张夜想着不禁暗暗觉得好笑……


第122章 九宫分光剑阵

　　清早来了，一夜打坐的张夜缓缓睁开眼睛，精神饱满。

　　如常的，去鲜花小院给女大王师父请安。

　　这次好多了，王思琪没有在穿青纱了，穿着她花枝招展的彩衣端坐。

　　“师父，弟子来给你请安了。”张夜乖乖的跪下磕头。

　　往常王思琪是连眼睛也不睁开的，话也不说。

　　可是这次一但张夜领“悟了法诀”之后，王思琪就恢复了平时的德行了。

　　她缓缓睁开眼睛，舒展了一下柔若无骨的身体，懒洋洋的道：“小夜来了，来，过来，给为师捏捏肩头。”

　　“？”张夜一阵郁闷，“师父我忙着呢，我还赶着去修炼呢。”

　　“少说话，多做事。”王思琪很妩媚的道，“你什么也不做，哪叫请安呢？过来。”

　　在张夜给她免费按摩的时候，王思琪又缓缓闭着眼睛享受了。

　　期间一个时辰的“孝敬师父”，张夜不断的被夸奖，什么真乖，啥子真是个好徒弟之类的，不断被王思琪以那种黏糊糊的声音说出来。听得张夜比平时还要尴尬……

　　总算结束了，张夜从鲜花小院溜走之后，不回天颖峰，直接跑谭思琴这来诉苦了。

　　听着他叽叽嘎嘎的说了一通，谭思琴神色古怪的样子盯着他，“那你想我怎么办？去把她扒光吊起来打一顿吗？”

　　“呃……”张夜抓了抓头。

　　“抬举我了，坦白的讲，我打不过她。”谭思琴耸耸肩道，“太玄门之中，除了掌门师兄之外，谁也不是她的对手。你别看她黏糊糊的，其实凶猛着呢。”

　　※※※

　　张夜灰溜溜的被谭思琴赶走了……

　　匆匆忙忙的逃回了天颖峰，张夜闭门不出。

　　躲在房间里，祭出了易华鼎。

　　依照着紫衣的吩咐，张夜用杀伐之气最强的金阳剑，把贝拉海妖的骨骼，斩了很少的一部分下来。

　　他并不知道，这些骨骼的价值几何。

　　其实以这么多妖骨来锻造九把飞剑，可谓是下血本了。

　　之后，张夜注入法力，易华鼎不断旋转着放大。

　　把玉机子的七口飞剑放了进去，又从那六只无主的四品飞剑之中，挑选了两把顺眼的，一起放入了易华鼎。

　　放入了妖骨，张夜手掌按在易华鼎之上，法力催动的时刻，轰隆——六阳火阵熊熊燃烧了起来，生生不息，绵绵不绝。

　　张夜闭着眼睛，精确操控六阳火阵。

　　此外，以他此时的境界已经能够分神。

　　就近似于元神出窍一般，张夜的部分精神离开了身体，进入了易华鼎之中，开始和九口飞剑以及妖骨沟通。同时和六阳之火沟通。

　　进行着几方面的协调，张夜颇不轻松，不那么一刻就额头见汗。

　　越来越强的六阳之火，在张夜的精神配合下，把九口飞剑中的阴阳之气，五行之力，全部剥离驱赶出来。

　　被分离的七股彩色气息，五光琉璃，漂浮在易华鼎的上空。

　　张夜进一步催动六阳火阵，熊熊烈火开始不断咆哮着，慢慢把妖骨融化开了。

　　融化的妖骨之水侵泡着一共九口飞剑。

　　这个时候，张夜开始精确控制火候，在紫衣的吩咐下，慢慢压缩六阳火，越来越小。

　　慢火煎熬，九口飞剑变得通红，却不融化，嗤嗤嗤嗤——妖骨之水不断的侵入每口飞剑之中进行融合，剑身不断的被强化凝练。

　　最关键的时刻来了，催动易华鼎的张夜越来越难受，几乎有真气枯竭之兆。

　　也于这个时刻，妖骨被全部炼化，融入了九口飞剑之中。

　　依照紫衣的吩咐，张夜咬着牙，以分入易华鼎的元神，融入了九口剑之中刻画大阵，与此同时，上方漂浮的五彩之气开始往下集中。

　　九只飞剑在熊熊烈火之中飞舞了起来，形成一道九剑相连的循环，在六阳之火的锻造下，不停的旋转。

　　阴阳五行之气化作一团，一股脑的融入到了九剑之中。

　　张夜施展浑身的解数，真气贯通相连的九剑之中，分配阴阳，平衡五行之力。

　　轰隆——最后的时刻，九剑散开，一起散发着琉璃光辉冲出了易华鼎。

　　而张夜也如同个泄气的皮球，瘫软了下去，彻底虚脱了。

　　成是成功了，不过其过程非常危险。

　　就算不是新炼制四品飞剑，只是回炉，不过一共九口四品飞剑，没有列阵成型的话那还好些，一但列阵成型的时候，剑阵实力已经大幅超越了张夜自身。

　　所以最后的冲击非常强烈，如果不是张夜习惯了烈火金身锻造，恐怕会在那一瞬间，崩断神经而亡。

　　“终于成了，我还担心被剑阵把我吞噬了呢。”张夜发出了一阵嘘嘘。

　　紫衣出现在了他识海之中道：“可能性当然是存在的。但我相信以你的造化和际遇，不那么容易死，这是我敢叫你冒险炼制九宫剑阵的原因。当然，这也是极限了，否则的话，我会教你把十三口飞剑一起炼化。”

　　张夜一个劲的摇手道：“打死我，我也不冒险了。炼制剑阵受到的苦楚真不是人消受的，我分出的元神在其中，简直等于一直接受烈火金身的锻造，太痛苦了。”

　　紫衣仰着脸道，“别担心，这次完全等于越级挑战，所以才会这么极端，往后咱们找点温和的活计，就不会那么苦了。”

　　张夜修养足够之后，收了易华鼎。

　　因为是张夜分神参与炼制飞剑，所以一但出炉，就已经是认主了的。

　　四品剑组成的九宫分光剑阵，其实力匹敌六品飞剑，理论上需要分神六层修为的人，才能全面驾驭。

　　张夜的实力为分神二层，但实际比相普通的分神三层还要强一些。差是差了些，不过一来他的天赋卓越，能够和法宝花草之类的进行最大程度沟通，减少摩擦，二来，九宫剑阵虽然配合无间，不过毕竟不是一体，容易被张夜逐个的迷惑。所以也是可以驾驭的。

　　现在总算搞定了这些，不过还有一件事，是他牵挂的。

　　进入了识海百花谷内，张夜问紫衣：“以往来说，小金芽是跟着小宝一起升级突破的，这次怎么迟迟不见动静呢？”


第123章 搜括阿布姐妹

　　呃，早先的章节序号弄错了。正在修改，大家别误会是“跳章”，嘿嘿。

　　紫衣想了想道，“金芽太过特殊，是天地孕育。就连我也不全部知道她的习性。不过想来是小宝最近食物充足，所以先突破了。至于金芽，最近你比较忙，对她的关心照顾不够是其一，其二，如果只依靠小宝的口水灌溉她，虽然也能成长，但是那会比你想象的慢许多。”

　　“金芽破土而出是依靠兰天颖的一滴眼泪，可以这样说，她会把兰天颖视为半个母亲。这样一来我推测，要想金芽快速成长，必然牵扯到‘兰天颖因素’。这个你自己参悟。”

　　紫衣说完又闭上了眼睛打坐，不理会人了。

　　张夜离开了识海，把紫衣的话想了许久。

　　以往，金芽的两次突破，都是在自己最思念大师姐的时候，倾心照顾下突破的。

　　最近以来，张夜对金芽的关心不够了，平时主要依靠小宝的口水灌溉金芽。

　　走出了临风小院，之见紫竹林间，阿布姐妹两个小丫头正在刻苦修炼。

　　她们小脸憋得通红，却还是不肯停止，闭目打坐，刻苦修炼张夜传授的四品法诀。

　　她们红彤彤的小脸上，透出了许多均匀的汗珠。

　　张夜笑了笑，走过去，给她们两姐妹抹去了额头的汗珠。

　　少量几滴汗珠在手心里滚动，张夜觉得好玩，就以五行之力平衡手心气息，使得汗珠不很快蒸发。

　　这个时候，张夜感应到葫芦里的金芽，散发出了多一些的苦涩气息。

　　心里一动，张夜带着汗珠进入了葫芦之中，蹲在小金芽的身边。

　　小金芽的苦涩气息浓重了些，垂头丧气。

　　她虽然这个样子，但是张夜隐隐约约的觉得，她对这些汗珠有兴趣。

　　当下，张夜把手心的汗珠滴在了金芽的身上。

　　小金芽散发出了一些金色光芒，精神似乎好了些，摇摆摇摆，显得十分高兴。

　　明白了。

　　张夜猛的起身，以往兰天颖身边的这些贴心人物，都对兰天颖怀有思念和感激，都盼望着大师姐回来。

　　而来自她们的汗水泪水也能够滋养金芽。

　　虽然不如张夜自身的，不过胜在人多量足。

　　当下张夜出了葫芦，对着阿布姐妹的小脸，进行了一番搜括。

　　张夜专门用一个玉壶，把两丫头的汗水弄起来储备着。

　　“哇，夜师兄，你在干什么呢，阿布很乖的。不要欺负阿布。”

　　醒过来的阿布看到张夜拿着个玉壶等在面前，也不知道他这是要干什么。

　　突突——一人打赏了两个回还丹，张夜道，“刻苦的练，我这是在鼓励你们。”

　　忽悠完毕张夜就离开了，然后埋伏在附近，不间断的对阿布姐妹进行搜括。

　　搜括汗水，最适合的对象就是阿布姐妹了。至于许莹和珊瑚，毕竟人成熟了，操心的事多，不会经常有这种机会，也不会如同阿布姐妹的童心那么执着纯洁。

　　期间，张夜又传授了一套玄空掌给阿布姐妹，让其刻苦修炼。

　　他照样是那德行，一有机会，就冲出来对苦练中的阿布姐妹进行搜括，往往弄的这两丫头一头雾水。

　　好在张夜威性日高，两丫头都不敢抗议。

　　到最后居然发展到，张夜扔给阿布一个玉壶道：“阿布，你不是喜欢搜集丹药吗，以后你负责搜括你们自身的汗水，还有，我知道你们姐妹有时思念大师姐，就会躲着哭泣，嗯，永远记住大师姐的好处，怀着一份感恩的心，不能忘记。泪水更好，所以一但你们相约着哭泣，泪水也要搜括。攒够一壶的时候就拿来给我，换取两个丹药。你看怎么样？”

　　阿布伸出三根指头道：“不干，要三个丹药一壶。”

　　“成交。”张夜随手扔出了一批空玉壶，然后给了定金，背着手走开了。

　　嘿嘿……阿布姐妹包头一阵窃笑。

　　这下她们有了动力，修炼更加刻苦了。因为夜师兄是大师姐迎来的，夜师兄那么好，那么照顾自己们，两丫头也对兰天颖更加的思念了。

　　我昏……看这个小白痴稀里糊涂的就解决了这么一堆问题，识海中的紫衣也不禁一阵阵的昏眩，真是太不可思议了……

　　接下来的时间，张夜依旧每天到鲜花小院伺候师父，然后就是研究丹药的药性。

　　如今实力提升了，有了易华鼎，炼丹就轻松了。

　　因此张夜开始热衷于丹药的药性研究。

　　金芽参与炼制，不但成功率极高，还会让丹药附带有四阳丹和聚神丹的药力。

　　宝灵真丹这么强的药力，这么高的价值，显然至少是金丹巅峰，或者是元婴期高手才用的。

　　而这个时期的修者，基本进入了百毒千邪不近身的地步，那么四品丹药的四阳丹和聚神丹那点药力，就显得鸡肋了一些。

　　据紫衣说，像早先龙无名的那种天魔音，主旨就是精神攻击，当时只要有一颗三品凝神丹，就百无禁忌了。而龙无名的毒手天罗形成了神通，其毒素之强是寻常剧毒之物的百倍，直接入侵修者经脉，那种情况太过霸道，修为低的修者，就算借助四品丹药四阳丹也难以抵御毒手天罗的入侵。

　　如果是分神期修者，有灵体保护，借助四阳丹，就可以抗住毒手天罗之毒。

　　如果是金丹修者，只凭借自身修为，基本可以自身暂时抵抗毒手天罗。如果有三阳丹，也就百无禁忌了。

　　如此一分析，四阳丹，主要作用就是对抗毒素强度和毒手天罗相近的毒物。但是这个等级的毒素对于金丹后期，元婴期的修者来说，直接无视。

　　所以宝灵真丹携带四阳丹和聚神丹药力，似乎没有必要。除非等金芽突破等级之后，才有意义。

　　但是没办法，如果金芽不参与的话，炼制宝灵真丹的成功率又非常低。

　　没办法，只能暂时依靠金芽支撑了，尽管小家伙看起来很疲惫……

　　云州，青云峰，司令法堂。

　　一个弟子跪在大殿之上，端坐上方的巨头长老王山一副奢华大商人的和气摸样，微笑着，抬起他亲自种植的灵茶喝了一口，之后轻声道：“消息怎么样？”

　　“回长老话。”那个弟子道，“现在乱象初显，先是昆仑仙境镇妖塔，后是东镇州的百里地缝，近来传说，东海大州，也出现了许多粗暴的妖物潜伏深海。”

　　王山不在意的道，“平静太久也该乱了，不乱，咱们发不了财。”


第124章 涨价了哈

　　“长老说的是。”那个弟子道，“就连东海福地也传出消息，他们的三个真传弟子消失得无影无踪，有两个在海上出事，一个则在百里地缝出事。”

　　王山不禁动容：“东海的真传弟子出事，非同小可，他门有一种神通，位列昆仑仙境八大神通之一，叫做大预示神通。但不敢轻易发动，这下好，三个真传弟子出事，简星那个老狐狸，终于有借口说服长老殿了。”

　　下面的弟子道，“长老，现在外面已经人人自危。许多人开始收集一切储备，其他还好说，但是这次各门各派的巨头，包括几百年消声灭迹的散修巨头，全部找上门来了。上次长老带回来的那几个宝灵真丹瞬间被抢了一空，那些家伙私下把价格炒作到了六千聚元丹。此外还有几个难缠的巨头扬言，再不放货出来就烧了咱们的堂口。”

　　王山无奈的道：“宝灵真丹如今掌握的谭思琴的手里，没办法，我只好再去一趟催催了。”

　　下面那个弟子苦着脸道：“长老可得多带些回来，这已经不是赚多少的问题了。需要宝灵真丹的人都不好惹，现在他们怀疑我们囤积宝灵真丹，操作价格。”

　　“这我当然懂。”王山身影消失不见……

　　太玄山脉悬空城，司令堂。

　　王山这趟来，为谭思琴准备了一份茶叶，把玉盒放在桌子上，王山笑呵呵的道，“知道思琴长老喜欢喝茶养神，这次我带来了最好的茶叶，是我亲自种植，出自六品田。”

　　以六品田来种植茶叶，实在是回春门家大业大了。

　　“王山师兄客气了，我收下便是。”谭思琴点点头。

　　王山又道：“思琴长老，不知道宝灵真丹的进度怎么样。”

　　谭思琴眨了眨眼睛问，“不知道价格怎么样了？”

　　“呃……”王山道，“上次咱们谈好二千五一颗。但是介于最近各种草药价格飞涨，咱们做生意讲究长远，兼顾良心，所以我顶住了压力，把价格提升到三千一颗，你看如何？”

　　谭思琴如何不知道目前的价格，但是对方给了易华鼎，又主动提升了价格，谭思琴也明白不能一家独赚。

　　她满意的点头道：“多谢师兄照顾，目前那孩子修为低下，加紧炼制，现在也只有五十颗。”

　　谭思琴说着，把一个玉壶放在了王山手边。

　　“五十颗！”王山差点没有跳了起来。

　　原本他也就抱着长线投入的打算，料想张夜修为很低，就算有谭思琴帮助，短时期内能够收复易华鼎，少量的炼制几炉，控制成功率，有个七八个丹药就不错了。

　　真没有想到，短短半月不到就出了五十颗丹药。

　　王山嫉妒的心都开始有了，要是运气好些，早点发现张夜，在他还是太玄外门弟子的时候收归回春门下，那该多好。

　　意淫完毕，王山也恢复了冷静道，“的确出乎我意料，想不到天夜小兄弟，能够这么快驾驭易华鼎，出炉这许多，谭长老可真有眼光。”

　　谭思琴微微点头，也不想多说。

　　王山这下催促道：“这样说来，产量还可以提高。谭思琴长老可得为我考虑，我也压力很大，宝灵真丹只要你供应得上，是越多越好。这样，现在起咱们约定，每月一百颗宝灵真丹？”

　　谭思琴不忙答应，从葫芦之中取出了那条贝拉海妖的筋，放在桌子上。

　　“谭思琴冒昧，闻说王山师兄有一件法宝位列位列八品，叫做‘真火皇鼎’？”谭思琴微笑道。

　　“呃这个……”王山犹豫了片刻恶狠狠的点头，“不错，谭长老说明用意？”

　　谭思琴道：“只求借用一番，谭思琴早就准备了一些材料，现在有了这条妖龙之筋，打算炼制一件法宝。”

　　王山放下心来：“这个好说，只是借用当然没问题。还请谭思琴长老随我朝云州走一趟，真火皇鼎非同小可，我没带在身边。”

　　……

　　连日以来，张夜不断借助玉机子金丹，突飞猛进。如此就可以更加便利的炼制丹药。

　　宝灵真丹，谭思琴从来没有催促张夜，相反还反复告诫，不可操之过急，落下了自身修为。

　　张夜心里对谭思琴师伯感激，能够凭借着这一股气，加速的炼丹。

　　晚间，谭思琴忽然出现在了天颖峰，临风小院的屋顶。

　　正在看星辰喝酒的张夜吓得跳了起来道，“师伯，你来找弟子有事吗？”

　　谭思琴一甩手，突突突突突突——仿佛天女散花似的，几乎整个屋顶都堆满了玉壶。

　　谭思琴道，“按照你的要求兑换回还丹，这是一万五千颗回还丹，是这次回春门的结款，因为这是你自己的材料，我也就不扣留你的了，你收好。”

　　张夜直接傻眼，没想到一眨眼，就冒出这么一大笔巨款来了。

　　嘿嘿……这下总财富突破一万七千回还丹了，用聚元丹计算的话，那是十几万。

　　意淫完毕，张夜乖乖的道：“师伯您自己留下一些吧，弟子要不了那么多。”

　　谭思琴板着脸道，“少罗嗦，我要这些没用。”

　　张夜这下大手一挥舞，全部搜括干净了，连个渣渣也没留下来。

　　谭思琴又道：“天夜，以后开始用我太玄门的药材炼制了，暂时每月一百颗宝灵真丹，你感觉压力重吗？”

　　张夜寻思了一下，经过这许多天探索，现在驾驭易华鼎尽管不全面，但是一炉丹不练五颗，炼三颗，一点问题也没有。如此的话一天一炉丹，比较轻松就可以完成。

　　张夜点头道，“没问题，这个不算繁重，如果师伯要的多的话，一天两炉丹，一个月一百八十颗，超过九层的成功率，算来就是一百六也可以做到的。”

　　谭思琴点头道，“还是以修炼为主。不要太过分心。定下了，就暂时一百颗每月。使用太玄门药材，之后你有每颗六百聚元丹的提层。至于你自己的药材，留着慢慢炼，也别随便卖了，将来或许你师父，还有你，都需要的，记住了吗？”

　　张夜很感激的道，“记住了，多谢师伯关心。”

　　蓝光一闪，谭思琴升上了夜空，声音继续传来，“我要出门几天去云州一趟，你切记不可放肆，否则我回来抽你。”

　　“师伯尽管放心，弟子一向很乖的。”张夜一副人畜无害的样子道。


第125章 高级会议

　　天明的时刻，太玄钟急促的被敲响了。

　　这次张夜没有去给师父请安了，空中一只飞剑如同闪电一般的落在了张夜的身边停留，飞剑上方有一个玉简。

　　这是掌门至尊的飞剑传书，说明要大事要宣布。

　　以往，这些和张夜豪不相干。

　　但是现在位列核心真传弟子，排行第四，张夜必须在紧急时刻，参与门派决策，甚至话语权的比重，还超过许多长老。

　　嗖——张夜临空而起，朝着悬空城飞去。

　　在议事堂前，见到了一脸病容的霍天狼，以及一副冷淡表情的罗天行。

　　张夜难免有些奇怪，霍天狼身上到底发生了什么，这么久的时间还没有复原，也难怪最近几乎听不到他的声音。

　　尽管是仇人，张夜还是做了一下表面的礼节，微微抱拳道：“天夜见过两位师兄。”

　　霍天狼和罗天行两人微点了一下头，什么也没说。

　　议事堂之门忽然打开，顾思宏的声音传出来：“你们三个进来吧。”

　　走入其中，只见四巨头长老除了谭思琴不在，都已经在大殿的四周分开列坐，顾思宏端坐上方，一张如同平常的娃娃脸。

　　在各自的专属位置上坐下来，张夜扭过来扭过去的，不自在。

　　虽然位列核心真传，但是在这里面，张夜的修为低得令人发指，他自己都觉得有些不好意思，这还是强行突破了，目前也只是分神二层。

　　其余的，就算最弱的罗天行，听说也进入了金丹初期。

　　此外，张夜一个往常的外门奴仆，也是第一次经历这种门派常务决策，难免有些小得意。

　　这样一来，全部人一起瞪着眼睛，看着这个小暴发户摇头晃脑的陶醉样子，看他准备意淫到什么时候？

　　没人说话，只是看着张夜。

　　顾思宏表情平淡，什么也看不出来。

　　王思琪暗暗觉得好笑，也不急，脸上妩媚的表情更浓厚了。

　　霍天狼和罗天行半张着嘴巴寻思，怎么让这么一个土包子混进来了？

　　掌刑长老则是眉头大皱。

　　传功长老这个白胡子老头最先忍受不了，一拍案几道：“大胆张夜，你有完没完，全部人就这么等着你，你不觉得脸红吗？越来越没有规矩了。”

　　张夜这才回神，十分尴尬的抓抓头，静静的了。

　　“这是怎么说话的呢？”王思琪那招牌似的声音又来了，“奇怪了，你传功师兄不称呼他的真传名号‘天夜’也就罢了。你以为这是你家，你说了算？还不准我徒弟有点表情了？他做他的表情，师父我爱看，碍着你什么事了？你要开会你说便是了，你怎么知道咱们不在听？咱让你等着做完表情再开会了吗？”

　　“你……不可理喻。”传功全然一个糟老头的摸样，指着王思琪说不出话来。

　　“放肆！”掌刑长老道，“真是越来越放肆了，掌门师兄，上次你介入之后，传功师弟召见天夜，打算格外开恩，传授天夜六品法诀。可天夜目无师门，目无长辈，直接一句‘不见’，如此就不了了之了。掌门师兄，你若再容忍，指不定以后天夜要闹到什么地步。”

　　顾思宏又想起了谭思琴的话，在他需要的时候传授，他会记情，过后就别想张夜感恩了。

　　想着，顾思宏深深的注视了张夜一眼，见其皮肤荧光透亮，眼内神采惊艳，以区区分神二层修为做到如此外露神态，看来被谭思琴说中了，他自行参悟了法诀，而且恐怕不是六品了。

　　“哎……”顾思宏轻叹了一声道，“都少说两句，今天不开讨伐会，有一件重要的事商讨。”

　　掌门这么一说，掌刑长老这才安静了下来，不过传功长老依然恨恨的瞅着张夜。

　　扑——王思琪直接一杯灵茶朝着传功那边泼了出去。

　　当然是不会近身，传功的身体之外光芒一闪，就把水分全部蒸发，变成了丝丝雾气升起。

　　但是传功却被弄得非常尴尬，这是王思琪将军，到底要不要打这个口水战呢？

　　板着指头算了算了，打口水战的话从七十年前开始，范思哲就没有赢过谭思琴和王思琪。如果放开手PK，八十年前的试剑会上，范思哲就曾经被王思琪和谭思琴抽得死去活来的了，到现在都还有些心理阴影。

　　传功不敢有所作为了。

　　顾思宏一副无奈的样子皱着眉头道：“师妹，你也收敛收敛了。”

　　“好好。”王思琪没事似的笑笑。

　　最后这才切入了正题，顾思宏扔出了一个消息：天魔境，魔道公主的踪迹出现在东海。

　　“魔道公主……魔道公主……”

　　王思琪和范思哲等人面面相视。

　　顾思宏以平淡的语气道：“消息来的有些突然，最近十年以来魔道独霸天魔境，在外活动的少了。隐有井水不犯河水之意。特别是镇妖塔一劫之后，除了我太玄附近出现过几个魔道跳梁小丑，几乎不见魔道弟子行走其余八境。所以这次收到东海福地的消息，让我比较重视。魔道公主出巡，必有非常之事。”

　　“这关我们什么事？”传功长老道，“他东海号称昆仑第一门，又在东海地界，自然由他们着手调查。”

　　顾思宏道：“说是这么说。但是东海福地隐然以昆仑仙境领袖自居，不宜得罪，既然传来了消息，我们必须做足姿态，以仙道联盟的名誉，派弟子前往东海协助。”

　　掌刑长老道：“这个说法稳妥，就算应付了事，面子还是要给的。此外，为了彰显我们重视，派去的弟子规格不能太低。”

　　传功长老道：“我保举霍天狼亲自前往，自会在我仙道同盟中，给咱们太玄挣够面子。”

　　“呃这个……”意外的，霍天狼脸色变了变，摇头推辞道：“掌门至尊见谅，弟子身体状态不佳，依然没有恢复，不方便前往。”

　　这原本是个好差事才对，以往这种情况，不是兰天颖就是霍天狼，都是抢着去的。

　　这不但代表得到长辈重视，也能够在外接触别门的核心子弟，增加见识。

　　将来的掌门考核，核心弟子中的对外人脉，同样是一项非常重要的考验。

　　这也是明知道危险，上次王思琪却硬要为唐天璐争取到查看地缝的任务。

　　魔道公主只是一人，也不知道修为几何，何况有东海的力量相助，但霍天狼却拒绝了，如此倒是让全部人有些愕然。

　　罗天行扭头注视着霍天狼片刻，很奇怪，原本想自动请旨前往的他也不啃声了。

　　掌刑是霍天狼的师父，知道宝贝徒弟这么说必有用意，也就不在多言。

　　王思琪撇撇嘴巴道：“不去算了。掌门师兄明见，天夜虽然修为低微，却处事和蔼，与人为善。他又是核心弟子，派他去最为适合。”

　　霍天狼推辞，罗天行不自动请旨，加上王思琪这么说，其余人也就没话了。


第126章 在上征途

　　顾思宏见众人没有意见，颇有气势的喝道：“天夜。”

　　“弟子在。”张夜当即走到大殿的中心，跪下听旨。

　　“你现在是我太玄核心弟子，此行派你前往，不求有功，但求无过，你可能做到？”顾思宏盯着他问道。

　　“没问题，东海我去了多次，很熟悉。”张夜很有信心毛遂自荐，主要待门派里被彻底闷坏掉了，每天还要去给女大王师父免费按摩，真是太郁闷了。

　　“好。”顾思宏点了点头，“此行你代表了我太玄的态度，遇事切记不可冲动，须得耐心，虚心，万不可和其他仙道同盟发生争执，否则本座必不轻饶。”

　　顾思宏专门这么说，是因为张夜的非议听的太多了，大多都是什么以外门弟子身份殴打真传弟子，要不就是抢劫真传弟子的法宝。传功长老也说，召见都不来。所以诸如此类的非议听多了，顾思宏的印象中，张夜是个匪气十足的大恶霸。

　　“弟子记住了。”张夜乖乖的磕头。

　　“那就好。”顾思宏一摆手，率先消失于大殿之上……

　　出了议事堂，张夜当即就想要溜走。

　　“哪里跑？”王思琪一只柔软的手揪住了耳朵道：“先跟我回去，你个小家伙，还没有给我请安呢。”

　　张夜很是苦恼的道：“师父，兹事体大，耽搁不得，须得速速前往，弟子该走了。这可是掌门至尊的法旨。”

　　“吆……”王思琪道，“你也开始文绉绉的了？你什么时候从土匪变成秀才了？什么兹事体大，大什么大？哪有你师父我大，少废话，快跟我回去请安。”

　　※※※

　　张夜稀里糊涂的被抓着去了……

　　鲜花小院中，张夜又被女大王师父折磨了一下。

　　说是说让他来请安，其实王思琪是不厌其烦的告诫一些关键。

　　她闭着眼睛，一边享受一边轻声道：“小夜。别觉得辛苦，也别认为师父给你找了一个苦差。被派外出，对你们本身是一种磨练。可以这么说，被派外出越多，你就越有机会接触各门派的下一代核心人物。知道吗，圈子历来都很重要。这对于你以后大有好处。”

　　张夜弱弱的道：“师父，我没说不想去啊，我挺想去的。”

　　“好好。”王思琪转而道，“我告诉你，东海是昆仑第一大派，他们门下弟子傲慢是一定的，你不能随便惹是生非，闹出大问题就算掌门师兄也保你不住。此外，上次在地缝中，你保护你师妹，击杀东海弟子，这个秘密一定守住，咱不是怕，只是世间有太多的事说之不清。多一事，不如少一事。”

　　“弟子知道了。”张夜乖乖的点头。寻思，这虽然是废话，却也是师父的关心呐。

　　王思琪这才睁开眼睛，对着外面道：“死丫头，偷听这么久也不敢进来，你胆子什么时候那么小了？”

　　片刻，唐天璐挠着头走进来了，偷偷看了张夜一眼，之后叫道：“师父，猪头夜修为甚低，又容易喝高了，为人处事冲动，喜好暴力，难堪大任。弟子建议，由我跟去，对他进行监督。”

　　张夜直接看着天花板，懒得理会她。

　　王思琪想了想却点头道：“也好，你就跟着师兄去看看。不过我有话在先，天璐你是辅助，遇事必须听你师兄吩咐，否则回来我就把你扒光用鞭子抽，还让你师兄掌鞭。听清楚了吗？”

　　“你……”唐天璐急得跺脚，“师父，你怎么可以这么说话呢！”

　　王思琪道：“我就这么说话，你不想去就算，若是要去就得听他的。当然，如果他又起了拦路抢劫等等为非作歹的念头，你是可以劝说一二的，但在一个门下师兄妹必须齐心，一个鼻孔出气，总之，就是最终要抢劫，你也必须与你师兄风雨同舟，一起上贼船，听明白了吗？”

　　“呃。”唐天璐弱弱的点头，算是答应了。其实她听着，还是蛮嗨的。

　　“去吧。”王思琪轻轻摆手，把两人推出了房门之外……

　　出了鲜花小院，张夜嗖的一下就飞走了。

　　“猪头夜，等等我，你休想把我甩了。”唐天璐也飞身而起，想要抓住张夜的飞行轨迹，却觉得速度差那不是两个档次。

　　她心里骇然，想不到这个家伙的修为已经到了这种境界。

　　这么霸道的飞行，仿佛在大量切割空气，唐天璐只在金丹修者的身上见过。

　　来到飘云谷，张夜传音道：“阿宝，咱们出去冒险了。”

　　“呀呀，夜师兄又来了，阿宝最喜欢和夜师兄在一起了。你要给阿宝讲故事啊。”

　　仙鹤阿宝的声音漂浮着，从上空云雾弥漫的地方飞舞而来了。

　　阿宝还未完全成年，但是张夜经常打赏阿宝吃丹药，所以她长的异常的茁壮，看起来羽毛光洁，算是仙鹤中的大美女了。

　　不多时，唐天璐也算赶来了。

　　貌似她始终以真传弟子自居，平时也不怎么看得起仙鹤，就没有一只熟悉的，名字也叫不出来。

　　唐天璐传音道：“那只仙鹤愿意陪本座前往东海。”

　　没有仙鹤来，也没有声音。

　　“……”唐天璐一阵尴尬。

　　张夜还是很照顾这个师妹的，叫道：“阿宝，推荐一个仙鹤给她。”

　　阿宝说道：“阿宝有个朋友叫小蜜瓜，就是没有丹药吃，长的没有阿宝强壮，咱们带上他走吧，阿宝很喜欢他呢。”

　　张夜就传音道：“小蜜瓜出来，跟随本座前往东海。”

　　一声仙鹤鸣叫之后，阿宝的男朋友小蜜瓜就飞来了。

　　两人两仙鹤，升入高空，一路向东而去……

　　头两天，唐天璐大小姐做出一些姿态，不怎么搭理张夜。

　　张夜乐得清静，经常扔出几个丹药，给阿宝和小蜜瓜当做零食吃。

　　在第三天的时候，唐天璐她终于忍受不了，叫道：“猪头夜，你是不是脑袋被门夹了。给仙鹤吃回还丹，我……本小姐都没有那么好的丹药呢。”

　　张夜哈哈笑道：“我是有钱人，我有一万多个回还丹呢。”

　　唐天璐险些从仙鹤的背脊上摔了下去……

　　第四天的时候，越来越接近东海了。

　　唐天璐听话了些，温顺了些。因此这一整天，在仙鹤的背脊上，张夜给唐天璐讲解了一下上次海上遇险的事。

　　仙鹤小蜜瓜也如同阿宝一样的，喜欢听故事，听到惊心动魄处连声说“糟了，夜师兄危险了”。

　　如此引得张夜两人哈哈大笑。就连唐天璐都觉得小蜜瓜不是一般的萌啊，明明已经过去式了，他还那么激动。

　　小蜜瓜没有听过这个故事，源于上次张夜吩咐阿宝，不许透露海上的事。

　　唐天璐听说海上世界那么的凶险，在进入东海怒涛的范围之后，也显得开始有些担心了，不断抓扯着小蜜瓜的羽毛，紧张的道：“猪头夜，我是你师妹，有危险的话你要保护我啊。”

　　她这造型，哪真传弟子的风范，也难怪王思琪这么急着找张夜这个“狠角色”入门，壮大实力了……


第127章 又遇惊鸿

　　第五天的时候深入东海腹地。

　　茫然无边际的大海，四处翻涌着数十丈的狂涛巨浪。

　　全然没有见识过的唐天璐不禁暗暗心惊。

　　小蜜瓜没有阿宝强壮，因此唐天璐比较担心被海浪卷下去，被残忍的虎头青鲨咬屁股，因此她厚着脸皮跑来和张夜同坐了。

　　有丹药支撑，阿宝又非常强壮，所以一点也不在意。

　　小蜜瓜也没有成年，没出过远门，同样是胆颤心惊的跟在“大姐姐阿宝”身后。

　　唐天璐坐在张夜身后，感受着怒海中的浩瀚气息，很紧张，抓着张夜的衣服，都快扯破了。

　　前方，隐隐约约的出现了一座小岛。

　　张夜指着道：“那是迫于岛，咱们在岛上稍微停留修整，之后继续深入，进入瀚海神宫。”

　　瀚海神宫，正是东海福地的标志物之一，东海的最高法堂。

　　如此的辗转几日，飞行万里，唐天璐和仙鹤也都疲惫了。

　　停留在迫于岛的时候已经星辰漫天，外面滔天巨浪，岛间的小院里却一边宁静祥和。

　　依旧是订下了张夜几次居住的那个海边小院。

　　也不知道为什么，张夜就是对这里情有独钟，总觉得在这里，还会遇到什么？

　　夜下，仙鹤和唐天璐都在各自休息。张夜拿着一壶酒，躺在小院的屋顶上，观星。

　　这个时候，夜空中缓慢的漂浮了一个漂流瓶过来。

　　“？”漂流瓶毫无意外，临近张夜的时候落了下来在手里。

　　张夜喃喃道：“又是你这家伙。”

　　敲碎了瓶子，取出了内中的小纸条，上面几个娟秀的字迹：“东海狰狞礁石边，一壶浊酒候佳人。问妞，你可敢和我大醉第三场？惊鸿。”

　　张夜跳了起来大叫：“你才是佳人你才是妞。”

　　“猪头夜，你不是犯病了吧？”下方传来唐天璐迷迷糊糊的叫嚷。

　　抓了抓头，张夜原本都不怎么想去了，却又想想，狰狞礁石是一处怪石滩，风浪很大，还经常溜上来一些怪鱼大虾什么的咬人。

　　要是不去，指不定那个文弱书生等久了，被虾拖下海去吃掉就麻烦大了。

　　想着，张夜还是步出了小院，朝海岛另一边的怪石滩走去……

　　夜下狂风戏谑，怪石滩前惊涛拍案，水花四溅。

　　最高的青石上，一身青衫布衣，俊美得让女人都羞愧的蓝惊鸿平静而坐，任由巨浪拍石之后溅起的水花打湿他的衣衫。

　　又一个浪花高升，蓝惊鸿于雨雾之中，扬起手里的破旧酒壶倾斜，酒水混合落下的水雾，进入他的口中，同时打湿他的脸。

　　此情此景，刚来的张夜看到也蛮佩服这个人的，豪气顿生，当下一个纵身跳过去巨石之上，坐在蓝惊鸿的身边道：“喝就喝，我还怕你吗？”

　　“请。”蓝惊鸿笑着，把手里的十分土冒的大酒壶递给了张夜。

　　张夜没这个摆谱的书生这么豪迈又高雅，不想连海水一起喝，因此凑着壶口灌了几口。

　　看张夜直接对着壶口喝，蓝惊鸿微微皱了一下眉头，不过随即却舒展开了，还有些好奇的样子。

　　“该你了。”张夜直接把酒壶凑在蓝惊鸿嘴巴里了。

　　“！”蓝惊鸿古怪的表情闪现了一下，却也在张夜不注意的时候，然后闪现了几秒小女儿神态，舔舔嘴皮。

　　张夜回过头来看他的时候，他恢复了正常。

　　“怎么感觉你老跟着我呢？”张夜好奇的道。

　　“这话也正是我想问你？”蓝惊鸿微微一笑。

　　“不可理喻，我不和你说。”张夜偏开了头。

　　蓝惊鸿道，“妞，别那么小气。”

　　张夜十分泄气的道：“你怎么老叫我妞呢，我又不是女人？”

　　蓝惊鸿道：“我觉得你很像。”

　　张夜道：“你不知道啊，我很霸气的。”

　　扑——蓝惊鸿把一口酒喷了出来，“嗯，占时还没看出来。”

　　张夜觉得和这只小白也说不清楚，打算省点口水了。

　　喝了几大口，张夜又开始头晕了。

　　蓝惊鸿轻声问：“你这次来东海干什么？”

　　张夜道：“抓捕魔道公主。”

　　蓝惊鸿眨了眨眼睛道，“抓她干什么？她又没欠你钱？”

　　张夜想了想道：“她不乖，所以要抓。”

　　扑——蓝惊鸿第二次把刚喝进嘴巴的酒给喷了。

　　唧唧歪歪了一会儿，张夜似乎又喝高了。

　　这家伙和蓝惊鸿在一起的时候，很容易豪爽起来，就喝高了。

　　蓝惊鸿轻声道：“回去吧，现在就走，连夜走。”

　　张夜头晕晕的道：“为什么，她不在东海吗？”

　　蓝惊鸿淡淡的道：“她抓她只是一个幌子。真实的目的是要把你骗入东海，九死一生。”

　　张夜楞了楞，“没道理啊，这是东海福地召见。我一个小人物，用得着这么办吗？”

　　“小人物？”蓝惊鸿道，“只怕未必。简星刚愎自用，先入为主。瀚海神宫有一门绝技，叫做大预言神通。明知道折损元寿，逆天而行，可简星在星辰飞雪之后，必然千方百计发动神通。由此必然遭遇天谴，引发后续大祸。”

　　张夜不是太明白，“大预言神通位列昆仑仙境八大神通之一，能够参透天机，提前避免灾祸，怎么能引发大祸呢？”

　　蓝惊鸿道：“先有鸡，还是先有蛋？”

　　“这……”张夜不禁抓头。

　　蓝惊鸿再道，“到底是简星提前激化矛盾，引发灾变，还是制止灾变，我想，这个问题就连仙人也不知道。”

　　张夜弱弱的摇头：“不明白。”

　　蓝惊鸿轻声道，“比方说。原本你人畜无害，无忧无虑。谁也不知道后面你会怎么样。不过这个时候简星针对星辰飞雪，强行发动大预言神通，假使这个预言说你张夜是灾变之星，哪怕你没有犯错，简星也会不顾一切杀你。这个时候你被几个污糟猫鸟人逼上绝路，为了求生你开始反击，开始了无尽的杀伐之道。这里我要问，究竟是预言神通正确预测呢，还是预言神通把你逼至绝路，引发灾变？”

　　张夜彻底楞了？

　　甩甩头，张夜忽然想起，东海福地的掌门正是简星。

　　先前听蓝惊鸿几次提及简星什么的，张夜以为只是戏言，此时回过神想要追问两句，扭头才发现，身边的蓝惊鸿不知什么时候已经消失了。

　　张夜不禁一身冷汗，以自己今日今时的修为居然察觉不到。这个蓝惊鸿果然不简单。


第128章 走不了

　　“马上回去，不要以为我在戏言。”夜空中传来了蓝惊鸿的传音，“搜索魔道公主才是真正的戏言，他们连天魔境是否有个公主都不知道。简星发动预言神通直接和你有关。为了避免麻烦而快刀斩乱麻，也为了让你脱离太玄门的保护，引你进入东海。快速逃走，切记。我不能跟着你了，必须回去了。”

　　“可我回去怎么和门派交代？”张夜对着空中道。

　　“些许小事，何必交代。”蓝惊鸿的声音传来，“你就直接对他们说，东海浪大，不好玩，哥就回来鸟。”

　　※※※

　　张夜不免觉得是个好理由。这个蓝惊鸿是个明白人啊。

　　张夜又对着空中道：“你到底是谁啊？”

　　“我就是你们口里要搜寻的‘惊鸿公主’。本座这叫躺着也中枪。”此后再无她的声音传来。

　　张夜的酒醒了一半，先不管蓝惊鸿的话是否可信，总之他有不好的预感。

　　遇到这种时候，张夜的脑袋总是十分清晰，先不管可能性有多少，只凭一点理由就该走了。一，不走的话，当然有可能是蓝惊鸿危言耸听，不过万一成真，东海福地号称昆仑第一大派，门下真传弟子和长老无数，简星更是深不可测，进入瀚海神宫就是死路一条。神仙也难救。

　　其二，就算蓝惊鸿是危言耸听，错过这次聚会也无伤大雅，回去顶多被师父骂一顿，也不见得谁会找自己麻烦。

　　几番权衡一比较，张夜认为逃之夭夭的“性价比”高。

　　此时不走，更待何时。

　　张夜当即起身，朝着另一边的海边小院快步走去……

　　夜更黑，乌云密布。岛上越发显得宁静。

　　忽然之间，夜空之中许多影子朝迫于岛而来。

　　七头牛鹰，同时降落在迫于岛上。

　　人落地之后，起头牛鹰顿时飞上了高空，不见踪影。

　　七人身披道袍，头戴玉簪，竟是东海福地真传弟子的标准装扮。

　　“白云师兄，咱们这次奉命出海搜索，会不会太诡异了，不是说在瀚海宫等候灾变之星吗？”

　　其中一个东海弟子道。

　　当先那人边走边道：“原本是这样，不过掌门至尊临时有新的吩咐，说大预言神通有不祥之处，未找到迹象表明张夜会进入瀚海神宫，因此吩咐我等出海搜索。这次兹事体大，不许失败。”被称为白云的冷声道。

　　“我觉得小题大做了。”一个弟子道，“张夜是谁啊？之前就没听过，后来听说还杀过咱们东海的内门弟子。抢过东海的法宝，不过听说连分神都没有进入。居然要派我们七个真传弟子出手？”

　　白云冷笑道：“白露师弟有所不知。我大东海的大预言神通位列昆仑八大神通之首，上天都嫉妒，此神通从未出错，总在危机关头指引我大东海长盛不衰。既然大预言点出了张夜，绝非儿戏。否则掌门至尊堂堂仙道的一派之尊，怎么会出此下策，骗张夜来东海？这正是因为情况不乐观，去太玄门陈述利害，太玄长辈未必买账，因此未免夜长梦多，才这样。”

　　“难怪出行前长老殿发出绝令，尽量活捉，如若不能务必击杀，还悬赏彩头，只是……”其中一个弟子道，“我总觉得这样是不是太过分了，张夜就一个没听过的小人物，仅仅因为一个预言就要强行击杀，难怪仙道同盟说我东海霸道专横。”

　　“什么过分不过分的？”白云冷着脸道，“掌门至尊的法旨就是一切，只管执行。击杀张夜虽然会惹恼太玄门，不过太玄如今已经没落。此外我们也有理由，张夜曾经击杀了我内门弟子，抢过法宝。这事做下来，仙道同盟也未必敢做什么，我大东海做事，何必畏手畏脚？”

　　“白云师兄英明！”其余几人顿时大拍马屁。

　　“好说好说。”白云呵呵大笑。

　　又有一个弟子问道：“既然必杀张夜而后快，为什么几大长老不亲自出动呢？”

　　白云道：“大预言神通非同小可。必须四巨头长老配合掌门至尊，在咱们的法宝观海塔上以愿力发动，连续七天，不能妄动，如此才能检测最新变化，他们不能离开。同时，这也避免了落下以大欺小，大动干戈的口实。”

　　“好，这次该我们露脸了。”其余几个弟子同声喝道……

　　张夜直接进入唐天璐的房间。

　　“臭猪头，你胆子越来越大了，竟敢闯我的房间！”唐天璐在睡梦中就跳了起来。

　　“别啰嗦，我们马上走！”

　　张夜一副不容拒绝的样子说完，转身出去了。

　　唐天璐尽管不是太明白，但是看他这么郑重，倒也没再扭捏，起身跟了出来。

　　“咦？”

　　来到院子里，唐天璐仰头看夜空中的一些小黑点，“猪头夜，你看那是牛鹰吗？牛鹰是东海福地用，怎么忽然来了这么多东海弟子，是来接我们的吗？”

　　“只怕未必。”张夜转头低叫一声，“阿宝，叫醒你朋友，咱们该逃跑了，贴着海面飞行，希望能躲过去，想不到他们来的这么快。”

　　阿宝上次就经过了一劫，心有余悸，不敢大意，叫上了小蜜瓜，跟随着唐天璐和张夜来至海边。

　　“夜师兄……到此出了什么事？”唐天璐有点心虚又有点好奇。

　　“目前说不清楚，总之必须走，遇事不许说话，只管跟着我，出发。”

　　嗖的一下，张夜率先贴着海面飞了出去，阿宝和小蜜瓜，唐天璐，紧紧跟在后面……

　　吱吱——黑暗的高空之中，隐隐约约的出现了几声飞禽叫声。

　　正在海岛一头巡查的白云仰头看，色变道：“牛鹰传来预警，有情况，咱们走。”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——白云的吩咐之中，七条人影同时升上了夜空，之后散开，四面八方的朝下观察。

　　“白云师兄快看。”

　　其中一个弟子指着张夜他们逃亡的方向道：“两人两仙鹤，会不会是太玄弟子？太玄最喜欢使用仙鹤。”

　　“不管是什么，宁错杀，不放过，追上去。”白云冷着脸一挥手。

　　当下，七人乘坐着牛鹰，开始开展追击……

　　预感到后方七股气息越来越近，张夜知道这次又走不掉了。

　　“唐天璐冷静，紧紧跟着我，随机应变。”

　　张夜吩咐之后，相反放慢了速度，乘坐在了仙鹤之上，慢慢升高。

　　“前方师兄，可是太玄弟子，请慢走一步。”后面传来传音。


第129章 杨刀立威

　　没办法，张夜干脆再次放慢速度的同时，扔出二十颗丹药储备在了口里，含糊应道：“正是太玄弟子天夜。请问可是东海师兄？”

　　“正是。在下白云，奉命前来，接引夜师兄。”

　　对方语气轻松，却速度非常之快，转眼就追了上去，七头牛鹰七个人，把张夜和唐天璐围在了中央。

　　如此阵势，张夜几乎肯定了蓝惊鸿所言不虚。

　　张夜对东海的人并无好感，见到的几乎每个都是自大张狂，现在这个白云居然肯自降身份称呼张夜师兄，必无好事。

　　“咦，是白云师兄，师兄还记得我吗？”唐天璐似乎认识白云。

　　“哦……想起来了，五年前的黄山仙桃酒会之上，见过天璐师妹。”

　　当先的白云说这么说，却皱了一下眉头，这下有点麻烦，唐天璐也来了，实力倒是不被看在眼内，但是击杀除张夜之外的太玄真传弟子，很可能不会被师门保护，引发仙道同盟的大问题。

　　东海的七人似乎都抱着同一个心思，皱着眉头，面面相视了一番。

　　已经做好了准备，张夜不动声色，抱拳微笑道：“七位师兄安好，我等奉师门之命，应邀前来东海。”

　　看张夜人畜无害的样子，白云等人全都放松下来。

　　白云点头道：“这就好办了。由我们引你二人进入福地。夜师兄不必多心，这是长辈吩咐，介于魔道公主的踪迹出现东海，我东海福地加强了防范，在外围设置了许多禁制，若不引路，外人无法到达瀚海神宫。”

　　张夜道：“原来是这样。”

　　白云随即眯起眼睛追问，“怎么刚刚看夜师兄两人从相反的方向走呢，白云不解？”

　　唐天璐刚想开口，张夜抢先道，“是这样。咱们是刚到迫于岛的，原本是想修整一夜，天明进入瀚海神宫，却不料出门竟然把一件很重要的东西忘记了，那是长辈交代，面呈简星师伯的重要信物，所以咱们这才连夜往回赶。”

　　“原来是这样。”白云似乎还是有所警惕，“这就不必了，当务之急是搜索魔门踪迹，其余皆可先放下，你等不用再回山，先随我回东海。”

　　“可那是长辈吩咐务必带到的，怕是不好，师兄不用担心，咱们连夜赶路也就七日往返，不会耽搁太久。”张夜道。

　　“说不用就不用，你这人怎么这样啰嗦？”白云身后的一个真传弟子，盯上了张夜腰间的三个宝玉葫芦，显出了一些贪婪之色。

　　其余弟子，也都纷纷注视到了葫芦，这次不但击杀张夜有奖励，看来也会有额外的收获了。

　　唐天璐听东海弟子的语气不好，当即不高兴的道：“奇怪了，你我不相同属，我们此来也只是尽仙道同盟之义务，什么时候，我们必须对你东海卑躬屈膝了？”

　　白云要冷静狡猾一些，总归第一优先是活捉。当下他故意一副责备师弟的样子道，“白桃你用的什么语气，人家是客人，来帮忙的，马上道歉。”

　　“道歉就不必了。”张夜抱拳道，“不过忘下的东西必须去取回，天夜没必要听后外门调遣，言尽于此，各位师兄后会有期。”

　　“大胆！”

　　周围七人一激动，当即收缩了包围圈子，全部一副凶相毕露的摸样吼道，“小小太玄弟子，给你面子你还放肆了。既然是被派遣而来，当然要听后我东海之调遣，我们七个师兄大半夜出来迎接，却受你这般侮辱，欺负东海无人吗？”

　　“？”唐天璐怀疑是不是听错了，天底下，居然出现了比自己还不讲理的了。

　　这真是让唐天璐大小姐太不习惯了。

　　张夜冷笑道：“实在不知道，居然有人的智商低到了猪猡的地步，连话也说不清楚。几位拦住不让张夜离去，到底什么目的，何不明言？”

　　“是啊，你们倒是说出个理由来啊？”唐天璐也跟着吼道。

　　事到如今，眼看用计骗入没办法了，白云干脆恶向胆边生，恶狠狠的一挥手道：“废话少说，六位师弟听令，由我困住唐天璐，其余人联手击杀张夜，不得有违！”

　　“什么！”唐天璐急得从仙鹤背脊上跳了起来，“你们这是要干什么！”

　　在白云的“击杀”两字出口之后，张夜当先而动，收——阿宝和小蜜瓜两头仙鹤，瞬间被收入了七宝葫芦之中躲藏起来了。

　　真气催发，瞬间凝聚成为了一个恐怖的大拳头，气势威猛，这是货真价实的分神二层修为。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　围困过来的六人一阵哈哈大笑，“分神二层的垃圾也敢猖狂，道爷们交给你死字怎么写？”

　　张夜眼内出现了杀机，如果不以雷霆手段扬刀立威，一口气做掉他三两个，只怕今天就危险了。

　　“少来口舌之快！接招！”

　　张夜感应到了最弱的两人，不动声色，不显露实力，只用了四层实力，一道强劲的玄空掌拍了出去。

　　“米粒之珠也放光华，在场的人，任谁都比你修为高。”

　　其余人哄笑着，竟是只围困观战，不去救援那两个分神三层的师弟。

　　“死！”

　　最后时刻玄空掌影瞬间放大了三倍，气势之凛冽，大大超出了所有人的预料。

　　“不好！”

　　那两人大惊失色，周围四条人影一起发力救援。

　　“晚了！”

　　张夜手法变化，大天罗掌影出手，密布四周，迷惑来侵袭的四人，阻慢了对方一拍。

　　呼呼——那两个最弱的分神三层的弟子，出手反击的时候却发现那只恐怖的玄空掌影不见了。

　　两人打出的真气，直接朝着四个他们自己人而来。

　　“妈的，这小子太阴险了，使用这种下三滥的手段！”

　　六人分别怒骂着，却不得不同时出手，轰隆——劲气扩散，他们相互对拼了一击，拼得眼冒金星。

　　嗖嗖——玄法体影发动，无数张夜的残像显现，杀气弥漫之时，耀眼的寒光在夜下四处扩散开去。

　　“啊！”

　　嘶声裂肺的惨叫之中，最弱的两人直接被十步一杀腰斩了。

　　空中鲜血内脏乱飚而起。

　　另外四人几乎连怎么一回事都没太弄清楚，眨眼就死了两人。

　　剩余的四人不禁胆寒，嘶声叫道：“师弟！”

　　出手一击做掉两人，狮子搏兔。张夜信心大增。

　　收——张夜大手一挥，直接把两个死鬼留下的六宝葫芦，给搜括了去。

　　“小贼你欺人太甚，杀我两师弟还要抢宝，你是不是人养的！”

　　四人回神过来，瞪着血红的眼睛。


第130章 杀出重围

　　“张夜你果然是灾变之星，下手狠毒，杀人夺宝，我东海福地必将你碎尸万段！”

　　那边和唐天璐刚刚交战的白云愤怒的吼道。

　　“这是你们自己送上门来的，要不把你们杀人夺宝以儆效尤的话，那不是说明诸如你们这种土匪的犯罪成本太低了吗？”张夜人畜无害的样子道，“哥是专门来代表月亮教育你们的。”

　　“小杂种你不要嚣张。我们一共还有五人，你自己衡量，是否是我们的对手！”几人同声喝道，“你若现在缴械投降，我等或可在掌门至尊的面前，替你求情！”

　　“猪猡，懒得和你们废话！”张夜爆喝一声，“十步一杀！”

　　周围四人大惊失色，想到的不是联手抗敌，而是想到了刚刚惨死的两个师弟，那个神通实在太震撼了。

　　嗖嗖——四个家伙直接作鸟兽散，四散飞逃。

　　可是他们上当了，张夜根本就没有出手。

　　四人一散，嗖嗖嗖——玄法体影几闪，留下数道残像，张夜接近了白云和唐天璐的交战圈子。

　　白云为分神五层修为，比唐天璐高的多。

　　仅仅交战三个回合，唐天璐就有不支的神态。

　　预感到张夜来袭，而且似乎修为几乎不在自己之下，白云大急，拼命发动神通。

　　东海水皇斩！

　　与此同时，白云的葫芦寒光一闪，一口五品飞剑杀向了后方的张夜。

　　“天璐不可大意，紫气天罗扛住他神通，老子做了这厮。”

　　张夜实际上是预感白云要逃走了，料想唐天璐有紫气天罗，从防御角落来说，至少不会死。

　　当下张夜大天罗手发动，周围掌幕升起，死死把白云和唐天璐一起包围。

　　“肉包子打狗，我收了你的飞剑！”

　　张夜的七宝葫芦，一只大黄狗跳了出来，一口吞掉了白云的五品飞剑。

　　“我的飞剑！”

　　白云嘶声怒吼，加紧催发力道，水光和紫光同时升起的时候，轰隆——一道强劲的冲击波扩散开去，东海水皇斩击在唐天璐的紫气天罗之上，唐天璐几乎神通被破，喷一口血就朝着海面落下去。

　　杀杀杀——看到机会来了，另外四个人，四把四品飞剑，四面八方的围杀过来。

　　“给我杀，千万不能放走张夜！”白云飞剑被收，穷凶极恶的狂吼着扑了过来。

　　“都他妈的给我一起死！”

　　张夜招小宝跑回了葫芦的同时，一共九口飞剑冲杀了出来。

　　夜下天空，剑气弥补，杀气凛然！

　　“阿宝！”

　　嗖，阿宝被从葫芦之中放了出来，依照张夜的传音，飞快朝海面冲了下去，一口咬住了几乎元神涣散的唐天璐。

　　九宫分光剑阵发动，配合大天罗掌幕，彻底把白云五人围困了起来。

　　“这下糟糕了，这小子居然有这么多飞剑！”

　　其中四个弟子惊叫了起来。

　　“不要慌乱，这么多飞剑他支撑不了多久，齐心协力，杀掉张夜！”

　　白云一边疯狂的拍出无数道真气抵挡飞剑，一边怒吼。

　　突突突突——这些家伙的话才说完，只见张夜周围几百颗回还丹在飞舞，随时等候着补充。

　　“什么！”

　　五人看到这个家伙有这么多丹药，全部惊叫了起来。

　　他们想冲出来抢丹药，但是张夜的作战经验何等丰富，加上九宫分光剑阵配合大天罗手，简直滴水不漏。

　　扑哧扑哧扑哧扑哧，当当当当——无光琉璃，火星四溅。

　　距离迫于岛不远的夜空之中，几乎烟火泛滥，世纪大斗法开始了！

　　杀杀杀杀杀——九宫分光剑阵实在太精妙了，在五人之间穿梭，始终把五人的联手切割开来，他们的实力发挥不出来。

　　收缩——张夜一心要吞掉这些家伙的全部法宝，内中九宫剑神乱杀，外部大天罗手，不断收缩，那四只不成剑阵的四品飞剑，活动范围越来越小了。

　　机会来了。

　　“接我十步一杀！”张夜再次虚张声势一番。

　　“小心！他的神通不可小视！”白云狂吼道，他简直在帮助张夜一起吓唬那四人。

　　如此，五人不求有功，但求无过，收缩攻势防守。

　　“小宝，上！”

　　张夜一吩咐，上次根本没有吃饱的小宝跳将了出来，张开大口，呼噜——一口就把四只四品飞剑，吃得练渣也不剩了。

　　“我的飞剑！”又是四个人的撕心裂肺的心疼声音。

　　“连你们的命一起收，何况是飞剑！”

　　张夜咬牙支撑住，疯狂的发动九宫剑阵四处乱杀。却有意在东边，留下了一个看似薄弱的环节。

　　不是张夜想放走他们，而是张夜几乎支撑不住了，源源不断的丹药吞服下去，采用了烈火金身的锻造方式战斗，尽管实力爆长，尽管有九宫剑阵助杀。

　　但是张夜面对的是四个分神四层，一个分神五层期高手的困兽之斗。

　　要不是早先张夜一击必杀，扬刀立威，之后强行收走他们的法宝，在气势上绝对压制住的话。这种战斗，张夜绝对坚持不了五个回合。

　　不在他们迷糊的时候给他们生机逃跑，一但他们拼死决战，五人一起发动神通的话，那么，两个张夜也要埋骨东海了。

　　“东边有机会，冲出去！”

　　已经开始胆寒的白云首先看出了薄弱环节，五人一起合力出击，轰隆——爆裂的能量在五彩霞光之下扩散开去，张夜几乎被震得一口血压制不住，受了重伤。

　　来自五人的联手出击，九宫分光剑阵也被险些打散。

　　剑阵的元神受到一些震旦之后，分开旋转着，重新聚集在张夜的头上，重新列阵！

　　“小贼凶猛，我们走！”

　　白云带头首先就冲了出去。

　　剩下四人，几乎都不敢去张夜到底还能支撑多久，生怕跑的慢，一起作鸟兽散，飞速逃亡。

　　有一个跑慢了一步。

　　张夜心头火起，尽管受了重伤，照样强行十颗丹药吞服下去，十步一杀——扑哧——一道寒光闪过，落后的一个弟子在嘶声裂肺的惨叫声中，直接被杀成碎片。

　　这次就连他的葫芦也被杀死了，突突突突——伴随着尸体消散，无数的物品喷发了出来。

　　收——张夜管他是什么，大手一挥，搜括得连渣都不剩下。

　　感应到后方又有一个师弟被击杀。

　　前方四人早已经被吓破了胆，没命的飞逃，任何的念头也没有了。

　　吱吱吱吱——一共七头牛鹰冲了下来，似乎在招呼：“等等我们一起逃啊！”

　　“死！”

　　杀红眼的张夜拼了老命的，打出七道玄空拳。

　　噗噗噗噗噗——一连串的惨叫声中，一天空的鸟毛飞舞，七头牛鹰全部被击杀。

　　扑——张夜一口血狂喷了出来，再也支撑不住，朝海面落了下去。

　　已经接住了唐天璐，准备逃跑的阿宝一个俯冲过来，接住了张夜，死命的挥动翅膀，一路向西，开始了逃亡之路……


第131章 潜入深海

　　唐天璐尽管也受伤不轻，不过她在受伤第一时间就放弃了，没有硬扛，对身体元神的透支不强烈，此时还好些。

　　张夜则是操控飞剑，硬抗住了五个实力高于自己的高手连击，还强行撑着击杀一人，然后宰掉七头牛鹰。所以透支太过了，此时竟然全身冰凉，口鼻不停冒血。

　　“夜……夜你怎么了！”唐天璐被急坏了，大哭了起来，死命的摇晃张夜。

　　不见醒来，唐天璐稍微冷静了一下，把她自己储备的聚元丹拿出几颗吞服了下去，恢复了一些元气之后，于仙鹤阿宝的背脊上，唐天璐拼着受伤的身体，强行手掌按在张夜天门。

　　真气缓缓输入。

　　就如同炼制法宝，唐天璐分出神识进入张夜内体，帮助恢复生机，修复受损的经脉。

　　扑——唐天璐支撑不住，喷出一口血的同时，张夜也勉强醒了过来。

　　“你……你醒来了，吓死我了。”唐天璐几乎虚脱，又哭又笑的了。

　　张夜十分的虚弱，却很冷静了想了三秒钟道：“以简星为首的几个老不死，正发动大预言神通，此后必然无数东海弟子外出搜寻，天璐，我们这样走不出东海的，恐怕会一起死！”

　　唐天璐想也不想的就喊了出来，“和你一起我不怕，一起死就一起死。”

　　说完，她这才脸一红，低着头尴尬去了。

　　张夜道：“不能死，任何时候都要尽力求生。现在你听我说，由你带着两头仙鹤，日夜不停的顺着路线逃亡，我留在海上和他们周旋。他们目的是我，刚刚那三个真传弟子是我杀的，我不在，想必他们拦截到你也不会怎么为难，毕竟仙道同盟的面子还是要的，就算是把你扣下，也不会杀你，那就还有机会。假如你有机会回到门派，必须把事件的始末，告诉师傅和谭思琴师伯，让她们联手来救我。就这样，一刻不能耽搁，走。”

　　张夜说着，把小蜜瓜从葫芦之中放了出来。

　　留下五十颗回还丹在唐天璐手里，张夜拼着受伤的身体，一个飞身就跳往海里。

　　“夜师兄……我……我不放心你一个人，我也不明白这到底是怎么回事！”唐天璐在阿宝的背脊上急得大叫。

　　“一两句话说不清楚，我们也必须分开。记住，想尽一切办法回到门派，告诉师父师伯你所听到你听看到的，然后补充一句‘简星发动大预言神通，锁定张夜是灾变之星’。这样她们就会明白。师妹，后会有期。”

　　于黑暗中，张夜一头落在茫茫大海之中，沉了下去。

　　“夜师兄！”唐天璐，阿宝和小蜜瓜，一起注视着他落水的地方流出了眼泪来……

　　张夜借助丹药，循环着真气，压制住蠢蠢欲动的内伤。

　　入海之后周身五彩光芒起，谭思琴赐给的五行玄衫已经护在了张夜的周身。

　　五行玄衫有避水之能，冰凉的海水始终游离在外，不能入侵张夜的身体。

　　张夜卯足了劲，朝着黑暗无光的海底深入。

　　就算海底有什么怪物也顾不上了，海底的怪物，比之上面大面积出动的东海弟子，怕是要温柔一些。

　　越深入，所受到的压力越大，越发的寒冷黑暗。

　　五行玄衫为五品法宝，加上张夜贯通了阴阳玄诀和大五行诀，对五行玄衫的驾驭发挥到了极限，但是尽管如此，在深入海下八九里的时候就已经到达了极限。无法再下去了。

　　张夜感应施放而出，此时距离海底还非常遥远，不过往左边移动，似乎有一条巨大的海沟，可以作为暂时的落脚点。

　　看起来，这条海沟似乎是由海底延伸上来的山峰之类的。

　　来到黑暗的海沟中，张夜寻找片刻，找了一跳“地缝”，钻了进去，如此就仿佛一个小洞似的避风港了。

　　分秒必争，当下，张夜放下一切心思，打坐疗伤。

　　“把金丹拿出来，这对你疗伤很有帮助。”紫衣的声音从识海里传出来。

　　看起来，她的脸色也很糟糕，她和张夜捆绑，张夜元神受到强烈震荡，所以紫衣也不会好过。

　　“好。”

　　张夜不犹豫，取出金丹吞入压至气海之下。

　　跟着，运转新自领悟的太玄下诀。

　　真气在内体经脉中奔腾了起来。

　　太玄下诀位列七品，是太玄门三大神诀之一。

　　太玄下诀不但修炼时候的速度飞快，就算是疗伤或者恢复真气，也远非张夜以前的六品法诀可以比的。

　　每一个周天运转，张夜就大幅复原。

　　介于他的身体太过特殊，而太玄下诀太过彪悍，就连紫衣都惊叹于这家伙的恢复速度。

　　仅仅五个周天之后，体内的邪戾之气尽去，躁动的元神被安抚下来，恢复如初。

　　此外在运转过程中，张夜发现，太玄下诀这套七品法诀，运转的时候吸收玉机子金丹的元气的速度，也是原来的几乎两倍。

　　“你们欲杀我而后快，我就倒行逆施，惊鸿说的不错。我无忧无虑，你们却要逼我，现在就是能走我也不走了。”

　　张夜人畜无害的表情不见了，取而代之的是紫衣惯有的那种骄傲，“我在海底以烈火金身方式，借助金丹强行突破。我就留在东海，和东海福地的人，打一场硬战！”

　　※※※

　　听这家伙要在这边和整个东海福地对抗，紫衣在百花谷之中半张着嘴巴，也不知道该为他高兴还是骂他狂妄？

　　呼呼——张夜开始拼命了，伤势恢复之后，不但借助金丹，更忍受痛苦一口气吞服下了百颗回还丹。

　　太玄下诀运转的时候，两股粗壮的气息从丹田之中喷发了出来，一股来自金丹，一股是临时借来的丹药真气。

　　两股真气几乎导致张夜的真气瞬间翻倍，犹如惊涛拍案一般，疯狂的冲击着目前分神二层的经脉，无止无休。

　　“停下，不能在硬撑了，会出问题的。”紫衣也感到了一些危险。

　　张夜仿佛没有听见，冲冲冲冲——他相反加速吸收金丹，冲击早已经不堪重负的经脉。

　　此时内视的话，他全身经脉早已经发红发紫，仿佛要融化一般。

　　这种强行以“超级激素”方式锻造经脉，虽然快速，但是会导致体内的邪戾之气大幅堆积，无法散开，最终吞噬元神。

　　眼看张夜陷入了恍惚，几乎无法保持清醒，七宝葫芦之内，小金芽预感到了张夜的危机，小金牙落下了一滴眼泪，葫芦之中全是苦涩。

　　古都——小金芽喷发出了一个光圈在张夜身上。

　　张夜的天门顿时感到清明了一些，内体经脉如同被温水抚摸，稍微好了一些。


第132章 深海突破

　　如此，张夜继续加紧突破，一次又一次的冲击。

　　古都古都古都——小金芽不间断的喷出光圈，驱除张夜内体的邪戾之气。

　　终于，在金芽喷发出第六个光圈之后，轰隆——张夜脑袋之中仿佛爆炸了一颗炮弹，之后经脉扩展，真气阻滞消除。

　　这种痛苦之后的通体舒适，几乎让他飘飘然起来了。

　　在深海的海沟处，张夜第一次睁开眼睛。

　　算来，已经是在海底之下连续打坐了三天。

　　千辛万苦突破到了分神第三层，根据基数效应，张夜的实力越发强悍了，此时的实力，完全匹敌普通的分神五层了。

　　因为是在海底，张夜不能离开进入七宝葫芦。

　　否则七宝葫芦等于失去了张夜法力、还有五行玄衫的保护，会被这种深海的压力直接压爆。

　　不过张夜现在是分神境界，可以分出神识，代替他进入七宝葫芦之中。

　　呼——进入之后，张夜开始清理这次杀人夺宝的收获。

　　当时击杀了一个葫芦，散开的东西管他什么，是直接搜括了进来。

　　现在一看，居然连那个家伙的手臂残肢都搜括了进来。

　　“去！”张夜直接把那个死鬼的手臂和少量碎片扔出了海里。

　　手按在易华鼎之上，张夜感应了一下，现在完全能够全面驾驭易华鼎了，一点也不吃力。

　　“好，炼了你们两家伙。”

　　张夜把那两个没有击杀的六宝葫芦扔进了易华鼎。

　　真气发动，轰隆——熊熊的六阳之火开始烧热了。

　　这两个六宝葫芦之上，携带有两个东海真传弟子的印记，如果没有谭思琴那种修为，就至少必须有易华鼎这个级别的炉鼎，然后再以分神的修为配合，才能抹去六宝葫芦至上的精神印记。

　　就算是小宝，也不能轻易抹去宝玉葫芦的精神印记。毕竟这葫芦虽然不厉害，却是六品法宝。而小宝那家伙十分胆小，除非是张夜危急的时候才敢越级挑战，平时的话，让小宝吞噬超过他能力的东西，他就装可怜，撂挑子。

　　呼呼——六阳大火一直燃烧，张夜分出神识，进入了易华鼎内中帮助。

　　嗤——炉火熄灭之后，两个六宝葫芦炼化了。

　　张夜拿出葫芦注入了真气。

　　六宝葫芦没有戾气，很温和的认主了。

　　意念催动，突突突突突突——似乎是两个六宝葫芦卖力邀功似的，正在比赛谁喷出来的东西多。

　　只见五光十色，两葫芦一个劲的往外面吐东西。

　　稀里哗啦——原本就杂乱的七宝葫芦空间里，现在全部是东西了。

　　乖乖，没想到送上门来的东海真传弟子，那么富有，不愧是东海福地的坏人。

　　估计其中的不少东西，都是四处扔黑手抢来的。

　　大致盘点了一下，搜括到了几百个回还丹，此外许多玉壶玉盒，大约有两千多聚元丹。以及许多种子。

　　把丹药理顺之后，张夜开始清理地上的无数灵气弥漫的泥土。

　　不愧是真传弟子的随身土地，全部是四品田。

　　虽然加起来不算多，不过清理完，把田布置起来以后一算，目前总数有二十一亩了。又够小金芽自由生长了。

　　之后就是飞剑法宝了。

　　抛开战斗中收掉的那四把四品剑，一把五品飞剑不算，仅仅是现在从葫芦中喷发出来的，就有七口四品飞剑，以及两件四品宝衣。

　　果然是他们杀人越货抢来的，上面各种精神印记很混乱，绝对不是东海弟子的气息。

　　“这些东海的‘道德帝’到底要坑害多少人，才能有这么多的法宝。”张夜发出了感叹。

　　“假如他们把你做掉之后，不是一趟就吃饱了。”紫衣从识海之内说道。

　　张夜继续盘点，目前全部加起来，一共有二十四口四品飞剑了。其中九把剑被炼成了九宫剑阵。剩余的十五把先储存起来。

　　至于在早先战斗中被小宝吃掉的那把五品剑，估计这家伙不想吐出来了。

　　张夜也由他了，反正现在财大气粗，所以他还给了点加餐，突突——两个没用的四品宝衣扔过去：“小宝，吃宵夜。”

　　古都——睡梦中的小宝虽然觉得四品不好吃，却也不管了，张开嘴巴就吃得连渣也不剩了，继续呼呼大睡。

　　蹲下来照顾了一下小金芽，看她早先喷发光圈帮助自己突破，很疲惫了。

　　张夜和她交流了一下，然后拿过来一个玉壶。

　　这壶是从阿布她们哪里搜括来的汗水和泪水。

　　张夜倒下了半壶在小金芽身上。

　　小家伙顿时闪现了一些金光，摇摆摇摆，很是高兴的样子，不但回复了活力，似乎苦涩气息浓厚了些。

　　得益于金芽的生长，二十一亩灵田的念力更强了，清香味道更重，这是无限接近于五品田的兆头了。

　　等什么时候小金芽再升级，回馈灵气念力给灵田，那么这片田就一定能够升级五品田了。

　　那时候就牛逼了，张夜憧憬着那时到来。

　　试想太玄门也就只有顾思宏照顾下的不到八亩五品田，假如张夜的二十一亩晋升，那真是彪悍了。

　　“现在你的实力已经足够驾驭更强的飞剑，挑选四品飞剑出来，然后取一些妖骨，我教你炼制新的‘天罡十二绝杀剑阵’。”适时的，紫衣出现在了识海之中。

　　“十二口飞剑？”张夜听着都有些心虚。

　　“不用担心，正如你驾驭九口飞剑那样，虽然实力大幅超越你，不过剑阵却是四品飞剑组成，最多只是对你耗费严重，可以用丹药弥补，还不足以反噬。”紫衣道。

　　“也好，咱们时间不多了，一出海面，必然面临着东海福地的大面积阻击。”

　　当下张夜从那堆四品飞剑之中，挑选了十二把飞剑出来，然后用金阳剑斩下了一些妖骨。

　　张夜没打算毁掉九宫分光剑阵，他打算两套剑阵一起用，都留下，然后根据战斗情况，选择使用哪个剑阵。

　　原则上，天罡十二绝杀，关键还在于阴阳两气和五行之力的平衡，至于其他方面，倒是未必比九宫剑阵难多少。

　　有过早先炼制九宫分光剑阵的经验，张夜轻车熟路，做足了一切准备之后。

　　依照着紫衣的指引，依次放入了十二口飞剑，以及妖骨。

　　这次是特殊情况，不能失败，因此张夜还准备了一些丹药在口里，以便增加持久之力。

　　轰隆——上面天翻地覆的搜寻张夜的这会，深海之中，张夜再次点燃了易华鼎的六阳之火，熊熊燃烧……


第四卷 猛龙过江


第133章 深海巨魔

　　张夜疗伤，修炼，炼剑的期间，恍惚半月过去，一直躲在深海。

　　悬空城之上，顾思宏紧急召唤了核心决策会议。

　　议事堂大殿之上，顾思宏神色凝重，端坐上方，许久之后说了一句：“不知诸位是否有所耳闻，天夜在东海，在七个分神四层之上的高手围杀之中突围而出，击杀东海福地三个真传弟子，杀人夺宝之后逃入深海。而唐天璐至今未归，据说被东海福地拦截之后扣下了，现在东海福地传来消息，让我们给一个交代。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　无数的惊呼声中，几乎全部人一起起身。

　　四巨头长老，霍天狼，罗天行，全部人都不例外，半张着嘴巴，怀疑是否听错了。

　　“掌门师兄，请详细说来。”谭思琴寒声道。

　　顾思宏道，“东海不愿意透露更多细节，我也无从知道。但是七人围杀天夜，却反被天夜击杀三人，突围而出，这等丑事出自东海口中，想来是真的。他们一向不喜欢丑事外露。这次恐怕是逼不得已，才说了出来的。”

　　王思琪起身喝道：“东海这些猪猡，当真欺负我太玄无人，好端端的干嘛围困我徒弟？”

　　顾思宏道，“师妹先冷静，此中必有缘故，但是此时，我们却无从知道，甚至连天夜的生死都不能肯定。”

　　“他死不了。”谭思琴冷声道，“从东海七个真传弟子手中，杀出重围，那不但需要大毅力和战斗天赋，更需要大际遇，天夜既然有此际遇，就一定死不了，上天不容许他死！”

　　顾思宏点头道：“话是这么说，但是死不了，对我们却未必是好事。”

　　“怎么说话的这是！”王思琪猛的起身喝道。

　　掌刑长老介入道：“师妹不要冲动，掌门师兄说的没错。假如张夜死不掉，但是东海的人却被他杀掉了，仇是结下来了，必须有个交代。万一真让张夜跑回来，你说，到时候我们是护，还是不护？”

　　“废话！”谭思琴冷喝道，“他是我核心真传弟子，是未来的希望，当然拼死保护。”

　　顾思宏想了想道：“观点我同意。只是我想问一句，如果护张夜，会关系我太玄的生死存亡呢？祖师爷的基业教在我手里，师妹是我，你怎么抉择？”

　　谭思琴楞了楞，一时也倒是难以出口了。

　　不过随即她道：“不管怎么说，不能任由东海福地一张嘴巴说了算，我建议，立即派人前往东海，寻找张夜，至少把他抢回来，由我们自己弄清楚事件始末，在做定论。就算要处罚，也由我们自己执行。”

　　王思琪点头道：“我同意。由我和谭思琴师姐前往东海，接应张夜。”

　　“胡闹！”传功长老一拍案几道，“简直是胡闹！你们去接应，万一简星也带着长辈亲自出手阻击？我们怎么办？后续怎么处理，难道这是仙道同盟分裂的开始？且不让魔道笑话。”

　　“分裂就分裂，任意扣押我们弟子，随意围攻我核心真传弟子，他东海什么时候在乎过仙道同盟。”谭思琴和王思琪同声道。

　　“两位师妹不要再说。”顾思宏郑重的道，“现在形势非同小可，我责任重大，不能轻易决定，到底是放弃还是保护，容我考虑。在我做出决定之前，传我法旨，召回所有在外弟子，在内弟子谁也不许离开山门一步。包括四大长老。违者，视同叛门。”

　　……

　　成功了！

　　轰隆一声，炼制成型的天罡十二绝杀剑阵，十二道寒光其升，冲出了易华鼎。

　　十二只飞剑在葫芦空间上空盘旋，五光琉璃。

　　张夜抹去额头的汗水，招回飞剑。

　　现在，一共就是两套剑阵了。

　　九宫分光剑阵的威力，略输于六品法宝。而这套天罡十二剑阵，在妖骨的锻造下，据紫衣说，已经超越了六品法宝。

　　不过就是驾驭时太过耗费真气。

　　仅仅在葫芦之中驾驭着天罡剑阵，变换了两个阵势，张夜虽然没有被反噬的危险，却已经有真力枯竭的预兆。

　　这个等级的法宝，理论上至少是金丹初期才能驾驭，要想完全驾驭，至少要到金丹二层以上。

　　张夜此时的真实实力，只是分神五层。

　　威力不如七品法宝的天罡剑阵，驾驭过程中，却要付出比七品法宝更多的法力。

　　毕竟，四品法宝在念力和灵气之上，比七品法宝要差得多，所以驾驭中的损耗加起来，就大幅超越了七品法宝。唯独好处在于，四品法宝就是再多些，也不容易反噬现在的张夜。

　　所以张夜以弱于金丹的实力，却要驾驭耗费比七品法宝更大的剑阵，也难怪只两次变阵，就几乎真气衰竭了。

　　收——张夜不多想，把剑阵召回了。

　　神识离开了葫芦，回归身体。

　　四处看了看，依旧太过暗淡。

　　这个深度的寒冷，就算是张夜此时的修为，都隐隐约约的想发抖。

　　“该上去冲杀了，咱们找几个落单的东海弟子击杀，以便让他们知道，我不是好欺负的。”张夜此时信心膨胀。

　　起身不及离开，却发现水纹拨动。

　　感应施放而出，张夜感应到，在这个深度，海沟的另外一边，两团黑乎乎的巨无霸正在纠缠，似乎在搏斗。

　　期间感应到了一股比较邪恶的气息，令张夜比较不爽。

　　“咱们过去瞧瞧。”张夜催动法力，在五行玄衫的保护之下，向着海沟的另外一边潜伏了过去。

　　走了大约十几里，只感应到暗淡的深海之中，仿佛两座大山一样的黑影正在搏斗。

　　确切的说，是一头触手就长达一里的巨型章鱼，在围着一只巨大的龟壳死磕。

　　咬咬咬咬——那头摩天巨型章鱼仿佛发疯似的，抱着一个几乎和它本身一样大的龟壳狂咬。

　　叮叮叮——即便在深海之中，都让这个畜生把坚硬如金刚的龟壳，咬出了火星来。

　　张夜不禁看得傻眼。

　　“这是深海巨魔，那个乌龟是龙鬼。”紫衣介绍道，“想不到这么几千年下来，这些东西还没有灭完，还能存活。”

　　随即紫衣喃喃道，“奇怪，这两种东西一般不会出现在这种八九里的浅海，多数时候躲在深海，是什么原因让他们上来的呢？”

　　张夜道：“会不会和地心的妖气有关，妖气让他们害怕，就浮上来了？”

　　“目前，也只能这样解释了。”紫衣点点头。

　　张夜道：“这两家伙可以炼东西吗？”

　　紫衣摇头道，“没太大的用处，这些东西是低级生物，灵气念力不够，就算活得长，修为也有限得很。”

　　张夜一阵失望，继续观察。


第134章 第二神通

　　只见那头部就有足球场大的巨魔章鱼，可恶透顶了，咬不动还是抱着龟壳不放，又纠缠又咬。

　　这让张夜想起了上面那些东海弟子。

　　张夜一阵火帽，你个畜生还没完没了了？

　　杀杀杀——这次张夜直接祭出了剑阵，冲杀了过去，围着巨型章鱼的一条触手乱杀。

　　尽管张夜还没有章鱼的眼睛大，却照样威猛无匹，几下就把粗如恐龙身子的触手杀得血肉模糊，直接断裂的在海里了。

　　呜——巨型章鱼吃痛，咆哮了起来，放开龙龟，翻转身子的时候仿佛发生了海啸。

　　嗖——小不点张夜玄法体影发动，在深海之中，四处闪现残像，催动着剑阵四处穿梭，杀杀杀杀——一阵惊天动地的胡乱砍杀，四处是剑光，海水涌动。

　　直接杀得深海的方圆两里之内，全部是碎肉和血水。

　　我倒……张夜兴起的时候，因为血腥之味，引来了一群虎头青鲨，这才是真正的恶霸。

　　虽然和巨型章鱼比，它们只是小布点，不过蚂蚁啃大象，近处海里无止无尽的鲨鱼，源源不断的赶来。

　　恐怕有十万头鲨鱼，疯狂的追击着散发血腥的章鱼撕咬。

　　章鱼终于忍受不住，放弃了龙龟，朝深海逃窜了。

　　那群铺天盖地的虎头青鲨照样追杀了下去，不死不休。

　　“……”张夜也不知道自己到底是干了一件坏事还是好事？

　　呼噜——鲨鱼和章鱼离开之后，那个巨大得恐怖的龙龟壳之中，伸出了一个大头来。

　　这个家伙仅仅是头，都如同一栋大楼似的。

　　“？”

　　就这么的被一个天大的龟头在面前注视着，张夜难免有些心虚。

　　不过感应不到龙龟有杀气，张夜也不好先下手为强。

　　“龙鬼胆子很小，也很温顺，不会攻击其他生物。它主要在海底，寻找一些有灵气的矿脉吞噬，就可以当做食物了。”紫衣解释道。

　　张夜弱弱的点头。

　　之后，龙龟巨大的脑袋伸过来一些，轻轻蹭了蹭张夜。

　　张夜被这大厦似的巨头，蹭得在海里飞舞。

　　“它这是在向你示好，表示想和你做朋友。”紫衣又道。

　　“好，咱们是朋友了。有缘分的话，我们还会相见的。”张夜过去站立在它的大头之上，还拍拍它的脑袋。

　　龙龟一般要三千年的时间，才能长那么大，已经有些通灵了，所以它显得很高兴的样子。

　　“去吧，保护好自己，看起来，海里也不比上面平静。”张夜摆摆手。

　　巨大的龙龟划水而去了，它还一步几回头，如此重复了些时候，才潜入了深海消失。

　　“……”

　　看小家伙这么下稀里糊涂的和一只大龙龟交了个朋友，紫衣挺觉得无语的。

　　“走，咱们该上去了。”张夜游动着朝上去。

　　“先等等不急于一时。”紫衣提醒道，“之前你一直在修炼突破，我没有打扰，但是现在给你提醒一下。你修改之后的玄法体影本已经非常精妙，但还有不足，我见你多次在实战中施展，每一次都多一份灵感，都精纯一分。这方面我不能给你建议，但是或许你该静下心来，理顺一次了。”

　　张夜楞了楞，一想，却也有道理。

　　当下，他继续回到海沟处潜伏着，开始仔细的总结最近以来的心得体会。

　　一天一夜转眼就过去了，张夜收获颇为丰富。

　　关于十步一杀还是老样子，看似完整了，其实依旧是一个庞大的残缺结构。

　　玄法体影修改组合过一次，当时看着完美，但是现在回想过来，张夜也看到了一个新的缺陷。

　　他能找出缺陷，仿佛还缺少一个拼图，但是他却无法补充完整这个拼图。

　　以前没有发现缺陷，现在看到，这代表随着修为日深，战斗体会越多，张夜的见识和天赋，正在增加。

　　在小结构上，十步一杀已经完整，所差的是一个大拼图。

　　而玄法体影二合一来说，就连小结构都是残缺的。

　　思索了良久，张夜又拿出了师父王思琪给的玉简，注入真力激活。

　　顺着目录寻找了起来。

　　诸多的太玄门法诀，从高级到低级琳琅满目，从二品至五品几乎全部涵盖了。此外，还配合有王思琪自己的心得体会和解说。

　　由此可见，师父其实真的很关心自己。

　　在深海躲藏了十天的张夜，难免有些思念师父了，也不知道唐天璐逃出去了没有，不知道师父还好吗？

　　甩甩头，再次逐一观看法诀，起初索然无味，但是片刻，他却把目光锁定在了一套仅四品的拳诀之上，这是幻影诀。

　　这套幻影诀上次就翻看过了，当时无法吸引张夜，那是张夜那时还没有完全领悟到玄法体影的残缺在什么地方。

　　但是这次见识修为提高，看到了玄法体影差少一个碎片之后，再次看到四品幻影诀，张夜就从潜意识觉得，这个有些搞头。

　　似乎幻影诀和玄法体影，在以前就是一体的。

　　这种想法如旧的，只是一种直觉，没有证据。

　　当下张夜开始推敲，修改幻影诀。

　　幻影诀在太玄之中，属于很冷门的一种身体驾驭法诀，这是用于和拳诀结合，和玄法体影类似，于战斗中通过真气造成对手的幻像，给对手的感觉就是每个影子残像都在出拳一般。

　　只从这个属性来说的话，幻影诀低于玄法体影，从掌法来说，它的可操作性又比大天罗手不如。所以这套四品诀比较冷门，很少有人修炼。

　　法诀的最后，还有王思琪给出的评价：鸡肋，不上不下，处于玄法体影和大天罗手之间，练之无用……

　　花费了半天的时间，一直修改到张夜认为顺眼。

　　之后他开始和二合一的玄法体影结合在一起。

　　把每一个关键，转折，根据各自的特性柔和在一起，这只有张夜能做到，这是他的天赋。

　　当玄法体影的三合一完全之后，张夜拨云见日，看到了一个完美的结构，但依然和十步一杀一样，小结构完美，大结构还是残缺。

　　现在的体影仿佛一片超级大的碎片，等待着一种更高层次的糅合。

　　也就是张夜完成玄法体影三合一的时候，脑袋的神识之中仿佛多了一颗奇怪的种子。

　　这种情况让张夜有些心跳不止，因为只有当初领悟神通十步一杀的时候，出现过这种状况。

　　“难道……我又练成了一个神通！”张夜问。


第135章 东海长老

　　“是的。”紫衣出现在识海之中道，“这就是太玄二十四杀中的第二神通，在门派里叫‘神行百变’，和太上伏魔神通齐名。至于你，就如同你的十步一杀，你爱叫什么都可以。”

　　“十步杀一人……千里不留行……。”

　　张夜心思忽然变得很复杂，许多思维情绪在一时之间涌入。

　　“算了，现在别多想。你已经让我很意外了。成就二十四杀终极神通之后，你就会看到完美无缺的结构，现在多想无益。”紫衣安慰道。

　　“我要多久才能成就这项终于神通，多久才可以对抗简星？”张夜喃喃问。

　　“这个急不来，以你的悟性来说有个五百年，我看就差不多了。”紫衣扬起一些下巴道，“希望咱们运气好，能够在增加寿元以前不遇到强手。”

　　张夜转而道：“咱们该上去了。找点机会，如今过去了半个月，难说能够逃出生天。”

　　紫衣不管这些，自顾转身回百花谷打坐去了。

　　张夜小心翼翼的开始从深海上浮……

　　海面之上，波浪起伏不停。

　　一个头戴紫金冠，穿着一身青色道衣的中年人定在空中，闭着眼睛，在感应收索什么。

　　“咦……”

　　随即他睁开眼睛，几天几夜了，他被派遣到这片海域搜素，始终守在此处，却没有发现，不过现在，他隐隐约约的感应到海下面六七里之处，有一股特别的气息。

　　“果然是你这个小贼！”

　　他眼里暴起杀意的时候，下腹金色光芒腾升起来，一颗金丹升了起来。

　　金丹化作一只金色巨手，扑哧一下就深入了海里。

　　轰隆轰隆轰隆——仿佛水雷开路一般，并且速度快到极限，张夜感应到金色的光芒，在深海旋起了强烈的能量爆炸，转眼侵袭到了面前。

　　“不好！跑！”

　　只看到这种金色，张夜就知道绝对不能正面匹敌。

　　意念动，神行百变神通瞬间发动——嗖嗖嗖——这次的张夜的速度比以往的玄法体影，快了几乎三倍有余，只两个闪烁，就已经逃出了金色巨手释放法力的范围。

　　轰隆轰隆轰隆——张夜没命的在深海处飞逃，后方的金色巨手仿佛一只催命魔掌，死死咬着。

　　本命金丹所到之处天翻地覆，大海咆哮，伴随着冲击波和热量，各种水生物，被轰得连渣也不剩下。

　　神行百变——张夜把神通发挥到了极限，堪堪可以闪开，却始终无法逃脱，被金色巨手的爆裂能量震得眼冒金星，心神恍惚。

　　张夜一跑再跑，想再次进入深海逃命，却听到了紫衣的警告：“不能往深海逃跑。金丹之强悍不是你能想象的，你最多到十里，不用对方动手，你自己就会爆体，但是这颗金丹的修为至少可以深入十五里，而且感应精准。没办法，咱们避不开，上去决战。”

　　“好！上去决战！”

　　张夜十分干脆，调整方向，神行百变再次发动，如同一颗鱼雷似的，朝着海面飙升了上去。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——对方的本命金丹，始终追击在身后狂轰滥炸。

　　轰——最后一下，张夜仿佛导弹似的冲破了海面，腾升上了空中。

　　“哼哼，居然可以在海里躲藏那么多日，你总算肯出来了？”

　　见张夜出来，那个头戴紫金冠的中年男人倒是不急于攻击，似乎在他看来，张夜已经是个死人。

　　张夜悬浮在空中警戒着，一看紫金冠，心里咯噔的一下，这是东海福地的长老标志之一。希望来的不是四巨头之一就好。

　　“别自己吓自己。这个人只是金丹二层，就一个普通长老。甚至连他们的核心真传弟子也不如。”紫衣传来提醒。

　　如此张夜倒是放心了些，放声道：“我在海里清修，你打扰我干嘛？你是谁，报上名字来？”

　　这个中年男人冷冷盯着他许久，最终也开口道：“东海福地长老，童星。你一个小小分神三层的垃圾，原本不配问我字号，只不过人死为大，我告诉你又有何妨。”

　　他说着眼光又放在了张夜腰间，“？”

　　童星有些傻眼，他也不知道这个张夜是脑袋进水了，还是故意要显摆？

　　只见张夜的腰间，很牛逼的挂着五个葫芦，一个七宝葫芦，四个六宝葫芦。

　　童星眼里的寒意，转化为了贪婪。

　　“童星长老你好，童星长老再见。弟子张夜该赶回师门了，你继续打酱油吧。”张夜躬了一下手。

　　“你是不是脑袋有屎？”童星不带一点感情的样子道，“你已经是个死人，击杀我东海三个真传弟子，仙人也救不得你，是你自己自裁，还是要我动手。”

　　张夜道，“蝼蚁尚且贪生，你们七个弟子，见面不闻原由就要杀我，我求生自卫，何错之有，等将来我师父联络仙道同盟来问个理由，想必是你东海没有说辞吧？”

　　童星冷冷道，“你是灾变之星，人人可以诛杀，何须理由？”

　　张夜道：“我是不是听错了。咱们把名字替换一下，嗯，‘童星，你是灾变之星，人人可以诛杀，何须理由’。我问你，等将来我太玄掌门至尊，把你如同一只猪猡似的捏在手里这么说的时候，你会做何种想法呢？”

　　“小杂种你找死！”童星猛的一个闪烁，来到了近处，却还没有出击。

　　他一副怒急的样子，似乎在寻思着怎么杀这个蠢货才解恨？

　　“你们东海素来跋扈，从来不把别的门派放在眼内，这就是所谓的仙道大派作为？别派弟子任由你们掌握生死？”张夜又道。

　　“少来口舌之快，你不过是个马上就要死的人。”童星道，“谁的拳头大，谁就说了算。这个道理你别说你混到真传弟子依然不懂，别说隔着门派。就算是门派之内，这种情况也算是正常。”

　　张夜不禁楞了楞，想到以前霍天狼的跋扈，对许莹的私刑，说来又和他们有什么分别呢。

　　甩甩头，张夜道：“这么说来，你东海也就这点伎俩了，派个长老出来，连辩论都不敢，道理也不敢说了。只一句拳头大就说了算，那我问你，万一这次哥的拳头比你大，把你轰成渣，你也瞑目了。”

　　“哈哈哈哈！”童星怒极反笑道，“你要真有这个本事我童星认栽。此外你也别觉得冤枉。我东海大预言神通从未出错，说你是灾变之星，你就是灾变之星。”


第136章 艰苦之战

　　“哈哈哈！”张夜也学着他的样子大笑道：“我张夜的大狗屁神通，说东海福地是屎，就是屎，别让我走出东海，否则我迟早把你们一门，全部送到茅厕里去。”

　　“你再说一遍！”童星怒喝一声，眼里全是杀机。

　　张夜弱弱的道：“大长老，你的意思是，我不说你就放我过去了？”

　　“做梦，反正你都得死。”童星背负着手仰着头道。

　　“那你这坨屎还说个毛！”张夜顿时破口大骂。

　　童星太气愤了，想不到这个小子死到临头还那么可恶？

　　杀——就在张夜飞破口大骂扰乱他的当口，七宝葫芦中金光一闪，一只五品金阳剑飞杀了出来。

　　剑势凛冽，杀意弥漫！

　　“雕虫小技！就这点货吗？”

　　童星冷笑着，仅仅伸出一个指头一弹，叮——火星四溅，金阳剑顿时受到很大震荡，被弹了回来，强悍无比的剑身，不停的颤抖着。

　　“咦，这是金阳剑，分明是我东海之物？”童星随即怒喝道。

　　“你们东海是姓送的，不瞒你说，小爷身上的东西，八层是你们东海送来的，这些葫芦都是，他们的主人在死之前通常德行都和你差不多，最后被我消灭了。”张夜哈哈笑道。

　　“死！”

　　怒极的童星身后金光一闪，本命金丹化作一条金色蛟龙，盘旋而来。

　　金色蛟龙正是东海福地的神通，东海龙皇拳神通。

　　上来就是最强的本命攻击，对张夜来说直接就是生死存亡之际，但同时也是机会。

　　早先那么多废话，张夜正是要把这个蠢货弄得怒极的地步。

　　以张夜的修为，只要被东海龙皇神通击中，有九个脑袋也抵挡不住。

　　不过哪有这么容易。

　　嗖嗖——神行百变一发动，张夜几乎变成一串幻影，两个闪烁，就脱离的童星的法力笼罩范围。

　　“咦，果然有点门道。”

　　童星一催力，呼啦——金色光芒更加闪亮快速，犹如一条金色的孽龙出击，在空中疯狂舞动，追击着张夜撕咬。

　　但是张夜的神行百变，是太玄二十四杀极限神通的一个步骤，太过玄妙。

　　就算张夜此时不能全面驾驭神行百变，也能让他屡屡龙口逃生。

　　嗖嗖嗖嗖——整个天空就是一片金色的光芒闪动着，追击着一连串诡异的幻影，肉眼都无法看清。

　　从起初的鄙视，童星总算觉得开始不对了，按理说自己金丹二层的修为，对付一个分神三层，那是手到擒来，直接秒杀的。可怎么今天……

　　童星甩甩头，再次感应到了张夜全身虚汗气息，有不支的真气衰竭状态，又想，他不过就是占着练成了这项太玄门的逃命神通，不足为虑。

　　这么想着，童星再次中了张夜的诡计。

　　童星加紧催动真力，一个劲的狂轰滥炸，越抓不住张夜他越气愤，越气愤就越用力，真气损耗，锐气的损耗，正在无限放大。

　　但是来自金丹二层的围杀，对张夜也是最大的一种考验。

　　只要有一丝闪失就是神形俱灭。

　　这种每时每刻生死一线的躲闪逃亡虽然危险，却也在最大程度的洗练张夜的战斗技能，锻造新领悟的神行百变。

　　“小贼果然有些门道，更加留你不得。”

　　童星爆喝声起，一连串的丹药扔进了口里，真气催发的时候，那团追击张夜的金光一分为二。

　　变为了两条稍小一些的金色孽龙。

　　“他居然能把东海龙皇拳‘分神’，危险了！”紫衣忽然发出警告，“你做好一击必杀的准备，我拼了最近的全部修为，强行发动太玄奥义挡住龙皇拳，胜败在此一举，希望你抓住机会反击。”

　　“不要！我能够打赢。”张夜急忙在识海里传音。

　　想到上次紫衣发动太玄奥义之后的情形，张夜不想她冒险。

　　两头金色的孽龙盘旋着，从不同的方位侵袭过来的时候，张夜孤注一掷。

　　呼噜——七宝葫芦之中，一个通体透明的炉鼎旋转的飞出来，瞬间放大。

　　轰——易华鼎喷发出一团六阳之火的同时，也被其中一条金色孽龙击中。

　　即便是厚重无匹的丹鼎，位列六品的易华鼎，也扛不住东海龙皇拳神通的攻击，元神出现了强烈震荡，旋转着飞舞了回来，然后不断缩小。

　　“易华鼎！这是易华鼎！”童星一下惊呼，传言果然是真的，这小子居然有六品丹炉。

　　机会来了！

　　就在童星分神的现在，被易华鼎硬撼、并且被六阳火阵燃烧，东海龙皇拳神通的其中一道金光进入了阻滞。

　　而另外一道疯狂的杀向张夜，想把张夜撕成碎片。

　　张夜服下一些丹药的同时，神行百变发动，嗖嗖——幻影两闪，不是逃跑，相反，张夜冲向了被六阳火阵燃烧的那条受到阻滞的金色孽龙。

　　想不到张夜居然敢玩这一手，童星也色变：“不好！”

　　轰隆——总归是晚了些。

　　张夜的神行百变太快，而自发追击张夜的龙皇拳神通也不慢。

　　被张夜强行引导过去之后，两条金龙对碰，相当于童星的神通和自己拼了一击。

　　轰隆——火光金光扩散，处于爆炸中心的张夜是早有准备的，引发龙皇拳神通撞击的同一时间，张夜再次强行祭出易华鼎，躲在了丹炉内中，真气催发在易华鼎之上，加强易华鼎防御的同时，也喷发出了一道六阳火。

　　轰隆轰隆轰隆——龙皇拳神通的撞击非同小可，空中一连串的火光升起，加上六阳之火燃烧，仿佛天地崩灭的景象。

　　这相当于童星的金丹一分二撞击，他自身首先受到强烈冲击，一口血如同箭一般的喷了出来。

　　而且处于爆炸中心的张夜，尽管受到了易华鼎的保护，却第一时间感觉易华鼎内天翻地覆，冲击能量之强烈，不但把易华鼎当即重伤，就连内中的张夜也被冲击得重伤喷血。

　　但是，总算是撑下来了。

　　易华鼎进入休克状态，极度缩小之后进入了葫芦之中修养。

　　理论上，就算是厚重的六品法宝易华鼎，被本命金丹冲击也有元神消散的危险，不过在葫芦之中，小金芽却及时的喷发出了一道光圈在易华鼎身上，这下，虽然还是重伤，但是邪戾之气尽去，易华鼎元神稳定了下来，保住了……


第137章 战机逆转

　　张夜强行压制住伤势，一连五十颗回还丹强行进入了口里。

　　他这是孤注一掷，强行在带伤的情况之下发动烈火金身的方式了。

　　磅礴的药力第一时间从气海之中奔腾而出，张夜经脉暴涨，短时期之内实力也爆发。

　　这种虽然痛苦，但真气瞬间暴涨，张夜此时的实力，直接匹敌金丹初期了。

　　十步一杀！

　　杀意密布整个还面之上，就在童星的本命金丹受到冲击，二合为一，却依然被六阳之火燃烧的时候，一道强劲的寒光闪耀了起来。

　　不好！这么强的杀意！

　　童星尽管元神受到强烈震荡，实力受损，却拼着再喷一口血。被六阳之火燃烧的金丹瞬间形态变化，再次形成龙皇拳神通。

　　轰隆轰隆轰隆——十步一杀所到之处，爆裂的能量到处爆发，刚刚成型却还没有展开，元神受损的龙皇拳神通，仿佛被剥皮拆骨，寒光侵袭过去之后，金光涣散，龙皇拳神通被破！

　　“老子阴沟里翻船了，下次走着瞧！”

　　童星的神通被破，金丹受损，狂喷着鲜血就转身逃亡。

　　“走得了吗？”

　　张夜二十颗回还丹入口补充真气的时候，七宝葫芦展开，十二道剑光冲了出来。

　　杀杀杀杀杀——空中五光琉璃，剑气凛然！

　　“天罡十二绝杀剑阵！”

　　童星剑阵彻底围困的时候，脸色终于呈现了死灰，“阴险的小贼你不死不休，别以为老子没货，拼了！”

　　嗤——童星的葫芦口剑光闪动，一道强烈无匹的杀意冲击了出来。

　　狮王剑！

　　这道金忙的气息之强，超过张夜见识过的任何法宝，甚至比易华鼎还要强烈一些。绝对位列六品。

　　张夜不敢大意，当即催动十二绝杀剑阵。

　　铛铛铛铛铛铛——空中火星四溅，一只六品飞剑和全面展开的天罡十二剑阵拼杀，剑气四溢。

　　这些四品飞剑，要不是经过紫衣的指导，以妖骨参与炼化，那么会被六品飞剑的气息强行压制住，导致不能发挥实力。也会被六品飞剑冲击的第一时间，碎裂死亡。

　　此时，单把四品飞剑虽然还是经受不住这六品狮王剑的冲杀，但是在精妙的天罡十二剑阵之下，压力被以五行变化，分摊到了全部剑身之上，那就丝毫也没有压力了。

　　丁丁丁丁——剑光闪动，火星四溅。

　　天罡十二剑阵起初和六品狮王剑战个旗鼓相当，不过不长的时间，相反把狮王剑彻底压制住了。

　　童星几次想逃，却无奈现在金丹受损，实力不能全部发挥，加上天罡剑阵太过精妙，封得密不透风，滴水不漏。

　　所以童星几次都没能冲出重围。

　　童星苦苦支撑的同时，没有办法了，嗖——自他的葫芦中，一道符咒化作一道光芒升上了空中。

　　“不好。”

　　张夜内体的伤势也逐渐开始难以压制，看到他释放求援符咒，也不知道还能支撑多少时候。

　　如果被东海的其他人围杀过来，就死路一条了。

　　童星之所以现在才放出符咒，是因为存了私心。

　　掌门至尊简星的法旨，击杀张夜者给予重奖。此外，看张夜有那么多的葫芦，又有六品易华鼎，童星不想其他人来分一杯羹。

　　如果其他长老或者弟子来看到，就算击杀了张夜，缴获的东西不上交门派也说不过去。

　　但是完全没有想到，一时贪念造成了如今神通被破。

　　现在没有办法了，小贼凶猛，保命要紧，不能去想奖励什么的了。

　　预感到时间不多，张夜也犯浑了，无止境的丹药吞服了下去，全力催动天罡绝杀剑阵，务必要在东海的其他人赶来之前干掉童星。

　　张夜不是那么太喜欢杀人，但是这次似乎东海福地真的把他惹毛了。不杀掉这个童星，张夜觉得念头不通达。

　　铛铛铛铛——又是一轮疯狂的围杀，六品狮王剑被杀得剑阵发出了元神颤抖。

　　童星急得双眼发红，又想收回狮王剑，却又不敢。要是没有狮王剑，天罡剑阵全力绞杀自己，那就完蛋了。

　　嗖——张夜又看到了机会，狮王剑元神受到损害，实力下降的时候，张夜没有继续围攻狮王剑，而是操控剑阵，放开狮王剑，彻底把想跑的童星围困了起来，却围而不歼。

　　狮王剑刚刚想回身救主，呼噜——张夜的七宝葫芦之中，易华鼎再次强行飞舞出来。

　　咚——霸气凌然的易华鼎直接采用撞击，把狮王剑撞得更加颤抖，呼啦——易华鼎又喷发出了一阵六阳大火，把金阳剑给团团围住，燃烧。

　　眼看狮王剑告急，而自己也无法逃出生天，不知道师门的救援什么时候来，童星慌神了，一边狂喷鲜血一边抵挡剑阵，求饶道：“张夜……您高抬贵手，把我当做一个屁放了吧，我指引你一个缺口，让你逃亡，否则凭你自己，绝对逃不出东海。”

　　“信你才怪，我要代表月亮消灭你！”张夜丝毫不买账，又吃下了几颗丹药。

　　“我……我……您是不是弄错了，我和月亮没仇吧！”童星一边苦苦支撑一边诉苦。

　　“月亮说了，你是灾变之星，不要理由，只管击杀就对了。”张夜说道。

　　※※※

　　童星险些气得一口老血吞下去。

　　差不多了。

　　张夜感应到被六阳之火燃烧的狮王剑，此时是元神最薄弱的时候，猛的驱散的六阳火，打出一道强烈的拳劲。

　　轰隆——被最后一击，狮王剑在空中乱飞，几乎元神消散。

　　有过越级吃法宝经验的小宝也这个时候从葫芦中冲了出来，一口就把几乎休克的狮王剑给吞了下去。

　　“我的狮王剑！”童星发出了嘶声裂肺的狂叫。

　　只见小宝肚子忽大忽小的，鼓涨的好不难受，但是他强撑着，逃回葫芦之中躲着去了。

　　呼噜呼噜呼噜——目前的小宝，压制不住六品法宝的元神反扑，被弄的很痛苦，在葫芦之中翻身打滚。

　　无奈之下，最后关口，小宝采取上次的办法，很不情愿的把狮王剑吐了出来，仅仅休息了一秒钟，在狮王剑元神醒觉之前，小宝又给吞了进去。

　　古都古都——如此反复，狮王剑反扑的频率越来越低……


第138章 一遇风云便化龙

　　外面，这下被天罡剑阵全力围杀的童星开始感到绝望了，他感应到狮王剑的气息越来越弱，终于在这个时刻，彻底断开了精神联系，那说明狮王剑被降服了。

　　“糟了，救援来了，一共两股气息，比童星还要强大！”忽然之间，紫衣从识海之中传来预警。

　　与此同时，苦战的童星也感应到了，眼里重新燃起了希望，只要在支撑十个呼吸，定可反败为胜。

　　张夜终于犯浑了，走了一步险招，再次吞服下十颗回还丹的同时，身影一闪，进入了剑阵之中，在天罡绝杀剑阵的帮助之下，全力围杀童星。

　　“小贼你当真不死不休吗！”童星几乎支撑不住，咬了舌尖一口，强行发动天魔解体，损耗了本命真元。

　　但是现在这么做，实在太晚了。

　　他要早先在元气还充足的时候有勇气天魔解体，那倒真可以一鼓作气配合狮王剑，逃出生天。

　　此时他已经强弩之末，成不了气候了。

　　杀杀杀——里三层，外三层。

　　十二口飞剑配合大天罗手，彻底对童星进行最后的“真气压榨”，不把他榨干张夜不罢休。

　　远处的气息似乎越来越近，形势千钧一发。

　　童星也到了在呼吸之间就要完蛋的地步，他都开始考虑要不要自爆金丹，玉石俱焚了。

　　这个关键的时候，张夜稍微一松道：“不杀你可以，交出你的七宝葫芦。”

　　童星真的太想跪下来感谢张夜大度了，想都不想，直接扔出了腰间的葫芦过去。

　　他就不信，张夜可以短时间炼化七宝葫芦，此外，他以为张夜修为不高，感应不到师兄们来救援，只要拖得几个呼吸，师兄赶来，那时天上地下，张夜无路可逃，葫芦自然就又回来了。

　　七宝葫芦飞舞过来的时候，哪知张夜根本不拿，想也不想的一个玄空拳出击。

　　轰隆——七宝葫芦直接被击杀了。

　　“我的葫芦！”意料不到这个小贼这么杀伐决断，童星险些被气死了。

　　突突突突突突——葫芦一死，一个劲的往外喷发东西。

　　收——张夜根本不管有些什么，大手一挥，收得连渣也没有留下一颗。

　　突突突——再次十颗丹药进入张夜嘴巴里的时候，张夜一丝也不犹豫，收回了天罡绝杀阵的同时，身上五彩光芒闪烁。

　　五行玄衣加身，张夜爆喝一声：“十步一杀！”

　　童星吓得转身没命逃亡。

　　其实这又是张夜的虚张声势。

　　不是不杀童星，而是他实在压制不住内伤了。

　　而且两股气息来势汹汹，此时不走，永远没有机会了。

　　出口吓坏童星的同时，张夜拼着老命把真气催发到极限，神行百变——嗖嗖嗖——在两团金光来到的同时，张夜一串幻影，轰隆一下就钻入了海里。

　　“杀了他，不能放走他！”

　　童星发出了撕心裂肺的吼声，恨不得把张夜千刀万剐。

　　后方两颗金丹飞舞了起来，慢了一拍，追击着张夜的气息进入了海面之下。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆——张夜一边加速朝深海逃亡，把神行百变催发到极限。

　　两颗本命金丹追击在身后不死不休，狂轰滥炸，海下形成了海啸，搅得天翻地覆。

　　不过这次，张夜的神行百变驾驭得更精纯了，速度提高了不少，加上他有五行玄衫避水，水对他没有阻力，却对金丹有阻力。

　　距离慢慢拉开了一些。

　　轰隆轰隆轰隆——金丹依然不死不休的追击着重伤的张夜，也不知道什么时候是个头。

　　转眼张夜感受到了压力，进入了他平时到不了的十二里深海。虽然此时距离金丹又远了一些，但是张夜开始神识恍惚，寻思，此番小爷怕是要栽了。

　　伤势压制不住了，也到达了承受压力的极限，金丹至少可以到达十五里，被追上只是时间问题。

　　忽然，一团天大地大的黑影从下方的深海张开巨口，一阵狂吸，张夜附近的海水仿佛形成漩涡。

　　张夜意识模糊的时候，被那团巨大无匹的黑影吸入了口里。

　　这下有些搞头了，是龙龟。

　　张夜进入龙龟口里的时候如是想。

　　扑——龙龟吞了张夜之后，从鼻孔之中，把先前的海水猛喷了出去，仿佛一道狂涛巨浪的激流冲了过去，又把两颗同样在承受压力的金丹阻滞了少许时刻。

　　这下巨无霸似的龙龟带着张夜，进一步的向更深的海下逃亡。

　　轰隆轰隆轰隆——发狂的两颗金丹，追击在巨大的龙龟不远处轰炸，却是在超过十七里深海的时候，还是叫龙龟逃走了。

　　天地万物相生相克，金丹虽然坚韧无匹，但是毕竟不是在海里而生，无法继续跟随龙龟了……

　　海面之上，聚集的东海福地的高手越来越多。

　　纷纷施展感应查探，却再也找不到张夜的踪迹了。

　　他们震惊无比，这个张夜到底有何种神通，能上天入海的这么逃亡了？

　　这也不说了，居然派出参与搜捕的金丹长老，被小小分神三层修为的张夜破掉神通，收走了六品飞剑。

　　可恶的是，最后逃亡之前，还被张夜把童星的宝玉葫芦骗出来击杀，然后抢走了无数东西。

　　“这……这到底是什么情况？”无数聚集的弟子在海面之上面面相视着……

　　悬空城，议事堂。

　　顾思宏，四巨头长老，霍天狼，罗天行在座商讨。

　　顾思宏沉默了许久开声道：“由东海迫于岛，传来新的消息。第二轮围捕张夜依然没有成功，他们金丹修为的长老童星，神通被张夜颇掉，无数东西被抢劫。”

　　“什么！”

　　传功长老和掌刑长老，直接惊呼着就跳了起来，同声道：“我们没记错的话，出山的时候，张夜仅仅是分神二层修为。居然能在金丹二层的童星手里逃亡。”

　　顾思宏淡淡的道：“怎么我说的不够清楚吗？不是逃亡。张夜破掉童星的龙皇拳神通，抢走法宝，还险些杀掉了童星。要不是当时赶来了两个金丹修为，后果就不堪设想了。”

　　“这么彪悍！”这次霍天狼罗天行，全部一起半张着嘴巴。

　　谭思琴道：“一遇风云便化龙。我早就说了，他有大际遇，死不了。东海福地自食恶果，哼，真希望他们能把张夜留在东海。否则张夜以战养战，是一段艰苦的磨练，一但他走出东海，往后就是东海福地的灾难了。”

　　“师姐说的是。”王思琪附和道。


第139章 清理收获

　　顾思宏显示着几分担心，忧心忡忡的道：“我真不知道，该夸奖他，还是头疼他。事情越来越超出控制范围了。”

　　谭思琴冷声道：“掌门师兄不能在犹豫。如果我们不及时出手相救，还是那句话，咱们太玄门就失去了他了。此时如果出手，张夜还会把恩情记在门派头上，若是让他自逃出东海。那真就应了简星那个老匹夫的预言，他将彻底成为灾变之星，再也无法控制。”

　　顾思宏苦笑道：“如果东海真的铁了心，我们怎么救？不说简星实力深不可测，四巨头长老传说也已经到达了元婴后期。只说，他们门下的金丹弟子，比咱们的分神境界还多，我们怎么和东海斗？祖师爷的基业，我怎么能够保护？”

　　谭思琴道：“男儿就要迎浪走。师兄一口一个祖师基业，难道你忘记了，祖师当初是如何建立基业，珈蓝星河一役，咱们祖师爷以元婴四层修为，击杀五名元婴末期高手，破掉十二品法宝珈蓝无双城万年修为，威震仙道诸门。那是何等的威风豪气！”

　　王思琪道：“不错，掌门师兄有没觉得，现在的张夜，像极了咱们祖师太玄真人的年轻时候呢？我却是觉得，这是咱们太玄门，唯一一个崛起的时机。”

　　“你们说的我何尝不懂，容我在考虑，今天就到这里。”顾思宏说着消失了……

　　海下三十里的深处，一处海沟之中，巨大的龙龟静静的扑着修养。

　　这个深度即便就是元婴高手，也不能轻易感应到张夜的气息了。

　　紫衣是这么说的。

　　龙龟的口里犹如一座巨大的大殿，就是黑漆马虎的，然后有些腥味。黏糊糊的口水也到处都是。

　　好在张夜有五行玄衫避水，龙龟的口水不会沾在身上。

　　现在没有了后顾之忧，张夜拿出了玉机子的金丹吞下，压制气海之处。开始了疗伤。

　　有七品太玄下诀帮助，有金丹帮助，张夜自认为，疗伤的速度一定会再次超出上面那些东海弟子的意料。

　　过几天出其不意攻其不备，貌似还可以上去打一场硬战。以战养战。

　　得意于法诀的精妙，加上金丹，张夜仅仅七个周天，两个时辰不到，身上的伤势尽去。

　　自我感觉，虽然实力还是那个样子，却信心更充足坚定，身体也越发的凝练了。

　　对于张夜，来自生死一线的战斗经验，太过宝贵了。

　　他也不着急，就静静的呆在龙龟口里，总结着来自战斗洗练之后的一切认知。

　　总结，消化……

　　半日之后，张夜起身，把龙龟仿佛大殿似的口里当做了练功场。

　　四处穿梭跳跃，体会着潜意识对神行百变的新理解。

　　是的，驾驭已经到了炉火纯青，基本无法再向上突破了。

　　但是张夜总感觉，作为两个完美小结构的碎片，十步一杀和神行百变，是可以把拼图结合一起的。

　　这个思维在练成神行百变的时候就有，但是经过生死一线，面对金丹的战斗之后，这样的想法更清晰了。

　　这是来自战斗中的体悟，任何的修炼也代替不了。

　　不过虽然有了更强烈的想法，但是张夜依然无法做到。

　　两个“碎片拼图”的边缘缺口，张夜感觉还没有完全看透，无法结合。依然还要再等。

　　“这些急不来。”紫衣适时的出声安慰。

　　张夜也就不罗嗦了，老规矩，进入了七宝葫芦之中，去盘点了。

　　小宝精神很疲惫，在呼呼大睡。

　　那口从童星处缴获而来的六品狮王剑，已经无法做出任何反扑，死气沉沉的躺着。

　　但是仔细关注了一下，内中依然还有一丝童星的精神印记，没有被小宝抹去。

　　毕竟是六品法宝，强悍到此，就是小宝也不能轻易对付。

　　想必小宝已经精疲力竭了。

　　好在只有那么一丝精神印记，又在海下几十里，彻底断开了童星的联系，狮王剑也就无法反抗了。

　　现在必须等易华鼎恢复。

　　虽然用易华鼎炼六品飞剑有一定风险，不过现在狮王剑被小宝对付了差不多了，也就不用顾忌了。

　　看去，易华鼎没有张夜这么快的恢复速度，当时处于东海龙皇拳神通的对撞中心，就算不是正面撞击，也够易华鼎喝一壶的了。

　　几次被冲击，几次发力，易华鼎伤的比张夜还重。这真是一场硬战。

　　张夜难免嘘嘘起来，累的累，伤的伤，艰苦如斯。

　　甩甩头，张夜蹲下来开始盘点了。

　　最后关头击杀童星的葫芦，搜括进来了不少东西。

　　看了一下，也没有太多。

　　童星是东海福地的长老，不似那些弟子东西杂乱无章，什么都有。

　　童星的东西少而精，有一些玉壶和玉盒。

　　看了一下，是少量的灵皇丹，然后大约几百颗回还丹。也算是把这次战斗的成本补充回来了。

　　虽然这次没有田，不过少量的玉盒之中却有不少精品种子。一些四品的种子，一些五品的种子。

　　此外，张夜在一个玉盒之中，找到了一颗看不懂是什么的种子。

　　上次击杀白杨白松的时候，就搜括到了一颗这种看不懂的种子，这次童星也有一颗。

　　不知道是什么，但是肯定有用，张夜也不着急，把两颗神秘种子放在一起收藏了。

　　清理干净之后，七宝葫芦的地上一共躺着三口各种颜色的飞剑，位列五品，此外有一件五品的土行衣。

　　这些飞剑之中，都蕴含着各种杂乱的精神印记，也不知道这是童星买来的黑货，还是抢来的？

　　现在来说五品飞剑有不少了，这次有三口，加上金阳剑，阴阳双剑，有六口之多。

　　其余的五品法宝，这么久以来都被小宝给吃光了。

　　“小宝张嘴，给你吃个土行衣。”张夜开始犒劳小宝了。

　　小宝非常贪吃，睡梦中懒懒的张开嘴巴，古都——张夜把手掌大的一件小衣服，扔到了小宝嘴巴里了。

　　这下小宝睡的更安慰了，呼噜呼噜的流口水也不知道小宝下次升级，还要吃掉多少法宝，真是长路漫漫啊。张夜揉着他毛茸茸的大头的时候十分感慨。

　　“别急，等把这六口五品飞剑消化光，再一举吃掉五灵神鼎，估计也就快了。”紫衣出现在识海里道，“现在把你的神识分出来，进入易华鼎，用元神帮助它疗伤。”

　　张夜觉得匪夷所思，紫衣懂的东西真是太多了，还可以这样帮助法宝疗伤呢？


第140章 继续深入

　　当下张夜不多想，犹如往日炼法宝一样，神识分出，进入了鼎内。

　　不过往日是在六阳火的帮助下，锻造法宝，而这次，张夜却是以元神，散入了易华鼎的内部。

　　神识细微的感应过去，易华鼎的内部，竟然密布着如同蜘蛛网似的裂纹。

　　可见龙皇拳神通有多强悍。

　　张夜的神识犹如了一个勤劳的小工匠，十分辛苦，一点一点的帮助易华鼎修复裂纹……

　　修复的工作很漫长，这一折腾，持续了几乎两日，这才堪堪让易华鼎恢复了元气。

　　说来惊险，按照紫衣的话说，只要再被一击，易华鼎永远也不可能恢复了。

　　法宝和人一样，受伤没到底线的时候，会慢慢复原。到一定的时候，就是永久的伤害。

　　不过伤到了一定程度，就算不死，也是修为大损了。

　　比如世俗中的普通人被划破一条口，或者十条口，会慢慢的结巴复原。但是被砍下了一条手臂，就无法在长出来了。

　　说来，童星被张夜颇去了神通，也属于无法弥补的伤害了，至少修为降一层，此外，神通也要花费漫长的岁月，重新练回来了。

　　易华鼎复原的同时，张夜把那口六品狮王剑扔到了里面。

　　手掌按在炉鼎之上，呼啦——易华鼎当即变得有一件房间那么大，轰隆——凛然的六阳之火，在透明的炉子里面点燃了。

　　张夜分出神识进入易华鼎，只片刻功夫，就把童星残留在上面的精神印记炼化了。

　　之后取出六品狮王剑感应许久，张夜此时的修为超越分神五层，对待六品法宝的话，直接真气透入，兵临城下。

　　狮王剑宣告投诚，认主了。

　　呼呼——张夜指挥着狮王剑运行了起来，同时感应，沟通，熟悉着狮王剑的特性。

　　说来，狮王剑不是五行法器，不携带五行属性助攻，但是在挥动过程中，内中的阵势发动后隐约的有风雷之声。

　　那种声音，就如同狮王在咆哮之前隐藏于喉咙的滚雷，能够感应到，却听不到。

　　雷音！

　　紫衣是这么解说的。

　　狮王剑虽然没有五行法力，不过却携带有一种凝神和幻神大阵。

　　它可以在攻击的过程中，始终保持这种“山雨欲来的滚雷”震动，扰乱对手的心神，同时还可以在必要的时候，爆发出“天狮雷音”，如同狮子吼一般，破除对手的音杀神通。

　　当然，只能破掉低级低一些的小神通，如果真像那个死鬼玉机子似的练成了天魔雷音，那么凭借狮王剑，是破不掉的。

　　收——熟悉了狮王剑的全部特性之后，张夜收了回来。

　　不错不错，很好用，以后就有六品法宝用于战斗了。

　　“别折腾法宝了，想想怎么逃离东海。”适时的紫衣的声音传来。

　　张夜这次首次开始和龙龟沟通，传音道：“龙龟老大，你可以潜的更深一些吗？”

　　呼噜——龙龟就等着这个小朋友发话了，当下邀功似的点头。

　　它一点头，内中人仰马翻，张夜翻了几个跟斗，头晕晕的。

　　“龙龟老大，我知道你可以了，别点头了。”张夜赶紧道，“现在我落难了。必须走出东海去，麻烦你带着咱们再潜深一些。”

　　龙龟收到指示，仿佛做山似的身体当即离开了海沟，继续往下深入。

　　“让龙龟继续向东，如此可以从水下穿越东海神州，咱们直接进入珈蓝仙境。”紫衣在识海里道。

　　张夜就道：“龙龟老大，你可以始终保持海下四十里深，直穿越东海吗，咱们去珈蓝仙境碰碰运气，有朝一日再杀回来。”

　　呼噜呼噜——龙龟再次很有把握的点头，张夜在口中再次人仰马翻……

　　按照紫衣介绍，东海福地，顾名思义，就处于东海的中心腹地，而昆仑仙境和珈蓝仙境，就以东海神州为划分，越过东海，就等于进入了珈蓝境。

　　东海算是在两境的交界处。

　　不过根据几千年以来的传统，东海福地始终以昆仑仙境的人自居，也比较少活动于珈蓝境。

　　据说这还是因为上古时候的太玄真人。

　　那时候太玄真人风头太强，在太玄山脉开山立派之后，整一个境都有了荣耀感。

　　这就叫“山有仙则灵”。

　　其实那时候不叫昆仑，仙道之中对昆仑的注解是“首”的意思，因为有了太玄真人，才被叫做昆仑仙境。意思正是九境之首。

　　所以几千年的传统，处于东海的东海福地，始终以昆仑的人自居……

　　瀚海神宫，观海阁。

　　观海阁本身就是一件法宝。

　　仿佛塔楼一般的高耸而起，长且细。

　　它还有个别称，叫做“定海神针”。

　　乃是东海的长辈高人以万年海晶，辅以无数奇珍异宝炼化。

　　观海阁耸立于瀚海神宫之上，其法力深入海底，镇住了东海之上的怒海狂涛。

　　所以就形成了最怪异的景象，整个东海风高浪勇，却唯独中心地带的这片岛屿风和日丽，独享日月精华，故此，东海福地得名。

　　观海阁上，简星居中，四巨头长老分列四周，他们的浩瀚念力集中一起，以神识发动大预言神通。

　　仿佛一面镜子，观海塔的顶部形成了影像，如同一个宇宙星辰。

　　始终被锁定的灾变之星张夜却忽然消失了。

　　“怎么回事？”四巨头长老同声问道。

　　丰神俊朗的简星轻叹了一口气，收回了念力道：“也不知道为什么，张夜似乎有天助，除非是海下四十里，否则逃不过咱们东海神通的锁定。”

　　“四十里？”一个长老失声道，“他到底有何种神通，就是元婴修为，也无法轻易进入四十里深海。”

　　“天地万物相生相克。”简星道，“修者有通天彻地之能，在海里却不如一只低级的生物，福祸相依。这亦是宇宙全息之道。张夜以分神二层修为，却击败我七个分神四层以上真传弟子，破掉童星长老神通，在三个金丹修为的追击下，逃入深海。哎……天意如此，或许我们真的错了。”

　　四巨头长老相继收回念力，大预言神通带来的景象逐渐消失。

　　“算了，让唐天璐那丫头回去吧。”思考了许久，简星淡淡的说了这么一句，转身离开了观海阁……


第141章 小金芽突破了

　　在一般情况下，骑仙鹤飞跃东海神州，从迫于岛开始几万里茫茫大海，大约需要八天时间。

　　如果是金丹修者，愿意耗费法力急速飞行的话，倒是可以缩短一半时间。

　　这次张夜定下了目的地，朝珈蓝境进发，坐的是超级大海龟，速度就慢了许多。

　　到达东海边缘，进入浅海段的时候，还是花费了两月之久。

　　而这个期间张夜无忧无虑，除了看不见星辰，无法晒太阳之外。他照样两耳不闻窗外事，一心的打坐修炼，空余时间在葫芦之中照顾小金芽。

　　没有星辰观看，但是有酒。

　　张夜整天躲在葫芦之中喝酒，思念大师姐，师父王思琪，师伯谭思琴的时候，他总会对着金芽倾诉，仿佛一个人自言自语。

　　不知道金芽是否能听懂张夜的心声，但是不重要，张夜说给自己听也很高兴。

　　意外的时候，金芽似乎能够感受到张夜的心境。

　　如此面对面的交流，张夜每天给她松土，照顾她。

　　此外把剩余的那半壶阿布她们的汗水和泪水，使用完。

　　终于在两月之后的这个时间，金芽散发着更加苦涩的气息，完成了她的又一次突破。

　　小家伙不但茁壮了不少，还多发出了一个瓣，目前，她不但有半截手臂那么高了，舒展开之后，还拥有细腻的五个花瓣，金光闪闪，看着就仿佛一只美丽的女人手似的。

　　在金牙完成突破的那个时间，回馈了大量的念力灵气到田地中，泥土的品质再一次的大幅改善，泥土清香几乎把整个葫芦空间都弥漫了起来。

　　张夜没有见过五品田，但他知道，自己的这二十一亩田，就是货真价实的五品田。

　　小金芽真是太强大了，如果是种植其余的药材，就算是张夜的种植天赋，要把一片三品田进阶到五品，恐怕少了一百年是没有希望的。

　　但是在小金芽的帮助下，这个周期却缩短了如此之多？

　　小金芽现在比当初成长了太多，需要的养分也就更多了。

　　张夜查看过后发现，没染上苦涩气息的田地，只有两亩了。

　　这说明目前仿佛一只美女手的金芽，占据了整整的十九亩五品田。

　　“好了，你的田终于突破了。”

　　适时的，紫衣又出现在了识海之中，“把那两颗神秘的种子，种下去。”

　　张夜这才想到了分两次缴获的两颗种子，原来紫衣知道是什么？

　　恐怕之前灵田没有达到标准，所以一向不喜欢多说话的紫衣，也就没有和张夜提及。

　　“那是什么，可以种植出什么来？”张夜好奇的问。

　　“葫芦种子，高级的葫芦种子。”紫衣道，“宝玉葫芦到现在都没有定论，到底是矿还是植物。你看材质的话它是玉，但它的确是如同植物一般生长的。一般情况下的宝玉葫芦，特别是高品宝玉葫芦很稀少。基本都是天地自发孕育。所以种子也就非常稀少，市面上不多见。种植宝玉葫芦也有诀窍，和种植普通的药材完全不同。理论上，灵田种植宝玉葫芦，可以比种植其他药材提升两个品级，也就是说，五品田可以种植七品葫芦。这是宝玉葫芦的特质决定的。但是实际操作下来成功率却很低，因为植物身上的养分，在宝玉葫芦身上就转化成了邪戾，对其有伤害。”

　　“不能理解。”张夜摇摇头。

　　紫衣道，“其实很好理解。比如世俗茅厕里的东西，对植物是养分，但是对器物却是腐蚀。这就是我说宝玉葫芦倒底是器物还是植物，没有定论的原因。”

　　“那到底要怎么种植呢？”张夜道。

　　“相传东海福地和回春门，一直有种植宝玉葫芦的方式。”紫衣道，“具体是什么我不知道，但我相信不外乎是降低种植品级。比如五品田只种植六品葫芦。和炼丹炼器一个道理，以此来增加成功率。”

　　顿了顿她再道，“你手里的两颗是八宝葫芦的种子。我相信你用五品田能种植出六品药材，也可以种植出八宝葫芦。”

　　“哦。”张夜道，“那我试试，种植不成功你可别怪我啊？”

　　“会成功的，用你的种植天赋，然后把葫芦种植在靠近金芽的地方。”紫衣说完回百花谷去打坐去了。

　　张夜一拍脑袋，似乎有所悟了。

　　按照常理，染上了苦涩气息的田，就说明养分被金芽吸取，把其他药材种植进去，没有养分，会害死药材。

　　但是紫衣说，植物的养分，相反是宝玉葫芦的腐蚀，但葫芦又必须依靠灵田的念力来破土发芽。

　　这下就刚好了，种植在金芽的附近，对宝玉葫芦的腐蚀气息，会被金芽当做养分吸走，同时，金芽的苦涩还能驱逐邪戾之气。

　　“嘿嘿……”

　　张夜暗暗觉得好笑，自己的这个环境，果然是为种植宝玉葫芦设计的。

　　当下张夜拿着两颗种子，凝神静气，以他特别的天赋，和种子进行着交流沟通。

　　张夜感应到了种子的念力，这种感觉，就仿佛在听一个在母亲肚子里的胎音一般。

　　不愧是八品的东西，念力如此之强。

　　等足够熟悉种子之后，张夜小心翼翼的把种子种植在了金芽的附近……

　　此外，两月来张夜一直在修炼。

　　他不知道这次出海之后有什么等待着自己，所以异常的拼命，疯狂修炼，外加吸收玉机子金丹中的法力。

　　两月来的辛苦没有白费，张夜在七品法诀和金丹的帮助下，不可思议的取得了突破，进入了分神四层。

　　这是他从未想过的一种磅礴真气，在内体运行的时候几乎如同江河奔涌。

　　紫衣给出的评价是，现在的张夜，真是实力，几乎接近金丹一层的实力。

　　当然，讲量和杀伤力，接近金丹一层了，不过说到其余神奇地方，还有质的相差。

　　人一但结丹，进入全面和天地沟通的境界，叫做天地之桥。

　　结丹之后，内丹可以做的事太多，本身就如同一件最坚不可摧的法宝。以本命金丹结合神通威力倍增。

　　在金丹以前的分神，所有的一切只是真气外放成型，杀伤力有限。包括张夜的十步一杀神通，仅仅是以真气外放成型运作。

　　但是一但结丹，神通元神就会被封印在金丹之中，那个时候金丹外放攻击，形成拥有实质的本命神通，威力大幅提升……

　　但是张夜因为底子太厚，真气太过雄浑，并且现在就拥有了两个神通，也就意味着，他的结丹之路会非常漫长。

　　并且越往后越明显，前两次，在七品法诀和玉机子金丹的帮助下，张夜勇猛精进，飞速突破，但是这次进入分神四层，是张夜倾尽心血，在七品法诀，玉机子金丹，还加上烈火金身的三重帮助下，这才突破的。

　　这两月耗费回还丹之巨，张夜自己都不敢想。

　　现在一盘算，自己原来一万八千颗回还丹，目前只剩余不到五千颗了。


第142章 雪晶之城

　　此外，经历了这许久的抽取，玉机子那颗本就不算太强悍的金丹，慢慢暗淡了下去了。

　　这是金丹马上就会被抽空的缘故，基本上，现在用处已经不大了。

　　吸取别人的，有点不劳而获的意味，毕竟不如自己练的扎实，所以有很大损耗，加上张夜的基数又太大，所以这颗玉机子的金丹，仅仅帮助张夜突破了三个层次，就消耗殆尽了。

　　现在来说，不但张夜是个超级大吃货，小宝也不弱。

　　这家伙现在如同一头牛那么壮实，消化法宝也越来越快，仅仅渡海的这两个月，几乎所有的五品法宝，都叫这个家伙吃光了。

　　目前仅剩下了舍不得给他吃的阴阳五品剑阵，还有五灵神鼎。

　　小宝都饿了好几天了，他每天都惦记着阴阳双剑，要过去那边围观一下，顺便舔舔两件法宝。

　　不过有趣的是，小宝越大越懂事了。以往他想吃的话，就会对着张夜装可怜。

　　但是现在他似乎懂道理了，张夜说过不准吃以后，他就只是暗暗惦记了，不会去对张夜撒娇了。

　　“把那颗用处不大的金丹给他吃了吧。现在金丹大部分被抽取了，失去了命力，这样就如同一件没用的法宝了，小宝好像惦记很久了。”紫衣忽然又从百花谷中传来提醒。

　　“小宝，张嘴。”张夜招呼了一声，然后把那颗暗淡无光的金丹扔了起来。

　　呼噜——小宝跳起来，一口吃光光，然后就跑去金芽身边睡觉流口水去了……

　　目前是在海下的第六十七天。

　　接近边缘，龙龟已经无法潜四十里了，这一边最深处也就三十里左右。

　　躲在四十里的深海，也是出自紫衣的吩咐，目的是避开所有的追踪感应。

　　既然无法保持，躲在龙龟口里也就没有意义了。

　　第六十八天的时候，紫衣让张夜随意挑选了一些储备着的药材。教他炼制了三枚易容丹。

　　因为张夜手边也没有太过出奇的材料，所以能够炼制的易容丹比较低级。

　　高品级的仪容丹，不但可以彻底改变人的形态样貌声音仪态气质等等，连气息也可以改变。

　　但是现在张夜手边拥有的，只是以前炼制灵魂丹和宝灵真丹的一些辅助药材，连像话的主药也没有，所以只是稍微的隐藏了一些法力气息，这算是一个自我安慰罢了。

　　第六十九天的时候，张夜告别了相处两月有余的超级大龙龟。

　　龙龟送张夜到了十里左右的深度，反身潜入了深海。

　　张夜在寒冷暗淡的海水里，对着那团越来越远的巨型黑影挥手，久久不肯离开。

　　龙龟也几次回头……

　　这里的海水非常之冷，在十里这个深度，张夜感觉到了阵阵寒意。

　　他小心翼翼的逐渐上浮，慢慢感应，亦步亦趋。

　　最终也感应不到什么威胁，他干脆一加力，冲出了海面。

　　两月来第一次由内呼吸转为了外呼吸，看到了光明，小家伙恢复了一些孩子气，哈哈笑着，加速在空中绕圈圈，自由飞翔。

　　紫衣看得眉头大皱，本来想说他两句的，却仔细想了想，也不禁暗暗觉得好笑。

　　谁说这不是张夜可爱的一面？

　　况且时至今日，战斗，修炼，遇险，一路走来，紫衣看在眼里，早已经认可了张夜。

　　她总是仰着头不理会人，那是她天性如此，不表示她不喜爱张夜。

　　“唉？”

　　高兴够了，张夜这才停在空中楞了。

　　原来，这里已经进入了冰封地带，整个海面之上，有许多白茫茫的冰。

　　最大的一片冰岛，恐怕有数十里之长。

　　见惯了昆仑仙境的诗情柔美，这是别有一番景象。

　　张夜从未想过会有这么壮丽的冰雪海景，第一次见，却又不知为何，潜意识老觉得这些有点熟悉。

　　“珈蓝境和昆仑境不同。”紫衣适时的道，“这里经年寒冷，气候恶劣，所以只有修者存在，世俗的普通人不能生存。”

　　“这里为什么经年飞雪呢？”张夜好奇的问。

　　紫衣轻声道：“这要追溯到上古，自从太玄真人破掉珈蓝无双城，导致无双城沉睡之后，就开始经年飞雪。曾经有过预言，飞雪将持续万年，按照时日计算的话，恐怕还有六百年的飞雪。”

　　张夜一边在低空飞行，听着识海里的紫衣述说，还喃喃说了一句：“真美啊。”

　　“一直往南飞，进入陆地之后五百里，我没记错的话，哪里有一座雪晶之城，更美。此外，那里也是真正的修者的城市。”紫衣道，“这就是加蓝境和昆仑镜最大的不同。昆仑的修者不太聚集，多分散于仙山门派，洞天福地之中。城市那是世俗人的地方。”

　　不过半日，飞跃了冰洋，进入了陆地。

　　张夜开始了步行。

　　不是累，而是他想体验这样的旅途。

　　中途能够偶尔看到有修者从上空飞过，亦或者是修者使用的各种奇特的坐骑，在高空滑过。

　　这些修者的去向，也正是紫衣口里说的雪晶之城。

　　修者飞行，辉映的正是白茫茫的天地之间，脚踏实地而行，单薄孤独的背影，手拿着一个酒壶的张夜，他在厚厚的雪地之上，留下了一串长长的足迹。

　　他喜欢雪，同时他也喜欢俗。

　　以往别人吃丹药辟谷，但是张夜总让苏青给他做世俗的好吃的小菜，别人喝经过炼制的纯净泉水，害怕沾染上俗气。但是张夜经常手拿一个酒壶。

　　大师姐是个很“俗”的人，张夜这样做是因为思念大师姐……

　　徒步一周之久，第一眼看到雪晶之城的时候，张夜就惊呆了。

　　能被紫衣称为“更美”的地方，的确别有一番景致。

　　白茫茫的天地间，前方一座高耸入云的万年冰川。

　　而雪晶之城正坐落在万年冰川的腰身处，由下而上，以冰晶雕琢的建筑各异，错落有致。

　　金黄的阳光斜照在冰川之上，由冰晶之间折射光芒，反馈给了方圆十里金色的阳光。

　　这样的一座冰雪组成的城市，实在和张夜想象中的反差太大了。

　　顺着来到山脚，往上看，一条蜿蜒而上的冰雪小道盘旋着，这似乎就是通往冰雪之城的道路。

　　当然，许多修者是不用走的，直接飞上去。

　　在白茫茫的山脚口，一堆火旁，几个蓬头垢面的家伙蹲着烤火聊天。

　　见到张夜来，七八个家伙顿时围了上来道，“这位大哥，小的老远瞅着您就是未来的霸主，必定威震九境，您这样的大爷一定会遇到机会的。虽然您现在修为很低。”

　　“……”张夜抓抓头，也不知道这些家伙什么意思。

　　狐狸尾巴露出来了，其中一个似乎是练气期的家伙笑道：“咱们别管那些高人飞上去，上雪晶城的路不好走，对于没有走过的练气修者，小的强烈建议花费五个聚元丹，由小的背您上去？”

　　※※※

　　张夜这才明白，自己用脚走过来，又经过易容丹隐藏气息，这些人来拉生意了。

　　出租车？

　　张夜狂抓头，也不知道怎么会想到这个词？


第143章 慧嫂

　　“如果您足够富有的话，只要支付九个聚元丹，由咱们中的两人用轿子抬您上去。”另外一个练气四层左右的家伙道。

　　到不是小气，小地主张夜自力更生习惯了，因为打算拒绝。

　　谁知道这个时候，一向高傲摆谱的紫衣干了一件坏事。

　　她忽然在识海里把张夜的脑袋霸占了，之后，张夜的神态表情发生了变化。

　　张夜微微仰着俊美的脸摆造型，突突突——“他”一口气扔出了八个回还丹，每人一个，轻声道：“都不用抢，八人大轿子抬我上去。”

　　“好嘞……”

　　这些家伙觉得遇到大爷了，呼噜呼噜呼噜呼噜，他们各自从二宝葫芦之中取出了许多东西，稀里哗啦一组合，八个专门背人的小背箩，马上就组合成了一个八抬大轿。

　　“咦？”

　　张夜坐在大轿上往山顶去的时候，抓了抓头，隐约觉得紫衣又干坏事了。

　　看看这几个练气境界的同学因为接到生意而高兴，张夜也没觉得不妥，不禁哑然失笑。

　　陡峭险峻的山道间，张夜靠在露天的大轿上喝酒，观景。

　　远处的空中有些动静，扭头看到了一架“空中飞船”。

　　那是一艘由冰晶制造的可以供八人乘坐的“景观飞船”。

　　没什么太神奇的，如今已经有见识的张夜知道，顶多是四个专门用于飞行的二品法宝，就可以做到如此的情形了。

　　这些轿夫门一边走，也都仰头注视着那艘缓慢飞向雪晶之城的飞船，眼里说不完的羡慕。

　　“这位大爷您不知道吧，那艘冰雪福船正是城主府的标志。传说城主大人，已经到达了不可思议的分神境界。”其中一个嘴巴快的轿夫说道。

　　张夜微微一笑，“的确值得尊敬。”

　　……

　　缓慢飞向雪晶之城的飞船中，一个身披洁白羽绒披风的精致柔美的女人，透过透明的船体，观看着外面的精致。

　　眨了眨眼，她看到了很不可思议的东西，下方远处的山道上，一个年轻人拿着个酒壶，坐在八抬大轿之上。

　　她微微皱了一下精致的眉道：“这个家伙好蠢哦？”

　　她身边的一个漂亮小丫头道，“就是，摆谱也不带这么干的。一定是昆仑那边过来的纨绔暴发户。这下咱们雪晶之城的税收又可以增加了。”

　　“哎……”精致清丽的小姐没有回答，只是轻叹了一声。

　　“小姐何故轻叹？”小丫头问道。

　　“说到税收，现在昆仑那边越来越乱了，波及到了整个东海。”精致的小姐道，“咱们雪晶之城，作为跨越东海之后的第一城，基本上渡海的修者都会停留修整。但是前些时候，听说东海被一个叫张夜的家伙闹的天翻地覆。导致了霸道的东海福地封海一个月，不让修者渡海，咱们受到了好大影响，希望别在发生这种事了。”

　　小丫头笑道：“现在不是过去了，小姐看啊，山道上那个二世祖飞都不会，不也进入珈蓝境了，这样的过客是越多越好。”

　　披着羽绒披风的小姐不禁微微点头……

　　在冰雪山道间行走半日，终于到了路的尽头，城门关卡在望。

　　“站住，缴纳入城税，方可入城。”

　　两个值守的练气五层的家伙仿佛交警似的上前伸手拦截。

　　张夜暗暗觉得好笑，习惯了迫于岛那种没有任何管理的自由市集，对这种风格，还是认为好玩的。

　　询问了一下。其中一个守门的弟子很高傲的道：“入城费用是一个聚元丹。此外，如果居住超过三天，必须到相关部门办理暂住玉牌。”

　　突——张夜手边没有聚元丹了，直接一个回还丹扔过去，“不用找了。”

　　“嘿嘿……”

　　两个值守的家伙笑得如同个烂番茄似的。

　　告别了轿夫，进入城门，缓步走在一直蜿蜒往上的街道中，张夜四处张望，比想象的要热闹些。

　　果然不愧是“修者的城市”，这里络绎不绝的人流，各种贩夫走卒全部是修者。

　　就连遇到的一个吃糖葫芦的小丫头，都是练气二层的境界了。

　　不过张夜明显看出，有许多低级的练气境界的人，似乎并不会战斗的样子。

　　现在张夜经验丰富了，只看人走路的身形，就能知道这些人会不会战斗。

　　这里的许多练气修者，实际上在张夜看来不算修者，他们似乎只是修炼过基本的练气法诀，而很少有练习拳诀剑诀。

　　似乎他们练气，仅仅是为了抵御珈蓝境的恶劣气候。

　　适者生存。

　　没想到太玄真人来施展一番神通，倒是把珈蓝境变得“全民皆兵”了。也不知道是好事还是坏事？

　　雪晶之城就仿佛是空中楼阁一般，城市只有一条宽阔坚固的街道，一直顺着冰山盘旋往上，两边就是就冰雪雕琢的各种建筑。

　　越往上，聚集的人慢慢少了，而建筑却越发的宽大，配套设施也越发华丽。

　　下面是平民区，往上代表着地位。

　　停下来，张夜兑换了大约五百个聚元丹在身边。没有点“零钱”，的确不太方便的样子。

　　在往前走又是一道关卡了。

　　两个仿佛城管似的家伙上前拦截道：“站住，进入富豪区，代表占用的基础设施多，必须再次缴纳费用，每人次两颗聚元丹。”

　　张夜转身就走，“我还不想去呢，上面人那么少，一点也不热闹。”

　　“切……”

　　两个家伙一副鄙视的样子走回去了……

　　张夜优哉游哉的又往下走，看天色不早了，该是找一家客栈投宿了。

　　热闹的地方走了许久，张夜停下来，扭头看着左边的一座两层的简陋小楼。上方有一块牌子写着：慧嫂酒肆。

　　张夜感觉这个“嫂”字有些亲切感，在这个冰天雪地里听来很不错。当下走了进去。

　　内中点燃了一盏小小的冰灯，显得有些暗淡。

　　生意不太好，张夜进来的时候一个人也没有。

　　狭小的空间放置了四台桌子，角落一个年轻女人穿着粗布衣服在等候。

　　看到张夜进来，那个穿粗布衣服的女人急忙起身招呼：“爷来了，快请坐。”

　　她拿一个羽毛挡子，给张夜扫去肩膀上的雪花。

　　“？”

　　张夜暗暗觉得好笑，目前为止，这是见过修为最低的一个家伙了，比刚刚那个吃糖葫芦的小丫头还弱些，她在练气一层的样子。

　　“爷要些什么？”伺候着张夜坐下来她问。

　　“酒，其他随便，能吃的就那些来。”张夜随口道。

　　这个女人有些为难的样子低着头道，“最近药材价格飞涨，去野外摘冰果难度越来越大，我这里已经没有好酒了。只有普通的酒，许多原来的客人都不来了。”

　　这个张夜倒是不意外，一般情况下就算在迫于岛的酒楼，没有经过特别炼制，并且加入药材的酒，修者是很少喝的，因为有俗气。

　　“无妨，拿来就行了。”张夜点点头。

　　忙碌了一下，她拿来了一壶普通的酒，然后一大块熊肉饼。

　　据说这是一种叫冰极熊的动物的熊掌制作的，只有最底层的人才吃。

　　稍微上些档次的地方主要是卖冰果，以及药酒。

　　冰果是珈蓝境的野生植物，从冰天雪地的环境里生长出来，不用炼制也几乎没有杂质，虽然不如药材一般能够提供很多的元气，但也算是修者中不错的零食。

　　冰果和药酒一样，不如丹药，但是可以满足口感。


第144章 别拿我不当干部

　　这个店家女人还说，野生的冰果越来越难摘到了，传说在几千年前倒是很多，但是随着其余境的人来珈蓝的数量变多，野生的冰果就不够了，好多有实力的城或者势力，就自己开辟冰田，采用人工种植的方法来培养。

　　“总之就被垄断经营了。”店家大嫂道，“这样一来，咱们的小店就买不起了，成本太高了。”

　　张夜好奇的道：“不卖的话，你怎么维持经营呢？”

　　“爷有所不知，我这里不是租用城主府的店铺，这是祖传的，我的祖爷爷当年参与了雪晶的建设，并且死了。后来雪晶之城建立后，城主大人就赐给了我家这个地方了。不用交店租。”她说道。

　　张夜开始有些脸红了，虽然他少许时候也会自称“小爷”，但是现在总被叫做“爷”，还是有些不自在的飘飘然感觉的。

　　静静喝着酒，间或慧嫂又抬来了一盆炭火放在张夜旁边道，“爷是昆仑来的大客人吧，或许不习惯珈蓝的气候，小心别着凉。”

　　“我不怕冷，别浪费你的炭火了。”张夜又问，“对了，你叫什么？”

　　“张慧，我有二十五岁了。”她倒是说的详细，又好奇的问，“爷叫什么呢？”

　　“我叫张……爷。”张夜毫不脸红的道。

　　张慧当然知道他在胡说八道，却也不以为意，抬手捂嘴偷笑了一下。

　　张夜难免就有些兴趣了，好好打量了一下张慧。

　　似乎因为珈蓝的气候缘故，这里的人皮肤很雪白，就算是练气的境界，也仿佛在昆仑那边的筑基修者一般，有一层淡淡的荧光。

　　张慧的五官来说一般，但是奇怪之处是组合在一起的时候有些特别的韵味。属于初看一般，但是每次再看都会好看一些。超级耐看的那种类型。

　　粗布衣服和这间落魄小店，配合她的语境表情，突出了她的气质，还专门属于张夜天然会亲近的哪一种。

　　所以小财主就发呆了许久，只是看着张慧。

　　张慧有些不好意思的岔开道，“爷，还有什么要吩咐的吗？”

　　张夜回神，甩甩头道，“你这里可以住吗？”

　　“可以啊。”张慧很高兴的样子，“我楼上一共有两间小屋，虽然破旧了一些，但是我保证打扫是很干净的，如果爷要住，我以优惠价格给你。”

　　“住了。”张夜不关心价格，点点头。

　　沉吟了一下，似乎为了多赚一笔钱，张慧又有点害羞的试着问，“对了爷，你的暂住玉牌办理了吗？如果没有的话，可否交给我去给你代办。我最喜欢跑腿了。你是新来的，不熟悉，会耗费很多时间。交给我就会很快了，只要你适当的给一些跑腿费就可以了。”

　　“好。”张夜干脆点头。

　　关于暂住费用是公价，每人每天半个聚元丹。

　　具体也不知道停留多久，张夜随意掏出了五个聚元丹交给了张慧。

　　之后张慧披上了一身很粗糙的挡雪衣，出门前她道，“爷稍等，我一会儿就回来了。”

　　张夜看着她消失于门口……

　　更晚一些的时候，并不如张慧说的一会儿就回来，都完全黑暗下来了，还不见张慧回来。

　　张夜难免好奇，起身走了出去，顺着一路往下。

　　天空的飞雪越来越大了，询问了两人，在下方一些的位置找到了所谓的雪晶下城治安堂。

　　只见不大的堂口，外面排着很长一串队伍。

　　一问之下才知道，这是在等待着办暂住玉牌。

　　治安堂内中，一个管理雪晶户籍之类的执事弟子，仿佛老爷似的坐着，披着毛茸茸的熊皮大衣，旁边还专门有一个一品法炉燃烧着，正在温酒。

　　内中酒气四溢，还有一些药香。

　　一个花枝招展的美女伺候在旁边给执事弟子倒酒。

　　那个执事弟子喝几口酒，和美女调笑一下，才办理一人。

　　观看了许久，他还专门询问一些刁钻古怪的问题，经常弄得等待办证的人非常尴尬，或者卑躬屈膝的好言许久，或者给些好处，执事弟子这才办理。

　　张夜看得暗暗称奇。

　　“不奇怪，会在意来办理暂住玉牌的人，不敢对他怎么样。”紫衣道，“至于那些根本无视玉牌的人，这些小小弟子，却又相反不敢去问人家有没有暂住玉牌了。世俗如此，仙道亦如此。”

　　在长长的排队人群中看到了张慧，张夜也就不在意了，转身又回小店去了……

　　几乎入夜张慧这才回到了小店。她冻的手脸发紫的样子，围在炭火边许久，才缓过神来。

　　她急急忙忙的把玉牌递给张夜：“爷，总算办妥了。算好在入夜之前赶上了。他们经常都这样为难人，故意拖着不办，到入夜的时候就闭堂。然后开始有巡视弟子在下城巡查，发现没有办理暂住牌的就会有加倍处罚。”

　　她心有余悸的样子。

　　张夜接过了玉牌。这是一个可以住九天的玉牌。

　　因为张夜给了五颗聚元丹，玉牌花费了四颗半的费用。

　　剩下的半颗，张慧又再切了一半，变为四份之一。

　　她把四分之一留下，另外四分之一还给张夜道，“爷，你就把这四份之一颗当做我的跑腿费可以吗？”

　　张夜摇头道：“不用了，你都留下。”

　　张慧显得有些高兴的样子，却还是不好意思的道，“我不会多拿客人的钱的。爷你收好。”

　　她还是把四分之一颗还给张夜了。

　　“……”张夜有些无语。

　　最后结算饭钱和住宿加一起，张慧也只收下了另外那四分之一丹药。

　　半颗聚元丹，就是今天她全部的收入了……

　　深夜的时候下方有叫嚷之声。

　　小店的门口张慧在恳求两个外堂执事弟子道，“两位爷，不用查了，我去办理过玉牌了。我去拿来给你们看。”

　　“就要查你。整个下城，最不老实的就是你，什么税也不上，上面说了，不把你调教聪明不行。”一个外堂的执事弟子道。

　　张慧几乎哭了起来：“放过我吧，这么久以来，因为你们老这样，我都没有生意了。今天好不容易有位爷在这里住下。你们这样一吵，他觉得烦就不会住我这里了。”

　　“废话！要你说，老子们摆明了就是这个目的！”另外那个执事弟子很彪悍的道。

　　“我……”张慧憋了许久，很心疼的掏出了四份之一个丹药递在其中一个弟子手里。

　　那个执事弟子这才表情松了松。

　　但是另外一个喝道：“怎么着，他有我没有，我不是管事的人吗？你个娘们别以为老子不是干部！”

　　张慧犹豫了许久，再次拿出了四份之一个丹药，递给这个索要的弟子。

　　然后她跪了下来道，“请两位大爷多宽限几天，这已经是我今天的全部收入了。我的这个客人要住许久呢，等多赚到一些，再孝敬两位。”

　　“也罢，老子们三天来一次，到时候你可别说你还亏本。”说完，两个家伙离开了。

　　张慧这才松了口气，关门上楼，她十分担心的凑在张夜的屋前倾听，害怕把大客户吵醒了甩手走人，就麻烦了。

　　好在没什么动静，张慧这才把心落了下来，回小屋缩在被子里躲着……


第145章 抢他们一票

　　深夜的街道上几乎看不到人影了。

　　那两个从张慧处离开的执事弟子走着走着，呼噜一下——只见从天而降一个人下来，拦在了前方。

　　他们两个相视一眼，不禁心虚，均想，会飞的话，那至少是筑基的高手了。

　　“呃，大爷，找我等有什么事？”两个执事弟子同声问道。

　　张夜转过身来看了看说道：“我叫张爷。爷爷的爷。”

　　※※※

　　两个家伙很不情愿的又叫了一声爷。

　　张夜仰头想想，似乎老毛病犯了，遇到可以抢的人，就想抢。

　　他指指两人腰间的两个二品葫芦道，“交出葫芦来。”

　　“什么！”

　　两个家伙跳得老高，在雪晶之城公然打劫执事弟子，几乎就没有发生过。他们均怀疑是不是听错了？

　　的确是没发生过，有这实力不把他们放在眼里的，绝对不会来打劫二宝葫芦。

　　“爷……这……这个也太那啥了吧？”两个家伙还是不太敢顶嘴。

　　“什么那啥这啥的，你们不拿我自己拿。”张夜一挥手，两个二宝葫芦直接就飞到了他的手心。

　　扑扑——一用力，直接把两个葫芦捏死掉了。

　　突突突——两个二宝葫芦一死，就喷发了一些小东西出来。

　　半颗半颗的聚元丹有少许，还有一些药酒，此外还有几件不错的披风，可以御寒，还有几颗白色的冰果，似乎是零食。

　　大手一挥——管他什么垃圾，张夜照样搜括得连渣也不剩下。

　　张夜打算走的时候不怀好意的问两个惊呆了的人，“你们打算报案吗？”

　　“哪里哪里，以大爷的修为打劫小的们，是小的们的荣幸。”两个家伙大大的点头。

　　“……”张夜也不知道问题出在什么地方。

　　看这个煞星抢劫完还不肯走，两个执事弟子跪下来道：“大爷，小的们真的没有可以抢的了，虽然被您打劫是我等荣幸……可你能不能以后饶了小的们。我等定然听后大爷差遣。”

　　“这样的说。”张夜仰着下巴思考。

　　想了许久，张夜也不禁觉得好笑，这两家伙也蛮冤枉的。

　　其实对比下来，他们也就以往张夜身在外门时候的那些霸道一些的外门执事弟子，可是可恶了一些，却也有时身不由己，搜括来的东西，大部分都是用来往上贡献了。

　　“这样，被我搜括的东西，不太有习惯吐出来。”张夜想了一个折中的办法，“你们的东西被我没收掉了，就不还了。不过看在你二人还有点机灵，迷途知返，我就顺手打赏你们一些。”

　　突突——扔出四颗回还丹在地上放着，张夜转身就走，“我就是住张慧店里的人，谁再来打扰我，我就抢谁一票。”

　　※※※

　　两家伙分别从地上拿起两颗非常珍贵的回还丹，面面相视了起来。

　　二宝葫芦是最低级的葫芦，能放的东西太少，法宝什么的就不用想了，就仿佛一个小柜子，可以存放一些没有戾气的丹药或者衣物食品，市价大概在六至七个聚元丹一个。此外两家伙有些乱七八糟的物品，大约也就价值八个聚元丹。

　　他们真是太意外了，被一个超级恶霸追上来抢劫了一番，倒反赚了？

　　果然不错，被这个恶霸抢劫是荣幸，两个家伙开始有了敬畏，对着张夜离去的地方一个劲的磕头……

　　清早来了，张慧起来的更早些。

　　她在外面道：“爷醒了吗？我给你送个炭火进来，免得清早的时候最冷。”

　　“不用，我不怕冷。”张夜的声音传出来。

　　“哦。”张慧只得抬着炭火离开了……

　　之后各种热水什么的送了进去，把张夜伺候得很好。

　　张慧抓住机会试着问：“爷，休息的还好吗？对我这里还算满意吗？”

　　被她伺候，和被苏青伺候一样的周到，不同的在于苏青会让人尴尬，不太安分，张慧却是会让人温暖。

　　所以张夜现在稀里糊涂的，她问什么，都是点头回答。

　　张慧一直在问：“爷，既然住的满意，请您照顾我的生意好吧。就住这里了？”张夜稀里糊涂的点头。

　　张慧又道：“爷，因为我的价格已经很低了，我很辛苦的，价格我不能在优惠了，就半个聚元丹，包吃包住包伺候一天，您看价格公道吗？”

　　张夜稀里糊涂的点头。

　　张慧再道，“爷。如果您住的长，选择预付款的话，我会好周转一些，可以有折扣的。按月的话，就说明您认可了我的招牌。只要十个聚元丹，包吃包住包伺候一个月，你觉得还行吗？”

　　张夜再次给出了预付款，预付了一年。一百二十个聚元丹。

　　张慧差点高兴了跳了起来，很小心的抱着玉壶想了许久，又还给张夜二十个聚元丹，说道：“如果是年租的话，我就再优惠一些，感谢爷照顾我的生意。”

　　张夜原本是不打算要她优惠的，无奈他现在正在飘飘然，所以又稀里糊涂的接了回来。

　　最终以一百个聚元丹达成了交易，条款是：三餐一宿，外带贴身伺候，随叫随到……

　　张夜算是安定下来了。

　　没有目的，就想待在这个冰天雪地里喝酒，观雪。

　　修炼方面还很遥远，自从金丹消化完，领悟了第二神通神行百变之后，尽管张夜再努力，却仿佛原地踏步似的。

　　真气的进展都犹如杯水车薪，令人沮散，而关于拳诀等方面，他把师父给的包罗万象的玉简看了又看，却再无心得。

　　如此一来，除了每天例行的打坐一次保持精气神之外，张夜把心思放在了丹药药材上。

　　上次的宝灵真丹药材有一百份，被张夜炼制了五十份交给了谭思琴。剩下五十份主药一直没有动过。

　　最近闲下来了，张夜也感觉到了财务危机，就开始炼制宝灵真丹。

　　得益于法力的暴涨，对易华鼎的全面驾驭，张夜现在炼制宝灵真丹，再也不用分炉了，可以全负荷，一炉五颗，一天两炉，还游刃有余。

　　仅仅五天时间，五十颗宝灵真丹就全部炼制完成。

　　这次小金芽突破了。金芽参与炼丹，不但成功率十层，而且这次，能够让宝灵真丹携带一种苦涩又香甜的气息。其凝神和驱除毒邪的能力，比以往大幅提高了。

　　炼制完成之后，张夜已经耗费干净了几乎所有的主药。

　　“该出去一趟了，收购一些药材，不久之后你就该炼制新丹药了。”紫衣的声音适时的传来。

　　最近的战斗艰辛，但是收获颇丰。缴获了许多种子。

　　有些种子是张夜从来没有接触过的。

　　葫芦里堆放了玉盒，从三品到五品，形形色色。

　　有一些是可以种植出来使用的，但是无奈，目前金芽生长后，加上两个八宝葫芦已经开始发芽，灵田趋于紧张了。只剩下了仅仅一亩可用，所以紫衣也没有让张夜现在种植。


第146章 超级大客户

　　出门前，张慧如同个小主妇似的跑过来给张夜整理衣服，然后柔声道：“爷，出门的话不要走远，不要得罪雪晶之城的执事弟子。”

　　想到上次抢劫两个雪晶城的弟子，却相反做了亏本的买卖，张夜暗暗觉得好笑，寻思，我还不想惹他们呢……

　　出门后张夜顺着冰雪盘山路，一直往上。

　　在这里已经快接近一月了，张夜就没上去过所谓的中层区。始终待在平民区中。

　　这次因为要收购的东西不少，只能上来了。

　　“站住！”两个城管弟子走前伸手拦截，“交过路费。”

　　突突——两颗回还丹飞出去，貌似用力稍微过头了些，直接把两家伙脑袋扔了个包起来。

　　“不用找了，剩下的当做医药费。”张夜背着手远去。

　　两个城管弟子真是又高兴又郁闷，扣除通行费用之后，他们两个可赚了，相当于一个月的供奉了……

　　“你倒是越来越土匪之气侧漏了？呵呵。”识海里的紫衣适时的出声，不过情绪上很高兴。似乎她就喜欢这个德性的张夜，极其反感那种小乖乖似的张夜。

　　每次张夜卖萌，往往导致紫衣几个月都不说一句话。

　　下方的药堂仅仅是服务穷人的一个小分店，位于上方的这里，才真正是回春门在这里的分堂。

　　进入这个以冰雕琢的大厅，空间宽敞，设施晶晶亮，还设计有许多雅座。

　　此外有许多花枝招展的美女似乎是“客服”之类的，在厅里徘徊，单对单的服务每个进来的大爷。

　　“请问需要什么？”一喝和蔼的美女邀请张夜在角落的一个雅座坐下了。

　　“六品棠梨雪花。”张夜按照紫衣的吩咐道。

　　那个美女不禁楞了楞，起身鞠躬道，“请稍等。”

　　她过去一边，和一个级别比较高的男人嘀咕了一下。

　　那个男人顿时觉得，大客户，这是绝对的超级大客户！

　　能够玩六品药材的，坦白讲，他在雪晶之城十几年，几乎就没遇到过。

　　这个中年男人进去了一趟，把回春堂总管事找来了。

　　一个披着一身单薄道衣的年轻男人走到张夜身边微笑道，“上面请。”

　　跟着上来，在一间豪华的待客厅内坐下来，有人送来了上等的雪茶。

　　喝了一口，那个管事这才道：“请问怎么称呼？”

　　“张爷。”张夜道。

　　“呃……”那个人仿佛被捏了一下脖子，随即以开玩笑的语气道：“在下回春门雪晶分部掌事，华成子。”

　　“你好。”张夜人畜无害的样子道。

　　如此弄得华成子翻了一下白眼，感觉上，和这个小白说话蛮有趣的。

　　“爷……”华成子还是有些不习惯这么叫，“听说你要棠梨血花，你确定要这种稀有的六品药材？”

　　“是的。”张夜干脆的点头，“开价就可以。”

　　“我冒昧的问，打算要多少？”华成子道，“毕竟在雪晶之城几乎没有出现过这种生意，确定要，我必须安排人手从最近的蓝雪城调拨。如果只是一株，我建议你继续深入，到更大的蓝雪城去，那样比较快。”

　　“八颗。”张夜道，“我要八颗棠梨雪花。”

　　“八颗！”华成子赶紧抬起雪茶喝了一口，在心里猛叫了几声“大客户”。

　　之后他微笑道，“你知道那是价值多少吗？”

　　张夜弱弱的问：“多少？”

　　“就算你这么大的客户，要的数量也不少。总价还是高达十万聚元丹。”华成子始终盯着张夜的表情。

　　棠梨花位列六品，虽然这种药材不算热门，但是能短时间拿出来的，也就只有回春门了。

　　一般情况下，六品丹药的价值，在四万左右，那么六品的主药也就不会便宜，在一万丹药左右。

　　鉴于这种棠梨花相对冷门一些，用量不大，也就代表，会带来回春门的种植成本增加，所以会到一万二丹药左右。

　　紫衣是这么给张夜解释的。

　　这么算下来，八颗棠梨花紫衣的估价在八万，而华诚子开价十万，似乎也并不算过分。

　　突突突突突——张夜二话不说，一个玉壶扔在桌子上，“这是二十颗宝灵真丹，足够抵扣你的开价了，多出来的，算作你的小费。”

　　华城子心里咯噔的一下，宝灵真丹？

　　他抢过玉壶打开，又闻又看，久久不能确定。

　　宝灵真丹，对于他这个级别是不容易接触的，可是正巧不久之前，各地的掌事都被招回了总部，由王山长老，亲自讲解了宝灵真丹的所有特性和特点。让各个地方注意。

　　华成子观察了一番，其他特性倒是符合王山长老的交代，不过这一壶宝灵真丹之中，还携带有更怪异的苦涩和香甜，又是怎么回事呢？

　　“这样，这些宝灵真丹我拿不太准，必须送到蓝雪城鉴定，此外，你要的棠梨雪花也必须从蓝雪城调拨，请稍等几日可以吗？”华成子小心翼翼的问。

　　“没问题，我住在慧嫂那里，货到的时候，记得来找我。”张夜起身就离开了。

　　看他如此干脆，弄得华成子大张着嘴巴，久久闭不下来……

　　出了回春堂之后，张夜继续往上，因为紫衣还让他多去一个地方。

　　在不远处有一家更大的堂口，上方几个大字：宝器堂。

　　九境之中有两个最特殊的势力，都在传说：回春门主药，宝器门主剑。

　　传说宝器门的实力不低于回春门，只是名气不如回春门一些。其堂口一样遍布九境，总部不在昆仑，而是在东升仙境。

　　进入宝器堂，各处五光十色的材料布置得仿佛展览大厅。

　　看到张夜走了进去，这次是这里的总管事直接迎着过来了。

　　这个仿佛奸商似的家伙笑呵呵的抱拳道，“不知道大爷打算做什么交易？”

　　主要是他看张夜太霸气凛然了，腰间挂着五个葫芦的人是绝对不多见的。

　　虽然下方的平民区，也能经常见挂着三四个葫芦练气家伙，不过那些多半是二宝葫芦。

　　宝玉葫芦的长相大抵差不多，不是修为到一定程度，或者特别识货的人，看八品和二品是差不多的。

　　“炽火晶，神木，甄兰金，地心土，深冰。”张夜直接报出了紫衣交代的材料。

　　那个总管事心里咯噔了一下，“这些都是极其少见的六品五行材料。但是正好，咱们宝器堂有储备，不知大爷钱带足了吗？”

　　“开个价？”张夜道。

　　这个总管事手摸着下巴许久，再看了张夜一眼道，“我们上面谈。”


第147章 精致的女人

　　如此，张夜又被当做了一次大客户，弄到了上面的贵宾厅，奉上了雪茶招待。

　　考虑了许久，那个总管事给出了价格：“这些材料收集不易，就是我宝器堂储备也不多，一口价，九万。”

　　“这个家伙长的像个奸商，但是价格不夸张。稍微高了一些，不过只要材料真实也无所谓。”紫衣及时的给出了评价。

　　张夜也学习者奸商，手摸着下巴考虑着：

　　这个价格倒是可以接受，不过目前回还丹的只有六万。至于宝灵真丹，宝器堂对丹药不是专项，鉴定收药估计比回春堂要慢不少，太麻烦了。

　　想着，张夜道：“我身上丹药没那么多，只有六千回还丹。”

　　那个总管事皱眉道：“那么，不知道你有什么其他材料，或者法宝之类的，拿出来我看看，一样可以抵扣？”

　　突——一套精巧的九宫分光剑阵，五光琉璃，九只精巧的小剑被张夜干脆的扔了出来。

　　“什么！”

　　那个总管事明显非常识货，瞪着眼睛道：“九宫分光剑阵！”

　　“给个价格。”张夜道。

　　“呃这个……”总管事双目放光的样子手摸着下巴，奸商的味道更浓厚了。

　　张夜看的时候难免一阵心虚。

　　四品飞剑的价格，一般情况下的六千上下。如果形成阴阳两数剑阵，或者是五行五数剑阵，那么单把剑的计算价格会提高到七千上下。不过张夜的是九宫分光阵，打破了五行五数和阴阳二数，威力更强，更难炼制，如此单剑价格就会提高到八千左右。

　　“六万，一口价。”总管事给出了估价。

　　这次紫衣又评价：“嗯，这个家伙还算诚实。九宫剑阵，他卖出去至少要八万左右，但是他有经营方面的风险，这个价格可以接受。”

　　“成交。”张夜非常干脆，一挥手，突突突突——无数玉壶跳了出来，几乎把桌子都堆满了。

　　张夜道：“这里一壶五十颗，正好三千回还丹。加上九宫剑阵，交换我需要的六品五行材料。”

　　“哈哈，爽快，没问题，稍等。”

　　这个奸商轮搜括也和张夜有一拼，大手一挥所有丹药飞剑都消失了。

　　许久之后，那个总管事携带着五个玉盒而来，郑重的把需要的六品五行材料，交给了张夜。

　　张夜对这些材料不太懂，把每个玉盒打开观看。

　　“不用看了，只感应气息我就知道货真价实。”紫衣开始催促。

　　当下，张夜把宝贝收好，起身抱拳道，“告辞。”

　　“爷慢走，需要什么，或者有什么要卖，尽管来找我，宝器堂金字招牌，长期为你服务。此外我负责的说，九境之中，宝器堂掌柜之中，再也找不到我这么克己奉公的了。”这个总管事说道……

　　张夜走出来，游荡了几步，有一家不知什么店的促销之类的，过来拉着张夜就走：“来来来，进来看看，进来选选。”

　　这个家伙强行把张夜拖进了一家很豪华的大厅，四处飘香。

　　张夜隐约觉得，很喜欢这股味道。

　　“您尽管挑选挑选，这些都是从南风境过来的上等烟草。”

　　那家伙直接一只烟枪塞在张夜口里就开始点火。

　　咳咳……

　　张夜猛一吸，当即呛得七窍冒烟。

　　原来是个小白？

　　这么想着，那个招揽客户的家伙有些郁闷。

　　不过也不知怎么的，张夜回过神来之后，十分喜欢这种烟草的香味。

　　观赏了多种烟草，张夜潜意识觉得这些烟草不应该使用玉烟枪，应该卷起来有拇指粗，七寸长，那样比较霸气。

　　雪茄？

　　也不知道脑袋里怎么会冒出这个词来？

　　思考一下，张夜扔出一把聚元丹，打赏外加采购，买了一大批烟草……

　　张慧背着个竹箩回来的时候，看到张夜仿佛个老爷似的，嘴巴里叼着一个又粗又长的东西在冒烟，弄得整个屋子里面很香。

　　“爷，我知道，这是烟草，我最喜欢闻了。这个东西据说只有炎热的南风境才能种植，在这里是有钱人的专属品，比药酒和冰果还贵呢。”

　　张慧走到张夜身边，好奇的看着他手里的“雪茄”。

　　张夜也不太会吸烟，吸到肺部的话有点呛。而且进入分神，他的灵体会天然排斥这种“毒素”。

　　感觉上这样的“毒素”无所谓，就是普通人也可以长时间承受，不过似乎比喝酒带来的毒素稍多一些。

　　张夜就不吸进去了，就是点燃之后比较好玩，而且很好闻。

　　张慧很羡慕，始终在旁边好奇的看着。

　　随即她试着道：“爷，可以给我吸一口试试吗？”

　　张夜哈哈一笑，凑到她嘴边。

　　张慧有些胆小的样子，轻轻的凑在嘴皮上，以呼吸的方式吸了一口。

　　咳咳……她一样是呛得好不狼狈。

　　看她眼泪都呛出来了，张夜觉得有趣，又好好的看了她许久。

　　她的确是平凡中带着风韵，每次看都会比上次好看一些。张夜很喜欢看她。

　　张慧有些脸红的走开，去收拾去了。

　　箩里面是她到市场上采购的便宜货。

　　张慧每天都去一趟，精打细算之后，采购一些低级的肉类和果子，还有酒，以此保证她和张夜的一日三餐。

　　她必须计算精确，在市场上观察许久，采购当天最不热门的一种食物。如此才能有赚头。

　　有两次运气不好，买的东西贵了些，她一算账，就要气恼好些时候。

　　好处是最近没有弟子来收保护费了，而张慧半月去给张夜跑腿一次办理暂住牌，可以多出一小笔跑腿的费用。

　　外面有许多人都有二宝葫芦了，张夜总问：“你怎么不买一个葫芦，这样就不用背着很麻烦的箩筐了。”

　　张慧答道：“葫芦很贵的，咱们小本经营，也用不上。”

　　……

　　雪晶城的顶端，一个大平台，仿佛水晶宫似的建立了一个庄园。

　　平台边缘可以俯瞰下方白茫茫的冰天雪地，雪晶之城的全貌也能收在眼低。

　　披着羽绒披风，精致、一尘不染的冰雪美丽。她静静的站立在平台的边缘观看着下方。

　　“小姐，司政官求见。”身后一个小丫头走过来道。

　　司政官在冰雪之城的地位非常高，掌管日常政务，职司地位有点类似于仙道门派之中的司令长老。

　　披着羽绒披风的女人回神道：“好，叫他来。”

　　“是，小姐。”小丫头离开。


第148章 贴身高手在哪？

　　片刻之后，一个很稳重的中年男人走上了平台道：“小姐。”

　　“巴叔，找我什么事？”她转过身来。

　　司政官叫巴胜，他递过一本玉册道：“今天咱们雪晶之城发生了两笔大额交易，这是回春分堂和宝器分堂，呈报的交易额，交易税也已经到位了。”

　　精致女人脸色闪过一抹喜色，结果查看之后很惊讶，“分别是五万和九万的交易？”

　　“是的，我们按照章程抽取了税。”司政官道，“我之前还担心，回春门和宝器门来头太大，不会把我们小小雪晶之城放在眼睛里，想不到他们倒是安规矩来了。”

　　“这样的担心没有必要。回春和宝器遍布九境，也正因为金字招牌，信誉卓著，能够得到各方的信任，才能做大。当然不会随便的欺负我们。”精致女人道，“我担心的地方在于，在回春和宝器面前咱们太过弱小，之前有传言，回春门和宝器门有撤离雪晶之城分部的意思。因为我们这里，实在发生不了太大的交易。一但他们离开了，我们雪晶之城就更难维持了。”

　　顿了顿，精致女人道：“巴叔，我打算举办一次丹元酒会，请回春和宝器的两位掌事过来交流，你看可以吗？”

　　巴胜叹口气道：“不忙您说，我已经亲自去请了，但是人家推说没空，不来。看来撤离雪晶之城的传言是真的了。我们庙太小，留不住人家，连请人赴宴的资格也没有。”

　　“哎……”精致女人轻叹了一声道，“巴叔你先去吧，我一个人静静。”

　　巴胜转身走开了。

　　进入了水晶宫庄园内，精致女人坐下来，认真的观看巴胜交来的玉册，每一笔，每一个数字。

　　精细到今天有几人入城，有多少人办理暂住玉牌，她都逐一的计算。

　　小丫头在身边心疼的道：“小姐太辛苦了，不用那么事必躬亲的。”

　　精致女人笑笑道，“没办法，我还能支撑得了。雪晶之城是几代人的心血，交到我手里。早些年还好，有剩余，但是最近越来越艰难了，为了得到庇护，每年上交蓝雪城的费用就是一大笔，加上在雪晶停留的人慢慢少了，许多势力大的堂口有撤离的打算，尽管我们一再压缩常务支出，却也杯水车薪，导致我们门下的人越来越离心，我们不能高薪养廉，正处于一个恶性循环。给门下的越少，他们越不容易控制，越乱来，如此就越发的促使来雪晶之城的人少了，许多原住民也有了‘移民’的打算。哎……”

　　她一边核对营收，一边轻声叹息。

　　“都是那个该死的张夜，把东海闹得天翻地覆，导致许多渡海的修者都不走东海了，他们宁愿绕道，从沙漠进入南风境。”小丫头愤愤不平的道。

　　精致女人眨了眨眼道：“不怪那个张夜。怪东海福地霸道，我倒是很欣赏张夜敢和强权对抗的勇气。东海福地早年向这边扩张，几次打算吞了咱们冰雪之城，要不是遇到了整个珈蓝境的抵制，只凭咱们是抵抗不了的。他们太强大了。强大到只随便一个门下真传弟子，都可以毁灭咱们雪晶之城。”

　　“小姐你还是嫁了吧，然后潜心修炼，别操心这些俗事了。”小丫头道，“蓝雪城那边老催促你完婚，语气也逐渐不耐烦了，拖太久不好。”

　　“乱讲。”精致女人脸一红低声道：“这门亲事是早年父亲定下的，也正因为东海福地的压力，父亲必须求助蓝雪城，由他们出面，邀请珈蓝境高人抵抗东海。我不想父亲失信于人，但是我也不想把自己的灵魂拥有周旋这种事。所以我不确定，就一直拖着。”

　　“哎……”小丫头叹口气道，“小姐你还是从了吧，不管怎么说，蓝雪城主之子家大业大，人又英俊。抛开其他不谈，只从夫婿角度看他也是上上之选，你还想怎么样呢？”

　　精致女人扭头看着窗外的飞雪，许久才道：“我没说他不好……我只是想雪晶之城在我手里不在受人欺负。我想有一天和蓝雪城平等交往，不再仰视。到那个时候以平等的心态，和他相互找到共鸣，然后爱他疼他，这样嫁人才有意义。”

　　小丫头道：“那干脆把咱们的传家宝……”

　　“住嘴，不准提这事！”精致女人打断。

　　小丫头捂着嘴巴，片刻又道：“我是说，咱们不想看人脸色，就要招收几个强有力的人物，叫别人不敢欺负咱们。”

　　精致女人叹道：“我何尝不知，但是厉害人物我们请得起吗？请来又是否铁心？我们请得起的人物又有多少能耐呢？”

　　小丫头道：“试试看嘛，发招聘广告又不要钱。万一有个智商极低，又能力卓著的白痴，正好不懂行情让咱们撞到也说不定啊。或许遇到一个冥冥之中和雪晶之城有缘分的高手，愿意不要钱辅佐小姐呢？还难说，有个花痴形的绝世大高手，就愿意在小姐身边，用一身一世保护你呢？”

　　精致女人翻翻白眼，只是无奈的摇头笑笑……

　　张夜躲在房间里，进入了七宝葫芦之中。

　　紫衣出现在了识海中道：“现在咱们开始，我教你炼制宝衣，借助六品五行材料，借助妖骨，还有妖皮，加上五行玄衫，回炉，彻底把她练成一件六品宝衣。”

　　张夜吓了一跳，原来真的有些搞头啊？

　　不过想了许久他有少许舍不得，抓头道：“咱们可以不练五行玄衫吗？重新炼制六品法宝不行吗？”

　　紫衣道：“当然是可以新炼制。不过你修为太低，此外，尽管宝衣的戾气不如飞剑，却也是对易华鼎的挑战。加大你的炼制难度。五行玄衫本身已经是完整的五品法宝，拥有了全部的念力，在多种材料的帮助之下，你所做的只是很小的工作量来升级，不是重新构筑一个体系。如果是新构造一件法宝的话，通常情况下就是金丹末期，在六品丹炉的帮助下，极限也只能炼制五品法宝，成功率还不高。如果是你现在的情况，顶多可以自行炼制四品法宝。”

　　没办法了。原本，张夜主要是考虑到是谭思琴师伯给的五行玄衫，加上海上几次逃亡，也依靠了五行玄衫。

　　对待谭思琴和这件玄衫，张夜有特别感情，不想轻易破坏原样。

　　经过紫衣许久的苦口婆心说服，张夜这才动摇了。

　　当下把五行玄衫放在易华鼎之中，手掌按在易华鼎之上一催发，轰隆——易华鼎内中的六阳之火熊熊燃烧了起来。


第149章 没志气的人

　　对于炼器，张夜折腾过天罡十二绝杀阵，也算轻车熟路了。

　　他精确的操控着火阵，慢慢炼化。

　　火焰忽大忽小，操控由心，在五行玄衫念力较弱，却又没有消散的那个临界，张夜依照紫衣的吩咐，加入了强化五行玄衫的六品材料。

　　六品五行材料的加入，是为了更好的强化五行玄衫的五行之力。

　　但这等于新分配内中的阴阳五行平衡，即便是张夜贯通了大五行诀和阴阳玄诀，如今驾驭这个品级的五行材料，也非常吃力。

　　分出神识进入丹炉，接受着六阳之火的烘烤。张夜一丝一丝的平衡内中霸道的五行之力。

　　轰——炉火再一次的加到最大，五行玄衫的五行气息被驱赶了出来，变成彩虹一般，漂浮在易华鼎的上空，与此同时，六品五行材料也被六阳之火融合，化为了更强的五行彩虹，飞舞在易华鼎上空，和那些五品的气息慢慢融合。

　　“时机成熟了，加入妖皮和妖骨。”紫衣飞快的吩咐。

　　妖骨为“筋”，妖皮为“肉”，这是为了大幅强化五行玄衫的防护力，使之不容易死亡。

　　早先谭思琴给的五行玄衫，几乎没有防护力，主要是用于五行的规避。

　　如果只是用六品材料升级五行玄衫，那么以紫衣的方式，早就可以完成了。

　　但是这次有稀有的妖皮和妖骨参与，就复杂了太多。

　　轰隆隆——炉火始终在燃烧，张夜几次都支撑不住，是依靠了服用丹药，以烈火金身方式短期受更大的痛苦，来强行炼宝的。

　　嗤——炉火熄灭的时候，张夜直接喷一口老血就是瘫软在葫芦之中。

　　小宝走过来伸出大舌头，舔舔张夜的脸，然后又去舔舔五灵神鼎。

　　“……”张夜很无语。

　　小宝太贪吃了。

　　没错，最近以来除了五灵神鼎之外，全部的五品法宝都被他吃光光了。包括金阳剑和阴阳剑阵。

　　他的身体没有在长大了，只是毛色更加闪亮，犹如一只金色的钻石狗似的。

　　总归张夜有些舍不得让他吃五灵神鼎。

　　古都——一件更加光亮的五彩小衣服从易华鼎之中喷了出来。

　　往常，漂亮的五行玄衫也是小宝惦记的对象之一。

　　不过这次，小宝不敢去舔，哼唧了几声，跑掉了。

　　呵呵，成功了。

　　“以后还叫她五行玄衫可以吗？我不想给她改名字。”张夜道。

　　“爱叫什么叫什么。”紫衣不想理会他了，转身回百花谷去了。

　　拿着五行玄衫观看。注入法力，呼——五彩光芒一闪，五行玄衫还是以前的样子，很贴身的附着在张夜周身，只是比以前更耀眼了。

　　张夜本就妖孽的造型，穿着这件玄衣，有些衰败。

　　同时，这次穿上就感应到了和以前不同的一种厚重感。

　　轻巧的玄衫之中似乎蕴含着无匹的防护力。这正是得益于贝拉海妖的皮和骨。

　　当时贝拉海妖从蛇化为蛟龙。虽然修为还不够强，但是它却以很低的修为，依靠皮和筋骨，扛住了金丹高手玉机子的黑魔王拳神通。那是何等强劲。

　　如果不是从内体的最弱处杀出来，以张夜当时的实力，十步一杀神通也绝对不能对贝拉海妖造成致命伤害。

　　之后贝拉海妖死亡，也就代表了妖皮妖骨失去了元神，没有了精髓。那么防护力呈支线下降。

　　但是尽管是死物的妖皮妖骨，张夜当时用以杀伐著称的金阳剑剥皮拆骨的时候，都是非常困难的。

　　如今，那些妖皮妖骨融入到了五行玄衫之中，和元神结合，也就是说，它们的防御属性又被激活了。

　　收好五行玄衫，张夜拿起现在唯一的一只六品狮王剑观看。

　　可惜的是，这把狮王剑一样可以用妖骨强化锻造，但现在却做不了。

　　紫衣说易华鼎受不了狮王剑的反噬。

　　是的，和狮王剑对敌的时候，易华鼎皮糙肉厚，完全可以用身体挡下狮王剑。

　　但是进入易华鼎内部锻造却不行，道理正是“家贼难防”。

　　好比张夜在外部杀不掉贝拉海妖一般，但是从肚子里，却直接就把贝拉海妖杀得人仰马翻。

　　玄衫可以被易华鼎锻造，是因为宝衣的戾气没有飞剑重，其次，进入易华鼎锻造的时候，宝衣还是五品，易华鼎可以压制，等练成的时候，易华鼎就非常狡猾的一脚把她提出去了。

　　但是狮王剑现在已经位列六品，绝对不能放入易华鼎了。

　　盘点了一下，现在有六品宝衣，六品飞剑。还有天罡十二绝杀剑阵。

　　此外，那些小宝不爱吃，张夜不爱用的四品飞剑还有几把。

　　“是否可以在教我炼更强的剑阵？”张夜不想浪费那些四品剑。

　　紫衣出现在识海里摇头道：“不行了，炼十二天罡阵的时候我就观察过，几乎已经到了易华鼎能够承受的极限，哪怕在加一只飞剑，易华鼎也会有大危险，得不偿失。”

　　张夜没有办法，突突突——一甩手，把六把没用的四品飞剑扔到小宝那边道：“小宝，人人都有低头的时候，谁也不会天天吃到满意的东西，现在咱们落难了，要能屈能伸，先吃了这些四品飞剑吧，五灵神鼎你等我想想。”

　　小宝没有办法，勉强吃了一口四品剑，又开始睡觉了。

　　有得吃，总比饿着要强些……

　　接下来的时间张夜每天坐在小店的门口观雪，喝酒。

　　此外他也发现了，烟草对于不会抽的人来说，不点燃更香，还能吸收周围的杂味。

　　因此，张夜拿酒壶的那只手间，总会拿着一只烟草，却不点燃……

　　每周，张夜在小店门前，都能看到一个披着羽绒披风的精致女人，缓步走在这条雪晶之城的街道中。

　　后方跟着一个小丫头，还有几个执事弟子，似乎在巡视的样子。

　　张夜没受过全面的礼教，他看人是极其放肆的。特别是在他有自信的今天，总在无形之中，看待什么东西都有着一股紫衣似的高傲。

　　尽管这种特别的神态不会使人讨厌，却也不会使人舒服。

　　每次，披着羽绒披风的精致女人路过，都会对张夜无礼的注视，微微的皱下眉头。

　　今天精致女人总算有些忍不住了，走开一段之后询问了几句。

　　后方一个执事弟子上前道：“城主。这人来到雪晶之城许久了，每天什么也不做，就待在慧嫂酒肆里吸烟，喝酒。”

　　精致女人更是皱了一下眉头道：“没志气的人。”随即她问，“这个人办理暂住牌了吗？”


第150章 去找事做算了

　　“办了，次次都是张慧冒着风雪去排队，给他办理的。”那个执事弟子恭敬的道。

　　精致女人又皱了一下眉头：“张慧？是那个祖上参与雪晶之城建设的功臣之后吗？”

　　“正是她。她的店从来不交租。”执事弟子很不满意的道。

　　精致女人道：“这是咱们欠她们家的，她不交租理所当然。你等不能以任何理由为难。”

　　“是……”那个执事弟子非常尴尬的点着头。

　　精致女人身边的小丫头插口道，“那个小酒鬼依靠什么生活，在城里有什么工作？”

　　执事弟子道：“据我所知没有。”

　　小丫头叫道：“好啊，该死的小白脸，整天混吃等死，他一定是占着长的妖孽，依靠慧嫂生活。”

　　精致女人听了，一时有些光火，也觉得这种的可能性比较大，但是她考虑了一下还是道：“行了，少说两句。这是张慧的自由，也是小酒鬼的自由。咱们无权干涉。”

　　她说这么说，不过看起来极其的不高兴……

　　巡视了一圈，精致女人回去了，小丫头却是不安分的悄悄溜了出来。

　　来到张慧的店铺门口，小丫头指着张夜道：“你，报上名来。”

　　“我？”张夜愕然的指着自己。

　　“不是你是我啊？少废话，快说。”小丫头很是有些气势。

　　其实说是丫头，她比太玄门的阿布姐妹大了好几岁，基本算是女人了，不是女孩了。

　　张慧背着箩筐回来的时候，看到这个丫头在对着张夜呵斥。

　　她吓得跑过来，对着小丫头跪下道：“不知城主大人的贴身官驾到，怠慢了。”

　　小丫头小女儿心性，一心想要逞威风，所以尽管她逞威风的对象是张夜，却不叫张慧起来，骄傲的仰着头。

　　“慧嫂做饭去。”张夜一挥手，不管张慧愿意不愿意，就把她抬了起来，送进店内去了。

　　“你有没规矩。我都还没有吩咐呢？”小丫头很气愤的指着张夜。

　　张慧可是吓坏了，又想跑出来下跪，却发现有一道无形的气墙拦着，怎么也过不去。

　　张夜瞅着小丫头道：“你到底想说什么？快说，惹毛了我就抢你的东西。”

　　“什么！”小丫头不禁跳了起来，“你，你这个土匪败家子，你真的会抢人啊？”

　　张夜点头道：“我真的会。”

　　面对自己承认是土匪的人，小丫头也还是有点心虚的，声音小了些：“不许胡说，在乱说把你抓起来。此外雪晶之城不欢迎你这种好吃懒做的家伙，我警告你，尽快找到一份工作。否则我下令把你驱逐？”

　　※※※

　　张夜有些想发飙，却不免抓头，隐隐约约的觉得这个家伙说的有些道理。

　　“理亏了不是？”小丫头得意洋洋的道，“三天之内找不到工作，哼，本小姐必不轻饶。”

　　“走开，再啰嗦我抢了你的葫芦。”张夜起身一吓唬，就把这个丫头吓得发足狂奔，还一边唧唧歪歪的发牢骚。

　　呵呵……张夜暗暗觉得好笑，丫头形的人都不那么难对付，套用阿布模式准管用。

　　张慧这下才能走过来担心的道：“爷，她是城主府的人，咱们不能轻易得罪的。你这是在闯祸呢。”

　　张夜老脸微红，“闯祸”这次词很少人对张夜提及。而提及的人多少都有些亲切感，谭思琴，王思琪，都会这么说。

　　当下张夜也不想多说了，微微点头。

　　张慧想了想又道：“爷，其实我觉得这个丫头说的有道理，死水经不住瓢，原本我以为您只是路过，如果您打算长住的话，还是在这边找个事做，不然你没钱了，我也就没有钱赚了。”

　　张夜弱弱的道：“好吧，你想的话，我就去找个事做。”

　　张慧有些心慌的避开他的目光，跑进去了，“爷乱说，找事做是你需要。不是为我。”

　　……

　　又一个飞着雪的早晨来到。

　　张夜徘徊在某处，和一堆贩夫走卒混迹在一起。

　　一个大厅的门一开，一群人就涌入了进去。

　　这里是每天发布一些消息的地方，各种各样招聘消息。

　　“小道居需要长工，养熊。冰极熊凶猛，要求有两年以上的养殖经验，并且练气三层以上，扛得住大熊的攻击。”

　　张夜正在阅读着这条信息的时候，没想到这个牌一下就被一个壮汉摘去了。

　　张夜走开一些，再次阅读一个信息：“小冰河居，招聘会种植的修者两名，专业照顾冰果。冰河居气候恶劣，要求练气四层，经受得住寒冷。有种植经验者优先。”

　　呼噜——这个牌很快也被一个悍妇摘去了。

　　这次张夜又换了一个位置，开始阅读：“回春堂招聘临时工押送一批药材过海。沿途凶险艰苦，要求可以吃苦耐劳，有战斗经验者优先，硬性要求筑基四层以上，待遇面谈。”

　　这个相对来说要求高，许久都没人问津。

　　过海进入昆仑张夜不想去，他走开了，咦？

　　这次看到了最强招聘：“城主府招聘总干事一名。要求霸气侧漏，忠心耿耿。愿意为了梦想和美女城主一起奋斗，不为艰难险阻，任劳任怨，严格律己。身经百战，智商不能超过三十。还要分神一层以上修为。”

　　※※※

　　紫衣忽然跑出来道：“我昏，这条招聘简直就是为你准备的，你全部符合。”

　　张夜不服气的道：“胡说，我智商很高的。”

　　“没看出来。”紫衣微微扬起下巴。

　　张夜好奇的道：“你赞同我去试试吗？”

　　紫衣犹豫片刻道：“你有大际遇，我不能随意对你的道路指手画脚。你自己选，想去就去。总之不论如何，我紫衣不离不弃。”

　　张夜心里升起阵阵暖意，很想感叹一番，却发现紫衣又回百花谷去了。

　　回神过来，大厅已经没有人了，都散去了。

　　所有的工作也都被抢走了，这里的执事官吆喝道：“没了没了，现在不景气，就业危机，我们也没办法。”

　　现在唯一就剩下城主府招聘信息无人摘牌了。

　　“你怎么还不走？”一个家伙走过来吆喝。

　　张夜摘下了玉牌，转身就走。

　　“站住。”那个家伙一把就揪着他的衣领，“缴纳中介费。”

　　张夜乖乖的缴纳了费用……


第151章 面试通过了

　　徒步顺着盘山道往上，路过关卡，因为张夜有上次在回春堂和宝器堂的交易凭证，就属于有来头的了，这次是免费通行。

　　转眼来到了雪晶之城的上方，风雪更大了。

　　遇到一个关卡，两名执事弟子拦截问道：“干什么的？”

　　突——张夜一个玉牌扔过去道：“我来找工作。”

　　那两个家伙面面相视一番，均奇怪，没听说城主府请人啊？

　　不过看玉牌，的确是城主府文秘院发出去的。

　　弄不明白，但是两人也不敢深究，摆手道：“进去吧，不能乱走。快去快回。”

　　顺着一路往上，路过一个大厅。分为了四个堂室。

　　也不知道为什么，和张夜想的有些不一样，这里显得冷冷清清，连个人都见不到。

　　张夜继续往上，出了大厅上来，一个宽阔的平台，后方一座水晶宫似的小院。

　　前方平台边缘，一个身披羽绒披风的精致女人，正在看着下方的雪景发呆。

　　张夜就走了过去，打算询问一下。

　　到面前张夜出声，这才把那个精致女人吓了一大跳。

　　“是你！”张夜和她相互对视的时候一同发声。

　　“你干什么！”精致女人怒道，“跑上来有什么事？违反规定，私自闯入是重罪，但是我不想追究你，赶紧走吧，别让我再看到。”

　　张夜抓头道：“可我是来找事做的？”

　　精致女人楞了楞道：“找什么事？我这里不要人，你没见吗，没事做的人都被我裁剪了。”

　　“难怪我上来基本看不到人。”张夜喃喃道。

　　“你到底走不走！”精致女人叫道。

　　“我真的是来找事做的。”张夜递出玉牌。

　　“？”

　　看了看玉牌，精致女人压下了一些火气，的确是城主府发出去的。

　　想了一想，她心里有数了，恐怕是小丫头自行做主弄出来的。

　　想着，精致女人暗暗觉得好笑，斜瞅了张夜一眼，心想，就上面的条件也只有那个不知死活的丫头敢提，也只有你这个不自量力的家伙敢来应聘了。

　　默默的对视了一会。

　　精致女人收回了目光，张夜的眼神总是有些让人受不了。

　　她看着下方的雪景有些忧色，随口问：“你真认为你符合这份资料上的要求？”

　　张夜弱弱的道：“智商比这个高得多，其他的都差不多。”

　　精致女人险些捂着嘴笑了起来，她神色较为古怪的瞅张夜两眼道：“我看着么，你倒是只有智商符合，其他的一时没看出来。”

　　“？”张夜一阵郁闷，也不知算不算侮辱。

　　“你真的认为自己能吃苦耐劳？”她又轻声问道。

　　“能啊。”张夜点头道，“六年多以来我吃了很多苦，我也没有倒下。我挺得住。”

　　精致女人半张的嘴巴看着这个小妖孽卖萌的表情，在心里给予评价：果然智商三十以下符合了。呃，看那个死丫头干的好事。

　　“你真的忠心耿耿，为了梦想而奋斗？”精致女人轻声问。

　　“我没有远大的梦乡，但是我一但想到什么就会认真去做。谁对我好，我就对谁好。”张夜很有把握的点着头。

　　精致女人险些失声了，很意外，居然有人能用这么萌的表情，说这么肉麻的“豪言壮语”而无愧色？

　　“如果你是冲着‘美女城主’几个字来的，我建议打消念头回去吧？”精致女人有些不想陪着他开玩笑了。

　　张夜说道，“你又不是最漂亮的。我大师姐，师父师伯，还有师妹，还有我的书童和管家，都不输给你呢。”

　　“你……”精致女人一脑袋的圈圈，她真的不知道该怎么和这个家伙对话了。

　　精致女人也和他对视了许久，再次问：“你真的认为可以跟着我，帮我做事？”

　　“除非你不给我工钱，我就不鸟你了。”张夜说道。

　　精致女人险些从这个平台上摔下去了，她许久才回过神来，冷冷一笑道：“好，我就是城主。面试算你合格了，你明天来，接受我的四大高手考核。要是通过，我就用你。”

　　“好吧，一言为定。”张夜转身走开了。

　　精致女人大张着性感的嘴巴许久，喃喃道：“这个混蛋到底是哪冒出来的？”

　　……

　　昆仑仙境。云州。青云峰，司令法堂。

　　王山手拿着新送来的灵气逼人的丹药观察。

　　许久之后他开声问：“哪送来的？”

　　“回山长老，来自珈蓝境，雪晶之城。”下面跪着的弟子道。

　　“珈蓝，雪晶之城？”王山回念了一句想了起来，“没错，有这个地方，据说下面还曾经策划退出雪晶之城，理由是那个分堂的维护成本太高。但当时我没有同意，做人不能永远只看眼前利益，就算讲利益，许多时候也不能不顾咱们的千年字号的信誉。”

　　顿了顿他再问：“是什么人送去的这宝灵真丹？又做了什么交易？”

　　“回山长老。这个丹药先送到了珈蓝的蓝雪城。之后蓝雪城的执事也拿不准，因此才送过来的。不知道什么人送去的，据说是对方收购八株六品棠梨雪花，之后用这个付账。”下面的弟子道。

　　王山喃喃道：“不知道哪里出了问题，非常诡异，携带了五阳丹和保神丹的药力，非常之纯正，药力达到了聚元丹的九百倍之巨。据我所知这种丹药只有太玄的张夜会练。前些时候东海闹了翻天，据说简星大动干戈和小辈计较。派了一百多真传弟子和长老，在东海之上围杀张夜，却反叫张夜做掉数人，破去了一个长老的神通。此举虽不能对东海带来伤害，但却让东海颜面扫地，在仙道中沦为笑柄。”

　　“呵呵。”王山笑着又补充，“我眼光的确不错。张夜的确是一条能够驾驭风云的蛟龙。简星那个老狐狸刚愎自用吃了暗亏。而顾思宏更是有谋无断。不听谭思琴之劝告，错过了果断出击的时机，想来座山观虎斗？我料定，就算这次张夜不计较，将来必生祸端。此举实在是天助我回春门。”

　　“山长老英明。”下面的弟子道，“不过传说张夜因为伤重死于东海。这还是太玄门的消息呢。”

　　“哈哈哈哈。雕虫小技。”王山笑了起来，“这不过是顾思宏和范思哲他们的遮羞布，放出烟雾，想叫张夜以为当初不及时出手相救，是以为张夜死了。真以为张夜是傻子？”

　　下面弟子道，“这么说来，山长老打算招揽张夜了？”

　　“那是自然的，不过也不知道能不能成。”王山起身道，“不过不管了，这些是后话，不论如何我该去一趟珈蓝了。这些蠢货简直乱来，收下这么多宝贝丹药扣着，却不支付六品棠梨雪花，再这样弄几次，咱们五千年的字号信誉也就差不多了。简直不讲规矩。”


第152章 去参加考核

　　天色暗下来了，张慧静静的坐在小店门口，望着街道的一头，等待着人回来。

　　是潜意识让她这么做的，至于自己这个“房东”到底为什么会盼他回来，张慧自己没啥意识。

　　等张夜走进店里来的时候，张慧忙着扫去他身上的积雪：“爷回来了。找到工作没有？”

　　张夜道：“还不知道呢。她说明天让去考核。”

　　张慧好奇的道：“爷，你找的什么样的工作啊？”

　　张夜道：“我也不大知道是干什么的，说是城主府招聘一个总干事。”

　　接下来张夜介绍了许多招聘要求什么的。

　　“啊？”张慧彻底傻眼了，“这么高的要求啊。这样爷都去？看起来爷真有本事。”

　　招呼着张夜坐下，抬来了炭火，以及早以及装备好的晚饭，张慧还是老样子，站在旁边看着。

　　张夜指指桌子说了一句：“坐下来，一起吃。”

　　“不了。”张慧看着美味摇摇头，“我吃过了。”

　　其实张慧是害怕一起吃的话，等于占了他便宜，就要退费给人家。她舍不得退，也不想占便宜。

　　如此张夜不在要求。他从不在意这些，也不知道张慧到底吃没吃过。

　　差不多吃完了，张夜开始喝酒的时候又如常的说了一句：“慧嫂，喝口酒你就不冷了。”

　　张夜发现张慧总是会很冷，貌似她也没什么比较御寒的衣服。

　　“我喝过了。”张慧如常的答了一句，不过今天她加了一句，“爷，你别叫我慧嫂可以吗？我还没有嫁人。我还年轻呢。”

　　“？”张夜好奇的道：“那你干嘛把小店叫这么个名字？”

　　张慧有些脸红的道，“我没本事，一个人做生意不好做，会有人欺负我。有个智者告诉我，把店名中的‘慧慧’改为‘慧嫂’，有非分之想的人就不多了，此外还会有家的感觉。”

　　张夜眨了眨眼问，“结果呢？”

　　“呃……”张慧有些泄气的道，“结果非分之想的人少了，但是生意也少了。不过还是很好的，爷你前段时间不是说，你就是因为‘慧嫂’进来的吗？我只想有你这种优质大客户，不要其他客户了。”

　　听她说的好玩，张夜哈哈大笑。

　　张慧也跟着笑笑，开始有些暖意，不怎么冷了。

　　这种状态下的张慧，那种隐藏在平凡中的魅力尤其浓厚。再次让张夜多看了几眼，还是一样，这个耐看的女人，每一次看都会比之前好看些。不多，但是每天增加一丝，细水长流，绵绵不绝。

　　“爷，你经常这样看我，让我压力很大啊。”张慧又有些脸红的道。

　　张夜学着油嘴滑舌了一次：“有压力是好事。从我有记忆开始，推着我前进的就是压力。”

　　张慧道：“爷，你这压力到底要把我推到哪去啊，我很担心呢。我没有本事，也没有远大的梦想，我只想有间温暖的小店，让每一个你这样的客人住的满意。”

　　※※※

　　这个张夜两眼一抹黑，恍惚听到了六年多前的自己在说话。

　　“爷，我说错了什么吗，你怎么不说话了。”张慧有些担心的道。

　　“不是……”张夜抓抓头，“偶然听到这样的话，我恍惚以为是六年前。”

　　张夜好奇的道：“六年前？”

　　张夜眼里露出了怀念的目光：“大师姐是真正的好人，就是比较搞怪。六年前她听我这么说，心境和我现在听你这么说想必差不多吧。只是我没她本事大，也没她那么搞怪。”

　　“不是啊，我觉得爷很有本事的，你一定会通过考核，找到城主府的差事的。这是真正的金饭碗。”张慧道。

　　张夜道：“没那么夸张，这份工作也不怎么样。我只是有些好奇，想增加一些经历和见识。让你安心而已。”

　　“爷你这么说，我压力就更大了。我先去休息了，你有需要的话再叫我。”张慧转身就跑掉了……

　　清早来了，天空依旧飘着大雪。

　　张夜每天早起以后推开窗户，对着外面的雪花感叹，这场还将持续六百年的大雪真美。

　　行走在街道上，贩夫走卒也逐渐开始多了。

　　有好些是昨天张夜见过去找工作的，他们今天依旧要很早的赶去。

　　一路往上，来到了顶上的大平台。

　　此时在雪景之中站着两人，那个吵架了一次的小丫头，还是有昨天见过的精致女人。

　　“他……他真的有胆子又来了？”小丫头看到张夜之后伸伸舌头。

　　“都是你干的好事。”精致女人伸个指头，在小丫头脑袋上戳了两下。

　　“喂，我来参加考试了。”张夜提高声音提醒她们一下。

　　“你别闹了哈。催什么催，你等我们商量一下到底聘不聘用你。”小丫头对他做了个鬼脸，就开始和精致女人交头接耳的了。

　　“？”张夜十分气恼，感觉被戏弄了。

　　要是找不到这个工作，张夜自身不急，但他认为张慧会失望的。

　　反正也没什么原因，张夜不想张慧失望。

　　他做事的理由就是如此的简单。

　　小丫头和精致女人在交头接耳。泄气的道：“小姐我错了，其实这个家伙一看就好吃懒做，你昨天怎么能让他通过面试呢？咱们把他赶走吧？”

　　精致女人皱了一下眉头道：“我也看他神经兮兮的。但是玉牌的确是咱们城主府发出去的。不能失信于人。否认你让我以后威严何在？”

　　小丫头道：“小姐，我还小，就说是我胡闹，大家会理解的。”

　　精致女人摇头道，“这不是你小不小的问题。你以城主府的名誉做了这事，我是负责人，我就不能推卸。你在下面行走，许多人让着你给你面子，那是因为你来自城主府。所以你的行为，行为之后所产生的代价，别人也必然算在城主府头上。至少这次能让你知道，你身为城主府的人就不能乱来。这不是一句‘你以个人身份’就可以解决的问题。”

　　小丫头道，“真的要聘用这个笨蛋啊，我看他挺不靠谱的。”

　　精致女人道，“我昨天答应给他考核的机会，只要通过就聘用，我们不能失信，必须让他考核。”

　　“好吧。”小丫头恶狠狠的道，“我去叫巴叔他们来，狠狠的严格考核，定不叫这小子蒙人。”

　　“自当如此，既然考核，就要严格。”精致女人点头。


第153章 躺下

　　小丫头跑着去了，路过张夜身边时她道：“哼，你等着，我叫人来考你。”

　　“小爷等着。”张夜很自信的道。

　　精致女人不禁皱了一下眉头，对他的用词有些不满。不过她轻叹一声，没有指责，因为她也听到了，自己的小丫头语气也好不到哪去。

　　不到片刻，在小丫头的带领下走上来了四个中年男人。

　　“巴叔，楚叔，李叔，华叔。”精致女人很有礼貌的依次打招呼。

　　“小姐。”那四人回礼道。

　　这四人正是雪晶之城的支柱，巴胜，楚天，李雨辰，华邦留。

　　精致女人依次给张夜介绍着道，“这四位名誉是我的属下，实际都是我的长辈，我父亲在世的时候也非常敬重他们。他们在雪晶城德高望重。你要想在这里谋得一席之地，招聘条件上也说了，需要有足够的实力。他们都是分神境界一层的修为，情同手足，实力也在伯仲之间，你任意挑选一位挑战，在两香的时间内不落败，我就遵守诺言聘用你。”

　　“但是你把眼睛放亮一点，四位大人都身经百战，实在不行就主动认输，不要死撑，否则真的伤了，你就活该。”小丫头补充着叫道。

　　“何必这么麻烦，四个一起，接招！”

　　张夜一战斗就匪气十足，走上来二话不说，真力发动，一只摩天巨手仿佛乌云盖顶似的压了下来。

　　巴胜楚天等四人，同时色变，那是一种绝对不看抗衡的压迫和战意，这种感觉，只在面对金丹修者的时候出现过。

　　张夜的战斗天赋太强，不论时机，角度，气势，等等任何方面的把握，都妙到了巅峰。

　　不好！

　　四人避无可避，不是守不守规矩的问题了，而是四人联手保命的问题了。

　　四人一起真气催发，往上拖住了张夜泰山压顶的玄空掌。

　　“躺下！”

　　张夜一掌压下，噗噗噗噗——所谓的雪晶之城四大高手，全部被拍翻在地。

　　巴胜等四人全然不能动了，不是伤，也不是衰竭，是精神受到了极度的恐吓。

　　张夜在瞬间爆发出来的那种不可匹敌的战意太强烈了，直接导致了等级和经验气势等多方面差距太大的四人，根本没有机会，甚至连反抗都不利索，一击被拍翻了。

　　“？”张夜自己倒是也楞了一下，感觉良好，原来自己厉害到这个地步了。

　　“……”小丫头半张着嘴巴。

　　※※※

　　精致女人也彻底傻眼了，愣是不知道该说点什么来充当场面话，她不觉得丢人，输了没什么，她只是觉得，这个“张爷”如此手段实力，为什么要来戏弄自己们呢？

　　许久之后，巴胜等人才勉强凝神，有了行动的能力，四人一起起身抱拳道：“阁下战意之强，罕见。我等服输。你此来到底为什么？”

　　张夜道：“我来招聘啊。你们说要身经百战，要分神以上修为，我没骗你们吧，我很厉害的。”

　　“……”四大高手很无语。

　　“……”小丫头也很无语。

　　倒是精致女人首先回复了正常，轻声道：“巴叔，你们先去忙吧，这些事我来处理。”

　　“好，小姐多个心眼。”巴胜等人无奈的离开了。

　　他们不想离开，却也没有办法，这个人实力到了这一步，想做什么，自己等人就算在也阻止不了。

　　打发走了所有人之后，静静对视着许久，精致女人再次开口：“直说吧，你来我这里到底有什么目的？”

　　张夜抓头道：“我没有目的，我只是有点好奇。”

　　“你对什么好奇？”精致女人问道。

　　“我对什么都好奇。”张夜认真的回答。

　　“你……”

　　张夜是在认真回答，不过城主女大人却以为他在玩文字游戏，当即被气的不轻。

　　“我什么啊？”张夜好奇的问道。

　　“算了。”精致女人随即恢复了平静道，“总之这是我先前承诺过的，再加上，你要做什么我也阻止不了你。你想留下来，那就留下来好了。”

　　不等张夜发问，她继续道：“说说看，你需要什么待遇？”

　　张夜道：“待遇不是雇主说了算吗？我真的可以提要求啊？”

　　“？”精致女人也有些发懵了，赶紧抢着道，“那好，你的待遇是我雪晶之城营收的两层，而你的职责是辅助我壮大雪晶之城，保护雪晶之城，这样合理吗？”

　　“这很好啊，提成对大家都公平。”张夜赶紧点头。

　　最后要走之前，精致女人又冷冷道：“最后提醒一点，在我发现你有坏心的证据之前，我不会指责你，也不会解雇你。除非你明显失职。这是我的承诺。但是你也不要以为你拳头大就可以欺负人，我艳菁可杀不可辱。如果你真有目的，休想逼迫我，我死也不会让你得到任何好处。”

　　“我没有那么坏，我很乖的。”张夜又辩解道。

　　艳菁真是太受不了他这个德性了，却一时也没有好说的了，难免神色古怪的瞪他几眼，走开了。

　　“去吧。你现在拥有自由权限，去熟悉一下雪晶之城的各处。然后整理一个你所认为的好的发展方案交给我，咱们共同讨论。”艳菁人已经消失了，柔和的声音又传来。

　　张夜就去下面的大厅里溜达了一圈。

　　“……”

　　早先那四个执掌雪晶之城要事的四大高手，各有一个厅堂，他们没有列外，见张夜的时候都是无语，什么话也没有。

　　无人和张夜说话，也无人对他指指点点。

　　张夜要什么，那些家伙就给什么。

　　不一会，张夜已经收集到了雪晶之城的全部重要资料。

　　他就在大厅里找了个没人的地方，了解去了。

　　作为一个小地主，张夜首先了解的就是雪晶城有多少财产。

　　他开始事无巨细的计算，位于下城区，中城区，上城区的店铺住宅这些，有不少。

　　之后，他主要在盘点雪晶城有多少田，库房有多少种子。

　　计算了许久，汇总下来，张夜久久都没有说话。

　　原本对艳菁有些不满，但是看到她的财产只有这么一点，张夜难免有些同情。

　　直觉告诉张夜，如果以珈蓝境为背景，以城为单位的话，艳菁的实力，只相当于自己当年在太玄门时候的外门弟子。她很困难。

　　诺大个可以容纳几万人的雪晶之城，属于艳菁的田产，唯一只有四品田五亩，三品田四十亩，二品田一百三十亩，一品田虽然比较多，但是那些只能种植最初级药材粮食或者冰果的田，可以忽略不计。


第154章 分田地啰

　　种子的库存，也显得很可怜，最好的就是四品种子，数量还很少。

　　查看种植记录，四品田很少播种，理由是存活率不高，种了不但没有利润，还亏了种子。

　　查看三品田的种植记录，播种率只有不到百分之六十，此外效果也并不好。

　　至于二品田，倒是还算在运行，种植出的大量低级药材，基本是炼丹的辅助药材，种植出以后，这是统一交给回春门回收。

　　一品田，因为艳菁的人力不够，大部分荒废。张夜只一看就知道，这是直接导致了雪晶之城的冰果价格飞涨的原因。

　　至于一品田为什么荒废，这些资料上的理由是，城主府无法负担种植一品田的人力。考虑到出售田地，原住民买不起。卖给外来人，则会影响雪晶城的“战略安全”。

　　※※※

　　张夜真郁闷，也不知道那四大高手是真傻还是官僚？这么千奇百怪的理由都能记录上去。

　　接下来张夜了解人事，同情的情绪更浓厚了。

　　艳菁的确算是比较清苦的，设立的机构简化了不能再简化。

　　上层就是巴胜他们四人分别掌管的四堂，然后那个小丫头等于联络四堂和艳菁之间的“文秘院”。

　　基本上是超级寒碜的，上层“机关”中就这么五人，连个助手也没有。

　　其余大约有一百多外堂弟子，负责整个雪晶城的事务，同时有二十个内堂弟子，负责奔走四堂，管理外堂弟子。

　　那些弟子又要管事又要执勤，还要负责雪晶城的药田，肯定是事务多了一样都做不好的。

　　实在太混乱了，就连张夜这个向来不管事，只做甩手掌柜的人，都看不下去了。

　　中途艳菁偶尔来过一趟，看那个家伙很投入，倒是楞了楞，也没有打扰他。轻轻的走开了……

　　工作到了很晚，张夜舒展一个懒腰，很久都没有这么充实了。

　　同时张夜也有一种“要辅佐艳菁于乱世之中崛起”的责任感和荣耀感。

　　他隐隐约约的自认为是卧龙大先生，急于想现在就找到艳菁，陈述修真版的“隆中对”。

　　至于为什么会忽然想到这些古怪的事件或者名词，张夜也不大明白。

　　上来山顶平台，那个小丫头也不知道跑什么地方去了。

　　张夜进入了仿佛水晶宫小院，东看看，西看看。

　　嗯，有一个房间里冒出了热气。小家伙就稀里糊涂的走了进去，然后小家伙闻到了一丝女人身上很特别幽香，蒸汽缭绕，香味冉冉。

　　张夜还很摆谱的样子大袖一挥，把屋子里的蒸汽给驱散了开去。

　　如此就看到比较香艳的东西，艳菁正摆出了一个夸张的姿势，很迷醉的整个的靠在澡盆里享受热水。

　　“唉？”张夜使劲的抓头，哥这次大意了。

　　早先是修为相差太大，艳菁丝毫也不觉得，这下有动静，她急忙睁开了眼睛。

　　一看张夜瞪着自己，她脱口惊呼道：“你干什么！出去！”

　　“哦……”

　　被吼醒过来，张夜转身就溜走了。

　　只觉得身后似乎有些低泣之声，似乎艳菁在有意压制哭泣，不想让人知道她在哭。但是张夜感应到了。

　　张夜没有及时离开，站立在屋外尴尬。

　　内中也没有声音，艳菁不知道怎么应付这个家伙。她觉得，这个混蛋要进来的话，那是喊破喉咙也没有用的。

　　整个场面就如此这般的在静寂中，度过了半个时辰。

　　张夜不是太会应付这种情况，所以干脆就杵在这里仰着头发呆。

　　“你来干什么？”

　　许久之后艳菁恢复了些正常，虽然没感应到他离开，却也发现他没有要进来的意思。艳菁的心落下了一些。

　　“我把雪晶之城的各方面情况大致了解了，有许多的想法，要和你说。”张夜道。

　　“那你为什么不明天来，要在这个夜深人静的时候来？”艳菁问道。

　　“我现在才看完，想到就来了。没特别的意思。”张夜认真的面答到。

　　内中依旧躲在浴桶里不敢动的艳菁倒是微微一愣，随即道：“你回去吧，明天再说。今天不方便。既然是无心的，我不怪你。你也别对人提起。”

　　“那我真的走了啊？”张夜试着道。

　　“你烦不烦，快走！”艳菁忽然就开始咆哮着。

　　张夜嗖的一下就溜走了……

　　回到小店的时候已经入夜了，张慧还是坐在门口守候着。

　　“爷，你总算来了，晚饭我早就准备好了。”见张夜来到，张慧这才很高兴的回身跑了进去。

　　坐下来任由她打扫雪花，伺候了一番，开始吃的时候她又问：“爷，你找到差事了吗？”

　　“找到了。你高兴了吗？”张夜点头道。

　　“找到城主府的差事，我当然为爷高兴了。不过你自己更应该高兴的，干嘛问人家嘛。”张慧有些不好意思的跑开去了。

　　张夜暗暗觉得好笑，心想，我有什么高兴的，雪晶之城庙太小了呢……

　　第二天一大早张夜出门。

　　他没有到城主府去报到，而是往下方走。

　　他现在的头衔是雪晶之城总执事，具体是个什么芝麻官，张夜也没个概念，只是觉得应该是权利很大的样子。

　　昨天到很晚，张夜就潜意识有了许多方案，但是没机会和艳菁沟通。

　　不管了，今天先干了再说。

　　来到上次那个信息发布大厅前，徘徊了密密麻麻的人群。

　　“全部跟我走，你们都被聘用了。”张夜很霸气的一招手。

　　“切，你以为你是谁呢，你前天都还来找事做呃？”人群中升起了许多质疑的声音。

　　扑——张夜甩出一个玉牌，控制着飞舞在空中，真气催发，扩散出了许多字符。

　　“这是城主府的令牌……他是总执事……总执事是干什么的啊……”

　　人群中有升起了许多声音。

　　“少废话。你们全部被聘用了，跟我去种田。”张夜开始威胁这些家伙了，“不去的，我保证这里永远也不会接待了。”

　　“种田？”其中一个老家伙质疑道，“我人老了，其他也干不了，种田倒是轻松伙计，可是我们大多数人买不起田。就算是租，我们也预付不起租金。”

　　“要什么预付，做事就要干脆。不要拖泥带水。”

　　张夜大手一挥，分发出了无数玉牌。这些正是他昨天收集来的所有荒芜的一品田的“田契”。


第155章 你们阻止不了我

　　一大群莫名其妙的无业游民被分发到了田契。他们面面相视，也不明白是怎么回事。

　　“好了，全部散了。各自去找自己的田，种子到外执事堂领取，分文不取。”张夜摆摆手，“快去快去，别指望我带你们去，田在什么地方我也不知道。”

　　“……”一大群人还是十分无语的站着。

　　片刻一个代表问道：“真的不要钱，连种子也免费领取，有这么好的事？有要求必须种什么吗？”

　　张夜道，“没要求，爱种什么种什么。市场上差什么，什么好卖，反正田交给你，自由发挥。种植成熟之后交一半给城主府，其余的你们自便，本座不干涉。”

　　“还要交一半啊？不是说全免费吗？”有个家伙故意起哄。

　　呼噜——张夜一挥手，直接把这个起哄的家伙的田契没收掉了，“现在没你什么事了，你回家洗洗睡吧，不用种我的田，也不用担心被我剥削了。”

　　张夜再次挥手，把那个起哄的家伙安安稳稳的抬出了人群，靠边休息了。

　　张夜补充道：“本座出田你们出力，种植出来平分，公平买卖，认为吃亏的，田契还来？”

　　稀里哗啦——这些家伙当即全部把玉牌藏起来了，全部一副不认识刚刚那家伙的样子。

　　“会不会派人监督我们啊，会不会像对待奴隶一样的对待我们啊？”又有一个人发出了质疑。

　　张夜道，“派人监督你们不要成本啊？找人收拾你们还得花钱呢，少罗嗦，成熟之后平分，就这么简单。这一发什么也种植不出来的，自动淘汰，反正人多田少，你们不种，有人等着呢。好，散了。”

　　稀里哗啦——一群人作鸟兽散了。

　　城主府的无数一品田，就这么的被张夜当做破烂处理光了。之后，执事堂发放种子的地方，差点被攻破了……

　　“小姐小姐，不好了，咱们的一品田的所有田契，被那个家伙带出去，分给各种阿猫阿狗了。”

　　早晨这会，小丫头跑来艳菁的房间里惊呼道。

　　艳菁险些被气得晕了过去，摇晃了几下。

　　看小姐这样，小丫头又劝道，“小姐，还是算了吧，他有恃无恐。摆明了就是来欺负咱们的。反正那些田我们自己一直无力照顾，分了也就分了。”

　　艳菁道，“话是这么说，可也不能这么没规矩，就算要分，也得考察一下谁该分，谁不该分。这些田就算不重要，可也是咱们祖辈传下来的。珈蓝因为气候的原因，田本来就稀少，怎么能这样乱来。”

　　小丫头为了安慰小姐，不使得小姐冲动下吃亏，只得找话道，“小姐别多想。其实说来，真的避免不了要分的话，我倒觉得那个家伙的作为有些搞头。快刀斩乱嘛。去信息发布堂外面的人，基本都是想做事的，大抵上差不离。如果我们透出要分的消息，然后开始选人，但我们不能对每一个人审查仔细，交由下面的人，或许会发生大面积的腐败，真会导致那些不想种田，富得流油的家伙通过关系，收拢大量的田，而想种田的人却拿不到田。呵呵，从这点来说，那个疯子倒是做的不错。”

　　※※※

　　艳菁楞了楞，想发火，最终她又无奈的点点头。

　　“不好了不好了，小姐，不好了。”这事才完，那个巴胜气急败坏的跑来，“小姐，那个疯子来我这里把所有二品田的田契抢走了，同时我得到消息，他发布了招聘信息，正在招收有种植经验，能吃苦耐劳的人。”

　　“什么！”

　　听到二品田的田契被抢走了，艳菁眼睛一红，差点就哭了出来。

　　看这情况，巴胜又和小丫头无奈的道：“小姐忍忍，咱们先别和他作对，派人送信去蓝雪城求救。等把这个坏人赶走。重新把田收回来。”

　　艳菁摇头道：“我说过了，城主府的人做的事，不管什么事，就代表了城主府。分出去的田怎么能收回来，我们城主府失信后还怎么做人。用人失策，引狼入室，这是城主府的责任，不是那些分了田的人责任，田是不能拿回来了。”

　　“不好了不好了。小姐不好了。”这事没完，楚天也急急忙忙的跑来了：“小姐不好了，所有外堂弟子内堂弟子的种田职责，全部被那厮给取消了。这还不算，他做事简直惊人的快，飞快召集了一批阿猫阿狗，培训了一刻钟，就把二品田无条件分光了。原本二品田，全部是在我们的监督下，由我们的外堂弟子种植的。现在大多数外堂弟子都休息了，有几个霸着田不让的，被那厮犹如恶霸似的，直接扔出雪晶城外面去了。真是太不像话了。”

　　听完之后，巴胜，小丫头，艳菁，一起呈现“O”形嘴楞着。

　　“不好了不好了。”这事没完，李雨辰也飞快的跑来了，“这下糟糕了，咱们设立在山道上的关卡被那厮破坏了，那厮在山下设立了一个招牌写着：‘雪晶之城不要入城费，竭诚为劳累的您提供服务。’”

　　艳菁气得一滴眼泪落了下来，摇晃了两下，即将晕倒。

　　吓得全部人伺候着，把她抬进去休息了……

　　张夜遇事的时候，各种天马行空的主意层出不穷的从脑袋里冒了出来。

　　小家伙报仇不过夜，改革照样不过夜，根本不去问谁，管他谁高兴不高兴，一个早上雷厉风行，初步改革完成了。

　　他早在昨晚就发现了二品田交给弟子的弊端。要是艳菁威性高，杀伐决断，犹如霍天狼那般的话，也就罢了。那些弟子就是苦死累死也不敢怠慢。可惜艳菁不是那号人，不会杨刀立威。由此必然导致这些工作量增加，却还没有任何好处的弟子消极怠工，效果就可想而知了。

　　少数一些胆子大，有办法的弟子，则是基本用雪晶城的田赚自己的腰包。所以张夜主持分田的时候，遭遇到了那些弟子的抵抗，各种什么祖宗规矩，什么雪晶城没这先列等等借口说了出来。

　　张夜做事的时候就一个衰败恶霸，怎么会有功夫听这些，但凡不让的直接撸翻掉还不给医药费，并且开除“公务员”的职位。如此三下五除二，一刻钟就搞定了。

　　至于那些不中饱私囊，却消极怠工的“种田公务员”，当然是支持张夜了，因为他们的工资一样拿，但却少了一份鸡肋的伙计，这些家伙高兴得围着张夜滔滔不绝的夸奖。

　　张夜走向山顶城主府的时候，开始打着三品田的注意了。此外他觉得，珈蓝人已经阻止不了自己了……


第156章 金童玉女

　　张夜来到山顶小院的时候，在门口，小丫头和四大高手如临大敌似的挡在外面，结结巴巴的道：“我等就算修为不如你，却也不由得你侮辱，要杀就把我等全部杀掉，雪晶之城让给你。”

　　张夜弱弱的道：“我是好人，你们不要黑我。”

　　※※※

　　面对他人畜无害的表情，五人差点没当场晕死，全然没有办法了。

　　正在尴尬的时候，屋里传来了艳菁的声音：“巴叔，你们先离开吧，让他进来，没必要这样。”

　　五人跺脚同声道：“小姐！”

　　“离开吧。不用多说，说了也没用。这原本是我该担的责任，我该面对的难题。”艳菁柔和的声音传出来。

　　“哎……”五人恨恨的离开了。

　　张夜走入了内间，此时艳菁脸色苍白的躺在床上，看着很憔悴。

　　张夜坐到了床边。

　　“你……你坐开一些。”艳菁低喝道。

　　张夜只得挪开了一些。

　　看他很听话，也没什么恶意的样子，艳菁稍微安心了一些。

　　如此默然了许久，一句话没有。

　　张夜观察了一下道：“你气息散了，恐怕伤了元气，我帮助你治疗一下吧。”

　　他说着又起身过来。

　　“别碰我！”艳菁尖声道。

　　如此，小菜鸟又吓得回来乖乖的坐着了。

　　他的表现再次让艳菁松了一口气，这下，她才难免好奇的又打量了张夜一下。

　　许久，艳菁开门见山：“说说。你和我对着干。都快把咱们的田分光了，用意何在？如果你自己想要，拿去就是了。”

　　张夜道：“我才看不上你那些田呢，我见过大世面了。”

　　艳菁差点一口气上不来。

　　张夜不想气她了，大概解释了一下：“反正咱们不看说法看疗效。一发之后就能看到效果，田放在那，没人照顾，或者照顾不尽心不到位，就等于死的。甭管田分给谁，只要在种就是活的。等一发成熟后，如果收益不如你以前，我赔偿你所有损失，并且引咎辞职，你满意了吗？”

　　注视了一下，看张夜说的认真，反正也改变不了，艳菁不管这个问题，转而道：“为什么撤销了咱们的关卡？你知道入城费占据我们多大开支吗？那直接就是命根。”

　　张夜道：“那不是命根，而是病根。你知道这个关卡，挡住了多少想入城歇脚的人吗？你知道因为这个关卡，就连雪晶城的原住民都不敢随意出城入城吗？城外有许多机会，也有许多野生的未知的好处，慧嫂就因为无钱支付出城入城费用，不敢出去，整天困在城里。此外许多想入城歇脚，入城找事做的人，因为要钱不敢来了。这造成了想出去的出不去，整天在城里无所事事，增加治安压力。而想进来的进不来，导致人员不流动，人才结构极端变形。”

　　艳菁楞了楞，不管如何，听着也不是全无道理。

　　这下她的态度稍微好了一些，“这样一来每天就少了一大笔费用，我们的支出怎么办？”

　　张夜道，“却是未必。取消出入城费用，下一步取消暂住牌费用。短期内，雪晶城的人流会大幅增加。与外界的信息会活跃起来。本地的贩夫走卒会知晓外面的确切信息，把雪晶城过剩的物资贩出去赚钱。而外面的贩夫走卒也会知晓雪晶城的信息，把雪晶城缺少的东西贩过来赚钱，这平衡了雪晶的物价，使得雪晶的住民更安定，还让那些来雪晶贩卖赚到钱的贩夫走卒在这里消费。”

　　张夜根据脑袋里忽然冒出来的思路道：“入城费暂住费清零，但是短期内，物资，人员，交易的流动发生会爆发增加。你的交易费用抽层会暴涨，短期持平没问题，长期看就是良性循环。”

　　艳菁又楞了楞，不及细想，但是听来又有些道理。

　　她皱了下眉头道：“说是这么说，可是珈蓝从来没这规矩，每个城都有出入城的费用。我们这样总觉得太傻了些。”

　　“与众不同才能生存。”张夜道：“都要入城费的话，人家凭什么来你这个又小又落后又边远的雪晶城？取消入城费是让别人有个来的理由。”

　　艳菁转而道：“人流增加，人员复杂了，那会混乱，我们人手够用吗？”

　　张夜道：“那些整天靠在关卡处收钱伸懒腰的人，坐在堂里仿佛老爷似的办暂住牌的人，那些取消了种田任务空闲下来的人，正好投入次序的管理，不用增加人员开支。”

　　“也对……”

　　艳菁虽然还是不能接受这么一天内的天翻地覆，却暂时听来却又很顺的样子。一时找不到话了。

　　“你……”许久之后艳菁试着又问，“这些就是你的全部想法？你这么霸道乱来，就是想为我做事？”

　　张夜道：“既然来了，我当然要帮你做事。至于霸道由得你们说，我就这德行，改也改不了。以前师父和师伯骂得我狗血淋头，我也就这样。”

　　“……”看他又卖萌了，艳菁也没啥子好说的。

　　张夜又道：“对了，明天我要收集三品田的田契了，倒时你们别大惊小怪哈。”

　　“你你……”艳菁险些气得喷出一口血来。她又急又怒的从床边拿个枕头扔了过去，张夜却已经逃之夭夭了，没有扔到。

　　艳菁一阵阵的泄气，丝毫也没有办法……

　　第二天张恶霸“上班”的时候，见谁谁跑。一个都不鸟他了。

　　此外那些惦记着的不多的三品田的田契，也不知道藏哪去了。

　　张夜找遍了所有的地方也没有找到。

　　张夜很是无奈，手撑着脑袋发呆了一整个早晨，无所事事。

　　中午的时候出去巡查了一圈，巩固昨天的改革成果。

　　去到任何地方，他问有没问题。

　　几乎所有的人都大摇其头：“绝无问题！”

　　主要有一个家伙无病呻吟的唠叨了一下，田契就被张恶霸没收掉了。

　　重新找了一个肯卖力等着田种的人来接替，如此一来，其余的人就再也没有问题了……

　　下午的时候张夜终于坐不住。

　　尽管小菜鸟知道，去找艳菁的话，没准又会把她气得晕掉，但是顾不上了。张夜觉得不能老这么无所事事。

　　一路往上，进入了那个山顶平台。

　　今天比较难得，虽然温度还是很低，不过天边有一抹金色的阳光斜照了过来。仿佛水晶宫似的山顶平台，在金光下五彩生辉。

　　一个靓丽的身影处于平台边上，艳菁依旧还是注视着下方的雪景。

　　冷风把她的白衣吹得漂漂猎猎。

　　但是张夜一时没过去打扰。

　　因为今天艳菁身边，有一个身着紫金长袍，浑身考究的年轻男人陪伴在她的身边。

　　从侧影观看，女的雍容中带些些许的愁容，紫金长袍男人意气风发。

　　这是一对处于绝美风景中的金童玉女。


第157章 龙傲天？

　　张夜带来的动静，艳菁是注视不到的，但是她身边的那个男人能够注意到。

　　侧过头看看张夜，那个英俊的男人微微一愣，问了句：“他是谁，以前没有见过？”

　　艳菁回头看看张夜，美丽的脸庞上出现了少许尴尬的神色，随即却微微摇头，“没事，我身边人手不够，是我新请来的。”

　　艳菁似乎真的尴尬，不想多说什么，牵着那个男人的手转身：“走，这里风大，我们进去谈。”

　　如此，两人把张夜晾在一边了。

　　路过张夜身边的时候，一阵艳菁身上的幽香袭来，最后时刻，张夜和艳菁目光接触，她似乎有些恳求的意味，微微摇了摇头。

　　她没有说明，但是张夜直觉上是知道她意思的，让自己别在这个时候出格。

　　艳菁从没有哀求过张夜，今天倒是列外了。

　　张夜只得点了下头，意思是我很乖的。

　　看着金童玉女的身影消失于那座小院之中，张夜多少有些失落的感觉，也不知这是为什么？

　　“好啊，你这个坏人，你，你又上来打扰小姐的好事吗？你给我下来。”

　　张夜发呆的时候，下方一些的位置，那个小丫头叉着腰呵斥张夜。

　　“我不可以在这里看风景啊？”张夜才不想鸟她呢。

　　“看什么风景，你一来准没好事，你下来，我心平气和的和你说。”小丫头也算态度好了些。

　　张夜这才走下去了。

　　回到空旷的大殿之后，在无人的角落里，张夜这才好奇的问：“城主身边那个家伙是谁啊？我都不认识他。”

　　小丫头道：“切，人家还不认识你呢。警告你，你给我安份一些。他是蓝雪城主之子，我们小姐的未婚夫。如果你闹事，一定会被他剥皮拆骨的。本来你的行为已经把我们惹恼了，我们都还寻思着去找他来收拾你。却是没想到，今天他自己来找小姐了。”

　　顿了顿她补充道：“小姐总是心软，尽管你胡搞瞎搞，小姐也没把你做的坏事告诉他。还专门吩咐我们暂时不要提及。小姐说，你昨晚上说的东西有些道理，而且她看你身上有些优点，所以愿意观察一段时候。”

　　张夜这倒是有些意外。

　　理论上艳菁应该恨死自己了，却是想不到她还有些气度。

　　想着，张夜决定要报答一下美女城主的“知遇之恩”。

　　本着这样的心思，张夜就再也没给艳菁找麻烦了。

　　因为小丫头交代，那个公子在雪晶城的这段时间别乱搞，别让艳菁难堪。小丫头还交代张夜，躲着他们。

　　张夜尽管有些好奇，却也听了，专门躲着她们，不去找事。

　　不过下午的时候，那对金童玉女又走来处理日常事务的大殿里了。

　　艳菁有意的引导着要避开张夜，但是那个男人似乎相反，有意要来张夜这边。

　　张夜记得小丫头的交代，所以明明人家已经走过来了，张夜干脆不鸟他们了。当做没有看见。

　　“……”如此弄得艳菁无比的尴尬。

　　“这就是你找来的所谓能人？”那个穿资金法袍的年轻男人皱了一下眉头。

　　“嗯……他这个人有些怪。不过人不错。”艳菁岔开道，“走，你许久不来，我带你到别处看看。”

　　“不用了，雪晶城也就这点样子，没什么改变，也没什么好看的。”那个男人道。

　　艳菁多少有些失望，却也不再说了。

　　那个男人又道：“其实如果你差人手，直接对我说，我派两个能人给你用，也就行了。”

　　“不了，我还是喜欢依靠自己。”艳菁笑笑。

　　“靠你自己就找来这种人吗？我看着像个痴呆，见你连句话也没有。”那个男人有意道。

　　艳菁皱了一下眉头，也没有发话。

　　“我是‘张爷’，你叫什么？”张夜觉得有必要自我介绍一下。

　　“龙傲天！”紫金法袍男人有些不耐烦的样子。

　　※※※

　　张夜隐隐约约的觉得，只听名字就是个龙套。小菜鸟还是觉得“张夜”听着才是主角。

　　至于龙套和主角这两个和这个世界格格不入的词，为什么会出现在脑袋里，他也不知道。

　　龙傲天眯起眼睛观察了一下正在淫着的张夜，微微放出感应查探了一下，却有些模糊，对张夜的修为境界不是太清晰。

　　不过龙傲天也不在意。有许多人都会炼制易容丹。这倒不一定全部人都是想躲什么。

　　对一部分人来说，这只是一种习惯问题，易容丹并不一定是改变形体容貌，至关重要的地方在于隐藏法力气息。

　　张夜当初炼制易容丹，是为了躲开东海的人捕捉自己的法力气息。

　　东海的人要找张夜，不会每个角落的去找人辨认容貌。修为只要到达一定的程度，就是飞在高空，也能释放出精准的感应，从人海之中找到张夜的法力气息。

　　那么当初紫衣吩咐炼制的易容丹，就是为了尽量模糊这个气息。

　　当然，这种模糊是有极限的，如果对方的修为太高的话，还是会被轻易看破。

　　三人在这个房间里对视着，气氛越来越尴尬。

　　艳菁想打破这个状态，岔开道：“傲天，我们走吧。我还有事和你商量。”

　　“哦？难得你会求我，何不在这里说？”龙傲天道。

　　艳菁只得没话找话的道：“早有传言回春门和宝器堂，想撤销这里的分堂，这对咱们雪晶城影响很大。最近一直在操心这个问题，却没有好办法，他们的人，我连见也见不到，更别说谈了。你可以帮我出出主意吗？”

　　龙傲天多少有些尴尬的神色，寻思，回春门和宝器堂的庙太大了，即便就是自己是蓝雪城的公子，人家也未必买账。

　　不过当着美女的面他是要些面子，当下模拟两可的道，“一般来说，这种事是他们的上层决定，即便找到他们的分部的总执事也没大用。不过我可以试试看，用我的帖子邀请他们，探探口气也好。其实你不用急，我叔叔和蓝雪城他们分堂的管事，关系也挺好，或许可以从侧面打探一下消息。”

　　当下龙傲天拿出了一份玉牒，上面漂浮着一片栩栩如生的蓝色雪花，正是蓝雪城的标志。

　　“以我的名誉送过去。”他大老板似的把玉牒放在张夜的手里，然后和着艳菁走开了。

　　时间已经不早了。张夜也不想留在这里。

　　他才没功夫跑腿送信呢，出来随意交给一个执事弟子，吩咐两句了事……


第158章 华成子拜访

　　“爷，你回来了？”

　　如旧的，张慧见到他的时候，愁着的眉就舒展开了，跑过来给他清扫身上的雪花。

　　张夜多看了她两眼，她就尴尬了，干脆把后面想说的话也收起来，去抬酒菜去了。之后就低着头站在旁边，什么也不说，也不知道搞什么鬼？

　　“你怎么不说话了？”张夜好奇的问了一句。

　　“爷，你回来的越来越晚了。你很有本事，也很忙。”张慧说话声如同蚊子一般。

　　“你到底想说什么？”张夜抓头。

　　“我……”张慧犹豫了一下低声道，“爷现在是大人物了。我害怕你不喜欢吃我做的东西了，我还害怕你不住我这里了。”

　　张夜微微一愣才道：“其实又怎么有不散的宴席呢，我自己也不知道会停留多久。”

　　如此，张慧就再也不说话了。

　　她觉得少了些什么，却很懂事，不想表露出来，尽量的压在心里。

　　张夜感应到了她的情绪，不知该说点什么应景的话，或许……什么也不说最好。

　　如此一直沉默到了很晚。

　　张慧这家伙似乎站不住了，腿酸了，她试着轻声说了一句：“爷，你闭上眼睛好吗？”

　　张夜也不大知道她要搞什么飞机，只得把眼睛闭了起来。

　　张慧动作很快的凑过去，在他脸上亲了一口，然后转身跑了。

　　张夜许久都没有睁开眼睛。

　　亲在自己脸上的嘴并不温润，有些冰冰凉。那表示张慧身体很冷。她身上也甚至没有什么清香，只有一种很平凡的皂角的干净味道。

　　这些所有，使得张夜没来由的有些烦躁……

　　“小姐，他……他真的来了。”

　　晚间的这会，山顶平台的小院里，小丫头闯入了艳菁的房间道。

　　“谁来了？”艳菁有些奇怪。

　　“回春门分堂掌事，华成子。”小丫头道。

　　艳菁顿时一喜，“真的来了。这么一整天没有回应，我还以为不会来了呢。看来送去的帖子还真管点用。”

　　“呃……他不是因为帖子来的，他来找咱们的张大爷。”小丫头泄气的道，“而且还很客气着急的样子。”

　　一时摸不着头脑，艳菁不敢怠慢，放下疑问出来，在外堂迎接了这个往日见不到的贵人。

　　“华成真人肯见我，着人来叫唤一声便是了，劳您大驾来，艳菁惶恐。”她做足了礼节，文绉绉的说道。

　　华成子抬手打住道，“帖子接到了，但我很忙，所以没回应，城主别往心里去。我今晚来是因为接到了上方的万里加急飞剑传书。我去哪个所谓的慧嫂小店找人找不到，说是张爷在这里有差事。麻烦城主引见。”

　　“……”艳菁不禁大张着嘴巴，也不知道该怎么回应。

　　按照华成子的话来说，龙傲天的帖子根本就不放在眼睛里，然后什么上方的万里飞剑传书，说的挺玄乎的。

　　艳菁真的有些震惊，华成子这么急找那个混蛋是干嘛呢？以华成子的身份，用得着亲自来吗？

　　这些一连串的问题，导致艳菁有些恍惚。

　　“城主。”华成子皱了一下眉头，“我是问，他是否真有差事在这里，麻烦引见？”

　　“哦……”艳菁有些尴尬的道：“不巧，他刚刚回去了。他有个习惯是喜欢脚踏实地的走路，想必没和真人遇上。您稍等，我这就差人去叫他来。”

　　“不用我，我亲自去见他。”华成子转身就走。

　　“华成真人稍等，其实我一直想见您，有些事想谈。”艳菁急忙道。

　　“今晚不说这些。改天再说。”华成子的身影化作一道光芒，消失了。

　　艳菁难免轻叹了一声，丝毫也没有办法。

　　她站立山顶平台，看着下方的夜色很久。

　　越想越是迷糊，那个该死的臭东西，到底来自己这个小庙干什么来了？

　　赶又赶不走，管也管不了。可艳菁却偏偏从直觉上找不到张夜的恶意，面对着这么一个恶霸，艳菁一时不知道该哭还是该笑……

　　张夜静静的在床上打坐。随即感应到了两股气息在外面，一明一暗，不知道怎么回事？

　　“张爷，方便打扰吗？”

　　随即一个传音漂浮了进来，“在下回春堂这里的掌事，上次您要的八颗棠梨雪花送到了。”

　　张夜倒是记得这个声音，打开窗口，看着悬浮在空中窗口的华成子，随便应了一句。

　　张夜发现，暗中在观察自己的那股气息，和华成子并不同步？

　　不是一路人？

　　张夜想着，不动声色道：“进来谈。”

　　华成子进来之后关上窗户，这才比较正规的见礼道：“在下回春门华成子，见过夜师兄。”

　　张夜微微一愣，居然认出了自己？

　　张夜倒是不惊慌，只是暗下寻思，原来哥的名气开始大了哈？

　　在张夜质疑之前，华成子低声补充道：“夜师兄不必多心，上次在下有眼不识泰山，看到宝灵真丹就应该想到是你的。结果我收下了丹药，却连个交代也没有。丹药送回回春总部的时候，山长老亲自动用大阵，以万里飞剑传书把我骂得狗血淋头，在下这才知道犯下了不敬，这里请夜师兄包含。”

　　张夜不在意的摆手道，“这些是小事，我不在意。反正你又不是不付钱，再说，我使用的易华鼎，还是你们回春门的，咱们也算是自己人。”

　　“谢夜师兄大度。”华成子笑着感激道。

　　跟着他从葫芦之中拿出了一共八个玉盒，递给张夜道，“夜师兄要的八颗棠梨雪花，全部齐了，请检验。”

　　张夜看也不看，直接收入了葫芦中。

　　华成子这家伙乘机拍马屁道：“夜师兄果非一般人。山长老说的是，能成就大机缘，能同大道者，必不居于小节。夜师兄如此年轻，就已彰显仙侠风范，将来成就不可限量。”

　　张夜总的来说还是一只小菜鸟，被这家伙说得一阵飘飘然起来，很是高兴了一下。

　　“呃，那啥……”华成子狐狸尾巴这才露出来了，“冒昧请问夜师兄，当下你在雪晶之城是路过还是常驻？”

　　“这个没决定。”张夜道。

　　华成子进入了正题，“因为和你交易的事，山长老十分震怒，看来会责备在下。并且山长老万里飞剑传书之后已经上路，说是要亲自来见你一趟。务必请夜师兄近期不要离开，见上山长老一面。”

　　“这个……好说。”张夜却寻思着，那个家伙不会是来没收自己的易华鼎吧？

　　突突突——华成子抛出了几个玉壶笑道，“请夜师兄笑纳，这是两百颗回还丹，夜师兄自是用不上，不过带在身边总会方便些。”

　　张夜干脆起来是很奇特的，包括收贿，他连推辞都没有一句，大手一挥，直接把华成子贡献的礼品给搜括干净了。


第159章 拿艳菁开涮

　　打点完一切，华成子很是轻松，打算告辞了。

　　张夜忽然问了一句，“请教华成师兄，不知东海之上现在是什么情况？”

　　华成子尴尬道，“夜师兄见谅，东海的情况我的确知道，不过山长老吩咐过，不让我多说什么，一切等他面见你的时候说明。”

　　张夜点头道：“好，你为人还算实在。你就算说一句不知道，我也只能接受的。多谢你实言相告，张夜交你这个朋友了。”

　　华成子离开的时候又以外人听不到的传音方式给张夜传音：“夜师兄多个心眼，我进来的时候感应到，有一股气息在监视我们。”

　　张夜也传音道，“这个我已知晓。”

　　华成子离开之后，张夜专门出去了一趟，去寻找早先那股气息的踪迹。

　　对方修为不低，不过从感应上来说，还没有给张夜造成压迫感。

　　什么也没有找到，张夜隐隐约约的觉得，这里恐怕会变成多事之地了。

　　或许……该走了？

　　本来应该等候那个什么山长老，不过张夜害怕王山是因为自己落难，赶来讨要易华鼎的。

　　原则来说，易华鼎当初说好是回春门的，不过张夜自觉目前危机重重，暂时还真离不开易华鼎……

　　第二天一早，张夜急急忙忙直奔艳菁的小院去了。

　　因为匆忙，他一直冲到了内堂，闻到了一股香玉的清淡气息之后，才想到貌似大意了。

　　上次就是这么的偷看到了艳菁尴尬的时候。

　　正在青纱帐的后面更衣的艳菁也吓得动也不敢动了，连话也不敢说。

　　嗖——张夜干脆转身就溜走了。

　　这才让艳菁稍微的松了一口气，她还道这个混蛋是进来干坏事呢……

　　许久过去，等候在外的张夜这才看到一身白衣的艳菁出来了。

　　她死死的盯着张夜，围观了好一阵子。

　　这种状况让张夜难免心里有些发毛，也弄不大明白这个家伙要干什么？

　　“你又直接闯我屋里去了，你到底想干什么？”艳菁轻声问。

　　“呃，情况紧急，我一时忘记了。”张夜道。

　　“你认为我信吗？”艳菁还是目光平直的看着他。

　　“那你想把我怎么样啊？”张夜问。

　　艳菁十分泄气的软了下来道，“奇怪了，这句话好像应该我来问你才对？”

　　张夜说道，“你别多想啊，我对你没有目的。”

　　“信你才怪。”艳菁似乎并不是生气的样子，“你几次在尴尬的时候闯入我的屋里，你到底是有意还是无意的？”

　　不等张夜回答，她也觉得这个提问十分脑残，又赶紧岔开道，“还有，连华成子这样的人物似乎对你也很尊敬，我真的不知道，你屈居在我这个小小雪晶之城到底为了什么？你可别告诉我你没有目的。”

　　“可我真的没有目的。”张夜道。

　　“你……你真的就没有什么要对我解释的？”艳菁问道。

　　“不解释了。”张夜道，“其实今天来，是来告别的。”

　　“啊？”这次艳菁全然傻掉了。

　　之前一直觉得这个混蛋有什么险恶用心，却找不到纰漏，又无法赶走他。

　　可是现在听他亲口说出要走，艳菁却又内心感受怪异，不知道该如何应对了？

　　“你……这算是什么态度？”艳菁道，“在这个样子，雪晶之城就真的不欢迎你了。”

　　张夜道，“我都要走了，你欢迎不欢迎的，还有什么重要的。你不是脑袋被门夹到了哈？”

　　“我％￥＃￥￥……”

　　艳菁这才发现自己有些口不择言，到底为什么会对着这个混蛋如此的慌乱，她也不是太明白。

　　张夜很干脆，说完之后就转身走开了，甚至连一句“有缘再见”都没有留下。

　　“结束了吗……咱们的‘暗黑日子’就这么结束了吗？”艳菁对着他远去的背影喃喃自语。

　　之前一直祷告着这个恶棍快些离开，却不想，事到临头心里却觉得空空的。

　　“你回来。我作为城主，还没同意你辞职呢。”艳菁一着急，很不讲理的跺脚叫道。

　　张夜犹豫了一下，只得反身大步走回来了。

　　“你……你想干什么？”艳菁看他如同个恶霸似的大步走来，又吓得缩回去了一些。

　　气氛尴尬了一下。最终艳菁道：“不走不行吗？”

　　张夜好奇的问：“我觉得你们都不喜欢我，可你现在的反应，好像是想我留下似的？”

　　“哪有？”艳菁低声道，“我只是觉得做人应该有始有终。当初我话说出口，再见不惯你，也让你留下来了，任由你任性胡来。现在什么结果也没有，你却要走了。我当初信守诺言，但你现在背弃诺言，你觉得公平吗？”

　　“？”

　　张夜不禁一思索，倒也觉得她说的有些道理。

　　“好吧……”张夜道，“尽管我觉得有些不妙，为了不生事，该离开了，以免连累别人。但是你当初为了诺言忍气吞声。那么现在，我也为了诺言忍气吞声一次，算是对你的回报。我就勉为其难的留下来一段时间，观察观察。”

　　“什么？你还勉为其难了？”艳菁一阵心头火起，“你个恶霸做什么事都由心，从来不受节制，弄得我们人人尴尬。你爽快了，你还为难了？我，我，我怀疑你根本就是拿我开涮。”

　　“你你你……”艳菁越说越恼火，低头找着什么可以作为武器的。

　　“喂喂，误会……”

　　张夜急忙摇着手撤退，不过与此同时，艳菁顺手操过来的一个枕头已经飞过来了。

　　张夜被一枕头砸得逃之夭夭了。如此，告别雪晶城之事，不了了之……

　　冒着风雪回到了张慧的小店。张夜一头砸进了自己的房间躲着。

　　既然因为艳菁，暂时放弃离开的打算，就该琢磨新丹药了。

　　一共八颗六品棠梨花已经收到了，而辅助药材上次也采购了差不多了。

　　现在的葫芦之中，储备非常充足。

　　“你该教我炼制这八颗六品棠梨花了。”张夜进入识海之中问紫衣，“不晓得这次用六品主药，可以炼制什么东西呢？”

　　紫衣考虑了一下，像是在做什么慎重的决定，随即道，“好，决定了。这次我教你炼制位列六品的造化之丹。”

　　“造化之丹？”张夜好奇的道，“这个有什么用处？”


第160章 造化丹

　　“造化之丹可以大幅驱除身体杂种，让身体变得灵气，凝练。普通人服用之后几乎就代表着资质的改变，对以后的修炼道路有莫大的好处。可以增快修为进度。”紫衣道，“除此之外，造化丹还能在低层次大幅提升修为。比方说，练气修者服用一颗造化丹，会直接提升恐怖的三个层次，免去了许多年的苦修。如果是筑基修者，服用一颗则可能提升两个层次。唯一不好的地方在于，造化丹一般情况下只能服用一次。如果服用第二次药力会大幅降低，不划算。如果是服用第三次，药力进一步降低，无限接近于零作用。所以这种丹药虽好，却有许多人，喜欢在即将突破大关的时候服用。”

　　“只能服用一次？”张夜皱了一下眉头，“那你还让我买那么多棠梨雪花？”

　　紫衣道，“你只用服一次，不代表不可以给其他服用，也不代表不可以卖，很难理解吗？”

　　张夜想想也是，多炼制几颗，留着将来给大师姐，给自己的姐妹服用。

　　当下他点头又问，“那么我该什么时候服用？”

　　紫衣道，“这是之前我一直在考虑的问题。你底子太厚，经脉之强更异于常人。所以普通人服用造化丹只能吃一次，我一直在想，这一情况是否会在你身上颠覆？或许有可能，你可以服用两次。”

　　张夜动容道，“如果我能服用两次的话那就威武了。这次吃一颗，直接进入分神五层，等将来突破分神五层，进入六层后期的关键时刻，再服用一颗结丹。”

　　紫衣道，“我正是这么考虑了。但是始终难以决定。假使你比较特殊，可以服用两次，那么这样当然好。但万一只能服用一次，而被你现在用掉，我很担心你这么厚的底子，在突破金丹大关的时候会异常艰苦，甚至会相当于多渡劫一次，亦或许你因为神通太强，法力太厚，导致终身止步于分神六层。这其中的轻重需要你自己衡量。”

　　这下张夜也陷入了犹豫了，这又是一次赌博，是否值得呢？

　　正如紫衣担心的，万一只能服用一次，被现在用掉的话，那么将来结丹就是一次超级关卡，甚至等于渡劫。

　　想了许久没有结果，张夜甩甩头道，“不管了，这些是后话，你先告诉我方式，先把八颗造化丹炼出来，其他的再说。”

　　“也只好这样了。”紫衣点点头道，“辅助药材已经有了，此外，主药除了六品的棠梨雪花，还需要一颗妖核。”

　　“还需要妖核？我的妖核可是不多啊，只有十二颗，那是留着万一我短期内无法结丹，给咱们维持元寿的。”张夜有些担心。

　　紫衣轻叹了一声，“利用妖核，炼制造化丹，就是赌你最快接丹。一但结丹将会彻底打通天地之桥对人类的限制，那时就有三百年寿元。从此也就不用固元丹了。如果不能很快结丹，那么剩下炼制四颗固元丹的机会。理论上，固元丹这种丹药也存在服用之后依次减低药效的情况，虽然没有造化丹那么严重，不过总存在。第一次服用你能得到十年寿元，那么第二次会降低到八年，第三次会降低到六年左右。往后再服用固元丹也就意义不大了。注意，除了药效的依次降低之外，你服用还存在和我共享寿元，也就是再减半。所以没必要担心固元丹不够的问题。固元丹不是长久之际，唯一的出路只在结丹，才是正道。”

　　“这样的话，那么拼了。”张夜干脆的应了下来，却忽然想到了一个问题，“对了，昨天你搞什么鬼？”

　　紫衣貌似心里有鬼，却依旧很高傲的仰着头，不说话。

　　张夜道：“昨天有一股比较隐蔽的气息，我都能感应到，别说你不能。你为什么这次没有提醒我呢？”

　　“你自己都觉得压迫不强了，危险不大。”紫衣固执不过他，只得道：“我不想你自己吓自己。不想你这么轻易逃离雪晶城。倘若你被吓得想跑，我又害怕劝你留下会干扰了你的际遇。好在你因为头脑一热，又决定留下了。”

　　张夜还想在多问点什么。

　　“行了，就此打住，这只是个小问题，不要再提。现在说丹药。”

　　当下，紫衣很详细的讲解着造化丹的炼制方法，以及火候控制，此外还有许多该注意的细节问题。

　　张夜拿她也不太有办法，好在已经习惯了整天不爱说话的紫衣，也就不多想，认真的开始听她说炼制法门。

　　张夜这一听，就是整整的一天一夜。

　　苦苦学习着紫衣新传授的炼丹法门。还有许多其余的杂学。

　　炼制法门也是有多种的，其中比较熟悉的五种。也叫做“五行炼法”。

　　其中各有特点。不过采用最广泛的方法，还是火炼。

　　因为火行方面的特殊能力，以融为主，最方便重新构造所炼制的器物。

　　至于其他水炼之法或木炼之法，相对偏门，但是在特殊时候也不可替代。

　　至于小宝的内体是一种什么炼法，紫衣并没有多讲，只说了一句：那个家伙不在五行之中。超脱阴阳之外。

　　张夜修为不高，在紫衣的指点下炼制器物出色，最大的原因，就是因为有金芽，此外，他以无相诀搭桥，融化了阴阳玄诀和大五行诀，也是其中之一。

　　这次紫衣的传授非常详尽，把以往张夜不懂的五行炼法各种理念，都说了出来。

　　张夜依依记住了。

　　之后老规矩，张夜记住心得之后开始整理他的“炼丹炼器心得”，做出了许多总结，许多修改。

　　磨刀不误砍柴工，等张夜花费了多天，做出了足够的准备之后，开始炼丹时非常顺利。在金芽的帮助下，每天三炉造化丹，进度喜人……

　　仅仅过去四天时间，能够炼制的丹药都炼制完成了。

　　葫芦中，小财迷张夜两眼冒光的正在盘点这自己的财务。

　　如今赚大发了。

　　拥有一只六品狮王飞剑，一件六品五行玄衫。一架易华鼎照样位列六品。

　　此外还有闲置的天罡十二剑阵。和五灵神鼎。

　　回还丹大概有两千多颗。

　　宝灵真丹在上次用来购买之后，还剩下三十颗。

　　此外就是多出来的八颗造化丹，以及四颗妖核了。

　　上次服用过了一颗固元丹，拥有了十年寿元，不过被紫衣分走了一半，加上时间过去很久，然后张夜一路以战养战，艰苦之战很多，对元寿的损耗也比较大。

　　如今依照紫衣的估计，还剩下四年不到的样子。这次本该再炼一个固元丹服用，不过总归一不划算，也认为四年之内还不能结丹的话，真不用等时间到，估计早被别人干掉了。

　　至于造化丹，张夜没有立即做决定，这个倒是必须慎重些，看看情况再说……


第161章 带着托付上路

　　“爷，你该去工作了。”

　　清早的时候，张慧跑进来给张夜整理被子和衣服，如同个小主妇似的道，“爷好几天都没去了，天天躲在屋里，可别玩物丧志啊。”

　　“我都想离开了，但是艳菁让我留下来。所以我才没有决定，要不要去工作的。”张夜随口道。

　　“啊！爷要走了吗！”张慧是直接尖声叫了起来。

　　我昏……如此把张夜吓得一跳，想不到这个家伙的反应，比那个艳菁还来得猛烈一些。

　　当下张夜只得胡乱应声道，“没，只是一个想法，打消了，别急别急，我这就去了。”

　　忽悠张慧两句，张夜逃之夭夭。

　　赶到山顶的时候，算是迟到了，只不过也没谁来打他的考勤就是了。

　　张夜是很有把握的。就算是几天没来，在他监督下进行的改革成果，也没有动摇。

　　他大略的查看了一下各方面送来的记录，没有不妥，一切都在稳步的进行中。

　　草草把书面性质的工作做了一个总结，张夜溜走了。

　　顺着诺大个雪晶之城绕了一圈，深入田里，去查看那些承包出去的田地。

　　已经承包出去的田地，有“张夜大人”专门来查看指导，那些家伙们都非常高兴。也比较的虚心学习。

　　此外有一个潜伏在承包责任人中的不安分家伙，难免抓住机会发了几句牢骚，种田也不算卖力。结果让张夜找到借口就叫他们回家洗洗睡了，没他们什么事了。

　　说也奇怪，张夜每次如同恶霸似的没收一个人的田契，剩下的人就会卖力一分，用心一分。经过这次又赶走一人之后，四下就热火朝天了。

　　张夜也没有闲着，既然选择了留下来，当然是还惦记着那些没有进行瓜分的三品田。

　　在指导众人种田技术的过程中，淘汰不安分的人的过程中，张夜也在观察，观察谁有这方面的天赋。

　　观察之后张夜依依都做出记录，这些，都是他以后分三品田的依据。

　　一切妥当之后，整整一个上午过去了。

　　张夜回到山顶的时候没能安逸的休息一下。刚刚坐下的他，就看到两个身影从身边走过。

　　带着少许忧愁之色的佳人艳菁，以及那个几天不见的龙傲天。

　　龙傲天今天有些奇怪，看张夜的时候有些笑容，但是直觉上，他笑容背后有些怒意。

　　张夜根本就不喜欢这个人，给他一个白眼，扭开头不理会人了。

　　“你……”龙傲天当即发作，朝着张夜走过两步。

　　艳菁十分尴尬，及时拉住岔开道，“对了，有个事还得和你说一下。”

　　“什么事？”龙傲天问的时候目光是盯着张夜。

　　艳菁原本是不打算提起的，现在却没办法了，“上几次，从我们雪晶城送去兰云堡的几批草药和矿材，拖了快很久了，一只都没有给付我们回报。因为和你的关系，我也不方便太过催促……傲天你能出面给我去说一下吗？”

　　龙傲天总算有了些喜色，却道，“老实说，虽说兰云堡是我们蓝雪城的属城，但他们也不完全听我的指挥，他们的自主性很大。此外，这方面的联络事务，一直是我大哥负责。我恐怕也不一定能插手的。”

　　艳菁道，“那你总能适当的从侧面说一句话啊？”

　　龙傲天道，“我原来就和他们打过招呼了，兴许是他们给忘记了。我们家大业大，不会想黑你雪晶城这么一点财物的，正好，不是说你这个下属很能干吗，那么何不派他去讨要？”

　　艳菁道，“算了，我还是叫巴叔去比较适合。”

　　龙傲天断然摇头道，“巴胜年纪大了，兰云堡远在八千里之外，巴胜受不了旅途劳累，就这样，让你这个所谓的张大爷去。让他当一回真正的‘爷’。”

　　“我……。”

　　艳菁还打算在说几句，但是龙傲天已经拂袖而去了。仿佛这里就是他说了算一般。

　　张夜也不是太明白是怎么回事，抓抓头。

　　艳菁想了许久道，“你愿意去吗？”

　　张夜道，“你让我去，我就去。”

　　扑哧——听他说的好玩，艳菁也难免第一次对着他笑了一下，寻思，这个混蛋有时倒也有点可爱的样子。

　　“好，你跟我来。”艳菁说着率先转身离开，走在了前面。

　　一路无话，张夜只是默默的跟在艳菁的身后，闻着她身体间传来的醉人幽香，观赏着她柔弱单薄的背影。

　　张夜一时心思颇多。感觉艳菁的自立之路一直都很艰难，别看她是个所谓的城主，其实真正的情况，也不见得比张夜还是外门弟子的时候好多少。

　　带着张夜一路往下，出了雪晶之城的城门，下到了冰山脚下，艳菁这才止回身看着他，“好了，就送到这里了，路程不近，你愿意去的话及时上路。”

　　“放心，我保证完成任务。”张夜很有信心的点头。

　　艳菁轻声道，“不，你不明白让你去的目的。我对你的要求是，不指望能要回兰云堡欠我们的东西，只是去表达一种愿望。”

　　张夜楞了楞道，“这是什么意思？”

　　艳菁道：“兰云堡是蓝雪辖下八十一城之一，专门负责给蓝雪城炼丹炼器，所以他们对草药和矿物的需求很大。此外他们势力很大，跋扈得紧。兰云堡以往从各方面收购炼制材料，因为某些原因，我们雪晶城不得不把一部材料送到兰云堡去。说是卖，其实他们从来没打算付款，这我心里也明白，这只不过是买一个平安罢了。”

　　张夜当即就握紧了拳头，一个字也不说。

　　艳菁没注意他的神情，接着又道，“虽然明知道要不回来，但我每年都让巴叔去一趟，提醒他们没有付款。这么做，不代表我能从他们那里拿回什么，我只想一直提醒他们，同时也提醒我自己，他们欠我们，这点从未改变。拿不回来不要紧，但一定要表达我们想拿回来的愿望。你明白了吗？”

　　“辛苦你了，你去肯定会受些辱，别在意，也别闯祸。这些侮辱巴胜年年都受的，从未改变，但我年年让他去，我只想时时刻刻提醒自己，他们欠我们，今天拿不会来，但是迟早有一天，会有人去拿回来的。去吧，路上小心，早去早回。”

　　最后时刻，艳菁取下了自己身上的洁白羽绒披风，披在了张夜身上。

　　张夜也不多说什么了，转身就走了。

　　艳菁始终没有走开，一直站立着，观看着张夜的背影慢慢的远去。


第162章 兰云堡

　　一个孤独单薄的背影，留下了一串长长的足迹在冰天雪地之中，这一切看在眼里让艳菁有些内疚。

　　龙傲天为什么非让张夜去，她当然知道，之前受了张夜不少气，雪晶城被张夜搞得天翻地覆，艳菁决定让他去的时候，多少还有两份幸灾乐祸的心情，但这个时候幸灾乐祸也没有了，变成了几分内疚。

　　张夜的背影似乎包含了许多以往的故事，艳菁隐隐约约的觉得，兴许他也挺不容易的呢，算是和自己同病相怜吧……

　　在没有特别情况的时候，张夜不喜欢飞行。

　　始终脚踏实地的在冰天雪地中行走，但是他走的很快，健步如飞，到最后几乎身过之处，不在雪地中留下足迹。

　　到兰云堡几千里路，张夜用了四天时间。

　　一座晶晶亮的雪晶城堡耸立在一片白茫茫的大平原上。

　　和雪晶之城的险峻不同，兰云堡显得大气。

　　目前的珈蓝境，进入任何城镇都是要缴纳入城费用的。只是除了雪晶城被张夜改革之后例外。

　　不过却有一个规矩，如果其余势力来公干的人，是不用缴纳的。

　　在城门口，张夜被四个弟子拦了下来，要入城通行费。

　　张夜掏出了雪晶城的玉牌道，“我奉命来兰云堡公干。”

　　“哈哈哈哈……”那四个家伙一阵大笑，仿佛看到了一件极其好笑的事。

　　“哈哈哈哈。”张夜也跟着仰头大笑了一下。

　　“？”

　　这下四个家伙一阵面面相视，随即其中一个问道，“你笑什么？”

　　张夜道，“呃，没什么，看你们笑，我就陪着笑笑，蛮好玩的。”

　　四人也不好多说什么，另外一个讽刺道，“好了，雪晶城我压根没听说过，你们谁听说过？”

　　他看着另外三人。

　　其中一个道，“雪晶也算城吗？”

　　嘿嘿……几人又一阵窃笑。

　　张夜困惑的寻思，这几家伙莫不是有病吧，老笑啊笑的。

　　最后几人达成一致意见道，“雪晶我们没听说过，所以不算你公干，要入城缴纳入城费，不然绕道。”

　　“算了算了，哥有的是钱。”张夜直接四颗回还丹飞舞出来。

　　出自他手的丹药，力道何等强劲，直接把四个家伙打的嘴巴冒血。

　　“不用找了，剩下的算医药费。”张夜如同个恶霸似的，背着手优哉游哉的走了。

　　“？”四个家伙捂着冒血的嘴巴，又是郁闷，又是害怕，不过也算入手了一笔不菲的小费了……

　　在城内转悠了一下，打听了堡主府的所在，张夜快速前往。

　　来到中心处，仿佛一个城中之城，一个小城门处，又有两个执事弟子拦下了张夜。

　　这次张夜递出玉牌之后，那个家伙倒也没有多说什么，打量了张夜几眼，扔下一句“等着”，便走入了内城。

　　如此，张夜在外冒着风雪，一等就是一整天。

　　飘飞的大雪都快把他堆成个雪人了。始终不见人来。

　　张夜以为堡主大人一定很忙。所以他始终只是耐着性子的喝酒，谨记着不随便给艳菁闯祸。

　　几乎每次闯祸，都会差点把艳菁气昏倒，老这么干的话，张夜觉得也不是办法。

　　“低俗……”

　　看张夜这家伙一副俗人的样子喝酒，另外守候的两个执事弟子低骂一声。

　　“也难怪，巴胜那个老家伙年年来，年年受侮辱，这次他不敢来了，让个小白痴来代替。”其中一个值守弟子道。

　　张夜隐隐约约的想收拾这两草包一顿了，不过这个时候，那个让张夜等了一整天的执事弟子总算出来了，冷冷道，“跟我来吧，堡主这下才有空见你。”

　　张夜只得放弃多余的心思，跟在了这个弟子的后面，朝着内城中走去。

　　穿过几重仿佛冰雕一般的楼宇，最后进入了一个颇为雄壮的大殿。

　　大殿上方坐着一个披着毛茸茸熊皮披风的好看女人。

　　左右两边，分列了八个模样不一的年轻男人，竟然全部是俊男。

　　“？”张夜不禁有些傻眼，寻思，珈蓝境里面貌似美女城主堡主什么的，还真不少呢。

　　“跪下。”分列左右的八个俊男齐声喝道。

　　“为啥？”张夜问，“我见我的城主都不跪的。”

　　“大胆！”八个俊男齐声吼道。

　　不过这时，上方的那个女人眼里有一抹亮色，多看了张夜几眼，一摆手道，“算了。小地方来的人，礼节不周到也正常。”

　　“堡主英明！”这次，八个家伙的声音更大了。仿佛他们专门就是训练了在这里一起吼叫似的。

　　顿了顿，上方那个好看的女人道，“说吧，你代表雪晶之城来见我，有什么事？”

　　似乎旁边人认为堡主大人态度过于暧昧，不够威武，八个俊男又一起开声喝道，“快说！来见堡主有什么事！”

　　这种整齐的口号声，难免把张夜弄得耳朵发懵。

　　张夜甩甩头，说道，“咱们城主让我来，提醒你们欠我们。”

　　“大胆！”八个一起吼道，“小小雪晶之城，多年以来承蒙我们保护照顾，到底是谁欠谁，今天你说清楚！”

　　“小声点，别吓坏了客人。”上方那个女人摆摆手，又问张夜，“你刚刚说什么，我们兰云堡欠你们雪晶之城？是这么算的吗？”

　　张夜点头道，“咱们城主说了，是这样算的。雪晶城每年把本来就紧张的草药和矿产都送过来一部分，却一直没有收到回报。”

　　上方的那个好看女人略做考虑的样子一会，随即笑着点头，“没错，有这事。”

　　张夜当即就高兴了，“是啊是啊，有就好，咱们城主说了，你们还不出来也没什么，只是让我来提醒一声，你们欠我们，今天不还，不代表永远不会还。”

　　“你说什么！”上方那个女人当即冷下了脸来，“很少有人敢这么和我陈晓云说话的。”

　　“我说你们欠我们，迟早要还的。”张夜补充道。

　　“也是，该把账仔细算一下了。”陈晓云冷冷的点头。

　　她一使眼色，当即有个俊男递过来一个玉算盘。

　　当下，陈晓云如同个账房先生似的，滴答滴答的拨动着玉珠子，一边道，“多年以来，咱们兰云堡给予其他小城保护，一般收费六万聚元丹一年。而你们送过来的材料，价值两万聚元丹一年……”

　　滴答滴答，她一双洁白好看的手左右开弓，一边拨打算盘一边嘀咕，什么每年都来人占用她的宝贵时间，也是收费的。

　　身边的八个俊男顿时如同含口号似的喝道，“咱们堡主是按时辰收费的！”

　　如此，又把张夜吓一跳。


第163章 端掉兰云堡

　　滴答滴答，这么七算八不算，麻烦大了，算下来，这么多年了，倒反自己一番欠她们接近一百万个丹药了？

　　“欠债还钱，天经地义！”八个年轻男人再次齐吼，“今天不留下欠账，休想离开！”

　　“好了好了。”陈堡主在上方懒洋洋的摆摆手，“别吓到人家，他远道而来也不容易。雪晶之城欠咱们的是历史旧账了，既然他们有困难，缓缓也罢。”

　　张夜觉得越来越烦了，不还钱也算了，这种比升堂还讨厌的整齐吼声，实在太讨厌了。

　　他眯起眼睛问道：“这么说来，倒反是我该还你们了？”

　　“没错！”那八个又是一次更大的齐吼升起来。

　　这次张夜直接一阵恼火冲顶。

　　“真以为声音大就管用了？奶奶个熊，小爷教教你们怎么做人，你们欠钱不还理所当然，声音还那么大，那么我抢劫也就合法了，接招！”

　　张夜说着真气催发，大殿之上顿时劲风凌冽，一道道的掌幕仿佛幻影似的腾升了起来，把大殿之上的所有人围困了在其中。

　　“不好！”

　　陈晓云的实力最为深厚，率先反应，华光一闪，她的身上一件宝衣护身的同时，身体仿佛箭一般的冲上了空中。

　　啪啪啪啪啪——她冲击上方的大天罗掌幕的同时打出了几十道真力，劲力撞击扩散开去，大殿上的一切事务被震的粉碎。

　　但是来自张夜的掌幕力量何等强横，尽管陈晓云的实力不弱，却终究没能逃出生天。

　　被攻击的九人，同时由内心深处升起了一股无力的恐惧之感。

　　尽管他们会合一起的总实力大幅的超过张夜。但是张夜带来的那种压迫感是在金丹修者的身上才能见到的。

　　这种大幅拉开的境界差异，加之宝珠等九人的战斗天赋，精神强度，比张夜差的太多，所以此时几乎不约而同的陷入了恐惧状态。

　　这就是“精神状态”的影响。

　　稀里哗啦——兵败如山倒，只一个回合，九人抵抗不能，被张夜疯狂收缩的大天罗掌幕，把他们九人仿佛麻花似的捏在一起。

　　扑哧扑哧扑哧扑哧——九人同时喉咙发痒，除了陈晓云实力强有宝衣护体之外，其余的一起喷出口血之后，连法宝都来不及祭出来，就一团的跌倒在地上堆放着了。

　　“哎呀……饶命啊……”

　　这些家伙堆一起的时候吓坏了，有几个开始出声求饶了。

　　张夜这下才扯下披风，问道，“求饶怎么声音不大不整齐了，叫声整齐的来听听，否则我抽你们。”

　　扑扑——两掌拍过去，八个家伙被揍得惨叫。

　　“小的们有眼不识泰山，这下终于知道了！”他们果然是训练过来，这次就整齐了，又有气势又整齐的求饶。

　　陈晓云一看，这个恶霸的腰间居然很嚣张的挂着四个宝玉葫芦，心里不禁咯噔的一下，她面上却不动声色，只是扑在人堆里，也不反抗，也不说话。

　　呼——张夜真气催动，手一挥舞，躺着的九人的葫芦就全部被他捏在手里了。

　　九人当即大惊失色，吵吵嚷嚷：“你你……把葫芦还给我们！”

　　张夜老脸微红，仔细想想，也不好意思就这么的抢走这些家伙的东西。

　　他犹豫了一下道：“不抢劫你们也可以。那你们该怎么办呢？都说了我是来收账的。”

　　顿时又是满大厅的哀嚎，唧唧歪歪的，张夜也不大听得清楚他们在说些什么。

　　陈晓云试着起身，想要说两句场面话，缓和一下气氛。

　　可是她才动，张夜当即产生感应，一掌拍出道：“不许动！”

　　扑——陈美女被一掌拍了飞在空中，好在她身穿着一件宝衣，张夜也不想要她的命，这才导致她没有受伤。

　　但是震荡太过激烈，啪的一下，她身上的宝衣元神受到震荡，当即休克了，宝衣脱离了她的身体，不断的缩小。

　　不等受到惊吓的她把宝衣收回来，张夜手一勾，已经把巴掌大的一件精致宝衣拿在了手里。

　　“你……”她气得脸色发绿，有些气急败坏，却不敢出声抗议了。

　　“我什么？”张夜道，“说了我是来收账的，我可把话说在先了，你们不还的话，我就要拿走你们的东西来抵账了。这是合理的。”

　　“我，我……”陈晓云结结巴巴的道，“我早想付账了，我这就让人送来。”

　　当下她心急火燎的从一堆废墟之中，找出了那个早先她算账的玉算盘，滴答滴答的计算了一下，貌似欠了雪晶城大约四万八千多个聚元丹。

　　她当即吩咐取五万丹药过来。

　　不到片刻，就有人送来了一张暗红色的晶卡。

　　宝珠畏畏缩缩的递到张夜手里道，“这，这是回春门发出的晶卡，任何一个分部都可以全额兑换，正好五万，请收好。”

　　张夜没用过这个东西，拿在手里研究了一下，料想也不怕她们使诈，兑现不了的时候，在折回来抢她们一票，也不晚。

　　想着，他把晶卡收到了葫芦之中。

　　“还给你们。”

　　张夜一挥手，九个葫芦和一件已经被他缴获了的宝衣扔在了地上。

　　这下，这些家伙才全部一起松了口气。

　　连一句场面话都没有，张夜来的匆忙，去的也匆忙，头也不会的快步走了。

　　被人追上门来一锅端了兰云堡，宝珠等人铁青着脸，怒视着张夜远去的方向，气得身体发抖。

　　“堡主。他，他到底是谁呢？雪晶之城什么时候有这么厉害的角色了？”其中一个弟子问道。

　　“我也不知道，但他的确是个狠角色。”陈晓云道。

　　“那现在我们怎么办呢？难道把这口气咽下去？”一个弟子问道。

　　“哼，没那么容易。”陈晓云冷着脸道：“我马上到蓝雪城，找大公子说明情况。把他牵连进来，就轻松很多了。”

　　……

　　白茫茫的天地，大雪磅礴。

　　披着艳菁赠予的羽绒披风，张夜手里拿着一壶酒，一步一个脚印。

　　抬手摸了摸早已经堆满了积雪的披风，张夜依旧可以感应到一丝温暖，归心浓厚了些。

　　也不知道怎么的，给艳菁拿回了东西，他自己也跟着有些高兴，并且隐隐约约的，有些把雪晶城当做家一样的感觉了。

　　哥自作多情了。

　　张夜哑然失笑。仔细想想，其实那个艳菁相处至今，连个好脸嘴也没给过自己一个，这是怎么了呢？

　　张夜甩甩头，也想不出个所以然。

　　天色暗了下来。

　　许久没有出现的紫衣，也适时的出现在了识海之中道，“快到葫芦里看看，我有感觉，有东西快要成熟了。就是你种植的两个八宝葫芦。”


第164章 龙啸天来了

　　张夜吓了一跳，不敢怠慢，深深的埋入雪中之后，身体消失，躲进了七宝葫芦之中去查看。

　　紫衣早先就有过警告的，两个八宝葫芦可以在里面种植，但是一定要在八宝葫芦的“念力破土”之时，把那块田，连同即将成熟的八宝葫芦一起，移植到葫芦之外。

　　这是天地法则使然。

　　正如同七宝葫芦，只能摆放六品和六品以下的飞剑一般。

　　如果内中存放的东西等级太高，念力太强的话，会反噬七宝葫芦。

　　尽管葫芦是很温和的东西，但是和丹炉一样，七宝葫芦之中，极限能够存放七品丹炉和其余的七宝葫芦。

　　八宝葫芦如果处于七宝葫芦之中颇土成熟，会杀死大师姐赠予的七宝葫芦。

　　在葫芦空间内查看许久，张夜轻摸着葫芦藤上两颗碧绿的小葫芦，用心神沟通。

　　的确感应到了生命激活前夕的那种念力波动。

　　紫衣说的不错，葫芦即将成熟了，必须移植出去了。

　　虽然这里是荒郊野外，上不挨天，下不挨地，也顾不上了。

　　当下，张夜忙碌了半个夜晚，把种植八宝葫芦的那几分地，连同葫芦藤的根部一起，移植到了外面。

　　顿时，黑暗的天地之间，围绕着那几分灵气逼人的泥土，笼罩着一层荧光。

　　五品等级的田地的灵气，加上八宝葫芦藤的念力，张夜的周围，几乎形成了一个光彩夺目的小宇宙一般的环境，好似冰天雪地之间的海市蜃楼一般的闪耀。

　　张夜忙着和即将凝结元神的葫芦沟通，而识海里的紫衣，显露出了少许的担忧。

　　她总有些不好的预感。张夜的际遇太过大，太过特别，虽说福泽齐天，有惊无险，但是正因为这样，会导致他的成长之路，比普通人有更多的劫数。

　　一般修者的劫数就是两个，一个筑基小节，一个元婴大成的风火大劫。

　　亲眼看着张夜一路走来，几乎每一场战斗，对张夜都是一劫。

　　偏偏在这个时候，八宝葫芦成熟，不能上路，天知道会有什么东西等待着张夜。紫衣不知道……

　　蓝雪城的一处华丽厅堂之中，一个英俊却面相冷酷的年轻人，正在倾听着来自兰云堡的陈晓云的回报。

　　他正是蓝雪城主的长子，龙傲天的大哥，龙啸天。

　　龙啸天师承南风仙境“邪极宗”，实力深不可测。

　　“你说什么？”听了许久的龙啸天动容，听到陈晓云回报一个挂着无数葫芦的似乎脑袋进水的人。实力强悍的人。

　　他首先想到的是，那个不久之前被大肆传说的张夜。

　　思索了片刻，龙啸天喃喃道，“没猜测错误的话，那个人正是不久前被东海发出绝杀令追击的张夜，没想到他出现在珈蓝，并且加入了雪晶之城，还亲自到兰云堡给艳菁要账？简直不把我放在眼里。”

　　“禀大公子。”陈晓云恭敬的跪着道，“张夜上门二话不说，就把咱们兰云堡一锅端了。还抢走了五万丹药。兰云堡自来就是蓝雪属地，连心连枝，此外我们只效忠大公子，还请大公子为我们找回公道。”

　　“公道？”龙啸天冷酷的笑了一下，“这个世界哪来的公道？你们在我三弟那个蠢材的授意之下，克扣打压雪晶之城，何其公道？”

　　“呃……”陈晓云一阵尴尬。

　　不过龙啸天紧接着道，“算了。既然没有公道，我也不会为公道问题责罚你们。好，这事我必须亲自走一趟。张夜这个人非同小可，传说怀有重宝。此外，虽然东海的简星，取消了对他的追杀令。不过东海门下的人，并不放过他。那个被张夜破去神通的长老童星，前些时候还带着人到过蓝雪城，打听张夜的去向。想必童星也没有离开，在搜索张夜，我必须在东海的人之前，追上张夜。”

　　“大公子英明。”陈晓云顿时马屁跟上。

　　英明？

　　龙啸天在心里冷笑：这和英明有什么关系，只是传说张夜身带无数重宝，并且东海几个长老私自发出悬赏，这一趟不过是做生意而已。此外除掉一个威胁，那小子和雪晶城染上关系，总是不太好……

　　黑夜慢慢过去，天边透出了一丝光芒。

　　但天空依旧灰蒙蒙的，飘舞着纷飞的雪花。

　　张夜一整夜守候在即将破土的八宝葫芦边，心里高兴。

　　这个过程，竟是仿佛父亲等待着孩子降临的那种心情。

　　“不能等了。”忽然之间，识海里的紫衣郑重的道，“有一股强烈的气息正在接近，来势汹汹，该走了。”

　　张夜摇头道：“不要，我要等着我的葫芦成熟，我亲手种植了她们，一直和她们沟通，我们相互都很喜欢的。不要丢下她们。”

　　紫衣喝道，“那就把她们收入葫芦，马上走。”

　　“不要。”张夜死命的摇头道，“七宝葫芦是大师姐唯一留下给我的东西，八宝葫芦成熟的时候会害死七宝葫芦的，我不想她死去。”

　　“你……”紫衣竟是被这个家伙弄得有些无语了。

　　片刻之后，她也不再劝说，只说了一句，“算了，也走不了了。你对葫芦不离不弃，我紫衣对你也不离不弃，就这样。”

　　天边一道犹如流星赶月的金光闪来的时候，紫衣也回到了百花谷之中去了。

　　在低空飞行的那道金光速度太快，带气了强烈的气浪翻滚，卷飞满空的雪花。

　　转眼，一个身穿蓝色道衣的英俊男人悬空在张夜的头顶上方，看了看他冷笑道：“果然是天助我也，张夜，你还没有走远。”

　　“好，八宝葫芦，五品田，来的是时候，都是我的了。”他又补充道。

　　“你又是哪位？”尽管感应到他的气息太过强烈，张夜依然硬着头皮问了一句。

　　“龙啸天。”龙啸天冷冷道。

　　张夜道，“你到底在说些什么，怎么我的葫芦就变成你的了？”

　　“何止葫芦。”龙啸天道，“包括你，你身边的所有东西，都是我的了。”

　　“我没听错吧？”张夜眯起了眼睛。

　　“没听错。”龙啸天道，“你也不用觉得冤枉，你闯的祸太多，折损了福缘，这是上天安排你遇上我的原因。你无数次杀人夺宝，用卑鄙手段破除东海长老童星的神通。此事也必遭天谴，这就是定数。”

　　“这么说来你还替天行道了？”张夜愕然道。

　　“不错。”龙啸天点头，“你的劫数已到，福泽已尽，这就是天意，我顺天意行事就是替天行道。”


第165章 你算老几！

　　“你算老几，接招！”

　　张夜如何不知道，龙啸天在这没完没了的废话，是在吸引自己的心神。

　　所以既然要战，管他三七二十一，张夜首先一道玄空拳就挥舞了过去，以免进一步的陷入被动。

　　“可怜的东西，就这点货吗？”

　　都不见龙啸天身形怎么动，那道破空惊人的拳劲，接近龙啸天周围的时候，化作吱吱消散的真气，四处游走？

　　糟糕！

　　这次不但张夜，就连识海里的紫衣都不禁动容。

　　龙啸天身上的那股滔天的气息一散发，张夜和紫衣这对一体的苦命鸳鸯头皮发麻。

　　天地仿佛陷入了无边的黑暗。

　　这种纯粹来自精神上的压迫，来自实力差距的无力感，太强烈。

　　“好恐怖的实力，我们绝对不是对手，连逃跑的机会也没有。”紫衣飞快的做出了决策道，“你尽量坚持，在适合的时候，我拼着元神消散发动太玄奥义，能挡下他的神通一击，不论是反击还是逃命，那是你唯一的机会。”

　　“不许任性胡闹！”这次是张夜以老大的语气责备识海里的紫衣了，“进入战斗，一切听我安排，咱们搏一搏，单车变摩托。”

　　※※※

　　尽管在这个生死存亡的时刻，紫衣还是难免一阵阵眼晕，不知道单车摩托是啥子东西？

　　吱吱吱吱——自龙啸天的周身，一团团的仿佛实质一般的罡气扩散开去，如此顿时风云色变。

　　罡气，这是罡气！

　　只有金丹后期的修者，才能把自身的真气凝结化形为罡气。

　　这是一个又腐朽化为神奇的过程。

　　正如练气跨入筑基能够飞行。筑基进入分神，真气能够外放成型。而进入金丹后期，外放的真气凝结罡气，威力增加，也是一次质变的过程。

　　“不好！”紫衣发出了惊吼，“被罡气击中，就算你身穿六品宝衣，也要神灭！”

　　跑——张夜凭借感应，捕捉到龙啸天攻击发动的前兆的时候，身形化作一道幻影，朝空中腾升了起来。

　　“神行百变？”

　　龙啸天狂妄的声音传来，“有点意思，不过在我面前，这是雕虫小技！”

　　他的话声不落，那些扩散在他体外的罡气被精确的操控，四面八方，排山倒海一般的朝张夜压迫了过来。

　　都还没有正面交手，张夜当即有要喷血的感应。

　　易华鼎——关键时刻张夜也不敢藏私了，把这架厚重的六品丹炉祭了出来。

　　呼噜呼噜呼噜——真气催发的时候，易华鼎也仿佛怒了起来，飞快的旋转在空中，犹如一口透明的摩天巨钟，不断的喷发出纯蓝色的六阳之火。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——大雪纷飞的天空之中，强烈的六阳之火全方位阻击压迫过来的罡气，四处爆炸，一团团的灿烂光华飞舞在天际。

　　却犹如豆腐挡刀。秒秒钟的时刻，六阳之火就被龙啸天的罡气打得四份五裂，四处消融。

　　龙啸天心想，他真的有一架六品易华鼎的时候，也难免心头一跳，好小子果然够阴险。

　　原来那些猎猎点燃的六阳之火并非真正的手段，而是掩饰。

　　只感觉那些蓝色的火焰后方，紧接而至的是一道极限强烈的杀意。

　　龙啸天磅礴围困的罡气，险些就叫那些无实质形态的寒光给破了。

　　轰隆轰隆轰隆——加紧催发罡气的同时，空中又是一阵阵的爆炸。

　　那是直接的最强硬撼，张夜是紧追在六阳之火的后面发动十步一杀的。

　　强烈的爆炸过后，虽然没有受伤，就是龙啸天都动容道：“好小子，这是什么神通！”

　　“这是小爷的‘斩龙破天’，怕了吧？”张夜硬着头皮道。

　　龙啸天当然知道他在侮辱自己，怒笑道，“就让你笑那么一刻。你的神通是我的了。如果你现在自散真气，贡献出神通元神给我，或许我可以留你一命？”

　　“要就拿去！”

　　张夜一声爆喝，身形爆发，一连串的丹药进入口中的同时，以烈火金真的方式，开始催发真力。

　　龙啸天一听“拿去”还高兴了一下，却是念头都没停，看到这小子，祭出了无数丹药和一把六品飞剑，冲杀了过来。

　　吼吼吼吼——狮王剑的元神是跟随张夜一起愤怒，化作一把摩天巨剑，盘旋在上空旋转翻滚，天际一阵阵的雷音翻滚了起来。

　　这股来自狮王剑的雷音震荡，能够震动除了张夜之外的所有人的心神。

　　“天狮雷音！”

　　龙啸天又是惊诧又是狂笑，“好好好，实在是好，传言果然不错，你居然有这么多的好东西，都是我的，全都是我的。”

　　呼啦——那些散发在龙啸天周身的罡气，瞬间凝结一起，化为一只摩天巨手，朝着上空的狮王剑抓了过去。

　　咆哮——关键时刻受到张夜意念指挥，早先那些翻滚在云层的沉闷雷音，凝结一起，瞬间爆发，仿佛一道天雷从天而降，狮王剑化作一道金色闪电，呼啸着朝那只罡气巨手冲杀了过去。

　　十步一杀！

　　张夜也孤注一掷，抓住时机，用尽所有的力量发动十步一杀神通。

　　金光闪电，白色寒光呼啸！

　　同一时间易华鼎再次升了起来，铺天盖地的蓝色火焰把整个天空都燃烧起来一般，形成了一片火海。

　　张夜最强的神通，配合最强的法宝一起攻击，从三个方位，开始围剿那只龙啸天罡气所化的摩天巨手。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——空中全然变为了火海，爆裂的能量此处游走。

　　易华鼎和狮王剑就不说了，仅仅是这种正面交手，张夜直接一口血狂喷了出来，十步一杀神通才触碰罡气边缘，就觉得几乎元神被捏碎。

　　若非他经常经受烈火金身的锻造，神经的忍受力极强，只怕只这一下就完蛋了。

　　空中爆裂的能量散开之后。那只罡气所化的巨手居然化作了八道罡气扩散开，重新回到了龙啸天的周身环绕。

　　居然被击退了！

　　“好小子，有你的。”龙啸天也不得不感慨张夜的能耐。

　　怎么看，怎么感应，这小子都只是一个分神四层的垃圾。却居然正面硬扛自己金丹四层修为？

　　龙啸天越想越是震惊。

　　如今，更想要把张夜剥皮了。


第166章 避其锋芒

　　张夜的法宝都不是龙啸天最想要的了，他想要张夜的神通。

　　难处却在于，分神修者的神通元神很难剥离出来，除非是他们自愿交出来，否则很难被抢夺。

　　金丹修者的神通元神被包含在金丹中，一但时机适合，只要有能够阻止金丹自爆的法门，还有可能完成杀人夺丹的壮举。但是这种情况在分神修者身上，绝不可能发生。

　　唯独只有分神修者自愿献出神通元神一条路，舍此外再无他途。

　　所以现在，龙啸天居然一时有点舍不得立时杀死张夜了。他实在太想要张夜那种拥有逆天杀意的神通了。

　　“最后一次警告，献出神通元神，我你的性命？”龙啸天目光闪动的注视着脸色苍白的张夜。

　　张夜刚刚正面硬撼他的罡气，早已经重伤，此时甚至开口说话都不能，一张口就想要喷血。

　　此外，狮王剑和易华鼎也受到了强烈的震撼，都元神受损，看来暂时是不能发挥战力了。

　　这次小爷怕是真的要栽了。

　　“怎么办？你有没有什么可以和他同归于尽的办法？”张夜在识海里问紫衣。

　　“别急，先等等，又有两股气息来了，照样不弱。咱们要等候机会，逃出生天。”紫衣忽然在识海里这么道。

　　张夜不禁心里一动，脑袋非常清晰的运转了起来。

　　“不答应就算，拿命来吧。”

　　看张夜始终不表态，龙啸天一步踏前，罡气催发，他周身的罡气再次凝结，化为了一只摩天巨手。

　　与此同时，明明已不能操控，张夜强行祭出了天罡十二剑阵。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——七宝葫芦一张口，十二只五光十色的剑阵冲杀了出来，在上空飞行列阵。

　　配合元神受损的狮王剑和易华鼎，以及十二口飞剑，五光琉璃，华丽到冒泡。

　　“吆！”龙啸天眼内一阵炽热升了起来，“不枉此行，不枉此行啊，你果然是浑身的宝，只是你现在祭出来，不觉得晚了吗？”

　　“不晚。”张夜摇了摇头。

　　这个时候，天边出现了两道急速涌动的金光。

　　“咦？”龙啸天这才皱起了眉头，心里大叫不妙，东海的人居然来的这么快。

　　“什么！天罡十二剑阵，我的狮王剑，易华鼎！那真的是易华鼎，哈哈哈，得来不费功夫，螳螂捕蝉黄雀在后，那些东西是我们的，谁也不能动！”

　　人未见，由远处的天边就传来的狂笑之声。

　　听声音，竟是那个被张夜破去了神通的童星，此外还有一个陌生的声音，但是陌生的声音所携带的气息更强，感觉上竟是不比这个龙啸天弱多少。

　　有戏看了。

　　金光现出之后，张夜抓住机会，无数丹药吞下去，拼着重伤的身体，强行发动天罡十二剑阵，狮王剑，以及易华鼎。

　　三套强劲的法宝一起在空中飞舞，杀向了龙啸天。

　　这么华丽的法宝阵容，就是龙啸天也不敢大意，呼——罡气成型，一只摩天巨手抓向了无数飞来的法宝。

　　他竟是要直接击杀这些宝贝了。

　　“混蛋，那些法宝是我的，谁也不能动！”

　　一道金光瞬间化作了金色巨龙形态，张牙舞爪的样子，不攻击张夜，不攻击那些华丽的法宝，而是愤怒的扑向了那只罡气所化的摩天巨手。

　　轰隆轰隆轰隆——金龙和摩天手印撞击，四处爆炸，仅仅是处于爆炸边缘的那些无数法宝，直接就元神受到震撼，全部一起休克，落在了雪地之上。

　　“东海龙皇拳神通！”

　　龙啸天拼了一击也是一阵气息动荡，好不难受。

　　嗖嗖——童星，以及一个和他一样服饰的东海长老装扮的人，一起落在近处，看着满地的法宝，以及那几分五品田，以及田里即将成熟的八宝葫芦藤，眼睛冒光。

　　“哈哈哈，得来全不费功夫，张夜，这次我看你怎么死，上次让你暗算，今躺有我师兄坐镇，你们全都得死！”童星仰头发出了狂笑。

　　“放你娘的屁！东西是我的，什么时候轮到你东海的爬虫。”

　　龙啸天不禁大怒，周身罡气凝结，一只摩天巨手又拍了过去。

　　“不好！”

　　童星和另外那个长老刚要去抢夺好东西，却无奈被那只巨手吓了回来。

　　那个长老周身金光再闪，金丹升起来的时候，本命龙皇拳神通再次成型。

　　而童星失去了神通，但是他把手按在了师兄的天门，两人形成一体，磅礴的真气催发之下，金色的龙光一分为三，变为了三条孽龙，咆哮着出击。

　　轰隆——强烈的能量再次爆发，不但童星和那个长老受到极大的震荡，龙啸天也是一阵眼冒金星，飞速后退。

　　在侧面重伤的张夜，也被这股强烈无匹的对撞能量，震得临空而起，于空中再喷一口鲜血。

　　“妈的！我要你们一起死！”

　　龙啸天终于受伤发怒，他周身环绕的气息，瞬间变成了黑色。

　　黑色的罡气变化，形成了一张两丈高的巨大鬼脸。

　　哦哈哈哈，哦哈哈哈——那张恐怖的黑气体鬼脸还有灵性和元神，如同一只饿了三年的魔鬼，朝着东海的两个长老冲击了过去。

　　“百毒天罗！”童星的师兄狂叫，“这是毒极宗的百毒天罗，非同小可，师弟小心！”

　　机会来了！

　　看似垂死的张夜连任何法宝也不要了，化作一道幻影，神行百变发动的同时，六品五行玄衫的光芒一闪，罩在了身上。

　　张夜没命的就朝远处的雪地之中逃跑。

　　“咦，你小子也跑不了！”

　　龙啸天很狂妄的笑着，那张巨大的百毒天罗之上，当即飞快的分出了一小团黑色气息，化作了一张巴掌大的小鬼脸，追着张夜而去。

　　轰隆——张夜拼着老命，一下就遁入了地下。

　　在五行玄衫的保护之下，所到之处，这些被冰封的坚硬无比的土地，轰隆轰隆轰隆的全部炸开。

　　杀杀杀——就算深入了地下五里，那张恶鬼似的小鬼脸，仿佛一条癞皮狗似的追击着张夜狂咬……

　　轰隆轰隆轰隆——上方大雪纷飞，东海的一个金丹三层修为的长老黄星，配合师弟童星，祭出了两只六品飞剑在空中飞舞。东海龙皇拳所化的三条金龙，也环绕着那张巨大的鬼脸，进行不死不休的狂斗。

　　这下就连龙啸天都有些吃不消了，不但以收回了追击张夜的那个小神通，也祭出了两只一黑一白的六品剑阵，参与了殊死搏杀。

　　他们越打越紧张，想停也停不下来了。

　　明知道只要一停手，就可以追入地下，活剥了张夜。可是他们偏偏中了张夜的计。

　　张夜临走之前有机会收走休克的法宝，可偏偏把法宝留了下来，故意让这些笨蛋眼红。

　　东海的人，看到这些近在咫尺的法宝，又认定了这个身怀恐怖神通的龙啸天要杀人夺宝，所以，两方人直接在一开始就杀红了眼，不死不休……


第167章 越级突破

　　张夜拖着重伤之体，继续朝地心深入。

　　他所到之处泥土岩石全然炸开，形成了塌陷，到达一定的深度之后，被他钻出来的地洞因为塌陷，又复原了。

　　到达了地下大约二十里的样子，张夜无法在前进了。

　　不但海里有压力，地下也一样，越往下，地气和来自地心的火气就越强烈，这会直接导致张夜体内的五行平衡打破，从而死亡，也是有极限的。

　　他身穿六品五行玄衫，来到二十里处已经是极限了。

　　当然在这个深度，就算上面的PK结束了，那些金丹高手要寻找张夜的踪迹和气息，也不是一时半会可以做到。

　　暂时来说是安全了。张夜喷出一口浊气之后进入了内呼吸，如此，深埋在地心的泥土之中打坐疗伤。

　　他身具七品太玄下诀，疗伤的速度非常之快。

　　一团团的浊气呼出来，来自地心的五行之气和灵气，又慢慢吸入进去。

　　他原本几乎垂死的重伤，仅仅一个周天之后就被压制了下去。

　　加紧行气，在加上他特殊的体质和经脉，仅仅在第四个周天的时候，伤势全然复原。

　　猛的睁开了眼睛，张夜立时就想要杀上去，把丢失的法宝抢回来。

　　“别急。”紫衣出现在了识海之中，似乎是经过了一番慎重考虑后才道，“把我教你炼制的造化丹拿出来，顾不上了，在地下强行突破，然后咱们上去，把丢了的面子再找回来。”

　　原本紫衣的意思更偏向于，到达分神六层的时候，再让张夜服用造化丹，从而直接进入金丹期，那时就安全了。

　　但是现在情况紧急，一味逃跑也不是办法，如果等上面的强人分出了胜负，腾出手来寻找张夜，那不但所有法宝丢失，还有大危险。

　　“好，眼下的难关都过不去，还谈什么往后的道路。”张夜干脆的道，“目前的边角都纠结不清楚，还谈什么以后的逐鹿中原。”

　　说完，张夜一刻不耽搁，从七宝葫芦之中，把上次炼制的八颗造化丹中，一口气拿出了两颗就吞了下去。

　　小家伙这次犯浑了，打算一口吃成个胖子。

　　紫衣心里咯噔的一下，都及时提醒，明明服用一颗就可以。

　　服用第二颗就算有用，也药效大减，紫衣是想留一些后路，到张夜分神六层的最末期去赌，却是根本来不及说，就让张夜这家伙吃掉了两颗。

　　丹药顺着滚下去，进入了丹田位置。

　　在张夜的真气催发之下，浑厚而平和的药力开始丝丝散发出来，融入了经脉各处。

　　一丝又一丝，循序渐进，这种六品丹药一点也不霸道。

　　张夜的体外，也被一团雾气所包裹着。

　　收——造化丹的药力散发越来越快。

　　那些每一丝从丹田升起来的药力，全部被张夜的经脉吸收。

　　造化锻体，药气入神！

　　越来越多的滚滚药力，从两颗造化丹之中散发出来，融入经脉之后，经脉形成了火红，最终经脉的红气顺着往上，进入天门，和张夜的神识进行强行相容。

　　这个步骤有一定难度。

　　这毕竟有些快了，又是两颗造化丹，和以往张夜通过自行气来提高不同。

　　尽管六品丹药平和，却依然是一种拔苗助长的激素方式。

　　所以在和神识相容的时候，张夜的脑海会出现大量的戾气，产生出幻境，无止无尽的幻境。

　　那就是心中的魔障。

　　魔障生由心，造化大的，会因为魔障的存在，提升后导致真气不够纯正，从而且影响到进度，也就是说，一般人是不能完全吸收造化丹药力的，会浪费掉一些。

　　而少数倒霉的造化小的人，天地不容许他们服用造化丹，没造化的人借来“造化”，就等于逆天而行，有走火危险。

　　以张夜的造化来说，服用造化丹是肯定没问题的，最多只是药力吸收利用的多少问题。哪怕他服了两颗也没问题。

　　现在张夜神识进入幻境，天人交战的时刻，七宝葫芦张口了，那颗小金芽一副心疼张夜的样子，摇摆摇摆腰身，古都——小家伙仿佛平时炼丹驱逐邪戾之气似的，喷发了一道光圈出来。光圈融入张夜的身体，张夜灵台一片通明，一切环境打破。

　　到此，造化丹的药力耗尽，全部被张夜吸收。

　　正如在金芽帮助之下，炼制的灵皇丹有九十几倍的药力，大幅超越普通丹药。此时，张夜也几乎全部吸收了造化丹的药力。

　　张夜忽然感觉到自己的神识瞬间变得强大无匹，感应无限延伸了出去，仿佛整个地下方圆十五里的状况都能全部清晰的出现在脑袋之中。

　　原本，他最大能够感应出十里之地。

　　真气催发，张夜手臂挥动。咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——地下的岩石泥土飞散，气势磅礴无双。

　　这种感觉把张夜都吓了一跳。

　　不是身体轻的问题了，而是只要手想动，仿佛无形之中有一股天地之力，在推动张夜的手臂。

　　进入内视感应，经脉之强悍宽阔让张夜有些陌生。

　　他竟是直接越级晋升，在两颗造化丹和金芽的帮助之下，直接跳过了分神五层，进入了第六层初期。

　　哥这次威武了。张夜不禁一阵兴奋。

　　“别高兴的太早。”紫衣适时的道，“这么强的经脉和神通，这么厚的底子，真希望你不会在金丹大关卡死。就算你在特殊，两颗造化丹被你使用，以后不能用了。”

　　张夜运行体内真气的时候，真的感应到太过磅礴了，那是他几乎无法想象的一种力量。

　　这种力量绝对不可能在任何的分神修者身上出现。

　　紫衣也给出了评价，目前张夜的真是修为，几乎匹敌金丹三层。

　　理论上，量已经接近了龙啸天的金丹四层，不过介于金丹四层的时候，修者的真气会化为罡气，那是一次“质”的变化。

　　所以张夜现在的实力，还差了金丹四层不少。

　　张夜感受着新的力量，恶狠狠的道：“咱们杀上去，把法宝抢回来。”

　　“不急。”紫衣道，“把你最后的五灵神鼎，以及那几口没用的四品飞剑，全部给小宝吃了，他也处在升级的边缘了，要赌，就搏大的。”

　　“好！”张夜进入了葫芦之中，把小宝叫醒了过来。

　　剩余着没用的四口四品飞剑，全部一起塞入了小宝的口里。

　　古都——张恶霸想撑死小宝，紧接着连那个五灵神鼎也塞他嘴巴里了。


第168章 小爷又杀出来了

　　小宝现在虽然威武了，但是被这么多法宝塞进来，还是有些难受，肚子撑了大大的。

　　可他如同张夜一样，吃进去的东西就不想吐出来。

　　在紫衣的吩咐之下，张夜把手按在小宝的身上，输入了一些真气进入，帮助小宝激活内体吸收。

　　古都——都还没有全部消化完，小宝这家伙的头上，很诡异的长出了两个角出来。

　　※※※

　　张夜蛮脑袋圈圈，也弄不明白这家伙变成了个什么怪物。

　　“呜，撑死宝宝了，肚子痛，宝宝肚子痛……”这个小宝终于又说话了，仿佛个小男孩的声音。

　　甩甩头，张夜不在耽搁，说道：“小宝，等下你埋伏在葫芦之中，不许轻举妄动，接到我的指示后再行动，不许胆小，知道了吗？”

　　“宝宝最听话了，好好。”小宝伸出大舌头来舔张夜几下，把张夜舔得满脸口水，实在是他现在太大了，一点也不可爱了……

　　上方的冰天雪地之中，战斗进入了白热化间断。

　　高空之中，一共四口六品飞剑在相互恶斗，汀汀汀——火星四溅，剑气森然。

　　下方一张罡气所化的巨大的鬼脸，狰狞着面容，不断的朝东海的两个长老侵袭。

　　扑哧扑哧扑哧——童星和黄星两人师承一门，连接一体，真气贯通，由黄星施展东海之绝技龙皇拳神通，幻化出三条金龙，在空中和龙啸天的万毒天罗神通恶斗。

　　劲气四散，带起了这片冰天雪地中的五彩琉璃。

　　看修为上，东海的两人稳稳占据上风，彻底压制住了那张狰狞的鬼脸，还几次差点驱散了万毒天罗。这得益于他们的“功体联合”比较神奇，并非一加一等于二那么简单。

　　不过童星和黄星也不轻松，仔细看的话，两人的脸颊之上，隐隐约约的笼罩着一层墨绿之色。那是毒入经脉的征兆。

　　百毒天罗，是南风境毒极宗的大神通之一，霸道无匹，别说接触，发动之时，那张鬼脸就仿佛天地间的索命鬼一样，只在呼吸之间，就能毒染方圆五里的生命。

　　东海的两人施展龙皇拳神通在空中和百毒天罗纠缠，就算是本体不接触，也会在短时间内沾染致命毒素。

　　若非是两人金丹期的修为，又有四阳丹帮助，早已经支撑不住了。

　　轰隆轰隆轰隆——强劲的真气罡气四处游走，法宝乱飞，一股又一股的力量撞击，来自百毒天罗的黑色迷雾，直接把方圆几里的天地，变为了炼狱一般。

　　龙啸天也在苦苦支撑，压制着内体的伤势。

　　东海的两人的行气方式太过诡异，居然可以用这种简易的方式连接一体，实力爆涨，匹敌自己的罡气。

　　几乎人人都生出了退意，但是这种白热化的恶斗，却不容他们任何一方停止下来。

　　只要谁一稍微松懈，绝对是爆体身死的下场。

　　孜孜——这个炼狱一般的战场之上，一抹华光升了起来，强劲的念力感染着在场的每一个人。

　　“八宝葫芦成熟了！”

　　恶斗中的三人同时惊呼，手中也不约而同的慢了一下。

　　崩——忽然之间仿佛天地崩灭。

　　移山倒海的能量直接从地心开始爆发而去，数以万计的雪花冰晶如同天女散花一般的飞舞在方圆一里。

　　张夜在这个关键的时候冲杀出来了。

　　轰隆轰隆轰隆——直接从地心开始，张夜仿佛一道幻影一般的杀出来。神行百变发动的同时，十步一杀疯狂施展。

　　几乎处处是张夜的幻影，犹如十数个张夜在同时发动十步一杀神通。

　　杀杀杀——冲天而起的时候，天地各处只剩下杀意。

　　尽管张夜还没有领悟到新的神通，但是以他此时的修为，可以把十步一杀和神行百变同时一起施展到极限，而且连续施展。

　　天昏地暗。

　　半空中，四口六品恶斗的六品飞剑，直接被犹如潮水一般的寒光淹没了过去。

　　四口飞剑一同休克，旋转着落下地来。

　　已是强弩之末的一张鬼脸，三条金龙，直接被杀无数道十步一杀，杀得四分五裂，四处游走。

　　噗噗噗噗——龙啸天，童星和黄星，三人一起不约而同的狂喷鲜血。

　　他们心中骇然，怎么消失了一下再出来的张夜，犹如个杀神一般，实力强劲如斯，竟是不输于在场任何人的全胜时期。

　　“不好，小贼凶猛，老子们跑！”

　　童星发出了爆喝之声，和黄星一起朝一个方向，化作箭一般飞逃。

　　与此同时，龙啸天也是几乎神通被破，受了重伤，什么也不顾，甚至不敢召唤落在地上的法宝，起身朝另外一个方向飞逃。

　　“想跑？做事是一定有代价的。一个都走不了。”

　　张夜体内磅礴无双的真气猛然爆发，瞬间倾泻而出。大天罗手化作了密密麻麻的无数手掌，弥漫在半里的空间内，跟着开始收缩。

　　天罗手仿佛一张网，而现在受了重伤的龙啸天三人，仿佛三只无力的麻雀，被慢慢的收了回来。

　　“妈的，小贼你也太狠了吧，竟是要一锅端，一个都不放。”东海的两人眼看走不了，一起爆喝道，“咱们三人联手，做了他。”

　　“好！拼了！”

　　龙啸天也只得暂时响应两人，喷出了一口血，以天魔解体之秘法，瞬间以损失大量寿元的方式激发潜力。

　　与此同时，那张刚刚几乎被破的鬼脸，在大天罗掌幕之内，再次腾升了起来。

　　黄星也喷出了一口血，以天魔解体激发潜力，元神受损了的龙皇拳神通发动，两条金龙自他的周身盘旋而起。

　　才刚刚把天罗手掌幕打破一个缺口。

　　“师兄你们先拦住他，我留着命回去报信。不然咱们冤了。”童星这次没有参与助战，而是转身飞逃了。

　　“妈的孬种，你等我回去才收拾你！”

　　黄星吓得毛飞，却没有办法了，硬着头皮，配合着百毒天罗冲杀了上去。他还是存着一些侥幸心里，不想放弃这么多的宝贝。

　　“张夜，我要你碎尸万断。我就不信你扛得住我的百毒天罗。”龙啸天犯浑的样子，拼着老命的催发全身力量。

　　哦哈哈哈——那张铺天盖地的鬼脸，仿佛一只四面八方喷丝的巨型鬼蜘蛛，那些如蛛丝一般的黑气四面发散，仿佛一张鬼网侵袭过来。


第169章 拍死龙啸天

　　“雕虫小技！”

　　张夜飞快服下了一颗剩余下来的宝灵真丹。

　　张夜的宝灵真丹，不但有宝灵丹药力，还含有五阳丹药力。

　　理论上，五阳丹的确扛不住百毒天罗的毒素，但是一来，龙啸天已经是强弩之末，法力大减。二来，张夜此时的经脉内体实在太强悍，本体的抗毒能力已经完全匹敌金丹修为，两两相加，任由那些黑气入侵，张夜丝毫不惧。

　　哦哈哈哈哈——那张恐怖的鬼脸张开大口，把张夜彻底吞噬了进去。

　　与此同时，黄星控制的两条金龙杀了过来，看张夜消失，黄星也认为张夜死于毒天罗了。

　　一不做二不休，黄星干脆顺手猛拼龙啸天一击，试图反败为胜。

　　轰隆——两条金龙仿佛麻花扭在了一起，狠狠撞击在那张鬼脸之上，强烈的爆炸能量仿佛蘑菇云一般的腾升了起来。

　　“你吃大便了吧！张夜还没死呢！”龙啸天被拼得眼冒金星，破口大骂。

　　“什么！”黄星顿时感觉不妙，想收回神通逃跑。

　　十步一杀，神行百变！

　　关键的时候，犹如恶霸一般的张夜从百毒天罗的中心位置发动了绝杀，一举冲了出来。

　　扑哧扑哧扑哧——无数幻影，寒光四处扩散，强悍的杀意之中，龙皇拳神通和鬼脸一起，直接被杀成碎片，消散于冰天雪地之间了。

　　神通被破，龙啸天和黄星同时狂喷鲜血，萎靡了下来，连逃跑的力气都几乎没有了。

　　黄星躺着狂喷鲜血，力弱的道，“好小子，有你的，我是东海弟子，有种你就杀了我……”

　　扑——不等说完，直接被张夜一掌拍成了碎片，连同他的金丹一起都击杀了。也包括黄星的七宝葫芦一同被击杀。

　　这也是出于紫衣的教唆，如果不杀伐决断一些，一但引出金丹自爆，那会死人的。

　　紫衣也说了，黄星进入了金丹三层，现在的小宝，压服金丹三层的内丹自爆的可能太低，只要一吞，小宝很大可能会爆体死亡。

　　收——黄星的七宝葫芦一死，无数物品如同喷泉似的喷了出来。

　　管他是什么，张夜大袖一挥，连同早先无数件掉落雪地上休克了的法宝，一起搜括了进去。

　　论搜括，张夜恐怕已经天下第一，动作之快之干脆，绝对无出其右。

　　不到一秒钟，收那些零散物品的同时，他手指头一勾，远处雪地中的两颗葫芦藤上已经成熟的八宝葫芦，飞舞过来落在了他的手里。

　　杀人，收宝，无数个步骤几乎都是在半个呼吸之间完成。

　　以至于重伤垂死的龙啸天都还没有反应过来，张夜就搜括完成了。

　　龙啸天这才色变道，“好小子够狠，我和你同归于尽……”

　　死——张夜头都不回，一个天大的拳头，仿佛天降巨锤似的砸了下去。

　　轰隆——不但龙啸天被拍死，连同他的葫芦也击杀了，扑哧扑哧扑哧——物品又开始疯狂的喷发而出，不过总归是杀晚了些，龙啸天死前，金丹已经离体，进入了自爆前夕。

　　收——张夜在这个要命的关键时刻，也不忘记搜括。

　　身体仿佛箭一般冲天而起的同时，大手一挥舞，收走了龙啸天葫芦中喷出来的东西。

　　呼呼呼呼——无数颗丹药进入口里，以烈火金身方式运行的时候，法力瞬间暴发，此时张夜的修为直接超越金丹四层，以流星赶月的绝对速度向空中逃亡。

　　轰隆——张夜升起之后不到一息之间，龙啸天那颗金丹由核心处一道裂芒扩散出来，仿佛一颗核弹爆炸。

　　天地变色！

　　冲冲冲冲——张夜真气催发到极限，连续发动神行百变。

　　以他的神通，以他此时的修为，元婴修者的逃亡也不过如此。

　　轰隆轰隆轰隆——爆裂的能量，仿佛蘑菇云似的紧紧追在张夜身后疯狂爆炸，直接把张夜追击进入了云层。

　　“咳咳％￥＃￥％……我靠……”

　　尽管刚好躲过了那股恐怖的能量爆发，张夜还是被弄得灰头土脸，七窍冒烟。

　　这种狼狈可把他郁闷坏了。

　　张夜此时的实力，已经能够经受得住云层之上的天风了。

　　但是这股天风却吹得他很不舒服，所以跑出一段之后，张夜又落到了下方的冰天雪地里，继续依靠步行前行。

　　“这趟唯一可惜的地方在于，让童星逃之夭夭了。”紫衣出现在识海里道，“等他把消息传出去，击杀蓝雪城主的大公子，击杀东海福地的长老，可是大祸。”

　　“由他去。”张夜道，“总之在我人畜无害，没有得罪他们的时候，这些人都如同疯子一样的前赴后继的来找麻烦，如今又能坏到哪里？”

　　“也是。”紫衣微微点头，之后回百花谷里面打坐去了……

　　前方，冰天雪地之中，出现了一片冰晶一般的森林，背后一座高耸的冰川深入云层之上。看着尤其巍峨壮丽。

　　张夜在晶晶亮的森林中停止了下来，开始盘点了。

　　这趟战斗大有收获。

　　这次除了把易华鼎和狮王剑，天罡十二剑阵这几个重要的东西拿了回来，还收获了来自龙啸天和黄星他们的一共四口六品飞剑。

　　六品飞剑就是好，不论材质和灵气等各方面，都不输给狮王剑和五行玄衫。

　　看属性的话，龙啸天的两只六品飞剑是一对阴阳双剑，而童星和黄星留下的两把飞剑，一只是杀伐之剑，一只是速度之剑。

　　好好好！

　　张夜轻轻抚摸着四只优质的飞剑赞叹，这次可发达了。

　　“这些家伙果然家大业大，一趟就贡献了这么多的宝贝给你。唯一可惜的在于，现在没有一个足够强大的丹炉。否则我教你把五口六品飞剑，练成五行剑阵，那就绝对厉害了。”紫衣适时的出现在识海里说道。

　　和张夜一起的时间久了，也不知道怎么的，这个一向波澜不惊的紫衣，也喜欢参与盘点宝贝了。每次张夜清理宝贝，紫衣都会冒出来一起观察着，看张夜高兴时，她也会跟随着偷偷微笑一下。

　　张夜现在先不管这里，继续清理其余的东西。

　　东西实在太多了，都是最后的关头，从龙啸天和黄星哪里抢劫而来的。

　　无数的玉盒和玉壶，乱七八糟的堆在葫芦之中。张夜耗费了好久的功夫，才清出来的。

　　这其中多是一些各种各样的种子，还有矿材。此外有不少回还丹。

　　正好，张夜目前除了那30颗珍贵的宝灵真丹之外，丹药所剩不多了。

　　这趟搜括，总算又有了些零花钱。大约在1000多颗回还丹的样子。


第170章 万毒之水

　　此外有九件宝衣，全部清一色五品，也不知道是龙啸天还是黄星的？或许两人各有几件吧。恐怕都是他们别处杀人夺宝弄来的。

　　因为上面携带着杂乱的精神印记，不是他们本人的。或许是他们急于要炼了这些法宝的精神印记，所以才这么急于抢夺张夜的易华鼎。

　　在宝贝之中，一般来说同品级，最珍贵的首推灵田，其次是炉鼎。

　　田的好处就不用说了。

　　至于丹炉，有一架好的炉鼎几乎是所有修者梦寐以求的。同样是五品的话，炉鼎的价值至少是飞剑的五倍以上，在许多时候还有价无市，很难收到。

　　同品法宝之中，价值第三的当属飞剑。再其次是宝衣，最后才是葫芦。

　　在低品的时候如此。但是到达七品八品九品的时候情况又不同了。葫芦的价值会大幅提升。甚至有时，能买到飞剑，却买不到葫芦。这是因为各种飞剑宝衣，只要修为到了还能炼出来。但是葫芦却炼不出来。

　　葫芦必须依靠种植，而八品以上的葫芦不但种子难求，就算有了种子，还要品级相当高的灵田才能够种植。像张夜一样以五品田种植八宝葫芦的情况，在九境之中绝无仅有。

　　传说回春门拥有种植葫芦的秘技，也必须耗费无数精力，才能以六品田种植八宝葫芦。而且成功率还有待商榷。

　　太玄门曾经的仙道大派，别说六品田，就算五品田也只有悬空城之中的一小片，历来由顾思宏亲自掌管。所以一般人，就别想自己种植八宝葫芦了。

　　东海福地也有过种植八宝葫芦的记录。东海家大业大，拥有无数良田和物种，除了回春门之外，恐怕就属东海的植物种子储备最丰厚。

　　张夜的两颗八宝葫芦种子，就是从东海弟子身上缴获的。至于他们的来源，鬼才知道。

　　八宝葫芦到目前为止，张夜所见过的人中只有三个人有，一个是谭思琴，一个兰天颖，还有一个是太玄掌门至尊顾思宏。

　　至于其他，就连师父王思琪，也只有一个七宝葫芦。

　　葫芦的重要性毋庸赘言，几乎就等于修者的后勤基地，而葫芦中只能放置品级低于葫芦的东西。所以在低品级的时候不觉得，但高品级的时候，对修为高深的人太珍贵了。

　　比如像谭思琴这种级别的修者，有没有一件八品飞剑，在许多时候来说对她真的不重要，但是有一个八宝葫芦却会方便太多。

　　张夜现在牛了，有两个八宝葫芦。

　　他连哄带骗，让两个葫芦认主之后，把所有的东西，全部来了个大搬家，挪移到了其中一个八宝葫芦之中存放着。

　　张夜有个习惯就连紫衣也看不惯。也不知道他哪来的恶趣味，不喜欢把葫芦搜藏起来，而是喜欢把葫芦一串的挂在腰间。

　　比如原来，他是一个七宝葫芦，四个六宝葫芦，全部挂在腰间。

　　现在就更夸张了，各种六宝葫芦，七宝葫芦，八宝葫芦，被他全部挂在了腰间，全然一个暴发户的样子。

　　“你……”紫衣也难免有些眼晕，“套用谭思琴爱说的一句话，你有完没完？干嘛把葫芦全部放腰间？”

　　张夜被紫衣好好的说教了一番，这才很不情愿的把全部葫芦，都收到了葫芦之中。总算，目前他的腰间只能看到一个八宝葫芦了。

　　八宝葫芦之中，放置飞剑和宝衣的话，只能七品。

　　但是葫芦和戾气比丹炉还小，放置同品级的问题不太大。

　　小宝现在有得忙了，被张夜叫醒过来，依依吞噬那些法宝，一共四件六品飞剑，九个五品宝衣，等待他把上面的精神印记抹去。

　　不过张夜同时也警告小宝不许偷吃。特别是那五口六品飞剑。

　　“宝宝肚子饿，宝宝要吃饱，才能长大。”小宝自从学会了说话之后很会卖萌的。

　　如此讨价还价了一番，张夜只答应，把那九件小宝不爱吃的五品宝衣放在他身边，他爱吃那件就挑选那件。

　　清理这趟杂物的后续，最后留下了两个玉壶，里面陈放的是不同的水。

　　张夜也不知道是什么？甚至不知道，这是龙啸天留下的，还是黄星留下的。

　　其中一个玉壶都不用凑近闻，仅仅打开玉壶，一股邪恶的气息就秘密在整个八宝葫芦的空间之中。

　　那一时刻张夜有些精神恍惚，由心底升了一股凉意起来，说不清楚的恐惧。

　　别说张夜，就连本身是驱除邪戾的金芽，都似乎害怕了起来，她的五个金色的花瓣一收，仿佛把脸遮掩了起来。

　　“这么霸道，这是什么东西？”张夜赶紧塞上了玉壶。

　　紫衣出现在了识海之中，凝重的道，“如果我没有看过的话，这是以及其罕见的天才地宝海棠，配合天地间八十一种剧毒之物炼制的，万毒之水？”

　　“天才地宝海棠？万毒之水？”张夜皱起了眉头。

　　精通种植的他，见识过四品七色海棠，就已经十分反感。能够达到紫衣口里的天才地宝海棠，就属于自生神识的活物，是天地自行孕育，位列八品之上，才能叫天才地宝。

　　“那该有多毒，要什么才能解除这种毒素？”张夜倒抽一个口凉气。

　　“几乎无解！”紫衣道，“万毒之水很少用于炼制法宝，这种水参与炼制法宝的话，法宝等级不够会毒死法宝。据我所知，万毒之水是南风境毒极宗圣物，用于修炼号称南风境六大神通之一的万毒天罗之用？”

　　“万毒天罗！”张夜喃喃问了一声。

　　以前见识过龙无名的毒手天罗，前不久，见识过龙啸天的百毒天罗，就已经恐怖如斯，那么万毒天罗该是什么一种情况？

　　紫衣道，“万毒天罗，谈及色变。能够位列天地大神通的，都不简单。成就万毒天罗之后，除了拥有只存在于地心的九阳圣水能抵抗之外，只有曼陀罗境的第一神通‘天地无相’，能够免疫毒素。否则，就算是修为到了化神大乘之地仙境界，也会被万毒天罗慢慢腐蚀。此外，如果我没有看错，你的小金芽成长到一定的时刻，也会成为万毒天罗的克星。”

　　听到这门至毒神通有克制的办法，张夜又高兴了起来，蹲下来，轻轻摸了摸五个花瓣的小金芽道：“丫头啊丫头，小宝都长大了，你到底要多久才可以成长起来呢？”

　　交流了一番，小金芽很是高兴，摇摆摇摆腰身，似乎在说，丫头会尽快成长的。

　　甩甩头，尽管张夜不喜欢这壶万毒之水，但是听紫衣说这么郑重，想来，也是极其重要的东西，只能先收留着了。

　　好在这些水只是死物，没有炼成念力，否则是不能放置在八宝葫芦之中的。

　　除了这一壶万毒之水，还有一个玉壶也是放着水，打开看之后无色无味，看不出来什么，仿佛就是一壶山泉。

　　识海里的紫衣动容道：“无相之水。好东西，太好了。”

　　“无相之水？”张夜有些好奇。


第171章 无相之水

　　紫衣道，“传说开天辟地之初是一团混沌，什么也没有就是无相。它最大的属性就是‘融’。消融，也是归纳，抹去一切的意思。曼陀罗境第一神通，名为‘天地无相’。而曼陀罗境和其余几境不同，他们修的是禅而不是道。修禅讲究‘空’，空就是混沌的意思。第一层境，无人相无我相，众生无相。之后川无相水无相，山河无相。最终无相皆空，天地无相。”

　　“天地无相有多厉害？”张夜问。

　　紫衣道，“各境都有各境的大神通排名，但是那些做不得准。从九境天地来说，只列过七大神通。排名第一的，正是天地无相，无人无我，无山无河，皆空无相。天地无相无视一切状态，号称菩提不死之身。就是‘天毒降世’也不能腐蚀。天地完它不完，日月损它不损。传言，天地之间，唯一有可能破防天地无相的神通是：森罗万象。”

　　“森罗万象？天毒降世？”张夜今天真是听太多陌生的东西了。

　　紫衣道：“太玄二十四杀练成之后，融合贯通，叫做太玄归真，也叫做‘森罗万象’。算是绝对的攻势。和‘天地无相’成对，变为了世俗之中的矛和盾。是不是觉得讽刺？”

　　紫衣再道，“天毒降世就是万毒天罗的进化，能腐蚀星辰。天地之间，就是九阳圣水也不能抵抗，这是传说中可以腐蚀仙体的神通。只有天地无相能够抵抗。”

　　“能够腐蚀仙体？”张夜失声了。

　　“那些太过遥远，成就天毒降世，或许比成就仙体还要难，现在咱们不说这些了。”紫衣道。

　　张夜又指指这壶无相之水道：“你还没告诉我，这个东西可以干什么？不会可以帮助我练天地无相吧？”

　　“想得美。”紫衣仰着脸，“我只是借天地无相对这些水打个比方，有了这壶水用处很大，可以帮助你消融很多的东西，比如你得到了高品法宝，小宝不能吞，丹炉不够等级炼，你自身修为又不到的话，无相之水就能帮忙。都不知道龙啸天是怎么得到的，想必以他的修为，能够成就百毒天罗，就是因为有无相之水的帮助。没有无相之水，一般人不能挺过百毒炼心的关口。”

　　顿了顿她再补充道：“总之你这趟赚翻了，那些六品法宝和这两壶水相比，是小巫见大巫。你果然是天赐福泽，好好的走你的路，别让我失望。正如迟早有一天，我也不会让你失望的。”

　　张夜使劲挠头道：“可我还是不知道你是谁？”

　　“以后你会知道的。”紫衣还是那么的高傲的仰着脸走开了，回到了百花谷之中打坐。

　　张夜也不在耽搁，即刻上路……

　　却说童星在关键时候背弃了师兄，独自逃走。

　　才走得半个时辰，来至一片雪地中，背靠一座高耸入云的大雪山。

　　扑——童星再也支持不住，喷出一口黑血之后倒地不起，奄奄一息。

　　实在是龙啸天的百毒天罗太过霸道了，早先的纠缠之中，童星修为不如师兄黄星，被毒气入侵内体，不及时驱毒又急于赶路，此时导致毒气入丹了。

　　以他金丹期的修为，此时如果有一颗五阳丹，或能支撑着回到远在几万里之外的东海。

　　但是人算不如天算，早知道如此，还不如和师兄一起，拼死一战，倒也爽快。

　　“张夜那小贼该不会追上来吧？”童星气息微弱的躺在地上喃喃道，“要是能再给我几天时间，赶回东海报信，定让那个小贼不得好死！如今须得想个办法，通知师门才好。”

　　“要不我代替你去通知，你看怎么样？”忽然这个时候仿佛催命符似的声音传来了。

　　“张夜……是你？”气息微弱的童星大惊失色。

　　“许多人说我福泽深厚，果然如此，你可真够衰的，我都不用专门追踪你，仅仅只是路过都可以遇上你？”张夜不怀好意的样子走到了童星的面前。

　　“你……你想怎么样？”童星颤抖着声音道，“我是东海福地长老，杀我非同小可，你可想清楚了？”

　　张夜学习着紫衣的那副高傲，仰着俊美的脸道，“可你说晚了一些，既然我能走到这里来，当然是你师兄已经被我做掉了，他的法宝也变成了我的囊中之物。”

　　“怎么可能！”童星一副不信任的样子摇头，“黄星师兄刚烈，纵使是玉石俱焚也不会让你得逞的。”

　　张夜道，“他没有自爆金丹，不过龙啸天爆了，照样拿我没有办法，怎么，你不会有勇气这么做吧？”

　　“我……”童星的声音小了些，也不知道低着头寻思什么？

　　“你错过了疗毒的最佳时机，此时毒入内丹，命不久了。”张夜出人预料的说了一句，“现在你已经对我无害，所以我不杀你，却也不会救你。一切看你造化了。”

　　说完，张夜竟是真的转身走了。

　　“救……救我……救我……”童星脸色死灰的伸着手道，“传说你有携带五阳丹药力的宝灵真丹，你若肯救我，我不但报答你，还对今日之事守口如瓶，绝不透露，此外我还有东西孝敬。”

　　“哈哈哈！”走远的张夜仰头大笑，“你的东西我不稀罕，如果我想要，我此时杀人夺宝，你又奈我何？”

　　声音漂浮着，他单薄的背影慢慢走远了。

　　童星气息越来越弱，死灰之气更重了，却也是人之将死，思维清晰。

　　他总算领略到了张夜的独特之处。拥有如此实力，又爱杀人夺宝，竟日此时不杀自己，也不拿走自己的宝贝？

　　要是早点醒悟，别和他作对，那该多好。童星想着，脸色更黑了，慢慢的闭上了眼睛，陷入了昏迷。

　　云层之上的最高空中，潜伏着一股气息，把张夜和童星的这一幕，全部看在了眼里。陷入了愕然。

　　是回春门的四巨头长老之一，王山在观察。

　　他暗恨张夜大意，既然做了就应该把事做全，怎能留下后患？

　　王山隐隐约约有大胆的想法，想下去代替张夜补一刀，却又觉得，这种作为非同小可。一但做了，就走上了另外一条路，永远不能回头了。

　　为了张夜去冒险，公开得罪东海福地，绝对是任何一个门派都不愿意的事。

　　如此，王山连声暗叹可惜，如此人物，的确是最佳的徒弟人选，无奈今次张夜闯了弥天大祸，击杀蓝雪城主之大公子，击杀东海两个长老。

　　王山真的只能遗憾了。不是不想，而是不能，此时代替回春门招揽张夜，无疑揽祸上身。

　　叹息着，王山也离开了，本来此行是专门来见张夜的，却因为意外目睹了这次的整个事件，他改变主意了，不方便见张夜。想去太玄门见谭思琴一面，把这个事件告诉谭思琴一声，看她们的反应如何……


第172章 祭天祭海

　　三天之后，昆仑仙境，太玄峰，悬空城大殿之上。

　　顾思宏以及四巨头长老在座。

　　顾思宏脸色凝重，语出惊人：“回春门王山长老专门给谭思琴传来消息，张夜在珈蓝大雪山一役，击杀三名金丹修者，一个是蓝雪城主之长子龙啸天，金丹四层。一个是东海长老黄星，金丹三层。此外，上次被破掉神通的东海长老童星重伤，于半路不治身亡！”

　　“什么！”

　　四巨头长老中的掌刑和传功，如同听到了天下最不可思议的事一般，彻底震惊了。

　　就连张夜的美女师傅王思琪，也是大张着嘴巴，许久一句话也说不来……这还是自己那个又乖又萌的小徒弟吗？

　　唯独谭思琴冷笑道：“实在是好！好好的人，咱们的未来的希望，咱们的核心真传弟子，就这样的被逼成了什么灾变之星。我说的不错吧，简星他自食恶果，而咱们呢，因为掌门师兄优柔寡断，我们几乎已经等于失去了张夜。”

　　顾思宏叹了口气道：“师妹说的我何尝不知。无奈身在我的位置，要考虑的东西太多。之前的敏感时候，为了我们的生存，我又怎么能容许和张夜牵扯上关系。今次更不能，他击杀东海长老，击杀金丹四层龙啸天，闯了天大的祸。虽然王山长老答应师妹，不外传这事，但是隐患已生，迟早必生事端。”

　　谭思琴冷笑道，“这就叫闯祸？要我看这只是刚刚开始。他身上，我看到了咱们祖师太玄仙尊的风姿。走着瞧，这个弟子你们不要我要。”

　　“吆？”王思琪道，“他不是我徒弟吗，师姐怎的就划归到你名下了，就算他把天捅个洞，我这个做师父的，是决计不会放弃他的。”

　　谭思琴老脸微红：“我这不是说着玩吗……还好他有个师父有个师伯，不放弃他。”

　　“不许胡闹！”顾思宏道，“说话归说话，还是那句话，这个时候没我的许可不许出山，不许和张夜牵扯上关系，以沉默对待。此外，张夜击杀东海两名长老一事，谭思琴得到消息汇报给我，那是她的责任，是忠于咱们的基业。但是现在起，绝对不能外传一句，仅限于咱们五人知道。就算是核心真传弟子霍天狼，也不能知晓。”

　　王思琪和谭思琴无奈的轻叹一声，沉默了下来……

　　东海福地，瀚海神宫之外，白玉广场之上站满了人群。人人面色凝重。

　　嘟——震天的法螺奏响起来，声音传入云层，冲破九霄。

　　掌门至尊简星高居堂上，下方依次是四巨头长老，无数长老殿成员，以及核心真传弟子。

　　如此阵容齐聚，可谓比太玄门豪华的不是一点半点。

　　东海仅仅进入金丹修为的核心真传弟子就有三百人之上，除四巨头之外的长老，更是有上千之众。

　　这种实力，足以撼动任何的境，任何门派。

　　“掌门师兄！”

　　四巨头之一的司令长老首先发话，“珈蓝大雪山一役，黄星师弟身死，而童星师弟虽然逃出，却身中奇毒，不治身亡，甚至消息都不能传回东海。要不是咱们的师弟前往办事，发现童星师弟遗体，还不知道出事呢。这简直是我们东海奇耻大辱，童星师弟死于百毒天罗。我建议，直接发出仙道召集令，铲平蓝雪城。”

　　“不妥。”四巨头之一的掌刑长老接入道，“虽然蓝雪城主之子龙啸天师承南风境毒极宗，但是仅仅凭借百毒天罗，就指责是蓝雪城做的，难免草率。虽然珈蓝不被容纳在仙道同盟之中，但是一但我们做的过分，难免会被其余仙道同盟所指责，于大局不利。”

　　“有道理……有什么道理？一点道理都没有……”

　　就着两个巨头长老的话，下方顿时吵闹开了。

　　始终听着门下弟子议论，许久之后简星微微一摆手，广场之上嘎然而止，再也没有了一丝声音。

　　掌门简星道，“童星师弟之死是中了毒天罗，却强行催动真力赶路，导致毒入内丹。大雪山一役，是否有珈蓝仙境蓝雪城主之长子龙啸天参与，内中情况到底如何，暂时不能定论。”

　　“什么话。”一个长老道，“掌门师兄这是不帮助自己师弟报仇的意思吗？怎么相反帮着外人说话？”

　　“不是帮外人说话。”简星淡淡的道，“我只是在考虑，这次事件，是否是上次咱们发动大预言神通的后遗症。祖师爷东篱仙尊留过话，大预言神通乃逆天之行，就算一时有用，但是留下的后患会残留几千年，须得慎用。否则有损我东海福泽。前次咱们用了，不知道对错，在弄清楚事情原由之前，不能轻举妄动。”

　　“咱们两个长老遇害，现在祭天祭海，昭告各方，难不成就这么算了。”一个年轻气盛的核心真传弟子出声道。

　　简星考虑片刻道，“两个师弟遇害，的确是我东海奇耻大辱。按规矩，咱们昭告仙道同盟。之后作为东海的掌门，我对这事的表态关系到东海福泽，所以我选择沉默。但我不禁制门下弟子对这事的反应。发展到什么地步就看天意，就这样。”

　　简星一摆手之后，率先离开了大殿。

　　大殿之上再次掀开的吵嚷，许多人铁青着脸色，握紧了拳头。尽管掌门简星并没有说明要对付某人，不过看情绪，似乎已经是血雨腥风的开端……

　　不知道什么时候，飞雪小了一些。

　　始终是依靠步行，走走停停，张夜留下了一串深深的足迹在旷野之中。

　　他没有浪费这段宝贵的独处时间。

　　每时每刻都在总结。

　　来自实战的境遇和想法，是什么也无法代替的。张夜很珍惜自己善于总结的天赋。

　　此行收获太过丰厚，短短一场杀伐的洗礼，此时张夜那张苍白俊雅的脸，似乎更干净更风霜了，透出的刚毅味道也更浓烈。

　　总之他的整个人，就是一个极端矛盾化的结合体。

　　妖孽得趋于女性化的样貌，但是从气质上散发出来的凛冽杀伐之意，无止无尽。


第173章 终于回家了

　　高耸冰川远远就能看到，半月多了，雪晶之城总算在望了。

　　看到了雪晶之城，“回家”的感觉徘徊在心间，也不知道为什么这种感觉会这么浓烈？

　　进入雪晶之城，按照规矩，张夜首先就到位于山顶平台的城主府报道。

　　依旧是那种宁静得只剩下风声的小院，艳菁弱不禁风的样子处于平台边缘，看着下方的雪景，也不知道在想什么？

　　一直到张夜来到她身上，出声叫唤，她这才吓了一跳，回过身来。

　　仔细看了看，张夜还是那个张夜，半月的路途不修边幅，让他的脸上有了些嘘嘘的胡渣子。

　　艳菁难免多看了几眼，暗暗觉得，还是这个样子的他更有味道，往日的话，太像个小白脸什么的了。

　　“我回来了。”张夜还专门的交代了一声。

　　艳菁这才收回了放飞的心绪，暗暗脸红了一下，注视着他问，“回来就好，还顺利吗？”

　　突——张夜一挥手，扔出一张晶卡交给艳菁道，“中间有些枝节，但是过去了，咱们不提也罢。账收回来了。”

　　“啊？”艳菁整个人愣住了，拿着那张五万丹药的晶卡，有些不知所措。

　　随即她甩甩头，围着张夜走了一圈，观察了又观察，疑惑的问：“你……你还好吧，没什么事吧？”

　　“还好啦。”张夜嘿嘿笑道。

　　这下，艳菁脸色暗淡了一些，没有再说话了。

　　张夜观察了一下，直觉认为，她似乎不太高兴？

　　“你怎么了，我给你要回了账，拿回了尊严，你还相反不高兴了吗？”张夜问道。

　　艳菁张口想说点什么，却又忍住了。

　　她心里有些烦躁的想，说了又有什么用了，这个家伙就是个没脑子的恶霸，做事只图爽快，何尝会考虑什么。

　　艳菁打消了其余的念头，轻声道，“算了。要回来就要回来了。这么远的路，辛苦你了。余下的后遗症我会处理。”

　　说完，她有些少许的忧愁之色，轻轻的摆摆手，意思是她想独自静一下。

　　“可我还是不明白，你这个样子什么意思呢？”张夜还是在人际关系上显得小白的样子。

　　“许多时候所谓的拿回尊严，拿回应得的东西，不是真相。”艳菁低声道，“其实这只是逞一时之快，后遗症很多。只有当自己拥有绝对实力的时候，才能谈及尊严，否则都有低头的时候。甚至于在许多时候，‘有机会低头’，也是一种际遇。你明白吗？”

　　张夜直接摇头道，“不太明白。”

　　此时的艳菁已经不太方便骂他了，叹口气道，“那就算了，你别多想，回去吧，剩余的我会搞定的。”

　　张夜道，“我劳苦功高，你作为雇主，就不想犒劳夸奖我一下啊？”

　　“我……”艳菁一阵头疼，真的拿这个小白太无奈了。

　　却是无法，谁叫小丫头当初招聘的时候，把智商很低，也作为了招聘条件之一。

　　现在她还真是鼻子大了压着嘴，不好讲了。

　　她只得勉强摆出了一个还算和蔼迷人的笑容，声音却有些僵硬：“好，张爷张大爷，你不远千里给我拿回了东西，辛苦了，本座今晚设宴犒劳你，满意了吗？”

　　“还好。”张夜点点头。

　　※※※

　　艳菁真是一阵无奈，丝毫也拿这个土包子没有办法。

　　这么高的修为，你偏偏喜欢这些世俗粗茶淡饭，也由得你了。

　　想定，艳菁点头道，“那好，那就留下来，我会准备一些上等的雪果，还有药酒，这是我的能力所限了。”

　　结下来的时间，就在艳菁的宁静小院中，在露天的飘雪中，放下桌子，以及两把椅子。

　　艳菁还是那副柔弱华美的样子，不断的进出，张罗着给张老爷祝贺的酒宴。

　　偶尔的回看几眼，见那个混蛋大爷乖乖的等待着，坐在院子里仰头观雪，这一时刻的他，整体又是非常的纯净。

　　艳菁难免呆了呆，多看了几眼，随即她赶紧收回心思，心想，他怎么会给人这么矛盾的感觉呢？

　　艳菁还发现，张夜始终把自己赠送的羽绒披风，披在身上，似乎都有好几处破损了，可他依然披着，不在意。

　　艳菁心里越发怪异了。

　　以至于，开始在宁静的风雪之中对坐着，喝着药味浓烈的酒的时候，两人谁也不愿意先开口，不想打破这么怪异尴尬的宁静。

　　烂漫的宁静。

　　大雪磅礴，观心，喝酒。

　　一转眼入夜了。

　　两人竟是这样的对坐了一整个旁晚，一句话不说。

　　张夜回神的时候老样子，抬手轻轻扫去了肩膀上的积雪。看看天色，该走了。

　　不过他临走一开口，难免就衰败了下来。

　　听他回来的第一件事，竟是关心三品田的田契在哪里，艳菁险些从座位上摔下来了。

　　如此有意境的烂漫气息被张夜一句“田契”给破坏，艳菁在心里各种词语用上，把张夜问候了个不亦乐乎……

　　夜下离开城主府的时候，张夜又感应到了一股气息，在暗处注视着自己。

　　他微微皱了一下眉头，已经不是第一次了。前往兰云堡之前，就有过一次了。

　　和上次一样的气息。往日的话张夜很疑惑，不知道是谁，但是有过和龙啸天战斗经验之外，张夜有了点心得。

　　这股气息，竟日是和龙啸天有些相似？

　　不会是那个什么龙傲天吧？他哥才被干掉，他也开始跳了？

　　本着人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛的原则。张夜也不在意，加快了脚步……

　　回到张慧小店的时候，一个平凡的身影于黑夜里，静静的守候在门前。

　　看到张夜归来，张慧十足高兴了一把，激动了一把。

　　但她依旧如同以往的平凡含蓄，只是随意的问候了一声：“爷总算回来了。这趟出远门，辛苦了吧？”

　　张夜心里比较有暖意。

　　仔细注视了一下，张慧眼睛有些浮，然后寒意入体，从气血上来说这是很冷，并且长时间没有休息好的缘故。

　　“我不在的时间，你就天天这么守着啊？”张夜问了这么一句。

　　“没有，我只是今天预感爷要回来了，才等着呢，以往我很早就休息了。”张慧言不由衷的撒了个小谎。

　　张夜明知她在胡说八道，却也不想揭破了，暗暗觉得好笑，这个家伙真是太有意思了。


第174章 小母鸡报早

　　“爷饿了吗，我都准备好东西了，酒也温好了。”张慧道。

　　张夜不饿，却只能点点头，“那好，你不累的话，就陪我坐坐。”

　　果然，这样一说之后张慧就很高兴了，开始忙碌了起来。

　　更晚一些的时候，该休息了，不过张慧一样在忙出忙进的折腾。

　　她准备了一个超级大木桶，打算给张夜烧一桶温水洗澡。

　　和美女城主艳菁不同。艳菁见惯了华丽白净，相反对张夜归来时候的那股风霜气息感冒。而且张慧这家伙，则是喜欢那个白白净净依着考究的张夜。

　　所以她是带有强迫性质的，烧了一大木桶水。

　　张慧忙出忙进，忙了好些时候，还摔了一跤，把脑袋弄了个包起来。

　　张夜静静的看着，感觉这些正是张慧的魅力。她的一切魅力都来自平平凡凡，实实在在。没有任何的华丽，没有任何出尘，也没有任何的仙味。

　　被逼迫着洗了一个温水浴，此外还被张慧抓过去，把那些很有风霜意味的嘘嘘胡子全部清理干净了。

　　旅途的劳累，一切的一切，都淹没于张慧的一桶平凡温水了。

　　这一夜，睡得踏实了。

　　第二天也不想起来去找艳菁报道，一直闷在被子里不出来，想要锁住那些昨晚的温暖。

　　张慧如同一只小母鸡似的，从清早开始，就来来去去的在张夜门口“报早”好几次了。

　　每次都说：“爷，该去工作了。”

　　可张夜都不想鸟她，也不想去鸟艳菁，就是躲在被子里不出来。

　　过了报道的时辰了。

　　张慧这是第六次来了，她正在外面走道里道：“爷，你真的罢工了啊。城主府都来人催过几次了，说有事等着你去商议呢。有份这么好的差事可不容易，爷要好好珍惜呀。”

　　※※※

　　张夜总算让这个乐此不疲的小鸡婆弄出房间来了……

　　“好啊，你现在才来，你到底还有没有一点规矩，你别以为实力强悍，就可以丝毫也不顾及别人的感受。”

　　一到的时候，艳菁身边行走的那个小丫头，跳出来责问。

　　张夜说道：“我劳苦功高，给自己放假一天也在情理之中吧？”

　　“高你个大头鬼，你看你干的好事。如今可把小姐急坏了。”小丫头道，“小姐很可怜的，自从接手雪晶之城开始，就在夹缝中求存，她自己很清苦，严格律己，忍气吞声，为的只是保留那么一点独立。这下可好，小姐几年来苦心经营的成就，就被你一趟给坏了？”

　　张夜道：“没这么糟糕吧，我都不知道我做过什么了？”

　　“我昏！”小丫头道，“你自己做什么你不知道？让你去兰云堡，是出自龙傲天的主意。他什么目的，咱们不评论。但是小姐还特意交代你不能冲动，不能闯祸的。这下可好，你把兰云堡给得罪了，小姐正为这事着急呢。”

　　张夜把头一扭道，“兰云堡整个一土匪窝，得罪就得罪了，何必着急。完全用不着。”

　　“你你……你是猪脑袋啊，我真是让你给气死了。”小丫头都不知道怎么解释了。

　　“走开，哥很忙。”

　　张夜直接一推手，把这个小屁孩推得东倒西歪，推一边凉快去了。

　　“别乱跑，小姐让你去见她。”小丫头郁闷的在后面提醒。

　　“知道知道。”

　　张夜应着声，加快脚步来到上层的山顶平台。

　　这次张夜学乖了，在小院门口没有直接闯入，而是学习着有了点礼貌，轻轻的敲了下门道，“我来了。”

　　“进来吧。”传出来的艳菁的声音依旧是很柔和。

　　推开院门，张夜进入外堂的时候，艳菁端坐在正位上，正在查阅一些下面送来的日常记录。

　　她的姿态携带着少许的愁容，却依然保持着她一贯的端庄和宁静。

　　抬起头来看了张夜一眼，艳菁轻声问：“我都不知道该怎么说你。你一点规矩和自律都没有。当初我说出的话泼出的水，再难再委屈，我聘用了你，让你留了下来。既然你接受了这份差事，就等于我们达成了契约，你怎么能随时随地撂挑子不来？”

　　听她说的有些道理，所以尽管张夜是个恶霸，却也是个有底线的，理亏的时候，他还是会脸红的。

　　低着头支支吾吾了一下，张夜也没能说明白个啥，如此蒙混过去了。

　　看把这个恶霸说得低着头了，艳菁难免也觉得有些意思，抬手掩着嘴巴偷偷一笑。

　　等张夜抬头的时候，艳菁飞快的恢复了波澜不惊的端庄样貌，板着一张柔美的脸。

　　冰雪美人，就是她目前最佳的形容。

　　“你把我找来干嘛？”张夜没听到她的后话，难免追问了一下。

　　“你这是什么态度？你把我当做什么？当做城主的话，我都不问你，怎么轮到你问我？如果当做我是普通人，你还留在这里干什么？如果你依靠武力欺负我，那我艳菁可杀不可辱。”

　　艳菁道。

　　“我不过就随意问问。你用不着有这么多的脑补吧？”张夜有些头疼。

　　艳菁说那些话当然是故意的，这下看张夜这个态度，她暗暗觉得好笑。

　　仿佛艳菁这才首次认识张夜一样，实力强悍到他这个地步，居然也会依据道理而认栽，这种品质，艳菁觉得还是可贵的。

　　“本来我打算狠狠处罚你的。因为你给我闯了大祸。这让我很为难。”艳菁道，“不过，看在你是为咱们雪晶城着想的份上，我打消了念头。这些事我会想办法扛下，可你以后不能这么任性胡闹了。”

　　顿了顿，艳菁继续硬撑着忽悠他：“我非常注重承诺，记得你当初的诺言吗？咱们不看过程看结果。我的田地，都让你败家败光了。这一发的草药收获，决定你的去留。”

　　张夜想了想也对，自己当初的确承诺了。如果不行，赔偿她损失，然后引咎辞职。

　　想着，张夜点头道：“有这么一事，我说话算话。”

　　“这就好。”艳菁点点头，这才温声道，“坐下来说。”

　　张夜这才乖乖的做侧面的椅子上坐下来了。他潜意识都有点被降服的意思了。

　　貌似被这个恩威并施的女城主给唬住了。

　　以往来说，紫衣是非常反感小菜鸟被女人忽悠的，但也不知道为什么，这次，紫衣始终只是躲着识海之中观察着，并没有不高兴，没有任何干涉。


第175章 他真有那么坏？

　　干坐了许久，张夜忍不住问了一句：“对了，你们老说我给你们找了麻烦。你干脆说明白，能搞定的话，我就自行去搞定算了，免得你们为难。”

　　听他这么说，并且语气很诚恳，艳菁的愁容稍微舒缓了些。

　　她轻叹了一声道，“这个你就不要多想了。我有安排。我昨晚让巴叔专门去一趟兰云堡，就是处理这事的后遗症，希望后面别出大乱子。”

　　张夜也开始有点为她着急了，就说道：“你干脆不要操心，反正是我做的事，任何情况往我身上推，那就成了，一切由我承担。”

　　一向温和的艳菁，也在这个时候有点高傲了，“我是这样的人吗？人真的可以这么不负责任吗？你是代表我雪晶城去的，不管如何，你的一言一行也就代表了雪晶之城。你做的事，就等于雪晶城做的。我是城主，由此发生的一切事情我难辞其咎。仅仅一句‘我不知道情况，是他的个人行为’，就能推卸责任了吗？天理循环，大道不息，人在做，天还在看呢。我艳菁就算没有能力，也敢承担。当初我明知道不能用你，但因为是小丫头以城主府的名誉发布的消息，我心里在不愿意，也要把你先留下来。今次也一样。这就是我的底线。”

　　这个神态的艳菁，美得自有一股迷人风情。

　　张夜呆呆注视着她，不知道该如何接她的话。但隐隐约约的知道，这个神态这些话，自己恐怕一身也不会忘记了……

　　第一次有了想主动为她做点什么，给她分忧的心思。

　　旁晚走在回去的路上，张夜如是想着。

　　当他开始有这种想法的时候，那股他天生就有的青涩稚气更隐藏了，眼神之中的惊艳更甚……

　　山顶平台边缘，旁晚的这个时候艳菁依旧在观雪。

　　小丫头站在她侧面问：“小姐，这次你和他谈的还愉快吗？他有么欺负你？”

　　艳菁眨了眨美丽的眼睛，沉思了顷刻道，“他没欺负我。今天的谈话，效果似乎比想象的好。或许我们以往有些错怪他了。他是个很怪的人。我估计他从一开始，就没有过要欺负我们的心思。”

　　“喂，小姐？”小丫头不服气的道，“我看着么，他就是一个自大狂人，头脑简单四肢发达的棒槌。脸皮又厚，又衰败，哎，我早就觉得，咱们迟早要栽他手里的。”

　　“哈……”艳菁掩嘴而笑，对着这个贴身小丫头的时候，她倒是有不少的女儿态。

　　“小姐，你可得防着点。难说他真有目的？对我们不怀好意呢？”小丫头道。

　　艳菁正色道，“这点我相反不担心了。你想，如果真是知道我生性刚烈的人，并且对我怀有目的，会如他这般胡搞瞎搞的恶霸作风吗？”

　　小丫头抓了抓头。

　　“不会。”艳菁道，“从常理上来说。这个样子的他相反值得信任。他完全表现出了一个直爽，冲动，热血的小傻子样子。他毫不小气的把他的一切缺点暴露在我的眼前，让我们对他有防备？对我们怀有目的的人，应该反过来，掩饰一切缺点，故意温文尔雅，把一切优点展现给我看，打消我的防备。”

　　“这不是说的龙傲天吗？”小丫头嘴巴很快的说了出来，却又赶紧抬手捂着嘴。

　　艳菁没有责备，倒是楞了楞，似乎……

　　她就没这么想过，但是经小丫头提醒，她又推敲了一下自己的理论，也觉得有道理。

　　想了许久，艳菁不愿意往这方面多想，低声责备道：“就你那张嘴？以后不许你胡说，还好没人听到。”

　　小丫头道：“对了小姐，我在下面听到了一条传闻，也不知道是不是真的，说是蓝雪城出大事了，龙傲天的大哥，龙啸天在大雪山被击杀。传闻说是被东海福地长老给击杀了。也不知道是真的吗？”

　　艳菁大惊失色，这个消息如果是真的，那么是珈蓝境的头号消息了，因为蓝雪城也是珈蓝六大势力之一，盘根错节，实力深不可测。都不知道要生出多少事来。

　　“难怪龙傲天前天忽然神色古怪，说是要赶回蓝雪城有急事，看来他哥哥真的出事了。”艳菁喃喃道。

　　小丫头嘘嘘道，“哎，这个节骨眼上那么多事。龙傲天这次有得伤心了。”

　　艳菁忽然神色古怪的道，“伤心只怕未必。我就没从他身上感应到伤心的成分。希望是我冤枉他了。”

　　小丫头刚想说什么，却又急忙抬手捂着嘴，她差点就说出“看来龙傲天就等着他那个实力强悍的哥哥死了，以便在将来的家族中上位。”

　　相反，艳菁倒是没有小丫头那么多的心思。只是转而道，“奇怪，虽然说在早些年的时候，东海福地因为想把势力拓展到珈蓝，遭到了珈蓝几大势力的强烈抵抗，最后不了了之，算是有了摩擦。可这么多年相安无事，会忽然发生东海长老击杀龙啸天呢？”

　　小丫头道，“这个我就不知道了。我听来的传闻说，这个消息是从回春门的人传出来的，听说，当时华成子正好前往蓝雪城有事，在大雪山位置，感应到了法力波动，之后华成子看到了真气所化的三条金龙飞舞，还有罡气所化的一张鬼脸。”

　　艳菁动容道：“不错，那正是传说中的东海龙皇拳神通，以及龙啸天的绝技百毒天罗。”

　　小丫头道，“所以啊，华成子并没有具体看到什么人打斗，只是把他看到的两种神通相斗的情形描绘了出来。之后紧跟着，相继传出了东海长老被击杀，还有龙啸天被击杀的事件。这样一来就乱套了，东海认为是蓝雪城生事，杀他们的长老。而蓝雪城认为是东海卷土重来，击杀他们的长子，听说现在蓝雪城正在召集‘珈蓝同盟’，讨论讨伐东海的事宜呢。”

　　“难道真的又要和昆仑开战了？”艳菁轻轻叹息了一声……

　　又一个大雪纷飞的早晨来临了。

　　如旧的，张夜呼呼大睡着，被张慧“报早”给报起来了。

　　“爷，要努力工作，以便有个好的将来。”把张夜伺候妥当，推着他出门的时候，张慧是这么说的。

　　张夜哑然失笑，转身走了。

　　张慧在大雪中，一直注视着他的身影消失……


第176章 张老爷坐堂了

　　到达城主府的时候，一个小丫头跳出来逮住张夜道，“恶霸，今天舍得来这么早了，你……你想干什么？小姐都还没有起来呢，不许你上去。”

　　“你才是恶霸，走开！”

　　张夜给她一推手，又把这个小屁孩推得东倒西歪的，推一边凉快去了。

　　张夜上去山顶平台小院前，没有闯入，轻轻的敲了敲门道：“你起来了吗？”

　　“昨夜我头疼，一直休息不好，所以今天晚了些。你稍微等我一下。”内中传来了艳菁很温柔的声音。

　　片刻艳菁来开门，把张夜迎了进去。

　　此时她身上还披着彩沙似的睡衣，把她的整个身体曲线，勾画得美轮美奂。

　　当然，艳菁没有张夜的那个美女师傅嚣张前卫，她的睡衣是非透明的。

　　“你气色不好？”

　　张夜看她面有病容，并且感应到她气息有些散乱，有些震惊。

　　这是典型的被风寒侵袭的征兆。艳菁尽管实力不强，但也是跨越了筑基关口的，脱离了凡体，凝结了法体。

　　法体一般情况下已经百病不侵。能够影响法体的是内因，是艳菁的精神和心态问题。

　　“要我给你归顺理气吗？”张夜问了一句。

　　“不要！别碰我！”艳菁吓得直接就往内堂逃走了。

　　“……”张夜也不知道她那根筋不对。

　　呆了一下，正当张夜不知道今趟自己来干什么的，艳菁又从内堂叹了个头出来道，“今天我处理不了那么多事务了，你有责任帮助我。”

　　“诺，就是那些。”她指指外堂她平时坐的那个椅子及书桌，然后又躲回去了。

　　张夜走过去，坐下来。

　　怀着好奇的心情观看了一下，全部是各处汇报来的文案之类的东西，鸡毛蒜皮，而且非常之多，无止无尽。

　　看起来，平时的艳菁事必躬亲，是非常琐碎的。

　　其中一则是某个大婶养的熊生病了，却找不到根治的办法，问城主大人怎么办？

　　※※※

　　张夜继续看，都什么啊。

　　几乎全部都是类似的事情。

　　许久之后张夜叹息了一声，艳菁真的挺不容易的。看起来她一心想要崛起，一心想把事情做好，事事过问，却收效不大。

　　尽管张夜很不肖于类似的事情，但是体会着艳菁的心境，他还是耐着性子，一件件，一桩桩的查实核对着。

　　时而，他还模仿艳菁的笔迹，做出了一些好笑的批复。

　　比如一个大婶写来的信中说，他的小儿子不小心吞了一只活的雪鼠下去了，会不会有事？

　　张夜批复：在让他吞一只活的雪猫下去就好了……

　　整整一天，张夜就这么的在琐碎的鸡毛蒜皮的事务中度过了，一阵阵的腰酸背疼。

　　好在最后的时刻，查阅城主府各堂呈报来的各种事务，有了一些欣慰。

　　改革开始起成效了。

　　当初张夜如同恶霸似的，强行撤销了入城费和暂住费这个概念，很让艳菁和巴胜他们担心了些时候。

　　起初的半月的确是营收大减得吓人。减少到了令艳菁胆颤心惊的地步。

　　好在挺过来了，目前在雪晶落脚的人，据呈报上来的文案看，在第一周的时候，只是略有增加，不到二层。

　　但是到第二周，似乎因为离开雪晶的人把消息带到了外面，因此第二周人流就大幅增加了五层。

　　第三周，更是爆发似的翻了一倍，现在算来是第六周了。

　　张夜查询了一下以往的入城和驻留记录，对比现在，整整翻了五个倍。

　　取消了那些入城费和暂时费，人流的大幅增加最直接带来的就是，那些以往流动四处的商贩，留在雪晶城的也大幅增加了。

　　这是一个大循环，直接带来各处店铺堂口的营收增加，而城主府的交易税收也就爆发似的增加了。

　　此外更重要的是，有外地的商贩愿意来了，就搞活了物资流动。

　　以往人少，商贩不愿意来，导致了有一些物资的价格非常之高，但又不能没有。为了弥补这个空白，几乎变成了“官办经营”，必须又艳菁指派人手，去外地收购这些紧缺的物资，如此来平衡雪晶城的物资，以便留住人。

　　但是这样一来，你官家都去别处收购了，那就绝对代表你有急用了，就是去等着被人宰的。

　　因此不但收来的物资价格虚高，还付出了人力成本，再有执事弟子从中贪污的事屡屡发生。加上本来就是用于平衡物价的，城主府必须低于市价来亏本卖。

　　这样导致城主府大幅的亏损。而城主府亏本经营，破坏市场，更让少数留下来的商家撤离。

　　商家撤离，价格更加虚高，物资更紧缺。

　　最终这就变成了一个死循环，导致了雪晶之城每况愈下。

　　现在来说，张夜稀里糊涂的乱改，恰好就解决了这个问题。

　　任何时候，只要有人的地方就有商家愿意去，而且不是去一个两个商家，一去就是一堆。

　　什么东西的价格虚高，就会有一堆商家一起贩卖过来，那就形成了竞争，你卖的高，别家比你便宜，人就去别家买。

　　如此立竿见影，仅仅三周之后，物资的价格大幅平稳下来，进入了良性循环。

　　一但物资价格平稳了，甚至以往离开了雪晶城的人，又都回来了。

　　人越来越多，百花齐放，加速了良性的循环……

　　手撑着脑袋意淫完毕，张夜喃喃说了一句：“哥这次办成了一件大事。”

　　甩甩头，他继续查阅，然后如同个小账房似的开始计算。

　　少了入城费和占住费之后，得益于城主府支出的减少，以及交易税的增加，目前的收支，比原本还好许多了。至少是有了所谓的“财政盈余”。

　　“太好了。”

　　张夜高兴过后，计划了一番，现在改革已经初见成效，而且效果非常棒。剩下的，就等着那些瓜分出去的田，看这一发的收获多少了。

　　只要收益高于以往“官家种植”，那就完完全全可以宣布，大获全胜了。

　　恍然间不觉得，偶然抬头看了一下外面，这才发觉已经入夜了。充实而琐碎的一天，就这么过去了。

　　张夜离开的时候还整理出了一些要点，就是关于总结改革成果的对比，然后放在了桌子上。

　　他想让艳菁方便的看到，或许她能高兴一些……


第177章 吵架了

　　一连几天，张夜都在代替艳菁处理杂乱事务。

　　好在他是个众人口里的衰败恶霸。

　　既然是恶霸，他批复那些没事找事，鸡毛蒜皮的事务的时候，各种搞笑，甚至是直接一句“你洗洗睡吧”，如此恶搞层出不穷。

　　所以庆幸的是，在张老爷坐堂的第四天开始，那些鸡毛蒜皮的事就明显大幅减少了。

　　以前是：二十件事务中，至少有十九件是属于没事找事，刷存在感的，而现在好多了，至少送来的文案中，有大约三分之一，是值得城主府亲自过问的。

　　如此一来，工作量大幅减少了几倍，轻松多了。

　　哎，她以往可真够笨的，不过好在，再乱，也叫哥理顺了。

　　张夜自顾感叹着……

　　第六天早晨了。

　　小母鸡张慧一边如同个小主妇似的，给他清理胡须，整理衣服，一边道，“爷，最近你早出晚归的，看起来很忙。不知道这样是不是能多赚一些呢？”

　　张夜哑然失笑，“这个我倒是还没有算过呢。”

　　“爷你得找个机会询问一下。别吃了亏。”张慧道，“咱们不随便占别人的便宜，可也不能随便叫别人占便宜，该说的，还是要说的。有时候不是礼节的问题。你不说，人家都不知道你要的。”

　　※※※

　　张夜一阵眼晕，也弄不明白，这个张慧忽然间哪来的这么多大道理了？

　　识海里的紫衣倒是听懂了，这貌似是张慧有所暗示，可她就是不说给张夜听……

　　今天来到的时候，还没上去山顶平台，张夜被那个小丫头一把逮住，“恶霸，不许你上去，不方便。”

　　她似乎有什么想说又不方便说的。

　　“走开！”

　　张夜只被这个丫头叫恶霸，所以他每次都如同恶霸似的对付这个丫头，直接脑袋上一推手，推一边凉快去了。

　　他连小丫头后面的话都没听，就自顾上去了。

　　上至山顶平台，还没有接近院门的时候，张夜隐隐约约的听到了里面似乎有说话的声音，似乎还是刻意压制着音量的样子。

　　听有男人声音，张夜一时好奇，就隐藏了自己的气息，站在山顶平台的边缘，一副往下观看雪景的样子，其实感应施放而出，正在倾听内中的说话。

　　似乎蛮不愉快的，只听龙傲天的声音道：“艳菁，你越来越不顾及我的感受了，我几次和你提，你自己也几次提及要赶走那个姓张的，可现在看来，他似乎距离你越来越近了？”

　　“这个……”艳菁的声音有些尴尬，“这些几句话说不清楚，内中涉及到的因素较多，我雪晶城的内部事务，你别干涉好吗，这不是咱们当初说好的吗？”

　　“还不管？”龙傲天的声音道，“我听说他在这里都翻天了。取消了入城费，瓜分了三品以下的灵田。这么破坏规矩的事你还不管？这样你能支撑到什么时候？你又知道外面是怎么传说这事的？”

　　艳菁道：“傲天，外面怎么传说我不管。我只知道，现在的情况是，雪晶城的状况有了起色。事实摆在这，我在怎么质疑他，有用吗？”

　　“不管有没用，你也不能这么干。”龙傲天道，“不管有多少起色，你也不能破坏珈蓝境的传统和规矩。你这么做，把其他城至于何地？”

　　艳菁道，“正如同做交易，愿意怎么买卖是我的自由，我可以，别人一样可以。”

　　龙傲天的声音明显冷了下来，“是吗？为了帮他说话，你不息和我抬杠？你到底是哪里不对？你不会是看上那个痞子了吧？说想赶走他，只不过是你当初忽悠我的话。”

　　艳菁的声音显得有些委屈，“你……你怎么可以这样说我，我们是有婚约的，这个一直都作数，既然有婚约，我怎么可能有其他的非分之想？”

　　“婚约？”龙傲天的声音显得很讽刺，“你还记得有婚约一事啊？我还以为你忘记了呢，蓝雪城不止我，包括我父亲那边都已经催促了几次，但是你只回应不到时候，你到底想拖到什么时候？你到底有什么居心？”

　　艳菁几乎哭了起来道，“这些咱们谈过的，我没有什么心愿，也没有远大的梦想。父亲走的早把雪晶城交给我，我只想自立，不在看别人眼色，这就是我唯一的梦想。我想看雪晶城成熟起来，蒸蒸日上，那时我便把城交给别人，全心全意的嫁给你，伺候你。我不想让别人说，我是为了雪晶城得到庇护，出卖身体而嫁给你。我只想证明：嫁给你是为了爱你伺候你，不是为了其他。”

　　“说的比唱的还好听。”龙傲天喝道，“少找借口，你只有一天期限，马上把他赶走。”

　　“你……你怎么能用这种口气和我说话？”艳菁的声音很委屈。

　　“就是这种语气，以前怪我太顾及你，给你颜色，你就开染坊，再这样下去，指不定老子头上有多绿呢。”龙傲天叫道。

　　“你……呜……”听声音，似乎艳菁一下就哭了起来，“我不能食言，改革初见成果，证明那个人做的没错，我不能让他走，除非他自己愿意走。”

　　“废话！”龙傲天气急败坏的喝叫起来，“他会愿意走？他留在这里可以财色双收，我真怕她把你的传家东西得到了……”

　　他似乎一时说漏了嘴，赶紧闭口不言。

　　艳菁颤抖着声音道：“你……你在说什么，我有什么东西？”

　　“呃不是……”龙傲天顿时结结巴巴的道，“我急坏了，口不择言，我自己都不知道说了些什么，你不要在意。其实我已经够操心的了，大哥出事，现在蓝雪城一团混乱，在百忙之中我听说你居然病了，还得赶来看望。我容易吗？”

　　艳菁微微一愣，心想，你一来就开始发脾气，逼迫关于那个恶霸的事，丝毫也没有提及探病一词。

　　她想这么想，却也不想在刺激龙傲天，没有说出来。

　　之后又叫嚷了几句，似乎很不愉快，张夜也没有在继续偷听了。

　　没片刻，龙傲天怒气冲冲的走了出来。

　　临没他狠狠瞪了张夜一眼，冷哼了一声，化作一道金光升上了空，中消失了。

　　张夜感觉有些不妙，也拿不太准，要不要这个时候进去见艳菁。


第178章 坐立不安

　　正当犹豫要不要进去，脚步轻响，艳菁已经走了出来。

　　徐徐来到边缘，艳菁看着下方的雪景，似乎正在平和气息。她的状态很糟糕。

　　“你……”张夜抓了抓头道，“看起来你们似乎不愉快哈？”

　　艳菁楞了楞，随即责备道，“怎么你在偷听我们说话吗？你怎么可以这样。”

　　张夜道，“呃……”

　　“呃什么呃。”艳菁打断道，“你也开始来欺负我了吗？”

　　张夜蛮困惑的，都不知道她怎么这样的敏感，赶紧摇头道，“不是啊，我刚刚来，我什么都不知道，只是我见龙傲天怒气冲冲的出来，还对我冷哼一声。看着很生气。”

　　艳菁有些后悔把张夜牵连进来，低声道：“你往后须得小心一些。别随便离开这里。然后别冲撞他，躲着他，你做得到吗？”

　　张夜没有及时回应。

　　艳菁补充道：“我是担心他走极端。他这个人心胸不宽。对你有成见，我不想你有事。你别以为你厉害，其实在他面前，你的本领谈不上优势的，记住了吗？”

　　张夜觉得她这也算是关心，勉强点点头，不再谈及这个问题了。

　　似乎因为刚刚的事件，让气氛多了些尴尬。

　　默然的对视一下，张夜首先开口道，“别在外面待太久，你法体有异，受不住风寒。我进去处理文书去了。”

　　“算了。”艳菁语气显得有些犹豫，“我还撑得住，往后这些事情还是我自己来。”

　　不知道她这样强撑，算不算是对龙傲天压力的一种妥协呢？

　　“还有……”艳菁再道，“往后你别随便上我的小院来。我是有婚约的女子，这种情形不方便，知道了吗？”

　　“这么夸张？”张夜楞了楞。

　　“不夸张。”艳菁认真的道，“既然有婚约，而龙傲天心胸不宽，他在意这些，我理当给他支持。你的作为对我有恩，我不能赶走你。唯有这样了，算是对龙傲天的一种让步，你能理解吗？”

　　“哥一点也不理解。”张夜直接摇头。

　　“哎……”艳菁轻叹一声道，“不理解就不理解吧，总之，你还当我是城主的话，至少表面上给我一点尊严，给我留下点空间，别把我逼至墙角，可以吗？”

　　“可以。”这么一说，张夜虽然不理解，却干脆的点头了。

　　就算他是一个超级菜鸟，却也觉得艳菁挺不容易的，她的操守，她的要求，无可厚非。

　　答应之后张夜转身就走，没有停留哪怕一秒。

　　看着他单薄的背影慢慢消失，艳菁再次轻叹，虽然自己没做错，但是感觉上，有点委屈了这个小恶霸似的……

　　在下面大殿之中干坐了整整一天。

　　这是张夜从到雪晶之城开始，最坐立不安的一天。

　　既想给艳菁做点什么，又插不了手，这种状态和张夜的性格背道而驰，糟糕透顶了。

　　那个小丫头路过的时候，被张夜一把逮住，“去，快去问你们城主大人，敢不敢把三品田交给我。”

　　小丫头傻眼道，“你不会自己去问啊，这么考验血压的事让我去，你可真是滑头。”

　　“我现在不能上去了，她下达了禁令，而我不想违背。”张夜道。

　　“啊？”

　　下丫头很不可思议的样子，想不通问题出在什么地方。小姐不是很听这个恶霸的话的吗？还有啊，这个恶霸不是我行我素的吗？什么时候变乖了的？

　　怀着极其古怪的神色，她上去山顶平台了。

　　不一会儿小丫头下来了，她耀武扬威的道：“小姐说不急于一时，那是雪晶城最好的东西，须得谨慎，至少得等到这一发其余药田的收割，看看效果，才能往下走。”

　　张夜撇了撇嘴。

　　小丫头再道，“小姐还说了。不是不信任你，但是她有难处，有压力，对关乎雪晶之城命运的决策，作为城主她有必要慎重，这是她的责任，你能理解吗？”

　　“好吧好吧，算你们厉害。”张夜马马虎虎同意了……

　　往后的几天，可就彻底把张夜郁闷坏了。

　　不但不准上去，见不到艳菁，还几乎诸事都不让他过问了。

　　他仿佛个闲人似的四处游荡，四处都不需要他，也插手不了。

　　如此小菜鸟可就彻底被惹毛了，一怒之下他又开始两耳不闻窗外事，不来报到了。天天躲在张慧的小店之中，自得其乐，修炼，观雪，仿佛一夜之间回到了从前的日子。

　　其实他想过要走的。

　　到不是说雪晶城不欢迎自己了。此点张夜还是理解的，从上次偷听到的话语之中，艳菁还是很看重很信任自己的，只是她夹在缝隙之中，正在最大程度的迁就龙傲天而已。

　　艳菁是个很负责的女人，再难她也在夹缝之中苦苦支撑着，没有随便撂挑子。

　　其实艳菁的路，不但张夜，包括手下的所有人都认为，最好的出路就是嫁给龙家，依靠上蓝雪城这个大势力。

　　考虑着这些诸多的杂乱小事，张夜也给自己定了下一个目标，不能随意撒手而去。

　　这算是报答艳菁的知遇之恩吧。

　　张夜这么想。虽然这种雇主关系很怪异，严格来说，艳菁也给予不了张夜实质的恩情。但是她的这份心，张夜还是很在意的。

　　“既然要留下来，我不阻止。”许久不露面的紫衣忽然出现在识海之中道，“但要留下来，我建议去把龙傲天给杀掉好了，你把他哥哥都干掉了，放这么一个人在近处，你怎么就睡得着？”

　　张夜道，“坦白的讲我也不喜欢那个人。但他做出该死的事之前，我真不能去杀他。”

　　“妇人之仁。”紫衣很不屑的仰着头。

　　“你不懂我的思维。你也不懂得哥的骄傲。”张夜道，“仅仅凭借喜好就去杀人，那就不是我了。这事不要再提。”

　　张夜在不觉之间，信心日足，隐然有了些主人气势，不在随意受紫衣怂恿了，也不在以哀求商量的语气谈论了。

　　恍然间紫衣也有些不习惯，这是她第一次，从张夜的身上，感受到了些许霸主气势。

　　以往的张夜到处被人称为恶霸，也就是说说而已，在紫衣看来，那不过是少年轻狂的小儿科。所以紫衣不在意。

　　真正的霸主一定是不怒自威，并且永远有自己的主见和坚持……


第179章 天路艰辛

　　接下来的日子就显得单纯了。

　　张夜每天喝酒，观雪，然后听张慧丫头唠叨。

　　这只小母鸡来来去去就那么几句，苦口婆心的教导张夜说：“爷，不能意气用事，有份好差事不容易，咱们须得学会感恩。可别撂挑子啊。”

　　呵呵……张夜每次都一笑了之，不去回答。

　　回答了，说不定以后她就不唠叨了。

　　说来，每天听小母鸡唠叨，也成了张夜生活的一部分。听着的时候暗暗好笑，但是不听的时候，却很怀念这种犹如温泉小溪似的温情。

　　平凡的温情，必然来自平凡的人。

　　张慧真的平凡吗？

　　张夜从来没有产生过这种怀疑念头，仅仅是紫衣对张慧越来越好奇而已。

　　实在是张慧平凡过头了。一个连练气二层都没有进入的人。不但不着急，不但没有梦想，只说能在珈蓝这种恶劣的环境下，独自生存这么多年，紫衣也没有理由认为她平凡。

　　诡异到极限的时候就往往表现为平凡。这叫返璞归真。

　　张夜这个六年多之前的小凡人，一遇风云变化龙，就是最好的写照……

　　生活一如既往的进入了平淡期。

　　张夜也始终在潜心修炼，但真的让紫衣说中了。

　　以张夜这么诡异的灵体，如此浩瀚的经脉，如今在经脉中奔腾的真气，如同沧海一粟，微不足道。

　　不管他怎么发奋，收效很小，小到几乎难以察觉的地步。

　　这就是紫衣所说的“天地之桥拦路虎”。

　　普通人在结丹的过程中，本来就是以沧海一粟的姿态，卑微的接受天地考验，和天地沟通，滴水穿石。

　　虽说大道平和，没有危险，却犹如蜗牛入海，天路艰辛。

　　在张夜身上，这种情况更是如此。

　　他底子太厚，如今分神六层的实力，几乎堪比金丹三层。

　　并且他在筑基的时候就凝结了神通：十步一杀，加上神行百变。这两神通为太玄二十四杀中的两杀。位列天地大极限神通之一，非同小可。

　　多番的一综合，实力越强，越难以结丹，这造成了张夜的结丹之路，比常人困难十倍。

　　有许多从小含着金钥匙出生的骄子，比如那些巨头门派掌门的子女，在修成灵体之前不用考虑战斗，不用考虑安全。多采用一种极端的方式。

　　就是在结丹之前不修炼任何的拳诀剑诀，甚至不修炼品级太高的修真法诀，完全采用药物，外加长辈的本命真元帮助，一路强行突破提升，直至接丹以后，再来修炼和凝结神通，学习战斗经验。

　　这样相对比较容易，是可以最快的结丹之路。

　　但是这条件限制了九境之中，只有这么聊聊数人能够有这待遇。

　　其余的人，无不是随时面临生死，面临战斗，在夹缝中求存。

　　面对这样的大关限制，别说张夜，无所不知的紫衣也是一筹莫展。

　　有所得，必有所失，大道如此。

　　张夜之前面临三个金丹巨头的围杀之战，不得已强行借助造化丹突破，从而保命，必然造就今日之局。

　　这个局，需要更大的造化，才能打破。

　　倘若上次运气好，没有龙啸天和两个东海长老来送死，张夜平平稳稳潜伏在雪晶之城，完全有可能两年之内，自行走到分神巅峰境界，然后借助造化之丹，一举结丹，那么从此就进入了平坦之路途了。

　　如今的修炼如同乌龟爬行，张夜也就不折腾自身了，折腾了也无意义。

　　他开始把多一些的心思，放在了小金芽身上。

　　这个十分可爱的小芽，几乎就代表了张夜心中的大师姐。

　　此外，这个小家伙也是最难伺候的，如今小宝都已经取得了突破，能吞噬六品法宝了，可这个小金芽，还是迟迟没有动静。

　　小金芽在开始的时候显示不出威力，但是随着时间推移越来越重要了，甚至超越了小宝的重要性。

　　小宝能够吞噬法宝，这当然很厉害。以往张夜认为是最重要的。

　　但是经历龙啸天之战后，领教过毒极宗秘技百毒天罗，以及亲眼看到金丹期的童星，被毒天罗腐蚀而死，张夜就不这么认为了。

　　龙啸天是南风境毒极宗的传人。这事估计没有那么容易了却，往后恐怕有后患。

　　而小金芽是将来除天地无相之外，唯一可能克制万毒天罗和天毒降世的宝贝。

　　天毒降世，传说可以腐蚀仙体的天地大极限神通之一。紫衣谈及的时候都隐约色变。

　　估计以后，金芽的重要性会进一步提升，须得让她快快长大才好。

　　“丫头啊丫头。”

　　张夜躲在八宝葫芦之中，抚摸着小金芽喃喃道，“要怎么样，你才能成长快一些呢？”

　　这个金色的“小丫头”也显得很泄气的样子，垂头丧气的低着头了，做出一副无奈的造型。

　　紫衣出现在识海道，“早些时候，你还在剑门时，还能搜括一些阿布他们的汗水和泪水，滋养她，那虽然用处不很大，不过总好过没有。再配合小宝的口水，你的辛劳，金芽总是在成长。可是这些时候以来她就长的慢多了。”

　　无奈之下，张夜不去管金芽了，拿出了哪壶万毒之水，打开观察一下。

　　这一打开，整个葫芦之中秘密着怨念深重的毒邪之气，不但葫芦颤抖，就连睡觉的小宝也惊醒了过来。

　　此外灵田也有过激的反应，仅仅是气味，就令如今实力堪比金丹三层的张夜有些头晕。

　　唯独小金芽不是很怕这壶水，她还显得有些恼火的样子，明明没有危险，噗——小家伙发飙了，喷发出了一道金色的光圈出来，驱散了这些怨念之气。

　　“冒失鬼，还不快盖起来，在让金芽多喷几个光圈，即便是万毒之水也会药性大减。”紫衣责备道。

　　呃。

　　张夜这才赶紧收了起来，想不到，小金芽还是很霸道的说。

　　跟着拿出了那壶无相之水，张夜又打开了研究一下。

　　这次金芽不反感了，似乎露出了好奇的神态，腰身一摇一摆的。

　　张夜好奇心起，用小指弄了一丁点无相之水，滴在了小金芽之上。

　　小金芽很高兴的样子，金光更加浓烈了，注视了片刻，仅仅那么瞬间，她似乎就长高了半寸。

　　“咦？有意思。”张夜一下就笑了起来。

　　“别造次。”紫衣忽然道，“没有那么简单。金芽生命力是强了，是长大了些，但是你没有发现吗？她的苦涩气息弱化了些，被无相之水消融了。”


第180章 诛妖索

　　张夜查看药田，又看看金芽，感应了许久，果然如同紫衣说的，苦涩气息是弱化了那么一丝。

　　张夜有些奇怪的问，“这是好还是不好呢？”

　　紫衣想了许久道，“坦白讲就是我也说不清楚。我只能这样说，有所得必有所失。她是天地孕育，因兰天颖的一颗眼泪破土而出，她携带的苦涩就代表了兰天颖当时的心境。这也好也不好。那些苦涩的念力让金芽更有灵性，作用更多，但是却被情所累，有了束缚，导致她生长困难。”

　　“这好比把你身上的情况重现。你经脉身体异常，底子浑厚，这让你比同境界的人强悍许多，甚至在筑基时候就凝结本命神通，但是同时，也带来了你往后的提升比一般人更艰辛。这就是你强悍经脉的代价。金芽的苦涩之气就是好比是你的独特。无相之水，无人相无我相，乃是曼陀罗境圣物，它可以消融掉金芽的苦涩。就如同一个被情所困的人斩断情丝，超脱出家，念菩提。这样就解脱了。但是如此心无常物，无人无我，了无牵挂的生命，套用你的本性来说，有意义吗，如此生命如同一口枯井，就算‘天地无相’，日月损你不损，又有何用？”

　　这番话如同震天的钟声，把张夜敲醒了。

　　“生命如同枯井……就算天地无相，日月损我不损，又有何用。”张夜喃喃回念了一遍。

　　当初不思念着大师姐，不被一切俗物所困扰的话，那么张夜自问，绝对走不到现在这步，不但小金芽与自己无缘，小宝和自己无缘，紫衣与自己无缘，任何的一切都不存在了，那样真有意义吗？

　　他无人相无我相，情无相恨无相，最终天地无相。我却偏要万情留心，体验世间千红百魅，万屡柔情缠绕心间，感恩，纵情，思念！

　　张夜做出了如上的想法，收好了无相之水，不“毒害”小金芽了。

　　偷窥到了张夜的想法，紫衣不禁动容了。喃喃回念了几遍，又分析张夜的行为和感情。

　　“或许是天意……”紫衣喃喃自语，“这个家伙不是天地无相的料，却谁敢说他，不是另外一个极端的料呢？当初太玄仙尊都没能成就的不世绝杀神通，或许他有机会能够成就。如果还有一人能够‘森罗万象’，非张夜莫属。”

　　森罗万象，传说天地之间，唯一有可能破防天地无相的神通。

　　如果不遇上森罗万象，天地无相就是菩提不坏之身，与星辰同寿。

　　但这种传说了几万年的矛和盾的故事，谁也说不准，到底谁厉害，也没有谁知道……

　　“好大的胆子，敢来我这里窥视。”

　　夜间的时候，张夜感觉到一股明目张胆的气息在窗外，总算是恼火了。

　　他衣服都不穿，大手一挥，打开窗户的时候就准备冲杀出去。

　　但是随即他微微一愣，窗外之人，看着是个没有恶意的中年人，和蔼的笑容，一身普通的装扮，却道气逼人，形容为仙风道骨也不为过。

　　“你是？”张夜愕然了一下。

　　“我是王山，夜小兄是否听过老夫的名号，你不认识我，我可认识你。”他微微抱拳道。

　　一听是他，张夜不敢造次，鞠躬道：“原来是山师伯，你们虽非同门，但是谭思琴师伯曾经说过一些你的事，此外听说你一直关照张夜，借出法宝给我试用，张夜谢过了。”

　　“些许小事，不足挂齿，今趟过来有些话想和你谈。”王山道。

　　“快请进来。”张夜让过一边。

　　看着王山漂浮进来的时候，张夜也暗暗觉得好笑，请客人从窗口入内，也算是一种奇怪的礼节了。

　　好在王山看起来就是一个有些实际的大商人摸样，不在意这些方面。

　　入屋坐下，张夜开门见山：“山师伯此来，有什么指教？”

　　王山轻叹了一声道，“张夜，你这次的祸闯不小。坦白讲，我出山之前目的是招你进入回春总部，给予核心真传地位的优待，为我回春服务。但是现在不行了，我亲眼看到你杀了龙啸天等人，尽管我很想，却也不能越过这条线，不能给回春惹祸上身。”

　　“啊？”张夜跳了起来，“你你，你看到了？”

　　王山没空玩笑，直接回应，“看到了，但我不会说出去，到此为止，这事我只是去了一趟太玄，说给了你谭思琴师伯一个人知晓。她也很为你担心，但是她却限于对太玄的忠诚，对顾思宏的禁令，不能离开山门来见你。”

　　“师伯……”张夜喃喃叫唤了一声。

　　“我放弃了招收你的打算，也就不一定要来见你了，这次来，是代替谭思琴来见你一面。”王山又补充道。

　　听这么说，知道远在几万里之外的谭思琴还挂念着自己，张夜心间一时暖暖的。

　　迷糊了许久张夜才道：“劳烦山师伯了，谭思琴师伯还有什么吩咐？”

　　王山拿出一件古怪的事务，递了过来道，“这件东西，本来谭思琴是想亲手交给你的，这是她用一条罕见的妖筋，并且借助我回春门的‘真火皇鼎’炼制成型，位列七品，极其珍贵。谭思琴给其命名诛妖索，让我带给你，你收好。”

　　七品法宝，由谭思琴借用回春门的绝好炉所炼制，珍贵无比。

　　这在以前，是谭思琴为了造就张夜这个小糊涂蛋，这才参与谋划了。只是无奈张夜际遇太大，福泽太厚，他自己转战几万里，一步步的提升，如今已经是积累丰厚了，仅仅六品法宝现在就有六件。原则上来说，有这个诛妖索和没有，区别不很大了。

　　尽管是这样，张夜还是紧紧握在手里，体会着法宝之间传来的温暖，不是法宝的灵力，这仿佛是谭思琴往日的教导。

　　“谢谢山师伯为了弟子的事专门跑一趟。”张夜声音有些哑。

　　“呵呵，无需客气。”王山摆手道，“我和谭思琴相识几十年。这份交情让我走一趟，不足为怪，他逼着我，要借用我的丹炉，我都没法拒绝，这又算什么了。”

　　张夜点头头，还是客气了几句。

　　看他是很随和很谦虚的一个人，王山很满意，可惜的地方就是现在不能招收他了，太暴殄天物了。

　　同时王山还想，这么随和谦虚的一人，怎么那些家伙老和他过不去了，也难怪死了不冤了，哎……


第181章 王山傻眼了

　　意淫完毕，王山第二次拿出一个玉简递给张夜道，“这个东西，也是谭思琴让交给你的，我不知道里面是什么，谭思琴当时什么也没有交代，只是如同神经病似的说：‘咦，我那个密封着太玄不传之谜的玉简呢，去哪了？’”

　　※※※

　　张夜顿时抓头。

　　紫衣在心里道，“收好就是了。谭思琴对太玄的感情是不用怀疑的，她照顾你，却也不会背叛太玄。她这是和你师父王思琪一样，装作什么也不知道的传授你东西。”

　　“哦哦哦。”张夜点着头，这才收好了。

　　他也不担心，谭思琴制作的玉简就是王山也不能偷看，王山只能毁坏。

　　这个玉简只认张夜的气息，因为和谭思琴朝夕相处，谭思琴自然可以这么做。

　　并且只要被张夜激活一次之后，玉简就是化作粉末消失。

　　所以张夜很放心，把玉简连同诛妖索一起，收在了八宝葫芦之中。

　　“山师伯，太玄目前还平静吗，我唐天璐师妹回到门中了吗？”这也算是张夜始终有些挂心的一件事。

　　王山道：“唐天璐没事，东海在不要脸，也不会为难她一个什么都不懂的不关事丫头。只是最近太玄门有些不平静，除了因为你的因素，他们要承受着来自东海福地的压力。此外最近还有一件事足以震动九境，让目前平静的珈蓝，处于了风尖浪口。”

　　“什么事？”张夜来了兴趣。

　　“也不知道哪来的语言，传说中的无双城要转世了。如此，也吸引了几乎所有的目光，盯住了珈蓝，不过珈蓝境相反很平静，没什么留言。”王山道。

　　“他还可以转世啊？”张夜愕然道。

　　“这只来自于传说中。”王山道，“具体的谁也不知道。传说，无双城其实位列上古九大仙器之一。应劫而生。上古除了有妖仙之战，更有后来升级的禅仙之斗，最后仙界力压诸界，却转为了万仙之斗，从而引发天地大劫。九大仙器无一列外，身死转世，进入了新的轮回。”

　　张夜狂抓头，隐约的认为，这不是在世俗中听穷酸说书吧？

　　紫衣此时的神态却很怪，出现在识海之中道，“他说的是真的。虽然不全对。”

　　“哪里不对？”张夜在识海里追问。

　　紫衣此时十分傲慢，简直如同她是当事人一样的表情，仰着脑袋道：“万仙之斗的确引发了天地万象，大劫来临。但不是所有的仙器都身死转世。有的躲过了大劫，元神残留了下来。落入了凡界，并且在这九境之中混得不错。”

　　“无双城，就是残留下来，落入凡界的代表。他被珈蓝境尊为了不世法宝，在九境之中号称绝品。不过他可真够冤枉的，躲过了天地大劫，却被当时的一个凡人，太玄真人，以太玄二十四杀破去万年修为。”紫衣又补充道。

　　“夜师侄？”王山看这个家伙一直发呆，出声叫唤了一下。

　　“哦。”张夜回神甩甩头，赶走了思绪，不去管那么虚无缥缈的事情了。

　　诸事了却，王山也没有什么要说的了，起身道，“门中还有事务牵挂，本座也该返回了，他日若有缘分，你我自会相见，告辞。”

　　他竟是丝毫不也提及上次借出给张夜的易华鼎。

　　按照道理来说张夜现在落难了，是否算是太玄门的人都难以说清楚，而那个鼎，当初也是说好了的，算是借给张夜，回春拥有所有权。

　　王山要收回的话，是理所当然，张夜也绝对抗拒不了。

　　却是想不到，他就这么的算了？

　　一时间张夜有些不好意思，出声叫住，“山师伯请等等，弟子有孝敬。”

　　王山好奇的回过头来，只见张夜拿出了一颗丹药递出。

　　王山轻轻接了过来，仔细了观察了许久，面色剧变道：“造化之丹？”

　　“正是造化丹，小弟有幸深入过地缝，获得过三两颗妖核，炼制了几颗，我自己用不了许多，送一颗给山师伯，算是报答师伯的栽培，借鼎之事张夜永远记得。”张夜乖乖的道。

　　“客气了客气了。”王山顿时笑得如同个烂番茄似的，“夜师侄客气了，易华鼎是谭思琴吩咐过，不许问你要，此事她已经对回春门有交代，你不欠我了，从此不需要再提。”

　　※※※

　　张夜一阵无语，这样的话，送他丹药不就亏大了？

　　但是说出的话，泼出去的水，脸皮再厚，也不好意思问这个谭思琴师伯的至交要回来。

　　继续拿着丹药观察了很久，闻其气味，观其色泽，分析其药性，王山脸色越来越凝重了。到不像是为了收到礼物而高兴了。

　　许久他才低声道：“我不会收你的礼物，但是这个丹药非同小可。就连我回春门的配方和炼制法门，都已经残缺。”

　　顿了顿他补充道，“老实说，妖核的确珍贵，却不是你独有，承蒙祖先的福泽，我回春也有储备，但是以残缺的配方和法门，我即便使用最好的药修，使用八品炉鼎，也很难炼制成功。按照过往我们打交道的规矩来说，我知道问你要配方是过分之举。但我有个建议，夜师侄想听吗？”

　　“说来听听。”张夜试着道。

　　“老规矩，我借你一个更好的鼎，适当的时候再提供一批妖核，你负责独家给我炼制造化丹，每炼制一颗，酬劳是五万聚元丹？”王山郑重的道。

　　和这个奸商不是第一次打交道了，也基于信任谭思琴，张夜没觉得不可，听说他能够提供一批妖核，不用自己出妖核，张夜也就点头同意了，“如果可以借一个更好的丹炉的话，那当然是有得交易的，就这么定了。”

　　“一言既出？”王山盯着他道。

　　“驷马难追。”张夜干脆的点头。

　　“好，好好好。”王山放开大笑，猛烈的拍张夜的肩膀，差点把弱不禁风的张夜给拍散架了。

　　尽管张夜很强了，但是和王山这个老家伙比，的确是弱不禁风。

　　唧唧歪歪了一番，突突突——王山一甩手，无数的玉壶飞了出来，堆放在桌子上。他豪爽的道：“这里是一万回还丹，你给我的这颗，算我全额付款买下。其余的，尽快开始进入炼制。同时我必须言明，造化丹非同小可，除了独家代售之外，你还不能透露给任何人知道。”


第182章 山雨欲来风满楼

　　张夜道：“谭思琴师伯如果遇上，我是决计不会隐瞒她的。”

　　“好吧，她例外，除此之外不能再传。”王山说道。

　　“这就好，山师伯什么时候把丹炉给我？”张夜最着急这个了。

　　王山道，“这次我要给你的，叫做七神王鼎，位列七品法宝，即便在我回春，也是重宝，就是我也不能随意调遣。当然不能随身携带。只凭借你炼制的这个造化之丹，以及上次从雪晶之城流出来的‘新宝灵真丹’，我相信有足够的理由，说服掌教至尊和长老殿了，放心，两月之内，我派人把炉鼎和首批妖核，送到你手上。”

　　“那行。”张夜点头。

　　王山再道，“还有，至于你新炼制的宝灵真丹，就是携带了五品凝神和驱毒药力的丹药，也不能中断，这毕竟是咱们当初的协议，也是让你使用易华鼎的代价之一，希望你别让我难做。要什么药材，只管去华成子那里支取，我会吩咐他。到时候一切费用，我自会结算，你不用多心。”

　　“好好。”张夜大点其头。

　　听说能够撸一个七品丹炉进来，他可是兴奋坏了，管他什么要求，只是答应着。

　　最后走之前王山还神色古怪的说了句，“对了，海上也出了些消息。龙啸天和东海长老被击杀，蓝雪城和东海福地方面有了很深的间隙。他们上层表面上说必须慎重，不作出表示，但是他们并不禁止门下弟子的反应。有消息传，蓝雪城二公子龙霸天，和其大哥感情好，最是愤怒。龙霸天一样师承南风境毒极宗，他向门派求援，带着毒极宗三个真传弟子前往东海询问公道，结果简星避开不见，毒极宗一行人还被东海门下击成重伤，逃之夭夭了。如此激化了矛盾，蓝雪城震怒，包括南风境毒极宗也扬言要剿灭东海，称东海为仙道之中的败类。涉及几境的大战，山雨欲来风满楼，形式千钧一发。”

　　张夜抓抓头，并不幸灾乐祸，暗暗有些心惊。他寻思，这都是因为自己而起啊，难道简星真没说错，自己是灾变之星？

　　“灾变之星个狗屁！”紫衣出现在了识海中道，“何必妄自菲薄。天地大道循环，自有规律，就算是以你为中心，你也不过是一颗棋子，没有张夜还有马夜，还有黄夜牛夜，王夜李夜，该发生的就会发生。无须多想。以后谁说你是灾变之星，直接把他宰掉就行。这次真正形成灾祸的原因是因为你不够强，试想，假如简星说你是灾星的第一时间，你上门剿灭了整个东海福地，哪来的后续麻烦，谁又在敢提灾变二字？”

　　我昏……张夜再狂也一阵头晕，说一句话就上门剿灭东海，那得多大的实力造化才能做到呢？

　　东海数百核心真传弟子，两千以上长老，简星更是深不可测，恐怕就是化神大乘之地仙修为，上门去闹事，也得被他们轰杀成渣吧？

　　如果成为传说中的真正仙人，那还有必要在乎他东海怎么说吗？东海又敢当面指责仙人吗？

　　“说这些我不是要指责夜师侄，冥冥之中一切均有定数，你无须多想，见子打子，走一步是一步，本座告辞了。”王山抬手一躬，身影已经消失了……

　　又一个飞雪的早晨来到。

　　最近以来，张夜被和艳菁之间的这种诡异状态折磨得不轻，有些恼火了。

　　加上修炼等等各方面，都遇到了瓶颈，张夜的心态就变得很毛躁了。

　　居然有一两次还压制不住，把张慧抬上来的食物，给扫到了桌子下面去了。

　　张慧被这个历来温顺的小家伙给吓了一跳，她却是也不多说，在张夜发火之后，她什么也不说，她乖乖的把残余收拾干净，重新去做，然后再次抬来。

　　※※※

　　张夜也被她弄的有些无语，“你怎么老做呢？”

　　张慧温声道，“爷，我重新做，不是做来让你吃，只是做来让你摔的。如果你不高兴，能用这么无害的方式发泄，我很高兴。”

　　张夜楞了许久，再大的恼火都压下去了，哑然失笑。

　　中途没事的时候，张慧也喜欢拿一把椅子，静静的陪着张夜坐在小店的门口观雪，张夜不说话，她也就不说话。

　　他们这样的状态，仿佛心里有着默契。

　　张夜不觉其他，而识海里的紫衣，越来越对张慧感兴趣了。

　　期间，在门口观雪的时候，见过一次路过的龙傲天。

　　和往日不同，这次这个纨绔公子的身边，跟随了一个脸色仿佛缠绕着黑气的冷峻年轻人。

　　从眼神观察，纨绔如龙傲天，似乎也隐约的对这个人害怕，放不开的样子。

　　匆匆忙忙的一眼，龙傲天有点凶的神色瞪了一眼张夜，多余的话没有。

　　而龙傲天身边的那个脸色暗淡的年轻人，则是无视张夜，却专门注视了张慧一眼，眼神有些难明……

　　“城主病倒了！”

　　几天以后听到了这个在意料之中的消息。

　　专门在说这事的丫头，急得满头大汗的样子，有些不知所措。

　　“她筑基的法体，怎么能如此的弱不禁风，一副感染风寒的样子呢？”小丫头十分想不通。

　　一边跟着出来，往山顶去，张夜一边道：“不意外，她心中有郁结，心病了，那就不妙了。就算是仙体，恐怕也受不了自身思维心态的折磨。不是有种说法吗，最大的敌人就是自己。”

　　“？”小丫头抓头道，“这话谁说的，有什么证据？”

　　“这个……”张夜是忽然来自潜意识，现在却一问三不知了。

　　来至山顶小院，张夜把小丫头打发走了。

　　几个大步跨入了内堂之中。

　　屋里靠近床的方位，被一席轻纱帐遮掩着。

　　整个屋子之中，密布着一丝淡淡的药香，以及艳菁身上特有的幽香的混合，很怪异。

　　隔着一层轻纱，张夜看着内中正在熟睡的艳菁，低声问：“你是不是脑袋被门夹了，为什么要这样对待自己？”

　　“啊——”

　　艳菁几乎每次，都会被无声无息的张夜吓了个元神出窍。

　　这次生病，在睡梦中也不例外。

　　她几乎裸着身子，不知不觉的被这个恶霸闯到了床前来，可吓坏了，要是有力气，她恐怕直接从床上跳到顶上呆着去了。


第183章 我会医病哦

　　“你……你怎么来了，不是说不方便的吗。”艳菁吓得乖乖的缩在床上，动也不敢动。

　　“听说你病了，我来看下，特殊情况，没什么大不了的。须得心态宽广，放得开，心大，造化才大。”张夜文绉绉的学着咬文嚼字了一下。

　　尽管他是在瞎掰，不过这话一出，也叫艳菁听着放心了些，想想，的确自己是钻牛角尖了。

　　沉默了一下，艳菁试着问：“好了，你来看望我很感谢……”

　　“我来给你治病。”张夜打断道，“我会医病哦。”

　　“你你……”艳菁又吓得尖叫了起来，“别碰我，不许进来，不许越过轻纱。否则我就自杀。”

　　已经差点越过的张夜，被她极端的胡言乱语给吓得跳了起来，不敢乱动了。

　　僵持了一下，张夜泄气的道：“你到底有完没完，不进来，怎么给你检查？”

　　“还检查？”艳菁差点没听得昏倒，气急败坏的道：“我就是死了，也是决计不让你在我身上捣鼓的。”

　　张夜道，“我连我师父的身体都见过了。还有我的书童，我轻车熟路了。”

　　“什么！”艳菁听得双眼发黑不止，“你这个恶霸，你真不可救药了你。反正不许你对我无礼。”

　　“你是不是脸脑袋也病了？”张夜道，“治个病，哪有那么多的麻烦？”

　　“反正你就是不准越过来，不准碰我。”艳菁很固执的道。

　　“我要打你了啊。”张夜有点犯浑了。

　　“小混蛋你敢！”艳菁惊叫。

　　“这句‘你敢’我听得多了。让你见识见识了。”

　　张夜倒是没有越过轻纱帐，而是一挥手，呼哧——一道真气透过了薄薄的轻纱，飞舞了进去，化作了一只大手。

　　光着身子的艳菁吓得无处可逃，两眼发黑，终于又栽这个恶棍手里了。

　　噗噗噗——真气大手应声而落，在艳菁那个又白又肥的仿佛个半球似的大屁屁上，抽了两下。

　　打这么尴尬的地方，艳菁真是郁闷得连自杀的心都有了，她想发出惨叫，却是也不知道为什么，全身仿佛被电流击中，发出的是一阵诡异的呻吟。

　　艳菁料想不到这个恶霸真的动手打屁股，死死捂着嘴巴，不发出呻吟，却随即，再也忍受不住，哇的一声就哭了起来，要躲委屈有多委屈。

　　张夜暗暗觉得好笑，这个女人也忒夸张了，被抽两下屁股而已，哭什么嘛，那些被小爷做掉的家伙不也没哭不是？

　　“你这个猪头，你真是崩坏了，我也想把你扔茅厕里算了。”紫衣也看不下去了，从识海里破口大骂，她是第一次这么的不淡定。

　　看紫衣也冲出来骂人了，张夜尽管很小白，懂的不是太多，但是也隐隐约约的觉得不妥了。

　　料想哥这是怕是做的过分了。

　　如此，张夜总算安静了下来，一时没有作为了。

　　屁屁上被抽了几下，料想他怕是要进来强行医病了，但是等了许久，没有等到，艳菁也难免放平了心态，好奇的寻思着。

　　沉默了许久，张夜又问：“你到底要不要治病，你就是气息散了，是心乱导致了。这对于我很容易。而且必须快。”

　　没有回音。

　　感应释放而出，张夜发现，经过刚刚的一阵激烈紧张，放松沉默的这个片刻，她竟然就睡熟了。当然，也可能是气晕掉了。

　　张夜也就不管那么多了，趁她病，给她治。

　　在这个她熟睡的时候冲了进去。

　　“不准看她。”紫衣在识海里很诡异的道。

　　“哦。”

　　张夜答应了，却还是稍微了扫了两眼，看着艳菁胸前的两个肉肉的大白兔楞了楞，这才闭上了眼睛。

　　在艳菁睡熟的轻微呼吸声中，张夜手掌压制她天门一寸左右，一丝丝平和真气透入了进去。

　　不急不躁，细如发丝，却绵绵密密，生生不息。

　　片刻功夫，把艳菁体内散乱的气息，开始归顺了。

　　失去了心力，也就失去了吸收天地灵力的中枢。之前之所以生病，并不是艳菁体内的真气抵御不了风寒。是那些真气叛变了。

　　一但失去了心力，中枢都陷入了混乱，那些拥有灵气的家伙就各自为政，一团混乱，一个不服一个。直接带来了艳菁身上的情况。

　　张夜之所以连打屁股都用上了，就是因为不能拖，这种情况一久，就算救回来也是大伤。

　　这种情况放大到世俗中的国家，就是中央失去了控制力，各地武装形成军阀，各自为战的混乱了。时间一久，国力再强也要消耗而光。

　　治疗的时间不算长，半刻钟就理顺了她体内的气息。

　　但是张夜自身很累，这种耗费真元救治别人的事，甚至比一场恶斗还要累人。

　　他恍惚间又领悟到了一些天地法则，领悟到了生命的可贵。

　　治病的代价，比至病的原因，大了许多。

　　治疗伤口，比创造伤口，疼了许多，也难了许多。

　　想着这些混乱的东西，张夜有些劳累，就这么的开始迷迷糊糊的靠在艳菁的床边，也睡着了……

　　不知道多久过去，天色暗了些。

　　艳菁迷迷糊糊醒来的时候翻转了个身子，仿佛女儿家都固有的造型，在起身之前，闭着眼翻翻身，在床上蠕动一下。

　　扑——艳菁一翻身，胸前两个又白又肥的球球，直接把张夜的脸盖住了。

　　呜……被两个超级大奶捂着脸，张夜喃喃说了一句：“小宝，不许胡闹。”

　　他还没弄明白情况呢。

　　听到这个声音，艳菁直接睡意消失，一个裸体飞升，跳了老高。

　　看了看，张夜是在旁边睡着。艳菁险些一口老血喷了。

　　低头看看自身的状态，她基本都想把自己干掉算了。

　　不过好在，感应到身体各方面没有异常，回忆着，分析了一下，最多也就是被这个小子强行治疗了。

　　她原本也是个懂得道理的女人，既然发生了，张夜是霸道了些，但也还算守礼，那就由他去了。

　　当下她慌里慌张的找来衣服，很快的恢复了以往的打扮。

　　一切整理好，张夜都还没有醒过来，正在睡觉修养。

　　艳菁一时拿他没有办法，想把他拿出去，却也只是想想，没法付诸行动。

　　想把他叫醒赶走。

　　但是考虑许久，艳菁也知道，他帮助自己，是比战斗还累的，潜意识想让他多休息一下。

　　就这么的，这个美女自顾坐着心里交战，意淫许久，也没个什么好主意。

　　随意扫眼看看，忽然有了些好奇心，悄悄走近一些。仔细围观了一下这个家伙。

　　片刻之后，艳菁自己也不觉得，对这个家伙的责备之意已经慢慢消失了。

　　就在这个时候，小院外面传来了小丫头有些急切的声音：“龙少爷您来了啊，你等等，我们小姐不方便，我给您通报。”


第184章 龙霸天

　　“走开。”龙傲天的声音显得很不高兴，“通报什么，我是她未婚夫，进她的房间还要通报？”

　　小丫头是很机灵的，知道那个张恶霸在里面这么久不出来，定然有原因，所以就死缠烂打，愣是纠缠着龙傲天在门口瞎扯，不让进。

　　艳菁一边感概小丫头董事的同时，也是头皮发麻，完全不知道如何应付这个局面。

　　要是被龙傲天进来看到，张恶霸在自己的房间里，那恐怕就要翻天了。

　　“喂，醒醒。”艳菁使劲的低呼，把张夜弄醒过来。

　　“任何话也别说，你对我的鲁莽我不介意，但是现在不能给我添加麻烦。”艳菁惊慌的传音道，“龙傲天来了，你躲起来，不许出声，不许让他感应到你的气息，出了问题，不但我遭殃，你也不会轻松。明白了吗？”

　　张夜稀里糊涂的点点头。

　　他不大明白为什么如此顾忌龙傲天，但是也不想在艳菁着急的时候，和她对着干。

　　当下，张夜很郁闷的样子被塞到床下躲着了，他不及多想什么，静下心来，闭合了全身毛孔，尽量隐藏了气息……

　　“走开，你个小丫头越来越放肆了，连我也敢拦！”外面传来龙傲天越来越不耐烦的声音，似乎他是动用武力把小丫头推开了。

　　与此同时，艳菁慌里慌张的整理了一下自己的仪容，扭头看到床铺还有一些杂乱，她又慌张的冲过去整理。

　　“你这么慌张的到底在干什么呢？”龙傲天问的同时已经进入了内堂。

　　艳菁只得放下手边的事，不是太会撒谎的她，结结巴巴的道，“哪有，我，我病了，不想你看到我不好的一面。”

　　龙傲天皱了一下眉头，有些警觉的四处走了走，四处看了看。

　　“眼下正是你们蓝雪城的多事之秋，其实你不用老跑这里来的。”艳菁有些慌张的道。

　　龙傲天冷冷道，“怎么，我关心着你，就不能来看看你。”

　　“我不是这个意思。”艳菁急忙道。

　　“那你什么意思？”龙傲天道，“要我看，你的心早就不知道飞什么地方去了。刚刚在门口，那死丫头都敢拦我，感觉上，我早已经被你们排斥在外了，是这样吗？”

　　艳菁心想，你自来就没有融入过咱们雪晶城，又何来的被排斥一说呢？

　　想这么想，她却也不好明言，只是轻轻叹息了一声。

　　龙傲天看到她神态古怪，并且刚刚外面那个死丫头也是鬼鬼祟祟的，恐怕有什么坏事隐瞒。但是他左右权衡，不方便彻底把艳菁激怒。

　　龙傲天只得转而道，“好了，别多想，我不是小气，我只是关心则乱。我是担心你。”

　　艳菁听到后心里感概，有了些暖意，点点头。

　　屋子里的气氛僵持了一下，艳菁这才想起，床下面躲着一个不安定的因素呢。

　　她有些心虚的又道：“躺了许久，闷坏了，我想出去透气，你陪我出去走走好吗？”

　　龙傲天极其不愿意的点点头，之后轻微的一阵脚步声后，屋子里再没有别人的气息了。

　　张夜一阵郁闷，自己被仿佛货物一样的塞在床下，扑在冰凉的地上，人家小两口去风花雪月了不是？

　　同时他还不能现在出来，因为张夜拿不太准，他们走远没有？要是人家就在山顶平台上观雪，自己一出去，老将会面了，那可麻烦大了。

　　所幸也无事，张夜干脆什么也不多想，就这么的扑着睡了些时候。

　　似乎很晚了，又重新传来了脚步声，只有一个人。

　　脚步声很清晰，而龙傲天走路没那么大动静，张夜知道艳菁独自回来了。

　　艳菁进来内堂之后，独自一个人发呆了许久，然后轻轻叹息了一声，也不知道她在感叹什么。

　　“什么！”

　　看到张夜忽然从床下钻了出来，艳菁又被他吓得从椅子上跳了起来。

　　“你你……”艳菁几乎气得喷血，“你怎么还不走，还留在这里埋伏着，你到底想干什么？”

　　张夜抓了抓头道：“你都还没有吩咐我走呢。”

　　“我……”艳菁一阵泄气，“真看不出来，您老人家什么时候变得如此听话了……真是个木头脑袋，你到底走不走？你不走我走？”

　　看她又犯浑了，张夜一溜烟就跑不见了。

　　楞了楞，看他形式夸张的跑掉，艳菁不禁哑然失笑，其实仔细想想，这个暴露了一切缺点的家伙，还是有些可爱地方的。

　　张夜离开山顶的时候，高空的黑夜之中，一共两双眼睛注视着张夜的身影。

　　一双怨毒的意味，一双则是空洞无神。

　　是龙傲天和那个早前和他一起的年轻人。

　　龙傲天之前就觉得有些不对，总觉得艳菁行为异常，这次折返回来观察，果然发现张夜从艳菁的内院离开。

　　他几乎气炸了肺，喃喃发狠道：“我杀了艳菁那个婊子养的！”

　　“就技止于此了吗？”龙傲天身边的那个眼神空洞，脸色苍白的英俊年轻淡淡的问了句。

　　“二哥有什么指点？”龙傲天对他颇为顾忌，抱拳恭敬的请教。

　　他二哥道，“都什么时候了，你还在为男女之事争风吃醋，你个不争气的东西。”

　　“二哥说的是。”龙傲天低着头唯唯诺诺，大气不敢喘。

　　二哥再道，“最近和东海的事越来越紧张，时间越来越紧迫，自从那个预言出来之后，暗中顶住珈蓝的老滑头更多了，你该不会忘记了撮合你和艳菁婚约的真正目的吧？”

　　龙傲天低声道：“小弟不敢忘记。还请二哥耐心。艳菁为人刚烈，若非她自愿，任谁也不能逼迫她就范，她宁愿带着秘密死去，也不会妥协。”

　　二哥龙霸天冷冷道，“只怕未必，我就不信，有人可以在我百毒炼心之下，之字不吐。”

　　龙傲天吓了一跳，总的来说他对艳菁还是迷恋的，赶忙道：“二哥千万不要。传言中她的传家之宝，也仅仅是传言，属于捕风捉影，她是否有我们也不肯定，不能乱来。”

　　龙霸天冷哼了一声，不耐烦的道：“总之时间紧迫，不管你用什么办法，要不你搞定，要不，我出手。”


第185章 再起征途

　　又一个早晨来临了。

　　艳菁身体恢复之后，又如同以往似的，很早的时候就站立在山顶的平台之上，注视着下方的雪晶出神。

　　“他……他今天还会强行闯进来吗？”

　　也不知道她发什么神经，想到昨天张夜的无理的时候，喃喃念叨了这么一句。

　　“你在说什么？”空中一个光芒闪烁的同时，龙傲天站立在了她身边。

　　“我％￥＃￥％……”艳菁一阵慌张的摇头，“就是随意的感概一下，什么也没有。”

　　龙傲天似乎有着心事，此时倒是也不计较这些了。犹豫了许久他说了一句，“我二哥来了。”

　　“二公子霸天？”艳菁想到那个人的时候，总觉得心中有些寒意。

　　她和龙傲天的二哥龙霸天，也谈不上认识，就是往年的时候，因为龙傲天的关系见过几次。但是几乎每次，艳菁都会被那个人的那种空洞得没有一丝感情的眼神吓住，觉得极其寒冷。

　　“二公子来了，我该拜见才是的。”艳菁有些担心的道。

　　龙傲天缓缓摇头，“他不在意这些，从来不。他来了，却又走了。因为师门的召唤，他要离开几天。我也必须离开了，现在我郑重的问你几个问题。”

　　“哦。”艳菁微微一愣。

　　“你愿不愿意现在和我完婚，你没听错，就是今天。”龙傲天冷冷道。

　　艳菁低声道，“傲天你别逼我可以吗……多给我一些时间。”

　　“那我再问你。”龙傲天咬牙切齿的道，“有听没听说过‘珈蓝之心’？”

　　艳菁面色大变，犹豫了许久，她不想说这个，却又不想欺骗自己的未婚夫，最终她低着头道，“我拒绝回答，你别逼我。”

　　龙傲天猛的握紧了手，脸色铁青，不过最终，过了许久之后他忍了下来。

　　许久之后龙傲天叹了口气转身就走，“你敷衍我，也管不了了。别问为什么，记住我下面的话：有些事我阻止不了。但有一个人或许可以，记住，在我二哥重新出现在雪晶城之前，请来龙兰，务必让她在你雪晶城作客，能说的就这些。我这么做一是可怜你，二，我让你欠我更多，迟早有一天，要你还给我。”

　　嗖——龙傲天化作一道光芒闪入了飘雪的空中，消失了。

　　“四小姐龙兰……”艳菁楞了楞道，“这又是为了什么呢？”

　　还算心细的她，总觉得今天的龙傲天，不论语气还是表情方面，都实在怪异……

　　一大早，小张慧把张夜弄起来了。

　　温柔的手在张夜身上悉悉索索，把他伺候好了，张慧还拍拍道，“新的一天了，爷要加油。”

　　“嗯嗯。”张夜应着，昨天几乎把艳菁气个半死，其实张夜今天不怎么想去呢。

　　呼噜——这个时候，一个鲁莽的小丫头冲进了小店中，拖着张夜就走：“快快，小姐一大早就召见你，说有急事。”

　　听说有急事，张夜也不耽搁，出了店门之后一个冲天飞了起来，仅仅眨眼的时候，就来到了山顶平台。

　　再次面对着在这里观雪的艳菁，张夜有些尴尬，不首先说话。

　　艳菁倒是颇放得开的样子，摆摆手道：“丫头先离开一下，我单独和他说。”

　　“哦，小姐。”小丫头跑不见了。

　　整理了一下混乱的思绪，艳菁开门见山的道，“事情有些紧急，我也不知道为什么，今早龙傲天给了我一个奇怪的指示，让我去请来蓝雪城的四小姐龙兰，并且说明，须得在他二哥龙霸天来之前，来到雪晶城。”

　　张夜愕然道，“为什么？”

　　艳菁微微摇头，“为什么我不知道，但是结合他从未有过的怪异语气和神态，我有不太好的感觉。咱们这次应该听他的，去请龙兰。”

　　张夜道，“好吧，虽然我根本对姓龙的不感兴趣，但是你喜欢请，咱们就请。”

　　艳菁脸微微一红，低着头也不知做和回答。

　　她这次误会大了不是。她听张夜说“对姓龙的不感兴趣”，直接领悟为一种“吃醋”了。

　　呃。

　　如此导致气氛尴尬了一下，艳菁无言以对。

　　倒反是张夜伸个手在她面前一晃道，“你发什么呆，快说啊，还有什么？”

　　艳菁这才回神道，“我走不开，并且我上路太慢，此外，我甚至不认识这个龙兰，你认为如何是好？”

　　张夜干脆的道，“要不我走一趟，我代替你去请？”

　　艳菁听他如此干脆的自告奋勇，心里有些暖意，却又不太拿得准，他是否可以胜任。

　　沉思了许久，艳菁微微点头，“有几个要点，你记住。首先龙兰是蓝雪城的掌上明珠，这毫无疑问，几个儿子，不见得能够得到城主欢心，但是龙兰则列外，这么说，是想让你知道她的重要性，不好惹，你别随便闯祸。”

　　“好。”张夜满口答应。

　　艳菁再郑重的道，“我虽不认识，但是传言，龙兰是个有玲珑心的人，最得兄长们宠爱。蓝雪城之中派系复杂，几个公子之间明争暗斗，龙兰同时还是几个兄长之间的纽带。没人不疼爱她。你千万千万不能得罪她，用什么方法可以把她请来，我也不知道，你尽力好了。”

　　“哦。”

　　张夜点头，也不大明白这是什么样的差事，只觉得能被任命，能为这个家伙分忧一些，还是不错的啦。

　　“我走了。”

　　答应之后张夜甚至一句告别也没有，转身就跑不见了。

　　“我……你……”艳菁注视着他单薄的背影，也不知道该说点什么。

　　小丫头跑出来八卦道，“哇，小姐，这么重要的事，你就这么稀里糊涂的交给他了？”

　　许久之后，艳菁才轻声叹息道，“他是个急性子的家伙这我知道，只是坦白的讲，不让他去，我也不知道该怎么怎么办？我甚至不知道龙兰喜欢什么，怎么才能请来龙兰，我两眼一抹黑。”

　　小丫头好奇的道：“龙傲天对你说的多了，怎么你平时不听他的，这次要听呢？”

　　艳菁喃喃道：“只是一种直觉。龙傲天这次太反常，此行很重要。希望这个恶棍福泽深厚，不辱使命。”


第186章 美妇，昭夫人

　　蓝雪之城。辖下属地八十一城，传承几千年以来，始终被誉为濒临东海的西边屏障的第一势力。

　　到处冰天雪地，却有一条永不结冰的大河，横跨整个珈蓝境。

　　大河自冰洋入口开始，连绵几万里，正好从蓝雪城中穿过。

　　传言蓝雪城中四处船只小桥，被大河分割为了南北城。

　　这条大河被称之为：珈蓝星河。

　　顺着永不结冰的珈蓝星河，于冰天雪地之中一路深入。张夜总在空闲的时候，和紫衣一起注视着冰凉星河，似乎是一种敬仰。

　　紫衣曾经说过，祖师爷太玄真人正是在珈蓝星河一役，名震诸天九境，被称为九境第一人。

　　于冰天雪地之中，看着大河滔滔。

　　张夜也是禁不住的遥想，星河一役，祖师爷太玄仙尊以元婴四层修为，以太玄绝杀，击杀五名元婴末期高手，并且破去不世法宝珈蓝无双城万年修为，这是何等霸气……

　　昼夜兼程的赶路，终于在第五天的时候，于远远的旷野之中见到了蓝雪城。

　　不愧被誉为西边屏障第一大城。耸立在冰雪大平原之上，磅礴大气。

　　初步观望，张夜不知道该怎么形容，如果把雪晶之城形容成一个贫困小镇的话，那么蓝雪城就是一个帝国都城，几乎于雪晶的百倍大。

　　缴纳了费用入城之后，内中四处晶晶亮，气象万千，河道街道纵横错落，贩夫走卒络绎奔涌。

　　随意打赏了一个练气二层的大婶，问明了方向，张夜急急忙忙的朝内城而来。

　　城主府正是坐落于内城之中。

　　按照规矩和礼仪，张夜在内城的入口之处，呈交了来自雪晶城的玉牌。

　　那两个执事弟子倒也没有怠慢，结过玉牌后，快速进去呈报了。

　　按照规矩，雪晶城虽小，却因为这里比较复杂的派系问题，一直被看做是蓝雪的半个属城，同时也被看做是三公子龙傲天的势力范围。

　　所以和在兰云堡的待遇截然不同，这些执事弟子不敢怠慢。

　　等候了片刻功夫，早先进去的那个执事弟子快步而来，说了句，“你跟我来。”

　　张夜就跟随着进入了内城。

　　内城之中同样屋舍连绵，无止无尽。四处彰显晶亮华丽。

　　仅仅只是这个作为亲属居住的内城，规模也比整个雪晶之城大上许多。

　　七弯八绕，走了许久来至于一座殿堂。

　　这里是负责内城对外事务的地方，上方有一块大型的玉匾写着：内务院。

　　堂中，一个高高在上的似乎有点职务的人坐着，懒洋洋的问：“你叫什么，雪晶城的艳菁差遣你前来，所为何事？”

　　“我叫张爷。”张夜道。

　　“什么！你说你叫什么？”上面那个家伙顿时吹胡子瞪眼。

　　张夜也觉得没啥子好说的，随便忽悠了两句什么名字不是自己取的什么的。蒙混过去了。

　　看他说的还算诚恳，那个掌事的人也就没有进一步追问，转而道：“你所为何来？”

　　“咱们城主吩咐，务必让我见一面龙兰，我须得当面呈报。”张夜不卑不亢的道。

　　“大胆！”上面那个人一拍桌子，“小小雪晶使者，也敢直呼四公主的名字。”

　　“呃，好吧，在下求见蓝雪四公主。”张夜也懒得多说其他。

　　上面那个家伙这才容色稍缓了一下，他还侧看了身后的屏风一眼，然后说道：“既是如此，须得等我通报，安排时间，四公主不喜俗务，平时很忙，什么时候能见你不由我说，你且在驿馆之中，等候些时日。”

　　“又要等，怎么回事，不论办什么事都是等等等？”张夜着急的在大殿之上走了两步。

　　上面那个家伙怪眼一番道，“你在教我怎么做事？还是在教咱们四公主怎么安排时间？”

　　“好吧好吧，我人在屋檐下，不得不低头，算你狠。”

　　张夜也不方便和他抬杠，谨记着艳菁的“别闯祸”几个字，在一个执事弟子的带领下，离开了内务堂。

　　在内城之中走了许久，来至一片冷冷清清的房舍。

　　随意的挑选了一间，张夜暂时住下了。

　　不知道是什么事，艳菁也没给明确的期限，并且吩咐不能闯祸，张夜只得先等等了……

　　内务堂，张夜离开之后，屏风后面这才走出一个披着淡黄色披风的华美女人。

　　从眼神看来，她仿佛永远都在燃烧着某种东西，感觉上，她就是个精力和热情旺盛过头的成熟美人。

　　“昭夫人。”早先接待张夜的那个掌事当即恭敬的低着头。

　　雍容华美的昭夫人随意的点着头，似乎在心不在焉的想着什么。

　　“对了昭夫人，不知道这次过来，有什么吩咐。”那个掌事低声询问。

　　“嗯嗯。”昭夫人还是心不在焉的想着什么。

　　※※※

　　这个掌事一阵郁闷，稍微提高声音提醒：“昭夫人。”

　　“是啊是啊，很美很妖孽，很萌很纯洁。”昭夫人回神的时候道。

　　“……”这个掌事彻底晕菜了，不敢接口。

　　暗地里说昭夫人精力旺盛，热情犹如火山一般难以控制。貌似有些不检点，但是她作为城主的七夫人，小小门下执事，怎敢随便议论这些事。

　　所以，这个家伙当做没有听到昭夫人说些什么。

　　他分析，昭夫人之前来肯定是有事，却因为接见远道而来的张夜，把她的事先放下，她在后等待，一定是她偷窥到了一个美男之后，把什么都给忘记了。

　　“本夫人没有事了，我得走了。”昭夫人直接转身就离开。

　　她走出两步又反回来道，“对了，你一定想留这个姓张的在内城多住几天，对吗？”

　　“？”那个掌事抓了抓头，最终只得点点头。

　　“还有，我没有来过这里，是这样吗？”昭夫人又问。

　　“那是那是。”这个掌事的弟子如何敢说个不字。

　　在传言中昭夫人心胸狭窄，有仇必报。因为她肚子不争气，没有子嗣，在这个关系异常复杂的蓝雪城之中，她能如鱼得水，依靠的是风骚美貌，此外，掌握了大权的龙信。也和她的关系纠葛不清。

　　龙信，内务院掌堂，修为深不可测，城主的堂弟……


第187章 暧昧夫人

　　一连两日，张夜无所事事的候着，连个鬼影也没有见到。

　　所幸他是个喜静的人，每当这个时候也不着急，靠在驿馆的院子里，喝酒，观雪。

　　处于内城之中的这个驿馆，比较奇特，院里不但雪晶靓丽，还有一颗参天的树木高耸。于冰天雪地之中尤其好看，仿佛一座晶晶发光的塔楼。

　　而张夜现在唯一的事，就是每天靠着这颗大树喝酒。

　　驿馆之中有不少作为杂役弟子，平日里打扫伺候，还算客气。

　　张夜看他们也就一般门派中的外门奴仆的样子，所以比较和蔼，还打赏过不少丹药。

　　今天有些怪异，下午一些的时候来了一个不认识的人，和那些杂役嘀咕了一下，只片刻间，那些人全部低着头，瞬间走了个干净。

　　如此，诺大一座驿馆寂静了下来，只留下了摸不着头脑的张夜。

　　张夜也不去理会，继续仰着头观雪，喝酒。

　　片刻一阵轻微的脚步声传来，跟着是醉人的幽香，慢慢的进入了张夜的鼻子之中。

　　不用说，来的是个女人，还是个美丽的女人。

　　张夜这么觉得：好你个四公主，摆谱也够了，让哥苦等了三日。

　　“见了我，为何不拜？”后方传来一个很有磁性的女声。

　　听着这种声音比较成熟一些，和想象中的“公主”不相干，张夜抓抓头，愕然的回头瞧着这个七分风骚，三分成熟的雍容美态卓著的女人。

　　“问你呢，你听不到吗？”她故作姿态的道，“我是昭夫人。”

　　“昭夫人是谁？”张夜傻眼。

　　※※※

　　昭夫人险些被刺激得栽倒了下去，真是想不到，珈蓝境之中，居然有人不认识大名鼎鼎的“昭夫人”？

　　原本她是一阵恼火，但是注视了一下这个家伙很萌的神态，觉得他又不像是戏弄，当下也不方便多言，补充道：“我夫君是蓝雪城主龙翼。”

　　张夜一听，倒是也不敢大意，抱拳见礼：“见过夫人。”

　　“孺子可教。”昭夫人满意的点点头，以主人的姿态率先超前走，“外面风雪大，咱们里面谈。”

　　进来到张夜居住的屋子，关上了门。

　　如此对坐着，张夜又昏菜了，因为这个昭夫人什么也不说，只是很放肆的注视着自己。

　　也不知道为何，这个女人的目光是如此的热烈，肆无忌惮。

　　小菜鸟不是太懂。

　　“糟糕，她想日你。”

　　那个许久不见的紫衣才出现识海里，语出惊人的说了这么一句。

　　※※※

　　张夜差点没有喷出一口老血来。

　　“要不咱们还是逃跑吧？”张夜意念进入了识海里询问紫衣。

　　紫衣一副智者的样子考虑了一下：“却也不能说这是坏事，先稳住阵脚，且看她说什么。如果有好处的话，咱们不妨顺手弄她几下。”

　　“你你……你越来越会出馊主意了。”张夜一阵脸红，却也难免被紫衣怂恿得心猿意马的。

　　“传言没错，你果然独特。”看着他摇头晃脑的做各种表情许久，昭夫人说了这么一句。

　　“怎么独特了，你都不认识我。”张夜道。

　　“谁说我不认识你。”昭夫人道，“别人会被你忽悠，但我是什么人，你身上气息异常强烈古怪，又傻不愣登的，取假名都不会取，我没猜测错误的话，你是传言颇多的那个张夜没错吧？”

　　“我？”张夜故作镇静的指着自己的鼻子。

　　“你承认就好了。”昭夫人自顾自的点头，给出了迷人微笑。

　　“喂，我可没承认。”张夜结结巴巴的道。

　　“管你，反正我认定了，你就是他。”昭夫人道，“在我这里用得着这样吗，你和咱们蓝雪城没有利害，传言你和东海有过节，进入了珈蓝避难，正好咱们如今也和东海势同水火，说来咱们还有共同利益呢？”

　　“也罢也罢，都让你说，反正我不承认就是了。”张夜不想鸟她了。

　　“好，张夜。”昭夫人道，“传说你是个狠角色，四处坑蒙拐骗，杀人夺宝……”

　　“胡说，那是对我的误解。”张夜打断道。

　　“哈哈。”昭夫人掩嘴而笑，“我又没说这是坏事，你用不着这么急着否认嘛。”

　　张夜险些被这个美女这幅神态弄得走神了，急忙不敢看她，收敛了一下心神。

　　看他居然可以很轻松的收敛心神，昭夫人倒是楞了楞，相反收起了那副她有意为之的魅惑之相，稍微的端坐了一些。

　　考虑了片刻昭夫人道：“这样吧，你隐藏姓名，潜伏在雪晶之城，必然有所图，咱们心知肚明，投鼠忌器，你的事我也不过问。但我要求你在珈蓝期间支持我，作为我的一个助力。”

　　张夜都不知道她在那自吹自擂的嘀咕些什么，撇撇嘴道：“夫人你还是绕了我吧，我只想来给城主办事，随后就走了，不要牵连这么复杂的事。”

　　“夫人你还是绕了我吧……”昭夫人一下娇笑了起来，“这句听来很挑逗哦？是你的真实意图吗？”

　　※※※

　　张夜一脑袋圈圈，狂抓头。

　　紫衣也难免在识海里感叹了一下，际遇太大也不是好事，什么鸟情况都能叫这个家伙遇到。更令人惊异的是，他居然能以这么萌的心态，对应这些光怪陆离的事？

　　魅惑而优雅的香味逼近，昭夫人换了一下位置，已经处于张夜的身边。

　　张夜感觉不妥，挪了挪，如此，昭夫人也更进一步，跟着挪了一下。

　　如此又如此，张夜被逼迫至了墙角，弱弱的看着这个神奇古怪的昭夫人。

　　昭夫人真是觉得这小子太不可思议了，具体的也说不出，就是这种很萌很真实的神态，太对昭夫人的胃口了。

　　除了张夜的身上，阅人无数的昭夫人，从来没遇到过这种感觉。要说他萌吧，他的名声那不是一般的恶劣，听着简直就是一个千里不留行的狂妄恶霸，见到的时候却是这般摸样，而善于观人的昭夫人，直接肯定这不是做作，而就是来自张夜的内心。

　　昭夫人的评价：这是一个一切凸显着矛盾的迷人的妖孽。


第188章 昭夫人嘴巴气歪了

　　这么想着，善于驭人昭夫人还是有些分寸的，虽然始终用身体逼迫小菜鸟，但是到达墙角的时候，却没有进一步的压迫，而是给了他一个空间，一个喘息的机会。

　　就此禁止下来，双方对视了很久。

　　维持着这个暧昧的距离，昭夫人率先开口：“张夜，你在思考我的提议吗？”

　　张夜道：“我丝毫感应不到你的深浅，你叫我怎么回答？”

　　昭夫人媚笑了起来，打趣道：“你这又是挑逗了哦，我这个女人家的深浅，你这么说，可就羞坏人了，当然不能让你随便知道的，用你的‘长短’，才能探测到我的深浅哦。”

　　※※※

　　张夜实际不知道她在嘀咕什么，张夜道，“夫人你误会了。其实我是要表达，夫人你深不可测，哪用得着我帮你。”

　　昭夫人微微一笑，挑逗点到即止，表现得恰到好处，转而道，“话不全对，只要是助力，只要没有坏处，哪怕一丝也是好的。”

　　张夜道，“话是这么说，可在你眼中，我应该是个来历不明的人，怎么能随便这么拉拢啊，这太诡异了。”

　　“哈哈。”

　　听他说的好玩，昭夫人再次掩嘴而笑，此神态再次把张夜弄得有些想入非非的，不敢看他了。

　　又魅惑了他一次，昭夫人有所收敛，正色道，“珈蓝之人，人人只看到蓝雪城外表风光，强悍无比。却看不到它外强中干，病入骨髓了。”

　　表情丰富的她，如同个女纵横家似的侃侃而谈：“从五十年前起，传说老东西身体出现了隐患，开始闭关，但他却始终不曾把大权放手，这就开始了蓝雪城的派系混乱，不论是我们这些外姓，还是龙姓，各种大小势力冒头，相互博弈，暗流涌动。”

　　张夜道，“听来，像是世俗之中的皇位之争。”

　　昭夫人道：“什么像，本来就是。蓝雪从自古开始，就是珈蓝境七大之一。在珈蓝联盟之中，发言举足轻重。是平衡其他几大势力的重要力量，也是向来几大势力的拉拢对象，如此一来，让蓝雪占据了太多好处。”

　　“但是从五十年前的传言开始，蓝雪的混乱，不但是自己人作怪，更有了其他几大势力在暗中参与了角逐。而现在，就是即将水落石出的前夕，并且发生了龙啸天被击杀的大事，卷入了东海福地，越来越复杂了。”

　　“与东海的敌对，其实未必是一件坏事。”昭夫人道，“在我看来，其实倒是蓝雪城重新崛起的一个转机。因为这种压迫感，可以转移内部矛盾，甚至转移整个珈蓝境的内部隐患，把注意力，全部集中在‘即将入侵’的东海势力。”

　　张夜点头道，“有道理，外面有压力的时候，相反是团结内部的一种催化剂。”

　　“这个女人真可怕。不是修为，而是心态。”紫衣在识海里忽然感叹。

　　张夜不及说话，昭夫人接着又道，“对我来说，有没有名分不重要，重要的是有我自己的一只力量，牵制某些一心要带着蓝雪城走向毁灭的人，那就够了，而不喜欢东海的你让我撞见，难道我不该来？”

　　张夜道：“可我是昆仑境太玄弟子，有师门在，我不能随便投靠别人的。”

　　昭夫人嫣然一笑，“何必分得那么清楚，至少你现在需要我，而我对你无害，还有帮助。我又没说要收你为手下。只是我帮你，但在适当的时候，我也希望你帮我一把。”

　　张夜道，“你可以帮我什么？”

　　昭夫人道，“比如，我虽然不知道你见龙兰什么目的，但我却知道，你绝对见不到。除非我帮你。”

　　张夜泄气的道：“知道你们蓝雪的人整天忙着勾心斗角，没时间，我等了这许多天，自然是见不到大忙人四小姐了。”

　　“不。”昭夫人摇头道，“这你就错怪她了。龙兰不那么忙，也不参与勾心斗角，其实说来，就连我也得承认，她是蓝雪城往后百年的希望。因为她是唯一一个，人人都爱戴的人。就连街道上的贩夫走卒，也视她为天女下凡。”

　　“这么夸张？”张夜有些傻眼。

　　“总之你自己绝对见不到她，就算你强行闯去，见到了，也达不到你的目的。”昭夫人道。

　　张夜一想有道理，一些刚烈的人，动粗的话相反是会坏事的。

　　当下张夜道，“知道了，知道她是你们未来的少主，大忙人，大人物，我见不到。”

　　“不。”昭夫人摇头道，“你又猜错了。她丝毫也没有这种心态，甚至看不起，她的住所连内城也不在。她每天在城中帮助别人看病，下午的时候，升堂讲经，晚间喜欢独自宁静。讲经堂也不是随意接待人，和别人只见大人物不同，恰好，龙兰的讲经堂，不让筑基以上的人进入。她总说她只是宇宙大道之间的一粒沙，有的只是平凡。这就是你见不到她的原因。”

　　张夜彻底楞了，倒是不曾想到，使人讨厌的整个龙家，居然有这么一号人物存在。

　　如此相反激发了张夜的好奇，“撇开我的任务不谈，不论如何，我也想见识见识这个你口中的乖乖女。”

　　“是圣女，她有玲珑之心，别乱叫什么乖乖女，别人会以为你这是调戏。”昭夫人微笑道。

　　张夜急忙分辨，“你误会了，我不是调戏。”

　　“哈哈。”昭夫人掩嘴而笑，“我明白你的意思，但是记住，你这个人很难懂，一般人不会理解，我敢说，我是为数不多的懂你的人之一。”

　　张夜这次没被她魅惑无限的神态迷惑，只是楞了楞。

　　“她这倒是一句实话，这个女人越来越有意思了。”紫衣在识海里道，“就算是我，也是许久才看懂了你。”

　　忽然间沉默了下来，四目相对许久，昭夫人竟是有些不检点的伸出玉手，在张夜的脸上捏了一把，“说啊，到底要不要成为我的裙下之臣？”

　　张夜都还没跳起来，昭夫人一阵尴尬，她竟是心有所思，口不择言了。

　　她一阵脸热，急忙补充道：“说错了，那啥……我是说，要不要和我结下这个善缘，将来咱们或许相互依靠？”

　　听到她的上一句，张夜就被吓到了，如何敢和这个女大王牵扯上关系，连忙摇头道，“我还小，不要胡乱加入什么组织，达成什么同盟了，我会依靠自己的力量见到龙兰的。”

　　听他用如此萌的语言拒绝，昭夫人嘴巴气歪了。


第189章 飞雪经阁

　　好不容易，昭夫人表现出了一幅教养良好的贵妇人造型，心平气和的压下了郁闷，起身微笑道，“那祝你好运，对了，想见我的时候，记得找驿馆中叫中平的人，他是自己人，可以让他给我传话。”

　　“祝你好运，小家伙。”昭夫人临走还粘过来，伸出玉手轻轻拍拍张夜的胸口。

　　如此，把张夜拍的，心口噗通噗通的直跳。

　　人去留香，昭夫人魅惑雍容的身影看不到了，屋子里却有她的香味……

　　一座豪华的厅堂之内，坐着气质卓著的中年男人。他正是当今蓝雪城巨头之一龙信，内务院掌堂，城主的堂弟。

　　扑——一下奴仆抬上来的用玉杯盛放的上等雪茶，被龙信一挥手就给摔了。他怒气勃发的喝道：“果然没错，那个贱人狂妄了。”

　　身边一个年轻弟子道：“请堂尊息怒，昭夫人驾临驿馆见雪晶使者，原则上，也在她的权限之内，不必为此动怒。”

　　龙信喝道，“天杀的贱人，自古以来就女人与小儿难缠，果然不错。当初要不是我在这蓝雪城压制老东西的三个儿子，她早被龙啸天他们生吃活剥了。那时她对我千依百顺，现在翘尾巴了，我定叫她后悔此种所作所为。”

　　那个弟子似乎地位比较特别，不太对龙信低声下气，没有接口。

　　随即，龙信又喃喃道，“只是小小雪晶之城，这个时候派个使者前来见龙兰，又是为何，到底何方人士，凭什么那个见利忘义的势利眼昭夫人，又要见他呢？”

　　……

　　又一个早晨来临了。

　　张夜决定依靠自己，去见上龙兰一面。

　　他离开了内城，在外面被冰雪衬托得美轮美奂的蓝雪大城之中闲逛。

　　问一个贩夫走卒知道蓝雪圣女龙兰所在否。

　　人家仿佛看怪物似的看着张夜道：“猪都知道她在南城的‘飞雪经阁’。每天上午治病救人，下午开堂讲经。”

　　打赏了这个散步消息的家伙，张夜问明了去飞雪经阁的路，急急忙忙的前往。

　　南城，星河之畔，以冰晶建立的一座雅致小庄园。

　　不大的院子里，种植了许多形式奇特的奇花异草。这些花草的绽放，在气候恶劣的珈蓝环境当中，尤其显得耀眼可贵。

　　种植内行张夜看到，也难免有些动容，品级很低的花草，品级很低的灵土，其生命之力薄弱，能在这个时节这个环境，以露天小院，种植到如此程度，至少，飞雪经阁的主人，拥有了一种近似张夜的能力，看破地气布局，看破花草需求的能力。

　　介于上午是治病，从小院外面的河畔，排起了长龙一般的队伍。

　　并且飞雪经阁之外，还有一块牌子上写道：“平凡之地，待候平凡之人，筑基以上者绕道。”

　　张夜老远瞅着，把身上的气息隐藏了一下，闭合了毛孔，然后就近站入了等候的队列。

　　“搞什么鬼，排队，走开！”

　　一个嗓门很大的大婶，直接就把小家伙给赶出了队列。

　　张夜老脸微红，低着头往后走，不过此举，同时也引起了前方院门口，一个维持次序的年轻男人的注意。

　　那是个很怪异的男人，穿着灰色的朴实衣袍，头发与大多数人的长发束起不同。他的头上只留有短短的一寸左右，怪异，却也显得人很精神。

　　这个短发怪异男人，注视着出格的张夜，微微皱了一下眉头。

　　张夜这次被驱赶到了最后，慢慢等候着，眼看时近中午，队列依然看不到头，张夜多少有些着急。

　　他出了个馊主意，拍拍前面的肩膀道：“大叔，我给你五个丹药，你回家洗洗睡吧？”

　　呼噜——那个大叔一把拿走小家伙给的五个聚元丹，当即就走了，头也不回。

　　嘿……张夜暗暗兴奋了一下，依次这样操作，以丹药开路，一路而上，贿赂走了几十人，可还是有不少排在前面，眼看，中午是轮不到自己了。

　　此外，那个飞雪经阁之外，维持次序的怪异短发人，总是注视着张夜的一举一动，每次无故离开一人，他就皱一下眉头，却也奇怪，始终没来干涉。

　　呵呵……张夜觉得这招很好用，得意忘形，反正自己是有钱人。

　　此外他也能看得出来，来排队的这些家伙们，大部分属于好奇凑热闹的，真正属于有重疾，急需治疗的倒是不多见。

　　筑基以下的人是彻彻底底的凡人凡体，以珈蓝的环境来说，还受到寒冷的影响，所以病痛实在普通不过。

　　筑基以上开始和天地沟通，称为法体，接触普通的五谷杂粮不多了，进入了辟谷阶段，这个时候的身体冷热难侵，当然真出问题的时候，也不是普通方法能够救治的。

　　又打发走了几个家伙。来到了先前那个赶走张夜的大婶背后了。

　　张夜这次就有些心虚了，害怕贿赂这个大嗓门的时候，被她吼几句的话，那就没面子了。

　　大婶偶然回头看到张夜，愕然道：“嘿，你小子又窜上来了，不守规矩的小东西……”

　　不过她话说不完，一看，后方空空如野，之前等候的人都不见了。她就疑惑的看着张夜。

　　“……”张夜耸耸肩，表示没啥子好说的。

　　大婶忽然优越感丢失了，早先每次回头，看到后方无止无尽的人，大婶感觉良好，觉得自己比上不足比下有余，所以尽管知道今天自己排不上，她还是不肯走，留下来刷优越感和存在感。

　　这下看到后方没人了，只有这个小家伙，自己们都落在最后了，她优越感消失了，失去了兴趣，很没脾气的自己走了。

　　※※※

　　张夜寻思，这难道是不战而屈人之兵？

　　此时前方的人已经不多了，排着的队列，基本已经缩短到了飞雪经阁外的两丈左右。

　　早就注视张夜的那个短发年轻男人也看不下去了，皱着眉头提起脚步，朝张夜走来。

　　糟糕……张夜心里咯噔的一下，终于还是东窗事发了，来找麻烦了。

　　不过就在这个时候，空中飘浮过来了一团巨大的事务，仿佛乌云盖顶似的，一艘庞大无比的冰晶之船，仿佛航空母舰似的悬空在了上方。

　　这下，那个短发年轻人不管张夜了，仰头，皱着眉头注视着这艘作为豪华飞行工具的冰船。


第190章 无双福船

　　“快看，这就是传说中的无双福船。”

　　“好大，好霸气，这得多高级的法阵，才能支撑这么一个庞然大物飞行呢？”

　　下方排队等候的人群中，出现了许多议论，羡慕敬仰的意味。

　　这的确是一艘仿佛航空母舰似的大家伙，内中半透明，晶晶亮，人影流动。

　　只从外面就可以看出，这仿佛一个移动的空中行宫，内中屋舍房室上百间，各种仆人丫鬟，各种器具无数，真的很震撼的样子。

　　“无双福船……”张夜也仰头喃喃说了一句。

　　前方一个很八卦的家伙回头道，“正是无双福船，你知道吗，这是无双城二公子的空中行宫，二公子正好在咱们蓝雪城作客，想不到，咱们龙兰圣女名气真大，就连无双二公子这样的人，也来拜会了呢。”

　　“无，双，城……”张夜一字一顿的道。

　　识海里的紫衣忽然出现，说了一句，“你想的没错，无双城，珈蓝第一大城，同时也是当年的第一法宝，旗下六百城池，为珈蓝第一势力，在珈蓝的地位，相当于东海福地在昆仑的地位。”

　　各种议论不绝，这时，无双福船之中漂出了一股柔和的声音：“无双二公子，长空无忌，慕名拜会龙兰圣女。”

　　那个早先走到张夜身边，想找张夜麻烦的短发年轻男人，仰头皱着眉头道：“抱歉，还请二公子见谅，四小姐自有规矩，不方便随便见人。”

　　“狂妄。”无双福船之中忽然飞出一道凌冽的罡气。

　　似乎只是一个小小的处罚，罡气化为了一只小小的手，飞到这个短发男人面前扬起，似乎要给其一耳光。

　　短发男人知道抗拒不了，叹息一声，闭上了眼睛，坦然受罚的样子。

　　啪——身边的张夜大袖一挥，那只罡气所化的手，在轻微的能量爆发声音之中，被打散了。

　　“咦……小小市井之中藏龙卧虎，有趣，有趣。”又是那个柔和的声音传出来，却似乎不生气。

　　睁开眼睛，那个短发男人感激的看了张夜一眼，微微低头，双掌合十于胸前，行了个礼节。

　　紫衣在识海传来声音道，“这是禅礼，来自曼陀罗境。有意思，想必龙兰也师承曼陀罗境。”

　　“曼陀罗境，就是天地第一神通，‘天地无相’的发源之地吗？”张夜在识海里问道。

　　“正是。”紫衣回百花谷去了……

　　现场的形式越来越尴尬，许多排队等候的人都散开了，这似乎是潜意识的行动表明没有恶意，不和长空无忌争抢。

　　但是这些家伙们也不散去，围在周围，好奇的看着这一幕，也不知道会演变到什么地步。

　　“长空无忌慕名而来，拜会龙兰圣女。”无双福船之中，又传出了那股柔和的声音。

　　张夜看没有排队了，当仁不让，来至飞雪经阁的院门前道：“雪晶城小使者，拜会四公主龙兰圣女，恳求一见。”

　　那个守在门口的短发男人虽然皱了一下眉头，却因为刚刚被张夜搭救，干脆不言不语。

　　“都回去吧，飞雪经阁自有规矩，我今天累了。下午开堂讲经，符合条件者，有缘自当相见，否则见了又能如何，不过一身败絮，却掩饰不了内中之腐朽。渺小而已。”

　　内院传来一阵清脆声音，就如同在这个冰天雪地的院子绽放的花草一般难能可贵。

　　“圣女字里玄机，长空无忌唐突了，下午拜会。”声音漂浮着，上空的庞大的无双福船慢慢飞走了，去向是内城方向。

　　※※※

　　这下可坏了。

　　张夜这下就没有理由了。

　　要是这个长空无忌不走，显露蛮横的话，张夜当然也就有理由不走，甚至可以比他更蛮横。

　　这下那个家伙逃走了，张夜脸皮再厚也不敢造次了。

　　抓着头，小家伙都走出几步了，却又忽然返回，一副很赖皮的样子对着内院道：“要不四小姐见我一面吧，我很温和的，我不是坏人。”

　　“扑哧……”

　　似乎听他说的好玩，内中那个清脆如花的声音笑了一下，却在没有声音传来。

　　那个短发男人走前，双掌合十道：“小姐说下午开堂讲经，有缘，符合规则者，自能相见。”

　　张夜道：“要怎么才能符合规矩，你们一点都不人性化，筑基以上不能入内。可麻烦了。”

　　“无忌公子去向内城，正是去拿规矩去了。”那个短发男人为了感谢，低声提醒，“圣女为报答蓝雪之恩，曾有宏愿，规矩为外人而定，内城人无须顾忌，可以携带一人进入飞雪经阁。”

　　“原来如此，感谢师兄。”张夜转身就走。

　　难怪早先那个十分暧昧的昭夫人说，她才有办法，张夜自己见不到。

　　当然是可以把飞雪经阁杀个洞冲进去，但是那样有何意义呢？来头大如长空无忌，不也没有动粗不是……

　　快步回到了驿馆，张夜询问之后找到了那个叫中平的家伙，第一句就说：“我要见昭夫人，马上。”

　　“贵客稍后。”那个生得白白的俊俏小子，急忙转身而去。

　　之后片刻，整个驿馆之内的侍者，在瞬间走了个干净。

　　轻微的脚步声起，香风袭来的时候，那个雍容美貌无双的昭夫人，推开了张夜的房门，进来了。

　　也不急于说话，坐下来，抬着身边侍女递来的上等雪茶小饮一口，昭夫人微笑道，“终于想见我了，难道是想试探人家的深浅？”

　　※※※

　　张夜稀里糊涂的道，“夫人你误会了，张夜才学浅薄，以我之长短，是万万试探不了夫人之深浅的。”

　　昭夫人顿时一阵娇笑，笑得花枝乱颤。

　　“……”处于他识海之内的紫衣，真想把这个整天胡言乱语的小白狠抽一顿。

　　她难免失去了往日的淡定，气急败坏的道：“你不胡说八道会死啊，长短深浅你个头啊！”

　　呃。

　　哥这次单纯了。

　　看这个小家伙居然会脸红，昭夫人真是太感兴趣了，觉得他太有趣了。

　　有趣的地方在于，这只小白是真正的稀里糊涂，不是装作稀里糊涂。

　　昭夫人见人无数，体会过太多心机和阴险，对着他的时候难免就轻松，很觉得有意思。


第191章 长空无忌

　　注视了他好久，昭夫人这才道：“好了好了，不捉弄你了，既然你诚心要见我，说说看，有什么我可以帮助你的。为了你的有趣，没有附加条件，我愿意无好处帮你一次。”

　　“真的啊？”张夜道。

　　昭夫人道，“自然是真的，我昭夫人说话算话，蓝雪城之中我办不到的事，只怕不多。”

　　张夜道：“就是见四小姐的事。今天早上我本来想蒙混过关去见她，可是没有得逞，下午她开堂讲经，夫人可以带我进去吗？”

　　昭夫人又是一阵咯咯娇笑，笑着捂着肚子。

　　“？”张夜愕然寻思，她莫不是昨晚摔脑袋了？

　　许久昭夫人才道：“你果然是个文绉绉的乱用词语的小子，哪有把‘蒙混过关’‘得逞’等等词语用在自己身上的？”

　　张夜暗暗觉得好笑了，寻思，这个娘们真是没见过世面，这也值得笑吗？

　　“到底行不行啊？”张夜着急的催促。

　　昭夫人忍住了笑，一本正经的道：“你且把上午之事说来，本夫人听听，你到底有没得罪龙兰，真得罪了我也没办法了。蓝雪城谁都可以惹，唯独龙兰不能惹。”

　　张夜就大略的把中途的事说了一下。

　　“什么！”还没有听完，昭夫人直接跳了起来，“你，你得罪了长空无忌？”

　　张夜尴尬的道：“他也不是这么小气的吧，这也叫得罪的话，那么天下到处是仇人了。”

　　昭夫人没有调笑神色了，“话是这么说，可你也太莽撞了，长空无忌那是什么人，是咱们蓝雪城都惹不起的人。你也太那啥了吧？”

　　不过想了想，昭夫人也觉得，要是不这样，也就不是那个传说中的张夜了。

　　“好了，既然这事没有恶化也就算了，注意规矩，别惹恼长空无忌，没猜测错误的话，他去见戚夫人了，下午恐怕咱们四人，会在飞雪经阁碰面。”

　　“戚夫人又是谁？”张夜寻思哪来那么多的夫人。

　　“那个贱人还能是谁，不就是屁本事没有，母凭子贵，龙啸天的母亲。龙啸天出事后她有危机了，从外找强助力，都不知道，那货是怎么和无双二公子勾搭上的。”昭夫人道。

　　鉴于这些娘们的价值观非常崩坏，张夜也不大有兴趣了解这些，就不和她多说了，自顾掏出烟草来享用。

　　以前他是自制大雪茄，最近升级了，在雪晶的时候找过一个工匠，制作了一只碧绿的玉烟枪。

　　※※※

　　看这个家伙忽然弄出一支烟枪叼嘴上，昭夫人看得大张着嘴巴，无语，这真是一个五毒俱全的小子……

　　城南，星河之畔，飞雪经阁。

　　午后的这会，原本该是内院之中坐满了人，听龙兰圣女讲经。

　　虽然来的家伙都听不懂，是来凑热闹的，但是总是座无虚席。

　　今天的午后有些怪异，普通的人群虽多，却一个都没有在院内，全部是自然而然的围在外面看八卦。

　　空中悬空着那艘霸气无双的冰船。

　　金光一闪，自无双福船之上，落下了两人在飞雪经阁的院门之前，男丰神俊朗，英俊无匹，没有一丝瑕疵的样子，他习惯微微把头仰起一些，显示着一种优雅的傲慢。

　　身边一共宫装丽人模样的人。

　　小院外值守的那个短发男人鞠躬行礼道：“戚夫人来了。”

　　“无忌公子，请，咱们去听龙兰讲经。”

　　宫装丽人不理会短发男人的样子，却对长空无忌毕恭毕敬。

　　当下也没人阻拦，长空无忌和戚夫人，携手步入了飞雪经阁之内。

　　“昭夫人驾临。”

　　也不知道外面的人群中的谁吆喝了一声，自远处空中，另外一艘冰船也缓缓飞来了。

　　昭夫人的飞船，明显就比无双福船小太多了，虽然平时也蛮威武霸气的，但是任何事物，总是放在一起对比的时候，才会越发明显。

　　小飞船来到近处，光芒一闪，昭夫人带着张夜落下地了。

　　“昭夫人有礼。”

　　守候在门前的那个短发男人行礼，还善意的看了张夜一眼。

　　昭夫人笑得如同一朵兰花一般的好看，还很摆谱的样子，轻轻勾着张夜的手臂往里走，一边道：“走，咱们进去。”

　　昭夫人死命的要勾着他的手，而张夜则是一个劲的想甩脱昭夫人的手。

　　如此扭扭捏捏，拉拉扯扯，在众人的围观之下进去了。

　　总之，张夜和昭夫人是很不淡定的一对，十分怪异，和早先仿佛金童玉女似的长空无忌和戚夫人，反差很大。

　　人家那是有礼有节，进退有序，相敬如宾的挽着手就进去了。

　　围观的八卦众们私下纷纷议论，给出了如上评判。

　　张夜被他们形容为暴发户，而无忌公子则被他们形容为天子下凡。

　　这些往日该进入讲经堂的普通人，都不进去了。没谁不让他们进，而是自两拨大人物来到之后，他们自发形成默契。

　　“这就是让大人物进来的弊端了。”

　　一间二层的小阁楼上，轻纱之中闭着眼午休的龙兰，虽然也没看外面什么情形，仿佛说梦话似的说了一句。

　　“小姐，午时已到，讲经堂开启，已有贵客等候。”门外传来一个女声。

　　“就来。”龙兰的声音传了出来……

　　闲逛着，步入了飞雪经阁。

　　从外面难以看出，其实内中比想象的大许多。

　　一共三片楼阁，呈现三个方位，最前方一块照壁，几乎遮掩住了外面看内中的视线。

　　如此三阁楼一照壁，环绕着整个院落，内中花草各处，另有一个精致的小湖。

　　得益于是用的星河之水，星河永不结冰，这形成了在冰天雪地之中，最难能可贵的景色：白茫茫的小桥流水人家，灵气四溢。

　　张夜看得呆了。

　　昭夫人也不停下脚步，做出了雍容的贵妇礼节，陪着他观看，时而轻声解说。

　　不止张夜他们在驻留观看，小湖对面，长空无忌和戚夫人，也在观赏。

　　偶抬头看过去，看到早上有些不愉快的长空无忌之后，张夜楞了楞，多看了几眼。

　　坦白的说，那是个会使很多人倾倒的造型。

　　要不是张夜见惯了紫衣摆造型，指不定也会惊为天人。

　　长空无忌的神态举止，居然能和紫衣有几分神似，非常的优雅，也出奇的傲慢。

　　是神似，而不是形似。

　　他真的很有神采。


第192章 龙兰圣女

　　长空无忌随意一扫眼张夜，也不在意，继续观雪。

　　与之对应的，是长空无忌身边的戚夫人，明显修养气质和神态等各方面，比之见惯世面的昭夫人差了至少一个档次。她很不淡定的瞅了昭夫人几眼。

　　之后，她柔情蜜意的侧头看无忌公子几眼，然后又瞪了张夜一眼，明显再说，和无忌公子比你小子不入流，瞧你昭夫人那点品位，带出来，是要对得起观众的。

　　昭夫人始终是对戚夫人报以微笑，顺便还对戚夫人身边的无忌公子，也报以了一个善意微笑。

　　她优雅华贵的表现，难免也让长空无忌多注视了昭夫人一下，还微微点下头，算是还礼。

　　看得出来，昭夫人除了喜欢调戏张夜，在外面是很得体抢眼的。

　　戚夫人是依靠儿子撑腰，而昭夫人依靠自身，在关系复杂的蓝雪城成为几大势力的一极，是有其道理的。

　　“咱们还是别你望我我望你的了，去催促一下龙兰说书吧。”

　　在这个只可意会不能言说的环境之下，张夜很不和谐的声音打破了沉默。

　　“扑哧——”

　　昭夫人觉得这家伙太萌了，被逗得笑了起来。

　　对面的戚夫人就给了几个鄙夷的眼神，就差没说出“绣花枕头一草包”来了。

　　“有趣，今次到蓝雪城见到的有趣之人，比想象的多。”

　　无忌公子说了这么一句，转身朝着远处的讲经堂走，“也是，咱们听书。”

　　讲经堂之内宽敞，装饰很简单，却也雅致。

　　右边的正面墙壁是一副壁画像，上方一个栩栩如生的女人，清雅出尘，怪异的是她的一头很有趣的短发，两寸长许。

　　曼陀罗境的人均如此装扮，不值得奇怪。

　　倒是张夜看了许久，也不知怎么的，脑袋里冒出了一个怪异的词：“短碎发。”

　　也不知道怎么会有这种神奇的思维，反正张夜只有一种感觉，不是怪，而是觉得这个壁画女人样貌清雅，打扮“前卫”。

　　他脑袋里的确冒出了前卫这个词，连时尚也冒出来了。

　　※※※

　　轻微的金属声响动，后方帘子掀开，和壁画上之上几分神似的一个女人徐徐走来。

　　她于冰天雪地之中赤足，并且脚腕之上有一双银环，相互撞击，于走动间发出了悦耳的声音。

　　对诺大厅堂内的四人，微微点头示意之后，她也不奇怪今天的形式，走到了中央台，盘腿坐下。

　　长空无忌和张夜不禁一起动容，均想，果然名如其人，兰心蕙质，清雅无双，端得是配得上圣女之号。

　　相互对视几眼，昭夫人首先开声道：“兰公主，许久不见，亦如往日风采。”

　　“昭姨客气了。”龙兰的声音实在很清脆，很有特点，又补充了一句，“先闻有朋友自远方来，催促说要听龙兰说书，抬爱了。”

　　昭夫人凑过来近处，几乎是举止暧昧的贴着小家伙的耳朵，轻声细语：“你个家伙高兴什么，她在指责你俗气，她这里又不是茶馆，又不是听故事的地方。”

　　张夜一阵老脸微红。

　　“只怕各位对龙兰寄予厚望，难免会失望而归，龙兰之言，自难入几位大家法耳。”龙兰又道。

　　“你还是开始说书，呃，说经吧。”张夜催促道。

　　龙兰一双清澈几乎透骨的眼注视在张夜脸上，看了一会儿道：“这位来自远方的朋友。你似乎性情急躁，又似乎沉静如水。是一对矛盾之结合。像由心生，若是不注意养性收心，难免对世间有失公平，恐怕会杀戮颇多。”

　　张夜心里咯噔的一下，貌似有点被她唬住了，寻思，难道她真有所谓的玲珑之心？

　　听这么说，长空无忌也眼神难明的注视起张夜来。

　　昭夫人并不插口，觉得有趣得狠。听四小姐龙兰这么说，昭夫人就更放心了，原本她还怕看走眼了，被张夜扮猪吃老虎。现听龙兰说张夜是矛盾的合体，昭夫人就得意了，认为自己看对了。

　　要说观人，昭夫人只对这龙兰甘拜下风而已。

　　张夜抓抓头道：“四小姐你不当家不知柴米贵啊……”

　　“哈哈。”

　　听这个家伙在这个地方，说出这等言语来，昭夫人和戚夫人一起差点没有笑翻了。

　　端坐在上方的龙兰，也难免小女儿神态发作，扑哧的掩嘴一笑。

　　随即龙兰轻声道：“哦，道兄为何有此一说？龙兰愿意听闻道兄见解？”

　　张夜道，“四公主你含着金钥匙出生，自小就光芒万丈，难有气受。这自然导致你心境平和，修养高雅，你就是想结仇人，也难办到，因为你能接触到的人，就算有仇，也只会对你笑脸相迎。所以在你的世界里看到的东西，永远那么彬彬有礼，永远那么阳光，你自然有闲心提高修养，思考人性。而芸芸众人不同，下层世界的残酷四公主难以理解，自睁开眼睛起就欠了别人一顿打，欠了自己肚子一顿饭，这已经成为了许多人的常态，我深有感触。在这种情况下生长的人，每时每刻都在接触怨气，累计怨气，杀戮仇恨由此而来，和收心养性，不是一个概念，说之无益。”

　　起初是当做玩笑听，几人还面露微笑，不过说完之后，龙兰和昭夫人难免动容。

　　龙兰仿佛第一次认识张夜，注视了他许久，微微一笑：“道兄见解较为特别，角度新鲜。能以如此俗气之言说出此等道理，龙兰没有说错，道兄是个矛盾之人。”

　　张夜辩解道：“不是啊，四公主没听懂……”

　　“我已懂道兄要表达之意。”龙兰平淡如水的样子打断道，“午时了，我如常讲经，愿听愿留当可自便。”

　　她还特意注视着张夜说了一句，“听完此节，道兄心中之结或可解开。若是不行，龙兰却也无奈，须得大智慧者，方能化解世间之恩怨。”

　　接下来她侃侃而谈，风采照人。

　　张夜手撑着脑袋，耐着性子听。

　　龙兰大致说了一个故事，貌似说的是一个得窥大道的“禅修”，种了一片田。

　　听到种田，张夜就有兴趣了，就注意听了一下。


第193章 经阁论道

　　跟着，龙兰说有只可恶的兔子去禅修的田里偷东西吃，大禅修说不许偷东西，兔子说“你管我”。然后大禅修无语。

　　终于兔子把大禅修的东西吃光了，转移阵地，在它迁移的过程中被一只老鹰抓到。

　　老鹰说，我要吃你了。

　　可恶的兔子就说“不要吃我啦。”

　　老鹰又说“不吃你我就饿死了，除非我不被饿死。”

　　这个时候那个路过的大禅修说：“放兔子去吧。”大禅修割下自己一块肉，恰好等于兔子的分量，换下了兔子。

　　故事到此就结束了，龙兰停止了诉说。

　　张夜好奇的问道：“后来呢，那只兔子和老鹰去干嘛了？”

　　龙兰又注视了张夜片刻，没有回答。

　　昭夫人是见人说人话，见鬼说鬼话的料，笑着道：“我猜测，兔子和鹰被大禅修的大智慧给感动了，从此被度化。”

　　龙兰始终微笑不言。

　　张夜想了许久道：“可没有道理啊，我总觉得那个大禅修有些老奸巨猾的样子。”

　　“扑——”

　　昭夫人差点没吓死，让他弄得喷了。

　　龙兰正是师承曼陀罗境，信的禅修理论，如此一说，她觉得张夜恐怕是闯祸了。

　　果然，龙兰的眉头一皱，但是随即舒展开了，轻声道：“愿闻道兄见解。”

　　张夜道：“任何事务皆有根，宇宙万物，大道全息，莫不如此。此一故事中，也应有因有果，若是因果残缺，故事不能成。事件中，兔子偷盗，不听劝说，是因，也是根。走向理应是禅修遇到，本可搭救，却发现是一只不老实的兔子，然后说一句‘当初我虽不杀你，现在却也不会救你’。若故事到此就可完结，是为一个因果。”

　　龙兰好奇的看了张夜一会道：“道兄见解精辟，但如此想法失了厚道。”

　　“厚道厚道，种下‘厚’因，才能收获‘道’果。惹是种下凉薄之因，收获恶果，只是天经地义。否则何来公平？”张夜道。

　　“若一定要公平，则天地厚道全失。故事中若要公平，何须等老鹰出现，大禅修只须把偷东西的兔子斩去一跳腿，它自是不敢再来。”龙兰道，“如此可视为公平。”

　　“自当如此。”张夜大点其头。

　　龙兰道，“禅修如此，那么兔子身上累计了怨气，也以怨气对人，他日，兔子发现松鼠偷了它家罗卜，兔子也咬下了松鼠尾巴作为回报，如此一环接一环，难怪道兄所说，许多人睁开眼睛就面临的怨气，怨气自此而来，陷入了冤冤相报之孽障循环。”

　　“呃这个……”张夜结结巴巴的道，“虽然是残酷了些，可若是不付代价，那些家伙会形成习惯，不知道厉害的话，那些家伙们老把别人的东西当做自己的，想拿就拿，如果想要粮食就可以去别人田里拿，那么试问谁愿意种田，粮食从天上掉下来吗？做事必然有代价，如此一来，看到无数喜欢偷东西的老鼠兔子缺胳膊少腿，其他的‘拿来主义’，就会知晓偷东西有代价，自此，偷盗大幅避免。”

　　“嘿……”

　　听这个家伙又胡言乱语的乱用词语，却也说的有趣，龙兰和昭夫人不约而同的笑了起来。

　　许久之后，龙兰轻声道：“道兄见解新颖，当可作为一派之学说立于世，不过道不同不相为谋，你我缘分已尽，今日讲经结束，就此别过。”

　　“喂，你别跑啊，说不过我就撂挑子哇。”张夜着急了一下。

　　“扑哧——”

　　这次龙兰又掩嘴一笑，感觉这个家伙的理论戾气太重，蛮吓人的，但是真的很矛盾，他真的很萌的说。

　　龙兰难免露出些世俗之态，觉得暗暗好笑。

　　她说是别过，却也因为张夜出声挽留，没有立时走。

　　“不是说不过道兄，只是你我道不同，各有理论，一时优劣难辨，僵持下去图增不快，又有何意呢？”龙兰微笑道，“道兄既城理论，又怎能够轻易说服，禅说一心一世界，一树一菩提，咱们无须争论，既然如此，他日有机会再聚闲聊，求同，存异，道兄以为然否？”

　　张夜这才心悦诚服的底下头道：“小子狂妄了，龙兰公主心怀博大，禅修一道非同小可。”

　　龙兰点头：“此正是‘博’之一意，包纳万川。大禅修既能看破天地，能够包纳万川，如何不能包纳一只偷盗的兔子。以德报怨方能彰显慈悲，度化世间怨气。”

　　到这里张夜老毛病又犯了，不服气的喝道：“若是以德报怨，何以报德？干了坏事的人，都要用恩德去奖励，那么至做好事的人，于何地？”

　　“以德报怨，何以报德……”

　　龙兰楞了少顷，做个少女神态调皮的一笑，“好你好小道友，可算把我问住了，我现在不理你了，有缘再见。”

　　说完她做个可爱状，跑不见了，只留下了远去的脚环撞击声，异常清脆。

　　坏了，她说不过就撂挑子了。

　　张夜一阵头大，这才想起来正事一件没说，好不容易见面，却唧唧歪歪的把人气跑了，这下可麻烦了。

　　诺大个讲经堂，戚夫人和昭夫人，包括长空无忌公子，全部大张着嘴巴，愕然的看着这个唧唧歪歪的家伙，说不出话来了。

　　“有趣……的确有趣……”

　　长空无忌多看了张夜一眼，起身率先离开，竟是没有看带他来的戚夫人一眼。

　　戚夫人一阵尴尬，起身追出去的时刻，难免也好奇的回头看了张夜一眼，这是她第一次，没用鄙视的目光看张夜。

　　张夜避开了戚夫人的目光。

　　他不是不敢看，只是觉得不能过分。

　　总之来说，这个戚夫人或许不讨人喜欢，但毕竟来说，不管原因如何，她儿子被张夜宰掉了，从此点上来说，张夜是天生就不敢看戚夫人的目光的。

　　龙兰没说错，张夜的确是个矛盾的家伙。

　　龙啸天是否该死不说。但是对视戚夫人的时候，张夜只觉得，她不过是一个失去了儿子的母亲，仅此而已。看了徒增烦恼和负罪感……


第194章 圣女邀请

　　昭夫人柔情似水的贵态，轻挽着张夜手臂走出飞雪经阁的时候，现场不禁沸腾了。

　　“快看，这小子出来了。”

　　“嗯，没错，就是这个鬼鬼祟祟的小子，把咱们的蓝雪圣女气到了。”

　　“没有啊，我觉得他说的听有道理。他说有根有果，做事一定有代价，原本就是天地至理。试想如果投入精力，播下了种子，却什么也不能收获，你还会投入热情吗？此外他的话体现了公平，要是九境之中有一个仙人，定下规矩，砍人手臂者，自断手臂，杀人偿命。那么我想九境一定会成为乐土，那时候，老子们这些低手就有福了，就不会被高手随便欺负了。”

　　“脑袋被门夹了哈，仙人待凡界搞毛，滚！”

　　“仙人为啥不能在凡界？”

　　“就算在，仙人不忙着物色七仙女，却来管你兔子偷包谷，松鼠吃罗卜，你是不是脑袋进水了？”

　　外面围观的人群唧唧歪歪，声音杂乱的议论。

　　这是因为，飞雪经阁之内有一件特别法器，能够能够把龙兰圣女那好听的声音，放大之后传出很远，让附近想听的人们，都可以聚集过来听经。今天亦然，张夜小子和龙兰圣女打口水战的过程，被这些家伙听在了耳朵中了。倒也别开生面，比之往日龙兰独自一人的声音，多了几分精彩。

　　在人群的议论声中，昭夫人把小菜鸟的手臂挽得更紧了一些。

　　她越来越看重张夜了，把这么一个龙兰口里，所谓可以自成一家的家伙牢牢挽着，在众人面前就是她的荣耀。

　　昭夫人这家伙是个很会抓住机会，见缝插针的料。她这等于是在向大众宣布，老娘是有货的，老娘的下属随便一个都可以独当一面……

　　昭夫人的冰雪飞船略过蓝雪城上空，即将回归内城的时候。

　　张夜偶然侧头发现，昭夫人的造型和早先的雍容华贵有些不同，此时，她眼睛内那股旺盛如同火山的味道，尤其浓烈。

　　并且，往日张夜几乎察觉不到她身上的呼吸的，但是现在，却感觉她呼吸粗重而急促，双颊显现红晕。

　　“她想日你了，咱们快跑。”

　　紫衣忽然冒出来在识海里说了一句相当强的话，表现得有些不淡定。

　　“夫人，我去北城打些酱油，您自个忙。”张夜说完嗖的一下，就出了这艘华丽的飞船。

　　“？”原本正在策划怎么把他骗入后宫XXOO的昭夫人，险些就嘴巴气歪了。

　　冰雪飞船落在内场广场之时，昭夫人原本是想追杀去驿馆把那小子抓回来的，但是她才走出来，就有一个年轻人走近低声道：“昭夫人，龙信堂尊有请。”

　　昭夫人微微皱了一下眉头，点头回应：“知道了，就去。”

　　……

　　飞雪经阁内。

　　一间雅致的阁楼之上，龙兰静静的坐着发呆。

　　一会儿脚步声来，那个短头发的男人走入室内低声道：“四公主。”

　　“怎么了？”龙兰好奇的问了一句。

　　短头发男人道，“我去了解了一下，据昭夫人说，他来自雪晶的使者，这次进入蓝雪城唯一的目的就是为了见你。昭夫人还说，他就是那个曾经让你皱眉的张夜。”

　　“张夜？”龙兰眨了眨眼，“他谁啊，怎么我曾经认识他吗？”

　　短发男人道：“四公主忘了。他就是把东海闹得天翻地覆的那人，当时你曾经评价：‘虽说东海霸道，但张夜此子戾气太过。’”

　　龙兰这才微微一笑，“想起来了。记得这件事，却记不得这个人。他的确戾气太厚，却神光照顶，拥有大缘分大际遇。是个矛盾之人，犀利果断，眼睛揉不得沙子，这也好，却也不好。”

　　“四公主字字玄机，妙语。”短发男人道。

　　“哎……”龙兰轻叹一声道，“你们都一样，不论我说什么你们都奉为道理。其实我哪有这么好，我就是个一知半解的丫头，我也曾经轻狂骄傲过，现在我低调，却也会动怒，今天不也被人说到哑口无言？我就是一凡人而已。”

　　短发男人看起来相当的固执，撇了许久撇出一句：“四公主不是凡人，是天人。”

　　※※※

　　龙兰一阵郁闷，开始有点怀念那个杀伐之意深重的张夜了。

　　虽然被当面顶撞，就是龙兰也觉得没面子，可好歹有些新奇，有未知，能听到不同的东西。

　　“对了，他在蓝雪待几日？”龙兰忽然道。

　　“不知道。”固执的短发男人道，“昭夫人说他就是为了四公主而来，不达目的不走，所以昭夫人建议您不理会他，让他在这里游荡。”

　　龙兰眨了眨眼……

　　次日午后，张夜无所事事的手撑着脑袋寻思，也不知道得多久，才能完成艳菁给予的任务。

　　感应到几乎细微不可闻的脚步声，张夜呼啦一下跳了起来，在房间里乱跑。

　　昭夫人杀过来了。这下麻烦大了。

　　昭夫人推门而入的时候，内中空无一物。

　　昭夫人一副很有把握的样子，才不信那只小白不在呢。

　　“你跑哪去了，出来。”

　　昭夫人一边放声娇笑，兴致大好，仿佛陪着他捉迷藏似的，在房间里寻找起来。

　　“咦？你跑床底下躲着干嘛，看起来你很留念床哦？”昭夫人最终在床下面把他抓到了。

　　“夫人你还好吗？”张夜躲在下面弱弱的问。

　　“还行，你呢？留念床的话，要我陪你在上面躺一会儿吗？”昭夫人给出了一幅魅惑的表情。

　　※※※

　　张夜也不知如何应答。

　　其实要说，他也觉得未必是坏事。这个昭夫人未必吓人，还很好玩呢，只是对于这件事，那个紫衣如同吃了枪药似的，反应蛮大的。

　　张夜是被紫衣吓到而已。

　　“好了，不逗你玩了，愿意跟我去个地方吗？”昭夫人问道。

　　“哥很忙。”张夜摇头道。

　　昭夫人微笑道：“那算了，刚刚龙兰让人送来帖子，邀请你今日午后去经堂听经，你忙就算了，我自己去。”

　　“喂，等等我，你可别丢下我不管。”这下张夜就从床下面冲出来了……

　　稀里糊涂的，张夜又被骗入了昭夫人那艘温暖暧昧的飞船中去了。

　　前往南城飞雪经阁的时候，昭夫人还柔声道：“你有造化，龙兰对你有兴趣，这我看得出来，很少人，见过她之后能被她主动邀请的，这次长空无忌都没受到邀请。你高兴了吗？”

　　“高兴了。”张夜点头道。

　　“你高兴，我也跟着高兴了。”昭夫人又给出了一副魅惑的表情，语气之中几分调戏，几分认真。

　　给人的感觉，都不知道她什么时候说真话，是个很难捉摸的人……


第195章 是否应作如是观

　　今次，从福船落下地来的时候，情况和昨日不同。

　　昨日是因为戚夫人和昭夫人提前驾临，导致往日进去凑热闹的八卦们不敢去。

　　今日如常的，里面被各色人等占据了，座无虚席，各种大叔大婶，都在等着瞻仰龙兰圣女之风采。

　　入门的时候，昨天那个短发男人双掌合十行礼：“夜公子安好。”

　　“你知道我是谁啊？”张夜比较好奇。

　　“我告诉他的。”昭夫人把小菜鸟抓过去，又强行挽着手臂入内了。

　　还是一样，张夜想要极力甩脱，但是别说他不方便用力，就算用力也没用，昭夫人仿佛吸盘似的，以一种很巧妙的力道始终如影随形，挥不去。

　　“这下麻烦大了，这个女人的修为很高，她吃定你，你跑不了了。”紫衣在识海里说道。

　　※※※

　　看到这两家伙拉拉扯扯，纠结不清的进入了经堂，龙兰觉得很正常，并没有不待见。

　　尽管昭夫人的行为简直就是猖狂，龙兰还是提不起过问的兴趣来。

　　她始终认为，有些东西存在就是道理，既然是存在的，表示在明面上，和遮遮掩掩，原本就没有区别，何必在意？

　　对着远远站在后方的张夜微微点了一下头，算是龙兰的礼节。

　　张夜也急忙说了句还礼：“四公主安好。”

　　尽管龙兰没有主动要求大家给他们让坐的意思，但是毕竟是阶级差异，看昭夫人驾临，还是有不少人，主动让出了座位，让张夜和昭夫人坐前面去了。

　　“好了，午时到了。”

　　龙兰恢复了昨日的神采，侃侃而谈，尽显圣女风范。

　　今天他说了一个诡异的故事，听得张夜昏昏欲睡。

　　她说有个穷酸，整日泡在窑子里面喝酒作诗，以才情打动了一个女子，之后两人共赴危难，脱离了窑子，从此在一起生活了。

　　后来的日子热情消退，有的只是相互的苦水。女的报怨，当初看中了穷酸的才情，过日子久了才知道，才情是个毛，且能当饭吃，菜米油盐酱醋茶才是生活。

　　秀才就说，你个死婆娘，当初要不是我，你怎么脱离苦海。

　　女子就说，穷鬼，老娘要是当初没被你哄出来，现在还灯红酒绿呢，还可以换着男人睡。

　　秀才：％￥＃￥％￥。

　　说到俗气之时，龙兰却始终很平淡的神情。

　　“后来女子厌倦了一成不变，和邻家某男人斯通。”

　　她继续说，那个过日子之后失去了才情，失去了节气的秀才整日的低头做人，想不到一朝爆发，就拿一条火棍半夜埋伏在山道上，把斯通她婆娘的那个邻家男干掉了。

　　然后官府拿人，官府的人办了秀才之后见两寡妇美貌，把她们XXOO了。然后说那两寡妇为了报复，勾引县太爷，县太爷为了XXOO她们，把办秀才案的那个官差给安插了个罪名发配了。然后县太爷把两寡妇XXOO之后，县官夫人不干了，唆使那个被发配的官差婆娘，下药把这两寡妇做掉了。

　　然后多了，总之后续一连串连锁反应，各种XXOO和杀人越货，无止无尽……

　　昭夫人不禁听得大睁着眼睛，她觉得这个故事中的人才，真是太多太有趣了。

　　张夜则是手撑着脑袋，昏昏欲睡。

　　故事没有结局，差不多的时候龙兰停止了诉说。

　　“我知道了。”讲经堂之内一个大婶道，“圣女这是教导咱们，要知足，否则，即便一个馒头也是可以引发血案的。”

　　“胡说，这分明是说，为人之妇，要检点。”一个大叔呵斥道。

　　没想到这句把昭夫人惹毛了，她回头冷冷瞅着那个大叔。

　　“我乱说的。”大叔赶忙赔笑。

　　然后这些家伙门嘶声力竭，总结出了一百几十条大道理。她们纷纷问道：“龙兰圣女，我们到底谁是对的啊？”

　　“一心一世界。”龙兰道，“世间本无对错。有了对比，才有人为定义的对或者错。对女人而言，她最追自在，她高兴与倾心男人欢好，她错了吗？对秀才而言认为她错了。这源于秀才认为，女子是他独有的。这造成了冲突。没有对错，这里只是价值观念的不统一。”

　　“简直胡说八道，对就是对，错就是错。休想吃模糊，混淆视听。”张夜闭着眼就说了这么一句。

　　说了之后这才发现不妥，坏了，又把她得罪了。

　　龙兰却也不在意，注视着他微笑了一下道，“强加一份对错之心，但认知却不统一，造就了整个事件进入了孽障循环。秀才认为邻家男错了，一火棍干掉。官府认为秀才错了，一铡刀办掉。县太爷认为官差狂妄了，发配掉。这一切始于对错之念，始于美丑之心，始于输赢之态。”

　　张夜道：“何解？”

　　龙兰道，“秀才和女子相爱始于赏心悦目，相互觉得美，便生了缘。分离始于相互缘分已尽，觉得对方丑了，便生了孽。官差觉得寡妇貌美便生了事。美或者丑，皆神识中一念之别，差异和孽障却由此展开。”

　　“若是没有美丑，又当如何？”张夜大声问道。

　　“若无美丑，则众生平等，了无怨恨。”龙兰注视着张夜，“世间一切本无相，无人相无我相，无众生相，一切之法，如露亦如电，是否应作如是观？”

　　张夜摇头晃脑的鹦鹉学舌道：“狗摇尾乞怜是狗相。猪好吃懒做，为猪相。仙人不食人间烟火，仙相。某些人猥琐好色，猥琐大叔相。大师姐有良心为最美相。阿布赤子真心，萝莉相。倘若无美丑对错，龌蹉之人有美人相，混吃等死之猪猡有仙人相，至上进努力的众生，于何地？人世间有千红百媚，众生皆有相，即便雨露闪电和浮云，也呈现为天地之相。四公主，是否应作如是观？”

　　※※※

　　龙兰半张着嘴巴片刻问：“可大师姐和阿布是谁？萝莉又是什么东西？”

　　“呃这个……”张夜当时口不择言，到底说了些什么，他自己也不是很明白的样子。

　　嘿嘿……看他整个一鹦鹉学舌的迷糊样，却文绉绉的说了些颇有意思的话，昭夫人在旁边看得一阵兴奋，很是想生吞了这小家伙。

　　紫衣倒是在识海之内听得颇为动容，说了句：“好……千红百媚……众生皆有相……这不就是‘森罗万象’吗。”


第196章 可以上路了

　　“我觉得他说的有道理哦。”有一个大婶表示要成为张夜的粉丝。

　　“有什么道理，不过年少轻狂，我瞅着他就是故事中那个装逼秀才，来胡言乱语，引起注意，想以才情骗美女的家伙呢。”一个大叔很不感冒的道。

　　※※※

　　如此一说，张夜不禁和龙兰面面相视了起来，他们似乎心里有鬼的样子，有些脸红的偏开了头。

　　“今日讲经结束，大家自便。”龙兰老规矩，差不多的时候撂挑子跑了……

　　出来的时候张夜刚想逃跑，被昭夫人一把逮住了。

　　她道：“千红百媚就在你眼前，咱们去研究研究关于美丑之态。”

　　“夫人你误会了。众生无相。”张夜狡辩道。

　　“胡说八道，美就是美，跟我走，不深入了解，你根本不知道我有多美。今天叫你见识见识千红百媚。”昭夫人当即把张夜给抓走了……

　　“不好了不好了。”内务堂，一个年轻弟子跑来气急败坏的道，“报堂尊，昭夫人带回了一个野男人，并且，并且上了凤床。”

　　“什么！这个贱人她胆子越来越大了。”龙信猛的起身走了出去……

　　噗噗——张夜稀里糊涂的被按在了一台舒适的大床之上，被昭夫人胸前的两个大肉球压在了脸上。

　　小菜鸟给闷住了。

　　“我虽然觉得那个龙兰胡言乱语，说的全是屁话，却也真的希望龙兰此时赶来，把这个昭夫人抓去以‘无相大法’洗脑一百年，变成个白痴。”紫衣在识海里道，“只是现在，任你含颇喉咙，也逃脱不了她的手心了。这次咱们怕是要栽她手里了。”

　　※※※

　　张夜一阵郁闷。

　　闷着头纠缠了一下，昭夫人丰腴的嘴唇凑在他耳边细语道：“你就不会动一下吗……你是不是做这事的时候也这么萌？”

　　“我都没有试过呢，我没有经验。”张夜道。

　　昭夫人暗暗觉得好笑，居然抓来了一只青头小白。

　　嘿嘿……正当兴奋时，却听到堂外有一个声音道：“昭夫人，龙信堂尊有请。”

　　兴头上的昭夫人皱了一下眉头，眼里隐隐约约的闪过一丝杀机，随即却隐去，对外面道：“知道了，回他话，我片刻去内务堂见他。”

　　“是。”脚步之声远去了。

　　之后，她柔软无骨的身体，泄气的扑在张夜身上片刻，说了句：“你不会怪我吧？”

　　“哪里哪里，夫人还是正事要紧。”张夜大点其头。

　　整理完衣服，走出两步的昭夫人还回头道：“你不要以为我是个很随便的女人，我只是对你一人随便而已。”

　　她依旧一副华美诱惑的造型，语气中几分调戏，几分真心。

　　又不知该不该信了？

　　张夜大点其头，“当然，当然。”

　　昭夫人注视了他片刻道，“我不会很快回来，你不是一直都被动吗？不用等我，自己离开便是，记得，若是有人为难，你尽可直言你上了凤床，一般没有十几个脑袋的人，是不会为难你的。”

　　“……”张夜寻思，这个女人语言真强。

　　昭夫人人影才一消失，张夜逃之夭夭。

　　这次他没有回驿馆，直接逃出了内城。

　　过内城门的时候遭到了阻拦，因为时辰已过，按照规矩，内城已经禁止出入了。

　　张夜道：“你有几个脑袋，我上了凤床。”

　　那两个执事弟子直接就吓跑了，连门也不看了……

　　离开内城时天色将暗，灰蒙蒙的天空飞雪忽然变得大。

　　张夜不敢停留，直奔城南飞雪经阁。

　　没礼貌也故不上了，必须马上完成艳菁的托付，不然真的会栽在昭夫人的手里的。

　　这次的场面太过诡异，张夜有些应付不来。

　　他还是觉得恩怨分明，一怒拔剑的场面更为简单直白，容易许多。

　　到达的时候天色暗了下来，飞雪经阁的小院门前，那个默默无闻的短发男人，仿佛入定似的站立着，任由雪花飘落身上，已经仿佛个雪人了。

　　张夜往里走的时候他伸手拦住道：“夜公子，我知道你是好人，请别让我为难，这个时间，四小姐已经不见人了。”

　　“让他进来吧，我知道他会来的。”院落中传来了龙兰悦耳的声音。

　　“是，小姐。”他应声之后双手合十于胸前，鞠躬道，“夜公子请。”

　　张夜走进来的时候，龙兰披着一件白色披风，坐在小湖边的一块青石上。

　　她似乎真的在等候什么人，她面前的石盘中，放了一壶温好的酒。

　　张夜几个大步跨越到她面前，便道：“四公主你可得救我，我麻烦大了……咦，修身养性的你，还会喝酒吗？”

　　龙兰微微一笑，“夜兄到底要说什么，你思维老是这么混乱的吗？”

　　“呃……”张夜有些尴尬。

　　“请坐。这是为夜兄准备的酒，我不喝。”龙兰这么说了句。

　　古都古都——张夜几下喝光了，然后又着急的道：“四公主，请你离开一趟蓝雪城，跟我去雪晶可以吗？我知道这很突然，很没有礼貌，可我真的很急，请你理解，务必答应，不然的话我麻烦大了。”

　　“你那么着急干什么？”龙兰道，“你求我，我就去，为什么这么没有信心，你难道认定了我不会跟你走？”

　　“啊？你答应了？”张夜直接愕然。

　　龙兰起身，把一顶很简朴的毡帽戴在了头上，系好了结，转了一圈，果然是一副风雪中出远门的样子。

　　几分宁静，几分优雅，几分滑稽，就是龙兰此时的造型。

　　张夜也真没什么好说的，一不小心就把事情办了。

　　“你……你难道没点其他条件什么的，你也不问我去干什么？虽然我也不知道去干什么？”张夜嘀咕了句。

　　“干什么无所谓，你想让我干的事，我都会认真考虑。”龙兰说完转身，率先走出了小院……

　　距离蓝雪的五百里外的某处，忽然一道灰暗的光芒冲天而起，妖气四溢，笼罩大地，带起夜下冰天雪地阴风阵阵，风声和永不结冰的星河水声，也仿佛化为了鬼哭神嚎……


第197章 幻阴妖境

　　夜下，大雪磅礴。

　　龙兰是个很神奇的人，晚间在小院，再次见到张夜的时候就决定跟着他走了。原因很简单，她没有闻到张夜身上的骚味。她本以为和昭夫人离开后，张夜身上一定会有一股骚透骨髓的味道。

　　没闻到，龙兰很意外，所以就二话不说，冒着风雪和黑夜，跟着冒失鬼上路了。

　　雪晶之城远在万里之外，两人连夜赶路的时候，张夜这才发现，龙兰坐在堂上高贵华丽，其实是个不太走得稳路的家伙。

　　真正的感觉她的真气状态，约莫等于练气二层。

　　龙兰走的很慢，根本不可能跟上张夜的步伐。

　　走了许久，她道，“夜兄若不觉得女子麻烦，让我伏在你背上睡觉，既不耽误赶路，也不让我劳累，你觉得这个主意可好？”

　　“要不我把你放在葫芦里？”张夜道。

　　“不要，别想如同物品似的把我藏起来。”龙兰道“好吧，上来。”张夜把她扔背上背着：“看来我单纯了，本以为你是个见解独到，平淡如水之人，想不到你倒是鬼主意甚多。”

　　“我只是一个女孩子。坐在堂上面对众人的我，不一定是真实的我。人不都戴着面具吗？”龙兰简直有些懒皮的意味。

　　“不是无人相无我相吗？还面具呢？”张夜边走边摇头晃脑。

　　龙兰道，“我只是个浅薄的小女子，堂上说的那些东西，我自己都不确定我信那些。”

　　※※※

　　张夜不禁一阵郁闷。

　　嘻……故意说这些给他听，感应到了他的表现，龙兰觉得有趣，这下终于放心的扑在他背上睡觉了，喃喃道：“我很信任你，我会看人，到的时候叫我起床。”

　　睡了？

　　张夜真不知道该怎么说她。

　　夜更黑了，风雪肆虐！

　　越来越强烈的冷风，夹带了冰晶似的雪花，不断吹打在了张夜的脸上。

　　也不知道怎么的，今夜的张夜，心情有些烦躁。

　　风越大，他越发加快了脚步，想要走出这片暴风雪覆盖的地域。

　　沿着永不结冰的星河，张夜几乎把速度加到了最大。

　　越走越烦躁。

　　在不觉之间，他的精气神竟然在加速流失。

　　张夜自己不觉得，但是识海中的紫衣猛然惊醒，发现，用脚走路，精气神的耗费居然超越了战斗。

　　这一惊非同小可，就连紫衣也一时迷糊，不知道发生了什么。

　　越走越快，虽然是沿着星河一路西进，张夜也隐隐约约的有了一股潜意识，是在原地踏步？

　　预感到张夜的心跳越来越快，沉睡间的龙兰醒了过来。

　　她睁开眼睛的时候变色道：“夜，你这是要带我去哪？”

　　“赶往雪晶之城。”张夜急躁的道。

　　“你方向走错了，你正朝另一个遥远的方向，走向某个深处。”龙兰清脆的声音如同晨幕之钟声，震撼性的敲入了张夜的心中。

　　张夜心中一凛，浑身一阵冷汗，终于停下了脚步。

　　不过他集中精神观察环境，依旧觉得没错，方向没错，沿着星河一路，当可到达雪晶之城。

　　“到底什么地方出了问题呢？”张夜喃喃道。

　　“你信任我吗？”龙兰的声音再次进入了张夜耳里。

　　张夜倒是被问得一愣，坦白讲，他自己也不知道，和龙兰不过几面之交，是否信任还真的谈不上。

　　“我见过两面，就愿意跟着你在黑夜出远门了哦？”龙兰补充道。

　　“好，我信任你。”张夜给出了结论。

　　龙兰如同宝石一般的眼睛眨了眨道：“你目前正处于一条诡异的地缝，你所看到的一切皆是幻想，相由心生。你想沿着星河赶往雪晶之城，你目前看到的幻相，是你受到迷惑的心，幻化出来，你的心，在欺骗你的视觉。”

　　张夜脑袋有些疼的道：“你到底在说什么？”

　　龙兰的声音依旧清楚：“我也不知道这是什么地方，但是你所走的方向不是雪晶，而是深渊，正在接近地心。你眼睛看到的一切是假的。不要相信你自己。”

　　“不相信我自己？却相信你？”张夜几乎失声了。

　　“你愿意吗？”龙兰问道。

　　张夜忽然感觉有些累，但是凭借着之前对龙兰的好感，他犹豫片刻道，“我信你，现在咱们怎么办？”

　　“闭上眼睛，不要相信你的感觉和视觉，我让你怎么走，你就尽力走，做得到吗？”龙兰扑在他的背脊上轻声问。

　　“好。”张夜决定了就毫不犹豫的答应了。

　　“转身，一路向北，出发。”龙兰发出了悦耳的声音。

　　声音仿佛一条冰凉清澈的小溪，流过张夜心间，平复他躁动不安的心态。

　　张夜闭着眼睛，冲冲冲冲冲——一个不看不感应的闷头乱窜的小子，听闻着一个练气期的家伙的话，一路冲锋，却在某个时刻。

　　光芒一闪，张夜背负着龙兰，由一条庞大的地缝之中冲天而起。

　　与此同时，张夜临台清明，一身冷汗。

　　识海内，因为捆绑，同样被迷惑了的紫衣，也不禁感觉冷飕飕的，许久之后她才低声说了句：“幻阴妖境！”

　　“幻阴妖境是什么？”张夜在识海里问道。

　　“这是妖族的大神通之一。”紫衣冷着脸道，“只是想不到，会在这个时候出现幻阴妖境，这比我想象的快，上次判断果然没错，地心深处出现了很大变数。幻阴妖境这种大神通，只会出现妖王身上。刚刚的情况，这个神通有些残缺，说明对方的元神不完整，还被残缺封印困住。所以只是想把你引入地心。”

　　“妖王是什么东西，咱们干得过吗？”张夜停下脚步，立时就想回去捞一票。

　　“有多快跑多快。”紫衣道，“妖王非同小可，你只看，以你的心智之坚，以我的见识之广，都限于残缺的幻阴妖境，你就知道妖王的可怕了。妖王实力，约莫相当于人类修者中的元婴三至四层。”

　　“元婴！”张夜跳了起来，三不化为两步，飞速逃跑。

　　套用昭夫人的一句话，没有十几个脑袋的人，绝不会想去以分神境界挑战元婴的。这和你有什么法宝有什么机遇，都没啥子关系了，肯定会在一秒之内被轰杀成渣。

　　好在这只诡异的妖王，只是部分元神脱离封印，发动的幻阴妖境也不完整，否则就麻烦大了。

　　跑跑跑。

　　张夜被吓坏了。


第198章 众生无相

　　“妖王没有全然脱离地心，仅仅是它的一部分元神，幻化出了幻阴之境。但的确是来的够快了。”紫衣补充道，“天不亡你，龙兰拥有九窍玲珑之心。真是神奇，她是第一个在练气之期，自生神通‘众生无相’的人。”

　　“众生无相。”张夜声音小了些，隐约的觉得这个太霸气了。

　　“众生无相，不受天地间任何心智精神方面的影响。”紫衣道，“需要有玲珑之心，拥有智慧，懂得禅理，修炼曼陀罗境大无相禅诀，方可成就此神通。再上一层，‘山河无相’。那需要七窍玲珑之心，拥有大智慧，大禅理，抹去以往的一切记忆和精神印记，山无棱，水无形，之后以空白之脑海，重新修炼大无相禅诀，如此可成就神通‘山河无相’。山河无相不受天地间任何毒素影响，此外，仙器以下的法宝，面对‘山河无相’之时，会自行避开。”

　　“啊？”张夜又失声了。

　　紫衣不理会他，继续道：“在山河无相的基础上，须得九窍玲珑之心，拥有极限智慧，极限禅理，看破法则，看破天地，无人无我，无山无河，自行抹去之前一切精神印记，抹去两次修炼大无相诀的印记，却留下被改造的经脉，再此基础之上，第三次修炼大无相禅诀，最终无相皆空，成就不世神通‘天地无相’，从此成为菩提不死之身。”

　　张夜算是见识了，此等匪夷所思，自行抹去一切记忆，留下被改造的经脉和空白的神识，那得多大的智慧和禅法，才能成就了。

　　张夜想得摇头，哥凡夫俗子一个，师父师伯师姐，人世间的千红百媚，深入神髓，生生世世，永不相忘。这和什么天地无相相去太远了。

　　“你若真能做到永不忘记众人之相，只要不死，当可在五百年之内，成就和天地无相并驾齐驱的无上神通，‘森罗万象’。”紫衣在识海里传来安慰。

　　“哎，说这么说，可我总有感觉，将来咱们开始攻打曼陀罗境的时候，就算成就了森罗万象也会吃大亏的。”张夜在识海里嘘嘘道。

　　紫衣忽然变得神色古怪了起来，看了他许久，轻声问：“你怎么会有这么奇怪的思维，想到攻打曼陀罗境呢？”

　　张夜道，“我也不太知道，只是隐约这样感觉，就这样对你说了。硬要问个理由的话，我十分反感他们满世界给人洗脑的作为。什么以德报怨，狗屁不通。”

　　紫衣还是神色奇特，注视了他许久。

　　张夜在识海里抓头道：“你怎么不说话了，我说错了吗？”

　　“没错，你很好，我没有选错人。”紫衣第一次显得有些情绪波动，也没有留下什么话，反身回去百花谷之中了。

　　夜下再次赶路的时候，张夜特意扭头回看了一下肩膀上的龙兰。

　　这个家伙在出了地缝之后，睡得正香呢，时而还有点小宝的神态，伸了伸可爱的舌头。

　　呵呵……张夜觉得好笑，居然是这么一个家伙有九窍玲珑心？她居然以练气期的修为，自生神通众生无相。她居然对张夜直白的道：她自己也不确定，是否相信在讲经堂所说的话？

　　黑夜未褪去，张夜加紧赶路，龙兰继续睡觉。

　　但是距离地缝太近，妖气越来越浓厚。

　　哦哈哈哈——再一次妖气冲天之时，地缝之中升起了一张栩栩如生的灰色鬼脸，于风雪之中发出诡异的咆哮。

　　随即，罡气所化的鬼脸收缩变化，形成了一颗灰色晶体。

　　灰光一闪，晶体融入了一个英俊秀气的光头腹部，这个光头脑后的位置，有一溜鬃毛。

　　嗖——妖光一闪，它速度极快的顺着张夜的气息追了出去……

　　张夜重新靠近星河，继续沿着星河一路西进。

　　某个时候，沉睡的紫衣猛的出现在识海道：“妖气，咱们跑，这次非同小可，很严重。”

　　起——收到紫衣警告之后，一向不喜欢天马行空的张夜，化作一道光芒，冲天而去，以最快的速度升上了高空。

　　高空的天风，合着风雪吹来，瞬间就把修为低下的龙兰弄醒了，她被吹得睁不开眼睛。

　　“怎么了？”龙兰的声音一出口，因为修为太低，无法凝气传音，出口就被天风吹散了。

　　好在张夜知道她说的什么，一边飞逃，张夜一边道：“咱们恐怕有麻烦了，妖气凛然，来势汹汹。也不知道地心出了什么问题，并且这些妖怪好似知道我似的，专门对付我。”

　　“因为你特别。”龙兰不是太担心的样子说了一句。

　　张夜一副高处不胜寒的样子感叹道：“想不到我名声已经大到了这种地步了，连妖都关注我了。”

　　“嘻……”龙兰笑了一下。

　　后面的速度太快，转眼之间已经接近，一团仿佛箭一般的灰色罡气随即幻化，显出了一副英俊的光头像。

　　“妖元舍利，这是妖尊。”紫衣在识海里道，“妖尊是妖修的进化，大致相当于人类修者当中的金丹三四层之境界。”

　　她大概解释了一下，妖之一族，到妖修之时自生小神通，而到妖尊时自生中神通。

　　但是妖尊在当年的妖仙之战时，数量明显不多。

　　如同人类修者，分神期不难找，但能熬到结丹的很少。

　　妖尊也有一个特点，不能由妖魂妖灵直接进化。

　　妖魂有念力，修为日深之后有真气，形成了妖灵，妖灵继续苦修则进化实体，成为妖修。

　　但是至此，这一代妖修不能再进化，必须妖修和妖修结合，生出来的下一代，出生起就是有实体的妖修，才能进化到结成舍利的妖尊。

　　不过妖修和妖修结合生育，却不能保证一定生出来的是妖修，许多时候会是一团念力，抑或是一团真气。生出妖修的几率并不是太高。

　　这亦是天地大道，对妖之一族设立的门槛。人类有金丹之门限制的得道者数量，妖一样有其门槛，限制了妖尊的数量。

　　听说只相当于人类金丹，张夜不跑了，相反猛的折返了回去，准备决战。

　　黑夜的高空之中，乌云滚动，狂风怒吼！

　　嗖——一团极快的乌光闪烁至张夜的面前，英俊，却不带半点人类感情的面容冷冷看着张夜道：“怎么不跑了？继续跑啊？”

　　“跑个毛，交出你的妖元舍利。”

　　张夜手臂暴涨，青筋暴露。瞬间暴涨二十倍有余的巨人手臂，化作一道天降神锤，霸气凌然的砸了过去。


第199章 战妖尊

　　这下尽管是妖尊也不禁动容，想不到这个妖王钦点要拿的人类，特别到了这个地步，以分神六层的修为，表现出来的杀伐之意却凌驾自己之上。

　　妖元之防——乌光一闪，仿佛金丹一样，它的本命舍利瞬间作为一面盾牌。

　　轰隆——强烈的能量扩散开去，妖元舍利硬撼张夜的重击，张夜被反震得倒翻了几十个跟斗，翻了回去。

　　在他背脊上的龙兰可吓坏了，心口普通普通的跳。

　　鸟毛的众生无相，她只觉得这个妖怪太可怕，气息太邪恶了。

　　拥有九窍玲珑之心，天赋就会看人的她，从妖尊眼神看进去的时候，看到的是一片灰暗，一片血红。

　　这和早先她说张夜的戾气，真是小巫见大巫了。

　　不过她是说死也决计不进葫芦去躲着，如此可把张夜给郁闷坏了。

　　“张夜，知道为什么我们锁定了你？”

　　一击之后，一股尖锐刺耳声音从对方妖尊的口里传了出来。

　　“为啥？”张夜问道。

　　嗖——话音刚落，妖尊的身形化作一道充满了血气的影子，电射般的冲杀过来，这种形式，仿佛战斗之中的暗杀，几乎不带任何气息。

　　张夜如何不知道早先他用话语吸引心神，轮这种作战方式，张夜自认为是祖宗。

　　张夜一个后空翻，避开的同时双手挥动，猛的催发出上百道真气，那些掌幕仿佛一张真气网，拦截无声无息袭来的妖尊。

　　“哦哈哈哈，张夜，你身上有秘密，跟着我，跟着我的脚步进入深渊。”

　　噗噗噗，妖尊实力太强，无视张夜释放出来的拦截真力网，所到之处，掌幕如同虚幻似的直接破碎。同时，妖修说的话仿佛一种摄魂魔音，无止无尽的缠绕在张夜耳边。

　　“妖音大法，小心守住临台。这虽然没有幻阴妖境厉害，却也是妖尊独有的中神通。”紫衣传来警示。

　　“张夜，你身上有秘密……”

　　“张夜，你身上有秘密……”

　　“张夜，你身上有秘密……”

　　铺天盖地的幻音，四面八方而来，仿佛无处不在，无止无尽的冲击着张夜耳膜。

　　张夜一咬舌尖，真气进入天门，守住临台清明的同时一声爆喝：“别以为我没货，看到底是你的妖音大法厉害，还是小爷天狮雷音强悍！”

　　狮王剑——八宝葫芦之中，一只金色的飞剑冲了出来。

　　呼啦——狮王剑飞在高空之中，化为了一只两丈长的巨剑翻滚。

　　狮王剑每一个翻滚，犹如一只天狮咆哮，仿佛打雷似的，吼吼吼——整个交战的高空之中，形成了怪异的领域，天狮雷音和妖音大法，以音波的方式，进行无休止的纠缠决斗。

　　狮王剑所散发出来的雷音，慢慢的有些难以匹敌。

　　总归狮王剑只是六品飞剑，其实力大致相当于一个分神五层的实力，面对的则是来要妖尊的中神通，妖音大法。

　　眼看那些见缝插针的妖音，又开始侵袭张夜的神识，张夜进入了心神交战。

　　在上空的狮王剑震响雷音的时候，张夜才会心神一凛，雷音散去的时候，张夜又有些神识模糊。

　　虽然这种状态远达不到控制张夜心神的地步，但这种高级别的对决中，哪怕失神半秒也是非常危险了。

　　识海中的紫衣也感应到不妙，局势相持下去，对张夜很不利。

　　“狮子吼？”

　　如同个小废物似的扑在张夜背脊上的龙兰，听到狮王剑发出的吼声之后，觉得浑身舒服，仿佛找到了一些共鸣。

　　又一波妖音袭来的时候，刚好赶在狮王雷音落下的空挡。

　　“喵……”龙兰很诡异的叫了一声。

　　仿佛个小猫似的，但是竟然形成了狮王剑雷音共振。

　　妖尊心神一凛，感觉妖音大法神通差点被驱散似的。它当即收敛心神，集中精神全力发动神通。

　　古都——龙兰的小猫叫落下的空挡，八宝葫芦之中，小金芽预感到危险，一道光圈喷发了出来。

　　金芽的光圈能够让普通丹药，都携带上五品还神丹的药力，自有很强的驱散邪阴的作用。

　　光圈融入张夜脑袋之后，张夜神台宁静多了。

　　就这么的，任妖音大法如同狂风暴雨，惊涛拍案，但是张夜在龙小猫、天狮雷音，以及金芽光圈的守护之下，犹如定海神针，巍然不动。

　　妖音始终无法越过雷池一步。

　　冲。

　　眼看稳住了阵脚，以三大宝贝镇压住了猖狂的妖音大法，张夜展开了反击。

　　无数道真气编成网，形成掌幕，把妖尊围困在了其中。

　　扑哧扑哧扑哧——各种硬撼撞击，黑夜空中华光飞舞。

　　妖尊太强，也很狡猾，感觉这小子太过霸气，所以它也丝毫不敢放松妖音领域。

　　在妖音的牵制之下，这小子都如此生猛，若是没了妖音大法，指不定他有多疯狂呢。

　　整个天空都是张夜的残像和影子。

　　由三大宝贝镇压妖音大法，张夜放开手脚，狮子搏兔。

　　一开始就全力以赴，神行百变和十步一杀疯狂的发动，连续施展。

　　丹药的耗费就如同流水似的。

　　杀杀杀——仿佛无数幻像，每个幻象都在发动杀意逼人的十步一杀。

　　妖尊被杀得头皮发麻，但是他的妖元舍利太过彪悍。

　　相当于金丹四层的舍利，化为了妖元之防，仿佛幻影一般的妖盾，四面八方飞舞，挡住了来自张夜的十步一杀。

　　张夜第一次觉得，神通上陷入了瓶颈了，十步一杀在厉害，毕竟只是太玄绝杀的第一杀，对上这个级别的对手，已经没有了绝对优势。

　　以往霸气凛然，那是因为天时地利与人和，全部占据了，往往那些高手是在受伤，意外，等等综合情况下，被张夜一起给撸了。

　　但是这次正面作战，凭借实力对敌，十步一杀最终还是被妖元舍利挡住了，未能破防。

　　噗噗噗噗——看这小子施展神通如同喝水似的，妖尊也非常头大，开始预感到害怕了，老这么被围着杀不是办法，再强的防御也要被最终杀破。

　　如今被无数次疯狂的冲击，妖尊隐约的发现，自己的妖元舍利竟然出现了一丝丝的裂纹。

　　这表示舍利元神受损，不能持久了。


第200章 意外之变

　　“就技止于此了吗？如果是的话，恐怕你情况不妙。”

　　妖尊的声音忽然变得更加尖锐，仿佛金属切割的那种声音，刺入心神，酥人心肺。

　　与此同时，妖尊吐出了一口灰色液体，那似乎是妖血？

　　“小心，妖血沸腾，这相当于修者当中的‘天魔解体’，但是比天魔解体的损耗更小。修者天魔解体之后，短期实力爆发两层，但是代价是过后修为下降，并且损失大量寿元。而妖之一族施展妖血沸腾，修为只会下降少许，并且可以在更短的时间内回复，此外它们天生寿元充沛，无须顾忌损失的寿元。”紫衣从识海之中传来的提醒。

　　眼看被围杀得只有防守之力的妖尊，身体猛然的膨胀放大。

　　“你怎么知道我没货，诛妖之索！”

　　关键时刻张夜的八宝葫芦升起来，祭出了谭思琴师伯专门炼制的诛妖索。

　　诛妖索为妖筋所炼化，重在一个困字。

　　妖筋可伸可缩，坚韧无匹，谭思琴炼制这件法宝的目的，就是让张夜用于在战斗之中，牵制对手。

　　一但被坚韧得几乎不坏的诛妖索纠缠，就犹如跗骨之虫，难以甩脱，直至被缠绕。

　　对修者是缠绕，但是对妖有更大的用处。

　　和妖之一族战斗，普通情况不算凶险，最危险的在于，妖族发动妖血沸腾的代价不大，所以几乎每场妖仙之战，妖血沸腾必发动，这造成了人类修者必须高于妖几个等级，才敢作战。

　　妖血沸腾之时，妖的身体不受控制，必然膨胀一倍。这个时候一但被捆妖索缠上，妖体膨胀的同时，几乎是妖自己把肉身毁去。

　　之所以谭思琴取名叫诛妖索，而不叫捆仙索，就是因为这个东西在适当的时候，对付妖尤其有效。

　　“什么！”

　　妖尊在妖血沸腾发动的第一时间发出了惊叫：“你居然有妖筋之索？”

　　嗖嗖嗖——诛妖索翻滚，形成了一个个的圈圈，圈套一般的套了过去。

　　“老子去也！”

　　妖尊转身就跑，但是因为紧张时刻，逃命的时候顾及不了妖音大法的维持。

　　如此妖音领域一消失，没有的压力的张夜一身轻松。

　　狮王剑，吼——上空的狮王剑一个翻滚，仿佛天狮咆哮，一道天降雷音在妖尊的头顶爆炸。

　　不但它的妖音会摄魂，狮王雷音也会。这种至刚至猛的天狮雷音，天生就是妖的天敌，猝不及防之下，妖尊被天雷轰得脑袋一阵空白。

　　身形慢了一拍——嗖嗖嗖，仿佛跗骨之虫，诛妖索抓住机会，一圈又一圈，把妖尊缠绕了起来。

　　而他的妖血沸腾正在发动，诛妖索一捆结实之后固定了，但它的身体却继续膨胀着。

　　“啊——”

　　一道一道捆在妖尊身上的索，直接仿佛是切割利器，深入了妖尊天然坚硬的皮肉之中，它发出了撕心裂肺的惨叫。

　　“哈哈哈，妖魔鬼怪，天堂有路你不走，人间是地狱之门，你要闯进来。”一阵柔和的声音忽然升起在黑暗的天际。

　　这并非出自张夜之口。

　　“娘的，杀过来了。”

　　看到一艘庞大的冰雪福船自天际快速飞来的时候，张夜觉得不妙了。

　　“好你个长空无忌，你可真会挑选时候，这只妖是我的，谁也不能动。”

　　张夜神行闪动，冲向被困住的妖尊，同时以意念加紧收缩诛妖索。

　　“妖是天地之气所化，无主之物，谁抢到就算谁的，你敢和我抢吗？”

　　长空无忌的声音漂浮着，无双福船之上一道金光冲天而起，转眼来至近处。

　　“我不敢抢，还有谁能抢！”

　　张夜神行百变一展开，犹如流星，闪向了灯枯油净，被诛妖索困住的妖尊。

　　“雕虫小技！”

　　后方一道凛冽无匹的罡气，幻化为一只金色巨手，追击在张夜后面。

　　“这小子忒讨厌，太难缠了。”张夜一阵头皮发麻。

　　此时如果强行抢妖尊，必然得硬撼长空无忌的雷霆一击。但这绝对不可能，没人可以在分神修为的状态下，以背脊去硬撼罡气一击。

　　形成罡气，至少已经是金丹四层境界。

　　十步一杀！

　　张夜只得反身，真气催发，一道恐怖的寒光扩散出去。

　　嗖——那只罡气所化的巨手却不正面匹敌，消失得无影无踪。

　　“你上当了，哈哈！”长空无忌戏弄意味的声音漂浮着，直听到张夜郁闷得想吐血。

　　这个人的作战天赋，竟然不在自己之下？

　　一边是张夜和长空无忌展开了智对智，力对力的决战。另一边，因为妖血沸腾而身体不断壮大的妖尊，被诛妖索折磨得死去活来。

　　杀杀杀——张夜一犯浑，全面出击，神行百变和十步一杀，围着长空无忌疯狂砍杀。

　　“你小子不是疯了吧，我和你有仇啊！杀我比杀妖还卖力！”长空无忌也不禁被张夜杀得毛躁了起来，破口大骂。

　　“？”张夜忽然意识到不对。

　　原则上说，从交战开始，长空无忌似乎从未对自己表现出过杀意。

　　他只是想抢妖尊而已。

　　想着，张夜冷静了下来，手下的力道慢慢收了些。

　　“算你识相，放着你，你也不敢和我抢。看我教你怎么收妖！”

　　才一感应到张夜的压制减弱，长空无忌仿佛瞬间移动似的，一个闪烁就避开了阻拦的张夜，闪向了后方被困的妖尊。

　　“你小子倒是机灵，想得逞，没那么容易！”

　　这次换过来，张夜的一个天大的拳头仿佛天降巨锤似的，追击在长空无忌的后方面，让他投鼠忌器。

　　长空无忌自持修为，也为了速战速决，终于还是决定硬接张夜一击。

　　金刚之城——长空无忌的神通发动，本命金丹化为一座小城堡一般，把长空无忌包裹在了其中。

　　轰隆——爆裂的能量催发开来。

　　张夜此时的拳力何等霸道，尽管长空无忌发动本命神通金刚之城，还是被一击打得气血阻滞，护体罡气险些震散。

　　“好小子，果然有你的，但是技止于此的话你输了，妖尊归我。”

　　长空无忌抓住这个机会，手掌化为一只催命的巨爪，抓向了被困的妖修。


第201章 九龙神火鼎

　　“可恶！卑贱的人类！我和你们同归于尽！”妖尊在最后的时候，看逃脱不能，准备玉石俱焚。

　　对于“结成舍利”的妖尊，也和人类的金丹修者一般，玉石俱焚，是上天赐给这个层次的生物的特种权利。

　　“太晚了！”长空无忌爆喝一声，“定神针！”

　　跟着，他的宝玉葫芦之中青色的光芒一闪，仿佛天降神针，一直又细又尖又快的恐怖巨刺，闪电般的垂落，从天门之上，刺入了妖尊的脑袋。

　　扑哧的一声，并没有什么惊天动地，仿佛断电一般，妖尊那原本暴虐之意磅礴的双眼，暗淡了下去。

　　妖尊没死，却被这根神针，镇压住了元神，停止了一切念力活动。

　　识海里的紫衣动容道：“难怪他如此大的把握来抢妖元舍利，果然有货。这根定神针位列七品，可暂时压制住妖尊的元神，阻止它自爆舍利，咱们撤吧，这次栽长空无忌手里了。”

　　“什么定神针，没听说过！”

　　张夜根本不想眼看到手的好处落入长空无忌之手，真气远转之时，上空的狮王剑瞬间放大，一个翻滚。

　　轰隆——天降之雷，狮王雷音轰在长空无忌的头顶上方。

　　以长空无忌的修为，竟也被这道摄魂的雷音，震的发懵了那么半秒。

　　十步一杀！

　　张夜拼老命的样子。

　　“你个臭小子有完没完！”长空无忌色变，面对十步一杀神通他也不敢大意，回身再次发动金刚之城。

　　“咦？”

　　长空无忌也发觉上张夜的当了，回身运转罡气，如临大敌的他，却发现哪里有什么十步一杀。完全是早先他对付张夜的翻版。

　　张夜神行百变发动，化作一道幻影，闪向了妖尊。

　　“我倒是要看看，你有多大能耐！”

　　张夜快，长空无忌同样快，周围幻影四起，围着元神被压制的妖尊纠缠，不见交手，四处是长空无忌和张夜的残像。

　　长空无忌不但战斗天赋不在张夜之下，思维天马行空，修为更大幅超越了张夜。

　　张夜不论从任何角度进击，都会被长空无忌提前切中。

　　嗖嗖嗖——另外一种诡异的较量展开。

　　幻影四起，不知道的人恐怕以为，几十个张夜和几十个长空无忌在对决。

　　尽管张夜的神行百变神通非同小可，但是长空无忌持久力更强。

　　“哈哈哈，就这点能耐，今天你就真的输了。做人要有自知之明，输就是输，知耻而后勇，不能死皮赖脸。”

　　长空无忌一边游刃有余的和张夜纠缠，一边如是说。

　　“道爷我下了大力气，这才降服了妖尊，却被你手到擒来，哪有这么便宜的事，你这根本是拦路抢劫。”张夜不服气的分辨。

　　“此言差矣。”长空无忌侃侃而谈，“我无忌不像你，不屑于抢劫。还是那句话，妖乃天地所生，无主之物，人人可取。在你收复之前，我抢到就是我的，要是没有我，你必然死于妖元舍利自爆。”

　　“也是，那么让你这次，我走了。”张夜忽然停止下来，转身就走。

　　“？”

　　长空无忌不禁一阵愕然，虽说他希望张夜如此想，却想不到他如此干脆，莫不是犯病了？

　　呼呼——就在长空无忌思维运转的这个空档，那原本陷入了妖尊体内的诛妖之索，忽然从妖尊之上分离了出来。化作无数圈套，仿佛一道光环套向长空无忌。

　　“你个阴险的小子，我知道没那么容易。”

　　长空无忌勃然大怒，手掌一甩，罡气化作一道无形手刀斩向诛妖索。

　　他打算击杀掉这小子的法宝，给予处罚。

　　“我会让你得逞吗？”

　　张夜催命符似的声音起，神行百变闪配合十步一杀，化作一道寒光，从另一个角度冲击长空无忌。

　　与此同时，天空之上的狮王剑，化为一道巨剑，临空朝长空无忌冲杀下来。

　　之前张夜都谨慎非常，仅仅让狮王剑在高空，以雷音助战。

　　杀——三个角度，两件法宝，加上张夜的神通，围杀长空无忌。

　　“你简直是个无赖。”长空无忌险些让张夜气得窒息了。

　　不过他却有恃无恐的样子，袖袋之中跳出了一抹红光。

　　那是个小人。确切的说是个只比拇指大一些的小丫头，小脸红扑扑的，非常可爱。

　　可是她的作为一点也不可爱，小丫头一招手，一道金红之光升起在天际。仿佛太阳一般的照亮了黑夜，周围的冰雪瞬间就被融化。

　　金红的光芒之中，升起了一道庞然大鼎。

　　“九龙神火鼎！八品法宝，那个小丫头就是这架丹炉的器灵！”紫衣在识海里传来爆喝，“收回狮王剑和诛妖索，一但神火喷发，他们会神形毁灭！”

　　张夜顿时头皮发麻。

　　紫衣从来没有这么惊慌的时候，张夜不去质疑，一秒都不犹豫，在那个霸气无匹的九龙神火鼎喷火之前，意念召唤。

　　被吓坏了狮王剑和诛妖索，飞快缩小，躲入了八宝葫芦之中。

　　“孺子可教。”

　　长空无忌很满意的点头，吓得张夜知难而退，正是他所希望的。

　　但是就在他满意，以为张夜没辙了的时候，张夜抓住机会，神行百变忽然发动，去向不是长空无忌，而是妖尊。

　　长空无忌色变的时候，张夜手掌已经按在了妖尊背上。

　　“你敢！”长空无忌这下也色变了，知道张夜要干蠢事了。

　　“我有什么不敢的！”

　　张夜霸道无匹的真气犹如海浪一般的冲入了妖尊体内，冲向天门。

　　碰——仿佛火山爆发，借助妖尊自身的反噬之力，加上张夜的真力，那颗七品法宝定神针压制不住，离开了妖尊的脑袋，冲天而起。

　　与此同时，张夜转身化作一道幻影逃跑，“妖尊你想要就自己重新杀一次，别想占小爷的便宜！”

　　长空无忌险些气得喷出一口老血。

　　“卑贱的人类，侮辱妖者死！”

　　妖尊目前没了诛妖索的束缚，也没有定神针压制，顺便放大了一倍。

　　妖血沸腾之后，这只接近灯枯油净的妖修根本不犹，胸口灰光一闪，古都——它自散元神死去的同时，吐出了一颗灰色舍利。

　　舍利犹如自爆前夕的金丹一般，不断的旋转压缩，即将进入爆炸。

　　长空无忌自是知道这颗东西暴了是什么情况。

　　“看你这个混蛋干的好事！”长空无忌色变的时候不敢大意，“阿朵，全靠你了。”

　　“看我的。”那个拇指大的小丫头一挥手，神火鼎化作一道金红光芒分开，形成九条火焰一般的红龙盘旋下来。

　　轰轰轰轰——简直就是分秒比争，和时间竞赛。

　　九条火龙围着不断压缩、即将自爆的妖元舍利旋转。

　　这竟是要强行炼化。


第202章 妖元舍利之争

　　“小家伙你这次有失厚道了。”在识海里，紫衣也难免责备张夜道，“长空无忌心高气傲，你把他弄至和妖元舍利背水一战的地步，十分危险。纵使是九龙神火鼎，也未必能压制这种状态下的妖元舍利，自爆一但开始，神火鼎和长空无忌必死无疑。不管如何，他就是取巧，有些讨嫌，却对你没有恶意。他说谁抢到算谁的，却也不算难听，有些公平意味。”

　　张夜听这么说，一拍脑袋道，“也是，哥这次犯浑了。好，咱们回去帮助他。”

　　轰轰轰——长空无忌额头见汗，把全身罡气催发了进去核心，拼着一身修为，强行压制妖元舍利的自爆。

　　与此同时，九条火龙也倾尽全力，围绕着妖元舍利狂烧，必须赶在内中的怨气被炼化之前，阻止舍利自爆。

　　感应到张夜又过来了，长空无忌险些神经崩断，这个混小子如果此时来闹事，那就是一起死了，谁也跑不了。

　　“呜呜……”

　　那个飞在上空的拇指小丫头吓得哭了起来道：“公子，舍利的怨气戾气太强，阿朵压制不住了。”

　　古都——张夜人未到，八宝葫芦祭了起来，内中的小金芽喷发出了一道光圈。

　　光圈融入了上空那个小丫头的身体，还融入了下方的妖元舍利之中。

　　如此，妖元舍利的元神被缓了一缓，拇指阿朵也压力轻了一些。

　　“主人收回罡气，阿朵对付它！”

　　小丫头这次就狂妄了，身形旋转，化为一道金光，闪入了妖元舍利的中心处，长空无忌的罡气一收，轰隆——九条火龙合在了一起，形成一架摩天巨鼎，呈现金红之色，把妖元舍利困在了其中。

　　轰轰轰——神火鼎催动的时候内中火焰狂升，惊天动地。

　　但还是不能压制住妖元舍利，神火鼎如同以往吃坏肚子的小宝似的，忽大忽小的，正在被某种狂霸的能量冲击。

　　长空无忌侧头看了张夜一眼，知晓了这小子暂时没有恶意，也就不管了。

　　注视了一会，感觉九龙神火鼎的膨胀越来越夸张，阿朵恐有危险，长空无忌叹息一声道：“阿朵吐出来，你会死的。”他又扭头对张夜恨恨的道，“你这个该死的闯祸天才，你看你都干了些什么。做好准备，咱们该走了，能否脱离自爆中心，各凭本领，我不会救你。”

　　“哥不想鸟你。”

　　张夜仿佛盯贼似的，盯着那个即将坚持不住的神火鼎。

　　“走着瞧。”长空无忌化作一道光芒上升的同时喝道，“阿朵咱们跑，要爆了。”

　　嗖——金光一闪，九龙神火鼎消失，小拇指丫头化作一道光芒，逃回了长空无忌的袖子内，长空无忌冲天而起。

　　留下了那颗旋转的舍利在下方，即将要爆。

　　呼噜——小宝也顾忌不上了胆小了，跳出来一口就把舍利吞肚子里去了。

　　呼噜呼噜——比刚刚的神火鼎更夸张，小宝的肚皮东一下西一下，仿佛有什么东西要强行把他开膛破肚。

　　总归来说，小宝的能力目前比之九龙神火鼎，是要弱的。

　　“咦？”

　　升起来的长空无忌偶然一看又不跑了，看这小子有货，却也压制不住妖元舍利。

　　“有些搞头。”长空无忌一个飞身下来，“阿朵，在那只天狗退却的第一时间，压制舍利，生死有命，咱们联手炼化这个舍利。”

　　下方，小宝眼神开始涣散之时，小金芽及时喷发出了一道金光，稳住了小宝的神识。

　　“小宝，不能撑了，快跑。”看长空无忌下来了，张夜当即吩咐。

　　小宝真的撑不住了，吐出了舍利就跑。

　　小宝一离开，那个拇指小丫头接近，轰隆——金光一闪，一架摩天巨鼎又呈现了出来，内中火焰狂喷，把妖元舍利吞进去，开始炼化。

　　这下张夜和长空无忌，同时抬手抹去了额头上的冷汗。

　　相视一眼，他们明白撑过了第一波，就有很大希望了，不出意外的话，收复舍利只是时间问题。

　　妖元舍利非同小可，尽管妖尊的实力只相当于金丹三层，但是自散元神的前夕，处于妖血沸腾，实力大幅提升。

　　若是一般情况之下，兴许九龙神火鼎，还真能镇压住舍利，赶在自爆之前，炼化内中的怨气和戾气。

　　自生器灵的八品神火鼎，其实力几乎接近于一个金丹六层高手，非常可怕。

　　而金丹三层实力的妖尊，其实力只是比七品法宝略强一些。

　　妖尊在死前自散元神，却留下无边的怨气精神印记在舍利中，指挥其自爆，这个时候的舍利，其实就等于一件带有精神印记的法宝了，却又因为主人已死，舍利不算真正的“活物”。

　　这正是小宝可以吞噬金丹，可以吞舍利的原因。

　　除此之外，在主体生存的情况下，金丹是主体的一部分，等同于活物，小宝是无法吃进去的。

　　小金芽，拇指丫头，还有小宝，如同三个阴险的匪徒，轮流着抢劫妖元舍利。

　　终于，好汉架不住无赖多，随着时间慢慢的流逝，妖元舍利中的戾气烟消云散了。变为了一颗乌晶晶的拳头大的晶体。

　　张夜就等这个时候，戾气化尽的第一时间，妖元舍利被他一把撸在了手里就想跑。

　　“跑得了吗？”长空无忌是早有准备，也太清楚这个家伙想干什么，一把逮住了张夜。

　　虽然看似儿戏，如同过家家，还没有正式交手，但是在无形之中已经剑拔弩张，大战一触即发！

　　小母猪丫头跳到了长空无忌的肩膀上站着，对小宝做了个鬼脸。

　　“呜……”

　　小宝哼哼唧唧了两声，十分胆小的逃回张夜的葫芦中躲着了，连头也不敢露。

　　他现在只会吞噬六品法宝，如果不是张夜陷入危险，他就连七品法宝也不敢走太近，别说对着这个生猛的小丫头了，她可是八品神火鼎的器灵。

　　“也罢，虽然我不喜欢和人分享，但是这次例外，把舍利交给我，由我切割，一人一半。”

　　僵持了许久，长空无忌冷冷盯着张夜道。

　　“你哄谁呢？”张夜道，“万一给了你，你拿了就跑，我不是亏大了？”

　　“你以为我像你一样？”长空无扬起了一些俊脸道，“你根本不懂得我的骄傲。”

　　张夜倒是楞了楞，直觉上是第二次觉得，这家伙在某个时候，的确有着一股紫衣式的骄傲，很有神采。

　　抓了抓头，张夜有些放心了，他总觉得如紫衣一般骄傲的人，就算衰败，也是有底线的，不至于太过分。


第203章 长空无忌火大了

　　张夜还没有决定，耳边传来一声轻声，“给他吧，他没说谎。”

　　是那个从交战开始始终一声不啃，扑在张夜背脊上的龙兰开口了。

　　听闻这个清新出尘的圣女如此说，长空无忌微微一愣，注视了龙兰一下。

　　“既如此，拿去！”

　　张夜也倒是干脆，决定之后直接把妖元舍利扔在他手里了。

　　呼噜——长空无忌顿时把舍利藏了起来。之后他才道，“抱歉，现在我切割不了，妖元舍利就如同金丹一般，坚硬无匹，几乎等于不坏之体，目前没有办法，须得回无双城之后，请家母出手，方能做到。”

　　张夜顿时感觉上当了，隐约的觉得这等于抢劫了。

　　当下张夜眯起了眼睛，准备放手一搏。

　　“别冲动，他说的是真的，不损失元气的分割妖元舍利，就算是有金系八品飞剑，也难以做到，由元婴期的高手出手，才能分割。长空无忌的实力可以毁灭舍利，却做不到无损切割。”紫衣急忙在识海里发出警告。

　　紫衣很担心，抢东西抢惯了的张夜，一吃亏就犯浑，大打出手的话就等于送死了。

　　只是一个照面紫衣就知道，先不说实力，只看面相，这个长空无忌也是个机遇造化非同寻常之人，真不是一副衰相的龙啸天玉机子那种货色。

　　紫衣的评价是：如果早于张夜遇到长空无忌，难说会选择长空无忌。

　　张夜的福泽机缘仿佛一个星辰，没人能看清楚到底有多深，这方面是有强烈吸引力的，只是早期的张夜真的又萌又迷糊，和紫衣的性格相反，紫衣可是花费了好久好久，才看懂了这个家伙的。

　　“张夜不愧是张夜。如今无忌见识了，与你协同作战没有辱没了我。”

　　收好了舍利之后，长空无忌抱拳道，“无忌留下承诺于此，他日分割舍利，就算天涯海角，也寻得你，送给你一半。”

　　高傲的他留下礼节之后，转身浮了起来，要走了。

　　“跑得了吗？”张夜追击到了空中，一把逮住长空无忌。

　　“你……放开。”

　　长空无忌眉头大皱，他真的很不习惯被这么粗野的一家伙揪着。

　　“放什么放，拿了舍利就想跑？”张夜道。

　　“你待怎的，我不是已经做了交代？”长空无忌怒声道。

　　“吆？”张夜道，“你还有理了，少来。说话不费力，谁不会说，要不你把舍利给我，我把你刚刚的话说一遍，倒是看看，你会不会放我走呢？”

　　“你……”长空无忌险些被气得喷血。

　　他真的太不习惯了，从出生起就立于众人之上，向来说一不二，从不食言，也从来没人敢质疑他，如今被这个小无赖纠缠着，也真个不是办法。

　　不过想了想，长空无忌也暗暗好笑。觉得张夜没说错，如果把舍利给张夜，长空无忌还真不会放他走的。

　　这主要是无忌自我感觉太良好，他认为自己是个天人下凡，不屑于骗张夜这么一俗人。但是他看张夜是个混蛋，所以必然是信不过。

　　“你到底放不放手？”长空无忌冷冷盯着道。

　　张夜摇头道：“坚决不放，我绝不眼睁睁的看着别人把我的东西拿走。”

　　长空无忌犹豫了许久道，“小人之心度人。”

　　“废话少说，要不就把舍利给我，他日我分割开来，必然送交你手，绝不食言。”张夜文绉绉的发誓。

　　“任你怎么说，我还是觉得你是个无赖，不可信任。”长空无忌仰着脸不为所动。

　　“你……”这次张夜被他气得够呛。

　　接下来唧唧歪歪，两人你来我去，不动武，打口水战，长空无忌骄傲优雅，言辞逼人，不过张夜总是一副很萌很纯洁的样子，却似乎也游刃有余。

　　龙兰不睡觉了，睁开眼睛，好奇的看着她所见过的最优秀的两个年轻人打口水战，到也有趣。

　　飞雪小了一些，天明了。如此僵持了整整一夜。

　　“你到底有完没完！”长空无忌隐约有压制不住怒火的兆头。

　　张夜道：“你拿走了本属于我的那一半，还不准我唠叨两句了，你这是哪来的优越感？”

　　“你……”长空无忌一阵泄气，无名火又消融了一些。

　　之前的一夜口水战，几乎每次都是这样，隐约有要失控的时候，张夜就很萌的说这么一句，长空无忌就找不到发飙的借口了。

　　“你到底要怎么样才放我走？”长空无忌无奈的问。

　　“把舍利交给我，除此之外，坚决不放。”张夜很固执的道。

　　“拿走，你这个泼皮无赖！”长空无忌终于受不了，一甩手，那颗乌静静的妖元舍利，落在了张夜手里。

　　呼噜——张夜一下收了起来，转身就走。

　　“站住！”

　　这次长空无忌一把揪着他的衣领，“虽然给你了，但我不信任你，在分割之前你不能离开我的视线。”

　　“由得你。”张夜现在把宝贝收纳在怀里，心里就踏实多了，管他说什么呢。

　　长空无忌道，“你去哪我去哪，正好现在无事，我就跟着你，我特地邀请你，登上我无双福船。”

　　张夜不太想鸟他，转身就走了，留下了一串脚印在雪地之上，“不用了，我喜欢用脚走。”

　　长空无忌微微一愣，却也没有在多说，往上升了起来，进入了始终悬浮空中的无双福船之中。

　　如此形成了怪异景象，张夜走在下方的冰天雪地之中，而上空跟着的无双福船通体透亮，如梦幻一般的美丽奢靡。

　　福船一间大厅之中，丝丝冉冉，冒腾着高贵幽香的凝神之气。

　　八名雪白美丽的女人，围着长空无忌的身边。

　　但是她们同时也会偷偷的往下方看去，看那个单薄孤独的背影，一步一个脚印的走在大雪之间。

　　看得久了，就连长空无忌也觉得，那也是一种境界。

　　一连三日，张夜始终冒着风雪，背着龙兰用双腿行走。

　　午时风雪变得忽然大了。

　　“龙兰圣女，不知无忌是否有幸，邀请你到福船之中躲避风雪？”

　　这个时候，上空的福船之中传来了长空无忌的声音。

　　“谢过无忌公子盛情。”龙兰尽管冻得脸颊通红，却还是颤抖着道：“你只看龙兰自小游历九境，并且长住飞雪经阁，不在内城，你就知道我选择了什么样的道路。天马行空是福，脚踏实地是道，我选择后者。”

　　福船中，透过窗口静静注视着下方两人的长空无忌微微一愣，不在多言了。


第204章 六合诛妖阵

　　龙兰是个很奇怪的女人，甚至许多时候张夜觉得她是小宝。

　　她始终扑在张夜的背脊上不肯下来，然后始终睡觉。

　　即便在面对妖尊的战斗中，她居然也可以睡得着。

　　张夜不知疲惫，健步而行。

　　就这样，一个白天匆匆过去，黑夜再次来临。

　　风雪变得更大了，几乎有要掩埋张夜和龙兰的趋势。

　　感应一下，龙兰已经冻得昏迷，可她居然还能睡觉……

　　无双福船之上，华丽如同水晶宫一般的寝室之中，八名绝色美姬围在长空无忌的身边道：“公子，入夜了，您该休息了。”

　　似乎正在出神想着什么的长空无忌这才回神，微点了一下头。

　　呼噜——浑身冰气四溢，仿佛连眉毛也结了冰霜的张夜在这个时候没头没脑的冲了进来。

　　“今夜雪大，不怎么好走路，我来睡一觉。”

　　张夜直接冲到华丽的大床边，就倒头睡了。

　　似乎预感到了寝室的宁静温暖，扑在张夜被上的龙兰感觉好了些，挪动了一下身子，继续把张夜当做一个大垫子压着，继续睡。

　　“咯咯。”在厅内的八名美姬看得直笑，觉得这两人太有趣了。

　　“你……”长空无忌气得猛的站起身来，却也不知道该说点什么。

　　看二公子生气，八名美姬也不敢笑了，全部大气不敢喘的低着头。

　　这个时候张夜睁开了一只眼睛道：“你说过邀请我上来的，床那么大，别小气嘛。”

　　说完他闭上眼睛继续睡觉。

　　“泼皮无赖，让给你！”长空无忌铁青着脸，身形一闪就消失在了厅内。

　　走是走了，但是长空无忌还是留在厅外候着。他想等着龙兰出声说点什么，然后进去带走龙兰，可是始终也等不到。

　　长空无忌不知道自己是一种什么心态，总之是他从未体会过的，不想看到龙兰身边有人，可现在偏偏有个人，赶不走……

　　清早的时候，天空灰蒙蒙的。

　　无双福船始终飞在空中，于飞雪之中前进。

　　龙兰揉揉眼睛醒过来，发现自己扑在张夜的背上，把他压了一夜，当做了一个大肉垫子。

　　她伸伸舌头，轻手轻脚的起来，离开了寝室。

　　出来差点和仿佛标杆一般站立的长空无忌撞个满怀。

　　龙兰愕然道：“无忌公子，何故站立此处？”

　　长空无忌眨了眨眼，神色古怪的道：“无忌站了一夜，不知道为什么。”

　　龙兰有些脸红，尴尬了一下道：“昨晚龙兰很冷，昏迷了，不知道身在此处，打扰无忌公子了。”

　　“无须如此。”长空无忌彬彬有礼的道，“我的地方你永远不用顾忌，任何时候对你开放。”

　　“受之有愧。”龙兰低着头道。

　　“何愧之有？”长空无忌轻声道。

　　呼噜——这个时候张夜走出来左右看看，“你们两个文绉绉的说半天，虽然不知道你们在说什么，不过听起来好像很厉害的样子。”

　　龙兰表情古怪的翻翻白眼，不再说了。

　　长空无忌险些嘴巴被气歪了。

　　张夜不鸟他们了，出来大厅看到无数美姬侯着，已经准备了好早点，阵阵凝神的药香四溢。

　　这是用最上等的药材，以诡异的手法烹调而来的药膳。

　　“夜公子安好。”

　　八名美姬还是很懂得礼貌的，全部一起温柔如水的行礼。

　　尽管看起来无忌公子不喜欢这个人，但是张夜并没有被赶走，那就说明，还是无忌公子的客人，所以她们很恭敬。

　　“都准备好了啊，麻烦你们了。”

　　劳累了一天一夜的张夜看到补品，觉得正好，坐下来大吃海喝一通，离开了福船，然后飘扬而去，继续赶路了。

　　等长空无忌和龙兰在某处文绉绉的对话了半个时辰，来的时候看到了一片狼藉。

　　嘿嘿……长空无忌看到不怒反喜，这个景象，说明那个泼皮丢下了龙兰先走了。

　　这次反过来，龙兰气得狠狠的跺了一下脚，哪里还有什么波澜不惊的神态……

　　白茫茫的天地之间，如今张夜孤身一人，轻身上路，自由自在多了。

　　上方仿佛乌云盖顶似的无双福船，始终跟随着张夜的足迹。

　　无双福船外面，仿佛景观台似的边缘，龙兰犹如天女下凡，披着长空无忌赠予的紫金色披风，长空无忌一身白衣驻立于龙兰身边。

　　只是怪异的在于，两家伙都几乎找不到话说，一起注视着下方赶路的张夜的背影……

　　“你这次狂妄了。”识海里，紫衣出来冷不丁的道，“别这么得罪长空无忌。”

　　“为啥？”张夜好奇的问。

　　紫衣道：“珈蓝万年飞雪，大地冰封，原本应该是九境之中，最后出现地缝的地方，想不到却让我们遇上了。一切比我们想像的来的更快。此外那只妖尊居可以叫出你的名字，妖王的元神部分脱离了封印，幻化出了幻阴妖境。蓝雪城和东海福地大战在即。这个时候传出珈蓝无双城转世的消息。所有一切仿佛一个个碎片，却似乎隐约有着某种联系，而正好这时，你陷入了修炼以来的最大瓶颈，迟迟不能提升。所有我很担心你，必须要在短期内，大幅提升实力。”

　　“可这和我得罪长空无忌，有什么关系？”张夜道。

　　“没直接关系。”紫衣道，“但我感觉你和珈蓝有不解之缘分，要在这片飞雪之地周旋，有长空无忌这么一个不是敌人的家伙，对你有莫大好处，此外易华鼎也不能帮助你炼化宝贝。我还指望着你借用他的九龙神火鼎，如果能借来，我就可以教你，以诛妖索为核心，配合五口剑，练成六合诛妖大阵。”

　　“六合诛妖阵？”张夜有些心动了。

　　“仿佛一切是天意。”紫衣道，“你与谭思琴也有解不开的终身之缘。当初你把贝拉海妖身上最好的部位，妖之筋给了她。十足是让我心疼了一阵子，只因为害怕破坏你的际遇，所以我没有阻止。想不到居然由她出手，炼成了七品诛妖索，在这个关键的时候送来给你了。这下诛妖索正好可以作为六合诛妖阵的核心阵图。”

　　“核心阵图？”张夜问道。

　　“是的。”紫衣道，“以前我教你炼的剑阵没有阵图，那是因为际遇不到，没有适合的东西。阵图是一个剑阵中的核心所在。六合阵，严格来说不是真正的‘六合’，而是‘五行剑阵加一’。理解吗？”

　　“这个不难理解。”张夜点头。


第205章 长空小子妥协了

　　紫衣道，“独立的五行剑阵，就算是五行调和也存在配合问题，因为他们之间相互是平等的，会出现谁也不服谁的情况，所以剑阵的驾驭，没有想象的轻松。因为剑阵没有核心阵图，就必须你来代替核心阵图，给他们指挥。法宝到达四品，拥有独立念力，可以自行作战。主人只在需要的时候给以指示。但是形成剑阵，相反加重了主人的精神负担。如果有一个‘阵图’，又高于五行剑阵，就形成了五行阵的‘统帅’，从而达到六合。阵图就会代替你，指挥五行剑阵作战。”

　　张夜道：“明白了，所以阵图必须品级高于剑阵中的飞剑。”

　　紫衣道，“虽然是这样，但是他们必须融合，品级平衡打破，就代表阴阳平衡大幅打破，很难调和。就是因为这个原因，所以你几乎见不到有品级混乱的剑阵存在。”

　　张夜道：“那可怎么办？”

　　紫衣道：“好处是，诛妖索为妖筋所化，妖筋是贝拉海妖身上的神髓，连接指挥它的骨架。所以他们本身等级不同，却已经完成了融合。只要在炼制五行剑阵的时候，加入妖骨参与，有妖骨的五行剑阵，自然而然就会接受以妖筋练成的诛妖索，从而达到六合，这等于是天地帮助你炼化。”

　　“嘿嘿，神奇了？”张夜一时觉得好玩。

　　“但是你先别高兴。”紫衣道，“要炼制有五口六品飞剑、外加七品诛妖索的六合阵，就算七品丹炉也不能够驾驭。最好的办法就是借用长空无忌的九龙神火鼎，可是看起来，你把他得罪的不轻，他心高气傲，恐怕不会借给你了。”

　　张夜想了许久，直接转身，飞身而起。落在了上空的无双福船之上。

　　龙兰和长空无忌一起，站立在福船的景观台处看着他，也不知道这个家伙忽然跑上来干什么？

　　“给你。”张夜脸皮又厚又干脆，取出那颗妖元舍利就扔了过去。

　　把舍利借在了手里，长空无忌双目闪过一抹喜色，随即却注视着张夜问：“什么意思？”

　　“舍利归你了，我不要了。”张夜道，“作为交换，我想借你的九龙神火鼎一用。怎么样，这是你占便宜了。”

　　长空无忌勃然大怒道，“你这个泼皮无赖，也配借用我的神火鼎，做梦！”

　　扑——长空无忌随手扔下珍贵无匹的妖元舍利，转身进入了福船之内。

　　※※※

　　张夜无奈的把舍利拾起来，寻思他这是哪跟筋不对呢？

　　紫衣出现在识海道，“这下麻烦了，你根本不懂得他的骄傲。”

　　“傲什么傲，这是脑子进水。”张夜在识海里嘀咕了一句。

　　“你……”紫衣的嘴巴也被他气歪了。她也就不多说了，回百花谷面壁去了。

　　风雪之中站立了很久，龙兰神色古怪的注视了张夜。

　　“连舍利都不要了，看来九龙神火鼎对你有很大用处？”龙兰许久之后轻声道。

　　“是啊，可是他傲娇了，不借给我用。”张夜道。

　　“我去给你借。”龙兰微笑了一下。

　　“啊？”张夜道，“他会借吗，你为什么又要帮我？”

　　龙兰道：“他会借的。但你要记住这个恩情，有朝一日，还给我。”

　　“生生世世，永不相忘。”张夜很豪气的道。

　　龙兰转身走入了福船之中……

　　福船的明亮大厅之内，看龙兰携带着某种古怪的神色走了进来。

　　长空无忌文质彬彬的道，“四公主想说什么？”

　　龙兰开门见山的道：“替张夜借九龙神火鼎一用。”

　　长空无忌想不到她真的为那个小混蛋开口了，一时显得有些为难。

　　龙兰道：“我懂得你的骄傲，但还是要代替张夜开口。”

　　“哦？”长空无忌不禁楞了楞。

　　龙兰道：“我知道你不是一个小气的人，也不是不想要舍利，你只是为了讨厌他而讨厌他。”

　　长空无忌仿佛遇到了一个知己，脸上露出了笑容，“那就请给无忌一个借他的理由。”

　　龙兰道：“我有不好的预感。”

　　“感从何来？”长空无忌问。

　　“之前张夜带着我赶路的时候，曾经陷入进了一个残缺的幻阴妖境。”龙兰道。

　　长空无忌不禁动容。

　　龙兰道：“是的，出乎所有人的意料，妖王的元神部分脱离封印。此外，不知道什么地方出了问题，妖王元神，包括后来你们联手降服的妖尊，认识张夜，仿佛就是为了他而来。”

　　“你的意思是我不借给他，他就活不久了？”长空无忌道。

　　龙兰道，“这我不知道，他到底从何而来，将往何处去，没人知道。我只知道珈蓝的混乱似乎开始了。而张夜遵循着天道进入珈蓝，有他在，或许对无忌公子的往后有好处，前提是，他能活到那个无忌公子需要他的时候。”

　　“我需要他？”长空无忌指着自己的鼻子问。

　　龙兰微笑道，“或许张夜会成为无忌公子一生的朋友，也是一生的对手呢。”

　　意外的，长空无忌第一次没有张口就骂“泼皮无赖”，而是想到了和那家伙联手作战那种亦敌亦友的情景，久久不说一句话……

　　张夜冒着风雪，站立在福船外面平台处，一丝熟悉的清新味道入鼻的时候，他知道龙兰来了。

　　龙兰的肩膀上站着一个小东西，太小了，只比拇指大上一些的小不点丫头，小脸红果果的。扎着两个羊角辫，十分可爱。

　　张夜好奇的观察小拇指丫头的时候，小丫头对着张夜做了一个鬼脸，说了句：“你是泼皮无赖。阿朵不喜欢你。”

　　张夜指着小丫头道：“你那么小就敢那么嚣张，我放狗咬你信不信？”

　　小丫头又做了个鬼脸。

　　这个时候小宝从葫芦中叹个脑袋出来观察，小丫头一做鬼脸，小宝十分衰败的样子，立马躲了起来。

　　张夜很是郁闷，这个小宝胆子真是太小了。

　　“拿去吧，无忌公子大度，不要你的那一半舍利，也不要任何条件，把九龙神火鼎借给你三天，时间一到，须得马上送还。”龙兰说道。

　　“一言为定。”张夜也不客气，一把将那个小丫头撸在了手里。

　　他转身想走，不过这个时候从某处漂浮来了长空无忌的传音：“不能带着神火鼎离开福船，我不偷窥，也不干涉，让福船深入高空，三天之后我们继续上路。”

　　“你想做免费护法，我没意见。”

　　张夜走入了福船之内，进入了一个专门为他准备的房间。


第206章 炼化成型

　　张夜开始按照紫衣的吩咐着手准备了。

　　拇指小丫头在一边，跑跑跳跳的玩耍了些时候，这才围过来，跳到张夜的肩膀上，好奇的道：“你要阿朵帮忙炼什么？”

　　“六合阵，由五口六品飞剑，加上阵图诛妖索，混合妖骨一起炼制，你敢吗？”张夜问道。

　　“没有阿朵不敢的事，你根本不知道我有多厉害。”小丫头很有把握的道。

　　“知道知道，你和你家公子一样，嘴巴天下无敌。”张夜一边捣鼓着飞剑和材料道。

　　没想到阿朵没有狡辩，倒是小脸红了一下，抓了抓头。

　　诛妖索小丫头见识过了，念力之强，戾气之重，是七品法宝之中少见的，只是炼化诛妖索，阿朵当然是没放在眼睛里的，但是还要加入五口六品飞剑，一起降服六件法宝的念力和戾气，这对九龙神火鼎，也算是一场硬战了。

　　非但如此，练成之后，现在的张夜驾驭，也是挑战。

　　由紫衣指导的这个六合阵图，轮其威力，恐怕已经有些靠近八品法宝，可它偏偏没到八品品级，没有足够的灵气念力产生器灵，完全由修者驾驭。

　　如此一来，张夜目前比金丹三层稍弱一些的实力，要驾驭的话，的确有被反噬的风险。

　　理论上七品法宝的实力，就已经接近于金丹三层，加上列阵的五行六品剑阵，的确，很少金丹五层以下的修者，敢如此驾驭的。

　　只是既然紫衣让炼制，张夜又是个混小子，也就先不管那么多了。

　　“你到底敢不敢帮助我炼制？”张夜最后问道。

　　“敢啊。”小丫头很是勇敢的样子。

　　张夜道：“那好，开始炼制之前，你有什么要求要对我提，一但开始咱们就义无反顾了，绝不回头。”

　　阿朵道：“你给阿朵一个丹药，避免阿朵在关键时候真力不继。你要炼制的六合阵图，实力已经不比阿朵差多少了，这对阿朵来说是一场硬战呢。”

　　“好，拿去。”张夜十分大方，扔出了一个墨绿色的丹药在阿朵的手里。

　　十分滑稽，阿朵太小了，把那颗丹药抱在手里，如同正常人类抱着一个大球似的。

　　阿朵果然有些识货，舔了一下丹药，高兴的跳起舞蹈来，“这是宝灵真丹，阿朵还没有吃过这种丹药呢。”

　　诸事妥当之后，张夜按照紫衣的吩咐，首先斩下了一些妖骨来。

　　呼噜——五条仿佛尖刺一般的妖骨扔起来在空中。

　　阿朵化作一道金光散开。

　　散开的金光威武霸气，顿时化为了九龙火龙飞舞。

　　轰轰轰轰——声势惊人，九龙暴躁的火龙围绕着空中的妖骨穿梭，仅仅只一息之间，妖骨化为了一团灰色水汽。

　　张夜都不禁动容，这种火力，端的是霸道无匹。

　　难怪当时，阿朵出现的第一时间，紫衣会如此慌张，让马上收回所有法宝。

　　的确，只要被神火烧身，别说那些六品法宝，就是七品诛妖索，也扛不住九龙神火鼎。

　　“阿朵注意了，正式开始。”

　　张夜的声音中，一共祭出了包括狮王剑在内的五口六品飞剑。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤——九条火龙照样嚣张无匹，围绕着五口飞剑一阵穿梭，一息之间，五口六品飞剑被烧得元神颤抖，仿佛几颗就要融化。

　　“散出三滴无相之水。”始终在关注的紫衣忽然在识海之中提醒。

　　张夜微微一愣，倒是没想到还需要无相之水。

　　他取出了那壶无相之水，轻轻一点，飞出了三滴，融入那团化为灰色水汽的妖骨。

　　奇异的，原本各自的念力都非常强，难以驯服，在无相之水融入之后，妖骨水汽和五口飞剑，糅合在一起的时候，就没那么困难了。

　　“你居然有无相之水？”阿朵的声音传来，“好好，这下阿朵就轻松了，能够把他们炼得没有一丝异念，纯净无比，这样一来，你将来驾驭的时候，反噬的危险小得多。”

　　听阿朵这么说，张夜这才明白，为什么紫衣忽然要炼制这么霸道的东西了。

　　“是的。”紫衣及时道，“全凭无相之水，如果没有无相之水，还有一个办法就是用龙兰的血祭阵，她是九窍玲珑之心，自生神通众生无相，她的血会比无相之水还强。就像她整天对那群蓝雪城傻逼洗脑似的，一但她的血祭阵，六合阵就会被众生无相的气息‘洗脑’，变成以德报怨的傻瓜剑阵，不容易反噬。”

　　※※※

　　张夜一阵郁闷道：“不许你这么说龙兰。”

　　“只是说说而已。”紫衣尴尬的道。

　　在无相之水的帮助下，剑阵和妖骨完美的炼化成一体了。

　　“好，祭出诛妖索，最后时刻到了。”紫衣吩咐。

　　张夜祭出诛妖索，也依照吩咐，分出神识，寄托在诛妖索之上，参与了最后的炼化。

　　诛妖索一出，就算有无相之水的压制，整个空间的气息还是变得暴虐。

　　九龙狂躁的火龙合在了一起，轰隆——化为了一座摩天巨鼎，把诛妖索，五口六品飞剑，连同张夜分出的神识，困在了其中，一起炼化。

　　轰轰轰轰——九龙神火鼎的内部此时仿佛火山涌动，四处火焰狂喷。

　　张夜痛苦得差点没有崩断神经，这次的苦头，比上次炼制天罡剑阵时还要痛苦得多，即便是习惯了烈火金身方式修炼的张夜，也险些支撑不住。

　　在无相之水的帮助下，加上有妖骨参与，终于，原本不搭调的五行剑阵，慢慢开始和诛妖索融合。

　　仿佛是某种还原，虽然念力不一样，品级不一样，却还是如同最初在海妖体内似的，妖筋和妖骨的元素，以浑然天成的方式，结合成了一体。

　　到了关键时刻，一道金光冒出来，拇指小丫头大汗淋漓的样子，跑过来抱着宝灵真丹大大的咬了一口说：“真好吃，宝灵真丹太好吃了。”

　　然后金光一闪，小丫头又跑回神火鼎，去指挥火焰压榨六合阵去了。

　　嗖嗖——某个时刻张夜一阵轻松，分出的神识回到了本体，几乎虚脱。

　　而九龙神火鼎的上方，六道五彩的光芒闪烁，六件法宝一起冲出了神火鼎。

　　因为是张夜的神识直接参与了锻造，所以出来的法宝直接就携带了张夜的精神印记，仿佛一体相连。


第207章 无相之血

　　“成功了。”张夜说了这么一句，跌坐在了地上。

　　要平衡这个以五口六品飞剑，一条七品诛妖索组成的六合阵中的阴阳五行之力，张夜可谓是耗尽精气神了。

　　六合阵还漂浮在空中，没有发动的时刻五口飞剑合在一起，几乎一体，就仿佛是一把“厚剑”，那条灰色的诛妖索，仿佛一条毒龙一般的环绕在剑身之上，看着神秘森然。

　　“无相之水果然神妙，能够让六合剑阵融合到这种地步，在不损失念力的情况下，戾气比正常小得多，相信你勉强可以驾驭。”在识海里观察的紫衣发出了感叹。

　　更具紫衣所说，法宝的念力灵气越高，等级也就越高，但同时带来的就是戾气越重。所以实力不够驾驭，反噬的风险就大幅增加。

　　在一般情况下，要大幅克制法宝的戾气，几乎就等于降低法宝的念力，最终带来品级下降。

　　这看着矛盾，其实正符合紫衣所说的大道法则，正如自然之中的阴阳两气，阴面多强，阳面也就相应有多强，如果失衡，带来的则是崩毁。

　　而无相之水，却能洗去戾气的同时，以“无相之法”代替戾气，参与平衡法宝之中的念力和灵气，最终达到调和，使之不会崩毁，也不容易反噬主人。

　　法宝达到八品以上，自生器灵，由浑然一体的器灵来平衡内中的戾气，其实也就和紫衣教给的以无相之水平衡，异曲同功。

　　九龙神火鼎化作一道金光，消失不见了，代之的是那个拇指大的小丫头气喘吁吁的样子，坐在张夜的肩膀上，抱着相对于她很大的一颗丹药在狂啃。

　　“真好吃，你的丹药太好吃了。”阿朵边吃边道，“对了，在这样下去你最终会入魔的，阿朵虽然喜欢你的丹药，却不喜欢你。”

　　“？”张夜扭头看着肩膀上的小丫头道，“不要黑我。”

　　我昏……紫衣一阵头晕，看他对这么一个小不点都要卖萌，真是太无奈了。

　　阿朵吃一口丹药又道，“阿朵没有黑你，你有那么多无相之水，此乃天之怒！”

　　张夜愕然道：“天为什么怒？”

　　阿朵做个鬼脸就跑了，“那得杀掉多人拥有玲珑心的人，才能炼制这么多无相之水呢，阿朵不喜欢你。”

　　她嫩幼的声音漂浮着，消失了，张夜却是彻底呆了。

　　想起紫衣所说，龙兰拥有九窍玲珑之心，自生神通众生无相，她的血有比无相之水更好的功效。

　　这下再听阿朵一说，张夜感觉手足有些冰凉。

　　“她没骗你。”紫衣出现在识海里轻声道，“这些无相之水，的确需要拥有玲珑之心的人炼制，难为龙啸天了，那得多大的本事，才能找到这许多有玲珑血的人。这些，说的好听是无相之水，其实叫无相之血也可，其实是把那些人的血液抽干，加以独门秘法炼制，驱除血液的杂质，留下纯净的血清，无色无味，所以被叫做无相之水。”

　　轰隆——张夜猛的一脚震在地上，如此导致整个庞大的无双福船在空中颤抖了起来。

　　紫衣是第一次见到，张夜生这么大的火气。

　　沉默了一下，紫衣柔声安慰：“我知道你想什么。但别钻牛角尖，无相之水的制成固然有损天德，天怒人怨。就连九龙神火鼎都把这叫做天之怒。但你不需要为这些事负责，也不用顾忌，可大胆使用无相之水，既已成水，事实已成，你不用，更是让那些为此死去的人白死。”

　　张夜道：“那么谁为这些死去的人负责？”

　　紫衣道：“自然是龙啸天为此负责，既然天怒人怨，兴许是天地法则以你之手，来平衡天地怨气。所以龙啸天被你做掉了。看起来天道是公平的。”

　　“他公平个头！”张夜想要说出一番理论来指责天道，却又很菜鸟的抓抓头，说不出个所以然。

　　紫衣终于笑了，看这个样子，小家伙也没钻牛角尖，这就好。

　　知道真相之后无动于衷是生性凉薄。而把无相之水弃之，是暴殄天物，总的来说，紫衣对小菜鸟的表现非常满意。

　　“尽管你有严重的智障倾向，但是你我结合之今，你没有让我失望过，是时候了，我传你一项神通。”紫衣恢复了以往特有的那种骄傲，“但前提是记住尊卑，我发觉你越来越不把我放在眼里了，许多时候我行我素。”

　　张夜对她的这种优越感，最不感冒了。

　　提到修炼他这才想起，上次谭思琴师伯，托付王山带来的一个玉简还没有观看呢，贪多不烂。

　　张夜也学习着紫衣的骄傲，仰着头离开了识海，“哥很忙，不鸟你。”

　　紫衣也不勉强，回百花谷面壁去了……

　　张夜也不离开这个清净的厅堂。

　　取出了谭思琴师伯给的那个玉简，注入法力之后，一道光芒升起，无数透亮的字符扩散在空间内。

　　张夜快速的把全文记住，那些字符消失，玉简也化为了粉末。

　　默念了许久，张夜不禁抓头了，如果没看错的话，这正是唐天璐曾经施展过的神通：紫气天罗。

　　太玄的门规来说，在一般情况下，真传弟子更具各自的造化，会从传功堂得到一项神通的修炼法门。

　　各人得到的不一定相同，但不是每个真传弟子都能有这种待遇。毕竟有很多太复杂的关系，比如张夜自身，就没有从师门得到神通传承。

　　以唐天璐的资历来说，得到紫气天罗的传承，那是因为她师父王思琪位列四巨头之一，为了造就那个大小姐，王思琪应该是花费了不少心思。

　　紫气天罗在太玄门中，列在太上伏魔神通之下，却也是一个等级的大神通，防御理念和构架奥妙无比。

　　想不到这个时候，会从谭思琴师伯的手里，得到这项神通的修炼法门。

　　回想许久，张夜喃喃叫唤一声：“师伯……你在山里还好吗。师父也还好吗。”

　　赶走了杂念，张夜没有及时修炼，而是仔细的开始推敲紫气天罗的修炼法门。

　　这次的情况被颠覆了，和以往不同。

　　以往，张夜接触的大多是品次不算很高的法诀，他能很轻松的分解，凭借天赋修修改改，尽量的完善。

　　如此一个碎片一个碎片的堆积，最后厚积薄发，自悟更为精妙的十步一杀和神行百变。

　　但是这次，明知道结构残缺，张夜却改无可改，无从入手。


第208章 紫气天罗

　　这次，明知道结构残缺，张夜却改无可改，无从入手。

　　这就仿佛是八宝葫芦装不了八品飞剑，七品丹炉炼不了八品神丹一样，以张夜目前的能力，已经不足以分解这项神通了。

　　有些欢喜，有些忧愁。

　　喜欢是因为以自己现在的能力都分解不了，说明这个神通非常厉害。忧愁在于，不能分解，也就不能更加全面的了解这个神通，或许会有损威力。

　　早先张夜万丈高楼平地起，从基本法诀一步一个脚印，无数碎片堆积，最终逆向领悟太上伏魔神通，可以说，对这项神通的理解，没人比张夜更透彻。所以当时在试剑会看到的时候，就连掌门至尊顾思宏都说，看着是太上伏魔神通，却更精纯，杀伐之意更强。

　　但现在不能分解紫气天罗，虽然不影响修炼，却可能会造成不够精纯。

　　对于这种情况，张夜很神奇的给自己了一个比喻：

　　就好比一个人从基础开始努力，慢慢成长为一代祖师，开创了一个门派。

　　而直接修炼神通的人，等于从祖师的手里，继承了一个门派。

　　两者肯定有区别，对整个门派的驾驭能力，肯定是不一样的。

　　不论是世俗之中的王朝更替，还是修界之中的修炼，都在遵循着一种宇宙大道，就是平衡。

　　世俗王朝的统治者，不能让臣下强于主上，这是不变的。

　　而修者驾驭法宝，驾驭神通，也是这个理论。原则上不能让法宝或者神通，强于自体修为。

　　法宝神通，强于自体修为越多，反噬风险就越大。

　　当初，张夜在筑基时候自悟太上伏魔神通，这种情况是绝无仅有的。

　　这么强的太上伏魔神通，生于筑基修者身上，已经不是几率的问题，是必然会反噬。

　　之所以张夜当时没被反噬，正是因为“逆向领悟”，神通是张夜从没有开始，“一步一步拉扯大的”，等同于张夜的孩子。

　　儿子强了干掉老子的事虽然也有，但毕竟几率小太多。所以当时张夜在不够强的时候，无数次施展十步一杀，都有惊无险……

　　意淫完毕，张夜赶走了杂念，开始参悟紫气天罗。

　　虽然不能分解，但是现在实力足够强了，练了比不练好。

　　参悟了许久，张夜心得颇多，开始行气。

　　紫气天罗不是练气法门。准确的说，是法力应用法门。

　　更具谭思琴师伯给的详解，张夜少走了不少弯路，很直接的就看到了修炼的核心所在。

　　按照精要行气，体内磅礴的真气开始波动起来。

　　和平时不同，张夜的内体在瞬间发生了变化，以往那条顺着内体经络奔腾的真气，化为了无数条，从不同的方向，仿佛要渗透内体。

　　张夜不由得身体开始震荡。

　　这种感觉太怪异，从来没有经受过，不受控制的真气最终分为了几十万条，各自游走，却不混乱，不相互纠缠。

　　仿佛化为了一个拥有芸芸众生的大世界，千奇百怪，却又融融恰恰。

　　“这是什么东东？”

　　张夜感应着奇怪的内体，一阵阵愕然。

　　任由内体千奇百怪，但是遵循着谭思琴点出的驾驭精要，张夜脑海之中始终清明。

　　不管下方翻滚如潮，神识始终不动如山。

　　最终，那些散乱游走的真气渗透过每一条血管，每一个筋络，每一个器官。

　　绵绵不绝，生生不息。

　　跟着，张夜的每一个毛孔都开始喷发真力，如蛛丝的真气，从数百万毛孔之中渗透了出来，仿佛形成了雾气，把张夜包括在了其中。

　　最终这层雾罩扩大，彻底和张夜的身体分离。却不离不弃，心神感应。

　　张夜不禁动容，也终于了解这项神通的本质了。

　　紫气天罗强悍的地方正是在于，气罩离开了本体，与身体之间有一种神奇的缓冲，这正是防御的精髓所在。

　　一般情况下的练气者，气藏于体内，加强了力道。

　　到了筑基，初步和天地沟通，可以真气破体，做到一些平时做不到的事。

　　进入分神，不但真气破体外放，还可以分出神识进入真气中操控，可随意幻化形态，这就叫真气外放成型。

　　真气外放成型始终是和本体相连的，所以打硬战的时候，一但受到震荡，就等于本体受到震荡。就是这个原因，当初许多人，诸如石天云神通被张夜破去之后，受了重伤，修为大降。

　　断开与本体的联系之后还能应转自如，这就需要法力自生念力，那一般要进入金丹四层之后，凝结罡气，才能做到。

　　但是目前的张夜做到了，依靠紫气天罗，气罩和本体分离，这才是最优化的防御构架。

　　紫气天罗能够被称为“神通”，正是因为此。

　　之所以诸如太长拳，大天罗手之类的不能成为神通，是因为那些法门，需要张夜亲自施展驾驭。

　　一套法门不管品级高低，应用到一定的时候，就如读书人的“读万遍其义自见”，拳法自身会产生“念力之子”，那颗神奇的种子封印在修者神识中，犹如法宝到达一定时候有器灵一般，那颗念力之子就等于是“拳法的之灵”。形成这个境界，就被称为神通。

　　神通就是超越了一般化规则，才能叫做神通。

　　而形成神通之后好处是显而易见的。

　　大天罗手需要张夜去运行真气施展。但是形成神通后，念力之子封在神识之中，需要的时候不需要张夜去按照此种拳法的法门驾驭，只需以意念发动。具体步骤全部神通自己完成的。

　　这就仿佛是一个“快捷键”。

　　张夜也不知道怎么会想到如此诡异的一个形容词？

　　紫气天罗的施展也非常复杂，要把浑然一体的真气分割为数十万，甚至是数百万，由每一个毛孔之中渗透而出，最终形成奥妙的构架。

　　依照着谭思琴给的法门精要，努力了整整两天，现在张夜可以做到了，但是还没有练成念力之子，也就没有形成神通，暂时不能实战。

　　实战的时候对手肯定不会给时间让你摆好造型。

　　目前需要无数次千锤百炼，才能慢慢形成真正的神通。

　　张夜也不着急，两耳不闻窗外之事，就这么的使用长空无忌提供的免费“练功房”，潜心修炼。

　　长空无忌虽然不来赶走张夜，却也不会让人来请他去赴宴……


第209章 太奥之秘

　　一次又一次，潜心修炼。

　　环绕在张夜体外周身的那些真气，越来越磅礴，紫色越来越浓厚。

　　紫衣上次被张夜把嘴巴气歪了，始终躲在百花谷之中打坐，对张夜不闻不问。

　　但对持了一些时候，她又难免忍不住了。这天她偶尔跑出来识海之中，观察了一下正在修炼的张夜。

　　感应着张夜浑厚法力所形成的天罗气网，紫衣注视了许久，眼睛里神采颇多，仿佛在怀念着以前的什么，久久不语。

　　感应到紫衣终于出现了，张夜收了法力，进入识海问候道：“这些天你都在干什么，我还以为你不理我了。”

　　紫衣这才回神过来，沉吟许久问了一句：“谁教你这么练的？”

　　“上次谭思琴师伯不是给了一个玉简吗，我最近才想起来，就开始练了，怎么我练错了吗？”张夜好奇的道。

　　“没练错……好好练。”紫衣轻声道。

　　张夜一听就放心了，兴奋的道：“你不知道，这个东东可神奇了，厉害得狠呢。”

　　紫衣淡淡的道：“别那么高兴，雕虫小技而已。紫气天罗，只是无上防御神通‘太玄奥义’的其中一个碎片。”

　　张夜楞了楞，心里叫了一声乖乖。

　　紫气天罗有多强，张夜是曾经见识过的，坦白说，当初如果唐天璐战斗天赋足够卓越，应用得当的话，她的紫气天罗，即便自己的十步一杀也破不掉。

　　倘若如此的话，那么练成太玄奥义之后，几乎等于不坏之身了。

　　紫衣道：“别怀疑，当初我潜伏你识海里的时候，实力最多只相当于分神初期，不也以太玄奥义，挡住了金丹末期的霍天狼的本命神通？太玄奥义是位列天地之无上神通，比天地无相也不会差太多。”

　　张夜道：“呃，你当时这么低的实力，发动这么强的神通，不会反噬吗？”

　　紫衣道：“谁告诉你不会？我几乎无限的寿元，不是被吞噬殆尽了吗？需要分享你的寿元才能存在。”

　　张夜郁闷的道：“可我还不知道你是谁，貌似寿元这么充足，当初修为怎么又会如此低下？”

　　“这些当然有原因，但我不想告诉你。”紫衣高傲的仰着头。

　　“你你……”张夜被他气得不轻。

　　“原来你也有嘴巴气歪了的时候？”紫衣神色古怪的看着他。

　　“我不鸟你了。”张夜道。

　　“真的？”紫衣还是注视着他。

　　对视了一下，张夜有些赖皮的问：“要不咱们别弄碎片了，你直接把太玄奥义教给我怎么样？”

　　“简直是屁话，你现在的修为，一炼就死。”紫衣道，“此外我也不知道怎么练。我能施展，不等于我会，理解吗？”

　　“完全不理解。”张夜猛摇头。

　　“这么说吧，太玄奥义，是当初有人强行把念力之子，封印在了我的识海之中。我能施展，但我不会。道理正是，当初你得到玉机子金丹的时候，可以剥离出他的神通，封在神识之中，那样就等于你不会黑魔王拳，却拥有黑魔王拳神通，懂了吗？”紫衣道。

　　“谁给你封印的？”张夜好奇的道。

　　“你的祖师爷，太玄仙尊。”紫衣首次说出了非常惊人的话。

　　张夜整个的傻掉了。

　　紫衣也不想再说了，留下傻掉的张夜，转身离开。

　　“等等。”张夜叫住她，“你不是要传授我一项神通吗？当初咱们怕修炼太多神通，在突破金丹的时候陷入瓶颈，但是现在已经陷入了，那不妨多练几个。”

　　紫衣停下脚步，轻声道：“你不是已经练了吗，我想教你的也是紫气天罗。和上次一样，谭思琴却先给你了。你的一生都和她有不解之缘，而我的一生，注定只是你的影子。这是天意，也是你的际遇。”

　　她些许苍凉意味的话音漂浮着，人影消失了，又跑回百花谷呆着去了。

　　感受到紫衣那股莫名的意味，尽管张夜不懂什么叫吃醋，却还是有些为她难过。

　　想了想，紫衣这家伙虽然很没礼貌，比那个长空无忌还要恶劣，眼睛每时每刻都在看着天花板，无视小爷，可她也挺不容易的。

　　所以张夜在离开前，于识海里留下了一行字：“你不是影子。你是我的导师，不分彼此的朋友。良师益友。从出道至今，转战几万里，每一次的生死边缘，和我始终站在一起的不是别人，而是紫衣。”

　　……

　　珈蓝的天地间，雪飞的更大了。

　　如此本身就是冰晶的无双福船的外表，被冻得更加臃肿，几乎有原来的两艘船大。

　　速度越来越慢，几乎有飞不动的预兆。

　　这日午后，静静的坐在福船大厅之中的长空无忌，陪着龙兰，透过透明的船体，欣赏着外面的大雪景色。

　　“雪越来越大了。传言说最后六百年飞雪，会异常严酷，这似乎是某种天机，在洗礼珈蓝，亦或许这是黎明前的黑暗。”长空无忌喃喃说道。

　　龙兰静静的听着，没有插口。

　　长空无忌轻叹一声道：“我都感觉到了寒意，这是珈蓝的一种劫难了，不知道，要有多少练气初期的人死于寒冷。”

　　裹得仿佛个毛毛熊似的龙兰，颤抖着牙齿道：“众生可怜，要怎么样才能停止最后的严酷飞雪呢？”

　　长空无忌道：“除非‘无双城’醒觉，除此之外再无他路。”

　　龙兰道：“传说上古时候，无双城作为珈蓝的守护法宝，被太玄仙尊破去万年修为，打散元神。按照一般话理解已经‘死了’，怎么还能醒觉吗？”

　　长空无忌回忆着道：“世人均如此理解。但是从咱们家族祖上的传说，无双城并非凡品，而是仙器，拥有不坏之身。他只是沉睡，被太玄真人破去万年修为时，无双城本体沉睡，也就形成了现在咱们长空一族的家园。但是祖上说，无双城为了自保，元神离开本体之后尘封，形成了珈蓝之心。如今过去了太久时光，只要能够找到珈蓝之心，就能唤醒无双城。”

　　龙兰思索了许久道：“这我不能理解。仙器怎么会落在珈蓝，进入凡界？”


第210章 无双传说

　　长空无忌道：“这涉及到一个更古老的传说，曾经的万仙之战中，九大仙器参与了进去，但是仙体被打破了，就落入了凡界。这就是曾经被称为绝品法宝的珈蓝无双城的前身。”

　　龙兰道：“仙体被破非同小可。有仙体之护，可不在五行之中，不遵守轮回法则。一但仙体被破，就会被封印意识，却保留‘仙根’，进入转世轮回。”

　　长空无忌道：“圣女有所不知。天之道，向来有两极。一种说法便是如你所说，散去意识，进入转世轮回，但是散去意识，与死了又有什么区别？而另外一种则是散去本体，自毁仙根，却保留意识，拒绝转世。但是在遇到更大的际遇之前，下场就很凄惨了，形容成孤魂野鬼也不为过。无双城的情况到底属于那种，咱们长空一族也不是十分清楚了。”

　　两人交谈正欢之际，轰隆——庞大的无双福船船体，发出了一阵剧烈的摇晃，弄的冰屑四处飞舞。

　　这已经不是第一次了。

　　长空无忌不禁勃然大怒，起身喝道：“又是那个无赖，他就有这么不安分。”

　　龙兰也难免有些泄气，那个家伙怎么会这么不安分呢？

　　不过她想这么想，却很装蒜的说道：“无忌公子，一切之相，皆有心生。心魔绑架自体，皆由此来，你换个角度去想，兴许会觉得他就是有些无厘头，傻傻的，并没有想象的那么可恶。”

　　长空无忌又静了下来，仔细一想，不禁无奈的笑笑。的确如龙兰所讲，如果结合好的方面想一想，那个家伙纵使讨厌了些，却也不是一无是处。

　　不过长空无忌思维这才停止，紧跟着，轰隆——无双福船又是一阵剧烈的晃动，声势更加惊人。

　　长空无忌耐心再好也暴走了，怒道：“早说了这个泼皮无赖不能信任，我受够他了。”

　　不等龙兰说话，外面一个美姬慌张的跑进来道：“公子不好了，咱们的福船被夜公子弄了一个洞，他大叫着‘出关了’，就冲了出去，升上了空中。”

　　“我％￥＃￥％＃……”长空无忌险些气得一口老血飚了出来。

　　只是介于他优雅且高傲，不怎么会骂脏话，说来说去，也就只能说张夜一句泼皮无赖。

　　扑哧——龙兰不禁掩嘴一笑，这一次，她也看到了长空无忌的特别之处了……

　　张夜的周身被一团紫色之气绵密的笼罩着，轰隆一下升起来，把坚硬的无双福船撞了一个大洞，飞在了空中。

　　内体的那些分割而成的几十万道真气，缠绕在一起，最终念力产生，慢慢凝结成了一颗微小的种子腾升了上来，进入天门。

　　最终，那种子消融于张夜的识海之中，至此，周身的紫气仿佛血肉相连的感觉，再也不可分割。

　　“终于炼成了，紫气天罗。”

　　张夜飞舞在大雪飘飞的空中感叹了一句，之后往下方看，一阵心虚。

　　只见庞大的无双福船的上方，有一个大洞，似乎是自己凝结神通的第一时间，忘我的状态之下，撞出来的？

　　这下可麻烦大了，长空无忌得被气死掉了吧？

　　张夜想着一阵老脸微红，想去认错一下，又觉得那小子是有钱人，实力高深，想必修理起来不算大事。

　　最终权衡了一下，为了不被羞辱，张夜决定避一下风头。

　　此时不走，更待何时？

　　张夜想着，真气催发到最大，嗖的一下飚了出去。

　　以目前张夜的修为来说，全力赶路，速度之快已经不能形容。

　　仿佛流星赶月，在空中化作一道光芒，急速前进。

　　速度快到，在冰天雪地之中，他周身的衣服都被空气摩擦得快要起火了，周身发烫。

　　紫气天罗！

　　张夜及时发动神通——周身一道紫光扩散出去，张夜被笼罩在了其中，如此，除了法力的耗费加大之外，张夜丝毫也感应不到急速飞行带来的压力了，非常轻松。

　　如此空中化作一道紫光，速度更快了。

　　神行百变——张夜及时发动第二神通。

　　嗖嗖嗖嗖——速度更加快了三部也不止，天空之中仿佛时间停顿，一连串的紫光幻影，所过之处，空气直接燃烧了起来，把周围的大雪化为了水滴。

　　而那团紫光的外围，被一团火笼罩着，拖出了长长的尾巴。

　　真是太强了。

　　张夜第一次体会到了天马行空的乐趣。

　　在以往，如果没有五行玄衫的保护，张夜是不敢如此的发动神行百变长距离赶路的，那会因为速度快，把肉身都烧毁。

　　如今在紫气天罗的保护之下就百无禁忌了。

　　而最关键的地方在于，紫气天罗毕竟是自己的神通，与自己血肉相连，发动神通，比祭起五行玄衫快得多，而且耗费小。

　　五行玄衫经过张夜重新炼化之后，已经位列六品法宝，其实力大约等于一个分神五层的高手。如果是和其余的法宝一同使用，耗费非常之大，就算是现在的张夜也有些力不从心。

　　此外一但把法宝祭出之后，每时每刻都在抽走张夜的真气，简直如流水一般。但如果是紫气天罗，发动的时刻才耗费真气。

　　因为已经是神通，收发由心，意念有多快，神通发动就可以有多快，所以可以在需要的时候才发动，那就省力太多了。

　　种念头转换，总结下来，张夜难免感慨了一下，还是谭思琴师伯说的对，最终还是要自身的实力才靠得住，法宝仅仅是辅助而已……

　　一座高耸入云的雪峰之上，几乎空气都被冷得要凝固。

　　一共四个安然无恙的年轻围在一起，商量着什么。

　　他们统一的黄色道袍，头上横着玉簪，全然是东海福地真传弟子的打扮。

　　“她到底躲哪去了，咱们一路从雪晶城追出来，搜索千里，却找不到踪迹，想不到一个练气修为的死女人这么难缠？”一个面上有颗黑痣的弟子道。

　　另外一个，脸色隐隐约约的照着一丝黑气的弟子道：“如果找不到她，回去咱们必死无疑，必须找到。”

　　其中一个道：“只怪她修为太低，低到几乎和普通人一般，让我们无法感应，这也是天意。”

　　“天意是所有的大秘密都集中在雪晶城。所以注定他们都该死，好了，继续搜寻，务必找到那个女人。行动！”那个面上有颗黑痣的家伙猛的一挥手。

　　但是不等几人散开，远处白茫茫的空中，一道红紫相间的光芒，仿佛流星一般，朝山峰撞了过来。


第211章 拦路抢劫

　　“我靠，这难道是要攻打老子们？”一个家伙似乎做贼心虚的吼了起来。

　　“妈的快跑，这么快的速度。元婴高手也不过如此。”

　　一声爆喝之中，四人相继腾空而起。

　　糟糕，速度太快控制不住了！

　　张夜这是第二次因为飞行太快，感觉闯祸了，轰隆一下，直接撞击在万年不化的冰川之上，爆裂的能量仿佛蘑菇云似的腾升了起来。

　　“哇呀……”

　　四个往上空逃跑的家伙，被蕴含着浓烟和火光的蘑菇云所吞没了进去。

　　能量终于散开了，张夜眼冒金星，尽管是在紫气天罗的保护之下，他还是一阵脑袋昏沉，仿佛被高手的神通一击，好在，也没有受到什么实质性的伤害。

　　甩甩头看去，空中飞舞着四个狼狈不堪的家伙，脸上黑不溜秋的，有个的头发上还在着火，四人几乎衣不遮体，七窍冒烟的样子。

　　张夜早在撞击之前就听到有人声，知道闯祸了，这下看人没死，实力都不错，只是受了一些轻伤，张夜就轻松了。

　　张夜原本想要道歉一番，给几个家伙一些赔偿，但是刚想开口，却楞了楞。

　　隐隐约约的，依然可以看出几人身着东海福地的道衣，玉簪也非常醒目，不错，的确是东海真传弟子的标志。

　　这么想着，张夜放弃了道歉的打算，想不到这些家伙还是找来了，把手伸向了珈蓝。

　　看了看，这里背靠大雪山，距离雪晶之城已经不算太远了，张夜忽然感觉变得非常糟糕，有不好的预感。

　　“你们最终还是来了，所为何来，我就是张夜，一人做事一人但，不要波及无辜。”张夜也不多想，朗声说道。

　　飞舞在上方的四人一感应，只是个分神六层的家伙，却让自己们那么狼狈，顿时勃然大怒。

　　那个领头的面上有颗黑痣的人阴沉沉的道：“什么鸟毛张夜，没听说过，今天撞了大爷们，要你的命。”

　　那四人相视一眼，显露出了贪婪之色，死死盯着张夜腰间的八宝葫芦，而面上有颗黑痣的那个家伙则是在想：只看刚刚的飞行速度，就是金丹末期高手也不一定能达到，这个家伙只是个分神境界，必然是依靠了某种绝好法宝，才能如此飞行。

　　他惦记着张夜那件隐藏的法宝。

　　听如此说话，张夜面上不动声色，心里却有了定论：这几人不是东海弟子。

　　紫衣也即是出现在了张夜的识海之中道：“你想的没错，这几人绝不是东海弟子。”

　　张夜在识海里道：“当然，他们一开口，我就肯定了。之前发生了那么多大事，东海门下，绝不可能有人不认识我，但是他们听到张夜两字，显然没有动静，那个表情做不得假。那么他们到底是谁呢？装扮为东海弟子，又为了什么？”

　　“藏头露尾，非奸即盗。”紫衣很不屑的在识海里道，“不过他们有什么目的我也不知道，走一步看一步。这几人实力不弱，不过长空无忌的无双福船，就在后面不远处。那是你的一个强援。”

　　“你耳朵聋了？”

　　四个受了些轻伤的人中，其中一个喝道：“毁坏了我们的山峰，弄伤了我们，你当我们东海福地是好欺负的，赔偿损失。”

　　张夜不动声色的道：“当然当然，刚刚是在下无心之失，好在没有造成大祸，道歉加赔偿，自是应该的，不知道几位道友法号？”

　　“你也配问法号？拿什么赔偿我们？”其中一个盯着张夜的葫芦喝道。

　　张夜哈哈笑道：“六品丹炉一个，赔偿几位道友，你们以为如何？”

　　说话间，白光一闪，通体透明的易华鼎从八宝葫芦之中飞了出来，想也不想的朝其中一个眼睛都要突出来的家伙扔了过去。

　　那个家伙害怕其他师兄弟抢似的，猛的伸手抓了过去。

　　那个面上有黑痣的人显然城府要深得多，心念电转，猛的喝道：“师弟小心有诈。这架丹炉虽好，却绝不足以支撑他刚刚的飞行速度，陷阱。”

　　“妈的，管他有多少法宝，咱们先杀掉他再说，那时候慢慢分账。”

　　其中一个爆喝着，随即周身黑气环绕，那些黑气缠绕，最终形成了一层仿佛树木似的防护衣照在周身。

　　第一时间就祭出了宝衣，显然是要打硬战的架势了。

　　“木神衣，虽然只是五品法宝，不可大意。”识海里的紫衣道，“这是采用南风境特有的麻神木炼制，防御里不如土行衣，但木神衣会释放一种无色无形的毒素，在不知不觉之间腐蚀对手。长空无忌的定神针，就加入了这种麻神木炼制，你见识过定神针有多霸道了，被定神针刺中，即便是处于妖血沸腾的妖尊，也要哑火。这件木神衣全部是麻神木炼制，虽然品级不如长空无忌的定神针，但是毒性不容小视，不要直接接触，速战速决。”

　　那个手拿易华鼎的人不及响应，张夜意念一动，易华鼎飞快旋转了起来，脱离了那人的手心，瞬间化作一座大鼎，处于四人中心。

　　哗啦——顶盖掀开，红色烈焰顿时喷发了出来。

　　易华鼎飞快旋转，仿佛一个转动的火焰喷射器，瞬间就把周围空中化为了一片火海。

　　“张夜，你竟然率先出手攻击我们，你死定了，从此天上地下，不死不休。如果你交出你最好的那件法宝，还有八宝葫芦，或许我们可以网开一面。”

　　四人修为都不弱，易华鼎喷发的火焰困不住他们，他们一边说着，脱出火海，升上了高处。

　　张夜也没打算以易华鼎收复他们，只是几个目的，首先弄清楚这些家伙想干嘛，其次，用易华鼎可以不显实力的把他们逼迫到安全距离之外，不至于受木神衣的影响，那时，进可功，退可守，要逃跑也轻而易举。

　　“各位道友，先等等。”

　　张夜抬手打住，故意问了一句，“你等并非东海福地之人，打扮成东海真传弟子进入珈蓝，如此藏头露尾，到底为了什么？”

　　原本轻松的几人顿时脸色一变，分别相视一眼，似乎达成了默契，电光火石之间，分别从四个方位，以张夜为核心，发动了攻击。


第212章 六合阵之威

　　不见他们祭出飞剑，却如同先前的其中一个似的，各种黑光闪烁之后，每个人的身上都笼罩了一件看着神秘，犹如树皮似的宝衣，正是紫衣口里的木神衣。

　　在对方的真气催发之后，四件宝衣仿佛列阵似的，一起发出丝丝黑雾，笼罩了过来。

　　别看几人的修为不恐怖，只在分神五层之间，但是这个局面都还没有开始接触，张夜就隐隐约约的有些烦躁的感觉。

　　除去木神衣散发出来的麻木气息之外，似乎还有些什么？

　　不用飞剑，直接携带杀意的近身攻击？

　　张夜开始感觉袭来的四个方位，顺着他们出手的轨迹，空间有些被扭曲的感觉。

　　换做原先，张夜应付这种局面的确还有些麻烦，但是现在他却不避不让，意念动的时候，身体猛的升了起来，朝着四人的合击中心猛撞了过去。

　　呼啦——瞬间，张夜的周身扩散出了一道紫色光彩。

　　紫气天罗罩体的同时，一共五股强烈的能量撞击在一击，轰隆——激烈的爆炸声中，张夜眼冒金星的被弹了回来，而那早先就似乎受到一些轻伤的四人，也分别震得发蒙，猛的朝四个方位退了出去。

　　“有古怪！”四人飞退的时候，那个有颗黑痣的人喝道，“他的神通太强，远远超过我们的估计，不能大意，更不能留手，马上杀掉他。以免坏了好事。”

　　“你们到底有什么目的，说出来，或许我可以帮你们呢？”张夜再次试探道。

　　“你也配问？给我死！”

　　那个有黑痣的人一挥手，四人的第二次合击开始发动。

　　那些奇怪的气息密布的时候，张夜又再次感应到了烦躁，老觉得有些似曾相识的感觉。

　　这个时候，紫衣出现在识海之中道，“你的感应没错，的确有些熟悉。他们的神通，让我想起了‘妖血瞬杀’。”

　　“不错！”

　　张夜猛的一惊，在紫衣的提醒之下，总算是找到了那种似是而非的感觉。

　　虽然严格来说和妖血瞬杀不同，但是的确有了一些那种味道？

　　“可他们明明是人，问题到底出在什么地方呢？”

　　张夜严阵以待的时候飞快的问识海里的紫衣。

　　“我也不知道问题出在什么地方，但是现在别多想，杀掉他们，一个不留。”紫衣很暴躁的催促，也不知道为什么，她似乎天生就反感妖的意味。

　　杀——黑色光芒，伴随着那些诡异的雾气，再次朝着张夜弥漫了过来，眼看就要把张夜吞没。

　　“一起死！”

　　张夜冷喝的同时，八宝葫芦之中，一只有平时五把飞剑厚的巨剑飞了出来，五彩的大剑之上，一跳黑龙栩栩如生的缠绕在剑身之上。

　　“这是什么法宝！”来袭的四人发出了惊呼。

　　“不好，不可鲁莽，退！”那个面上有黑痣的人第二次发出了撤退命令。

　　“太晚了，一个都走不了。”

　　首次施展六合杀阵，却是如老朋友一般。

　　经过无相之水洗礼炼化的六合阵虽然很强，从祭出来开始就如同抽水机似的，大幅抽走张夜的法力，不过却指挥如臂，相当温柔，几乎感觉不到因为实力不够，带来的剑阵不满。

　　哗啦——五彩光芒扩散，大剑身之上的那条黑龙猛飞速旋转，瞬间变得越来越细，越来越长。

　　作为阵图的诛妖索，几乎在眨眼之间就完成了幻化，绕圈圈，最终形成了一张细如蛛丝的天罗地网，把准备退走的四人困在了其中。

　　张夜却在天罗地网之外，彻底脱离的风暴中心。

　　滋滋滋——四个急于逃走的人分四个方位，凭借木神衣之保护，冲击诛妖索化成的天罗地网，却发出了诡异的声音，不但木神衣的元神险些被这些网收走，同时也丝毫不着力，不论他们冲到哪，那些柔韧的细网，都跟着一起扩大。

　　如影随形，犹如跗骨之虫，正是诛妖索的特点。

　　“好，困住了，关门放狗，杀杀杀，宰掉这些败类。”紫衣又不淡定了。

　　被诛妖之索困住，犹如疯狂野兽一般四处冲击，却始终逃过不了，四人中有两人慌张道：“这位道友，咱们有话好说，我们给你一件东西，你放我们离开怎么样？”

　　“好说的机会给过你们了，错过就没有了。一个也跑不掉。”

　　张夜在外围意念一动，收缩诛妖索的同时，那只五彩的巨剑化作一道光芒，分成了五把六品飞剑，开始列阵旋转。

　　“糟糕，老子们这次完了，这是六合杀阵！”

　　那个一面上有黑痣的人顿时狂叫了起来，“冲冲冲，不论如何不能死这里！”

　　嗖——管他们叫不叫，张夜为了避免木神衣散发出来的摄魂气息，远远的冲上了高空，一边仿佛吃零食似的嗑药，一边看着四个家伙做困兽之斗。

　　他想要检验六合杀阵的强大威力。

　　这么强的耗费，从剑阵发动开始，真力犹如流水似的被抽走，几乎等同于每时每刻都在发动十步一杀。如果不厉害的话那就亏大了。

　　扑哧扑哧扑哧——天罗地网之内，五彩华光终于掀开了。

　　四个做最后一搏的亡命之徒，疯狂的对战五口飞剑。

　　六品飞剑的实力，本身也就不比这些分神五层的差，五口飞剑战三个分神六层，一个分神五层修者，基本上只要真气不衰竭，是处于不败之地的，何况在诛妖索的指挥之下的五行剑阵？

　　杀杀杀杀——诛妖索不断的散发出诡异的气息，以压制他们那种类似于妖血瞬杀的气息。

　　此外剑阵配合作战，一只金色的六品飞剑不参与搏杀，而是飞舞在上空，散发着逼人心魄的“锐金杀伐之气”，一边翻身。每一个翻身，天罗地网之内就升起一道天狮雷音，慑人心扉。

　　吼吼吼——经过重新炼化的这把飞剑，不但保留的极其好用的天狮雷音，也杀伐之意浓厚。

　　天罗地网之内各种神通飞舞，飞剑大显神威，天崩地裂一般的景象。

　　几乎都不要张夜去参与指挥，诛妖索仿佛继承了贝拉海妖那个畜生的阴险，指挥剑阵作战，起初做出一副势均力敌的态势僵持，但是到了某一个时候，它就非常阴险的发出了指令。


第213章 阴险的弟子

　　吼——

　　金色飞剑在上空一个翻身，雷音升起的时候，慑人心扉的那个瞬间，诛妖索当即放弃全面作战的计划，指挥四口飞剑列阵，一起围杀四人当中最弱的那个。

　　“我昏，这家伙的战术思维居然和我差不多？懂得伤其十指，不如断其一指？”外围看戏的张夜不禁有些头晕。

　　紫衣出现在识海里道：“不奇怪，其实就是你的思维，经过两次炼化，并且有无相之水帮助，大幅洗去它原本的念力，转化为你近似于你的念力，所以它几乎就是和你一个摸样。现在你知道无相之水洗脑有多厉害了？”

　　扑哧扑哧——张夜和紫衣的交流期间，天罗地网之中，那个最弱的因为遭到列阵的四口飞剑围杀，顿时抵挡不住，被杀成了碎片。

　　虽然这是以让其余三人，联手冲击剑阵为代价。

　　不过这些家伙看着是师兄弟，却不如剑阵之间那么心有灵犀，配合不到位。加上他们神通的气息被诛妖索压制，心神又被上方的狮王雷音压制，实力发挥还不到平时的七层。

　　如此的话，除非是三人联手全力攻击一只飞剑，否则分散攻击的话，他们甚至连让六品飞剑受损也做不到。

　　轰隆轰隆轰隆——四口飞剑击杀最弱那人的同时，其中三口飞剑，也被三个暴走的家伙轰得翻滚了出去。

　　这个时候，那个面上有颗黑痣的家伙居然不乘胜追击，而是猛的伸手，把死去那家伙留下的宝玉葫芦撸在了怀里收着。

　　“你干什么，休想独吞！”另外两个十分暴躁的家伙大吼。

　　吼——狮王剑一个翻身，雷音降了下来，仿佛巨鼓似的敲击在三人的头上。

　　嗖嗖嗖，剑阵重新列阵成型。绞杀实力更弱，心不齐的三人，没有悬念，几乎如同砍挂切菜，杀得哭天喊地。

　　噗噗噗噗——尽管三人都同时天魔解体，进入了最后的困兽之斗，但是大局已定，任何反扑都等于豆腐挡刀。

　　杀——四口飞剑一阵穿梭，稀里哗啦，其中两个顿时被杀城了碎片。

　　我昏……张夜愕然了，两个师弟死后，他们的宝玉葫芦又被那个面上有颗黑痣的家伙撸走了。虽然他已经基本灯枯油净了。

　　也在这个时候张夜发出意念，停止了六合杀阵的转动。

　　“咦？”那个有黑痣的家伙顿时眼睛一亮，感觉有生机了。

　　“这位大爷你杀得好，我那些不成器的师弟早该死了，留不得。不过我却可以和你做一笔交易，告诉你一个天大的秘密？”他大汗淋漓，气喘吁吁的说道。

　　收——张夜发出意念，内中的五口飞剑合在了一起，变成了一口大剑，回到了葫芦之中来。

　　不过诛妖索没有回来，而是一收网，仿佛网鱼似的，把面上有黑痣的家伙网了个结实，动也不能动了，倒在了雪山的峰顶。

　　“搞什么鬼？你不剁了此贼我和你没完！”紫衣在识海里大吼了起来。

　　很难想象，以往淡定高傲的紫衣，忽然间就这个样子了。

　　张夜进入识海愕然道：“你到底怎么了？”

　　“不知道，反正感觉不好，他们就算没有妖气，却有妖味，不杀之，我念头不通达！”紫衣喝道。

　　张夜弱弱的道：“看起来在以前，妖可把你得罪的不轻呢？”

　　“妖要杀，有妖气的也要杀，有妖念的照样杀，为妖说话的也给我杀，杀杀杀，总之但凡和妖字牵连上关系的，一律杀光烧光抢光！”紫衣咆哮道。

　　张夜不禁大为气恼的道：“杀你个头，我的诛妖索也带个妖字，要不要杀了？老子们吃的造化丹是妖核炼的，一起杀了？”

　　※※※

　　紫衣这才意识到自己失态了，老脸一红，转身回百花谷面壁去了。

　　那个被诛妖索捆住的家伙眯着眼睛，十分阴险的观察张夜“发呆”，也不知道这个张夜想什么。他真的为自己的脑袋有些提心吊胆了。

　　想着他开声道：“这位道友……”

　　话喊不完，只见一个天大的铁拳擂了过来，扑——他顿时别槌得满口喷血，牙齿几乎全掉光了。

　　“谁是你道友？”张夜文绉绉的学习着龙兰的语气道，“道不同，不相为谋。明白了吗？”

　　“是，是，大爷饶命。”他口齿不清的道，“我叫……”

　　扑——又是一个拳头飞过来，黑痣被打得惨叫，这下他总算不敢开口说话了。

　　张夜背着手来来回回的走两步，手一伸道：“把你的葫芦交出来？”

　　“当然，当然……”他意念一动，由腰间，从诛妖索的间隙之间，一个通体碧绿的六宝葫芦缓慢飞舞了过来。

　　这个葫芦中，不但有早先被他收了的三个师弟的葫芦，还有木神衣。

　　木神衣是他们极其重要的至宝，在作战的时候非常有用，但是防护力一般，不可能抵抗住六品飞剑袭杀，所以在最后关头他们为保护木神衣，都收入葫芦中去了。

　　葫芦缓缓飞了过去，似乎有意被黑痣放得很慢，害怕引起张夜注意似的。

　　张夜心里咯噔的一下，此地无银三百两？

　　扑——小葫芦很柔和的落在了张夜手里。

　　张夜不动声色的吩咐：“你自己散去在葫芦上的元神，我不想杀葫芦。”

　　“当然，当然……都听你的。”

　　黑痣说着，集中最后残留的一丝真气，以意念催动。

　　不过却不是自散存于葫芦的元神。而是从葫芦之中飞快的飞出了一块树皮似的东西。

　　黑色的树皮瞬间放大，这件木神衣竟是要“反穿”。

　　反穿就是在主人的控制下，木神衣附着在张夜的身上。

　　木神衣非同小可，同一属性的定神针张夜是见过了。木神衣就算没有定神针强，却是也有可能反败为胜的。

　　一切事发突然，几乎在瞬息之间，一团黑光罩向张夜。

　　无奈张夜在某些时候，思维是清晰的过分的，几乎算无遗策。

　　“就知道你有鬼，小宝！”

　　紫衣都没有任何感应，来不及预警，张夜意念吩咐，一只天大的金色黄狗从八宝呼噜之中伸个头出来，张口一下，把那团黑光吃掉了。

　　小宝的脑袋又躲回去葫芦了，他甚至身子都懒得出来，此外，小宝有些害怕七品诛妖索在发动之时的气息。他一向胆子忒小。

　　“糟糕！让你识破了！”黑痣一看大惊失色的道：“我一时糊涂，你千万别杀我，别和我计较，从此我罗什为你马首是瞻。”

　　张夜道：“我且问你，你到底是谁，为什么装扮东海弟子？”


第214章 出大事了

　　“呃……其实小的是太玄门下真传弟子。一向看不惯东海嚣张，正好此时是东海和蓝雪城的敏感时期，咱们被掌门派出来做一票大的，栽赃东海，促使珈蓝和东海开战。”罗什说道。

　　张夜点头道：“你果然以我马首是瞻。”

　　扑——一拳把罗什擂了飞在空中翻跟斗，狠狠的砸在地上。

　　张夜道：“你吹牛也不打草稿，不知道太玄门有个张夜吗？”

　　“……”罗什一阵冷汗从额头上流下来，暗叫该死，这下又完蛋了。

　　不过看了看，似乎张夜不怎么暴躁，他多少有看到了些希望。

　　张夜又道：“你们栽赃东海我信，说东海福地不是东西我也认同，想做一票大的，我也认可。我可觉得，你有什么没告诉我的东西，最后问一次，若听不到真话，定杀不饶。”

　　“大爷息怒，我……我……我这就说。”罗什吓得大汗淋漓，“可我告诉你后，你能放过我吗？”

　　张夜点头道：“和杀掉你相比，我更想知道你的秘密，好，我承诺，只要你说，我不杀你。”

　　“折剑盟誓，否则我不信！”罗什颤抖着声音道。

　　折剑盟誓在修者之中，等于昭告各方，昭告天地，是誓言的最高信誉，在九境之中一向有此传统。

　　不过张夜不吃这一套，真气催发，一个恐怖的摩天手印，仿佛一只夺命鬼手似的压在罗什的头顶上。

　　张夜道：“什么折剑盟誓，折个头，我数到三，听不到我想听的，流血五步，一……”

　　“二。”张夜数着，也真的动了杀机。

　　“其实我是和大爷开个玩笑，咱们有话好说，我便告诉你又如何，我看大爷龙行虎步，一副王者之相，即便不折剑，也一定会遵守放过我的诺言的，好，我告诉你。”罗什赶忙道。

　　张夜这才收了手，等着听。

　　罗什整理了一下思路语出惊人：“我们这次是结到笑元师兄手谕，然后大举出动，搜捕张慧，以屠城为威胁，逼出艳菁的秘密，此外把这一切嫁祸东海福地，彻底挑起珈蓝和昆仑之战！”

　　这次就连张夜都震惊了，一字一句的道：“屠城……艳菁……张慧……”

　　看张夜显然一副怒极的样子，罗什吓得浑身颤抖道：“你听我说，我们不过身不由己，执行命令而已，笑元师兄一向心狠手辣，不容拒绝。”

　　张夜随即低声道：“你们做了吗？”

　　罗什犹豫了许久，结结巴巴的道：“这个时间，只怕已经……”

　　没有听下去，张夜当即握紧了手，手臂间青筋暴露。

　　“大爷息怒！”罗什道：“小的还有话说。”

　　“讲！”张夜喝了一声。

　　罗什道，“这次是无数人出动，由笑元师兄和青华真君主持。在围困雪晶城之初，却出现了意外，张慧不知所踪，因此我们一行人并未参与屠城，受命外出搜捕张慧，笑元师兄说她不可能走远，只是会千变万化。”

　　听到慧嫂消失，张夜不忙奇怪她怎么会千变万化，算是略有安慰，跟着问：“艳菁呢？”

　　“回大爷话。”罗什道，“艳菁据说身上有大秘密，所以只是被以屠城威胁，想必没有性命之险。”

　　“笑元师兄又是谁？”张夜问。

　　“他就是你们珈蓝境，无人不知的蓝雪城二公子，龙霸天。”罗什道。

　　张夜眯起眼睛道，“你们都是毒极宗的人。”

　　“正是，但我们身不由己。”罗什唯唯诺诺的道。

　　张夜这才问：“艳菁有什么秘密，张慧为什么被搜捕？”

　　罗什颤抖着道：“小的真不知道，既然搞这么大动作，想必她们非同小可，又怎么会是我这个级别能知晓的呢？”

　　“他说的是实话，他这个级别，的确不配知道张慧她们的秘密。”适时的紫衣出现在识海里道。

　　张夜感觉手足有些冰凉，什么话也不说，沉默了许久。

　　尽管时间不长，他就算没把雪晶城当做家，没把艳菁她们当做家人，但是偶然听闻噩耗，还是仿佛身体被抽走了什么，生命里失去了什么？

　　看张夜脸色越来越难看，罗什吓得颤抖不止，“我知道的都说了……你承诺过放我一条生路的？”

　　张夜原本紧握的手又松开了些，说了一句：“自散葫芦的精神印记，我不说第二便。”

　　这次罗什再也不敢刷花样了，面对着张夜，也不知道怎么的，他有种凉透心的感觉。

　　罗什集中了最后的一丝元气，散去了那个落在张夜手里的葫芦上的精神印记。

　　收——张夜当即把葫芦和诛妖索，一起收入了八宝葫芦之中。

　　扭开头，大步而去，他竟是真的没有杀罗什。

　　罗什留得了性命，浑身放松的时候终于虚脱，动也不会动的躺在冰天雪地之中。

　　紫衣一副念头很不通达的样子在识海里大叫，“你脑袋进水了？干嘛留着他，回去杀掉。”

　　“说不杀，就不杀，现在不想理会任何事。”张夜道。

　　虚弱的看着张夜走远的背影，没有要回头的意思，罗什道：“谢过张大爷信守承诺，不杀罗什之恩，将来有机会必然报答。”

　　“我是不杀你，却也不会救你。”张夜一边走远一边道，“但是你真气衰竭，心力衰退，处于大雪山巅峰，寒气天风之强，会于此时全面入侵你的灵体。此外长空无忌即刻就到，此战的战斗轨迹，必然瞒不过他的法眼，你就算不是妖，却身带妖意，他没我好说话，生死就看你的造化了。”

　　声音漂浮着，张夜孤独的背影逐渐的远去……

　　珈蓝的气候正在发生诡异的变化，就连张夜全盛时候，都会觉得寒意入心。

　　此时的大雪山巅峰，天风强烈，寒气犹如天地自发形成的十步一杀般，缓慢的朝彻底灯枯油净的罗什的身体侵袭。

　　罗什第一次因为天气，感应到了死亡就在身边。

　　如果不是那么高，处于大雪山巅峰，或许可以多支持一些时候。

　　如此的高度，天风强烈，即便不是珈蓝的恶劣气候，在其他境，也是连筑基修者都无法承受的。何况加上珈蓝恶劣的气候。

　　此时身体的抵抗力，甚至连练气修者也不及，罗什头脑清晰，却身体开始僵硬。

　　他几乎是感应着生命在一点一滴的流逝……


第215章 你给我死

　　庞大无匹的无双福船，修复了张夜弄坏的地方，再次徐徐前进。

　　于某个时刻，在平台处观察天气的长空无忌仰着头，看着高耸入云的大雪山巅峰，“咦”了一声。

　　裹得如同个毛毛熊，冻得发抖的龙兰结结巴巴的道：“无忌公子何故惊奇？”

　　“上方有法力轨迹，不久之前发生过激烈战斗。”长空无忌吩咐一句：“升起福船，前往查看。”

　　“是，公子。”舱内传来一个美姬的清脆声音。

　　龙兰暗暗觉得好笑，想来长空无忌会忽然冒出来抢劫张夜，也必然是个狗过提一脚的人物，对什么都好奇。

　　无双福船徐徐上升到了雪山巅峰，停顿在空中。

　　下方的雪地之中，只见一个几乎被掩埋的人伸着手，发出了微弱的呼救。

　　长空无忌注视了片刻，皱了一下眉头道：“是张夜干的好事。”

　　长空无忌原本打算出手救人，却忽然听闻龙兰说了一句道：“无忌公子你信我吗？”

　　长空无忌道：“当然。”

　　“这个人有古怪，他的心里深处有一团灰色。”龙兰注视着下方喃喃道。

　　“你的意思……他是妖？”长空无忌道。

　　“他不是妖，但心里的确有妖意。”龙兰道，“我也不知道问题出在什么地方？”

　　“阿朵。”长空无忌冷下脸来。

　　金光闪烁，那个拇指大的小丫头站立在了长空无忌的肩膀上。

　　“炼了他的魂魄！”

　　长空无忌的声音没有一丝感情，仿佛比这恶劣的天风还要冰凉。

　　“是！”

　　金光朝下一闪，到达罗什周围，轰隆——金光化为九龙火龙，飞速旋转起来。

　　只一瞬间，罗什体会了有生以来最大的痛苦，仿佛灵魂被某种力量，强行从身体剥离了出来。

　　“你不得好死！”罗什发出了最后的凄惨叫声。

　　长空无忌冷冷道，“张夜是个泼皮，但他的确比我心软。他放过你，不代表我会放过你。毁去你的身体，留下你的灵魂念力和痛苦，让阿朵吸收，这样她才能成长。”

　　……

　　距离雪晶已经不远，不超过八百里了。

　　张夜展开大步，朝雪晶城进发，同时开始调养内息，恢复真气。

　　“你要干什么？此时不能接近雪晶。”紫衣在识海里道，“毒极宗有备而来，实力强劲，咱们不能硬碰，张慧已经逃走，不可能走太远。以你和她建立的感情而言，马上去搜索，或许能在别人之前找到她。实话告诉你，她的确有古怪，只是想不到，这个情况也被龙霸天看出来了。得到张慧，对你意义非常重大。”

　　“闭嘴。”张夜道，“现在我什么也不听，就想去看看雪景城怎么了，艳菁怎么了？”

　　“看了又能怎样？”紫衣道。

　　“不知道，反正就是要看。”张夜道。

　　“你脑袋进水了？”紫衣喝道，“有好处的方向不去，却要朝着艰难的方向去？”

　　“张慧已经逃脱，我就放心了，老子们去雪晶城冲杀一阵，吸引火力，不但有机会搭救艳菁，还能让张慧更安全，就这么决定。”张夜道。

　　“你知道那边有多强的实力？去了等于送死。”紫衣冷冷道。

　　“纵死侠骨香，不惭世上英！”张夜只说了这么一句，就不想再说了。

　　听到这一句之后，紫衣默默不语，真的没有再劝说……

　　灰蒙蒙的天空越来越暗，即将入夜的时候，张夜总算进入了雪晶外围。

　　他首先闻到的是一股血腥。

　　这个味道就连识海中的紫衣都不禁动容，那是一种仿佛扭曲灵魂的意味。

　　“除了被妖侵袭的战场，万年以来，还真没有感受过这种味道。”紫衣在识海之中喃喃说了一句。

　　远远看去，往日高耸的冰雪山峰，那种美轮美奂的洁白水晶之色，仿佛是融入了足够的鲜血，变成了猩红，在夜下散发着神秘诡异的光芒。

　　那一座山峰，就仿佛一张狰狞的鬼脸，等待着张夜进入。

　　冲——张夜顿时怒气值破表，三步化作两步，冲向了雪晶入口……

　　“哈哈哈！这里躲着一个，让我抓到了。”

　　只见一个身着道衣，头戴东海弟子发簪的人，从深深的雪堆之中，抓出了一个躲着的中年女人。

　　“求……求你放过我……”那个已经奄奄一息的女人开声求饶。

　　扑哧——那个东海弟子样貌的人手一探，抓入了女人的胸脯，仿佛利刃穿胸而过。

　　血腥的怨气顿时密布四周，那个弟子很享受的样子闭着眼深深吸了一口气，喃喃道：“果然不错，新练就的这项神通，需要血腥来滋养。据说杀的越多，血腥越重，威力越强，到达千人斩，就可以和各派之大神通一教高下。”

　　“是吗，咱们比一下，你的杀气重，还是我的重。”

　　一个声音传来，这个弟子猛的睁开了眼睛，却感觉已经被无声无息接近的手掌，捏住了脖子。

　　对方手间传来的磅礴之力太恐怖，劲力投入，只觉得入侵天门，这个东海弟子样貌的人，竟是全身真气，丝毫也聚集不起来。

　　他浑身颤抖的看着张夜道：“你是谁，竟敢干涉我大东海的事？”

　　“死！”

　　张夜手掌力道爆发，强劲的真气透入对方体内，犹如山河破提，直接把对方分神二层的经脉撑破了。

　　扑——这个家伙是被仿佛个蛋一样，捏爆了，化作了无数血肉在空中飞散。

　　“听到他刚刚自言自语的说什么了吗？”识海里的紫衣忽然道，“难怪早先在大雪山和那几人交锋的时候，感觉有妖血瞬杀的意味。”

　　“怎么回事？”张夜问。

　　紫衣道：“现在我明白了。这些人正在修炼一项近似于妖血瞬杀的神通。妖之一族，到妖修的时候，自生神通妖血瞬杀。这之后，就像妖需要人类元神壮大一般，妖血瞬杀虽然不入流，却有一个特点，需要人类的血来滋养，以特别方式杀人，在人的灵魂飞散，意识消失之前，杀死身体。就比如刚刚这个败类杀人一般，毁灭肉身，但是灵魂不及分离，人的识海还处于短时间清晰，产生无尽血腥怨气，这个时候强行吸收怨气之魂，可以壮大妖血瞬杀神通。”

　　“这项神通为何会出现在人类身上？”张夜震惊了。


第216章 全部杀掉

　　紫衣道：“我也不明白。但可以肯定，本质和妖血瞬杀相同，却不是妖血瞬杀。这些人的确是人类。体质，经脉构造，真气特点，和妖不同，所以不能直接修炼妖血瞬杀。”

　　张夜忽然问道：“你说‘人妖’这个概念有没可能成立？”

　　至于怎么忽然想到人妖这个词，张夜也全然莫名其妙，总之忽然冒出来在脑袋里。

　　紫衣凝重的道：“这次的情况超乎我的想象，咱们走一步看一步了。此外，观察到刚刚这人强化神通的方式，我也想起了一些东西。可惜你现在没有七宝丹炉，否则的话，咱们一样可以采用同等的方式，在人活着的时候，用炉鼎炼魂，强行剥离他们的魂魄，如此倒是一个让法宝自生器灵的办法。等法宝有器灵之后，继续用这个方法可代替器灵修炼，慢慢提升法宝实力。”

　　“说你个头！”张夜直接大骂：“那我和妖有和区别？”

　　紫衣道：“迂腐，比如刚刚这个败类，炼了有和不可。你总归不够大气，料想长空无忌会比你干脆，有机会他必然不会放过。”

　　“还是那句话，不管他长空无忌天马行空，咱们只管脚踏实地，未必输给他。这个问题我说了算，从此不许再提。”张夜一摆手道：“好，现在杀进去。”

　　一路深入，雪晶之城犹如炼狱，处处尸体，死相之惨，真不是人类所为，所有的死者胸口都有一个血洞，仿佛被掏心一般。

　　之后鲜血流干，流出的鲜血快速被冰体吸收，难怪本身是冰晶所化的雪晶之城，由洁白透亮变为了猩红，因为这座冰川已经吸饱了几万原住民的血。

　　夜黑风高，寒风呼啸，犹如厉鬼唱歌！

　　扑哧扑哧——也不知道来了多少毒极宗的人，四处在杀人，搜索到就杀。

　　而张夜所到之处也是杀杀杀，但凡见到东海弟子服饰之人，二话不说，直接抢走宝贝，杀成渣渣，一个不留。

　　四处杀得哭天喊地。

　　这种情况有个好处就是，尽管毒极宗来的人很多，却四处分散搜索，寻找那些漏网的隐藏之人击杀，如此导致到处是哭喊之声，谁也不知道怎么回事，更不知道有些嘶喊是他们自己人发出的，也不知道那些犹如羔羊等待屠宰的人中，混入了张夜这么一个煞星。

　　杀杀杀，到处血肉横飞……

　　雪晶之城唯一没有被血全部染红的，只剩山顶平台了。

　　一个头戴玉冠，英俊却不带一丝感情的年轻人，和一个中年人站立平台边缘。

　　艳菁形容憔悴，一副玉容损毁的样子，眼睛浮肿，但已经没有了眼泪，神情也仿佛麻木了，往下看着自己的城池遭到屠城，她的心在滴血。

　　“啊——”

　　一声惨叫，只见那个英俊的年轻人把一个小丫头抓在了手里。他冷冷道，“艳菁你不见棺材不掉泪，死的是外人你不疼，是吗？再问一次，你传家的秘密，在什么地方？”

　　“龙霸天，你一定不得好死，你此等作为，必遭受天谴，毁坏你龙姓一族气运，永世不得超生！”艳菁咬牙切齿的道，“我没有什么传家的东西，就算有，绝不会交给你这种人手里，不管代价是什么，绝不！”

　　“真的？”龙霸天冷冷道，“最后一次，想清楚回答，我没有我三弟那个废物心软？”

　　“绝不！”艳菁哭着仰天狂吼，声音也嘶哑了。

　　扑哧——原本清纯可爱的小丫头，脑袋直接被龙霸天捏捏城一团糊。

　　艳菁两行眼泪再次流了下来，她的泪早就干了，这次流的是血，红色的血从眼睛里慢慢的流出来，一滴一滴的落在平台之上。

　　整个雪晶峰，这座万年不化的冰川，也隐隐约约开始发出了轻微颤抖。

　　只不过这种颤抖极其细微，细微到龙霸天和他身边那个实力深不可测的中年人，也感应不到。

　　雪飞的更大了，风声的呼啸也更特别了。

　　“青华师叔？以你看该是如何？”龙霸天之前已经相续杀掉了四个艳菁的叔叔，这次连贴身丫头也杀掉了，却依然不能让她就范。感到有些为难了。

　　“哼！”青华真君冷哼了一声：“笑元，这次出击是你的主意，却什么目的也没有达到，这不是小事。你三弟一贯以来说的没错，艳菁外柔内刚，慢慢用时间感化可以，用强绝对不行，今晚就是证据，这次你闯了大祸，回去在掌教至尊面前，我不会保你。”

　　龙霸天脸色微变，隐约露出了一丝杀机，但是权衡再三，他猛的跪下道：“真君，咱们此行也不是全然没有收获，至少我们以东海的身份行事，在初期故意让少部分人走脱，那些人就是传播种子，必然把‘雪晶被东海屠城’的消息，传遍珈蓝境，我们可以坐收渔人之利。此外掌教传门下弟子的新神通，也需要怨念和血腥提升，今次咱们携带一百零八个试炼此神通的弟子，想必提升不少，算下来也不是全无收获，到时候，请真君在掌教至尊处，给弟子美言几句。”

　　“也罢，多待无益，带上艳菁，该走了。”青华真君淡淡的道。

　　“这个……”龙霸天脸色变了变，暗想，派出去的罗什等人依旧没有消息，也就没有那个慧嫂的消息，怎么能走？

　　青华真君并不知道“慧嫂”的事，但见龙霸天目光闪烁，眯起眼睛道：“笑元，是不是有什么还瞒着我？”

　　“笑元怎敢，也对，咱们招呼这次试炼神通的弟子，该走了。”龙霸天道。

　　“一百零八个亡魂你怎么招？”黑暗之中一个怒气勃发的声音漂浮而来。

　　几乎已经心死的艳菁一听，顿时嘶声道：“快跑，你打不过他们，快跑！”

　　“你总算来了，我还奇怪怎么看不到你，也罢，卖我三弟一个人情，顺手宰了你。”

　　龙霸天一听，飞身而起，嘴角发出尖啸，似乎在召唤各处的弟子响应。

　　随即龙霸天和青华真君楞了楞，因为命令发出，却无人响应。

　　“怎么了？”青华真君感觉不太好的问了一句。

　　张夜的声音漂浮而来，“全部被我杀掉了，一个不留。包括你们两个，今夜一个也走不了。张夜必杀你等，以告慰在今夜死去之人的在天之灵！”


第217章 天魔解体

　　“你总算承认你是谁了？”龙霸天不肖的神色一闪。

　　艳菁顾不上他到底叫什么名字，只是一个劲的大叫：“走，快走。”

　　“走不了！”

　　猛然之间，青华真君升上了空中，反手一拍。

　　强劲霸道的罡气形成一只大手，散发着磅礴不息的遮天之力，朝着黑暗里的某处抓了过去。

　　“好强的杀意！紫气天罗也不能抵挡，小心！”紫衣在识海里发出了预警。

　　还未交锋，张夜就几乎感到内息凝固，仿佛全身的生机被封锁。挡无可挡。

　　若不是紫衣提醒，说不定张夜真会放弃逃跑，强行以紫气天罗硬接。

　　黑暗之中，那只摩天巨手仿佛乌云盖顶似的压了下来，明明只有两丈见方的手掌，却在张夜的潜意识里觉得是“如来之手”，似乎永远也不能逃脱，无止无尽。

　　猛的一咬舌尖，张夜从压迫的气势中清晰了一些，神行百变——体内真气瞬间爆发，张夜的身影化作一道幻影，朝着边缘飞跑。

　　“虽然有点意思，不过没用！”

　　青华真君大喝一声，加速催动罡气，仿佛一张天罗地网，把张夜困在了其中。

　　神行百变所幻化出来的幻影，竟然在一瞬间凝固，仿佛被冻僵了。

　　张夜不禁生出了万念俱灰的心态，这种情况，实力相差太大了。

　　面对这个金丹末期的强者，才一交手的瞬间，就算施展浑身解数，还是被压制住了。

　　“等等！”

　　眼看跑不掉，张夜也只得学习着无数栽他手里的家伙道，“我有一个大秘密。”

　　那只仿佛乌云盖顶的巨手就此停止了，没有继续下压。

　　青华真君自认为一切都在掌控之中，也不着急，淡淡的问：“你且说来，有什么秘密，如果真是秘密，或许本座格外开恩，给你一个不痛苦的死法。”

　　龙霸天心中有鬼，看到张夜神鬼不知袭来，就想到了或许自己的小算盘被张夜知晓了。

　　龙霸天害怕张夜说出关于慧嫂的事，当即打断喝道：“师叔，此贼诡计多端，切莫听他乱讲，直接击杀，也好为死去的弟子有个交代，否则一但回到门派，这么多的试炼神通弟子死亡，师叔你也难逃干系。”

　　青华真君不为所动，冷冷道，“要你教我吗？本座且能不知，正因为这样，才要将其带回去，交给掌教至尊发落，这才算交代。”

　　乘这个空挡，张夜飞快的进入识海询问紫衣：“有什么办法吗？”

　　“如今一上手就被止住，有什么办法？”紫衣道，“至少你要有实力逼出他的本命神通，我拼死发动太玄奥义挡住他一击。本命神通之后一定会有一个空挡，那就是你唯一逃命的时刻。”

　　“绝不逃跑，我要宰杀这两头蠢猪。”张夜就算是现在还是钻牛角尖里去了。

　　紫衣叹了口气道：“我没有办法了。如今咱们只能生死有命，你抱着这种想法，就算我拼死也于事无补，不过多活一个呼吸而已。”

　　张夜忽然道：“你懂天魔解体法门吗？乘我现在满状态，拼死一搏，孤注一掷！”

　　紫衣道：“我当然懂，可就算你是身体特殊，施展之后也要下降至少一层修为，不可惜吗？”

　　张夜在识海里豪爽的道：“修为若是不能发挥作用，要之何用，当初保护不了大师姐，现在保护不了慧嫂，连在眼皮地下的艳菁和护不了，修为要之何用！”

　　紫衣死马当做活马医，及时以意念方式，把天魔解体的法门传输到了张夜的意识之中。

　　天魔解体太过霸道，在一般人来施展，短期内实力爆长，但是过后会大病一层，经历一段几乎等于废人的时期，至少三个月才能恢复真气，此外，恢复之后，实力比施展天魔解体之前，下降两层。

　　一般修者视修为为生命，许多人辛辛苦苦练来的修为，很难舍去，所以有许多人宁愿死，也不会去施展这种极度霸道的法门。

　　又有很多人，通常是在几乎灯枯油净，看到死亡的时刻，才愿意施展天魔解体保命。

　　但是那个时候自体已经灯枯油净，就算暂时增加两层修为，还不如初期的全胜时候，所以通常没有意义。

　　和张夜对战的许多死鬼，就是因为不杀伐果断，念头不通达，最后才施展，不过是困兽之斗。

　　如同张夜这般，还没有开始交战，就做出天魔解体决定的修者，绝无仅有。

　　毕竟，明知道损失修为，谁也舍不得，如同赌徒一般，大部分修者总是抱着侥幸心里，只见见到棺材的时候，才会掉泪。

　　青华真君在和龙霸天争论不休的时机，张夜抓紧时机，施展紫衣传授的法门。

　　锐金凸显，四行消退，倒行逆施，天魔解体——逆运经脉一经施展，张夜内体的开始发红，瞬间大幅膨胀了起来，逆向奔腾的真气比平时猛然壮大不少，磅礴之力仿佛愤怒的野兽，想要发泄。

　　胸口发闷，一口血压制不住的喷了出来。

　　“不好！这个臭小子拼命了！”

　　争论之中的青华真君当即催发真气，那只压在张夜头顶之上的鬼手，直接爪了下去。

　　张夜现在不但经脉是逆行的走火状态，就连思维，也是走火状态了。

　　看这小子不借着大幅增加的实力逃走，而是义无反顾的迎着鬼手而去，紫衣险些气得一口老血喷发了出来。

　　“那是幽冥鬼手神通，绝对不可小视！”无奈之下紫衣只得提醒。

　　神行百变，十步一杀！

　　有史以来最凛冽的杀意密布了整个空间，就连始终不在意的青华真君也不禁动容。

　　只见四处是张夜的幻影残像，每个残像各种姿势，扩散出去道道寒光。

　　在神行百变和十步一杀的初步结合之下，那些虽然只是幻象，并不是真的变为几个张夜在施展神通，但是杀意是真实存在的，那些幻象通常会直接从意境，从视觉，带给对手精神状态上的影响。

　　扑哧扑哧扑哧扑哧——漫天的寒光飞散，冲击在那只遮天鬼手之上，劲气四散，光彩夺目。

　　随即只见，青华真君的神通鬼手之上，出现了一条条的细微裂缝。


第218章 太玄第三杀

　　“好小子，有你的！”

　　青华真君不敢大意，神通的元神居然被一个分神六层的家伙冲击得颤抖起来，他当即收了回来。

　　不过这种暴力的正面对抗，也让张夜一阵头晕眼花。

　　反震之力直接把张夜推得翻了几个跟斗，一大口鲜血压制不住的喷发了出来。

　　“好，有点意思了，只要能支撑到长空无忌出现，你的性命就抱住了。”紫衣在识海里道。

　　“好个张夜，针对你的传说颇多，看来果然有些门道，居然一上场就动用天魔解体，你很干脆，是一号人物。”

　　青华真君被一击震荡之后也不立即动手，以一副商量的口吻道，“不过这没用，在绝对实力面前，任何挣扎都是无意义的。本座给你一条生路，你跟我回去，亲自向掌教至尊请罪。只要有了这个交代，掌教至尊爱才，加上本座从旁求情，或许掌教至尊不但饶你性命，还收归你做门下，你觉得怎么样？”

　　“不好！”

　　青华真君差点没跳了起来，没想到好好的说着话，又见那小贼处寒意喷发，神行百变已经发动。

　　嗖嗖嗖——留下无数残像在原地，张夜以一种鬼魅的速度侵袭了过来。

　　龙霸天抓住机会，不想给予张夜喘息说话的时间，金丹升了起来，随即化为一张几丈见方的庞大鬼脸，追在张夜身后，咆哮着就吞了过去。

　　哦哈哈哈哈——百毒天罗神通，与他大哥龙啸天的绝技相同。

　　时间都仿佛停止下来。

　　拼了！

　　张夜相反放慢了一些速度，故意让百毒天罗接近自己一些，然后壮士一去不复的架势冲向青华真君。

　　“这两臭小子，搞什么鬼！”

　　青华真君觉得不妙，他太清楚现在是什么局面了。张夜整个一不要命的小贼，而龙霸天则阴险毒辣，表面是在围杀张夜，但是实际上，难说有机会连自己一起撸了？

　　“妈的，拼了！”

　　青华真君浑身罡气聚集，瞬间凝结成为一只摩天鬼手，冲——前无去路，后有追兵，张夜头皮开始发麻了。

　　后面一张仿佛会吃人的鬼脸咆哮着袭来，前方一只漆黑的大鬼手冲杀了过来，眼看要变成夹心饼干了。

　　“到底同不同意？你会魂飞魄散的！只要你答应放弃抵抗，我救下你！”青华真君最后时刻发出一道传音进入张夜耳里。

　　张夜也的确看到了死亡，但同时也浑身仿佛有某种激素在催发，瞬间变得热血沸腾的样子，比刚刚天魔解体的时候还要躁动。

　　张夜闭眼大吼：“纵死侠骨香！绝不投降！”

　　张夜的这一吼，仿佛一道九天雷音似的冲了起来，几乎震得龙霸天和青华真君脑袋发懵。

　　同时，他脑袋之中划过无数的碎片，瞬间集中一起，形成了一颗种子，永不消散的印在了识海之中。

　　紫气天罗！

　　张夜全身力量再次爆发的时候，发动了神通。

　　一道紫色光华比以往任何时候都要强大，把张夜包裹在了其中。

　　轰隆隆——三方暴力能量对撞一起，强劲的冲击波仿佛要把整个雪晶之城掀翻了，夜空之中华光灿烂。

　　这一次的反击太过强烈，出乎了所有人的意料之外。对于每个人，都相当于承受了两大高手的重击。

　　龙霸天被紫气天罗和幽冥鬼手反震，一口鲜血狂喷，倒飞了回去。

　　而青华真君，被紫气天罗和百毒天罗反震，也喷出一口血，受伤之下退去。

　　张夜被一夹心饼干，相反觉得只是受了些轻伤，没有大碍。

　　“咦？”张夜没想到这个时候的紫气天罗如此强悍，一检查，发现内体的真力，比天魔解体之后又强大了不少。

　　怎么了？

　　“好小子，有你的。”紫衣出现在识海中道：“好个纵死侠骨香！你在关键时刻，自生神通第三杀，抓住机会，杀掉他们，千万不要留下。”

　　通过紫衣快速的解释，张夜总算是明白了。

　　太玄二十四杀之所以会失传，不但是修炼法门的失传，就算有修炼法门，也不是谁都可以练成。

　　据说当年的太玄仙尊至情至性，大喜大悲，随心所欲，太玄二十四杀正是他一身体悟和精华所在，这项无上神通的成就，不但有修炼方法，更重要的是性格和心境。若是没有太玄仙尊当初那种心境而“一朝悟道”，就算是方法正确，也不能练成。

　　通过无止境的修炼多种法诀，然后无止境的战斗，这就是平时的积累沉淀，但是神通神通，已经超过凡的范畴，正如天地孕育的金芽，需要当时兰天颖的真情之泪为引子，才能破土成型。

　　张夜的神通也同样，需要某个时候的某种心境和念力，才能最终凝结神通之子，成就神通。

　　太玄第三杀，并非实质性攻击法门，这项神通是瞬间激发战意，几乎等同于天魔解体，能够瞬间进入暴走状态，短时间内大幅增加修为。

　　而好处是这项神通太过神奇，一但领悟，就跳出了天地限制，有天魔解体的功效，却没有天魔解体的副作用。发动之后不会损耗修为，也不会进入三个月的真空期。

　　张夜原本的实力，就已经不比金丹三层差多少，如今因为意外，在天魔解体和第三杀的双重加持之下，更是爆发到了无法想象的地步，实力恐怕直追金丹六层。

　　以这种实力发动紫气天罗，不困难的就挡住了两大神通的夹击，而没有受到重伤。

　　说时迟，那时只是一眨眼。

　　受了伤的龙霸天也不知道张夜身上到底有什么古怪，狂叫道：“杀杀杀，此人不能留下，师叔不可犹豫，你我须得快速诛杀此贼，夜长梦多！”

　　“事到如今，也只能如此了！”青华真君咆哮一声，双臂展开，加速侵袭了过来。

　　他也不知道张夜身上发生了什么古怪，但却知道，张夜发动了天魔解体，而天魔解体不能支撑太久的时间。

　　“你们两个蠢材给我死！”

　　张夜真的暴走了，如今体内那些狂暴到他自己都控制不了的真气一催发，就仿佛泄洪似的。

　　神行百变和十步一杀疯狂发动。

　　漫天的幻影，快得几乎要起火的样子，寒光飞舞。


第219章 撼天钟锤

　　杀杀——

　　张夜此时的实力，发这两项神通催发到了变态的地步。

　　整个雪晶之城的上空，那些残像形成了仿佛一个大风火轮似的战场，杀意漫天。

　　扑哧扑哧扑哧——四面交锋，情况混乱。龙霸天和青华真君发出来的罡气，才一触碰仿佛风火轮似的大漩涡，就被杀得飞散。

　　“妈的！这是什么情况！”青华真君和龙霸天不是很明白的样子。

　　龙霸天是金丹四层，而青华真君是金丹五层，所以他们始终不相信，自己们联手拿不下张夜。

　　尽管他们都已经有了不妙的心态，认为自己方的任何一人，单对单都不是张夜的对手了。

　　“臭小子，别以为就你会发飙，老子们也有货在手！”

　　青华真君眼看不妙，一个飞闪向后飞逃。同时，龙霸天也依葫芦画瓢，闪身飞退。

　　“跑得了吗？”

　　张夜老毛病又犯了，不喜欢有人从自己手里逃跑，当即就朝着实力最弱的龙霸天追击了出去。

　　呼噜——华光一闪，龙霸天忽然祭出一口钟，瞬间放大，几乎如同一座玄空的山峰。

　　这是至今以来，张夜见过的体积最大的法宝。

　　“这是什么鬼东西？”

　　张夜一个玄空拳朝着巨钟挥舞了过去。

　　“不要！这是七品法宝撼天钟，内有摄魂大阵！”紫衣猛然发出了警告。

　　糟糕！

　　张夜却来不及收力，已经一拳撼在庞大的钟体之上。

　　咚——七品法宝华光一闪，一道暗色的音波扩散出去。

　　张夜听闻此钟声，竟然是脑袋发懵了那么半息，发现已经匹敌幻听神通，还在自己当初的狮王剑之上，却也未必能对自己造成多大影响。

　　不过算是吃了一亏，张夜不敢大意了，不再出击，转身朝着远处撤退。

　　“小杂种还想跑，今天让见识一下老子们的镇山货色！”

　　另一个方位的青华真君不追击张夜，一个闪身接近了龙霸天。

　　光芒一闪。

　　青华真君祭出了一把小锤，小锤瞬间放大几十倍，变为了两丈长的摩天巨锤。

　　“震天锤！”紫衣当即在识海里爆喝：“跑！”

　　不等张夜有准备，青华真君抡起摩天巨锤，击打在庞大的撼天钟之上。

　　咚——音波就仿佛银河倾泻，无止无尽的从各个方位，把张夜给吞没了。

　　早先张夜倒是不怕撼天钟，但是想不到被震天锤敲响之后，简直犹如天魔降世，能够迷惑一切，就算比之张夜见识过的那个幻阴妖境，也差不了多少。

　　咚，咚，咚——龙霸天架着庞大无比的撼天钟飞舞在空中，而青华真君犹如恶霸，飞舞在上方挥舞震天锤，一下又一下的锤出音波。

　　就算葫芦中的小芽，几及时喷出了凝神的光圈。张夜还是几乎双目发白，意识思维将要离开。

　　嗖——最想击杀张夜的龙霸天看有机会，一个闪身就朝着张夜冲过来。

　　不过无奈张夜的意志力是在太强，又有金芽的凝神气息守护灵台，仅仅在钟声后劲不足的这个空档，当即回神，杀杀杀——二话不说，张夜发狂似的一百多道拳劲就朝着袭来的龙霸天催发过去。

　　龙霸天意料之外，几乎被吓得魂飞魄散，挥动双手，形成一道掌幕护在周身。

　　扑哧扑哧扑哧——龙霸天就算勉强当下了一波攻击，也被揍得血气翻涌，眼冒金星，狂喷一口血反身逃跑大叫：“小杂种你吃炸药了，那么野蛮，再让你见识我撼天钟的威力。”

　　呼噜——撼天钟又升了起来，原本追击着龙霸天过去的张夜又想跑了，却是神行百变才发动，幻影残像才起，震动天地的雷音又升了起来。

　　扑哧——张夜没能逃跑，幻影直接被音波震散。

　　如此双方卯上了，进不能进，跑不能跑。

　　实在是这个时候的张夜太强，青华真君和龙霸天没有把握，害怕雷音一停，让张夜找到机会各个击破。

　　如此纠缠了一下，眼看白热化的关头，黑暗的空中，庞大无双福船出现了。

　　青华真君不是珈蓝境的人，倒是不在意，但是龙霸天一看顿时色变。

　　无双福船出现，非同小可，说明长空无忌有备而来。

　　但是任由下方的几方强人生死对决，无双福船到了某一个时刻就停止前进了，仿佛只是在观战。

　　船头，长空无忌平淡如水的看着下方的炼狱般的战场片刻，只是喃喃说了句：“张夜那个痞子造化真大，居然战到了这种地步，不过看起来他亡命了，有天魔解体的气息，奇怪，还有什么秘密，他到底有何种神通，能够发挥如此狂暴的力量？”

　　龙兰注视着下方雪晶城的情况，久久之后一颗晶莹的泪珠顺着脸颊落了下来。

　　“你怎么了？”长空无忌柔声问了一句。

　　龙兰泣不成声，眼泪涌出道，“几万条生命，二哥你这是作的什么孽。倒行逆施，已到了天不可赎的地步，必遭天谴，龙家的气运福泽也将受你影响。”

　　长空无忌道：“你希望我怎么做？只要你开口。”

　　龙兰始终在哭，如今眼看着雪晶城几万生灵被屠杀了，她竟是一时乱了方寸，不知道该如何出口。

　　长空无忌叹口气道，“如果你让我帮助你二哥，我恐怕也出不了手，我不喜欢他，但是我和他的协议还没有完成。”

　　“我不希望为难张夜，他是个独特的人，我也不会让你出手杀我二哥。”龙兰随即似乎想通了，“天地自有法则，一切随法随缘，龙霸天倒行逆施，气数已尽，不在是龙家子弟，既然冥冥之中让我遇到此劫，我自该送出注定的东西，一切如梦幻泡影。”

　　说着，龙兰嘴皮轻动：“唵，嘛，呢，叭，咪，吽——”

　　六个真言由她微薄的真气催发了出来，却形成了一道洁白的光芒，仿佛把整个雪晶之城都照亮了。

　　之后龙兰转身道：“无忌公子，暂时带我离开好吗，我不想看到这个场景。”

　　“好！”长空无忌当即发出命令。

　　压迫在上空观战的无双福船竟然什么也不做，缓慢离开了……

　　下方的战场，看到无双福船离开，龙霸天松了一口气，但他却忽然发现，由撼天钟和震天锤催发出来的幻音大阵竟然凝固了，在白光的笼罩之下，隐隐约约有要消散的意味。

　　“好！天助你也！”紫衣在识海之内道，“龙兰发动神通‘众生无相’，破去了幻音大阵，千载良机，诛杀这两畜生。”


第220章 千毒天罗

　　众生无相是曼陀罗境的不世神通之一，为山河无相的前身。

　　在神通领域之下，一切幻境和音功皆是浮云了，就连七品法宝撼天钟和震天锤，也仿佛被暂时洗脑，不能动弹了。

　　尽管青华真君加紧挥动震天锤，敲击在巨钟之上，却突突突的冒火星，仅仅是普通了不能在普通的金属之声。

　　“妈的！这两法宝傻逼掉了，这下坏了！”青华真金气急败坏的大骂道。

　　神行百变，十步一杀！

　　张夜如何会给予他们机会，被压制了许久，此时一但爆发犹如惊涛拍案，漫天的幻影弥补，一道道的寒光形成终极杀阵，朝着撼天钟和震天锤催发了过去。

　　张夜不怕青华真君两人，所以此时不攻击两人。

　　趁你病要你命。

　　张夜打算先击杀两件休克的法宝，断去他们的左右手。

　　“不好！他要杀法宝，这个小杂种太阴险了！”龙霸天总算慌张了。

　　呼噜呼噜——任他们两个猛烈催发，但是休克的撼天钟和震天锤，却是暂时不接受指令，加上他们体积太过庞大，犹如傻逼似的暴露在空中。

　　杀——张夜驾驭着数到寒光，犹如蝗虫似的侵袭了过去。

　　轰隆轰隆——龙霸天和青华真君飞身逃开的同时，两件威武霸气的七品法宝，几乎被杀散了元神。

　　要不是张夜有意在最后收了一些力道，两件法宝就被直接击杀了。

　　张夜总归舍不得杀了两个宝贝，仅仅只是让他们重伤，元神受损。

　　六合阵——在龙霸天和青华真君反扑的第一时间，一把厚重的巨剑，被一条黑龙缠绕，冲出了八宝葫芦。

　　六合杀阵一展开，金色的飞剑直接升到了高空，一个翻身，吼吼吼——阵阵的雷音冲杀下来，配合着列阵的四口六品剑，对青华真君和龙霸天展开阻击。

　　嗖嗖嗖——剑光飞舞，剑气飘飞。

　　尽管青华真君两人实力恐怖，但是五行剑列阵成型，还是能让他们麻烦不少，要破去并不是一时半会可以做到了。

　　两人被剑阵纠缠，而众生无相领域消散之后，撼天钟和震天锤又有了蠢蠢欲动的架势。

　　“诛妖索！”

　　张夜一招呼，诛妖索不去攻击龙霸天两人，而是化作一条黑龙围着钟锤两法宝，飞快缠绕。

　　瞬间就把两件法宝困了个结实。

　　“不好！他要收了我们的法宝！”青华真君发出怒喝。

　　诛妖索强力收缩。

　　尽管撼天钟和震天锤的实力不在诛妖索之下，但是此时，它们就如同两个重伤灯枯油净的家伙，被满状态的诛妖索强行一搜索，打回了原形，变为了一个小钟，一把小锤。

　　收——被诛妖索捆个结实后，张夜大手一挥，把它们收到八宝葫芦之中去了。

　　虽然小宝现在不能直接吞噬七品法宝，不过有诛妖索镇压，短期问题不大。

　　失去了阵图，但是五行列阵依然存在，转换为了张夜驾驭，更是霸道。

　　“我们的法宝！”龙霸天和青华真君嘶声裂肺的大叫着。

　　“连你们也要收，何况法宝。杀杀杀——”

　　现在换过来张夜虐待二人了，驾驭着五行杀阵，展开了对两人全方位的围杀。

　　一时间杀得天昏地暗，地动山摇摆。

　　实在是张夜两次“暴走”之后，在加上六合杀阵助战，而青华真君两人又被收去了王牌法宝，战况主动权易手了，青华真君二人眼冒金星。

　　他们被速度飞快的张夜，以及六合杀阵，侧地困住了。

　　但是毕竟来说，龙霸天是金丹四层，而青华真君更是到了金丹五层后期，其潜力是不容忽视的，所以张夜也一时拿不下他们，双方进入了最艰苦的消耗。

　　眼看时间过去，张夜天魔解体带来的法力正在一丝丝的褪去，越往后，法力流失的速度越快，这个情况，即便吃丹药也弥补不了。

　　紫衣在识海里叹息一声道：“不能恋战，咱们该走了，一但天魔解体的反噬开始，你将进入法力真空期，连个筑基的人物也打不过，那时咱们要栽了。”

　　“绝不走！不杀此二人，念头不通达！”

　　张夜拼命似的进行了最后的强攻。

　　“机会来了！”

　　感应到了张夜这一波强杀的风头稍微退却，青华真君集中全部力量，周身强劲的罡气环绕升起，凝结为一颗金色的丹体。

　　“他的本命神通来了，小心！”紫衣飞快的提醒。

　　轰隆——这个机会龙霸天硬拼了张夜一击，双方猛然拉开了些距离。

　　张夜没有受伤，而龙霸天却再次喷出一口血来，硬撼张夜一击导致他元神受损了些。但是此举也为青华真君，赢得了那么一息的时间。

　　青华真君的本命金丹，化为两支漆黑两的庞大鬼手，长达两丈，徐徐升了起来，与此同时，受伤不轻的龙霸天一个强行飞退，金丹自胸口升起来的时候，仿佛连体似的，骑在了青华真君的脖子上。

　　两人罡气贯通，连成了一体。

　　哦哈哈哈哈——龙霸天的金丹化为了一张两丈高的庞大鬼脸，鬼脸前冲的时候和那两只鬼手一结合，漆黑的罡气消融幻化，形成了一个三丈高的黑金刚似的魔鬼。

　　巨型魔鬼的双眼仿佛两个黑洞，只看一眼，都差点失神。

　　“功体组合！假千毒天罗！”紫衣爆喝道：“收了法宝！尽管是‘假千毒天罗’，但是这个魔鬼即便是道体也能慢性腐蚀，你的初期灵体，只要沾上就危险了！”

　　张夜顿时觉得不妙了，这说明就是元婴修者，也不能无视这个黑金刚了。

　　张夜执着却不傻，天魔解体的反噬越来越强，他终于也升起了逃走的念头。

　　看了一眼远处呆呆坐着，双眼在流血的艳菁，没机会救她了，张夜反身逃走的时候喝道：“艳菁，敌人凶猛，我先去也，如果你死了，我张夜对天盟誓，天下地下，定然诛杀此二贼三族，给你报仇！”

　　张夜化作一道流星朝着高处逃走，却感觉真气阻滞，竟然有些后力不续的感觉。

　　完了！

　　天魔解体的反噬开始加速了。

　　“现在还想走，地狱无门！”

　　五丈高的黑金刚一开口，整个方圆两里的空间，升起了无尽的黑色雾气。

　　张夜顿时感到头晕，仿佛肢体的感觉正在快速的流逝。

　　古都——八宝葫芦之中的小金芽，及时喷发出了一道光圈进入了张夜的体内。


第221章 道体婴身

　　天门稍微清晰了些，但是肢体依然阻滞。

　　正如紫衣说的，现在小金芽能力不足，其驱毒的能力只和五阳丹类似。

　　而假千毒天罗的霸道，五阳丹想要发挥全部作用，至少在后期灵体之上。也就是说，就是金丹末期的修者服用五阳丹，也未必能够绝对压制这片千毒领域的腐蚀。

　　哦哈哈哈——张夜气息停顿的同时，那个五丈高的魔鬼咆哮着袭来，即将要把张夜撕碎。

　　“老子们这次在劫难逃了！”紫衣十分不淡定的样子。

　　在黑金刚袭来之前，天际升起一道强烈的蓝光。

　　看着远，却几乎如同光速接近。转眼，蓝光就已经停在了张夜的身前。

　　一个纯蓝色，身间闪耀着荧光的大美女，五官刻画雍容华美，倒是和那个与张夜喝酒的蓝惊鸿一模一样。

　　唯一不同的是，这个蓝色的实体拥有三丈之高，几乎和黑金刚一样庞大。

　　“米粒之珠也放光华？”

　　蓝色的大美女一摆手时，狂风戏谑，几乎天崩地裂的感觉。

　　半圆两里的毒雾，瞬间被驱散了。

　　无双强劲的罡气，犹如穿云之箭雨，把近处的魔鬼似的黑金刚周身，瞬间轰击出了几百个洞。

　　扑哧扑哧扑哧——千毒天罗立时被破，幻化为无数到散乱的罡气逃了回去。

　　连为一体的青华真君和龙霸天，同时狂喷鲜血，连体散开。

　　这种情况等于他们的神通全部被破，大伤，情况比天魔解体消退的张夜还要糟糕。

　　灯枯油净的青华真君和龙霸天根本就不去想逃跑，仿佛看到最可怕的东西一般，拼着受了重伤的身体跪在空中道：“哪路神仙的婴身法驾，我等有眼不识泰山，万万不敢对抗！”

　　“？”

　　张夜难免好奇，尽管在元婴身的面前他如同小布点，还是围绕着这个大号的蓝惊鸿绕了几圈，观察观察。

　　最后，张夜跑到了大号蓝惊鸿的肩膀上坐着，伸个指头，戳了戳她柔美的脖子，感受到几乎如同实体。

　　那个大号的惊鸿公主不禁翻翻白眼。

　　嘿嘿……张夜暗暗觉得好笑，想不到这个东西还会有这么丰富的表情。

　　“你是惊鸿公主吗？”张夜好奇的问。

　　我昏……看这只菜鸟对着人家的婴身研究，紫衣一阵头晕，立时吩咐道，“她没来，这个元婴之身也只是假身，夜长梦多，立刻击杀青华真君两人。”

　　与此同时，青华真君更加老奸巨猾一些，有了这么一息的时间，也看出了这只是个假身，是道体的一部分所化。严格来说这并不能称为婴身，只有一击的能力。

　　此时不走，更待何时！

　　青华真君顿时天魔解体，在龙霸天反应之前，化作一道光芒飞速逃跑。

　　“老鬼狡猾，我就是死也拖着你！”龙霸天第一时间想到的不是阻击张夜。

　　对待张夜，他的锐气已失，想也不敢去想，只觉得不能让青华真君先走，要死也一起死。

　　龙霸天也来了个天魔解体，催发出全部的罡气，挡在青华真君的前面形成一道气墙！

　　轰隆——青华真君撞击之下，一阵爆裂的能量散开，他口喷鲜血的弹了回来。

　　与此同时，张夜催命符似的声音升起来：“死！”

　　一道寒光犹如蝗虫似的侵袭过后，龙霸天和青华真君的身体被斩成了碎片，于空中散开一阵血肉之雨。

　　“啧啧。”紫衣道，“气势果然重要。这两杀才自私自利，竟然导致连金丹俱灭都没有机会，否则鹿死谁手，还不一定呢。”

　　突突突突——他们的宝玉葫芦被一起击杀的，空间失效之后，漫天的物品开始喷发。

　　收——见东西就搜括，几乎都形成了张夜的潜意识了，连意念都不用去动就可以完成。当即把所有东西收得连渣也不剩下了。这等于张夜的“搜括小神通”……

　　之后天魔解体退却，真气彻底衰竭，张夜再也支持不住，从空中化作一道直线掉落下来，狠狠的砸在了地上，躺在了始终痴痴呆呆的艳菁身边。

　　艳菁依然在双目流出血泪，一滴又一滴，双目失神，对什么都不闻不问。

　　“哎……”张夜暗叹一声，静静的躺着了。

　　“夜兄始终任性不拘，果敢决断，甚合我心意。家父算准了夜兄在此必有一劫，无奈惊鸿分神乏力，只能派假身前来助战，算好有惊无险，他日若有机缘，定当与夜兄大醉第四场。”

　　那个威武的蓝色假身也徐徐落在地上，在张夜的面前轻声道。

　　张夜上气不接下气的道：“感谢公主搭救，此情张夜永世不忘。他日若有需要，上天下地，张夜定还公主这个人情。”

　　“我之假身，只有一击之能，若非夜兄机缘非凡，也不能化险为夷。在此别过，往后之路艰辛，夜兄多保重。”蓝色假身说道。

　　张夜又好奇的道：“你父亲为什么知道我有此一劫，还有，上次你怎么能知道东海针对我发动大预言神通？”

　　越来越模糊的蓝色假身道：“预示神通怎是东海独有？我天魔境之‘天魔万言书’，又怎是平凡之物。”

　　张夜一下流出泪来道：“你能不能告诉我大师姐的下落？”

　　没有回答，蓝色婴身化为透明，慢慢消散，最终化为了一缕青丝，徐徐下落到了张夜的手里。

　　这只是蓝惊鸿的一束头发。

　　张夜骇然道：“仅仅一束头发，竟能破去青华真君他们的神通？”

　　紫衣出现在识海里道，“没你想的那么神奇。别把一切功劳加在别人身上，假身出现之前，青华真君和龙霸天已经被你磨去了半条命。假身出现的第一时间，从精神意识上给予了青华真君和龙霸天不可磨灭的震撼，种种情况加一起，才能一击凑效。与其说是假身破去他们的神通，不如说是他们自身被自身吓死。精神状态在战斗中的作用，绝对不可小视。否则也不会有凝神丹药。”

　　张夜抓头许久道：“可我还是想不通，一束头发怎么能够战斗呢？”

　　紫衣道：“少见多怪。进入元婴，形成道体，一切化腐朽为神奇，遇到极端情况，只要留下身体的一片，也可滴血重生。反过来说，融入天地法则的道体，任何一片也可形成假身，于万里之外杀敌，奥妙无穷。这算是化神地仙之‘撒豆成兵’的前身罢了。”


第222章 珈蓝之心醒觉

　　弄明白了事情始末，张夜一阵疲惫袭来，竟是这样子就沉睡了过去，手里还紧紧握着惊鸿公主的一缕头发。

　　紫衣也是心理憔悴了，眼看着天魔解体之后，张夜内体的经脉不断收缩，比之前狭窄了不少，她在心疼，也不知道得要多久才能练回来了？

　　到了一定的时候，经脉的收缩忽然停止，并且内中依旧有少量的真气残留，开始缓慢的循环了起来。

　　紫衣不禁动容了，真气居然有残留？而且经脉的收缩，比想象的轻了不少？

　　这是什么情况？

　　紫衣不禁感叹着张夜身体的特殊，陷入了思考……

　　雪一直在飞，天明了。

　　灰蒙蒙的飞雪天气，笼罩着整整一座死气沉沉的雪晶城。

　　就连血泪也流干了，此时艳菁没有再哭泣了。

　　她双眼依然无神，却把沉睡的张夜抱在了怀里，如此一动不动，任由雪花将他们一起覆盖。

　　气候越来越恶劣了，张夜是被冻醒过来的，而艳菁虽然醒着，却浑身冰凉。

　　一座被血染红的万年冰川，从昨夜就开始的颤动，始终也没有停下。

　　只是越来越剧烈。

　　一开始，吸饱了血的颤动，仿佛来自地心，非常微小，可以忽略不计，就连当时的青华真君也没有感应。

　　到后来，艳菁流出血泪，感染山顶平台的时候，颤动加剧，但是处于生死之战中的各方人也顾及不上。

　　到现在，一万年不化的冰川，开始了剧烈晃动。

　　轰隆轰隆轰隆——那些以往比普通岩石更坚硬的冰川，一块块的开裂。

　　整一座血红色的冰川开始崩毁。

　　地下展开裂缝，一座冰川沉没了下去。

　　轰隆轰隆——天崩地裂之后形成大洞，却在越来越大的飞雪当中，再次被掩埋了起来。

　　一切痕迹消于无形，仿佛天地之间，从来就不存在过这么一座冰川，也没有发生过屠杀。

　　张夜和艳菁被陷入了寒冷彻骨的地下冰川世界，却柳暗花明，形成了一个小型水晶宫一般的独立世界，四处照着荧光。

　　地下本无光，这些光芒，是来自大厅中央台上的一颗纯蓝色的晶体，呈现“心脏”摸样，刚好有拳头那么大，仿佛一颗水状。

　　“什么！”

　　目前唯一清醒的是识海之内的紫衣，看到之后她不禁动容道：“珈蓝之心！”

　　“珈蓝之心是什么？”这时缓慢苏醒过来的张夜在识海里喃喃问。

　　紫衣道，“珈蓝之心并非天地孕育，可以算作当初无双城的器灵。被太玄真人破掉万年修为之后，无双城沉睡了，而珈蓝之心没有死，只是失去了念力，处于尘封，珈蓝之心可以破去一切阴晦，魔性，妖念，污秽。此外理论上，珈蓝之心还能唤醒无双城。但是这其中还有许多机缘，因为这个时候的珈蓝之心没有念力，介乎于死亡与生存之间游离。到底怎么才能用它唤醒无双城，就连我也不知道。”

　　顿了顿紫衣道：“现在，我总算知道为什么龙傲天之类的人围绕着艳菁了。就是因为珈蓝之心。”

　　张夜道：“怎么那么久的时间，他们也找不到珈蓝之心呢？”

　　紫衣道：“他们当然找不到，因为珈蓝之心在这之前根本就不存在。仅仅是作为一种气息，依附在这座万年冰川之上。正如金芽被情泪唤醒之前，处于无形。而珈蓝之心在‘泣血而生’之前，也没人知道它到底是以什么状态存在的。”

　　“泣血而生？”张夜想到了雪晶被屠城，而往日雍容华美的艳菁，呆坐在雪地间泣血的情景，心里也跟着难过，就此沉默了。

　　“喂！”紫衣很不淡定的在识海内咆哮起来，“还楞着干嘛，还不快去收了，夜长梦多。”

　　“不要！”张夜把脑袋偏在了一边，不鸟紫衣了。

　　“你……”紫衣的嘴巴险些就被气歪了。

　　这个时候一只温柔的手伸来。这是艳菁第一次从痴呆中回神过来。

　　她脸上没有往日的神采，却对待张夜的时候，比往日多了几分柔情。

　　给张夜理顺了一下散乱的头发，她轻声道：“这就是我的秘密，我祖祖辈辈都守着这个秘密，不是不想拿出来，只是此等神物出世，无论如何也代表着生灵涂炭。我们从来不知道要多少鲜血才能醒觉这颗心。但是即便一块灵田一件法宝，有时也需要无数灵魂来祭祀，又何况是珈蓝之心？”

　　张夜默默的点头，虽不大知道她在嘀咕些什么，不过还是觉得应该跟着难过一下。

　　艳菁最后柔声道：“送给你了。”

　　“不要了。”张夜弱弱的摇头。

　　“当做是我的心。收下吧，已经形成事实，到目前为止我就只信任你了。把心送给你了。”艳菁道。

　　张夜摇头道：“送我，我也不要。”

　　艳菁并没有叹气，而是神色古怪的注视了他很久，一句话也不说。

　　这个时候，那个散发着圣洁荧光的珈蓝之心化作一道蓝光，徐徐升了起来。

　　“这下坏了！”紫衣脸色死灰的样子道，“珈蓝之心部分唤醒，现在收不了了，它要自己选择主人。”

　　张夜道：“这样也好，就让她自己选择，神物且可亵渎。必须尊重她的意识，否则你没听过吗，强扭的瓜不甜，强行收服，你怎么知道她心服口服？”

　　紫衣乍然听到这么说，不禁动容道：“有道理。现在我总算明白，为什么当初的珈蓝无双城没有想象的厉害，会被太玄真人破去仙缘，恐怕原因之一，就是没人能够全面驾驭无双城，无双城也不对谁心悦诚服。”

　　说话之间，艳菁也好奇的观察着那团升起来的蓝光寻思，她会选择谁呢？

　　按道理说，艳菁的祖辈守护着这个秘密，几乎如同“护宝一族”，并且是艳菁的子民，加上艳菁泣血，初步唤醒珈蓝之心，珈蓝之心理应和艳菁结合。

　　但也不知道为什么，那团蓝光靠近艳菁飞舞了一下，最终离开，不鸟艳菁了。

　　“……”张夜感觉这个家伙有些叛逆，不是个好东西。

　　紫衣则是在识海里一阵高兴，这下有些搞头了。


第223章 珈蓝之心择主

　　蓝光飞舞过来张夜面前，仅仅一息的时刻就飞走了。给人感觉，珈蓝之心对张夜极其不感冒的样子，还不如对艳菁的感觉。

　　“……”艳菁不禁一阵失望。她是真心希望，珈蓝之心被张夜得到的。

　　蓝光在这个大厅内飞舞了许久，最终，蓝光又接近了张夜，徘徊在八宝葫芦外面，不停的旋转，似乎想进去。

　　“开放葫芦，看她搞什么鬼？”紫衣当即发出吩咐。

　　张夜只得开放了葫芦。

　　呼噜——蓝光这次没有犹豫，飞快的钻入了葫芦之中，继续溜达。

　　“？”小宝一看到蓝光，吓得直接扑在地上，尿了一些液体出来。

　　蓝光顿时幻化出一幅小美女脸庞的样子来，脸庞对小宝做了一个鬼脸，表示鄙视。

　　“……”

　　始终在观察的张夜也没什么好说的，小宝胆小，只在张夜生死一线的时候，敢越级挑战，这早已经是不争的事实了。

　　至于平时，就连阿布那样的小丫头拿一块石头，都可以吓唬住小宝。

　　在葫芦里溜达了一下，蓝光看来看去，最终漂浮到了目前有五个花瓣的小金芽面前，在好奇的观察。

　　小金芽倒是通灵，还会做出各种姿态来，此时小金芽摆动了一下花瓣，五个花瓣一组合，仿佛一张小美女的脸庞，好奇的观察着蓝光。

　　对视了一下，蓝光似乎很喜欢小金芽，化为了一缕蓝色的烟雾，把小金芽围绕了起来。

　　滋滋滋——小金芽仿佛会吸收烟雾，慢慢的吸收，最终把蓝色雾气，吸得一丝也不剩下了。

　　这之后，小金芽长高了不少，虽然还是五个花瓣，却由原本的金色，变为了金蓝相间的绚丽之色，看着非常可爱圣洁。

　　而更奇怪的是，小芽的五个花瓣，也开始收缩变化一些形态，现在看来，小金芽的整个花朵，就仿佛一张小美女的脸庞。

　　“我终于明白了。”紫衣长长的呼出了一口气。

　　起初就连她也不是全部明白。她几乎虚脱的道：“算好遇到你，早先如果听我的，强行在醒觉之前夺取珈蓝之心，珈蓝之心就毁了。”

　　“这是为什么呢？”张夜好奇的道。

　　紫衣道：“珈蓝之心是神物，甚至可以说是仙器的一部分。不可能一次醒觉，天地之间也没有什么东西，可以让濒临死亡的仙器一次复活。泣血而生只是第一步。就如同一个初生的小孩，哪怕他有仙根，在小时候也极其脆弱。上古万仙之战引发大劫，九大仙器被打破仙体，落凡界。仙体被破，要么自散元神，保留仙根，失去意识，转世。要么保留意识和记忆，却散去残体，毁灭仙根，拒绝转世，从此犹如孤魂野鬼，却有无限寿元。”

　　“而无双城的情况特殊，当年大劫，她是唯一仙体不破，却被打入凡界的仙器。既然仙体不破，她就无须转世，也无须自散仙根。可又因为受到了诡异封印，仙体沉睡了。仙体沉睡，代表她在凡人也必须遵守法则，不能跳出阴阳五行之外。因此能力大减，和一件凡品没有区别，只不过是一件绝品的凡品。曾经的仙器作为凡品，这正是无人能够驾驭她，无人能够让她心悦诚服的原因，所以被太玄真人破去万年修为，导致了法宝和器灵分离，相互沉睡，这基本上等于施加在她们身上的第二道封印。”

　　“被两道封印压制，导致她虽是神物，但是念力和灵气却暂时没有多强。不能和念力太强的东西结合。比如人类念力完整，心智成熟，一心一世界。如果早先强行夺取和你结合，等于一个元婴修者拖着一个练气者在高空飞行，天风就会杀死练气修者。此外人毕竟是凡物，会导致珈蓝之心看不起，种种情况加一起，珈蓝之心不会死，但是会相当于第三次被封印，进而再次沉睡。”

　　“一不小心，让我给蒙对了。”张夜道：“现在呢？”

　　紫衣道：“现在好了，一切天注定。金芽是天地孕育，至少珈蓝之心认为，委身于金芽，比委身于人类好了。此外金芽还小，念力灵气比珈蓝之心稍强，却强的不多，如此，是她们结合的最佳状态。从今而后，在保留珈蓝之心特性的同时，却由和你心有灵犀的金芽主导。你知道这个机遇对你多重要吗？”

　　张夜弱弱的道：“不明白。”

　　紫衣一字一顿的道：“代表有朝一日，无双城醒觉的时候，你是唯一能够全面驾驭无双城的人。金芽到达一定的时候，就会成为无双城的器灵。”

　　张夜心里咯噔的一下，这下威武了，老子们立时去约了无双城，去灭毒极宗，诛杀青华真君的三族，报雪晶城的一箭之仇。

　　至于龙霸天的三族，张夜早先虽然对天盟誓了，不过一想，诛杀龙霸天三族等于连龙兰和那个颇有意思的昭夫人也要一起宰掉。

　　想来想去，张夜觉得不妥，立时在心里道：“苍天在上，早先张夜您对的誓言不算，大人不计小人过，您别老惦记着哈。”

　　紫衣当然知道张夜在想什么，说了一句：“唤醒无双城那是以后，我也不知道怎么用珈蓝之心唤醒无双城，是真话，只知道和金芽结合，随着金芽的成长，珈蓝之心也会成长，最终冲破所有封印的时候，她就能全面驾驭无双城，并且不要你一丝一毫法力。但绝对不是现在，道理正是，你现在练不了也发动不了太玄奥义，尽管你是唯一有资格领悟的人。但现在你还没有成熟。”

　　原本以为可以去取得超级大法宝，出山大杀四方了，却还要等待不知何年何月，心态的转换，真个等于从天堂到地狱。

　　紫衣安慰道，“也别急，慢慢来，总会柳暗花明的。此外我告诉你一个好消息。从今以后，再也不用为怎么让金芽生长担心了。”

　　“为什么呢？”张夜倒是有些感冒了。

　　紫衣道：“金芽的突破，几乎等于你神通的突破一般，不可控，许多时候靠悟，靠心境，靠动情，要不就一动不动，要不就是忽然悟道。不能如同修炼真气一样，不管什么时候只要在练，却总是在一丝丝积累。那是因为金芽太过特殊，到了超脱天地法则的地步，就连我也不知道金芽的属性和方向在哪里。如此全靠际遇，走到哪算哪。但是现在好了，她和珈蓝之心结合，珈蓝之心提升就等于金芽提升。这等于双修，由珈蓝之心指引着金芽正确的方向前进。不用靠你误打误撞的摸索了。”


第224章 东海咆哮

　　“不是太理解。”张夜摇头。

　　紫衣道，“你想，金芽成长慢，那是因为她‘有生第一次’，就如同小孩，如果没人指引，没人知道将来小孩什么样。但是珈蓝之心不同，她是仙器的器灵。曾经她已经站在万物巅峰。尽管现在她沉睡了，但潜意识会指引她进步。这代表，珈蓝之心不‘迷途’，珈蓝之心知道从什么方向，才能到达巅峰。”

　　张夜问：“现在要怎么让她们生长？”

　　紫衣道：“只要保证灵田足够，她们就会成长。就如世俗中只要吃饭，小孩就会长大。要的只是时间。”

　　到此，张夜也算是担心尽去了。

　　伸张一个懒腰，觉得身体忽然沉重了起来，仿佛当初没有练气的普通人一样。

　　他不去管内体怎么了，扭头看看身边的艳菁，她竟是沉沉的睡去了。

　　轻轻给她把脉，张夜倒也没觉得她有多糟糕，最多只是心力耗尽的样子。

　　紫衣也说，如果早一步救下艳菁，相反她就活不了了。

　　让她泣血整整一夜，哭干了眼泪，甚至连血也快哭干，相反等于释放了她心中的郁结，只要有时间，就能恢复。

　　如此张夜也不能做什么，地下冰川之内，尽管没有寒风呼啸，却是更冷，艳菁的身体冰凉，此外张夜被天魔解体反噬，进入了法力真空期，也感觉寒冷彻骨。

　　他紧紧和昏迷沉睡的艳菁抱做一团，颤抖着牙齿，入眠了。

　　最后的念头，只希望在真气恢复之前，别被冻死……

　　东海之上掀起了滔天巨浪，仿佛末日的情景一般。

　　东海福地一向风平浪静，但这次仿佛就连定海神针，也已经不能庇护“福地群岛”。

　　瀚海神宫的上方被乌云盖顶，暗淡无光，戏谑的海风夹着雨水在呼啸。

　　观海塔之内，塔顶上方一片虚空，点点星亮，仿佛一个宇宙星辰。

　　简星，四巨头长老齐聚，这是他们第二次发动东海的不传之谜，大预示神通。

　　早先浪如山涌，暴风如虹，简星知道，天地戏谑必有血灾。

　　不得已之下，他再次齐聚四巨头长老，发动神通，为东海的未来祈福。

　　观海塔上空的星辰消失不见，简星默认无语。

　　“掌门师兄，这次预示是什么？”巨头长老之一传功问道。

　　“珈蓝出了大事，珈蓝边缘的雪晶城化为一团血光，怨气冲天，因此东海掀起了滔天巨浪，此预兆，我猜测，我东海必将卷入这事。”简单道。

　　“什么！”四巨头长老齐声惊呼：“大预示神通居然不能看透，要掌门师兄猜测？”

　　简星凝重的道：“只有一种情况会发生这样的局面。据门派记载，上古珈蓝无双城存在期间，我大预示神通，则无法预测珈蓝仙境的事物。”

　　简星一字一顿的道：“所以只有一种解释，无双城，转世了。”

　　不可一世，拥有毁天灭地能力的四巨头长老，一起动容！

　　司令长老道：“我不明白，无双城传说存在于万仙之战，并且从大劫之中存活了下来，又被太玄老鬼破掉仙缘，彻底封印，怎么存在转世一说？”

　　简星道：“转世只是我的一种形容。因为无双城的情况太过特殊，我找不到形容词。总之我肯定，在不远的将来，无双城将重新现世，并且际遇更大。无双城只有在全胜时候，才能彻底压制咱们的大预示神通，让我们看不透珈蓝，但是这次，仅仅是元神的初步醒觉，就把夺天地之造化的大预示神通拒之门外，这非同小可。”

　　掌刑长老道：“师兄猜测雪晶城之血光，和我东海有关，我们不能坐视，或许这是我们的突破口，彻底入侵珈蓝，在无双城醒觉之前，毁灭他，否则必然坏我东海福泽。”

　　“胡说八道！”另外一个巨头道：“根本没有证据表明，无双城会坏我东海福泽。咱们不能只凭高兴与否，就和整个珈蓝开战。”

　　“我同意……我不同意……”

　　观海塔之上，顿时打起了口水战，争吵了许久。

　　掌刑长老言之凿凿的道：“我有根据，从上古开始，无双城被誉为九境第一法宝。珈蓝是第一境，压迫其余八境。珈蓝的没落，正是因为太玄老鬼在珈蓝星河一役，破掉无双城仙缘。自那时开始，才是昆仑仙境第一境确立。如此万年以来，天地恩泽昆仑，滋生灵气为九境之首，承蒙祖业，我东海更为昆仑之首，最优先孕育天才地宝，堪称福地。如今无双城转世，若是不破掉，必然影响我东海往后万年福泽。”

　　唧唧歪歪，第二轮争吵开始，甚至几个老家伙是越老越暴躁，很不淡定的差点大打出手。

　　“都不要再说，此举关乎天地运数，似乎和上一次由张夜引起的灾变有关，须得从长计较，不可轻率。”简星消失于观海塔之上……

　　时间一点一滴的流逝着。

　　沉睡于地下的张夜和艳菁抱在了一起。

　　实在因为气候太过恶劣，短短一天，张夜和艳菁已经被彻底的冰封，僵硬。

　　只有识海之内的紫衣，依旧还保存着一丝元神，没有沉睡，但是目前实力只相当于练气修者的紫衣，也支持不了多久了。

　　在这个时候，紫衣感应到了一丝熟悉的气息？

　　跟着，上方的冰川地壳似乎开始消融，只见一个蓝色的绝美女人，仿佛太空漫步似的徐徐走来。

　　所到之处，冰川自行消融退开，声势并不很大。

　　这个蓝色女人是货真价实的元婴之身，有道体之护，初步参悟天地法则，虽没有超脱在外，但是天地之间的许多东西，如天风地气，还有冰川海洋，毒蛇猛兽，都会自发避开道体。

　　来到基本已经塌陷的冰川地宫，蓝色元婴之身注视着被冻的张夜和艳菁，轻叹了口气道：“也难为你了。”

　　“起！”

　　蓝色婴身抱起张夜和艳菁，离开了地宫。

　　地宫没有完全塌陷，是因为张夜身上携带有珈蓝之心气息。

　　此时张夜一离开，整个地下世界天翻地覆，全部塌陷，失去了原貌……

　　上方的冰天雪地之间，一个华美女人摆手一挥，蓝光落在张夜和艳菁的身上。

　　两人的身体开始解冻，最终喷出一口浑浊之气，张夜最先醒来。

　　一看到面前的女人，张夜一个飞扑过去紧紧抱住了，“师伯你来了……弟子吃大苦头了。”

　　来人正是半年不见的谭思琴。


第225章 七神王鼎

　　她平时整个一刻板的女人，此时被小家伙直接抱了个结实，谭思琴难免非常的不习惯，却是也没有推开他。

　　任由这个家伙唧唧歪歪半个时辰，张夜这才觉得有些不好意思，放开了谭思琴，同时跪下磕头道：“师伯，弟子失礼了。”

　　谭思琴这次没有骂人了，微微点头，注视他许久柔声道：“半年不见，小家伙你长大了，珈蓝的刺骨寒风，把你的身骨锻造得更刚毅了。也把你的脸吹的更俊俏了。我比较欣慰。”

　　张夜抓头愕然道：“难道这里的气候还有美容效果？”

　　※※※

　　以谭思琴的刻板，险些让他弄的笑喷了。

　　对视了一下，张夜这才发现，不骂人不板着脸的师伯，居然比师父还要美上两分，真是太神奇了。

　　他呆呆的注视了好久。

　　“为什么这样看着我？我脸上有花吗？”谭思琴道。

　　张夜回神道：“师伯本身就是一朵仙界的花，真好看。”

　　谭思琴呵斥道：“小东西放肆，油嘴滑舌，我又不是你那个师父，少说这些给我听。”

　　提到师父，张夜担心的问：“师父她还好吗？她怎么没来看我？”

　　谭思琴轻叹一声：“你师父是个极端的人。前些时候被掌门师兄强行责令闭关了。害怕她跑出来闯大祸。其实她比我还担心你。”

　　张夜起身握紧拳头道：“好你个顾思宏，敢把我师父关起来，不想混了啊！”

　　谭思琴不禁勃然大怒，一个蓝色大手升起来，啤咔一下，就把张夜拍翻了。

　　“混小子，你怎么说话的？”谭思琴道，“没到‘关起来’那么严重，但是没有掌门师兄的法旨，她就不能离开炼仙塔。除非她想叛门。”

　　张夜这才收敛了一下，恍惚间他自己也不觉得，好像潜意识已经不把自己看做太玄弟子了。

　　谭思琴也发现了这个问题，犹豫片刻道：“天夜，知道你这半年来转战万里，吃了大苦头。你责怪师门不来救你吗？”

　　张夜道：“我也没责怪，只是潜意识，我也没对师门有什么期望，所以谈不上失望。”

　　谭思琴低声道：“难为你了。我虽不主张掌门师兄优柔寡断的作为，却也阻止不了。他一心想要保住祖师爷留下的基业，原则上来说，他对你不够好，但不能指责他对不起太玄。这样说你能理解吗？”

　　张夜道：“不重要了。我只关心他什么时候会把我师父放出来。”

　　扑哧——谭思琴也难得的被他逗笑了一次，也不知道该说什么了。

　　张夜际遇之大，意志之强，之杀伐决断，除了少数时候喜欢哭鼻子，谭思琴也明白，绝对没有一个人，能说服他认定了的事。

　　当下谭思琴也不想在浪费口水，说服他感恩师门的事了。毕竟在谭思琴的角度，也认为师门没有尽到对张夜的保护之责。

　　沉默了许久，谭思琴换过一个话题：“这次我来，其实也基本算违背了掌门师兄的法旨，不过那不重要了，最近因为九境之内连续发生了几件大事，东海福地的注意力，没有针对我们了。所以我离山来找你，掌门师兄也装作不知道，睁一眼，闭一眼。”

　　张夜听顾思宏那家伙不根究师伯，也算气平了些，不怎么讨厌那个掌门了。

　　谭思琴又道：“天夜，我不指望你对师门感恩，只是让你平静一些。毕竟你没有宣布叛逆，师门没有宣布和你断绝关系，你就还是太玄弟子，此点你能接受吗？”

　　张夜刚想唠叨两句，就听紫衣在识海里道：“回答她，张夜永远是太玄弟子，却不认顾思宏那个没决断的蠢货掌门。”

　　张夜在识海里愕然道：“我干嘛永远是太玄弟子，我对他们不感冒呢。”

　　紫衣不禁大怒：“你一身绝技来自太玄，一身际遇始于太玄，作为太玄弟子，辱没不了你。”

　　张夜一想，的确，自己所修炼的所有法诀，全部是太玄祖师爷传下的神通绝技，此外，不论小金芽，小宝，大师姐，师伯，师父，紫衣，际遇全部始于太玄峰。

　　当下张夜收起了狂妄的念头，跪下道：“师伯多虑了，弟子尽管对顾思宏不感冒，但是弟子一生本领和际遇来自太玄，蒙受了祖师爷恩泽，不论将来如何，我永远是太玄弟子。”

　　“好，很好，起来！”

　　谭思琴听得情绪波动，伸手把他扶起来了。

　　谭思琴很少做这么暧昧的动作，所以这次被她热情的扶起来，张夜就默认她是女大王师父了，干脆就呼噜一下，把许久不见的谭思琴抱了个结实，害怕她跑掉似的。

　　“你……”

　　谭思琴难免被他弄的措手不及，但是皱了几下眉头，却最终也没有推开他，就让他撒娇一下了。

　　持续了许久，张夜这才好奇的问道：“师伯你这次来有什么事吗？”

　　谭思琴被他弄得有些脸热。类似情况，这个几十年根本不接触男人的老美女，甚至比唐天璐还要菜鸟一些。

　　脸红的她侧开一些身子，不敢正面对着张夜了。她道：“王山来太玄，委托我来见你，然后转交一些东西。你连续闯了不少大祸，王山这只老狐狸也不方便和你接触了。但他放不下利益，也不想对你食言，所以让我把他之前陈诺的东西，带来给你。”

　　说着，谭思琴手里光芒一闪，出现了一架小巧精致的炉鼎，呈现七色的艳丽。

　　此外还有一个被法力封印着的大玉盒，非常大。

　　“这是七神王鼎。即便在回春门也被列为了重宝。王山承诺过给你使用，你收好，这是你的际遇。这个大玉盒被王山的法力封印，我也不知道内中是什么，只有你能打开。”谭思琴说着，放到了张夜的手里。

　　不等张夜说什么，谭思琴又道：“至于你和他有什么约定，不用告诉我，我不想知道，那是你的际遇。如果被我知道，顾思宏要追问，我不能隐瞒，你明白我的意思吗？”

　　张夜把东西收到了葫芦之中，点头道：“弟子明白，师伯不想愧对师门，却又不方便泄露我的秘密。你夹在中间两难了。”

　　谭思琴满意的点头：“孺子可教。”

　　嘿嘿……张夜高兴了一下。他是很少被谭思琴表扬的。


第226章 偷天换日

　　谭思琴最后叹口气道：“观察你内体，经脉扭曲，真气消散，看起来你遭遇了苦战，竟是弄到天魔解体的地步。好在让你挺过来了。你经脉特殊，天魔解体之后，反噬没有想象的严重。我观察下来，你之前际遇太大，已经突破至分神六层。按照正常情况，天魔解体之后会回落到分神四层。但是你不至于，滑落到分神五层，就能止住反噬。不过依然要经历一段不断的真空期，少则一月，多则两月。”

　　张夜道：“那可坏了。”

　　谭思琴道：“不用担心，以我之婴身，强行与你合体，进入你内体‘假修炼’，带动你的残留真气运行，如此等于‘偷天换日’，偷取经脉的沉睡期，缩短你的法力真空期。”

　　张夜好奇的道：“有多快呢？”

　　谭思琴微笑道：“以我之婴身偷天换日，速度百倍也不止。也就是说，最多一天，天魔解体带来的真空期就过去了。”

　　张夜刚刚想问“对师伯有损耗吗”，却是不及开口，只见仿佛分身死的，谭思琴的身体之间，分离出了一个和她一模一样的蓝色婴身。

　　不由分说，蓝色身影走过来，非常神奇，几乎就如同早先深入地下，冰川不敢拦截元婴道体一般，此时，张夜的身体也不排斥元婴道体，仿佛灵魂合体一般，张夜的意念就沉睡了。

　　“咦？”

　　婴身和张夜合体之后，谭思琴不禁动容。

　　这是第一次，她感应到了张夜体内的紫衣存在。但还是无体分辨是什么？

　　以往，谭思琴只是觉得张夜体内有古怪，料想是他的际遇，也就不去根究。

　　此时时间紧迫，谭思琴又不能去琢磨了，也不方便琢磨，以免将来顾思宏追问，谭思琴不能不说，才是麻烦。

　　当下张夜沉睡，谭思琴则是在张夜身边，打坐吐纳。

　　果然如同王山所说，谭思琴的吐纳犹如气吞天地，带去了五彩的霞光在上方高空，方圆十里的天地灵气形成彩云，不断进出谭思琴的身体。

　　这才是真正的吞云吐雾。

　　以谭思琴的修为，修炼速度何止百倍。

　　所谓的偷天换日，以谭思琴的元婴道体，对张夜的经脉进行欺骗，如山如海的法力不断循环，越来越快。

　　紫衣真是太嗨了，在识海之中笑翻了。不出她意料的话，如此只要四个时辰，就能度过张夜的法力真空期。

　　此外紫衣也感应到了一些特别的地方，强行唤醒张夜：“快醒来，醒来。”

　　张夜原本是舒服得想睡觉，没办法，这种仿佛被人抬轿而腾云驾雾的感觉，太飘然了。

　　但是此时却不得已，被紫衣唤醒了。

　　“注意谭思琴的行气轨迹，这是你的际遇。”紫衣道。

　　张夜楞了楞，倒也开始感应内体的行气构架了。

　　一次又一次。

　　这基本就是等于张夜在自己运行法诀，所以，这种感应比上次师父暗示的那种更直接。

　　观察许久，张夜觉得谭思琴的行气方式，比自己的太玄下诀，更精纯，构架更优化。

　　很明显，品级绝对高于太玄下诀。

　　此外有许多地方，和张夜现有的太玄下诀相似，大约百分之七十的地方，是可以相互印证的。

　　张夜肯定，不管谭思琴的这套法诀叫什么，反正是太玄下诀的强化版。

　　当下张夜收敛心神，以自己的意识，模拟着谭思琴的行气方式，开始一起运行。

　　才一开始，张夜几乎觉得元神分离一般，痛苦得差点昏死，这和被动享受全然不同。

　　那种感觉，张夜自己有个比喻：坐着飞机腾云驾雾当然舒服。但是如果想要靠双腿强行跟着飞机跑，那么肯定会毁灭双腿，还跟不上。

　　至于怎么想到飞机这个一个东东，张夜也不知道。

　　“小笨蛋，偷学不是这样学法，不能再尝试，这只是指引你一个方向，不是让你现在起飞，明白吗？”

　　及时的，耳朵里传来谭思琴的传音。

　　张夜一身冷汗，这才变乖了，仅仅是以旁观者的心态，以太玄下诀，印证着谭思琴的行气方式。

　　半日不到，谭思琴睁开了眼睛，元婴回体的时候，她脸色苍白得可怕。

　　不等张夜睁开眼睛，谭思琴害怕他看见自己的神态，已经化作一道蓝光升入了云层，同时传来传音：

　　“你还是太玄弟子，现在起师门不过问你的行为，算是你的一段磨练。我和你师父不能永远守护你，和宇宙大道相比，我和你师父也显得微不足道。但我们始终相信，迟早有一天你会不在需要任何人的庇护。到你结丹之日，如果有机会借得‘翻天印’，可以闯镇妖塔，救你大师姐。她没有死，还活着。但是她被曼陀罗境‘无相言书’封印镇妖塔的同时，封在了塔内。无相言书也叫菩提真言，是神物，一但它封印了镇妖塔裂纹，轻易破不得，须得神通‘山河无相’，方能化无相言书，此外翻天印或可‘翻盘’。但是从此，就是天崩地裂的开始。简星说你是灾变之星，理由正是因为你的出现，妖族将提前入侵九境。福祸相依，天之一道，指向何方，无人知道。你好自为之。”

　　清醒过来的张夜听得热泪盈眶，跪下磕头道：“师伯您自己保重。就算天崩地裂，我也会救出大师姐。倘若因此让妖魔重新人间，张夜对天盟誓，必诛妖皇，诛尽妖子妖孙，以此来弥补过错。”

　　咚咚咚——他一个劲的磕头。

　　识海内传来紫衣的声音道：“行了，她已经走了。”

　　跟着紫衣感叹道：“咱们这次有惊无险。本以为你被天魔解体反吞噬，就此要栽了。你经脉特殊，修为下降一层，变为了分神五层。不过不要紧，关键的是，谭思琴耗费修为不少，以偷天换日，弥补了你的法力真空期。这才是重要的。否则以你闯祸的能力，结下的仇人，一但变成废人，绝活不过三日，连珈蓝的气候你也不能抵御。”

　　张夜担心的道：“师伯耗费大吗？”

　　紫衣道：“大是有点大啦，不过搜死的骆驼比马大，对她不算大问题，你别多想。”

　　张夜也不能做什么，只能点点头。


第227章 太玄中诀启蒙

　　紫衣又道：“此外，现在你修为下降，也并非全是坏事。在保留你意识，积累，经验的同时，修为下降，当有一天重新练回来，却会更加精纯。这其实是‘破而后立’的一种情形。曼陀罗境之无上神通‘天地无相’，正是破而后立，抹去精神印记，留下被改造的经脉，留下真气修为，然后一共三次修炼大无相神诀，最后禅法通达，拥有大智慧，从而成就天地无相。你的情形虽然没有那么夸张，却也暗合了一这准则。”

　　张夜道：“可我还是想不通，为什么能三次修炼大无相诀，此等匪夷所思啊。”

　　紫衣道，“‘天地无相’的神奇，正在此了。一般情况下，修炼一种法诀，当练成通达的时候，经脉会大幅改善，法力会爆发式的猛涨一段，此后进入了平和期，往后再以你练成的法诀行气，就不会修为猛涨了，只会细水长流，一丝一毫的积累。试问已经练成的法诀，你能够‘所谓的再练成一次’吗？”

　　张夜寻思了一下，的确，已经练成的法诀，只能更具那种方式去行气了，不可能再去所谓的再练成一次了。

　　紫衣道：“是的。要想再练一次就必须无相。须有玲珑之心，有禅法，有智慧，自行抹去法诀留在精神中的印记，却留下被锻造的经脉，再修炼。如此其实是洗脑，等于三次转世重生，每一次重生都是一种考验，都是一次大劫。弄不好就散失了自我，一切随浮云而去。但是一但成功，则等于经历三世轮回，从此成就天地无相，找回三世记忆，永生不灭。”

　　张夜道：“森罗万象能够永生不灭吗？”

　　紫衣摇头道：“不能。但是能够成就森罗万象，就一定可以凝化仙体。有仙体之护，就可以超过于天地法则之外，不在五行之中，从此寿元无限，转世轮回法则，再也不能限制你了。”

　　张夜甩甩头道：“现在都还没结丹呢，不想这些了。谭思琴师伯花费修为造就我，我得好好考虑她的行气方式了。”

　　紫衣道：“那套行气方式是太玄中诀。八品。位列太玄三大神诀。自古以来，必须就职四巨头长老之后，折剑盟誓，永生永世忠于太玄，才能得到传授。理论上，太玄中诀是可以直接修炼的。但你此时修为太低，你的灵体经受不住太玄中诀的锻造。这是你无法跟随谭思琴一起运行的原因。所以你也不能直接练成。”

　　张夜点点头，开始回想早先的领悟了。

　　其实严格来说，早先张夜的情况，是连太玄下诀也不能承受的。

　　太玄门的核心真传弟子，最高能够得传六品法诀。只有依靠这些法诀结丹之后，经过强化的灵体，才能承受得了太玄下诀锻造。兰天颖，霍天狼，就是如此。

　　分神等于初期的灵体，强行接受位列七品天玄下诀，有很大的反噬风险。

　　道理就和法宝不能强于本体一样。

　　张夜当初之所以能够成就太玄下诀，是因为：逆向领悟，万丈高楼平地起。

　　太玄下诀是张夜一个碎片一个碎片拼起来的，就等同于张夜的儿子。所以尽管法诀强于本体，但是天地大道，强儿子反噬弱老子的事虽然也有，却几率太低。

　　此时，若要以初期灵体，强行练就太玄中诀，完全等于“弱皇帝请来一个逆天权臣”，反噬几乎是必然的。

　　不过，张夜没有强行去理解谭思琴的行气方式。而是通过对比太玄下诀，印证之后，得到了很多启发。

　　不强行学习太玄中诀，但是张夜却找回了以往的那种感觉：以谭思琴那些似是而非的行气方式为原型，回过头来观察太玄下诀，终于有了瑕疵。

　　现在看来，早先完美无缺的太玄下诀，变成了一块大结构的碎片。

　　张夜心头狂喜，只要找回这种感觉，完善法诀之路，就又再开启了。

　　紫衣也总算折服于张夜的天才了，看这小子不去强行消化太玄中诀，而是通过那些天马行空的东西，得到启发，有了方向之后，脚踏实地的摸索。

　　她在识海里道：“只要你短时期内能够领悟太玄中诀，然后咱们独吞了妖元舍利，结丹就有望了，从此天高任由你飞了。”

　　我汗……张夜也算想起这事来了，早先一高兴，忘记恳求师伯切割舍利了。

　　虽说张夜独吞的欲望向来很强烈，不过真要实施独吞的话，又觉得，会不会太那啥了。

　　虽然不喜欢那个长空无忌，但是说过的话泼出的水，真能这样吗……

　　蓝雪城，内城。

　　一间豪华厅堂之内，昭夫人如常的对着镜子，整理衣装。

　　“夫人，出大事了！”一个弟子的声音出现在外面。

　　昭夫人皱了一下眉头道：“我马上出来。”

　　披上了一套华丽的宫装，遮掩住了只套着青纱的柔美身体，她这才徐徐走了出来外堂。

　　那个弟子跪下道：“拜见昭夫人。”

　　“出了什么事，大惊小怪的？”昭夫人坐下道。

　　“接到了飞云堡的飞剑传书，说是东海开始入侵珈蓝，雪晶之城遭遇屠城，血流成河。”那个弟子道。

　　“东海福地……”昭夫人听闻之后楞了楞。

　　跪着的那个弟子道：“不管如何，因为三公子龙傲天的关系，雪晶一直以来被看做咱们的半个属城。这个消息基本在珈蓝已经传开。咱们蓝雪城之内，不论各派势力都跃跃欲试，目标空前的一致。准备召开珈蓝联盟会议之后，和东海开战。”

　　“空前一致……”昭夫人又楞了楞。

　　“夫人似乎有另外的观点？”那个弟子道。

　　昭夫人想了许久道，“没那么简单。龙啸天出事后，龙霸天亲自前往雪晶。跟着张夜来蓝雪城请龙兰。这其中必有关联。联络整个珈蓝境，和东海开战，这非同小可。在见到张夜和龙兰之前，咱们不做表态。你去见龙信，让他务必唱反调，压下开战情绪。我出门去寻找张夜他们。”

　　那个弟子十分尴尬的道：“这个时候唱反调，无疑等于把咱们至于风尖浪口，会被孤立的。恐怕龙信堂尊不会响应。此外夫人外出寻找，恐怕会白走一趟吧？”

　　“找到张夜他们至关重要。这已经不是勾心斗角的级别。张夜和龙兰，两人都是有大际遇的人，不会那么容易死。我须得亲自去找一趟。倘若龙兰都出事了，那才是真正的风暴开端，如果龙兰没事，想必张夜也不会有事。”昭夫人道，“至于龙信会响应的，你只需告诉他：‘龙啸天和龙霸天两人，半生都在做的事只有一件，就是竖立外敌，千方百计把蓝雪城扭成一个整体，把他们死鬼父亲手上分散出去的权利，重新收拢。’龙信只要认可这句，就一定会压下所有的开战情绪。”

　　“是。”那个弟子退了出去。

　　片刻之后，昭夫人离开了厅堂……


第228章 若是不够在杀就是了

　　白茫茫的冰天雪地，张夜背着沉睡的艳菁，一步一步走在雪地之中。

　　被谭思琴救出来，解冻之后，艳菁就始终没有醒来。她似乎太劳累了，想把十年来积累的疲惫，一举休息了。

　　张夜也不想打扰她，让她静静的睡。

　　他把真气外放一些，在艳菁的体外形成了无形的气罩，帮助她低于风寒。

　　自从雪晶城塌陷之后，张夜就没了目的。

　　连方向感也没有，一种仿佛失去家园，无处可去的感觉徘徊在心里。

　　对着白茫茫的天地，不知道该走向何方？

　　不过他也不强求，随意选择了一个方向，心之所至的乱走。

　　原本张夜以为自己一定会心有郁结，念念不忘死去的几万人，以及雪晶之城。

　　不过时至今日，张夜又觉得逝者已逝，不用再去钻牛角尖。一切都会过去的，须得往前看才是正道。就算家园，也是可以重建的。

　　预感到小家伙有了这种“通达”念头，识海里的紫衣颇为意外，也非常满意。

　　她什么都不怕，就怕这只菜鸟耿耿于怀，纠结于自身是灾变之星，那么无论多大的际遇福泽，也将从此毁于一旦。

　　“呵呵，你倒是超脱，我还以为你会无病呻吟的把责任揽在自己身上，认为是你自身害死了雪晶城几万人？”紫衣适时的出声道。

　　张夜道，“龙霸天他们倒行逆施，是他们做下的事。我能做的只是把他们110人，全部送下地狱去。”

　　“110人就够赔偿雪晶城了吗？”紫衣道。

　　张夜思索片刻道：“若是不够，将来再杀就是了。”

　　紫衣真是听得太满意了。自己把小家伙调教得不错嘛。想当初，这只菜鸟是连杀字也不爱听的货。如今一路走来，才做掉一百多人，他居然还说一句“若是不够在杀就是了”。

　　好好好！

　　紫衣非常满意，心情大好。

　　手里拿着一个酒壶，张夜一边冒雪全进，一边喝酒。

　　手里的酒壶让张夜想到了张慧，那个喜欢乖乖观看张夜喝酒的女人。

　　“也不知道慧嫂怎么样了，要是能够遇到她就好了。”张夜喃喃说了一句。

　　紫衣在识海里道：“她很特别，强求不来，如果缘分到了，将来你们会再遇。总之别担心，她既然没死在雪晶，没被抓到，就应了那句‘大难不死后福无穷’，她会在某个特殊的地方，等待着你。”

　　张夜点头道，“这样一说，我就彻底放心了。再也没了牵挂，只是咱们该去往何方呢？”

　　“你的路，我指不了，你自己选择。”紫衣仰着脑袋说完，回百花谷去了。

　　张夜停下来，也不知道是南还是北，随便再选了一个放向，走了半日，居然靠近了永不结冰的珈蓝星河，恍惚间他自己也没有发现，又朝着蓝雪城的方位进发了。

　　晚间风雪更大了，张夜不知道疲惫，但是背上的艳菁再也经受不住风寒，于睡梦中，不停的咳嗽了起来。

　　张夜这一惊非同小可，急忙停了下来。

　　把艳菁放下来，手掌印在她的天门，醇和的真气缓缓透入，感触艳菁的内体。

　　艳菁的内体竟是糟糕到了不可思议的地步。

　　张夜从来想不到，艳菁进入分神初期，接成了灵体，但是内体竟然各种病原潜伏，竟是如同世俗中没有练气的普通人一般。

　　张夜如同炼宝似的，把神识揉入到了艳菁体内，强行驱赶那些戾气，重新修复她受损的灵体。

　　接近半夜，艳菁于风雪之中醒了过来，张夜却是非常疲惫，沉睡了过去。

　　艳菁紧紧的抱着张夜，算是两人一起取暖。

　　恍惚间她也这才发现，张夜的身上，依旧披着那件自己送给他的羽绒披风。

　　披风脏兮兮的，有了无数破洞，这见证了张夜从披上这件披风起的操劳。

　　一盘算，艳菁这才发现，貌似从聘用这个家伙开始，连一毛钱的好处都还没有给过他。

　　思维混乱的想了许久，艳菁也不禁会心一笑，心里的郁结霍然打开了……

　　早晨来临的时候，天空依旧灰蒙蒙的，大雪纷飞。

　　从睡梦中醒过来，张夜闭着眼伸了个懒腰。

　　“咦？”他摸到了一个又肉又圆的大东东还是什么？

　　张夜继续闭着眼睛，捏捏。

　　“你……”耳边传来艳菁的一声惊呼。

　　张夜睁开一只眼睛看看，我倒……他吓得缩回手来，貌似是在睡梦中，捏到艳菁的大屁屁上了。

　　貌似艳菁从生下来起就没想过，会被男人伸手来捏屁屁。她真是惊讶得思维混乱，不知道说什么好？

　　要想发飙大叫，却又隐约觉得，其实感觉也没有想象的糟糕，多少有一丝悸动。此外才遭大难，得张夜搭救，于这个时候计较这些儿女情长，似乎也不妥当。

　　左思右想之下，艳菁干脆不啃声，默认了。

　　“你看你干的好事，现在她不鸟你了。”紫衣忽然出来说了一句。

　　气氛尴尬了一下，还是艳菁最先忘记这些，抬手给张夜理顺了一下散乱的头发问：“如今家园被毁，我们该何去何从？”

　　听到用到“我们”这个词，张夜也心里怪异。他是现在才觉得，距离艳菁是如此之近。

　　“想什么，问你呢，你怎么不回答？”艳菁注视着他又道。

　　张夜道：“你是城主，你说吧，我跟着你。”

　　如今艳菁心里郁结打开，不去想之前的事了，说道，“哪里还有什么城主，我什么都没有了，这条命也是因为你留了下来。你说去哪，咱们就去哪。”

　　“真的啊？”张夜弱弱的问。

　　扑哧——艳菁再不想笑，也被他逗笑了，“奇怪，你就不爱听我的话，现在变乖了？”

　　张夜道：“现在你很糟糕，心结打不开，你会有事的。所以我顺着你一点。”

　　艳菁看了他好久，“我原来就不快乐。所有的事都压在心头。如今挺过来，也就过去了。相反把多年的压力引发出来了。祖辈的基业，以及父亲为我订下的龙傲天的亲事，现在一切烟消云散。其实我现在才是一身轻松。”

　　“？”张夜抓头中。


第229章 嫁给你要吗？

　　艳菁道：“这不是我不孝，也不是我不受信诺。为雪晶城，我真的尽力了。没什么好后悔的。至于龙傲天，甚至现在想来，最后关头他好像在有意提醒我，让我去找龙兰，正是他想用龙兰阻止他二哥的一些事。原则上他没有对不起我，但他二哥毁我祖辈基业，我不可能固守当初对龙家的诺言了。”

　　张夜继续抓头，还是不明白她在说些啥子。

　　四目对视着，眨了眨眼。

　　艳菁最先忍不住问：“你……”

　　张夜好奇的道：“我什么？”

　　艳菁道结结巴巴的道：“你。你想对我说什么吗？”

　　张夜继续好奇的道：“我为什么要对你说什么？”

　　“你刚刚对我做的事，你还想……继续吗？”艳菁声音忽然小多了。

　　“我刚刚干什么了？”张夜继续好奇。

　　“我的心给你了……你无论干嘛，我都可以接受的。”艳菁有些恨死自己了，怎么越说越离谱了。

　　张夜这次道：“胡说。珈蓝之心是自己选择的，不是你送的。”

　　※※※

　　艳菁险些嘴巴气歪了，“我在说我，我的心。这么说你都不明白，那我在直接一点，我想嫁给你，你愿意要我吗？”

　　嘿嘿……张夜这次就听懂了。

　　不过都还没等他做出应答，紫衣又一次干了坏事，忽然就把张夜的脑袋给占领掉了。

　　鼓足勇气把心里话说了出来，艳菁注视着他，等着应答。

　　却看到这个家伙忽然眼神变得极其妖孽，表情也骄傲无比，仰着脑袋道：“谁要你嫁给我，休想！”

　　“？”

　　被如此当面拒绝，艳菁一下蒙了，也忽然冷静了下来。暗暗责备自己哪跟筋错乱了。作为一个女孩子家，怎么能主动提这种要求，真是太没面子了。

　　稀里糊涂的思索了一下，艳菁也就当做没说过，装傻了。

　　张夜回过神来抓抓头，隐约觉得，恐怕紫衣又干了一件坏事，却是也拿她没有任何办法。

　　儿女情最长。

　　没想到和艳菁这么唧唧歪歪一耽搁，一整天过去了，只说了一些口水话，也没啥子搞头……

　　第二天一早，张夜摇摇葫芦，把躲在里面避风雪的艳菁放了出来。

　　“走了，虽然我不知道该去往何方，但我知道不能停下脚步。我师伯说，一但停下来，就没有斗志了。”

　　张夜把身上的破披风取下来，披在了艳菁身上。

　　“我什么也不问，从今以后你去哪，我就去哪。”艳菁牵住了他的手。

　　该往什么地方，两人都不知道，张夜把八宝葫芦挂在了艳菁的腰间，然后任由这个家伙选择方向，至于张夜，躲葫芦之中去盘点去了。

　　该好好的计算一下今次的收获了。

　　这次缴获的东西，实在实在太多太杂乱了。

　　在大雪山巅峰，干掉罗什等四人，缴获了四个葫芦。之后在雪晶之城，张夜怒气值破表，一口气击杀毒极宗这次出来试炼神通的一百零八个弟子。

　　其中，大部分当然是把葫芦给缴获了，少数是连人连葫芦一起干掉，不过东西一点也没有落下，全搜括进来了。

　　七宝葫芦的空间等同于一个小村，而八宝葫芦，则是等于一个小城市，空间很足。

　　如今还没有来得及理顺，只见这个如同城市一般的空间中，到处是宝贝，乱七八糟。

　　还有许多残肢断体，那是张夜危急之中搜括时，连那些死鬼的肢体也弄进一些来了。

　　“去。”

　　张夜把那些残肢扔出了葫芦之外，留在荒郊野外去喂熊了。

　　呼噜呼噜呼噜——艳菁一边冒雪前进，只见无数手臂胳膊从葫芦中飞舞了出来，看得她是一头雾水……

　　张夜如同个小财迷似的蹲着，面对着整整一堆六宝葫芦，总计有101个之多。

　　不算不知道，一算，他自己都被自己给吓了一跳，这得值多少钱呢？

　　一般情况下，最基本的二宝葫芦，市价在4至6聚元丹。而到达三宝葫芦，就值得50左右聚元丹了。

　　四宝葫芦价值500，五宝葫芦价值5000，五宝葫芦的价值，刚好同四品飞剑差不多。

　　至于六宝葫芦价值五六万，已经属于高级货了，一般情况下，六宝葫芦是大门派的真传弟子才会发放的。

　　当初在没落了的太玄门，诸如唐天璐这类不算强的真传弟子，门派也只是发放了五宝葫芦。

　　毒极宗真是太富了，简直可以和东海媲美，一趟就送来了一百多个六宝葫芦。

　　这些葫芦必须要炼化，抹去上面的精神印记，张夜才能使用。

　　当下也不着急，先把谭思琴送来的那个新丹炉，七神王鼎拿在手里感应了许久。

　　这是回春门的王山送来的鼎，上方的已经不携带任何的精神印记了，否则，以现在张夜的实力，是不能炼化的。

　　和七神王鼎建立初步的了解和沟通，张夜手掌印在了这架小巧的鼎上，不断的加强感应，同时真气投入。

　　七神王鼎散发出一些琉璃的光彩，蠢蠢欲动。

　　七品法宝，一般情况下只有金丹三层的修者才能全面驾驭。金丹二层可以勉强驾驭。

　　丹炉是所有法宝之中最温和的，至少也需要金丹一层才能让它认主。

　　这次天魔解体后，修为大损，张夜目前降为分神五层，不过因为他身体太过特殊，底子太厚，以分神五层之修为，也足以超越金丹一层了。

　　随着真气不断加大，七神王鼎最终喷发出了一道彩虹在八宝葫芦之中，旋转着，瞬间化为了一座一丈高的霸气王鼎。

　　终于认主成功了。

　　一溜溜的七彩光波，顺着庞大炉鼎周身滑动，散发着一股神秘又古老的味道，仅仅是内中透出的念力和灵气，就直接超越了张夜的所有法宝，更在诛妖索之上。

　　“果然是好东西，不愧位列七品。”张夜发出了赞叹。

　　紫衣也没闲着，及时的出现在了识海之中，陪着张夜一起观察这座颇有些来历的七神王鼎。

　　看了许久，她默然无语，最终不屑的哼了一声走开了。

　　介于她就这德行，张夜也懒得去管她。

　　收复了七神王鼎，接下来的工作就简单了。

　　七神王鼎庞大的顶部，仿佛梅花状一般，成列了七个口。

　　这架高品炉鼎，一炉可以炼制七件东西。


第230章 大收获

　　张夜更不二话，一把撸走了七个小葫芦，扔进了炉鼎之中。

　　真气一催发，轰隆——声势太惊人，炉鼎之内熊熊的七阳大火催发了起来。开始炼化六宝葫芦上面的精神印记。

　　仅仅炼化上面的精神印记，不重新锻造，工作量非常轻松。

　　小宝目前也可以吞噬六品法宝，吞噬葫芦上面的精神印记要更快一些，比飞剑轻松。

　　所以七神王鼎和小宝，双管齐下，不长的时间，101个六宝葫芦全部炼化了。

　　张夜抹去了额头上的汗珠，一清点，咦，少了一个？

　　“你这家伙，吞出来，你把葫芦藏哪去了？”

　　张夜一想就知道，小宝没把最后一个吐出来，过来揪着他的耳朵。

　　小宝现在有头牛大了，还有两个诡异的角在头顶上，看着凶猛，但其实比以前还温顺。

　　他匍匐着，哼哼唧唧的道：“宝宝饿了，给宝宝吃一个吧？”

　　张夜道：“先吐出来，等我盘点清理完毕，里面还有东西呢。”

　　古都——小宝无奈之下，只得吐出来了。

　　当下，101个葫芦仿佛摆阵似的列在了地上。

　　张夜以紫气天罗的手法，浑身扩散出101道真气，全部认主了。

　　张夜一发出指令，扑扑扑扑扑，突突突突突突——整个八宝葫芦之中的空间内，仿佛天女散花一般，到处在冒宝贝，五光十色，每个葫芦仿佛在比赛似的，尽情往外吐东西。

　　“……”

　　张夜也没想到，会有那么大的声势。

　　无数的玉壶玉盒，宝衣飞剑，铺天盖地的落下来，直接把小宝埋了。

　　这些东西喷完之后，仿佛一座小山似的堆着，金光闪闪，颇为壮观。

　　呃……张夜开始清理的时候，很是费了一些功夫，才有了个头绪。

　　这次缴获了各种种子无数，不过因为太多了，又大多是那些分神弟子身上携带的，参差不齐，有少量一些五品种子，还有三四品的种子。

　　张夜把其归类收好。

　　至于丹药也有不少，清算出来，这次一共缴获聚元丹20000多个，回还丹有3000多的样子。算是一笔不小的财富，先收好。

　　此外各种各样，千奇百怪的五品飞剑有大约40多只，倒是那种仿佛树皮似的五品木神衣很多，有100多件。

　　似乎这次毒极宗出来的人，每个都有木神衣。

　　“木神衣尽管只是五品，但是炼制颇为不易，算是特殊用途宝衣中的极品，虽然不如当初谭思琴给你的五行玄衫，却也不多得。”紫衣出现在识海道，“炼制的主要材料麻神木，只是南风境的万象沼泽独有。看起来这次毒极宗大出血了。没估计错的话，这次他们试炼那种诡异神通的弟子，都被门派下了血本重点培养的，却全军覆没了。”

　　张夜回想了一下，果真如同紫衣说的。

　　表面上看，这次参与屠城的这些弟子修为都不算高，神通尽管诡异，却也还不算强。但是现在回想，他们有一个特点，就是非常整齐。

　　不论修为，法宝，神通，几乎都一个模式，甚至战斗思路也如出一辙。

　　要不是紫衣这么一说，还真容易忽略掉。

　　想到在大雪山，击杀罗什他们四人的时候，四人都有木神衣，全部祭出的时候，仿佛木神衣之间存在着某种联系，能够以念力列阵，释放出更强的麻木气息。

　　现在想来张夜浑身凉飕飕的。

　　算好去到雪晶城的时候还没有结束。那一百多个弟子都是分散的。自己战术应用完美，各个击破。

　　真让他们警觉，一百多件木神衣列阵的话，恐怕才是最艰苦的大战，就算是惊鸿公主的假身赶来也没用。

　　“往后须得小心，龙啸天和青华真君死了其实不算问题，这么整齐的一百零八个拥有诡异神通的弟子，恐怕才是毒极宗的宝贝，现在被你全部做掉了。”紫衣感叹。

　　“观他们作为，毒极宗才应该被叫做魔道，甚至是妖道。这次我能绞杀他们一百零八阵，将来，我灭掉他们整个门派，雪晶城的五万性命就落在他们身上了。”张夜道。

　　紫衣很爱听他叫嚷着要杀人，笑了笑之后，回百花谷去了。

　　这些木神衣太多了，不等着用，张夜就占时不想去炼化。

　　把天大的一堆五品飞剑和木神衣归顺之后，开始清理剩下的东西。

　　嘿嘿……如今剩下的东西不多了，却是好东西。

　　不少清香而灵气逼人的泥土，堆放在了地上。

　　张夜全部查看了一遍，虽然不多，却都是五品的品质。

　　估计这些是龙啸天和青华真君留下来的。

　　至于到底是谁的，张夜也不知道，反正最后的时候，青华真君二人，连同他们的葫芦，一股脑被张夜做掉了，东西乱喷发出来就一起收了。

　　如今小金芽和珈蓝之心结合后，貌似耗费大了一些，张夜全部的五品田，已经全部被金芽她们的气息占据了，这代表田地开始不够了。

　　现在这些田地，才是这趟收获中最精华的部分。

　　在修真界，所有宝贝当中，最珍贵最好的东西肯定是灵田，这毋庸置疑。其次才是丹炉。

　　一般情况下，灵田的交易以“分”为单位。

　　同品级的宝贝，比如四品炉鼎，价值大幅超越四品飞剑，一般价值在三万丹药，而四品田，一“分”就价值六万左右。

　　五品田的话，一分的价值直接超越六十万，还有价无市。因为除非是极端情况，不然没人会愿意把五品田给卖了。

　　拥有一亩五品田，代表可以源源不断的产出五品药材，不论是修界当中稀缺的筑基丹，还是宝灵真丹，或者是五阳丹，保神丹，这些丹药，全部都需要各种的五品主药来炼制。

　　所以不论是对散修还是门派，五品田太过重要，是绝对的战略资源。

　　把这次缴获的灵田清理出来，细心的布置在了原本的田地周围，金蓝相间的那朵仿佛小美女似的花，花瓣绽放了一些，显得很高兴，这似乎是因为生存空间充足了。

　　张夜一算，目前，共计有二十四亩五品田了。

　　感应了一下，居然有二十三亩，都沾染上了苦涩中带着冰凉的气息。

　　这代表能用的田，又只有一亩不到了。

　　原本想播种一些药材的张夜，只能作罢了，照目前架势，不用多久，剩下的一亩田也会被金芽占据，不够时间种植一发了。

　　好在张夜也不担心，目前自己能够种植出的六品药材，基本上还是可以在市场上买到的。

　　除非等以后，七品以上的药材不容易买到，才需要自己种植。


第231章 珈蓝之心幻化

　　搞定了灵田，最后剩下的东西应该还是青华真君和龙霸天的。

　　不多，只有四口六品飞剑，豫片刻，张夜没把这几口六品飞剑给小宝吃。

　　既然之前紫衣教张夜炼制了六合阵，想必等到有好丹炉的时候，还可以炼制一些更好的剑阵，所以六品飞剑必须留下来。

　　五品法宝很多，但是小宝长成了，就不爱吃低品级别的法宝了。

　　但是没办法，有得吃比饿着好，张夜一口气扔了两只五品飞剑过去，“小宝张嘴。”

　　呼噜——小宝一口就吞了，然后开始睡觉，睡前他还以嫩嫩的声音道：“五品飞剑不好吃，宝宝不爱吃。”

　　倘若是葫芦，尽管是六品，念力是够了，灵气也不差，不过正好是差了戾气。

　　而紫衣也教过张夜，法宝的成长，包括一些特殊的神通，除了需要灵气和念力之外，最重要的还有戾气。

　　比如紫衣早先提到的“炼魂”，杀死肉体，却短时间保留灵魂，被杀的肉体所产生的邪戾之怨气存在于灵魂中，那个时候吸收，才是滋养法宝的办法。

　　包括参与屠杀雪晶城的那一百多弟子，练就的古怪神通，也近似于紫衣说的那种方式，用被杀者的怨念来壮大神通。

　　此外飞剑也是最需要戾气的，所以修界之中才有说法，饮人血越多的飞剑，杀伐之气越重，威力就越大。包括炼制的时候，有时候也需要命来祭剑，才能成功。

　　越好的宝贝，在醒觉的时候需要的祭祀品越多。

　　小宝吃六宝葫芦虽然可以，却不算最好。

　　同品级的东西，小宝应该是吃飞剑最好，宝衣其次，然后是丹炉，最后才是葫芦。

　　张夜意淫完毕，扭头看了看睡觉流口水的小宝。

　　这一看吃了不小的一惊，小宝的口水如同往常似的，一滴一滴的落在了金芽的身上。

　　往常这仅仅是对金芽的灌溉，如同人吃饭一般，金芽有好处，却不会马上发生变化。

　　但是这次全然不同，小宝那些口水，每一滴出来，就仿佛水滴落在沙漠之上，瞬间被小金芽吸干了。

　　有多少吸多少。

　　而每吸收一滴，金蓝相间的小芽，就如同张夜的紫气天罗一般，施放出一些有型的气息，密布在周围。

　　就连在识海里观看的紫衣也不禁动容，“好家伙，珈蓝之心果然是神物。她虽然还弱小，却曾经站在巅峰，知道从什么方向可以回到巅峰。她有仙根，施放的这些气息，等同于她的触手，也相当于‘仙根的另外一种形式’。不当是深入土壤之内的才叫根，散发在空间之内，吸收灵气的，也叫根。”

　　张夜一感应，果然不错，感觉上葫芦之中的环境全然变化了，密布在金芽周围的那一团气息，仿佛从某个特别的空间，带入了许多特别的气息，散发在葫芦空间内。

　　“可这些气息是哪里来的呢？”张夜不禁好奇。

　　紫衣道：“现在的你理解不了。这些气息不是来自凡界，而是来自仙界。”

　　“仙界？”张夜失声道。

　　“是的。”紫衣道，“珈蓝之心尽管很弱小，但是有仙根，仙根以某种神奇的空间法则，越过凡界，偷取仙界的仙气。这些气息不在阴阳五行之中，比凡界的任何气息都要纯净，所以你不认识。”

　　张夜道：“我能利用这些气息吗？”

　　“不能。”紫衣摇头道，“但是金芽能，从此以后，依托珈蓝之心的仙根，她自身会源源不断的从虚空之中偷取仙气，就能保持她们的成长，她们长得越大，吸收仙气也就越过，仿佛滚雪球。同时，来自仙界的气息吸收之后，小金芽也会加速回馈你的灵田。只要有足够的时间，你的田会进阶到仙田级别。”

　　“仙田？”张夜再次跳得老高。

　　紫衣道：“但先别高兴。仙田就是仙界也不多，没个上千年就别梦想了。不过可以让你的田加快进阶，却是真的。如果将来你能有八品田，那时作用就显示出来了。我可以明确的告诉你，只凭借二十四亩八品田，要灭掉东海福地之类的大派并不困难。”

　　“啊？”张夜抓头道，“田还会打战啊？”

　　紫衣泄气的道：“你这个小笨蛋，你真是气死我了。田不会打战。但是八品田能够种植太多可遇不可求的东西，包括传说中的神通之果，九转金丹等等。这样说吧，有二十四亩八品田，要在一年内培养一百名超级高手出来，并不困难，你能理解吗？”

　　张夜点头道：“这么说，我就通达了。等将来有好田，一定多炼制一些好丹药，把许莹珊瑚，阿布姐妹这些家伙，提升好几个层次，作为强有力的班底。”

　　“还有。”紫衣注视着被一团雾气笼罩的金芽道，“以后你不用担心有田却不能种植的情况了，得益于珈蓝之心的结合，发生了变化，现在的金芽就等于一个‘植物炉’。”

　　“植物炉？”张夜又愕然了。

　　紫衣道：“是的，她会炼化种子，不用种植在田里，只要把种子给小芽，她会仿佛炼丹似的，炼化种子，催发种子的生长，比用田种植快得多。你试验一次。”

　　张夜掩饰着心里震惊，从铺天盖地的种子间，挑选了一个很普通的三品种子出来。

　　呼噜——才拿过去，仿佛小宝吞法宝似的，张夜手里的那颗种子，当即被仿佛小美女的花朵吞掉了。

　　古都古都古都——仅仅才等候了半个时辰，仿佛美女脸庞的花朵上方，破土发芽似的，就出现了一个格格不入的小芽。

　　居然这么快就发芽了？

　　张夜几乎晕了。

　　“你以往种植三品种子，大约一年只能七次成熟。但是金芽现在有仙气帮助，速度至少可以提升五十倍。也就是说，一天多点种子就会成熟了。”紫衣说出了更加震惊的东西来，“但是也别太高兴，三品种子成熟快，品级越高，就越慢了。此外以目前小金芽的能力，一次，只能催发一颗种子。瓶颈就是这里，试想，用田种植虽然慢，但是二十亩田的话，你一发可以种植多少草药。”

　　张夜点头道：“总归又绕回来了，有所得必有所失，天道就是如此。”

　　紫衣道：“天道的确如此，总归是厚待你了。如此一来，就不适合量产低端药材了，只适合种植精品。慢慢来吧。”

　　正当张夜在高兴着，观察着小芽炼化种子的过程，葫芦里却忽然天翻地覆。

　　张夜吃了一惊，离开了葫芦，站立在了冰天雪地之间。

　　原来是艳菁一副被吓坏的样子，在剧烈奔跑。

　　此时的上方，出现了一艘冰雪飞船。

　　不如长空无忌的无双福船那么庞大，却也很震撼了。


第五卷 国士无双


第232章 被抓住了

　　一看到那艘福船，张夜也跳了起来，转身牵着艳菁的手逃跑。

　　张夜认识这艘福船，并且还坐过，是那个蓝雪城巨头之一，昭夫人的座驾。

　　“怎么了，你认识吗？”艳菁边跑边道，“我是因为看到了上方蓝雪城的标志，想避开，我不想这个时候遇到和龙傲天有关的事务。”

　　张夜边跑边担心的道：“咱们快跑，上面那个女人想日我。”

　　※※※

　　艳菁怀疑听错了，她女人的脾气一发作，拖着张夜停止了下来，不跑了，狠狠的一跺脚。

　　嗖——冰雪福船飞在上空的时候，一道金光闪烁。

　　之后一阵香风袭来，那个雍容华美的昭夫人穿着靓丽耀眼的宫装，已经站立在了张夜的身前，注视着他了。

　　艳菁也好奇的观看了一下好看得令女人都有些嫉妒的柔美女人。

　　昭夫人的眼神还是那个样子，闪耀着热情得过头的神采道：“你干嘛，我这是专门出来找你，你怎么一见我就跑？”

　　张夜刷的一下，脸就红透了。

　　听她开口，就想到了上次稀里糊涂的被她弄到凤床上去，被两个超级大胸脯被闷住的情况。

　　张夜真是又担心又有些回味。

　　总觉得那是被迫的，却仔细想想，又觉得那种情形非常有趣，男人都不应该讨厌。

　　正如龙兰说的，张夜是个很矛盾的家伙。

　　看昭夫人和张夜这种神态对视，艳菁也看不太透，这两家伙到底是仇人还是冤家，又或者是什么？

　　吃醋了许久，艳菁也恢复了以往的风度和神态，徐徐走前见礼道：“艳菁见过蓝雪夫人。”

　　她不认识昭夫人，不过观其形态气度，以及冰雪福船，就肯定了这个女人是蓝雪城的巨头之一了。

　　昭夫人这才注视了一下艳菁，心想，难怪张夜这死东西这么为雪晶卖命，以往只听闻，没见过，见了才知道，艳菁是个如此出色的绝美胚子。

　　几人之间做足了注目礼之后。

　　昭夫人就走过来，仿佛老朋友似的勾着张夜的手臂，把他黏住了。

　　“我是母老虎啊，你怎么见我就跑？”昭夫人咯咯笑道，“上次你不告而别，害得我担心了好久。”

　　张夜弱弱的道：“夫人你有所不知，今趟我遇到大状况了。雪晶城出大事了。”

　　昭夫人侧头看了艳菁一眼道：“这我听说了。不急，一切有本夫人为你们做主。看起来你们虽然逃脱了大难，却无家可归了，放心，你上了我的凤床，我一定会收留你们的，有我的庇护，就不用在担心被追杀了。”

　　她一边说着，勾着张夜的手臂就升了起来。

　　“喂喂，夫人你听我说。”张夜急忙道。

　　“说什么说，先跟我回去。见到你我也安心了，最近老是心神不宁。”昭夫人才不听他说呢。

　　无奈之下，艳菁也只得厚着脸皮，跟上了上空那艘冰雪福船之内。

　　进去一看，艳菁险些没有喷血。

　　真是太夸张了，昭夫人如同个女大王似的坐在主座之上，把张夜抱在大腿上坐着，就仿佛对待宠男似的。

　　张夜曾经被女大王师父调教乖了，他相反没认为这种情况有多恶劣，还能忍受。

　　强迫着卿卿我我一番，昭夫人这才放开了张夜，任由他乖乖的坐着了。

　　拿着贴身丫鬟送来的雪茶喝了一口，昭夫人这才道，“现在咱们说点正事。听说这次东海做的过分了，现在蓝雪城之内凝结成了一团，意图发起珈蓝联盟会议，商议讨伐东海，作为当事人你们怎么看？”

　　艳菁就算心结已经打开了，可是在次提起，还是难免神伤，低着头默然无语。

　　张夜道，“夫人弄错了，这是阴谋。虽然我不喜欢东海，不过这次得为他们说句公道话，不是东海做的。”

　　昭夫人动容道：“果然不出我所料，我就知道没有那么简单，仔细说给我听。”

　　当下张夜略过一些枝节，隐去了惊鸿公主搭救一节，隐去了获得珈蓝之心一节，只是大略的说了一下龙霸天动员毒极宗，干下了这事。

　　昭夫人听后，铁青着脸道：“龙霸天那个畜生，整个一祸水，和他死鬼大哥一个样。算好他们死了，否则蓝雪城迟早毁这两败类手里。”

　　张夜道：“有一点我想不明白，这几乎等于把蓝雪城推到不利位置，龙霸天作为蓝雪二公子，怎么还要这么做呢？”

　　昭夫人摇头道，“他当然有所图谋，具体的我也不知道。但有一点可以肯定，龙霸天他哥两，半生都在做的事就是竖立一个强有力的外敌，然后借势，把蓝雪的权利收归统一。所以借助此举，挑起对东海的仇恨，凝结蓝雪城的各个势力也是可能的。只是我想不到，他竟然丧心病狂到了这个地步，采用这么极端的方式。”

　　张夜道：“丧心病狂未必是龙霸天一人的心思，毒极宗不知道出了什么问题。观其作为，必然是毒极也主张屠城。”

　　昭夫人道：“我不关心远在南风境的毒极宗，我只想问，你怎么在龙霸天和青华真君手下逃生的？此点你没有说清楚。”

　　张夜支支吾吾了一下道：“我师伯谭思琴派婴身法驾前来住战。我才能化险为夷。”

　　昭夫人点点头，也不去多想了，这算是一个合理的解释。

　　否则的话昭夫人很难相信，尽管张夜造化在大，在能战斗，也不至于能以分神五层的修为，宰杀毒极宗的一百零八高手，又击败金丹四层的龙霸天，加上金丹五层的青华真君。

　　澄清完了诸事，张夜以为可以逃脱了，说道，“夫人，我们澄清了这个阴谋，该告辞了。咱们遭遇大难，需要找个清静的地方平复情绪，他日有缘，定能再见。”

　　呼噜——昭夫人一只柔美的手把小家伙抓住了。不让他们走。

　　重新坐下来，昭夫人柔声道：“别多想，我不是要限制你的自由。只是这个敏感时候，你们已经不适合在珈蓝到处乱走了。大乱将至，正如你说的，你们才遭遇大难，需要一个安全的避风港，就留在我这里吧。等过一阵子，解除了我的相思之念，天大地大，你们要走，我不强留。”

　　张夜不禁狂抓头，觉得这好像又被强迫了，但是仔细一想，又觉得这也算是昭夫人的关心。


第233章 再临蓝雪城

　　昭夫人又对着张夜轻眨了一下眼睛道：“我是真心的，咱们就这么说定了。”

　　张夜又被魅惑得打个激灵，又不知道她说的是真话还是假话了。

　　总之，这一直是个让人又爱又拍，难以琢磨的女人。

　　看小菜鸟被迷住了，艳菁不禁大为气恼的道：“夫人。您是蓝雪夫人之一，想必也不会陌生我祖上的决定，我和龙傲天有婚约，但是如今因为龙傲天他二哥，雪晶城遭逢大变，我不可能履行婚约了，所以进入蓝雪城，接受您的庇护，会让我和龙傲天之间有很多尴尬。最好不见面。”

　　昭夫人仿佛没听到似的，白了张夜一眼，然后笑着道：“我懂，什么遭逢大变就不履行婚约，那不过是借口罢了。自从你和这只小妖孽接触，我就知道甭管什么级别的婚约，龙傲天那小子是鸡飞蛋打了。”

　　艳菁被说的好不尴尬，但是扪心自问，她自己也不能否认，自从接触了张夜这个隐姓埋名的小混蛋后，仿佛细水长流，总是在不觉之间开始有点疏远龙傲天。

　　昭夫人又补充道：“无须顾忌龙傲天。龙家三子，一个比一个不成器，他大哥二哥还能有些势力和风头，至于龙傲天，我话放在这里，只要他知道你们是我庇护的人，没有一二十个脑袋，他不敢找麻烦。面上尴尬不尴尬的，何须顾忌，他二哥杀你雪晶城几万人，你们不诛杀他龙姓一族就是恩赐了，难道还要觉得愧对他了？不用有心里压力，何况，近期内他也不在。”

　　张夜接上道：“可是夫人，我还是喜欢自由自在一点。”

　　“自在你个头啊。”昭夫人伸手在他脸上捏了一把，“上次你把我弄得浑身酥软就跑了，你自在了，我就不自在了。此外你还拐走了龙兰圣女，她至今未归。你知道她是蓝雪城的希望吗？任谁都能有事，就龙兰不能有事。总之她不回来，作为把她带走的你，就不能离开。难道你想赖账？”

　　张夜好奇的问：“龙兰还没有回来，奇怪了？”

　　昭夫人道：“和长空无忌一起，倒是不用太过担心安全。只是如今蓝雪城混乱，整个珈蓝境都认为是东海做下了孽，开战的情绪高升。要保留蓝雪的元气，压下这个念头，澄清毒极宗的阴谋，须得龙兰出面澄清才能平息。”

　　张夜道：“我不是已经说了吗，夫人去澄清也不行吗？”

　　昭夫人摇头道：“不能。事情出自你和艳菁之口，那些人不会买账，由我来说，他们认为是我争权夺利的计划，相反会恶化形式。我早说过，龙兰不但身份特殊，并且有大际遇，有大威望，从上到下，蓝雪城九层的人都是她的信徒。她也向来公正。所以只有她出面澄清，才能人众人信服。”

　　张夜和艳菁对视一眼，这样一想，也有些道理。

　　最终也不能拒绝昭夫人。所以两人就稀里糊涂的坐着福船，朝蓝雪的方向进发了……

　　由此开始，距离蓝雪城已不足五千里。

　　冰雪福船很舒适，但是速度远远没有仙鹤那么快，几千里路程，其实比张夜步行快不了多少。

　　第七日的时候，冰雪大平原之上的庞大都城，这才在望。

　　第二次驾临蓝雪之城，张夜是直接坐着福船从上空飞越而过。

　　这在蓝雪来说，就是所谓的“皇族待遇”了。

　　按照规矩，除了内城的人，蓝雪周围方圆百里是不允许飞行的，必须依靠步行，否则就是一种挑战。

　　这和昆仑仙境，许多仙山门派的规矩也同样，不是真传弟子不能飞行，不是内门弟子，不能乘坐灵兽飞行。

　　这次从上方，俯瞰庞大繁华的蓝雪城，又别有一番滋味。

　　张夜站立在福船的船头，好奇的欣赏着。

　　珈蓝的特殊环境，造就这样的奇特景观，世俗既是修界，修界也即是世俗。

　　所有一切，忙碌于生计的贩夫走卒都是修者，丝毫也没有出尘的仙味，全然就是世俗之人。

　　香风袭来，兴致勃勃的昭夫人缓步走来到张夜身边，陪着他一起观看，“我看出来了，你喜欢蓝雪城。”

　　张夜道：“不只是这里，我喜欢一切世俗繁华，排斥那种没有人间味的仙意。”

　　昭夫人掩嘴而笑，觉得这小家伙真是太诚实太对胃口了。

　　随即张夜好奇的问了句：“夫人，不知道你去过无双城吗？和这里比怎么样？”

　　昭夫人微笑道，“你算问对人了。嫁入蓝雪之前，我就在无双城。我家是无双城大族之一。我本名叫长空昭俐，嫁入蓝雪后按照习俗规矩，不能再姓‘长空’。也不能跟随‘龙姓’，所有就叫昭俐，被称为昭夫人，明白了吗？”

　　张夜道，“真是好复杂啊，不能保留原本的姓，还不能跟随龙姓，这对你不公平。”

　　“哈。”昭夫人一下笑翻了，真是太喜欢这个小家伙了，“这么久以来，你倒是第一个为我打抱不平的。其实呢，些许名分不要也罢了。最重要的是自身实力，有了实力也就有了势力。我们所有夫人都没有龙姓，只有那个老鬼的正妻才能有龙姓，那个正妻就是龙兰的母亲，可惜她生下龙兰的时候就死了。从此以后，夺妻之争就没有停止过，可我偏偏不待见，冷眼看着那些傻逼去斗个头破血流，最终却是谁也没得到什么。我也没损失什么。”

　　张夜对这些娘们打战没什么兴趣，追问道：“你还没告诉我呢，无双城什么样，能比这里吗？”

　　昭夫人道：“比这里更大。蓝雪只不过有三百万城民。而无双城则号称五千万。”

　　进入内城，冰雪福船平稳的落在了宽大的广场之上。

　　跟随着昭夫人一路前行，弯弯绕绕，走了许久。

　　忽然前方走来一个年轻人，到近处恭敬的道：“昭夫人，堂尊有请。”

　　昭夫人皱了一下眉头，却是最终点头道：“知道了，我不久便到。”

　　“是。”那个年轻人转身走开了。

　　张夜稍微一感应，倒是有些小吃惊，就连传话跑腿的人都是个分神弟子？


第234章 佳人有约

　　说是说要去，昭夫人却也不是很待见的样子，不着急。依旧带着张夜两人来到了一座独立别院。这里不是驿馆，张夜能被安排驻扎这里，已经代表是昭夫人的贵重客人了。

　　昭夫人有说有笑的，带着两人把这个三进三出的冰雪小院参观完毕，交代了一些细节，这才打算离开。

　　走前，昭夫人偷看了一眼艳菁的那个又圆又翘的大屁屁，感觉十分不顺眼的样子。所以她找机会使坏，趁两人都不注意的时候伸手过去，在艳菁的屁股丫上捏了一把。

　　“奥……”

　　艳菁仿佛被电流侵袭一般，捂着嘴巴跳了老高，脸红透了。

　　昭夫人干完坏事，仿佛什么也不知道似的走开了。

　　而张夜则是好奇的看着艳菁，不知道她那根筋不对？

　　见张夜这个表情，又加上艳菁都被张夜摸过两次屁股了。她认为这是张夜的嗜好之一，因此，艳菁也神色古怪的盯着张夜。

　　“你……”艳菁不是太生气的样子道，“你又欺负我？”

　　张夜也不大明白她说些什么，点头道：“好吧，你说什么我都认了。”

　　艳菁脸色更红了，低声有些委屈的道：“你不能这么干。我不求你对我多好，也不求你全心爱我。但我要媒妁之言，祭拜天地。在此之前，你不能这么欺负我了。从小到大，我还没有被这样对待过呢。”

　　张夜还是不太明白她在说什么。

　　如此，不了了之，艳菁不好意思再提了。

　　艳菁恨死自己了，以自己的圣洁高贵，第一次主动求婚，换来了这个家伙一句“休想”，第二次暗示求婚，这家伙装傻充愣。

　　其实艳菁是打算缓缓的，不要太掉价才好，可偏偏又被这家伙的“不良嗜好”引出了暗示之言，哎。

　　沉默了许久，艳菁四处看了看，这个宁静的小院，倒是让她找回了一些当初雪晶的山顶小院的感觉。

　　当下艳菁轻轻勾着张夜的手臂道：“你陪我在小院里走走好吗，我喜欢这里的雪景。”

　　“好。”张夜就陪着她，观雪了许久。

　　大雪磅礴，四下寂静无声，两人也仿佛心有灵犀，很珍惜这个时刻，艳菁仿佛一只受伤未复的小鸟靠在张夜的怀里，进入了梦乡……

　　旁晚时分，天色慢慢暗了下来。

　　一个脚步声打断了小院里的宁静。

　　咚咚——院门被敲响，传来说话声：“夜公子，昭夫人请您过去赴宴。”

　　张夜叫醒了艳菁，两人一起走出来道：“带路。”

　　那个弟子又尴尬的道：“夫人说只请你一人。”

　　张夜和艳菁不禁一阵尴尬。

　　艳菁也不多想，当即道：“那你去吧，我在这里很宁静，也很舒服，我自己呆着就行。”

　　张夜不太在意这些，也就不强求，留下艳菁，跟着这个家伙去了。

　　在诺大个内城转悠了许久，来到了一座名为“俐园”的豪华大宫。想必这是取的昭夫人的名讳。

　　跟随着进入，在大堂外的时候，那个引路的弟子什么也不说的自动告退了。

　　张夜仿佛个小猴子似的，站在大堂外的台阶之上左观察，右观察，却是见不到里面有人。

　　内中的昭夫人感觉到这小子来了却不进来，直接出来一把逮住，拖着进去了。

　　在富丽堂皇的大厅中，一台白玉石桌上，已经摆放开了丰盛的药膳，散发出了阵阵凝神的药香，以及别出心材的食物飘香。

　　这是张夜目前为止，见识过的制作最精美的药膳。

　　“喜欢吗，这是我亲手做的。”昭夫人微微一笑。

　　“咱们可以吃了吧？”张夜点点头。

　　“不行，先等我去沐浴更衣，然后以雪莲花熏体。这样才能完美。”

　　她说完魅惑的一笑，一摇一摆的扭动着诱人而成熟的大屁屁走开了……

　　等了也不知道多久，总之张夜快睡着了，内堂之中传来一声娇柔的声音：“夜公子进来，把人家的内衣送来，我忘拿了。”

　　张夜从迷糊中清醒了过来，一拍脑袋道：“你蒙谁呢，以你的修为还拿不到一件内衣吗。”

　　“你到底拿不拿，你不拿我就这样出来了？”昭夫人干脆来点硬的。

　　“来了来了，这就来了。”总归是昭夫人太知道怎么对付小菜鸟了，张夜被忽悠进去了。

　　张夜跑进内堂左右看看，很显眼的放着一件几乎全透明的暧昧内衣，拿起来感觉非常的轻柔，似乎是冰蚕丝制作。

　　张夜觉得好奇，就凑到鼻子面前闻了闻，一股非常柔美的清香入鼻。

　　这个时候，光着白屁股的昭夫人也不知道从哪杀了出来，只见她胸前的两个硕大的白兔一甩一甩的，就冲到了张夜的近前。

　　“闻什么啊，这件的上面，才真的有我身上的绝美的味道呢。”

　　光着大屁屁的昭夫人，把那件她穿过的内衣，呼噜一下就凑在了张夜脸上。

　　呃，我倒……张夜一下晕了，觉得闻道了天下最骚的味道，此情此景，思维有些被魅惑了，仿佛中了幻象之阵。

　　好在昭夫人的地位和生活品质，决定了她是个讲究情趣的家伙，不会如同女强奸犯一样的着急。这下收到了预期的效果，她又缓缓穿上了内衣，套上了她的华美宫装。

　　昭夫人伸手到发呆的张夜眼前一晃，“呆了？”

　　张夜回神之后老脸微红。

　　昭夫人转了一圈道，“我身上还有瑕疵吗？”

　　“没了。”张夜道。

　　昭夫人眯笑眯笑的围着他走了一圈，凑近在他耳边道：“我打赌，艳菁肯定不能给你这样的感受，对吗？”

　　张夜也不大知道她什么意思，只管点头就对了。

　　昭夫人又以极低的声音弄的张夜耳朵发痒：“怎么伺候男人也需要钻研的。等适当的时候咱们研究研究，让你做一回‘仙人’。”

　　张夜愕然道：“这还可以成仙啊，貌似很厉害的样子？”

　　……

　　总算可以开始吃了。

　　张夜有美酒和美人相伴，胃口大开，但是他一高兴就喝高了，酩酊大醉。

　　正当昭夫人看着这只小醉猫寻思怎么处理的时候，外面传来声音道：“夫人，雪晶流亡城主艳菁找来了，说来带张夜回去？”

　　昭夫人眨了眨美丽的眼睛，思索了片刻道，“让她进来吧。”


第235章 星阁

　　过得片刻，艳菁走了进来，和昭夫人见礼之后，看了看醉倒的张夜，情形到也满意，和她想象的有些不同。

　　“带他回去吧，看好你的小男人，说不定一转眼他就被别人拐走了。”昭夫人道。

　　“谢夫人大量。”艳菁客气了一下。

　　“我不大量，心里酸着呢。珍惜你的机会。”昭夫人一语双关的说着摆摆手。

　　艳菁也不多言，带着张夜逃之夭夭了……

　　第二天一早醒来，张夜发觉身在自己床上。

　　艳菁和衣扑在张夜身上，这家伙体间柔软，身带清香。

　　她仿佛个章鱼似的，四脚四手的把张夜抓牢了。

　　张夜动了一下身体，因为是紧贴着，睡梦中的艳菁身体受到震动，她就似有似无的轻哼了一声。

　　张夜又动了一下。

　　“嗯。”艳菁又轻哼了一声。

　　嘿嘿……张夜觉得好玩，这家伙仿佛个喇叭似的，一弄就叫。

　　此外也不知道怎么的，张夜感觉这种声音听来很是刺激，貌似能够带起某种情绪。

　　他就难免好奇心起，轻轻挪动了一下手到后面，碰到了她那个又圆又肉的屁屁。

　　摸摸……“嗯。”

　　艳菁这次的呻吟比较真实清晰，身体也仿佛触电似的颤抖了一下。

　　再摸摸……“嗯。”艳菁这次醒来了。

　　张夜吓得赶紧装睡。

　　艳菁醒来舒展了一番，看到自己如同个章鱼似的趴在人家身上，不禁脸红透了，看了看张夜在睡觉，她伸伸舌头，轻脚轻手的逃离了大床。

　　也不知道怎么的，最近习惯了，只有挨着张夜她才能睡得着。对于这种情形，艳菁又是心慌，又有点小得意……

　　昭夫人安排的小院有专门的丫鬟伺候，张夜醒来之后捣鼓了一番，因为心里有鬼，不方便对着艳菁，所以就独自溜走了。

　　也没什么目的，张夜就是喜欢外面如同世俗一般的繁华景象。

　　他优哉游哉的溜达在热闹街道上，东看看，西摸摸，一切都觉得很好奇。

　　蓝雪城实在很大，只是南城就有七纵八横几条主道。

　　主道之间非常热闹，宽阔。

　　走了许久张夜停下了脚步，注视着侧面一个大型庄园口的牌子出神：星阁。

　　以前经常行走于世俗，张夜知道这是一个才子佳人娱乐的地方。

　　以往张夜很喜欢，加上是苏青丫头跟随在身边，几乎是遇到必进。

　　也没有多想，张夜走了进去。

　　珈蓝的气候原因，使得内中的庞大花园别具一格，四处晶晶亮，白茫茫。

　　转悠了一下，这里依然分为了棋堂琴堂书堂等等。张夜对琴棋这些不感冒，看到了喜爱的书堂就走了进去。

　　此时大厅里已坐满了人等着听书的，但是上方的讲台之上却空空如也，什么人也没有。

　　后方基本已经座无虚席，只有前方最正的地方，一共空着三个贵宾席。

　　张夜一番纨绔子弟的摸样，走过去坐下。

　　“对不起，这里不对外人开放。”一个似乎是这里管事的人走过来道。

　　“多给点听资也不行吗？”张夜好奇的问。

　　“不行。”那个男人很古板的摇头道，“这是定制的专人专座，要听书下回请早。”

　　正在嘀咕着，远处忽然走来一人，凑近那个家伙耳边嘀咕几句。

　　张夜聚集真气于耳部一听，只听到最后提到了昭夫人几个字。


第236章 冉夫人

　　跟着那个家伙面色微微一变，犹豫片刻躬身道：“公子想座就座好了，在下当做看不见，不过我先提醒，这里昭夫人没有专坐，她从来不听书。倘若有人来，公子须得马上让座，以免发生摩擦。”

　　听到可以坐，张夜哪还管他许多，一个尽的点头道，“知道知道。”

　　打赏了这个家伙两个丹药，他退去了。

　　坐下来，品尝着还算不错的雪茶，此外以冰果作为零食，等了许久，却还是不见有人来讲书。张夜这下可郁闷了。

　　下方早就掀开了不耐烦的指责：“搞什么鬼，不会跳票了吧？”

　　又有人道：“估计是跳票了，她最近老‘不更新’讲义，说好一天两讲，最近经常两三才有一讲。”

　　各种质疑之声此起彼伏。

　　“？”张夜不禁好奇，回头问一个家伙：“这是什么意思啊？”

　　后面那个大叔很不满意的报怨道：“现写现讲，她每天更新讲义，然后开堂说书。这叫连载知道不。不过今天现在都不见人，估计没写出来，她又跳票了。”

　　张夜暗暗觉得好笑，原来还有那么一回事呢？

　　“来了来了，她来了。”

　　正在质疑声越来越多的时候，下方某处又掀开了一些混乱的声音。

　　张夜也好奇的扭头看去，只见，一个书堂中的管事走至上方，挂上了一块玉牌，上面写道：“《小小凡人修仙传》，第一百八十八回，马上开讲。主讲人：宝才女。”

　　“哦也……”下面顿时开始情绪激愤了。

　　张夜又把头扭向一边，问一个中年老穷酸摸样的人：“貌似她挺受欢迎的哈？怎么还不来，她到底是什么样子呢？”

　　那个老穷酸摇头晃脑的样子，撸须笑道：“等会你就知道了。千红百媚的众生之中，她就犹如一池清水，是个绝对的妙人，不世的才女。”

　　这下张夜也不禁觉得大为有趣。

　　又等候了片刻，这才见一个背负着手，做一番文士打扮，头带方巾，身子单薄的清秀小生摸样的人走到了上台。

　　张夜不免多看了几眼，只见她一身浆洗得略微陈旧的灰布文衫，配合笔直的腰身，波澜不惊的神情，以及秀美的五官，是至今张夜见过的儒雅气息最浓烈的人。

　　真的是个妙人，给人一种难以磨灭忘怀的宁静之感。

　　站定后，宝才女翻开了讲义。

　　下方噪杂的声音顿时落下，静悄悄的了。

　　不过张夜似乎嘴痒，唯独他的声音升起来道：“快更新。”

　　整个厅堂的全部，如同看白痴似的瞅着他。

　　张夜老脸微红，不啃声了。

　　宝才女专门看了张夜一眼，随即以清脆好听的声音道：“自远方来了个新朋友，乐事。”

　　张夜感觉被关注了，十分高兴，准备客套两句，谁知宝才女就不理人了，拍响堂木，清脆的声音飘扬了起来，“上回说到，小凡人被困巫山，陷于黑山老妖之幻阵中。”

　　“黑山老妖是谁啊？”张夜好奇的问了一句。

　　“你有完没完，还要不要让人听书了？”

　　后方顿时暴起一阵口水之声。

　　张夜当即就举着手，表示投降。

　　再次看了张夜一眼，宝才女微微一笑，颇觉得他有趣，不过她也没有停下，开始了今天的讲书。

　　她真是个神奇的妙人，表情清雅，不激扬，但是丰富，配合她如翠鸟一般的声线，仿佛一种幻阵，包括张夜都被带入了一种身临其境的状态之中。

　　这种体验，不可谓不神奇。

　　张夜半途听书，并不知道前因后果，无法入戏，但尽管是这种情形，他都险些完全陷入在那种画面感之中了。

　　这一回讲述了小凡人大战黑山老妖。张夜听来，简直如同亲身战斗一般，在中途的时候这才恍然发现，自己双拳紧握，半身汗湿了。

　　呼出一口气，仔细感应，却又感应不到宝才女身上有什么特殊？

　　她甚至只是练气修为，平凡得不能在平凡。

　　也不知道问题出在什么地方，给张夜的初步感觉，这是个类似龙兰一般的人，但是和龙兰给人的宁静不同，宝才女给人的感觉是沸腾。

　　张夜发呆的这个当口，讲台之上闲庭信步的宝才女，难免有些意外的看了张夜一眼，仿佛宝石一般的双眼之中透出了一丝好奇？

　　讲到中途，某个时候，上方的宝才女忽然停止了下来。

　　只见书堂后方，大门之外走入了三人。

　　鱼贯而入的三人看起来有些地位，以至于打断了讲书，下方众人却不敢有意见。

　　当先一人简直是一种空前绝后的“怪异之美”，身材匀称，肌肤嫩滑，却仿佛那些游牧民族似的，带着一顶毛茸茸的虎皮帽子，漆黑顺滑的长发由帽子间垂下，遮掩在半裸露的大胸脯前，围着虎皮短裙，于这等冰雪天气，裸露着丰腴圆实的美腿。

　　给张夜的感觉，这是一种很粗放狂野的绝美。和艳菁的柔美，昭夫人的华美，是截然不同的一种味道。却也不处下风。

　　这个怪异美人的身后，跟着两个神情却凶悍的男人。

　　确切的说，是他们气息就透出凶悍。那是自战斗中洗练而来的凶悍之气，不是装的。就比如飞剑，不管品级，饮过人血和没染过血的剑很容易分辨。

　　那个戴虎皮帽子的美女一副目中无人的造型，直朝前方贵宾席而来。

　　中途她对谁都不屑一顾，唯独盯着台上的宝才女看，一双凤目透着一种精力旺盛的热情。

　　“咦？哪来的野小子，霸占我的座位干嘛？”来到近处，野性美人注视着张夜寒声道。

　　身后的两个凶悍男人当即凶相毕露，一起踏前。

　　这是一种侵犯的形式，所以张夜在潜意识之中，猛的一下握紧了拳头。

　　一股凌冽的气息在厅内一闪而没。

　　他们身上的凶悍之气自然是货真价实的，也就自然识得张夜这种瞬间暴发出来的杀伐之意。

　　这种气息已经到了内敛的地步，不过一但闪现，非常震撼。

　　戴虎皮帽子的粗放美女，也不禁楞了一愣。


第237章 狗屁不通

　　“想不到蓝雪城忽然来了一号人物。”野性美女这次倒是没有称呼他为野小子了。

　　早先那个管事弟子慌张的走来，凑在粗放美女耳边嘀咕了几句。然后又对着张夜道：“这是冉夫人，公子你占据了冉夫人的专座，你承诺过要让的。”

　　“让你。”张夜起身就走。

　　想不到这个家伙那么干脆，冉夫人倒也楞了楞，还朝着张夜单薄笔直的背影，多看了几眼。

　　“公子你似乎不太喜欢听我说书？”

　　意外的，在张夜离开之前，讲坛上方的宝才女说了这么一句。

　　张夜也不知道为何，明明她讲的好到冒泡，却就是有点不喜欢。当下诚实的点头道：“的确不喜欢。郁闷，还是郁闷。这也打不赢，那也打不赢，被黑山老妖打跑了，咱们修为低也就不说了。可是跑出来没两天，又遇到黑山老妖他娘，还是把小凡人打跑了。好吧，咱们这也不说了，好男不和女斗，可小凡人劳苦功高，千辛万苦回到门派，在山门处遇到一个不讲理的师兄，不敢还手，还是被虐待。回去找师父告状，什么鸟师父，不给徒弟撑腰也就算了，相反还骂徒弟只会闯祸。”

　　张夜滔滔不绝的说完，最后才道：“你到底在讲什么啊？你想说明什么呢？”

　　一听张夜这么说，宝才女的粉丝顿时不干了，整个大厅一阵阵的口水横飞，几乎把张夜给淹没了。

　　“……”

　　张夜寻思，这群家伙真是吃饱了没事，都是一群受虐狂啊。好汉难敌四手，也不想和他们打口水战。

　　看张夜被一群大叔骂得不敢还口，宝才女在上方不禁笑了，等声音落下之后，她才以清脆好听的声音问：“这位公子，懂了吗？”

　　张夜道：“不懂。”

　　宝才女微笑道：“你先说听我的书憋屈，后被冉夫人辱骂，然后无奈让座，现在又被大家口诛笔伐，懂了吗？现实中又有谁是大杀四方的呢，谁不是郁闷了再郁闷，被虐了再被虐？”

　　“……”张夜难免一阵无语。

　　宝才女笑道：“这不，你又被我说得郁闷了？”

　　“……”张夜还是无语。

　　之前还对张夜的造型有点感冒的冉夫人，见情形如此，难免显示出一阵鄙夷的神色，坐了下来，不关注张夜了。

　　冉夫人对着台上笑道：“请开始说书。”

　　宝才女微一点头，又问张夜：“公子可愿意留下来再听一讲，我并不经常两讲连续的？”

　　“那好吧，再郁闷我可就永远不听了，更别指望我打赏哦？”张夜道。

　　全场哄堂大笑，“真以为自己是跟葱啊？宝姑娘会稀罕你那点打赏吗？珈蓝境的所有讲坛之中，论人气，除了飞雪经阁的龙兰圣女，谁也不能和宝姑娘比肩。”

　　稀里哗啦，又是一阵口诛笔伐。

　　张夜不禁就犯浑了，这次铁心要留下来挑宝姑娘的毛病了。

　　宝才女道：“不知哪位朋友，愿意给这位远方来的公子让个座？”

　　此时最前方的那个冉夫人想了想道：“算了，姑且让这个所谓的昭夫人的贵客，坐本座的旁边。”

　　三个专座都是冉夫人的，不过她那两个随从却是从来不坐，只是站立在她身边。

　　张夜也不扭捏，大步走过去坐下。

　　一股非常特殊，好闻又野性的女人味入鼻，张夜难免侧头看了一眼冉夫人。

　　“看什么看？再看戳你的眼睛！”冉夫人语言也是很野的。

　　张夜一拍案几道：“是可忍孰不可忍，你在啰嗦，我骂你个狗血淋头。”

　　全部人半张着嘴巴看着他。

　　还道是他要一怒拔剑呢，搞了半天是雷声大雨点小。

　　不过别说，张夜一怒骂人的造型，倒是让宝才女和冉夫人不免楞了楞。

　　静了一下，宝才女清脆的声音又掀开了，开始了小小凡人第一百八十九回。

　　后面的大叔陶醉了，静静的听着。

　　张夜又郁闷了，因为，书中的主角，又是一而再再而三的送脸下乡了，到处被虐，到处被打脸，谁也不待见。

　　就连宝才女的超级粉丝，冉夫人也是隐约之中皱着眉头。

　　很显然，冉夫人也是眼睛揉不得沙子的人，也不喜欢这样的故事，她仅仅只是来观赏宝姑娘这个人的。

　　又过了一会儿，张夜道：“停！不听了，真怀疑你们到底哪里不对。一忍在忍，一让再让，以德报怨，你们是不是都被龙兰洗脑了？”

　　后方顿时一阵口诛笔伐，把张夜骂得头晕。

　　不过意外的，宝才女和冉夫人听到之后眼睛微微一亮，没有参与用口水攻打张夜。

　　等静下一些，宝才女侃侃而谈道：“既然说到了圣女，咱们深入一些，说点提外之话。”

　　她背着手，一副儒雅得极致的造型走了两步道：“上古，曼陀罗境禅修问曰：世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置呼？”

　　“我知道，圣女曾经讲过此节。”后面许多大叔要发言的样子。

　　不过冉夫人回头看了一圈，全部闷声了。

　　冉夫人道：“这个龙兰的确讲过。似乎禅尊答曰：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。”

　　跟着，冉夫人神态上不是很感冒的问了句：“是这么答的吗？”

　　“哦也！”

　　后方几百人顿时仿佛狮子吼一般，把张夜震得耳朵发懵。

　　张夜寻思，这些家伙真是被洗脑洗坏掉了。

　　上方，宝才女微笑道：“禅尊胸怀无量，包纳天地，是这么答。禅尊智慧如海，倘若如此对应，试问，典故中的恶人，还能去以怨报德吗？公子以为然否？”

　　“狗屁不通。”张夜道：“倘若恶人去欺负好人，还能得到好人的敬重礼让，如此是倒行逆施，天地颠倒。作为恶人，做恶事，毁人不倦，却没有代价。长此以往，普天之下皆恶人，好人绝种。”

　　冉夫人楞了楞，侧头看了张夜一眼，多少有些意外。

　　的确在这个讲坛之中，几乎是听不到有质疑宝才女的声音的，偶然听到，倒也有趣。


第238章 抽他抽他抽他

　　宝才女道：“那以公子论，应当如何？”

　　张夜眼睛一翻道：“还能如何？倘若有人问我：‘世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置呼？’哥便答曰：‘只要抽他、抽他、抽他、抽他、抽他、再次抽他，再待几年，你看他脸肿的。’”

　　所有人都惊诧了，愕然的瞪着张夜。

　　再一次的，冉夫人和宝才女眼睛闪亮了一下。

　　而以冉夫人野性的性格，很是对张夜的“抽他”感冒，却因为这里是宝才女的讲坛，而宝才女向来风格如此，冉夫人就不方便表达什么了。

　　（后一句“抽他抽他”，引用自梦入神机）。

　　然后，没有然后了，继续听讲。

　　听来听去还是虐主，张夜起来佛袖而去。

　　他离开的时候，意外的，引得冉夫人和宝才女两个美人的目光，注视着他的背影，也不知道想些什么……

　　出来讲书堂之外，有一大块评论版，是供给听者留言的。

　　张夜在留言版上写了几个字：“超级小白文，绝世大毒草！”

　　之后总算是爽快了些，又看了一遍自己的留言，和那些大叔的吹捧相比格格不入，张夜暗暗觉得好笑，扬长而去。

　　张夜走之后，这才跳出几个似乎是“留言板版主”的弟子，对着张夜离开的方向破口大骂：“这小子忒嚣张，毁人也不带这么干的。完全是败坏咱们宝才女人气。”

　　一个副版主道：“是啊，还想等着看宝才女的超级粉丝冉夫人发飙呢，可也不知怎么的，今天冉夫人却不发飙。”

　　另一个副版主道：“就是，记得上次有个老穷酸诋毁了几句，最后被敲断了腿扔河里去了，今天这是怎么了？”

　　说话间，内中的讲坛结束了，有声音吆喝：“没了没了，今天没了，散了吧，明天午时有更新。”

　　跟着，才女背负着手，和冉夫人平排，缓步走出的时候，目光落在了留言板之上。

　　往常她很少细看，今天却是被骂了，上面写着：“超级大毒草！”

　　宝才女当然知道是张夜留下来的，也没生气，显露出了古怪的神色。

　　冉夫人看一眼留言板，又看了宝才女一眼，冷哼一声道：“口出侮辱，好大的胆子，本座这就进内城去找昭夫人问个明白。”

　　声音落，她身后其中一个凶悍的男人一摆手，一道真气击打在留言板上，顿时粉碎，声势惊人。

　　宝才女皱了一下眉头，也不表达什么，背负着手走了……

　　接近傍晚了，张夜继续优哉游哉的游荡。

　　嘿……后面一个小丫头一把逮住他：“公子跑这里来了，跟我走，昭夫人叫你回家吃饭。”

　　“又回家吃饭啊？”张夜愕然道。

　　“为什么要说又呢？”那个丫鬟道。

　　※※※

　　张夜稀里糊涂之下就被抓回内城来了。

　　来到昭夫人的那个华丽厅堂之内，酒席已经备好，却是不见人。

　　“给我把内衣拿来哈，我在沐浴更衣。”内堂之中，又传出昭夫人那种魅惑心神的声音来了。

　　都已经见识过一次这种阵战了，张夜也觉得没什么大不了的。就亦步亦趋的进入内堂，拿了衣服，伸头观察一番。

　　咦？

　　看到了昭夫人的背面，一个润湿而水滴的大屁屁。

　　我倒……自认为经验丰富了的张夜差点晕了。怎么看到背影，比看正面还来电呢？

　　昭夫人身间一道雾气扩散出来，水滴瞬间就干了。

　　她也不转身，柔声道：“来给我披上，还是你想我这个状态陪你喝酒？”

　　张夜甩甩头，赶走思绪，走来从后面给她披上了透明的蚕丝衣。

　　昭夫人正在培养情趣，借势往后，靠在小菜鸟的怀里，却不进一步放肆。

　　她吃死这只菜鸟了，知道分寸。知道临界在什么地方，过了临界，指不定就把这只小白吓跑掉了。

　　被她柔软的身子靠着，张夜有很少体会过的飘然感，仿佛腾云驾雾一般。

　　差不多了，昭夫人转身凑在张夜耳边道：“今晚留下来做仙人吗？”

　　“我都不知道你在说什么？”张夜嘀咕道。

　　昭夫人拍拍他的胸口道：“别急着回答，想象一下我身上的味道再说。你不想留，我不会勉强，我是个有耐心的人。”

　　“哦。”张夜点头，其实还是不知道这个家伙在说什么。

　　这个时候外面传来一声有些慌张的声音：“夫人！”

　　“怎么了，大惊小怪的？”昭夫人不满的对外面道，“难道龙信那个家伙又让你来叫我了？”

　　“不是。是冉夫人带着手下，怒气冲冲的来了。”外面的人道。

　　“冉夫人？”昭夫人愕然道：“什么风把这婊子吹过来了？”

　　听这个口气，外面的声音冷然道：“要我轰走她们吗？”

　　昭夫人犹豫了片刻道：“算了，无事不登三宝殿，既然来了，就让她进来。”

　　声音才落，外面当即传来了冉夫人那野性十足的声音：“不用请了。本座已经进来了，昭俐，别怪本座不请自来？”

　　不等传话就闯了进来，昭夫人当即气得脸色铁青，终于明白这个女人是叫板来了。

　　一边穿上正装，只是昭夫人也不明白，这个一向锋芒毕露的冉夫人，和自己井水不犯河水，并无过节，怎么忽然就这样了。

　　想着，昭夫人侧头看了张夜一眼，心里咯噔的一下，莫不是这只小白惹冉夫人了吧？

　　“看你干的好事。”

　　昭夫人走出去之前，似笑非笑的在张夜的屁股上捏了一把。

　　“奥……”

　　张小白也仿佛会触电似的，捂着嘴巴跳了起来。

　　昭夫人看着太满意了，这种一碰就来的小白越来越难找了。

　　理顺了一下仪容，昭夫人摆足了架势，伸手勾搭着张夜的手臂，徐徐往外走。

　　大堂之内，戴着个性虎皮帽子，身后跟着两个气质凶悍的手下，冉夫人很愕然的看着张夜和昭夫人拉拉扯扯的出来的。

　　貌似还是那个德行，昭夫人什么也不顾及，就是粘着张夜，张夜却老想甩开她，却甩也甩不开。

　　往常便也不说了，但今天不知道为什么，冉夫人看到张夜被这么个骚货粘着，没来由的心头火大。


第239章 不是我的错

　　冉夫人越发铁青着脸道：“人说打狗看主人，大胆张夜，你到底有没把我放在眼睛里，大闹宝才女讲坛，也就不说了，众目睽睽之下你留言侮辱，你让本座和宝才女的脸往哪放？”

　　张夜道：“用不着那么大仇恨吧，我不就说了点实话，发了句牢骚吗？”

　　昭夫人一听，心里咯噔的一下，终于知道张夜闯祸了。

　　那个蓝雪最受尊敬，最有人气的讲坛，昭夫人当然知道，更知道，那个儒雅到极致的宝才女是龙兰之后，蓝雪最有人气的才女。同时也是冉夫人的“心头肉”。

　　“快说！”冉夫人很没耐心的样子喝道，“你故意的吗，你要毁宝才女名誉吗？”

　　张夜道：“我可没这么说。”

　　“那好，我问你。”冉夫人紧逼着问，“超级大毒草做何解释？你说你是发牢骚，你说你是实话，这是牢骚和实话吗？宝才女是毒草？把你毒死了？”

　　汗……张夜抓头道：“坦白地说，她说的书把我毒得不轻，太纠结了，九弯八绕，目的就是为了被虐。”

　　冉夫人冷下脸来道：“你这么说，算是承诺侮辱她了。”

　　张夜愕然道：“我啥时候承认了，你不要黑我。”

　　“哼！”冉夫人道：“少玩文字游戏，我族之人从来不纠结此等说辞，总之你就是闹了讲坛，毁坏宝才女的名誉，我咽不下这口气。”

　　昭夫人脾气再好也怒了，叫道：“那你要怎的？你个胸大无脑的女蛮子，一点不懂礼貌，进来我这里横冲直闯，大声喧哗！”

　　昭夫人又传音给张夜解释了一下，这个冉夫人来自珈蓝最北方的边境，嫁入蓝雪城的所有夫人当中她是最年青的一个，却也是脾气最暴躁的，许多时候是男人作风。

　　包括猎色她也是一派“男人”作风，整天去讲坛之中给宝才女捧场。

　　“女蛮子就女蛮子！”冉夫人道，“我就是这脾气，有仇报仇，今天就要讨个说法！依照我族规矩两条路，要么张夜跪下认错，献出一件宝物。要么生死决斗！”

　　说话之间，只见她身后一个始终不出声的凶悍男人，取下了头上的帽子，扔到了张夜的脚前。

　　张夜觉得好奇，在昭夫人出声阻止之前就拾起了帽子。

　　呼噜——那个扔帽子的家伙一个飞纵跳出来道：“夜公子既然接受挑战，就领教我熊战的狂沙绝技！”

　　呼——话音都没落，只觉得风声作响。把整个昭夫人的大厅之内吹得稀里哗啦作响，几乎所有的事物都被狂风卷飞了起来，声势惊人。

　　与此同时，熊战仿佛化为六道身影，四面八方袭来。

　　张夜耳朵里传来了昭夫人的愤怒传音：“既已接受挑战不可大意。此人‘狂沙万里’，名不虚传，手下从来不留活口，在蓝雪城已经杀掉了许多人了。他竟敢坏我厅堂，目中无人，有机会给我做掉他。”

　　“何必等机会。”

　　面对分神五层修者，张夜根本就不需要战术。直接大步流星，踩踏入仿佛狂沙漫天的风暴中心。

　　冉夫人，昭夫人，所有人不禁动容。这种不退反进，直接进入别人神通风暴的中心，此种战斗方式之霸气，实在罕见！

　　“杀了他！”冉夫人在外围大叫一声。

　　“小心！”昭夫人也是大惊失色。

　　两边都是分神五层修为，所以起初张夜接受挑战，昭夫人并不担心，但是见此等作为，她自是开始提心吊胆的了。

　　张夜身间紫气天罗扩散出去的时候，相反把发动狂沙万里的这个家伙，纳入了紫气天罗的笼罩之内。

　　这么诡异的战斗方式简直闻所未闻。

　　对方的狂沙直接被阻断在外，而人却被紫气天罗封在内部。

　　“躺下。”

　　扑哧扑哧扑哧扑哧，张夜手如同螺旋桨似的，瞬间几十拳，把这个家伙直接抽成了一个猪头躺地上了。

　　人都放倒掉了，狂沙神通依然在呼啸作响。

　　也算没什么大仇，张夜也对别的神通不感冒，否则的话，这倒是一个收了对方神通的机会，最不至也可以轻易破去神通，坏他两层修为。

　　狂风落下的时候大厅之内一片狼藉。

　　熊战的脑袋肿得有平时两个那么大，看起来太不协调了，所幸在张夜有意的留情之下，熊战倒是伤不重，就是太丢脸了，脸被抽肿掉了。

　　一般情况下冉夫人带人闹事，不是手下杀掉别人，就是被别人杀掉，这已经成为习惯了。

　　这次想不到熊战却活了下来。

　　所以尽管之前就一直铁青着脸，号称报仇不过夜的冉夫人，脸色也算松了松，但依然不服输，冷哼一声道：“这事没完，我族人行事不死不休。顽固到底，走着瞧！”

　　留下了这几句话，冉夫人看也不看那个受伤的熊战，转身就带着另外一个手下走了。

　　“来打坏了老娘厅堂，连个交代也没有，走着瞧就走着瞧。”昭夫人顿时对着她远去的方向破口大骂。

　　骂足骂够，反正人家也听不到了，昭夫人这才招来一个手下，指着躺倒的熊战道：“把这个笨蛋赶出蓝雪城去，他的主人不要他了。”

　　“是！”顿时就把猪头拖出去了……

　　静下来，面面相视了一番，任由下人收拾，昭夫人牵着张夜的手反身进入了内堂。

　　张夜道：“我是不是又闯祸了，给你找麻烦了？”

　　昭夫人楞了楞，随即哈哈一笑，“正好，出了气了。冉夫人平时嚣张跋扈，这个熊战更是狗仗人势，到处杀人，一年以来，至少已经有七人死于他的挑战之下。不过因为是挑战，别人也干涉不得。现在可好，熊战竟被你一回合拿下。爽死我了。这个冉夫人真是送脸过来，让我昭俐刷威望的嘛。”

　　握着张夜的手，昭夫人又柔声说了句：“别多想。说过庇护你们，我昭夫人不管祸再大，也能压下来。”

　　张夜朝她的脸看去的时候，昭夫人魅惑的一笑，轻眨了一下眼睛。

　　顿时又把小菜鸟迷惑的浑身发热。


第240章 杀

　　这个时候，外面又传来声音：“夫人。”

　　“又怎么了？”昭夫人眉头大皱。

　　“有人找夜公子。”外面道。

　　“谁？”昭夫人难免好奇的问一句。

　　“星阁的宝才女。”外面的人道。

　　“啊？”昭夫人和张夜一起半张着嘴巴，面面相视了起来。

　　随即，昭夫人露出了古怪的神色，好好看了张夜一眼，放弃了留下他的打算。

　　她扭头朝外说了一声：“让宝才女稍座，好生敬重，张夜一会儿便来。”

　　“是，夫人。”外面应声去了。

　　张夜也不知道昭夫人这是在搞什么鬼？

　　昭夫人走过来如同个优雅的主妇似的，给小家伙整理了一下头发，这才拍怕他的胸口：“去吧，去和佳人相会。”

　　张夜还是不太明白。

　　昭夫人凑近他耳朵边道：“你想看我吃醋的神情啊？”

　　※※※

　　张夜也不知道说什么好。

　　“哈。”昭夫人又道：“你知道吗，我宁愿得罪一个蓝雪城的巨头，也不想得罪这种‘布衣天子’。她这个人我接触不多，却可以肯定是非常之人。此外她和龙兰的关系很要好，以往她们每月有两天要聚一起品茶论道，谈论深入时，经常大吵大闹，却是不久又和好如初。是不是很有趣？”

　　想不到两人还是朋友？

　　经常大吵大闹，想必观点违背？可怎么听来，宝才女讲书，全然是被龙兰洗脑过的样子呢……

　　才出来外堂，张夜怀疑是不是看错了。

　　在讲坛之上那个青衫布衣，带着方巾的儒雅“假书生”，现在基本认不出来了。

　　恢复了女儿装扮的她，穿着一身紫红色衣裙，披着精致的披风，魅力四射。

　　衣裙色泽配合她的神态，仿佛是一团柔火。实在和那个儒雅的假书生反差太大。

　　要说她有多美倒是说不上，甚至不如艳菁和昭夫人少许。但是这个女人气质上就直接给人另类的感觉：想干她。

　　意淫完毕，张夜也不明白怎么会忽然冒出这许多混蛋似的思维来，难道是以前的记忆？

　　但是仔细回忆，又再也想不到什么了？

　　宝才女大方的道：“怎么，很意外我会来找你吗？”

　　“是有一点。”张夜道。

　　宝才女走近了些，“怎么你平时都是这么萌的吗？和辩论的时候判若两人。”

　　张夜道：“你也是完全是两个人了。”

　　宝才女似嗔非嗔的迷人样子，眼神时而幽怨，时而情迷，简直太混乱多彩了。也不知道该怎么形容。

　　“带你去个好玩的地方，你会跟我走吗？”宝才女微笑道。

　　“好啊。”张夜想也不想就答应了。

　　宝才女又变换个造型，风情万种的成熟妇人样，大方的牵着他的手，转身就往外走。

　　张夜也没觉得不妥，稀里糊涂的跟着。

　　这一走就出了内城。

　　晚间，内城是不能随意出入的。

　　不过实在宝才女的名气太大，加上张夜也黑名单上的强人了，基本没人管他们。

　　晚间的蓝雪城静了些，来到南城和北城分割的那条永不结冰的星河。

　　河间浮着一艘美轮美奂的仿佛画舫冰船。

　　这在蓝雪城是最普通的船，比飞船低级很多，普通人都可以租用。

　　在小小的拱桥上，宝才女指着画舫似的船道：“看，那是我租用了咱们相会用的，喜欢吗？”

　　“喜欢。”张夜弱弱的点头。

　　“快，带我飞上去，我不会飞。”宝才女道。

　　张夜牵着她的手临空而起，随即轻轻落在了冰船之上。

　　“开船。”

　　宝才女吩咐一声，牵着张夜的手就跑进去了。

　　这船中仿佛两层的精巧楼阁，来到上层，随着船缓慢的在河里游动，从上层窗口，一种别致的移动风景，呈现了出来。

　　糟糕了！

　　紫衣嗅到了一股浓烈的阴谋之味。

　　张夜好奇的道：“你找我来玩什么？”

　　“别多话。”

　　宝才女很诡异的走来，一张柔润的嘴唇凑过来把张夜的嘴巴封住了。

　　“？”

　　张夜觉得有鬼了哈，看起来像是这个家伙另外一种形式的进攻，仿佛一条魅惑之龙，她的舌头攻打进来了。

　　纠缠了没有两回合，张夜脑袋迷糊了。

　　呼噜——没想到宝才女一边以舌头压制，已经自己把身上的衣裙退下去了。

　　显露着绝美无暇的身体。

　　吆？

　　张夜觉得自己下面貌似发飙了，膨胀了起来。

　　古都——更神奇的来了，就仿佛小宝吞噬法宝似的，张夜愣是没想到，自己的某个东东才冒起来，就被宝才女的屁屁给一口吞进去了。

　　一阵炙热的电流传偏了全身，张夜进入了一种从来没想过会有的奇妙境界。

　　貌似有些搞头？

　　张夜觉得虽然中了宝姑娘的招，并且有些害羞，却也不认为这是坏事。

　　XXOO——把宝才女按在窗口边嘿咻了一阵子。张夜感觉到自己慢慢的开始进入了一种更奇妙的境界，貌似有些想投降。

　　“嗯……别停……”宝姑娘很诡异的轻哼着，并且教唆道“快说，快啊，然后，再说给我听……说嘛？”

　　“说什么哇，我要投降了。”张夜道。

　　“说‘抽他抽他抽他’。”宝姑娘轻哼着陶醉道，“嘿，这是我这辈子听过的最酣畅淋漓的话了，我爱听，快嘛，说给我听。”

　　※※※

　　也不知道这个家伙哪来的这么多恶趣味，不过算了，张夜应景似的配合她一下。

　　所以他不但说了，还做了。

　　啪啪啪啪啪啪啪，XXOO……

　　终于一起缴械投降，宣布战败了，外面的雪大了一些……

　　静静的依偎在一起很久，两人始终维持着缴械投降的动作，一动不动。

　　许久之后宝才女仿佛缓过神来了，扭动了一下身体，“真好。”

　　张夜有点害羞，还有点疑惑，想了许久，也不是很明白的道：“宝姑娘……”

　　“不许说话。”她闭着眼睛在回味，不过又说了句，“哈，我喜欢听你叫我‘宝姑娘’，和字面意思似乎有区别，以后你就这样叫吧。”

　　“哦。”张夜稀里糊涂的答应了。可还是不知道为什么。


第241章 宝姑娘

　　“‘世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置呼？’，‘只要抽他、抽他、抽他、抽他、抽他、再次抽他，再待几年，你看他脸肿的……’哈。”

　　静了片刻，宝姑娘又回味似的念叨。

　　“呃。”张夜道：“这只是我随口乱说的，既不成对，也不押韵，自是入不得宝姑娘法眼，你别笑我啊。”

　　宝姑娘轻声道：“要什么押韵，要什么成对。人间万象，锦绣华丽之言，风花雪夜之句，我宝姑娘没见过千万，也见过八百万。但仅凭一句‘抽他再抽他’，我却说它是珈蓝百年来第一雄句，谁个才子敢不服？”

　　一不小心被表扬了，张夜十分高兴。

　　随即，张夜发现自己的“法宝”依旧被那张口咬着，不肯放出来。只得问了一句：“你到底把不把我的法宝吐出来？”

　　“嘿！”

　　宝姑娘陶醉了一下，依然闭着眼道，“不许说话。我要静一静。”

　　张夜心想，这个家伙才是没来由的霸道呢。

　　不过按照习惯问题，吞进去的东西，一般不容易被轻易吐出来的，也倒是不能责怪宝姑娘。

　　说不得，还有一场硬战要打呢。

　　意淫许久张夜这才发现，原来宝姑娘非常激动，就连上身的内衣也没有脱，而此时也不知道怎么的，张夜的手竟然在她衣服里，拿住了一团又肉圆的大白兔。

　　张夜暗暗觉得有些害羞，悄悄的把手缩出来了。

　　“不许动，把手放回我衣服里，摸着你刚刚摸的地方。”宝姑娘又发话了。

　　张夜却是也只得照着做了，把手又放了回去，摸摸，捏捏，也觉得蛮好玩的，又发现开始有点悸动了。

　　下面的法宝虽然被吞了，却依然没有阻断精神上的联系，有些蠢蠢欲动了。

　　“来了……嗯……。”背着身子的宝姑娘呻吟了一下道：“快，快说给我听，抽我抽我抽我抽我，再抽我。”

　　张夜一阵气恼，寻思，小爷也不是那么好指挥的，既然你要送脸下乡，也别以为我不敢抽人。

　　抽抽抽抽——今趟大获全胜，宝姑娘被嘿咻得蛮屋子乱跑，兵败如山倒，最终缴械投降了……

　　这次维持着姿势，休息了许久。

　　张夜又郁闷了下，法宝还是没能被吐出来。

　　可是却又有血肉相连的感觉，这就说明，没有被全部吞掉。

　　张夜很当心，上面的“精神印记”被吞噬掉，就永远收不回来了。

　　“喂，你是不是在拖时间，炼化我的法宝啊？”张夜担心了问了一句。

　　扑——闭眼陶醉的宝姑娘笑喷了。却也照样不回答他。

　　如此过了一会儿，也没啥子搞头，张夜不敢得罪她。悄悄的，又把摸着她胸脯的手收回来了。

　　“不许动，把手摸在刚刚待的地方。”宝姑娘又喃喃轻语。

　　这次在识海里埋伏了许久的紫衣终于不淡定了，叫道：“她有完没完！”

　　张夜进入识海好奇的道：“之前你怎么不提醒我‘有诈’，怎么现在才来说？”

　　紫衣第一次失去了高傲的态度，“这次我失算了。这个宝姑娘非常特殊，和龙兰一样特殊。原本我想成全你和她的际遇，所以没干涉，没想到这家伙得寸进尺了，以后咱们会栽她手里的。”

　　张夜回忆了一下，倒也发觉，以往紫衣喜欢干涉自己和美女接触，只有几个人例外，艳惊，张慧，谭思琴等。

　　其余的，比如苏青许莹珊瑚什么的人，只要暧昧一些，她准跳出来干坏事。

　　貌似想来，紫衣也是老奸巨猾之辈了，无利不起早，对张夜没有好处的暧昧坚决反对。

　　想着，张夜不及说点什么，又听宝姑娘轻语道，“敢不敢再抽我一次？”

　　“啊？”张夜失声道，“还抽啊，你还嫌屁股不够肿啊？”

　　“你只说敢不敢？”宝姑娘扭动了一下诱人的身体。

　　乖乖……她就是做男装的时候在台上讲书，都仿佛能够带来一种幻阵，就别说此种时候的呻吟了。

　　一听到立马来电，XXOO——又追着宝姑娘狠狠的嘿咻一回合，把她抽得尖叫着到处乱跑……

　　张夜气喘吁吁的道：“知道厉害了吗，我都说过了，但凡送上门来的，我是抽了又抽，你别以为我不敢下手。”

　　“你有种……就再抽我一次？”宝姑娘还是背着身子轻声道。

　　※※※

　　这次张夜宣告投降了。

　　古都——宝姑娘的屁屁比小宝乖些，张夜投降后，“它”就把吞了的法宝吞出来了。

　　张夜低着头检查了一番，放心了些，还好零件没有少，也没被腐蚀。貌似法宝上还有一些黏糊糊的口水什么的。

　　他打算清理了一下，宝姑娘却忽然道：“让它们留在上面。听话。”

　　“哦。”张夜也不多想，赶紧把法宝藏了起来。

　　两人捣鼓了一下，穿戴好衣服。

　　宝姑娘的造型变化了，靠在窗口，一副风情万种的成熟美女像，注视着张夜。

　　张夜道：“我该回去睡觉了。”

　　“叫我宝姑娘。”她道。

　　张夜愕然道：“为什么，咱们都很熟悉了，宝姑娘是陌生称呼，叫名字才亲近呢。”

　　“我改名字了，从今天起我姓宝，名姑娘。”宝姑娘微笑道。

　　张夜拿她没有办法，只得叫了声：“宝姑娘你好，宝姑娘再见。我走了。”

　　嗖的一下，张夜就从窗口了出去。

　　宝姑娘于窗口处，静静看着张夜的背影自岸边远去，却没有出声挽留。

　　最后，她对着寂静处低声道：“明天见。”

　　……

　　缓步走在回去的路上，张夜回忆了一下，很留念宝姑娘身上的味道。

　　刚刚那一战，似乎等于把一片荒废的田开垦了出来，张夜从此开始喜欢这种形式的“种田”了。

　　那种激动的时刻，甚至比以往突破层次还要爽快。

　　只是过了之后有些疲惫，感觉每次都被抽走精气神一般。

　　“不错。她很特别，抽走你的精气神的程度比想象的多得多。”适时的紫衣出来说了一句。

　　“真的啊？”张夜还以为自己多虑了呢。


第242章 道心种魔

　　“真的，并且和平常的双修不同。被她抽走的元气，永远不会回馈给你。你有多少，她抽多少。无止无尽。”紫衣道。

　　张夜失声道：“这么夸张，永远打不败她吗？”

　　紫衣道：“对宝姑娘可以套用一句民间的话，‘没有犁坏的田，只有累死的牛’。”

　　张夜心有余悸的道：“那我往后可得躲着她一些了。”

　　紫衣道：“未必。或许她是你命里注定的‘将星’之一。”

　　“将星？”张夜愕然道。

　　“是的。居然确定你是灾变之星。灾变之星是他们的叫法。正确的说法你是主杀之星。那么围绕你就会有天罡三十六将星，或者地煞七十二魔星。这取决于你的心性。”紫衣道，“将来你若心向天道走正，那么你就自动转变善星，带领三十六天罡将星。反之入魔，则变为七十二地煞魔星之主。”

　　张夜感觉听起来很复杂的样子。

　　紫衣又道：“这些还很遥远，以后再说。不论你变成什么样，我紫衣说过不离不弃。至于宝姑娘，起初我只是怀疑，现在则肯定。她等于龙兰的反面，她拥有‘道心’，并且‘种魔’了。”

　　“道心种魔？”张夜道，“这又怎么理解？”

　　“禅家有玲珑之心，而道则有道心。”紫衣道，“‘天地无相’号称绝对防御，而森罗万象则是绝对杀戮。以仙道法则解释，修道的同时也等于修魔，入魔入道只存一念之间。就像阴阳面取得平衡，一但平衡打破，偏差一步，即是入魔。道心者，看破法则，随意操控凡心。这是一把双刃剑，有能力做，却不能乱做，越界就等于打破平衡，阴面入侵，从此入魔。”

　　张夜道：“我知道了，好比一个世俗中的皇帝，有能力施暴政，却又不能施，因为后果太严重。”

　　紫衣道：“算个差不多的比喻吧。不过却有一种情况例外，那就是拥有九元道心。九元道心等于九窍玲珑心的另一种形式。这种道心可以不被魔念占据，任由魔念形成种子，种植在心间，却不入魔。如此正是‘道心种魔’，自生神通‘千红百媚’，夺人心智只在举手之间。”

　　张夜道：“可我还是不知道，她好像抽水机似的吸我的精气神，你却又说还可以继续？”

　　紫衣道：“任何事都有代价。她道心种魔，那颗魔种会源源不断吸收你的修为，如此魔种才能长大。算一种投资吧，比如你想种田收获，就必须投入精力和汗水。好处是，宝姑娘是真喜欢你，将来对你有好处。记得谭思琴离开之前告诉你什么吗？让你结丹之后，去借得翻天印，破镇妖塔之无相言书。我告诉你，翻天印非同小可，轻易借不来。并非只有翻天印才可以破无相言书，宝姑娘和龙兰，到一定的时候也能破掉无相言书。也就是说，当她们任意一个，拥有‘山河无相’，或者‘万紫千红’的时候，就能够破去无相言书，救出兰天颖。”

　　张夜道：“谁快一些呢？”

　　紫衣道：“这个不好说。龙兰自生神通‘众生无相’之后，需要入世历练，积累智慧见识，也就是体会众生之相，然后忘记众生之相，或许一朝悟道，亦或许终身止步。而宝姑娘已经形成魔种，剑走偏门，要快一些，只要有机会吸收真元，魔种会不停的长大，要的不过是一个量。就如小孩，只要给他吃东西，孩子就能成长。但是越到后面，需要的真元越多，以你现在的修为，把你抽城废人，也不能够让她晋升‘万紫千红’。总之有得有失，个中轻重，需要你自己把握。”

　　张夜又泄气了，这样的话，又不知何年何月，才能救大师姐的苦难了。或许听谭思琴的，还会好些。

　　“还有个办法？”紫衣忽然道：“宝姑娘实在是天女下凡，不对她着迷的男人会非常少。咱们让她去诱骗各种男人吸干，成长之后，带她去破掉无相言书。”

　　“说你个头啊！”张夜很不淡定的大叫，“我可以‘喂养’得起她，你少出馊主意。”

　　※※※

　　紫衣愕然道：“你倒是比较传统呢。我不就随口一说吗，看把你急的，咱们就慢慢想办法好了。别担心，在你之前没人碰过宝姑娘，这个我敢肯定。”

　　嘿……张夜听了很高兴……

　　回到内城小院的时候，被埋伏在附近的昭夫人抓个正着。

　　昭夫人眯笑眯笑的围着走一圈，凑过来闻闻说了句：“有骚味。”

　　说完之后，她竟是也不为难张夜，神秘的笑着走开了，“早点休息。”

　　张夜进入了内堂之中。如此把躺在床上的艳菁吓得跳了老高。

　　艳菁神色古怪慌张，跑被子里去了，连头也不露。

　　张夜十分担心，也钻入了被子里，四处摸摸，感应了一下，倒是发现她好好的，不过把被子一掀开，发现艳惊脸色潮红，一副春潮涌动的样子。

　　张夜虽然是个菜鸟，不过才把宝姑娘抽了一顿的现在，他不陌生这个样子。

　　在识海里，紫衣得出结论：看起来艳菁也被昭丽夫人教唆了，这下可坏了，就连艳菁也学会勾引小菜鸟了。

　　结果是，紫衣一使坏，小菜鸟就很困了，洗洗睡了……

　　第二天一早，艳菁又是老样子，仿佛个吸盘似的吸在张夜身上。

　　张夜起来之后打算开溜了。

　　艳菁坐起来道：“你又要独自丢下我去玩了吗？”

　　张夜尴尬的道：“你还是待这里比较安全。”

　　艳菁道：“昭夫人也这么告诫过我，让我别乱走，她说没人敢来这里闹事。出去了，被冉夫人看到，或许会生事端。”

　　张夜倒是觉得，这方面昭俐那个家伙，倒是说了句实话。

　　“这样，你底子不差，但是由于心态关系，内息太过容易散乱。我传授你一套无相诀，对于归顺驾驭气息有帮助，对以后的进步有帮助，好好练习就不孤单了。”张夜道。

　　艳菁也知道留不住这个家伙，乖乖的点点头。


第243章 再会宝姑娘

　　这个时候紫衣却忽然在识海里叫道：“不许传她太玄门的法诀。”

　　张夜已经不是以前的懵懂少年了，不会全部听紫衣的。

　　在识海里，张夜仰着头不鸟她。

　　此外张夜也明白了紫衣的意思，仙道，这些的确一直是禁忌。

　　不能偷师，非本派弟子不能练习本派法诀。通常，被逐出门派的人很少有活的，即便有，也至少是废了一身修为。

　　这种规矩是公认的。

　　当下张夜道，“艳菁，如今你已经不是我的城主。为了以后着想，现本座收你为我太玄外门弟子。我依然是太玄的核心真传弟子。传授你本门四品法诀，无相诀。”

　　艳菁不是太明白，还到是小家伙在说着玩呢，也就颇为有趣的陪着他玩耍，说道：“是，太玄弟子艳菁虚心学习。”

　　“……”紫衣总算无语了。也挑不到张夜的毛病了。

　　外门弟子的招收不复杂，甚至一个在外门有点势力的普通弟子，都能招收其余的外门弟子。比如当初，外门执事弟子黑鹰，就把捡回来的张夜“收归门下”，作为外门弟子。

　　又何况如今依然有核心真传头衔的张夜呢。

　　至于传外门弟子三品以上法诀虽然违规，不过在现如今的太玄门，却又是默认的了。兰天颖，霍天狼，罗天行，谭思琴，几乎人人都在这么干。

　　经过此一节，也更能肯定，紫衣和太玄的不一般关系。

　　虽然她不愿意说，但是只看她当初作为孤魂野鬼，都要游离在太玄峰。还曾经说，玉机子的神通，不配和张夜的太玄绝杀并存。等等这些方面，都说明了她和太玄的不解之缘。

　　在传授艳菁的过程中，张夜这才首次发觉，艳菁的资质之好，是少见的。

　　想来她只是分神一层之境界，和她的压力环境，没有正宗法诀，有莫大关系。

　　要是从小她生在仙山大派，一定会有不错的修为。

　　仅仅只是讲述了一遍要诀，张夜待要说第二遍的时候，艳菁道：“不用了，我记住了，也领悟了，我会多练习。”

　　张夜忽然间心情大好，优哉游哉的离开了。

　　出来溜达了一会儿，张夜竟然稀里糊涂的，不觉得中又来到了星阁。

　　进入讲堂的时候如同昨天一样，座无虚席。无数人等得不耐烦了，喧哗声音很大。

　　张夜正犹豫着，要不要过去霸占冉夫人的专座，过边一个神色古怪的管事的人走过来，塞了一张小纸片在张夜手里。

　　张夜展开一看，几个字迹：“到后堂来见我。你的宝姑娘。”

　　“？”

　　张夜贼贼的左右看看，好在没人注意到。

　　这次一起观看的紫衣也难免叹道：“宝姑娘就是宝姑娘，这手字，即便当年被誉为诗书大家的太玄真人也写不出来。字如其人，她写的不是字，而是一种画。好的字是画出来。而好的画是写出来。”

　　张夜隐隐约约觉有些悸动，稀里糊涂的避开众人的目光，溜达进入了后堂。

　　后堂非常古朴简单，书香之气很浓，一台青篱木书桌，地上一个蒲团，宝才女穿着文士布衣，戴了一定别样意味的文士帽。

　　她儒雅气息浓厚的样子，静静坐在蒲团之上，手里拿着一支染了墨的笔，看着张夜。

　　嘿嘿……张夜一下就乐了。

　　这时的宝姑娘有些滑稽，弄了一小片墨渍在靓美的脸颊上。

　　不过污渍，配合她此时的儒雅气息，更有一种别样的点缀意味。

　　“好看吗？”宝姑娘嫣然一笑。

　　张夜弱弱的道：“宝姑娘，你找我来干嘛，人家都等着你更新呢。”

　　宝姑娘把笔杆子放嘴里咬着道：“不见你，我没有灵感。”

　　张夜道：“我没来之前，你不也天天讲书吗？”

　　宝姑娘微笑道，“所以我就把主角虐得死去活来的。无奈他们也喜欢听，我就没办法了。”

　　张夜抓头道：“我知道了。你自己也不喜欢以往写的东西。所以你爱听‘抽他抽他抽他’。”

　　宝姑娘道，“是的，在讲坛上的我和龙兰不同，我带着面具。龙兰是本心。”

　　张夜准备多说点什么的时候，宝姑娘起身，举步轻移，到了面前。

　　“你想干什么……”张夜一阵慌张。

　　“不许说话。”宝姑娘的身子软在张夜怀里，“快，抱我过去。”

　　“啊？”张夜险些吓得跳起来。

　　“啊什么啊，快点，想你了。”

　　宝姑娘这种勾魂魔音一出现，张夜顿时昏菜了。

　　迫不及待的就把她抱起来，放在书桌上。

　　在宝丫头的指挥下，两家伙睡觉等不及天黑，衣服也来不及脱，草草褪去裤子XXOO了一番。

　　似乎动静有些大，宝姑娘不想外面听到，自己抬手捂着嘴巴，减低她要人老命的轻哼。

　　嘿咻……捣鼓了一下，宝姑娘脑袋上的文士帽被闪得歪了，加上她此时陶醉的俏皮样子，嘴边有片墨迹，实在构成了张夜思维中最有趣的画面。

　　XXOO——宝姑娘抵挡不住，到处逃跑，钻桌子下面去了，却露着一个敲着的圆屁屁在外面进不去。又一次的被抽得缴械投降了。

　　她真的太能吸收，张夜此时竟是如同普通人似的，有些脚软的样子，浑身冒虚汗。

　　这个时候她闭着眼睛道：“不要了。人家心疼你呢。”

　　古都——张夜的法宝总算被吐出来了。

　　“更新，快更新，怎么回事，难道又跳票了！”

　　外面很大的吵闹声传了进来，貌似那些家伙又被宝姑娘气坏了。

　　宝姑娘伸了伸舌头，急忙整理衣物。

　　之后，张夜抬手给她擦去了脸上的污渍，宝姑娘回报了他一个嫣然笑容……

　　※※※

　　看张夜居然从宝姑娘的内堂走出来，下方等待着更新的一群大叔蛮脑袋圈圈，也不知道怎么回事。

　　此外，最前方的三个专座上，此时已经有冉夫人在座。

　　看到张夜从内堂跟着出来，皱眉等候的冉夫人顿时铁青着脸，盯着张夜和宝姑娘。

　　宝姑娘当做没看到，还对冉夫人报以一个优雅的微笑。


第244章 两个衰败娘们

　　此时一个管事弟子走上来，挂出了一个牌子：《小凡人》第一百九十回。

　　只是，今天也没看到宝姑娘手里有讲义。

　　张夜根本不打算听宝姑娘虐待小凡人，打完酱油就该走了。

　　不过他还没有走出去，后面传来一个女声：“张夜，何必走那么急，过来坐在本座身边，邀请你一起听书如何？”

　　“过来！”

　　跟在冉夫人身边的那个凶悍的家伙鹦鹉学舌似的吼了一声。

　　张夜停下脚步，回身走到了前方，坐在冉夫人身边的时候盯着那个凶悍的“贴身高手”说了句：“下次我在听到你那么大声音和我说话，我就抽你。”

　　冉夫人听到这句，意外的倒是不太生气，觉得很正常，她天生就是眼睛揉不得沙子的人，从行为上说，她不但不反感张夜的暴躁，还有些欣赏。

　　冉夫人不经意的凑近张夜耳边问：“本座很好奇，你跑宝才女的内堂去干什么了？”

　　张夜老脸微红，瞎扯道：“没什么，就是昨天有些得罪，今天来打算赔礼道歉，此外宝姑娘好似对我不那么生气，相反她不反感‘抽他抽他’，因此邀请我入内交谈了些时候，似乎是找灵感。”

　　冉夫人道：“老实说，我也不感冒龙兰的那一套。你虽然讨嫌，不过‘抽他抽他’倒也比较和我的意。想来宝才女喜欢也正常。只是她没我的霸气，天下间有许多时候是身不由己，有许多人想说的话是不能说的。所以她在台上戴着面具也说得通。从今以后，不准你在诋毁侮辱宝姑娘。”

　　“好。”张夜一个劲的点头。

　　冉夫人颇为满意的样子道：“看你这样。我恩怨分明，咱们因为宝姑娘而起的过节，以后就不说了。”

　　不等张夜高兴，冉夫人又道：“不过你一回合把我的人抽城猪头，让我颜面扫地，这笔账依然在，有机会我一样会把你的脸抽肿，咱们走着瞧。”

　　张夜真是服了这个三八了。

　　不过也用不着在这里和她打口水战，以后她若找麻烦，以后再说。

　　这边进行口角的时候，台上的宝姑娘清脆的声音开始了。

　　今天来了个一百八十度的大转变，宝姑娘的文风全然颠覆。

　　她笔下的小凡人也终于苦尽甘来了，走哪打哪，整得一众巨头人仰马翻。

　　那些大叔倒是无所谓，只要是宝姑娘说他们就爱听。

　　至于张夜和冉夫人真是听得太嗨了，你来我去的，不停的拍案叫好。

　　终于没过多久，他们前面的那台案几被拍成粉末了。

　　接近尾声的时候，冉夫人凑过来低声道：“你到底对她做了什么？”

　　张夜心里有鬼，继续瞎扯道：“没什么，咱们纯文学探讨。”

　　冉夫人盯着他妖孽的俊脸，似乎想看到内心去。

　　“预知后事如何，请听下回分解。”

　　最后时刻，宝姑娘留下这么一句话，转身离开讲台。

　　下方一阵嘘嘘声旋起：“估计今天是没了，散了散了。”

　　“以我的名誉，打赏宝灵真丹一个。”

　　冉夫人起身的时候手一甩，一个玉盒飞舞到了专门记录打赏的执事那里。

　　哇……厅内掀起了阵阵惊呼，传说中的宝灵真丹，那可是非常稀罕的丹药，基本处于有价无市的地步，想不到，冉夫人居然一抛万金了。

　　“打赏宝姑娘宝灵真丹两个。”

　　张夜也丝毫不小气，起身离开的时候手一甩，扔出了两个玉盒在记录执事那里。

　　如此更是全场引爆。

　　感觉气势上被压制住了，冉夫人无语的看着这个小暴发户离开，却是也不明白，他哪来的两颗宝灵真丹？

　　离开了星阁，紫衣出了个主意道：“这下有看头了，咱们天天来星阁，那个冉夫人一定会倾尽全力的和你比赛打赏。反正到时候，宝姑娘一定会还给你的。如此，把咱们把她的宝贝骗光了。”

　　“你就会出馊主意，那我不是变成托了。”张夜不感冒的道，“咱们不要用这种下三滥手段，等着她跳，到时候全部抢走不是更干脆。”

　　“有道理，我就喜欢你这种视杀人越货为理所当然的性格，继续保持。”紫衣怂恿道……

　　今天回到内城的时候还很早。

　　接近小院的时候，张夜隐隐约约的听到了动静。

　　有状况……张夜神鬼不觉的落在了小院之中，跟着听到一声：“嗯。”

　　“？”被宝姑娘调教了些时候，张夜知道这是什么声音了。

　　他也不着急，埋伏在外面，感知透入开始偷听。

　　里面有悉悉索索的动静，只是感觉，张夜的脑袋里就仿佛呈现了一副画面：是昭夫人来了，艳菁那个傻丫头被昭俐夫人压倒在床上了，正在教艳菁怎么和男人干坏事。

　　一时间，张夜神色变得极其古怪，也不太知道，这算不算是把这对奸夫淫妇“抓奸”了？

　　“这还不算要怎么才算，进去把她们两个抽一顿。”紫衣在识海里咆哮了起来。

　　“万一这正是她们的计谋可咋办？”张夜迟疑着，“咱们还是先观察一下，小心计议。”

　　紫衣就懒得再说，回百花谷面壁去了……

　　张夜继续倾神偷听。

　　片刻，艳菁又发出了一声呻吟，跟着听艳菁结结巴巴的道：“不要这样啦，夫人，我很热。”

　　“热就对了，不热就不正常了。”昭夫人笑道。

　　“咱们这是在干什么呢？”艳菁有些好奇的意味。

　　“我教你怎么对付男人……要这样。”昭俐夫人正在讲解。

　　“奥……”艳菁似乎又被刺激得捂着嘴巴了。

　　※※※

　　张夜难免仰头看着天空。

　　接下来张夜差点喷出一口老血来，只听艳菁结结巴巴很菜鸟的声音道：“昭俐夫人，你的屁股真是又大又白啊？”

　　跟着听艳菁道：“咦，昭俐夫人，你把屁股翘着干什么呀？”

　　昭俐夫人的声音道：“我示范给你看，要记住位置啊，对，就是这里，以这里为中心，以大屁屁为肉盾，加就可以听到‘啪啪啪啪’的声音了。”

　　“真的可以这样啊？”艳菁显得有些萌。


第245章 丹元会

　　张夜不禁大为气恼，这两娘们衰败得没谱了。他一激动，就推开门闯入了进去。

　　“啊！”

　　看到杀进一个张夜来，艳菁裹着床上的被子就跑了出去，声音远去，也不知道跑哪去了？

　　昭俐夫人却是强忍着笑，也不着急，靠在床头一副正经摸样道：“夜公子有空回来了？宝才女没把你吞了？”

　　一说到这个，张夜心里有鬼，气氛尴尬了很久，也不知道该干什么？

　　昭俐夫人笑了笑，似乎比较满意这个状态，也不在卖相了，抬手一挥，床边的青纱帘子降下来，半遮掩住了内中的情形。

　　昭俐夫人捣鼓了一下，再次出来的时候已恢复了以往的装扮，她离开的时候凑近张夜耳边道：“你倒是越来越像个男人了。这是好事。另外我不是荡妇，不要相信你的眼睛，有时连感觉也不能信。”

　　声音漂浮着，屋内还残留着她特有的那股香味。

　　张夜抓抓头，倒也认可她那句“有时不能相信眼睛”。只是还是不能肯定，她的哪句话是真话？

　　晚一些的时候，早先不知跑哪去的艳菁回来了，不过她看起来神色极其古怪，并且专门躲着张夜，张夜在外她就在里。张夜进去，她马上就跑掉。

　　最终张夜也懒得和她躲猫猫了，在外面问道：“你老躲着我干嘛呢？”

　　“我现在不敢见你，给我一点空间好吧？”艳菁在内回答。

　　“我就是想问问你，无相诀的修炼顺利吗，有需要问我的吗？”张夜道。

　　“练了之后感觉很好，我领悟了，内体真气很顺畅。”艳菁还是躲着不出来。

　　“那就好，等你的真气进一步调和，我传授你更高法诀，阴阳玄诀。”张夜道，“有无相诀搭桥，领悟阴阳玄诀会事半功倍。等你真正融合了，理解了阴阳两气，我以造化丹助你提高修为。那时候，只要进入分神四层以上，我在传授你更强的，由我研究出来的六品法诀。六品诀，以你现在的经脉，承受不了，会遭受反噬。”

　　内中的艳菁沉默了许久柔声道：“你有必要对我那么好吗，我感觉有些对不起你。”

　　张夜道：“这里不是咱们的终点，只是开始。咱们不能永远在这里，还有许多事要做，迟早要再上征途。所以自身的实力很重要。还有，别让昭俐那个家伙教你了。她蛮肚子坏水，是个衰败的娘们。”

　　艳菁难免听得暗爽了一下，试着问：“你这是要限制我，和我订立婚约吗？”

　　“呃这个。”张夜狂抓头。

　　“你不喜欢我，不要我吗？”艳菁着急的道。

　　“不是，你要媒妁之言，要祭拜天地，这些没问题，但是要等救出大师姐，让她主持。”张夜道。

　　“哦。”艳菁的声音小了些，却也不方便多言了。

　　最近以来断断续续的从小家伙口里，听了很多大师姐的事，艳菁很感动的……

　　天色将暗的时候，小院来人，让张夜去见昭俐夫人。

　　张夜走向昭俐夫人宅院的时候寻思，这个家伙皮痒了啊，真以为我不敢抽人？

　　不过今天进来的时候，并没有看到丰盛的酒席，什么也没有？

　　张夜正奇怪时，内中传来声音：“进来。”

　　进去的时候，昭夫人对着一面镜子，精心的装扮自己，一丝不苟。

　　她本身是个不折不扣的美女，特别这种仔细打扮时候的神态，更是女人中的女人，美艳无双。

　　从镜子里，昭俐夫人美目白他一眼道：“不表扬我两句吗？不觉得我好看吗？”

　　张夜道：“夫人你真是太美丽了，我没念过学堂，没有形容词表扬你。”

　　“扑哧——”昭俐难免笑了起来，“你真是个没念过学堂的天才，你的表扬让我湿了。”

　　※※※

　　张夜也不大明白她说什么。

　　昭俐夫人一边捣鼓又道，“别急，一会打扮完我自己，我把你也打扮成一个妖孽，和我去参加一个丹元酒会。”

　　“你要带我去赴宴啊？”张夜愕然了。

　　虽然不懂，但是潜意识告诉小菜鸟，这貌似不合规矩啊？

　　“就是带你去。”昭俐夫人平静的样子道，“去参加龙翼老鬼的两百大寿，他专门出关，就是让辖下八十一城的城主，以及众人给他拜寿的。我是他夫人，当然不能不去。你是我的宠物，你能不去吗？”

　　“啊！”张夜跳了起来，转身就跑。

　　这可坏了，她真是嚣张的没普了，居然带小情人去参加老公的酒会，这得多大的定力才能成事呢？

　　呼噜——一只大手飞舞出来把张夜抓回去了。

　　“慌什么慌，龙翼老鬼见惯这种场面了，又不算新奇。跟着我就是。”昭俐夫人一副坚决不放过小菜鸟的架势。

　　片刻，昭俐夫人折腾完自己，把张夜抓去洗白了，拿出了一套得体的白衣，把张夜强行打扮成了一只妖孽。

　　离开之前，性感风情得一塌糊涂的昭俐夫人转了一个圈问：“我看着还要得吗？”

　　张夜又被她魅惑得有些头晕。

　　要不是从出道以来见惯了各型号的美女，又加上被宝姑娘推倒了几次，“真正意义”上的调和了阴阳，估计真要被迷惑住。

　　甩甩头，张夜赶走了不良思绪。

　　一阵香风扑鼻，昭夫人几乎是咬着他的耳朵轻笑：“死东西，我感觉你越来越有趣了，但是代价是，我越来越控制不住你了。”

　　张夜大点其头。

　　“瞧你那萌样子！”昭俐夫人又有点俏皮的伸手捏着他的耳朵。

　　也不知道怎么形容，在无形之间，张夜隐隐约约觉得，就这么几下，和昭俐夫人的关系又拉近了，似乎又要被她以另外一种方式控制住。

　　“走吧，该走了。”

　　把他调教得差不多了，昭俐夫人以一副风华绝代的造型，自信满满的勾着张夜的手臂，走出了门。

　　两人又恢复了扭扭捏捏的情形，张夜老不好意思被她粘着，想要甩脱，却是甩也甩不掉。

　　看起来昭俐夫人摆明了就是带个男人出来耀武扬威的，她总是死死的抓着……


第246章 小山界

　　似乎蓝雪城主龙翼不在内城之中。

　　昭俐夫人带着张夜登上了冰雪福船，升上了空中。

　　天色将暗的这会，大雪纷飞，蓝雪城上空却出现了奇景，放眼看去，漫天的冰雪飞船，大大小小，一起向城外去。

　　嗖嗖嗖——注视着窗外，不停的有各种各样的飞船掠过。

　　昭俐夫人给张夜讲解着：“这些都是蓝雪辖下八十一城的人赶往‘小山界’。此外也有内城各路人马的飞船在其中，老鬼时日不多了。据我所知，往前的百年，龙翼老鬼从来没有举行过这么盛大的丹元酒会。这是最后的辉煌，昙花一现。”

　　“小山界？”张夜好奇的道，“那是什么地方？”

　　昭俐夫人道，“距离蓝雪城百里地的一个山谷，自古以来就是蓝雪禁地。除了被邀请，还有蓝雪宗主之外，平时谁也不能进入。据说里面不但是龙家的祠堂，还有许多蓝雪城不为人知的秘密。”

　　最后昭俐夫人神色古怪的道：“往年，除了每十年的一次祝寿机会，额外进去过的只有一人，就是龙兰。”

　　“龙翼宗主到底怎么了，就算只是金丹修为，算来也还有百年寿元的？”张夜好奇了一句。

　　昭俐夫人喃喃摇头道：“不知道。老鬼自己不说，谁也不知道怎么回事。但是他百年来不碰女人，不过问蓝雪城事务，甚至不见除龙兰之外的任何人。肯定是出了什么大问题。”

　　说话之间，前方远处，两座大雪山之间的一个冒腾着蒸汽的山谷隐约在望。

　　昭俐夫人道：“之所以这次古怪又盛大，是老鬼的剑扑传来消息，说准许每个内城的人，都携带一人赴会。这是我推测他时日不多的根据。他这是通过每个人身边的人，来推测蓝雪大势，观看每个势力的际遇和风头。”

　　张夜听到后，难免把腰挺直了一些。

　　“哈哈。”昭俐夫人笑倒在他怀里。

　　这种不经意间流露出来的小白气息，才是她喜爱张夜的原因。

　　眼看接近小山界，嗖嗖——两艘目前为止最霸气的飞船，平排着从昭俐夫人的小飞船上空飞过去，仿佛是一种示威一般。

　　昭俐夫人盯着超越上去的两艘飞船，眼睛里闪过一丝寒芒，随即装作没事似的笑笑道，“这两家伙就是目前为止，龙姓一族当中，最有势力的两人，内务堂尊龙信，以及护法堂尊龙纪。”

　　张夜一副疑惑的神色。

　　昭俐夫人继续解释：“叫法不同而已。龙信和龙纪两人，直接相当于一个王朝中的文武二丞相，理解了吗？龙啸在的时候以长子身份‘监国’，却也要被这两人架空，看这两人的脸色行事。这下龙啸天和龙霸天一起都出事了，蓝雪城几乎就是他两的天下。”

　　“龙啸天和龙霸天一母所生，一个鼻孔出气，加上后面有奇诡莫测的师门支持。原来也算是蓝雪的一极。”昭俐夫人道。

　　张夜很少听这么复杂的事，问道，“那么夫人你呢，你的地位又是怎么回事？”

　　昭俐夫人道，“龙翼老鬼没有闭关前，内城之中，各个夫人之间是暗战。自从龙翼不过问蓝雪事务闭关之后。则是另外一种形式的明争。但有个前提：那就是我们毕竟是外族，也就是世俗王朝中的外戚。我们的权利和影响力不论多大，必须建立在‘龙姓’之上，所以才有了母凭子贵这一说法。一但我们有孩子就是姓龙。但是坦白的讲，龙翼妻妾十八房，但是他真碰过的人很少。就是肚子争气的戚夫人生了龙啸天和龙霸天，此外死去的正妻生下了龙兰。然后就是捡回来的野种龙傲天。目前的夫人当中除了戚夫人，几乎都是没和龙翼老鬼同过床的，做了个名誉夫人。那个冉夫人更夸张了，她嫁入蓝雪城的时候就连龙翼的面也没见过，因为龙翼闭关了。祭拜宗庙仪式，都是龙翼派个剑扑来代替他完成，你能想象这有多荒谬吗？”

　　※※※

　　张夜险些一口血就喷了。这真是闻所未闻了。

　　昭俐夫人道：“这些都不奇怪，所谓的夫人就是一种形式，和世俗王朝中的政治联婚如出一辙。当真不得。如此一来，没有子嗣的这些夫人不论怎么跳，都跳不出一个怪圈，就是势力必须建立在龙信和龙纪两人任意一人身上，你明白吗？”

　　张夜点头道：“貌似理解一些了。”

　　昭俐夫人再道，“有几个夫人很凄惨，连下人也不如，或许叫做某些人的‘性奴’更准确。龙啸天兄弟在的时候霸占了几个夫人，通过阴阳之法，把那几个夫人仅有的一点修为吸干之后，那几个夫人简直猪狗不如……”

　　“他兄弟两个才是猪狗不如，有机会追下地府去再杀一次！”张夜忽然打断了昭俐夫人。

　　昭俐夫人并不意外他的反应，顺毛摸摸他的脑袋道：“好了好了，你不爱听我就不说了。主要我是想表达。女人千万别丢了自己的本钱。我能到今天，不过比别人多用心了一些，总结了一套法则。就是千万不能失格。那么你在这些一手遮天的人面前还是个人，还有尊严魅力，还有用处。有尊严就有威性，对龙信和龙纪两人来说就有特殊用处。倘若失去，甚至不如他们门下的一个弟子有用。所以你知道为什么我说我不是荡妇了吗？”

　　“……”张夜抓头，原来她是想表达这个呀，听来貌似也多少有点道理。

　　昭俐夫人又哈哈笑道：“龙霸天哥两让他们老爸戴了不止一定绿帽子，却也到处招摇，所以你不要有压力啊。”

　　“……”张夜也不知道该说点什么。

　　小山界上方，仿佛冰天雪地里的温泉一般，有一层雾气笼罩着。

　　还不算太接近，张夜也感应到了一股特别的气息，那是一种危险。

　　看起来那个在她们口里将死的老鬼并不简单，危险气息代表了这个小山界之中，充满了禁制。

　　“能布置此等大阵用作禁制，倒也不是寻常之辈。”紫衣感应到之后在识海里说了一句。


第247章 给戚夫人一掌

　　能被紫衣评价为“不是寻常之辈”，那么一定不会简单。因为紫衣这家伙，曾经是把谭思琴和王思琪之类的，都叫做垃圾的。

　　张夜此时方觉得，果真天外有天，永远不要被事务的表现迷惑。

　　想来那些死在张夜手里的家伙，不就是被张夜的“低修为”所迷惑的吗？

　　所有的飞船无一例外，不能进入小山界，全部漂浮在上空等候。

　　如此形成了壮观的景象，一百多艘飞船，几乎把近处的天空给遮掩了。

　　勾着张夜的手臂，昭俐夫人肆无忌惮的带着张夜临空而起。

　　呼噜——小山界的禁制仿佛认识昭俐夫人，感应到气息，当即出现一条金光。

　　金光呈现弧形，仿佛一座通往小山界内部的天桥。

　　昭俐夫人带着张夜，从“金光之桥”缓步走入了那团朦胧的雾气之中。

　　进来之后竟然春天一般，四处绿油油的花草，这个山谷全然一个福地，拥有无数池塘，池塘冒腾着热气，是温泉。

　　“果然不简单，这是冰圆福地，这样的地方即便在九境之中也屈指可数。这个小山界从品质上讲，已经不输给东海福地，唯独只是小了很多。要是咱们可以把这里攻打下来，当可作为将来的资本。”紫衣在识海里不禁动容道。

　　“你就会胡说。”张夜不怎么想鸟她了。

　　在修界之中，但凡要开宗立派，从来少不了仙山福地。

　　这些特别的地域，蕴含着比其余地方百倍不止的天地灵气。一个门派，一个势力，必须要有根。

　　如果没有一片足够出色的地域作为根，门派做不大，因为采集不到稀有矿脉，无法孕育出高品级灵田，也就代表不会有出色的法宝，没有足够的丹药，也没有足够的灵气来帮助修炼。

　　“见过昭俐夫人……见过昭俐夫人……”

　　进入小山界之后场面太大，超过两百人，处于这片雪圆福地之中。遇到的许多人都对昭夫人恭敬有佳。

　　打招呼的多是蓝雪辖下八十一城的城主，以及他们的随从。

　　“昭俐夫人安好。”

　　清脆的声音传来的时候，一个身穿彩衫的好看女人带着笑脸走来。

　　这个女人刚想拍马屁夸奖一句“你的男人真漂亮”，却呈现了“O”形嘴。

　　太尴尬了，这个女人正是兰云堡的堡主，上次代替眼睛去收账的时候，被张夜抽过一顿的陈晓云。

　　以昭俐夫人的耳目当然早就知道了这事了，她微微一笑道：“记得张夜吗？”

　　“属下记得。”陈晓云尴尬的低着头道。

　　昭俐夫人道：“这家伙被我招安了，以后是一家人，切记不可放不下，记住了吗？”

　　“属下明白。”陈晓云还是恭敬的低着头。

　　“好了，现在给夜公子道歉，不愉快就永远过去了。”昭俐夫人是故意给张夜找点面子。

　　陈晓云只得尴尬的道：“我以前有眼不识泰山，望夜公子大量。”

　　“我都忘记了。”张夜哈哈一笑了之。

　　陈晓云不免抬头，好奇的多看了张夜一眼。

　　小山界之内拥有无数的山石，小桥，以及无数温泉池塘。

　　这是一个露天的盛大酒会，早就布置好了许多玉石雕琢的桌椅，不规则的分布在各个温泉的池边。

　　但是目前谁也没有就坐，而是四处走动。

　　这不但是龙翼的大寿，同时也是一种聚会，各方城主聚集交流的机会。

　　昭俐夫人和张夜这一对实在太抢眼了，到哪都吸引了最多的目光。女的风华绝代，男的也妖孽得一塌糊涂。

　　某个角落之中感应到一股比较阴沉的目光，注视着自己。

　　张夜想回头去寻找的时候，耳边传来昭俐夫人的传音道：“别去看，不想也知道是龙信，就是要他看。并且你要在龙纪眼前大放异彩。如此一来，本座的声望也会水涨船高，知道吗？”

　　张夜抓了抓头。

　　昭夫人又伸手捏一下他的屁股道：“不许抓头。”

　　张夜险些被她捏得跳了起来。

　　带着佳人四处漫步寻找，张夜却始终也找不到龙兰。

　　把这个想法说了一下，昭俐夫人也觉得有些奇怪道：“龙兰的确把类似场面看的很淡，不过他父亲的二百大寿，应该会来才对，现在都不见的确古怪。不过你不要担心，她和长空无忌一起，不会有安全问题。”

　　张夜也只能点点头，不去多想了。

　　此外如同昭俐夫人说的，不用顾忌男女关系，许多所谓的夫人，带来的都是清一色俊男，并且都举手神态亲密，算起来，张夜和昭俐夫人，在这里算是收敛的一对了。

　　到此，张夜越来越奇怪蓝雪城这混乱不堪的情况了。

　　中途遇到了一共四个白发苍苍，满脸皱纹的老太婆，老态龙钟的样子，撑着拐杖。

　　遇到的时候，那四个老太婆都如履薄冰的样子给昭俐夫人跪拜：“拜见昭俐夫人。”

　　看看她们的老态，昭俐夫人也难免轻叹一声道：“几位姐姐请起。”

　　等她们走开后，昭俐夫人才道：“你能想象吗？她们年纪和我相仿，也都是夫人，但如今却是这个样子。在以前，这四个被称为蓝雪四美人，容貌更在我昭俐之上。”

　　这么一说，张夜基本猜测到，这几个应该就是在龙翼闭关之后，被龙霸天哥两当做性奴，吸干修为的人。

　　张夜难免久久不语。

　　昭俐夫人又道：“算来他们也六十岁出头了，失去了修为，如今百病缠身，大限到了，这应该是她们最后参加的一次寿元大会了。”

　　走了两步，昭俐夫人脸色冷了下来，只见前方一个成熟美人，也神态较为尴尬的看着昭夫人。

　　正是曾经有过一面之缘的戚夫人，龙霸天哥两的母亲。

　　昭俐夫人的霸气一样是侧漏的。

　　她故意带着张夜走到了面前，眼睛盯着戚夫人，话却是对张夜道：“知道吗，龙霸天哥两在的时候，蓝雪城其实叫做‘戚夫人城’，除了本座和少数几个夫人外，几乎所有的夫人，都被戚夫人当做猪狗对待，一个不高兴抽得死去活来的，连下人也不如。可笑的是，她还以为她能勾搭上天之骄子长空无忌，哈，笑死人了。”

　　戚夫人脸色苍白，低着头不敢回话。

　　张夜撇撇嘴巴想，长空无忌不过一文绉绉的穷酸而已，什么天之骄子？


第248章 詹蓉的挑衅

　　昭俐夫人又冷着脸道：“戚夫人，见本座为何不拜？”

　　戚夫人脸上青一阵红一阵。如今失了势，她真是不知道如何对应了。

　　两个儿子在的时候，她算是一大势力，并且是唯一不依附龙信和龙纪的势力。但是这种情况，反而导致了现在她无比尴尬的境地。

　　却是又拉不下面子来跪拜。

　　“不拜就是对本宫不敬，别急，记得曾经的蓝雪四美人吗？拜你儿子所赐，她们现在的样子，就是你不久之后的样子。”

　　说完，昭俐夫人走的时候不动声色，手掌在下方一甩，一道罡气形成暗手，一掌印在戚夫人小腹之上。

　　然后昭俐夫人没事似的带着张夜走开。

　　戚夫人闷哼一声，双腿一软就跪在了地上，一口血压制不住涌出。但是她害怕被别人看到，打碎了牙齿和血吞，又强行咽回去了。

　　张夜惊讶于昭俐夫人实力的同时，也皱眉头道：“过分了。”

　　昭俐夫人楞了楞道：“怎么说话的？我这只是个警告，往后有得她受的。有父债子还的说法，也就有子债母还的说法。这只是刚刚开始。”

　　张夜道：“子不孝父之过，有种你去把龙翼干掉……”

　　昭俐夫人顿时吓了一跳，伸手死死捂着这个闯祸精的嘴，左右看看无人注意，她这才狠狠几指头把张夜戳得东倒西歪的：“你你……你这家伙，别乱说话。好好，总之我不收拾她可以了吧。”

　　张夜这才点了点头。

　　“还有，以后不许和我顶嘴。”昭俐夫人又道，“惹毛了，我今晚就把你日得翻跟斗。”

　　※※※

　　张夜也算是没有语言了，这么说下去恐怕要吃亏的。

　　这个时候，不远处传来一个黏糊糊的女声道：“吆，这不是洁身自好的昭俐夫人吗？”

　　“婊子！”昭俐夫人还处于张夜耳边的时候就低骂了一句。

　　一个身着贵气宫装的丽人缓步走来，还不免斜着眼多看了张夜两眼，又道：“昭俐夫人的口味越来越重了，挑选不出好的，也不用带这么一个绣花枕头来撑门面，他貌似不太听你的调教哦？”

　　昭俐夫人在某些时候也是霸气侧漏的，直接骂了一句：“傻逼，滚！”

　　“你……”

　　几乎所有人，才是被昭俐夫人此种简单而粗暴的态度给弄得愕然了。

　　这个丽人身后站着一个丰神俊朗的年轻人，他铁青着脸，猛然走前了两步。他不敢对昭俐夫人怎么样，却是快速接近张夜。

　　这种气势压迫很强，让张夜有一种劲敌的感觉。

　　不过那个年轻人在临界的位置忽然停下了，却一直牵引着契机，这种感觉，令在场的所有人感应到那种千钧一发的态势，只要张夜或者那个年轻人在动哪怕一丝一毫，大战即刻引发。

　　昭俐夫人似乎对这个年轻人不敢小视，冷冷说了一句：“华夫人，你要敢动我的人，我保证蓝雪马上掀起血雨腥风，你我不死不休。”

　　华夫人也不能无所顾忌，脸色数次变化，最后压下了怒火道，“放心，开个玩笑，咱们也不至于碰你的这个中看不中用的洋娃娃的。詹蓉，退下。”

　　“是，夫人。”叫詹蓉的年轻人这才冷哼了一声，很敌意的样子盯着张夜，退了两步。

　　华夫人继续面向全场道：“詹蓉，你越来越不懂事了，这个洋娃娃是中看不能用的小白脸，小小分神五层修为，倘若动手，只一击就会被你神形俱灭，你是要给我闯祸吗？”

　　昭俐夫人顿时嘴巴气歪了，却又发作不得。不敢叫张夜前去挑战。

　　她之所以恐吓华夫人不敢乱来，就是因为认识詹蓉这个人，在珈蓝仙境年轻一辈之中，詹蓉风头之足，仅排在当初的龙霸天哥两之下。心狠手辣，手段极其残忍，前些日子也不知道怎么的跑到蓝雪城来了，最终和华夫人勾搭在一起。

　　尽管昭俐夫人对张夜很有信心，但是她还不至于让分神五层修为的张夜，去硬拼进入金丹四层，结成了罡气的詹蓉。

　　被这么当面一句，昭俐夫人无法再说了，最终铁青着脸转身，牵着张夜的手道：“咱们别处去找坐处。”

　　“你真让人失望，不是整天叫嚷着要抽人吗？你怎么不抽这个华夫人几下，也好让我高兴一些？”

　　不等张夜两人离开，又传来一个声音，那个很有野性魅力的冉夫人也来了。

　　“？”

　　张夜不禁愕然，还道是冉夫人带谁来了呢，原来是带着一身儒雅文士打扮的宝姑娘来了。

　　朝宝姑娘看去的时候，宝姑娘对着张夜轻眨了一下眼睛，做了个鬼脸。然后迅速的恢复了正常。

　　昭俐夫人凑近张夜传音道：“冉夫人说话历来如此，她这倒不是完全羞辱你的意思，她主要是在羞辱华夫人，瞬便惹你一下，相信我，在你和华夫人之间，她更讨厌华夫人。”

　　尴尬的气氛变为了三方之间弥漫着。

　　昭俐夫人，冉夫人，华夫人，三人水火不容的样子相互盯着。

　　宝姑娘却始终一副似笑非笑的样子看着张夜，其他谁也不看。

　　张夜则是东看看，西看看，东张西望。

　　至于那个詹蓉，一副恶鬼投胎的样子，死死盯着宝姑娘那特别了不能在特别的清丽容貌，似乎想一口把这个尤物给吞下去。

　　“在下詹蓉，有幸第一次这么近的距离得见宝才女。”詹蓉随即做出了优雅的身姿，摆了个造型自我介绍。

　　宝姑娘这才发目光离开张夜，随意扫詹蓉两眼道：“我记得你，你不爱听书，却去过星阁几次。”

　　“在下荣幸，听宝才女的声音仿佛来自仙界。宝才女不愧才女之名，故事吸引得詹蓉欲罢不能。”詹蓉微笑道。

　　这种话听得冉夫人和华夫人大皱眉头，这下轮到她们尴尬，昭俐夫人看戏了。

　　宝姑娘不是很给面子的道：“我讲的东西连我自己也不太喜欢，你喜欢是你的事，咱们不是一路人。”

　　说完宝姑娘牵着冉夫人的手走开了。

　　“……”詹蓉难免一阵尴尬。

　　詹蓉的尴尬没完，宝姑娘又回头，对着张夜做了个鬼脸。

　　这下，一向不肯吃亏的詹蓉仿佛浑身触电，猛的握紧拳头，想一击就结果掉这个张夜……


第249章 龙翼宗主

　　蓝雪十八个夫人之间，废的废，余下一些酱油角色可有可无，真正有风头的，正是昭俐夫人，冉夫人，以及华夫人。

　　三人不但在蓝雪八十二城之中，有各自的班底势力，最重要的就是来自她们本家的势力。

　　珈蓝境错综复杂，珈蓝七大势力当中，无双城号称第一势力，而长空昭俐在嫁人蓝雪之前，也算是长空一族中有身望的美女。背后来自长空一族的支持，算是昭俐夫人的一种实力。

　　至于华夫人，则是来自号称蓝雪第三势力的太皇城。本名皇华春。

　　珈蓝势力之中，除了无双城独大之外，其余包括蓝雪在内的几大势力，实力差不多。但是有太皇城的力量支持，华夫人的地位也是不可动摇的。对蓝雪两大巨头龙信和龙纪的作用，是不可估量的。

　　冉夫人来自最北方的“荣城”，本名拓跋冉。荣城下辖八十九城，阔据几万里，实力不在蓝雪之下。荣城城主拓跋及，号称蓝雪有数的高手，年轻时候就已不在龙翼之下。

　　拓跋及算来，正是冉夫人的族叔。

　　以上，在温泉边坐下来的时候，昭俐夫人给张夜如是介绍着。

　　如此，张夜对蓝雪城混乱的关系，对珈蓝的大抵上，才算有了一个了解。

　　当然严格说来，这些又不算太陌生，以前身在门派的时候也经常听闻，有仙道门派之间的出色弟子联婚的事，想来在本质上，也和珈蓝这种情况差别不大。

　　差不多的时候，小山界的上空，开始出现了琉璃光彩。就仿佛是世俗之中的燃放烟火庆祝一般。

　　此时放眼望去，错落有致，高高矮矮，整个仿佛仙境的小山界之中摆放了不下百桌。

　　均是两人一席，在距离张夜和昭俐夫人的不远处，坐着一个身形腰板笔直，看似中年，气质上有一种骄傲和洒脱。

　　“他正是龙纪。任职护法堂尊。可以这样说，蓝雪城真正精锐的力量不在辖地八十一城，而就在蓝雪本城，都归龙纪调遣。”昭俐夫人低声介绍道。

　　张夜生出个念头：这等于世俗中的军队首领了。

　　与龙纪的骄傲洒脱不同，龙信浓眉大眼，身形粗大，看着是很凶悍的人物，不过他却偏偏是执掌蓝雪内务，也等于控制了所有的丹药器物财富。

　　在场的诸人中都是带一人前来，唯独龙信的身后驻立了四人，其中有一个妙龄女子，紧身束衣，典型的武者打扮。

　　妙龄女子很好看，和张夜接触过的女人都不同，她非常清楚的面容中居然携带着一种苦涩的沧桑之感。长身玉立，只看气质的话，张夜倒是得出一个有趣的结论：恐怕年轻时候的谭思琴师伯，大抵就是这个样子吧？

　　感应到张夜老盯着看，龙信眼里也闪动着寒光。

　　至于那个妙龄女子，则是瞪了张夜一眼。

　　“都来了，好，来了好。一晃眼二百年头过去，你们都还年轻，甚至很多人没有见过，而我却老了。”

　　一个苍劲的声音漂浮在小山界上方，随即一道蓝色光影中，一个老人出现在了最高处的一个空席之上。

　　三缕长须，一副仙风道骨的摸样，可头发胡子全都白了。

　　整个场面顿时静止下来，许多人做足样子的跪拜：“主上依然风采依旧。”

　　张夜则是心想，这个人真的不行了，不知道问题出在什么地方。

　　龙翼至少是元婴后期修为，修者在结丹时候沟通了天地之桥，能增加三百年的寿元，近一步凝结元婴之身的时候，等于看破了天地法则，形成道体，不但百邪难侵，再次增加四百年寿元。

　　龙翼理论上拥有七百年寿元，而他的年纪只是两百岁，不出意外的话，此时的样貌正值风华才对，应该是个年轻人模样。

　　七百寿元的人两百岁，理论上应该和二十岁的普通人一样。

　　就算是结成元婴的时候太晚，已经变为了老头相，那么成婴之后不说返老还童，也至少是恢复到中年时候样貌。

　　倘若成婴早，在样貌还是年轻人的时候突破元婴，那么就会如同谭思琴和师父王思琪那样，永远都是妙龄少女样貌，不会变。

　　两百岁的龙翼却这般模样，估计真的风烛残年了，可他中气却又如此浑厚，是怎么回事？

　　“大兄又老了些，你可得保重身体才是。”

　　刚刚没有和众人一起跪拜的龙信此时才发话，并且没有称呼主上。

　　龙翼目光闪烁，和龙信对视了片刻也不说什么，微微点头。

　　跟着龙翼把目光转向另外一边，对着骄傲洒脱的龙纪道：“三弟修为大进，可喜可贺，不可懈怠，蓝雪城需要你们大家。”

　　“劳大兄关心，惭愧。”龙纪微微抱拳。他就是说话都犹如一个骄傲的穷酸秀才。

　　龙翼目光搜寻了一圈，把在场诸人看在眼内，低声说了一句：“有几个夫人也老了，这让我生出了奇怪心境，纵横一身，也差不多该是看小辈们施展拳脚的时候了。”

　　在场诸人没人发话，气氛极其尴尬，因为瞎子也能看到，龙翼的三个儿子没有一个到场的。

　　没人向龙翼通报过龙霸天哥两如何了，但是龙翼也不关心，只是喃喃问了一句：“龙兰呢，怎么她没来？”

　　张夜刚想说话，昭俐夫人朗声接口道：“主上。龙兰那丫头机灵得很，无须担心。她有大际遇，之前她和无双二公子长空无忌，携手游离，应该是遇到有趣的事，以至错过了归期。”

　　龙翼一副老怀安慰的样子呵呵笑道：“长空无忌出生的时候，天空有五彩霞光，云层之上隐约有法螺之声，老夫也亲自去观礼了，那孩子有大际遇，甚妙，甚妙。兰丫头能和无忌结缘，我还有什么可担心的。”

　　张夜难免在心里嘀咕了一句，长空无忌不过是个小白痴，还出生有法螺雷音伴随呢，装神弄鬼。

　　除了张夜在意淫之外，其余人面面相视，这无疑，老鬼把龙兰看做下一任蓝雪之主了。

　　以往虽有这种形式，其他人却不在意，龙兰就算名气大，却不喜欢俗务，加上修为太低，无人顾及。

　　但是这次听说她和长空无忌结缘，就连龙信和龙纪也皱起了眉头。


第250章 奇怪的婚约

　　张夜摇头晃脑了一下，又很自恋的想，你们不识货啊，龙兰最大的际遇是和我结缘，长空白痴不算什么？

　　张夜自个摇头晃脑，想到高兴处嘿嘿笑了起来。

　　两百多人，顿时愕然的看着这个小白痴。

　　昭俐夫人也大感脸热，觉得这个家伙出格了，伸手在下面狠狠捏他一下。

　　张夜回身望去的时候，第一眼和龙翼接触，龙翼的目光如同两道利剑，顷刻刺入了张夜的眼睛。

　　张夜只觉得心头大震，有种想喷血的郁闷，不禁思维有些恍惚。

　　这种形式太诡异，就如同当初在紫衣气息之下枯萎的许愿树，也如同在霍天狼领域之下差点死了的许莹，张夜也有了不妙的感觉。

　　“城主风采雄踞，宝姑娘敬一杯。”

　　这个时候宝姑娘抬起酒杯，就如同讲书时候的清脆魔音，丝丝入扣，仿佛整个小山界都因为宝姑娘特别的气质和声音在陶醉。

　　龙翼心神，犹如平静的琴弦被猛然拨了一下，他险些失神，不禁一惊，转而注视着一副文士打扮的宝姑娘。

　　“哈哈哈。”随即龙翼放声大笑道，“姑娘新面孔，却叫老夫也为止动容。姑娘有仙履奇缘，举世无双，和小女龙兰倒是一对。”

　　冉夫人邀功似的道：“主上不知道吧，蓝雪城中，被称为布衣天女的两人，正是圣女龙兰，和才女宝珠。此外她们两人是无话不谈的朋友。”

　　“好好好。”龙翼很是高兴，抬起了玉杯，和众人齐饮。

　　之后昭俐夫人道：“龙兰还有一友，诸位不知道，正是我身边的张夜。”

　　“哦？”龙翼好奇的看来，这次目光不犀利了，很是和蔼慈祥，注视了许久道，“小女看中夜公子什么呢？”

　　张夜顿时很菜鸟的抓了抓头。

　　这个滑稽样子，引得席间诸人哈哈大笑。

　　宝姑娘也会心的笑了笑。

　　龙翼仿佛找到了答案，点头道：“老夫已然明白，夜公子自有特到之处，论及看人，小女龙兰无出其右，自是不会走眼。好好好，二百岁生日，一举看到如此多的少年才俊，我心大慰。唯一可惜的在于，长空无忌和小女龙兰未能赶来，否则，将更加有趣。”

　　如此说来说去，就是围绕宝姑娘，龙兰，还有张夜。冉夫人和昭俐夫人大感有面子，得意非凡。

　　而龙信和龙纪则是脸上闪过不悦之色，目光闪烁，始终不发言。

　　特别是那个华夫人身边的詹蓉，更是气得握紧了手，想自己也是珈蓝的黄金一代中的名人，龙翼老鬼却居然正眼都不看一下，偏偏围绕几个污糟猫鸟人大说特说？

　　而龙信身后的那个妙龄美女，到此也多看了张夜几眼，她自己也不曾发觉，倒是张夜很菜鸟的一个抓头动作，改变了自己对张夜的感观。

　　期间几个俊秀的小道童在各处穿梭，不停给各席送去美酒和各种罕见的冰果。

　　酒过三巡，龙翼又很有兴趣的引着宝姑娘对话几句，可是无奈，宝姑娘之怪异，就算是龙翼都不是很给面子，只是有句没句的应答。

　　龙翼也不生气，转而扭头，静静观察着张夜。

　　糟糕了！

　　张夜心中有鬼，感觉上这个老家伙要抓奸了。

　　“夜公子。”龙翼一开声全场静了下来。

　　“干嘛？”张夜道。

　　龙翼呵呵笑道：“今天这个场合，我的许多夫人带来了男宠。老夫观人无数，看来看去，却没有看到有真正情投意合的。”

　　“……”张夜也不知道老东西想说什么？

　　龙翼语出惊人再道，“唯独你和昭俐有些意思。别人是貌合神离，而你们却恰恰相反。”

　　完蛋了！终于开始抓奸了，张夜头皮发麻。

　　不过龙翼再道：“假如老夫再次当众承诺，把昭俐丫头许配给你，你待如何？”

　　“啊？”张夜一下跳了起来。

　　“无须惊恐。”龙翼淡淡的道，“这些方面老夫看的很淡。把我的夫人改嫁给你，辱没不了你。她是长空一族之后，系出名门。从嫁入蓝雪，算是苦了她，并且我从未碰过她。难道你看不出来，她是完璧纯阴之身？”

　　张夜十分不信，不过也没有辩论。

　　龙翼又道：“此外老夫开恩，让昭俐改嫁之后依旧保留蓝雪夫人地位，并且赐名龙昭俐，你待如何？”

　　张夜起身便要溜走，“我……我。师父说我还小，咱还是不要做接盘侠了，我去别处打些酱油。”

　　他说着就真的逃跑了。

　　昭俐夫人不禁气得跳了起来，祭出金丹化为一只大手，一把就把张夜给抓回来乖乖的坐着了。

　　“扑哧——”

　　另外一桌的冉夫人和宝姑娘一起，看得掩嘴笑了起来。

　　扑——昭俐夫人一掌拍张夜脑袋上，拍得他眼冒金星。

　　昭俐夫人大骂道：“我有那么讨厌吗，你跑得了吗？”

　　龙翼也不禁微微一笑，进一步的看到了张夜的特别，心想，龙兰看中的人的确有些意思。

　　龙翼想定开声道：“好。你既然有师门约束，就算要娶，也自当争得师门同意。等你想通的时候，记得让你师父来小山界找老夫提亲。备足彩礼。到时候老夫自有嫁妆奖励。”

　　“……”张夜算是彻底无语了，蓝雪城的情况真是太夸张了。

　　龙翼马上又对小菜鸟进行了恐吓：“记住，老夫时日不多了。昭俐也算是我心头记挂的人之一，一但我先去了，昭俐就再也不能改嫁，那时没有龙姓的她会很凄苦，永无翻身之日，她的幸福在你手里，切记。”

　　张夜差点没喷了，还要让师父带着彩礼来提亲，去娶一个别人的夫人，真是太崩坏了。

　　意淫的这个时候，昭俐很兴奋的样子，伸手到桌子下面，很放肆的一把就抓住了张夜的小鸡鸡。

　　“！”张夜差点被她弄得跳了起来。

　　“不胜酒力，三弟告辞了。”龙纪竟然嚣张到这等地步，起身就佛袖而去。

　　昭俐夫人凑近张夜道：“嘿，他吃你的醋了，你惨了。知道厉害了吗，本座是很抢手的，你别那我不当美女。”

　　张夜担心的道：“他会不会在半路伏击咱们啊？”

　　昭俐夫人道：“他不敢，龙翼一天不死，他就一天不敢。没有三四十个脑袋，不会在这个时候挑战已经‘不要命’的龙翼，明白了吗？”

　　看着粗狂凶悍的龙信，虽然也早就盯着昭俐夫人了，非常不高兴，却还真没有龙纪那么放肆，没有离开，只是铁青着脸喝酒。

　　再一次的酒过八巡。

　　气氛越来越热闹了，这次昭俐夫人真是太有面子了，引来了华夫人和冉夫人的嫉妒目光。

　　看起来，她们真是太想得到昭俐夫人这种待遇了，却又想，就算老鬼开恩了，有值得托付的人吗？

　　如此想着，冉夫人不免怀着好奇的心情，多看了张夜几眼。


第251章 无名小卒

　　“大兄的二百大寿，二弟不才，为大兄献上节目。”这个时候龙信开声道，“让大兄所看中的后生比试比试，给大兄助兴。”

　　声音才落，不等龙翼表态，龙信身后的四个人摩拳擦掌。

　　包括华夫人身边的詹蓉，也握紧了拳头，一副跃跃欲试的样子。

　　嗖——就仿佛瞬间移动，得到龙信的默许后，那个始终神秘兮兮的妙龄美女，一个闪身站在了张夜的席前冷冷道：“楚倩有请指点。听闻夜公子有好手段，只身一人把东海闹个天翻地覆。楚倩想见识见识。”

　　看又轮不到自己露脸，那个詹蓉险些气得喷一口血出来。

　　张夜差不多都喝得酩酊大醉了，起身便要迎战。但是昭俐夫人一下把小家伙按了坐下来。

　　这个楚倩何许人就连昭俐夫人都不知道，散发出来的气息又太诡异，所以昭俐夫人不放心。

　　当下，昭俐夫人懒洋洋的样子道：“夫君有事，妻子代劳。张夜身体不适，由我昭俐接受楚倩姑娘挑战，请。”

　　昭俐夫人说着就走了出来。

　　哇……全场哗然，居然现在就以妻子身份代为出战，全部人都觉得不可思议。

　　却又无法指责，因为按照刚刚龙翼的话来说，昭俐夫人，此时至少可以算是张夜的未婚妻了。

　　“？”张夜自问自己也干不过昭俐夫人，她出战当然没问题。

　　不过如此一来，龙信更是眉头大皱，给楚倩传音，也不知道说些什么。

　　之后楚倩转身就走开：“既然不方便，那改日另找机会，我不和夫人交手，不合规矩。”

　　昭俐夫人无可无不可，耸耸肩，笑着走了回来坐下。

　　呼噜——那个再也安奈不住的詹蓉终于从华夫人身边起，金光一闪，挡住了楚倩回去的路。他道：“在下詹蓉，愿意和楚倩姑娘比试，以给龙城主助兴。”

　　“无名小卒，没听说过，走开，本姑娘不鸟你。”

　　楚倩似乎并非想象中的那么好斗，给詹蓉一个白眼就走开了。

　　“你！”詹蓉几乎气炸了肺，想要一掌拍过去，却是发现，龙信的两道目光仿佛利剑似的看了过来。

　　詹蓉这才心里一凛，不敢造次，灰溜溜的回到了华夫人的身边。

　　华夫人丢尽了面子，侧头看了詹蓉一眼，皱着眉头想：这个家伙怎么到处被打脸呢，脸都抽肿掉了，到底谁才是中看不中用。

　　对于这场闹剧，表现最有趣的是冉夫人一桌，只见宝姑娘和冉夫人抱在一起，肆无忌惮的笑翻掉了……

　　酒席持续到了很晚的时候，差不多龙翼略为疲倦的神态说了一句：“就到这里了，过了今天，诸位不要再来。下一个十年或许咱们还能再见，散了吧。”

　　声音漂浮着，龙翼的身影已经消失了，不过有一道特别的传音进入了张夜的耳朵里：“夜公子倘若遇到小女，务必让她在近期到小山界见我一面，切记！”

　　张夜抱拳朗声道：“城主交代，张夜自当谨记。”

　　准备离席的众人不禁动容，想不到老鬼离开了，却又秘密和张夜交代了一些什么？

　　“哼！”

　　冷哼了一声，龙信带着四个人率先离开了小山界。

　　其余人也陆续离开。

　　张夜和昭俐夫人又在一起，一个想勾着，一个想甩开，如此纠缠了一下。扭扭捏捏。

　　一阵香风袭来，戚夫人来了。

　　她早先被昭俐这家伙偷袭了一暗手，此时脸色很苍白，显得楚楚可怜的样子。

　　“哼……”昭俐夫人哼了一声转身走开道，“本座给你们个说话空间，不要让我久等。”

　　她自己先离开了。

　　“拜见夜公子。”戚夫人是在一种想生存的压力下，过来向张夜示好的，“之前和夜公子有些许误会，请不要放在心上。”

　　这个女人华而不实，见风转舵，没多少搞头，张夜对其不感冒。

　　不过转念一想，又觉得，她也不过是个失去了两个儿子的饶舌妇人而已。

　　“过去的就过去了。祝你好运。”

　　张夜转身消失了，同时留下了一件东西在地上。

　　戚夫人楞了楞，拿起来看看，是个不含有精神印记的六宝葫芦，此外里面有三颗珍贵的宝灵真丹。

　　戚夫人楞了好久……

　　夜空之下，大雪依旧纷纷飞扬。

　　乘坐着昭俐夫人的福船离开了小山界，飞向了蓝雪城方向。

　　温暖华丽的船舱厅堂之内，昭俐夫人懒洋洋的脱去了精致的羊皮靴子，粘在张夜的身上，同时故意显摆着她一双仿佛艺术品似的美足。

　　把小菜鸟弄得心急火燎的样子，昭俐夫人偏偏不继续，转而道：“你知道龙翼老鬼为什么喜欢你吗？”

　　张夜问：“为什么？”

　　昭俐道：“因为他心里只有龙兰，他认为你会是龙兰将来的左膀右臂。为此他甚至把我嫁给你。这里呢，为得是让我跟着感恩，让我和你一起，将来站在龙兰的身后，帮她成就霸业。同时把我嫁给你，也等于打消了你对龙兰的念头，给长空无忌留出空位。他是不是很老奸巨猾？”

　　张夜道：“我倒是想不了那么多。我不喜欢龙兰的观点，但是她有恩于我，将来我一定会帮她。”

　　昭俐夫人凑在他耳边轻吹着气道：“可惜懂你的人不多，我才懂。那个……呃……今天你想不想干我一次呢？”

　　※※※

　　张夜险些叫她强悍的语言，刺激得不能自己了。

　　“呵呵，开玩笑的。”昭夫人又黏黏的道，“看你留着艳菁那个尤物不摘，估计也要同样对我了。真想不到你这小子倒是有这种嗜好。那好吧，在你找你师父来提亲之前，我不要让你碰我。我也堂堂正正，有尊严的做一回女人，做一回你的夫人。”

　　说完她仿佛摸宠物似的，又顺毛摸摸张夜的脑袋。

　　“……”张夜一阵苦恼，女大王师父都还被顾思宏那家伙关着呢。

　　就算将来放出来了，女大王有古怪嗜好，也不知道会不会来给自己提亲。要是师父不来，导致昭俐不能嫁，估计以后真的会很惨的。

　　此外小菜鸟也隐隐约约的担心，将来的生活中如果没有昭俐这家伙，或许就少了一种味道，千红百媚就不算完美了。

　　从这个角度想，龙翼是看准了的。其他人貌合神离，而张夜和昭俐则是表面上扭扭捏捏，实际上似乎相互吸引一起了……


第252章 去偷窥一下

　　不久接近了蓝雪城，只见前方一艘水兰色的大型福船中歌舞升平，跟着朝着蓝雪的内城降了下去。

　　昭俐夫人道：“那是冉夫人的福船，看内中那么热闹，估计她和宝姑娘兴致很高啊，某些人坐立不安了。”

　　听说是冉夫人的船，张夜一想到宝姑娘那家伙跟着冉夫人去赴宴，就真的不安了。

　　也不知道这个宝姑娘到底搞什么鬼。这个女人，真是给张夜一种又爱又疼又怕的感觉。太难伺候了。

　　飞船落在内城的广场中，昭俐夫人走出来的时候才道：“不放心就去看看。我自己回去。”

　　……

　　接近冉夫人的“白风行宫”之前，张夜改变了主意。

　　不想明目张胆的闯进去了，倒是有些恶趣味，想要暗中观察一下宝姑娘这家伙，到底怎么对应。

　　夜下，白风行宫的高墙之外，张夜仿佛一条羽毛一般，闪电般的越过了高墙，寻入了内中。

　　冉夫人的白风行宫，总体来说没有昭俐的行宫壮丽，但是占地更大，屋舍不高，却连绵不尽。这似乎是继承了来自她们拓跋一族在荣城的风格。

　　搜寻了许久，只见一处堂中亮着荧光。

　　张夜隐藏了气息，潜伏过去，埋伏在窗外偷听。

　　张夜大着胆子施放出一些感应，如此，就仿佛他在亲眼观察内中的情形了。

　　只见宝姑娘依旧是做一副儒雅文士的造型，十分可爱的摇头晃脑的引经据典，和在冉夫人谈论。

　　张夜暗暗觉得好笑，寻思，宝姑娘这又是在带着面具忽悠人了。

　　张夜潜意识是理解宝姑娘的，她并不爱文绉绉的，也不爱拽文弄词。

　　她是属于那种肚子里墨水多到了返璞归真的境界，在没有任何精彩词句能打动她，她只有对着张夜的时候流露出轻狂洒脱的本性，不但放荡不羁，还喜欢胡言乱语，满口强悍的语言。

　　所以听到宝姑娘文绉绉的说经典，她多半在胡说八道。

　　“时辰不早了，告辞。”差不多的时候，宝姑娘起身。

　　冉夫人急忙起身拉住她道：“何不留下，咱们秉烛夜谈。”

　　宝姑娘一副儒雅大才子调戏人的摸样，凑在冉夫人的耳边轻声道：“想的美。”

　　宝姑娘走之后，又急急忙忙的传来的脚步声。

　　是上次见过一次的那个随从，跟随被张夜抽成猪头的那个熊战一起的。

　　在正堂门前，那个随从抱拳传音道：“熊霸求见。”

　　冉夫人道：“进来。”

　　熊霸进入了内堂之中，跪地道：“有大事了。咱们都还没有决定到底和不和东海开战。却有消息传来，东海的人已经深入珈蓝境，目的不知。”

　　冉夫人猛的起身道：“东海这是欺人太甚，可惜听了昭俐那个婊子的话，龙信始终压制着情绪，说是错综复杂，不可轻易言战。此外，明明龙翼老鬼知晓和东海福地之间的事，但是今次祝寿却是只字不提，到底什么意思呢？”

　　顿了顿，冉夫人问道：“有多少人？”

　　熊霸道：“具体无法得知，但是下方回报而来，说很多，实力深不可测。”

　　“发现的时候在什么地方？”冉夫人淡淡的问。

　　“咱们的西方六个卫星城，都不曾发现这股力量的踪迹，发现的时候，东海的人已经越过了西方屏障，一路北进。”熊霸道。

　　冉夫人道：“这么说来，竟是让他们神鬼不觉的越过了蓝雪地界？”

　　熊战道：“是的，发现的晃云堡，是我们的人，飞剑传书通知了我，目前依然是一个秘密，没有上报护法和内务堂。根据卑职猜测，这种作为，又不像是针对我蓝雪城。”

　　冉夫人在心里盘算了一下道：“晃晕堡地界，一路往北是进入无双势力范围了。糟糕，他们太阴险了，目标不是龙兰就是长空无忌，要不就是有备而来，进入无双秘境。”

　　熊战道：“无双秘境是自古以来的珈蓝禁地，自从无双城沉睡以来，那片归墟从来不敢有人前往，去了的从来没有生还过。他们真的敢吗？”

　　冉夫人道：“这我不知道，算是我的猜测。只是早前暗下传说无双城或将转世，在这个时候，实力如此之强的东海势力接近无双秘境，肯定有原因。目前只能这样猜测了。”

　　“夫人，那你看咱们要不要上报这个消息。”熊霸问道。

　　“如果是冲蓝雪而来，咱们当然有责任保卫家园。不过如今来看是冲无双城而去，如此，压下消息，静观其变。”冉夫人道。

　　“是，卑职告退。”熊霸起身离开了厅堂。

　　误打误撞，听到了这么一个消息。张夜也没有心思偷看冉夫人了。

　　至于东海势力到底为什么而来，不知道，但是感觉不好，总之牵扯到东海那群自以为是的道德帝，张夜直觉认为就不会有好事。

　　想走的时候不等张夜动，内中传来冉夫人那野性磁性的声音：“出来，躲着干嘛？”

　　糟糕？

　　张夜心里一跳，她发现了，这下麻烦了。快速衡量了一下，尽管不怕她，不过闹将起来也烦人，先听听她怎么说。

　　想定，张夜嗖的一下就闪身从窗口进入了房间之内。

　　如此，顿时四目相对了。

　　观察了一下，从冉夫人那野性成熟的风情中，也瞧不出她有多怒。

　　张夜安心了一些，印象中这个美女是个极其暴躁形的，会很容易发飙。

　　冉夫人对视了片刻，走近了一步道：“深夜你偷入我的地方，信不信我把你当做登徒子打入蓝雪炼狱，让你享受享受。”

　　张夜倒是觉得她说的有些道理，自己不请自来，偷偷潜伏已是理亏，想定，张夜道：“我没有恶意啊，你不要把我关起来。”

　　扑哧——冉夫人也忍不住被他的神态，弄得笑了起来。

　　张夜弱弱的道：“你在搞什么鬼？”

　　冉夫人这才坐下来道，“没搞什么鬼，我就想看看你是什么人。故意让你偷窥我一下，没什么。”

　　张夜好奇的道：“你还真是胆子大，你就不怕我这个敌人对你不利啊？”

　　冉夫人道：“坦白讲，我就是想找机会抽你一顿。但是话说回来，从开始到现在，我还真没把你看做敌人。没那么严重。”


第253章 等我回来

　　“哦。”张夜倒也放下了一些敌意。

　　对视了片刻，冉夫人忽然道：“我总觉得宝姑娘身上的气息不对，你是不是把她睡了？”

　　“……”张夜也不知道该怎么回答。

　　介于不想把她惹毛，也不想胡说八道，所以干脆装傻充愣，什么也不说。

　　散发着野性魅力的冉夫人起身，再坐下来的时候挨着张夜而坐。她凑近道：“我好看吗？”

　　“好看。”张夜又老实回答了。

　　冉夫人就开门见山的侵袭了过来，柔中带刚的美妙身体一缠绕，一下就把小菜鸟压在躺椅上了，凑着张夜的耳朵问：“你能帮我一个忙吗？”

　　张夜被她性感圆实的大屁屁压在关键地方了，也不知道怎么回答。

　　“做人要干脆。”冉夫人甩出一些大道理来了，“想不想帮我一个忙，各取所需，怎么这很难回答吗？你该不会觉得我太直接了吧？”

　　呜……张夜耗费了些力气，这才把被她的饱满柔软的大胸脯闷住的脸诺出来道：“要我帮什么忙？”

　　冉夫人一边扭动着大屁屁勾引人，一边道：“我感觉不好，东海入侵这是非同小可，我走不开，手边也没有能用的可靠人物。想来想去，倒是觉得你适合走一趟，深入珈蓝腹地，追中东海足迹。”

　　顿了顿她补充道：“不用你作战，只要弄清楚他们的目的，此外找到龙兰。如果可能，一定带回龙兰。如果东海目的真在龙兰身上，也不要你打硬战，只要最短时间把消息送回来。记住，蓝雪城任何人都可以出事，龙兰不能。”

　　张夜好奇的道：“难道你和龙兰是朋友？”

　　冉夫人干脆的摇头：“不是。我和她关系不好，但也不至于是敌人。她是蓝雪城往后的希望。除了她，再也没有可以压制龙信和龙纪的人。龙信，龙纪，龙兰，从他们中选择一个下一任主上，我宁愿是龙兰。她虽然不喜欢我，但至少不会害我，你理解我的用意吗？”

　　张夜倒是很理解，没想到，这个冉夫人做事的理由也倒是很简单。

　　想了许久，张夜道：“夫人坦白讲吧，我也不信任东海之人，偷听到这个消息，就是你不说我也会走一趟，我一样担心龙兰和长空弱智，我老觉得长空弱智保护不了龙兰。”

　　冉夫人就不在多说了，表现出了一副极其古怪的神色问：“这么说来，我不请，你也会去？”

　　“是的。”张夜老实答道。

　　冉夫人尴尬了一阵子，起身离开了些，寻思，你个小白痴，现在我却不想和你睡了，气死你。

　　离开的时候张夜道：“有一事牵挂。此行我轻身上路，不方便带艳菁，但是留在这里我有些不放心。”

　　冉夫人道：“无须担心。你的那个女人有昭俐保护，本座也承诺围护她。有我们两人看护，只要蓝雪城不灭，她不会有事。”

　　“告辞。”

　　张夜没有在耽搁，即刻离开了昭俐夫人的白风行宫。

　　冒着黑夜，张夜去往了昭俐夫人的行宫。张夜也没有时间和两家伙打情骂俏，只是交代了一声要离开，让他们照顾好自己。

　　“这么急，连夜就要走吗？”昭俐夫人显得有些担心。

　　“反正要走，不如即刻上路。”张夜交代完就离开了房间。

　　身后传来艳菁的声音：“可我们得知道你去什么地方啊？”

　　“不方便言明。等我回来。”张夜加快脚步就离开了。


第254章 冰原几万里

　　七走八走，出得内城来，却是没走两步，就跳出了一个身着美丽衣装的风情万种的宝姑娘来，她调皮的一笑。

　　张夜从来不怕谁，但是真的有点怕这个美女，总感觉她有点吸干人不赔钱的样子。

　　“我有重要的事要离开。等回来的时候，再来看望宝姑娘。”张夜打算绕开走了。

　　呼——宝姑娘一下跳到张夜的背脊扑着道：“带我走。我要跟着你。”

　　张夜泄气的道：“我有重要的事。真的没有精力伺候你啊。”

　　宝姑娘扑在背上不下来，凑着他的耳朵轻声道：“我又不是不懂事，带着我，我会帮上你的忙的。”

　　“带上她走吧。”紫衣在识海里道，“是否有用不知道。但是一但用上，她的作用不下于龙兰，绝对是个强有力的助力。”

　　张夜无奈，只得就这么的背着宝姑娘，加快脚步出城，一边走一边道：“宝姑娘，你要听我的话，不准乱来。”

　　宝姑娘咬着他的耳朵低笑道：“人家最听话了。”

　　张夜被她弄的很不自在，呵斥道：“不准咬我的耳朵，咬什么咬嘛，我又不是狗粮。”

　　宝姑娘就不咬了，却是伸个舌头舔他的耳朵，如此把张夜舔得浑身发酥。

　　张夜又道：“不许把我的耳朵弄得湿哒哒的。”

　　宝姑娘就不舔了，改为把她那个柔软的大屁屁，在张夜背脊上扭来扭去的。

　　张夜昏菜了，总算知道厉害了。

　　真的她和龙兰是截然相反的一对，而宝姑娘是令人抓狂，给人火热的那一极。

　　龙兰在张夜背脊上的时候总是睡觉，就算打战她也睡得着，而这个宝姑娘可麻烦了。老也不安分，总要做点什么……

　　深夜的雪花越来越大。

　　张夜背着宝姑娘健步如飞，不喜欢飞行的他虽然过走，但是几乎踏雪不留痕。如同一道幻在雪地掠过。

　　这样做还是因为照顾宝姑娘，那个家伙不想进葫芦去。

　　她扬言，必须保持每时每刻和张夜的肉体接触，否则她心里不踏实。

　　飞起来的话风雪会更大，练气境界的宝姑娘恐怕会出问题……

　　顺着永不结冰的珈蓝星河，冒着狂风怒雪，张夜马不停蹄，一路北上。

　　第四天夜里的时候，早已经离开了蓝雪地界，进入了九境闻名的“无双界”。

　　无双界之庞大，不是任何一个势力可比拟的。

　　珈蓝境除了无双之外，势力最大的北方荣城只是号称辖下九十九城，辖地五万里。

　　而无双城则是号称辖下六百城，整个无双界，辖地三十六万里。

　　基本上，需要珈蓝的其他几大势力联手，才能抗衡无双城，这形成了一种隐性的平衡。

　　天明了。

　　第五天白天的时候，在一望无际的大冰雪平原上。狂风爆雪肆虐，倘若停下，恐怕只要半个时辰不到就会被风雪全部掩埋，冰封。

　　这种自然环境别说对练气修者，就算是对筑基修者也是一种灾难。

　　修为低的修者，倘若独自面对无双界的风雪，比普通人类面对大沙漠的沙暴还要危险。

　　如此导致了珈蓝之人，更习惯使用福船作为交通工具。

　　在蓝雪城“空运堂”的时候，张夜还见过比长空无忌的无双福船更大的“客船”，据说可以容纳五百修者于空中度过无双界。当然船票也是很贵的。

　　这直接导致了修为低的穷人，和无双界断绝了往来。

　　“等等。”

　　终于在某个时刻，识海里的紫衣发出了吩咐，“这里气息比较特别，如果我感应没错，发生过激烈战斗。并且时间不会太久。”

　　“那咱们找一下看看有什么收获。”张夜不管宝姑娘叫嚷不叫嚷，强行把她收入了葫芦中，然后祭出了六品的五行玄衫在身上。

　　轰隆一下，借助五行玄衫，张夜遁入了冰封的大地之下。

　　在不深的地方，顷刻找到了一只形态奇特的玉杯。

　　张夜拾起来终于色变：“长空无忌出事了。”

　　紫衣也不陌生，这个形态奇特的玉杯，只在长空无忌的无双福船之上见识过。

　　东海福地的神秘力量进入珈蓝，越过蓝雪城，朝无双秘境进发，并且于这里找到了无双福船上的东西，感觉不太好。

　　张夜加快速度，疯狂的在地下搜寻。

　　仅仅一个玉杯他还是不愿意相信，但是随着时间的推移，找到了许多冰晶碎片，那是无双福船的碎片。

　　“这只有一个解释，遇到了强烈战斗。无双福船毁坏了。”紫衣道：“击毁无双福船并不难，但是从长空无忌手里毁掉了福船，就是大问题了，真的出事了。”

　　“我就知道这些道德帝出现，准没好事。”

　　张夜担心龙兰安危，在地下疯狂的搜索许久，好在没有找到两人的气息，也没有找到两人的肢体什么的，到此，张夜又放心了一些。

　　当然，残肢断体是找到了一些。

　　我昏……张夜居然捡到了一只奶。

　　没错，就是女人胸脯上的那个东西，没其他，只是一只冻僵了硬化了的奶。

　　拿在手里沉默了许久，张夜想到了无双福船之上那八个有趣的美姬，她们还伺候着张夜用过酒席。

　　残肢断体有不少，但是找不到和龙兰相关的。

　　估计的话，无双福船都被毁，那些美姬也是凶多吉少了。

　　“我们走，去宰杀了这群东海败类！”张夜一声喝叫，从地下冲天而去。

　　轰隆——地动山摇，无数纷飞的雪花冰晶之中，如同一颗导弹升天，张夜冲了出来。

　　呼——一团紫光气罩扩散出来。紫气天罗把张夜和宝姑娘，一起包裹在了其中。

　　嗖嗖——神行百变发动，张夜此时就犹如元婴修者赶路一般，化作一道火光在空中掠过。所到之处，所有的风雪空气均被摩擦起火，爆炸。

　　起初仅仅是追查，但是现在是十万火急了，要赶往救人，和时间赛跑。

　　若是能接近无双城，那么长空无忌当然没事，但是无双界几十万里大冰原，如果赶不到就被追上，那么任何的符咒，也无法于万里之外预警……


第255章 各显神通

　　轰隆轰隆轰隆——

　　接近无双秘境的地域。大雪纷飞的天空之中，光华灿烂，四处燃烧爆炸。

　　看起来长空无忌是拼命了，他的周身，由九龙神火鼎幻化出来的九条火龙结成一团，把长空无忌包裹在了其中，于空中化作一道火光加速逃亡。

　　一道，两道，三道，四道……无数道金光追击在后面狂轰滥炸。

　　“长空无忌，你真以为能逃得掉，你杀掉我们大东海一人，上天入地，我们也要把你赶尽杀绝，把你无双城铲平！”

　　追击在后面的东海弟子道。

　　“你们也配，无缘无故就对我和龙兰进行截杀，不要让我逃出生天，否则长空无忌对天盟誓，迟早有一天，铲平东海，把简星老家伙剥皮彻骨！”

　　长空无忌一边加速逃亡，一边嘴巴死硬。

　　说这么说，他却是也心里死灰了。今趟是死在家门口了。

　　在有几千里就进入了无双秘境，却无法把求援消息发送而出。因为无双秘境就仿佛一圈护城河，把举世闻名的无双城围在了其中，这是一种最神秘的禁制，阻挡一切气息出入。

　　尽管是无双城的人，也不能在外部把求援符咒的气息传送进去。无双城一但沉睡之后，就连长空一族的人，也不能控制无双秘境这道天然的禁制。整个无双城只有一个入口，叫做禁忌之桥。

　　禁忌之桥就是在无双城沉睡之后，唯一留下进出无双城的东西。

　　传说无双秘境处于一种神秘的空间法则之中，没人能够活着出来。

　　现在长空无忌唯一的想法，就是拼死把这群东海恶霸，引到无双秘境边缘，背水一战，想办法和他们同归于尽。

　　一路相约逃亡，龙兰被长空无忌藏在了葫芦之中，此时无忌公子分出神识进入葫芦，对龙兰道：“无忌纵死也没事，只可惜连累了圣女，无忌惭愧。”

　　龙兰这家伙居然在葫芦中睡觉，醒来揉揉眼睛，想想道：“生死有命，这算是龙兰命中的一劫，也是无忌公子的一劫。一切皆有根。积德就是福泽，龙兰相信，以往咱们结下的善缘，一定会发芽结果，能够解除此魔障。”

　　长空无忌感叹道：“无忌一身虽不曾做什么大恶之事，却也没做什么好事，福泽已尽。”

　　龙兰微微一笑：“只怕未必。”

　　杀杀杀——这次看起来，东海福地也不知道哪根筋不对，下血本追杀长空无忌。

　　一共六道金光，追击在长空无忌身后。不死不休，狂轰乱炸。

　　即便强如九龙神火鼎，也经受不住他们的强攻，阿朵被揍得眼冒金星。

　　“公子，阿朵就快支撑不住了，这群疯狗太强大了。”九龙神火鼎不断发出意念给长空无忌。

　　长空无忌一边把雄浑的罡气，源源不断的输送给护在后方的九龙火龙，他于这个时候却依然嘴硬的道：“叫他们是疯狗，是在侮辱疯狗，曾经本公子以为张夜是一条疯狗了，现在想来，大错特错了。”

　　后方的东海六大高手依次进行攻击，把握十足，却也真不能轻易追上长空无忌，只有等他真力耗尽，才能活捉。

　　所谓八仙过海各有神通，长空无忌虽然不如张夜有神行百变，但是他的九龙神火鼎也实在太强悍。

　　九龙火龙集中于后方，以罡气加速催动火龙，这是一种神奇的加速结构，后方的神火鼎会第一时间把长空无忌身后的空气燃烧爆发，直接产生一种强劲的推力给长空无忌。

　　如果张夜看到这个现象的话，一定会潜意识说一句：“火箭。”

　　轰隆轰隆轰隆——九龙神火鼎不断阻挡住了后方的追击，更推着越来越真力不继的长空无忌逃亡。

　　长空无忌心在滴血，预感到了阿朵的气息越来越弱了……

　　“什么！”

　　一路向无双秘境逃亡的过程之中，六大东海弟子只觉得头皮发麻，感应到后方一种最强的冲击力正在接近。

　　那是一团一路爆炸着破空而来的火光，仿佛一颗流星。

　　“这么什么鬼东西！”

　　东海六人一起动容，元婴修者赶路也不过如此。

　　感应到这股气息之后，前往逃亡的长空无忌露出古怪的神色道：“那个无赖来了。”

　　“他……他真的来了吗？”龙兰于葫芦之中激动的问。

　　“就是他，只是不知道这个小子到底来抢谁的，他名声太坏了。我始终有些不信任他。”长空无忌说道。

　　龙兰扑哧一下就笑了起来，“无忌公子说不信任，其实你已经信了。你口里的小泼皮出现的第一时间，你心里高兴着呢。这次咱们得救了。上次种下因，这次结果。”

　　“希望如此吧。”

　　长空无忌叹息了一声。一股迟暮英雄的情绪徘徊在内心：想自己一身孤傲，天下无双，却想不到真的有一天，需要这个泼皮帮助。

　　倘若不是为了龙兰，或许长空无忌一犯浑，不领张夜的情也是难说的。

　　“好大的胆子！敢坏我大东海的好事！”

　　却说张夜犹如一道流星赶来，六大东海弟子不敢大意，追击无忌的速度慢了一些。

　　其中一个转身临空而起，甩手一道金光劈了出去。

　　轰隆——金光仿佛一把无形的刀，一下劈在被火光笼罩着的张夜身上。

　　强劲的能量爆发，仿佛蘑菇云一般的浓烟腾升了上去。

　　尽管有紫气天罗之护，张夜还是被劈得眼冒金星，于空中翻了几十个跟斗。

　　“妈的，这是张夜。”

　　实在是张夜对于东海的人来说，名气太大了些。

　　虽然没有见过，不过人人都认了出来。

　　其中一个东海弟子眼露寒光，盯着悬在空中的张夜的腰间的八宝葫芦，喝道：“张夜也不是好东西，一起做掉！”

　　“你来试试看！”

　　张夜一个大踏步而来，一道真气化为摩天巨手，直接朝那个口出狂言的家伙扇了过去。

　　“小心，他实力之强，不在我们之下，别被他分神五层的修为迷惑！”其中一个东海的领头弟子提醒。

　　另外两人也于第一时间救援，纷纷甩手，劈出了一道金光斩。

　　咦？

　　但这些家伙却有忽然发现，张夜不过是虚张声势，引出金光斩之后，张夜收手了。

　　轰隆——东海的出手的三个家伙，还是等于自己拼了一击，好在没有大碍，但是他们几乎被气炸了肺。这简直是把自己们当做猪戏弄。


第256章 暗渡陈仓

　　“老子们做了你个小贼！”吃亏的那几人同声大喝。

　　“等等，不要节外生枝！”

　　其中一个领头的面无表情的道，“张夜虽然不是好东西，但是掌门至尊早已经取消了对他的追杀令，咱们此行目的是长空无忌。无双城已经转世，往后必然毁坏我东海福泽，拿下无双二公子长空无忌，对我们更重要，走！”

　　眼看因为张夜打横，本已经灯枯油净的长空无忌逃得远了，东海的几人陷入了为难。

　　此行的目的是长空无忌，不容有失。所以东海派出了七大核心真传弟子，神出鬼没的深入珈蓝，阻击长空无忌。却不想，长空无忌简直是张夜的另外一个翻版，第一战居然杀掉东海一人，还逃出生天了。

　　剩余的六大弟子，几万里追击，不死不休。

　　到现在，却又杀出张夜这么一个煞星来。

　　不杀张夜吧，他对于东海来说的确可恨，此外身怀重宝，但是同时，又不能让长空无忌逃走，真的让他进入了无双城，那么这次的六人组，恐怕再也不能生还。

　　“到底该怎么办？”

　　东海的五人非常着急，扭头看着那个头戴玉簪的师兄。

　　那个师兄稍微一衡量，不动声色的注视着张夜道：“张夜，我们掌门至尊，已经取消了对你的追杀令，我们可以不杀你，何故破坏我们的好事？”

　　不等张夜回答，紫衣干了一件坏事，当即占领了张夜的脑袋，以一副骄傲的样子仰着头道：“谁想和你们过不去。长空无忌抢走我女人。此外他身怀重宝，我就喜欢抢劫，对象是长空无忌。”

　　那个师兄一听，片刻抱拳道：“在下东海白东来，位列核心真传。这样，咱们做一个交易。”

　　张夜一说来抢劫的，白东来当即觉得有搞头了。实在张夜喜欢抢人的名头传遍九境了，而长空无忌的确带着一个很特别的美女，并且身怀重宝九龙鼎。

　　要说以抢劫为生的张夜对此不感兴趣，白东来自己就不信，所以愿意交谈一下。

　　现在是紫衣说了算，她很阴险的盘算着道：“白东来师兄好。咱们的过节先不谈，但是长空无忌必须做掉。到时候一起分账。你看如何？”

　　“好！”白东来干脆的点头道：“不愧是我昆仑的仙道同盟。无双城已经转世，对我昆仑非同小可，你依然是太玄弟子，就有责任配合我东海，抓捕长空无忌。今次咱们联手，即刻上路。”

　　“师兄！”其余五人猛的喝叫提醒。

　　“不要再说！我们走！”

　　白东来抬手打住的同时心想，你们当我是白痴，无奈张夜此贼实力不低，没时间战斗了，一但让长空无忌逃脱，后果不堪设想。倘若分开行动，张夜和长空无忌都不是好惹的，一有变故，同样全军覆没。

　　如今保存实力，带着张夜上路，只要追上长空无忌，就算是张夜叛变，也不是问题。

　　就算张夜不叛变，收拾了长空无忌，到时候鬼才和他分账，顺手把张夜做掉，肯定大有收获。

　　一边想着，白东来向几个师弟驶个眼色，让他们警惕张夜。

　　几个师弟会心的笑了。

　　嗖嗖嗖——一共七条人影升入了空中，再次开始了追击长空无忌的征途。

　　呼噜——紫衣退出的时候，这下由张夜的意识主导了。

　　不等他发问，紫衣在识海飞快的道：“怕你应变不够，所以我利用他们焦急的心情，拖延了一下。目的是让长空无忌跑远一些，为我们赢得时间。”

　　“为我们赢得时间？”张夜在识海里愕然道：“不是应该拖住他们，让长空无忌逃脱吗？只要他进入无双城就大局定了。”

　　紫衣道：“他回不到无双城了。被东海六人如此几万里追击，已经灯枯油净。再多的丹药也耗费干净了，锐气已失。我这是利用他的逃亡给咱们争取时间。刚刚仓促，咱们打不过东海的人。但只要有这个时间，咱们强行炼化撼天钟和震天锤，那么追上长空无忌的时候，就还有一搏。”

　　撼天钟和震天锤，位列七品法宝，虽然他们的主人青华真君和龙霸天都死了，但是留在上面的精神印记永不磨灭。

　　七品法宝念力太强，处于产生器灵的前夕，所以一般情况下主人死了，六品法宝不会反扑，但是七品法宝依然有反扑的可能。

　　这么久以来，因为撼天钟和震天锤受了伤，不曾修复，在葫芦之中始终被诛妖索捆着，镇压住了异念。

　　因为他们是七品法宝，戾气太重，加上内中又有迷惑大阵，七神王鼎没有把握降服他们，小宝也不敢随便去吞噬。若是飞剑，小宝就算能力不够，吃下去痛苦那也罢了，但是撼天钟和震天锤有迷幻大阵，一但小宝强行吞噬，压服不了，反叫两件法宝弄得迷惑，乱咬东西，那么恐怕葫芦中的所有宝物都要遭殃了。

　　这就是一只以来没有动撼天钟震天锤的原因，紫衣原本想，下次遇到长空无忌的时候借来九龙神火鼎，炼化两件东西，却是没想到，还没借，长空无忌就落难了。

　　现在没有办法了，东海的六人就如同六颗定时炸弹，只能抓住这个空挡强行炼化了。

　　分神进入葫芦之前，紫衣还特别的提醒道：“小心赶路的时刻他们暗算你。他们不击杀你，仅仅只是害怕让长空无忌逃脱，记住了吗？”

　　“我明白！”

　　既然已经决定，张夜可谓下血本了，一共十颗宝灵真丹进入了口里储备。

　　分神进入葫芦中的同时，张夜紫气天罗和神行百变同时发动，嗖的一下就冲在了最前面。

　　要想保证不被东海的六个弟子暗算只有一个办法，就是在他们前面，让他们全力追赶，却又不能太接近。

　　一起走的话，指不定哪个家伙手痒就一下撸过来了。倘若落后，这些家伙也会失去耐心，既然都是耽搁时间，难说他们一犯浑就先对付自己，那就糟糕了。

　　嗖嗖嗖——张夜一连串的身影犹如火光一般在前面，如此倒也出乎了后方的白东来意料。

　　他当即传音道：“本来我还想赶路时有机会就做掉他，现在没必要节外生枝，全力追击，他的速度甚至比我们还快，定能追上长空无忌，到时候一起解决。”

　　“是！”五个师弟同声传音道。

　　如此，张夜冲在最前面，始终保持和后方六人的一段距离。

　　尽管白东来六人，修为最差的也是金丹三层境界，但是倾尽全力，也只能堪堪的咬住张夜的飞行轨迹，根本就追不上去……


第257章 快快快

　　张夜的神识在葫芦之中，意念一动，那条束缚着撼天钟和震天锤的诛妖索解开了，回到了那把厚剑的身上缠绕。

　　“下血本，拿出无相之水，快。”紫衣道：“无相之水太珍贵。原本有办法的时候我不愿意你轻易使用，但是现在只能用无相之水了。”

　　张夜自身是感叹于无相之水是用无数有玲珑心的人血炼制的，轻易不愿意去碰。

　　而紫衣则是反过来舍不得用。在没有战斗压力之前，紫衣总想等着借用长空无忌的九龙神火鼎。

　　痴痴——在撼天钟和震天锤的身上，从玉壶之中各滴下了两滴无相之水。

　　两件七品法宝的身上顿时白光环绕，原本已经开始想反扑的他们，顿时被压制住了。

　　“还不够，每个法宝再来两滴。”紫衣吩咐。

　　痴痴——张夜也不能小气了，又滴了一次下去。

　　这次足够了，两件法宝之上的白光越来越强烈，身体不断缩小。

　　仿佛再现了雪晶之战的场景，两件法宝不但闪耀着白光，还变得温顺柔和，如同当时中了龙兰的众生无相，傻逼掉了。

　　可惜是当时龙兰的修为有限，而撼天钟和震天锤又品级太高，否则这种专门的“幻音法宝”遇到众生无相，真会被当即就洗脑，收复，只听龙兰指挥。

　　回想起来，曼陀罗境的神通实在太变态。

　　众生无相就能如此克制幻音法宝。倘若是山河无相，不止幻境法宝，包括飞剑宝衣，绝品以下的法宝都会自发避开。到达天地无相，就是传说中的仙器，也会避开。

　　此时，无相之水渗透进了撼天钟和震天锤之中，迅速压制内中原有的精神印记，并且消融洗脑两件法宝自身的念力。

　　“是时候了，记得我以前交过你的五行练法吗？”紫衣飞快的道，“强行以你的神识和真气，幻化五行，模拟五行炉对他们进行炼化，这会很痛苦，但没有其他办法了。”

　　滋滋滋——张夜的神识当即形成一道彩光，真气催发的时候就仿佛紫气天罗似的，把两件法宝包括在了其中。

　　如此景象，形成了一架真气幻化的炉鼎。

　　在无相之水的压制之下，张夜不断催动自太玄下诀中领悟而来的五行法则，强行霸占法宝元神的同时，也在修复上次他们所受的伤。

　　如此一来，在葫芦之内就形成了一个战场。

　　真气炉鼎之中，残留在两件法宝之上的精神印记指挥着法宝元神，和张夜的元神斗法。

　　咚咚咚——撼天钟和震天锤的元神，仿佛一个凶悍的小鬼，咆哮着，不断敲击腰间的一个小鼓。

　　咚咚咚——张夜不断冲击，却被那个小鼓一波又一波的幻阴，挡了回来。

　　如此不让张夜兵临城下。

　　倘若不是因为无相之水的压制，以此种炼法收复法宝，那几乎等同于当时真是面对撼天钟和震天锤了。此时的张夜绝对扛不住。

　　冲冲冲——张夜犯浑了，如同土匪一般的拼命冲击那只可恶的小鬼。

　　双方不断纠缠，到达某个临界的时候，撼天钟和震天锤的元神，终归抵抗不住无相之水和张夜神识的双重打压。

　　呜……幻境中，那只老在敲击腰鼓的小鬼，被张夜大步冲过来一把捏住脖子道：“投降还是不投降？”

　　终于，撼天钟和震天锤宣布投诚了。

　　嗖——光芒一闪，葫芦之中形成的真气幻境消失。

　　一口小钟，一把小锤，闪耀过一阵祥和的光芒，之后轻轻落在了张夜的手里。

　　“好，终于把这两家伙炼化了。经过了无相之水洗礼，加上他们曾经中过众生无相。就算你现在修为下降，驾驭的时候他们也不会反噬。等会咱们随机应变。这两东西的耗费会比六合阵还要大，不到万不得已，不能乱用。”紫衣适时的出来交代。

　　多出两件东西在手，是秘密武器，张夜也信心足了。

　　我昏……张夜抹去额头上汗水的同时，发现宝姑娘真的是个闲不住的人。

　　就算在葫芦里她也不安分，虽然没来打扰张夜，但是小宝被她抓起来了。

　　宝姑娘把小宝当做马骑，把诺大的八宝葫芦空间当做了草原，一边拍着小宝的屁股，在内中驰骋。

　　小宝生性温顺，加上他似乎天生喜欢宝姑娘，所以被忽悠的如同一匹骏马奔腾不息……

　　嗖嗖——一行七人犹如流星赶月，在大雪纷飞的空中闪过，追踪长空无忌。

　　一边走，包括张夜在内的七人均发现，这个地方不在如同以往一般白茫茫的明亮，而是仿佛四处照着一层奇异的暗光，天地间的一切事物，都仿佛有些轻微的变形。有一种虚空的感应。

　　“快快快！”

　　后方被金光包裹着的白东来拼命催促道，“已经接近无双秘境，再追不上，咱们全都得死！”

　　后方的六人加急追赶，而最前方的张夜，基本已经捕捉到了长空无忌的飞行轨迹，距离已经很近了，并且预感到了长空无忌的灯枯油净。

　　突突突——火箭一般破空而逃的长空无忌的后方，此时仿佛“火箭发动机燃料耗尽”的样子，九龙神火鼎似乎即将哑火，真力耗尽。

　　早先张夜忽然杀出来，给长空无忌赢得了少许宝贵的时间，却是没有走出太远，非但未能逃回无双城，连无双秘境的边缘也没有到，终于又穷途末路了。

　　预感到后方追兵越来越近，长空无忌轻叹一声道：“也不知道怎么回事，目前他们气势如虹，竟然是张夜的气息在带头追赶我们？”

　　葫芦里的龙兰安慰道：“福祸相依，以无忌公子之福泽定能转危为安，不必多想。虽然我也不知道为什么有此变故，不知道张夜怎么会帮助他们？”

　　长空无忌边逃边道：“估计那个泼皮疯了。他从来只会趁火打劫。哼，玩火自焚。他以为做掉我，他能在东海高手之下生还？人家必不放过他。倘若他先前拼死抵抗，兴许我能回到无双城，就有救了。”

　　说话之间，九龙神火鼎在后方喷出最后一道火焰之后，阿朵传来意念道：“公子，你自己逃走吧，阿朵不行了。”

　　嫩幼的声音中，长空无忌后方九条盘旋的火龙消散了，化为了一个拇指大的脸色惨白的小丫头。

　　小丫头做扑街状，四脚四手的展开，于空中飘落下去。

　　“阿朵，他们来到时，务必做最后的垂死一击。牺牲你并非我的本意，倘若我能够逃出生天，将来定然斩魂百万，为你报仇雪恨！”

　　长空无忌不愧是有霸主思维，竟是根本不犹豫哪怕一息，就决定牺牲九龙神火鼎，掩护自己和龙兰继续逃亡。

　　龙兰不禁心里一颤，连她的九窍玲珑之心，也看不到，倘若最后时刻，无忌是否会舍去自己呢。

　　“好，阿朵和他们同归于尽，以报答公子的造就之恩。永别了，公子。”

　　在空中扑街的小拇指丫头，对着长空无忌的逃亡方向流出了眼泪……


第258章 真千毒领域

　　嗖——

　　这个时刻张夜神行百变全力发动，忽然把东海的家伙甩开了一小段。

　　“咦？”

　　张夜感应到了那个抱着必死决心的阿朵飘在空中样子。

　　“快绕开！”紫衣当即在识海里喝道，“九龙神火鼎怨念出奇的大，她这是要自爆元神，和所有人同归于尽。”

　　张夜飞快的道：“她比金丹自爆如何？”

　　“八品法宝的器灵本身已经等同于一个金丹，威力只高不低。咱们绕开阿朵。阿朵对你怨念不大，不会乱来，方东海之人来了之后，阿朵必然选择在人多的地方自爆，有得瞧了。”紫衣飞快的道。

　　“阿朵不要！”张夜却是不听紫衣的，加速朝着阿朵飞去的同时，一颗宝灵真丹如同闪电一般的射向阿朵，“给你一颗丹药，不要轻易自爆，我有办法掌控局面，到最后咱们联手，一起对付他们。”

　　呼噜——丹药的力道太强，而几乎灯枯油净的阿朵又太小，接住丹药的时刻，如同接住了一颗天外飞来的导弹，她竟是被丹药推着往后射了出去。

　　嗖嗖——在力道强劲的丹药的推动下，阿朵被推着飞行，然后她一边抱着极其好吃的大丹药狂啃，“谢谢夜公子，你的丹药真是太好吃了。”

　　她就真的忘记自爆了。

　　丹药被她吃光光的时候，推力已经尽，这时，追到面前的张夜，一把就把阿朵小丫头撸在了手里，然后继续追击。

　　“你你……”阿朵在张夜的手里气得哇哇大叫：“好你个夜泼皮，你忽悠阿朵。你不是说你要掌控局面吗，干嘛不带阿朵回去战斗。你干嘛这么卖力的追我家公子。阿朵要收拾你了啊！”

　　“闭嘴，咱们保存实力，一切在我掌控之中。”张夜传音道。

　　拇指小丫头有些不服气，但是倒也不怎么急了，张夜的手掌当然捏不住她。小丫头腹黑着呢，打算等着看看，局面到底如何发展。

　　嗖——当下阿朵从张夜的手心里消失了，化作一道红光一闪，仿佛以往，躲在了张夜的袖口之中潜伏着。

　　感觉距离长空无忌越来越近了，张夜相反放慢了一些速度，给阿朵一些时间。

　　八品神火鼎，理论上其实力已经略微超越金丹五层，所以一颗宝灵真丹，是绝对不能让阿朵恢复真力的，此外阿朵不但是真气耗尽，还受了不轻的伤。

　　此时，小拇指丫头躲在张夜袖口中打坐，在恢复疗伤。虽然这个过程很慢，但是总比不做好。

　　如此一来，后方的六道光芒，瞬间又接近了张夜。

　　白东来接近张夜之后，眯起眼睛传音道：“张夜，你刚刚干了什么？我感觉到你身上多了一股熟悉的气息？”

　　张夜心念电转，知道隐瞒不过他，干脆直接应道：“我遇到了灯枯油净的九龙神火鼎。”

　　“啊！”白东来惊呼道，“当真，怎么她没有拼命吗？”

　　张夜故意神秘兮兮的道：“哼，我自有降服的秘法。”

　　白东来早在之前，就听闻过张夜会收法宝，所以有些相信，只是他也意料不到，张夜的古怪为什么大，居然连神火鼎都可以降服？

　　这下白东来不动声色，却是内心激动，如此一来，张夜身上的秘密实在太震撼了，若是做掉他，那就收获太大了。

　　他甚至都有冲动放弃长空无忌，下令击杀张夜了。

　　当然只是想想，这里距离无双城已经不远，如果让长空无忌逃走，那么就算干掉了张夜，自己一行人，逃出珈蓝的可能也太小了。一定会被无止无尽的无双城高手阻击。

　　正在七人之间各怀心思，相互算计的同时，只见前方的不远之处，砰砰砰砰——忽然之间，一共七道惊天的黑光升了起来，直冲九天，远看着，就仿佛几根黑色的擎天之柱。

　　哗啦——七道黑光一扩散开，方圆百里顿时黑暗了下来，仿佛变为了地狱魔界，天地之内一片黑。

　　古都古都——雾气滚滚，那些之前白茫茫的冰晶雪花，此时变得仿佛白骨一般狰狞，不但前方的长空无忌，就连后方的张夜，包括东海六人，都不禁大惊失色。

　　这是一种他们所见过的最恐怖领域。

　　“功体组合，这是真正的千毒天罗领域，跑！”

　　紫衣第一时间，惊慌失措的出现在识海里爆喝。

　　不等张夜等人转身逃走，扑哧扑哧扑哧——前方，只见陷入了领域中央的长空无忌长发散乱飞舞，发疯似的四处冲击。他终于还是被拦截下来了。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——中心的最黑暗处，一阵又一阵的能量爆发，五光琉璃，却始终冲不破黑色的天幕。

　　尽管这个神通是传说可以短时间内腐蚀元婴道体的神通，但是面对着金丹五层的长空无忌的最后疯狂冲击，也不太轻松。

　　张夜等七人，则是直接停了下来。

　　仅仅处于边缘地带，东海六人仿佛心生魔障，气息开始不受控制的在内体游走。

　　“这……这是能够腐蚀道体的千毒天罗。”一个东海真传弟子颤抖着声音道。

　　“想不到，让毒极宗捷足先登了，这是黄雀在后。他们太阴险了，咱们追杀长空无忌十万里，如今却是一场空。”另外一个东海真传弟子道。

　　几人说的同时，飞快运转真气，压制开始入侵的毒气。

　　白东来铁青着脸，看似怒极，不想放弃，却是也没有办法。

　　从早先的气息查看，一共七道黑光冲天而起，是七个人。

　　尽管人多，却也未必比自己一行人实力强大。仅仅是七个金丹期的邪极宗真传弟子，或许这个千毒天罗也没有传说中的恐怖。只是如今几方势力介入，若要争夺，变数太大，白东来拿不太准。

　　有了这么一个停顿，紫衣也算看破了本质，感应到毒气虽然入侵，却也没有想象的那么严重，这虽然是真千毒天罗。但是以他们七人的实力，还不能全部发挥出威力。

　　倘若是真正的元婴道体之上凝结出千毒天罗，那么别说中心的长空无忌，只是如此在边缘的张夜，以初期的灵体，会在短时间内化为脓血。

　　“或许有得一战，那是毒极宗的几个弟子的功体组合。”这下紫衣飞快的提醒张夜。


第259章 混乱之战

　　张夜是决计要救龙兰的。

　　并且处于生死一线的时候，张夜脑袋思维太快太清晰，他当即见缝插针的道：“东海的几位师兄，不要惊慌，这是个不能发挥全部威力的千毒天罗领域，咱们联手，有得一战。做掉毒极宗的几个坏蛋，咱们再谈长空无忌？”

　　东海几人，人人色变，将信将疑的看着张夜。

　　白东来只犹豫了一秒钟道：“再给我一个理由！”

　　张夜道：“因为毒极宗，你东海大祸临头了。雪晶被屠城，是毒极宗做的，并且，他们当时化妆城了东海之人，消息都传开了。”

　　白东来是核心真传弟子，知道门派机密，当下不禁动容道：“不错。难怪早先我掌门至尊发动大预言，说是雪晶被屠城，和我东海牵连上了？当时天怒人怨，东海界惊涛万丈，原来是毒极宗的败类做的。”

　　张夜一跺脚道：“干还是不干，一言可决。倘若就此退却，你们错失长空无忌，回去必然被责罚，这件事太重大，你们都是核心真传，一但失败，往后的掌门角逐再也无缘了。”

　　白东来又犹豫了一秒钟道：“好！杀进去，破掉毒天罗领域，联手击杀毒极宗，再做计较。”

　　说的同时，白东来的葫芦之中突突突，跳出了七颗丹药，散开，每人一颗。

　　“这是我掌门至尊亲自炼制的碧落七阳丹，虽然不能完全抵御这个千毒天罗，却可暂时压制。快快服下。”白东来又补充道。

　　想来，上次他们童星长老死于毒天罗之后，简星恐怕就预示到了将来和毒极宗的过节，因此特意出手炼制碧落六阳丹。

　　一般情况之下，仙道之中很少炼制这么强悍的避毒丹。

　　碧落六阳丹，位列六品丹药，需要耗费不少精贵药材，却不经常能够用到。所以若没有特殊用途的话，一般门派只会储备几颗，而不会耗费大量六品田去种植六阳草和碧落草。

　　介于东海家大业大，灵田几万倾，所以预感到危机，简星就大量炼制了。

　　古都古都——所有人不敢怠慢，飞快吞服了碧落六阳丹。

　　张夜吞进去的时候不动声色，装作很满意的样子。

　　其实只拿到丹药的时候张夜就知道了，他们那些是碧落六阳丹，而自己拿到的这颗，只是五阳丹。

　　阴险！

　　张夜心想，白东来这是要迷惑自己，让自己在冲杀的时候短期被蒙蔽，最后却导致毒入经脉，神仙也不能救。

　　这种不经常出现的避毒丹，一般人很难区分。虽然表面的气息相差不很大，但是少了碧落草成分，少了一阳。面对目前这个级别的毒领域时，短期不会明显，但却会导致造成灵体永不可修复的破坏。

　　有碧落成分虽然也会中毒，却加强了灵体的活力，只要时间不是太久，就能复原，就仿佛划破一条伤口会慢慢复原一般。

　　倘若一般不接触避毒丹的修者会中计，但是张夜是从一开始就接触金芽苦涩气息的人，金芽此时已经拥有五阳气息，所以一拿丹药，张夜就知道这是五阳丹。

　　没有碧落六阳丹，原则上不能深入毒天罗领域作战，但是张夜自己却有金芽和珈蓝之心。

　　尽管此时金芽只有五阳气息，但是和珈蓝之心结合之后，珈蓝之心会在葫芦中布下一道迷雾，那些雾气是珈蓝之心用仙根，从仙界偷来的气息。神妙无比，不但使人凝神意定，保护经脉和灵体的作用更在碧落草之上。

　　嗖——不动声色的张夜，偷偷从葫芦中引出了一道围绕金芽身边的雾气，从手心吸入了进去，顿时神清气爽。抗毒扛邪的能力，更在这些拥有金丹灵体，拥有碧落六阳丹的东海弟子之上。

　　“杀进去！”

　　张夜一挥手，当先朝长空无忌交战的中心处冲过去。

　　“配合他，全力击杀毒极宗败类！”白东来一挥手，也跟了进去。

　　“师兄！”后方五个师弟传音道：“张夜此贼也不是好鸟，说不定会反水，你怎么能如此信任他，还给他宝丹？”

　　“闭嘴！一切在我掌握之中！灭掉毒极宗之前，全力配合张夜冲杀，杀杀杀！给我杀！”

　　白东来传音的同时，于暗淡的天地之间冲天而起，不等接近中心，他浑身金光四射，神通东海龙皇拳。

　　金丹升起来的时候，化为一条粗壮狂暴的金龙，在这个四处白骨的黑暗领域中尤其耀眼。

　　“妈的，东海的蠢货来搅局了，这些该死的杂毛，神来杀神，佛来杀佛，但凡和我大毒极宗作对者，死路一条！”

　　另一边的某处传来了怒喝。

　　对方的真力更加急促的催发而出，这个方圆百里的黑暗领域之中，升起了阵阵阴风，仿佛四面八方的鬼在唱歌，仅仅只是意境，就叫人几乎心神崩溃。

　　神行百变，十步一杀——张夜冲在最前面，无数幻影升起来的时候，一道无止无尽的寒光仿佛破冲了天，硬生生的把“千毒天罗”的上空杀出一道口子，一抹光明降了下来。

　　不过只是片刻，黑暗天幕马上合璧起来，内中再次陷入了无边的黑暗。

　　不过尽管如此，也分散了对方的注意。

　　对方的法力集中于上方弥补天幕的时候，一串幻影升起，张夜闪到了长空无忌的身边。

　　起！

　　张夜把已经灯枯油净的长空无忌被抓了起来，落在肩膀之上。

　　嗖——张夜意念一动，从八宝葫芦之中引出一道珈蓝气息，进入了长空无忌的鼻子。

　　长空无忌顿时恢复了些神智，他微弱的叫了一声：“泼皮无赖，你也算来了。”

　　张夜不禁大怒，一扭身，就把长空无忌丢下了。一副撂挑子的样子转身就走：“你们继续作战，我去打酱油了，谁也不救，谁也不杀！”

　　什么！

　　在场的几乎全部人，都被他吓得亡魂大冒。

　　袖子里的阿朵，识海里的紫衣，地上的长空无忌，以及刚好和毒极宗展开对抗的东海弟子。全部都想，一石起千层浪，倘若这家伙真的撂挑子走了，那么对所有人几乎都是灾难，变数就太大了。


第260章 九龙真拳

　　“混小子，你到底帮哪边，你不想救龙兰吗？”

　　长空无忌虽然被珈蓝气息护住内丹，却是真的真力耗尽了，不能动了。

　　张夜见缝插针的传音道：“要帮你可以，我且问你，那颗妖元舍利怎么办？”

　　长空无忌传音道：“无忌生死又有何顾忌？我是死也决计不会受你这无赖要挟的，不过为了龙兰，本座承诺妖元舍利让给你了。你不用再背负对我的诺言，可自行处理！”

　　嗖——长空无忌的承诺一出口，张夜一串幻影过处。长空无忌又回到了张夜的背脊上扑着。

　　杀杀杀——张夜真气勃发，一道又一道的寒光，朝上空的天幕冲击。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——领域之内变为了炼狱，四处爆炸，一片火海，无止无尽的法力在疯狂波动。

　　现在是张夜配合东海六人，展开了对毒极宗七人的世纪大斗法，各显神通。

　　“长空无忌已经被我制止了，咱们一鼓作气做掉毒极宗，到时候在商量怎么瓜分无忌。”张夜对白东来传音道。

　　“好！”

　　白东来的暴喝声音中，升上了更高的空间，发出了一声尖啸。

　　嗖嗖嗖——白东来之后，五道金光齐闪，那五个东海真传弟子也升了起来。围在白东来的身边。

　　他们每人之间的金光，通过某种特殊的心法，仿佛链子一般的连接在一起。

　　六神连体，真龙出海——如山一般雄浑的法力气息密布在黑暗领域之内，随即那条在空中周旋的金龙，瞬间变得粗大，一分，分为了九龙金龙散开。

　　“九龙真拳！”

　　黑暗中，毒极宗领头弟子的声音升了起来：“这是东海大神通，不在咱们天罗领域之下，小心应付。”

　　扑哧扑哧扑哧扑哧——如此形成了天地崩灭的场景，黑暗天幕之下，九条金龙狂野的四处冲击，天幕的裂纹越来越大。

　　哦哈哈哈，哦哈哈哈——同时领域之内，还有无止无尽的一米见方大的鬼脸在飞舞，这些小鬼脸虽多，却是不如金龙霸气，所到之处，纷纷被金龙吞得灰飞烟灭。

　　但是每次冲击，却也让每条金龙沾染上了一丝黑气。

　　毕竟，这个领域既然能叫“千毒天罗”，是非同小可的，碧落六阳丹不能全面抵御，只能迟缓和压制，被毒气入侵是迟早的事。

　　不过无止无尽的鬼脸，每一个鬼脸被金龙吞噬，黑暗天幕的气息就弱了一分。

　　进入了白热化，只看谁能坚持的更久而已。

　　杀杀——另一边，张夜紫气天罗和十步一杀交替发动，居然没有毒气深入的态势。

　　到此，白东来也隐约发现不对，按照道理张夜没有结丹，也就没有强化灵体，又没有六阳丹之助，此时毒入经脉，应该灯枯油净了才对，这是怎么了？

　　白东来也算知道，落入了张夜的圈套了，但是此时却骑上了老虎，下不来了。

　　进入了白热化分秒必争，慢一分，冲不破毒天罗领域，那么毒发身死只是时间问题。

　　而另外一边，预感到了东海弟子的实力之强，对毒的抵抗之强，毒极宗的人也心下惊慌，倘若不能在千毒天罗崩灭前，灭掉东海弟子，后果不堪设想。

　　双方人马加剧了对抗，相反张夜是最轻松的一个了。

　　“长空弱智，给你一个丹药吃下去，以你的罡气，护住你的葫芦！”张夜传音道：“否则在这个领域中时间一长，葫芦会死的。”

　　长空无忌不但是力竭，内伤也犹如火山爆发，拒绝不得。

　　他也明白，一但毒气攻破葫芦保护层，内中的龙兰只是练气修为，恐怕会在半息之内，化为脓血。

　　“好。”长空无忌答应了，还补充道：“你再敢侮辱我一句，我就帮着东海的人杀了你。”

　　突——五个回还丹如同糖葫芦似的进入了长空无忌的口里。

　　药力化作一股热气，自他的内丹腾升了起来。

　　尽管长空无忌内伤太重，但还积累起来了一些真力。

　　当即，他周身环绕出一丝精纯罡气，护住了自己的两个八宝葫芦，帮助抵御毒素的入侵。

　　张夜的葫芦中有珈蓝之心和金芽，倒是百无禁忌。

　　这个过程被处于苦战的白东来看在了眼里，他终于知道出事了。张夜此贼，提前反水了。

　　与此同时，既然在毒天罗的领域之内，张夜的行为自然也逃不过毒极宗弟子的法眼。

　　由此，双方的真力微微缓和了一些。

　　抓住机会，白东来全场传音道：“毒极宗的朋友听我一言。咱们这是在内斗，却叫渔人得利。张夜此贼不是好鸟，长空无忌更是大家都想要的，何不停手罢斗，三方协商。”

　　虽然眼看九条金龙都周身染上了黑气，马上就要毁灭，但是毒极宗一行七人也明白，来自东海的大神通非同小可，自己们的千毒领域也是岌岌可危。倘若不知道进退，或许要弄到同归于尽，好处归于张夜的地步。

　　“好，停手罢斗！”

　　黑啊的某处，传出了一个做主的声音。

　　张夜暗叫不妙的同时，感应到双方都在收力，你手一丝，我收一丝，如此反复，不用顷刻，自己的大限就到了。但是又没有办法。

　　长空无忌暗叹一声想，这真是才出狼口，又入贼窝，好不容易让个无赖进来浑水摸鱼，却功亏一篑。

　　此外长空无忌也担心阿朵。

　　法宝也怕毒素，特别是形成了器灵的高品法宝，越发的接近于人，就越发对这类东西敏感。

　　所以不停下也没有办法，躲在张夜袖子里的阿朵早先身受重伤，灯枯油净，此时被毒素腐蚀，虽然没有其他人那么严重，却也不轻松。

　　终于，在双方最后的一丝力道收回之后，空中盘旋的九条金龙不见了，黑色的天幕领域消失，白茫茫的雪花又自天空飘浮了下来。

　　天地一片萧瑟之气！

　　嗖嗖嗖——才一罢斗，由上而下，左右前后，十三条人影把张夜围困在了其中，冷汗大冒，如临大敌的样子。

　　东海的六人以白东来为首，看起来脸带黑晕。

　　而另一方，穿着青色道衣，头上戴着恶鬼头冠的一共七个弟子气喘吁吁，看起来刚刚一战，以他们七个弟子的实力，被龙皇真拳神通冲击，消耗太大。


第261章 道爷我拼了

　　看张夜相反最轻松，只是眉心有少许黑气，白东来怒道：“张夜，你果然反水了，咱们和毒极宗的师弟完全中了你的奸计。快把长空无忌交给我，我要活的。”

　　“废话！”

　　另一边，头戴恶鬼冠的一个弟子走前一步道：“不要听他的，把长空无忌交给我。我们早听说你和东海福地有仇，但咱们毒极宗和你无冤无仇，只要你交给我们，自可安然离开，绝不阻拦。”

　　张夜道：“说的好听。恐怕交给你的第一时间，你就会暗算我，以你的手段杀人还少吗，你会愿意冒我去无双城报信的风险？”

　　那个领头弟子不禁脸一红，显然被张夜说中了，不过他继续厚着脸皮道：“在下毒极宗核心真传弟子，笑浪，一言九鼎，必不食言。东海必杀你，我却承诺，得到长空无忌之后，帮你拦住东海弟子，保护你。”

　　东海白东来不禁怒骂道：“笑浪小儿，口出狂言，敢侮辱我大东海？不想混了啊！倘若我掌门至尊发出仙道讨伐令，你毒极宗会在瞬息之间，被屠掉！”

　　笑浪冷笑道：“东海尽管实力强大，我毒极天尊却不把你们放在眼里，划下道来，毒极宗一起接下了。”

　　张夜在识海里问紫衣：“他们为什么都那么对长空无忌感兴趣呢？”

　　紫衣道：“我只能猜测。估计珈蓝之心泣血重生这事，被东海和毒极宗以某种方式获知了。珈蓝之心泣血重生，可以看做是无双城的转世，对九境来说非同小可。他们自然要参与一脚。龙翼不是说了吗，长空无忌出世的时候，九天之上有大法螺奏响，这是天生神兆，种种消息结合，他们不敢进入无双秘境，也不敢进入无双城，自然在外游历的长空无忌，就成为了风尖浪口。”

　　“原来如此。”张夜暗暗觉得好笑，自己得到珈蓝之心，长空弱智却躺着中枪，代替自己背了黑锅，也蛮冤枉的。好在自己也来救他了，算是对得起这个家伙了。

　　“张夜，最后说一次，长空无忌关系到九境之福，你不要插手，交给我！”

　　这次白东来和笑浪，同时逼近了一步。

　　如此一来，三方顿时绑紧了神经，进入了警戒距离，气机相互牵引，只要一丝妄动，只怕三方大战一触即发！

　　“什么狗屁的九境福泽？”张夜道，“长空无忌一个大活人，有自己的际遇和思想，尽管他比较讨厌，却也没有得罪过你们。你们还是这一套，只凭自己想当然，就出手拿人。这和当初追杀我有什么区别？”

　　“小子狂妄！”

　　白东来和笑浪一急，同时大怒，一左一右，两道霸气凌然的罡气夹击了过来，但是长空无忌是要活的，他们又不敢太放手，忽然又收回了一些力道。

　　紫气天罗——一道紫光扩散出来的时候，轰隆轰隆。

　　内中的张夜和长空无忌被震得口鼻喷血，张夜还好一些，长空无忌却气若游丝，几乎垂死了。

　　看张夜居然硬抗了下来，两人真是又吃惊，又松气，好在没把长空无忌直接弄死。

　　张夜面对一共十三个金丹高手的天罗地网围困，却依然不死心，压制住不算重的内伤和毒气道：“东海，你们知道雪晶城的事，却对毒极宗弟子无动于衷，这是大逆不道，回到门派你们定然难逃责罚。”

　　白东来面色一变道：“闭嘴，休想用奸计挑拨我们。在说一句我们把你碎尸万段！”

　　笑浪一听张夜提到雪晶之城，也是面色大变，暴喝道：“既然知道雪晶内幕，你就要为咱们死去的一百零八弟子负责！杀了张夜！”

　　真力催发，十三人的包围圈开始收缩，把张夜围困得更紧了。

　　甚至这十三道气息的压迫，就险些有让张夜脑袋暴躁，不战自愧。

　　这下仿佛找到了默契，白东来和笑浪相视一眼，白东来道：“今天这些话非同小可，不能传出去，否则你我两方都吃不了兜着走，张夜必须死。这样，你我两方不用拼斗，击杀张夜之后，张夜身上的重宝，以及长空无忌，任由你们选择一样，然后咱们各自散去，当做没有遇过面？”

　　“我正有此意。”笑浪点头。

　　奄奄一息的长空无忌听到此处，知道大势去了，以气若游丝的声音传音给张夜道：“无忌一生从来没有感谢过任何人。这次谢你了。我不成了，你带着我的葫芦带着阿朵，倘若能够逃出生天，就自己去吧，不用为我报仇，只要把今天的事，告诉家母。”

　　他又传音道：“阿朵，从现在起你不在是我无忌的宝器，你跟着夜公子，实在不行你自己牺牲，务必保他杀出重围。”

　　阿朵哭泣着传音道：“阿朵不要离开无忌公子，从阿朵还是一团念力，还是二品炉鼎的时候，无忌公子就开始培养照顾我，阿朵不要跟着别人。”

　　他们唧唧歪歪的，张夜也难免听得一阵热血沸腾，喝道：“都他妈的给我闭嘴，一群娘们！咱们要走一起走。你看道爷我怎么把这一群人送下去报道！”

　　杀——张夜热血沸腾的时候，始终储备在口里的十颗宝灵真丹服了下去，采用烈火金身的方式，从丹田之内涌现出的真力仿佛惊涛拍案。

　　同时，他发动第三神通“纵死侠骨”，真气更加狂暴，瞬间再次爆发两层。

　　如此一来，张夜的实力瞬间爆发到了匹敌金丹五层的地步。

　　但是他的对手，最低一个修为，也是金丹四层，那种冲天的气势才起的时候，围困的十三人当即响应。

　　刷刷刷刷——他们扩散开的时候，十三道真气交错一起，形成了真正不能冲破的天幕。

　　杀！

　　一道寒光势如破竹的冲击了上去。

　　轰隆——就仿佛一颗核弹爆炸，天地崩灭，爆裂的能量在方圆十里飞卷，冰晶雪花漫天！

　　一十三人因为毕竟相互心里有鬼，又不是来自一门的人物，谁都想退缩，让别人去顶着。

　　如此一来，导致他们的真力网各有保留。

　　真的硬生生的被张夜杀破了一个大洞在上方。

　　十三人同时都受到了激烈震荡，为了保留实力不受伤害，他们不约而同的退开，而不是抓住时机击杀张夜。

　　起——张夜狂喷一口血出来的时候，全力发动神行百变，冲天而起。


第262章 道法九音

　　生死一线，在十三人重新合围的时候，堪堪被张夜极限的速度，冲破了绝杀包围圈。

　　不过刚刚的一击硬撼，倾尽了张夜所有实力，并且，他直接碰击十三个金丹高手组成的真力网，承受的反震之强，已经不能用变态来形容。

　　仅仅只是一击，张夜连同识海里的紫衣，几乎一起元神消散。

　　脱出重围，一击就几乎身死的张夜，忽然感应到葫芦之中，喷出了一丝金蓝相间的气息，这下才稳住了元神，没有死亡。

　　但是一击之下重伤，已经是不可避免的事实。

　　神行百变——张夜拖着垂死的身体，真气倾泻而出，带着长空无忌加速逃亡。

　　“这小子居然能在这种冲击之下活下来？”

　　笑浪和白东来同时震惊，也不及去想张夜刚刚强到冒泡的气息是怎么回事。

　　“不能放走他，追！”

　　笑浪和白东来当先追出的时候喝道。

　　张夜的神行百变若是先走一步，在第三神的加持之下，要逃出生天是轻而容易的。

　　但是仅仅发动一次神行百变，虽然速度升了起来，张夜却感觉内脏翻江倒海，口鼻狂喷鲜血，就算刚刚在珈蓝之心的帮助下没有死，却是伤重到了从未有过的地步。

　　只一个转念张夜就知道，自己伤的比长空无忌还重，就算此时实力强悍也无法逃脱了。

　　如果还有人能逃过，只能是长空无忌。

　　想到就做，张夜把剩下的所有的宝灵真丹，一股脑塞在了长空无忌嘴巴里，用尽全力，爆裂的一推。

　　长空无忌被如同火箭一般的推了出去，张夜道：“长空弱智，倘若你不能逃出生天，将来给我报仇，我做鬼也不放过你。我挡住他们几个呼吸，其余的靠你了。”

　　长空无忌犹如火箭一般飚出去的代价，是张夜受到反作用力几乎停顿倒退。

　　事实已城，长空无忌也不是个扭捏的人，知道只有如此还有一线希望，他当即借助大量宝灵真丹散发出来的药力，接着张夜的推动，运转罡气，化作一道光芒加速逃亡，同时他发出念力：“阿朵不许跟来，你和张夜一起死，一起活。如果你们死了，我杀一亿个亡魂祭祀你们！”

　　张夜在危机时候，本来是要把自己的葫芦一起让长空无忌带走的，却是念头才动，葫芦里面心有灵犀的宝姑娘顿时把葫芦踢得咚咚响，传出念力：死也不离开。

　　所以张夜只能作罢了，想来，和葫芦里的一切都相依为命习惯了，那就一起死也不孤独。

　　不好！真的让长空无忌走脱了！

　　后方最先追击到的笑浪和白东来咆哮着，就想要击杀张夜，然后继续追击长空无忌。

　　做出必死决心的张夜反而没有顾忌了，如此想法一出，不打算逃亡，奇迹般的伤势竟然不如先前一般反江倒海了。

　　“你们不让我有活路，我纵死周旋，让你们见识见识我的看家货色！”

　　张夜反身迎上去的时候，一口钟，一把锤，从八宝葫芦之中升了起来。

　　白东来不及反应，没笑浪顿时反身就跑：“撼天钟，震天锤，这是我毒极宗的法宝，退！”

　　白东来不明所以，来不及动，张夜苦压着伤势一锤撼在巨钟之上，咚——无止无尽的魔音扩散了开去，空中的一十三人，不及反应，全都发懵了一刻。

　　咚咚咚——一连三道音波，仿佛蝗虫一般的席卷了过去，所到之处，十三个金丹弟子全部双目发白，彻彻底底不能动弹了。

　　张夜才一停下，想要继续跑路，但是无奈白东来和笑浪的修为太高，魔音一停顿，他们当即凝神，又有朝张夜突击的架势。

　　“张夜身受重伤，并且他对我毒极宗法宝不熟悉，暂时不能发挥全部威力，杀了他！”

　　笑浪爆叫着，配合白东来最先冲击，到了张夜的近处。

　　咚——张夜大惊之下，拼着老命又是一下敲击在撼天钟之上。

　　魔音扩散出来，再次把近处的两人挡住片刻。

　　张夜也明白，终归是大势去了，对两件法宝沟通不够，不太熟悉，此外，这两个七品法宝一起挥动，耗费的真气实在太庞大。要不是张夜此时正处于“第三神通”带来的爆发中，恐怕这几下，就要被强势的法宝反噬了。

　　“哼，你们别以为我宝姑娘没用，让你们见识我的厉害！”

　　意外的，这个空挡，宝姑娘忽然从葫芦中跳出来扑在张夜的背上，清脆之音仿佛能够穿透九天。

　　临。

　　兵。

　　斗。

　　者。

　　皆。

　　阵。

　　列。

　　在。

　　前——道法九音，一个个的音符仿佛红光闪烁。融入张夜的识海，融入了撼天钟和震天锤之中。

　　如此，不但张夜的灵台一轻，伤势被压制了少许，此外，撼天钟和震天锤，闪现着一种诡异的红光。

　　“终于机会来了！”紫衣动容道，“胜败在此一击，宝姑娘以神通‘千红百媚’加持震天钟锤，现在的这两件法宝就牛了。”

　　龙兰的众生无相，会暂时让这两件幻音法宝失效，那么宝姑娘作为另一个极端，也能大幅加持这两件的魔音。

　　只是一息之间，白东来和笑浪再次最先缓神的时候。

　　张夜朝闪着红光的巨钟之上，一锤，东——仿佛魔音降世，音波变为无孔不入的光芒迷茫四周。

　　猝不及防，不认为张夜有杀招了的白东来和笑浪，被这一击，直接哑火，仿佛断电似的就被魔音入侵识海。

　　其实，倘若是有凝神丹药保护，或者不大意不急躁，稳扎稳打，以罡气守住天门灵台，尽管影响会大，却不会如此严重。

　　此时不杀，更待何时！

　　最近的两人一哑火，张夜十步一杀展开，白东来和笑浪，直接在傻逼状态下被斩城碎肉和血水。

　　收——张夜当然也不会忘记，把两人的葫芦顺便搜括了。

　　神行百变——击杀白笑两人的同时，张夜收了撼天钟和震天锤，转身化作一道光芒，继续逃亡。

　　不是不杀后方更远一些的十一个弟子，而是张夜的内伤真的不能忽视，尽管被宝姑娘的神通抚平了少许，却也不能有更多作为了。

　　凑上前去的话，只要提前醒来一个，就死路一条。

　　血战至今，击杀白东来和笑浪，并且看到了一线生机，张夜做出决断，不去冒险，而是继续逃亡。

　　长空无忌的去向是无双城方向，张夜反其道，从另外一个方向朝着无双秘境逃亡。

　　能逃多远，能撑多久不知道，总之希望比之前大些了，自己和长空无忌都是他们想要的人，到底选择追谁，加上他们心不齐，恐怕有得混乱了……


第263章 无双秘境

　　一缓神过来，五个东海弟子，六个毒极宗弟子，只看到一道光芒远去。

　　张夜逃走了。

　　而他们两方的两个大师兄却是化作了一堆血水，散入了冰天雪地之间。

　　一查看，人不但被杀了，还连藏有宝贝的葫芦也被抢走了？

　　这些家伙几乎气得发抖，仰头咆哮道：“杀杀杀！不追长空无忌了，追到天边也要击杀张夜！”

　　嗖嗖嗖——全部人影选择了张夜逃亡的方向，追击了出去……

　　却说长空无忌也是重伤之体，一边狂吐鲜血，以最大力量狂奔。

　　逃亡间他也不得不佩服关键时候的张夜之干脆，之杀伐决断，是生平所见第一人。

　　分出一丝神识进入葫芦里，长空无忌感应到龙兰正在落泪，她跪坐着，双手合十胸前的摸样。

　　听来，她是在为张夜一遍又一遍的祈福。

　　长空无忌轻叹道：“如此情况，恐怕张夜已经凶多吉少，让你伤心了。不过长空无忌对天盟誓，倘若张夜真的死了，我诛杀东海和南风境的一亿亡魂给他陪葬。”

　　龙兰一边落泪一边摇头道：“就算杀十亿又有何用，张夜不会活过来。”

　　长空无忌默然无语……

　　张夜一路狂奔，越接近无双秘境，感觉天地法则近一步消失，所看到的事务，所吸入了空气，仿佛在变形，在扭曲。

　　同时因为伤势加重，越发压制不住，而后方，无数强大的气息在追赶，越来越近。

　　张夜再次生出了迟暮之心境，此劫数，恐怕是难逃了。

　　跟随张夜一起逃亡的阿朵也是气息微弱，不但受了重伤，还因为处于千毒天罗的领域之中时间过长，受到近一步的影响。

　　眼看接近秘境，前无去路，后有追兵，张夜一犯浑道：“所幸一不做二不休，老子们折回去，死之前也多拉几个陪葬。”

　　“好。阿朵也快不行了。阿朵要在死之前自爆，干掉他们。”小阿朵虽小，却也气势强硬的样子。

　　“别胡闹！”识海里的紫衣似乎感应到了某种东西，“千万不能回头，一往无前。直接进入无双秘境。”

　　“无双秘境算是九境之中的大禁地之一，轻易不能出来。以其死在里面，不如去拉几个垫背的一起下地狱。”张夜道。

　　“未必。”紫衣道，“我感应到这里的法则被扭曲了，你却不受影响，但是后方追赶的速度明显开始慢了。”

　　张夜动容道：“怎么回事？”

　　紫衣道，“我也没有把握，但无双秘境的形成，和当初无双城的沉睡有关。无双城曾经于天界位列九大仙器之一，总是有其神秘之处的。在没有看破法则的时候，能力没有超过无双城的时候，任何人，包括元婴修者的道体，也要受到无双秘境的法则影响。”

　　“你看到的事物被扭曲，空气被扭曲，越深入这种情况越严重。修者的实力在这里发挥不出来，这是后面的追赶慢下来的原因。但你却不受影响，估计和葫芦中的珈蓝之心有关。好，赌一把，坚决不回头，加速深入无双秘境！”紫衣最后道。

　　张夜想想也有其道理。倘若无双秘境是个恶霸，谁来就吃了谁，但是跟着恶霸他儿子来指不定就安全了呢？

　　想定，张夜一边压制如火山一样想爆发的内伤，再次施展神行百变，加速进入这片虚空……

　　“不好！老子们速度越来越慢，怎么重伤垂死的他相反快了起来！”

　　后方十一个金丹高手眼看就要追上张夜，却总觉得天地变形扭曲，自己们不但法力损耗加大，还仿佛在原地踏步。

　　一个东海的弟子道：“不能追赶了，无双秘境非同小可，张夜孤身进入秘境，必死无疑。咱们不能跟随着去。”

　　“不服不服，不杀此贼老子们念头不通达，杀杀杀！誓要诛杀他三族！”

　　余下的全部人发狂大叫，却是越深入，越发的力不从心，距离张夜的气息越远了。

　　终于，继续深入不到一里的时候，天空中的雪花不见，仿佛地面也不存在一般，变为了一团混沌，一行十一个金丹高手无奈停止下来，竟是无法感应东南西北。

　　轰隆轰隆轰隆——这些家伙一发怒，对着虚空四处狂轰滥炸，但就连爆炸能量都无法升起来，一切的力量规则，在这片秘境边缘竟是失效了，全部如同蜗牛入海，不见冒泡。

　　未能真正的进入无双秘境中枢，仅仅在边缘，张夜几乎意识模糊，终于不支，从空中落了下来，摔在地上奄奄一息。

　　可把他吓坏了。明明看到十一个金丹高手已经追击到了近处，但是他们似乎眼睛瞎了，无法看到自己？

　　只见那些怨念奇大的家伙四处乱轰，古都古都古都——却冒起无数的气流波纹，愣是被挡在一尺之外，无法伤及张夜。

　　到此张夜闭上了眼，松口气，又让自己躲过一劫了。

　　当下张夜不敢耽搁了，立时打坐，运行神妙无比的太玄下诀，开始疗伤。

　　这一次，他的伤重到了几乎真气消散，无法凝集的地步。

　　最终通过努力，还是让张夜组织起了很微小的一股真气，顺着经脉循环，修复伤痕。

　　这股真气太渺小，仅仅如同张夜在练气二层时期一般。

　　但是真如紫衣说的，太玄下诀太神奇，此外曾经到过高处的张夜，重新“崛起”的时候就不会再走弯路，非常快速。

　　不停的运行真气，壮大，修复。

　　几乎一天一个样。

　　不过这一次，还是花费了七天之久，才勉强修复了受损经脉。

　　当时的经脉之内，竟然如同蜘蛛网一样，裂纹有数十万道之多。

　　要是一般人，以分神修为冲击十三个金丹高手的真力网，那是有十个脑袋也要报销。就算是张夜，如果没有珈蓝之心散发出来的仙气相助，也要死。

　　无奈张夜际遇太大，不但有珈蓝之心从仙界偷来的气息帮助，还得到了宝姑娘的九字真言帮助。这才拖着垂死的身体，成功逃入了无双秘境。

　　耗费七天，伤势尽去，不过真气实力还没有完全恢复，仅仅只有平时的一半。

　　估计要全部恢复，就算有太玄下诀，也得要半年之久。

　　这实在是张夜出道以来最艰苦的一战。


第264章 阿朵扑街了

　　当下张夜也不敢打坐了，召唤了一声阿朵，没有回应。

　　打开袖口观看，往日红果果的极其可爱的阿朵丫头，此时形成了仿佛雪一般的苍白，浑身僵硬，隐隐约约的要形态转化为一架炉鼎的样子。

　　张夜一下就哭了起来：“阿朵你怎么了？”

　　没有回答。

　　“别慌张。”紫衣在识海里道，“阿朵不那么容易死，最坏情况是器灵沉睡，降为七品炉鼎。一般人是救不回来了，好在你有珈蓝之心和金芽。”

　　“哦。”张夜这才停止了哭泣。

　　从感情上说，这个拇指小丫头虽不是自己的，不过张夜是决计不想她有事的。

　　突突突——这个时候葫芦震动，宝姑娘在里面踢葫芦，“放我出来，人家闷死了。”

　　古都——葫芦一张口，把宝姑娘放出来了。

　　本来她是把小宝当做坐骑，骑着出来的，不过小宝一看到扑街的阿朵，转身就跑了，又躲回葫芦中去了。

　　宝姑娘出来左右看看这片混沌虚空，也不在意，走过来理了理张夜散乱的头发，说了句：“你想不想抽我一顿来发泄呢？”

　　张夜弱弱的摇摇头，又点点头。混乱了。

　　实在是宝姑娘太有吸引力了。此外现在又不是时候。

　　“那好，我不打扰你。等你回复的时候，要好好的抽我一次，喂饱我啊。”宝姑娘对着他轻眨了一下眼睛。

　　张夜寻思，这下可好，跟着吃饭的家伙越来越多了，并且一个比一个难养，真是当家了才知道柴米贵。

　　她说不影响张夜了，却往前走两步，脱光了衣服，显露着一身美妙诱惑的美体，也不知道在捣鼓什么？

　　紫衣动容道：“她在洗澡，她居然能看到一条河流。我能感应到，却看不到。”

　　张夜当然是看不到了，只看到那个家伙在做出洗澡的姿势，时而揉揉胸脯上的两个硕大的东东，时而又伸手到大屁屁的下面揉揉。

　　我倒……张夜赶紧扭开头不敢看了。

　　这幅造型，即便以张夜的定力也是刻骨的。

　　宝姑娘这家伙穿着衣服的时候，都连女人都可以吸引，就别说光着屁股状态下，对男人的吸引力了。

　　还是给阿朵治疗吧。

　　张夜进入葫芦中，观察了一下金蓝相间的珈蓝之心。

　　目前，环绕在珈蓝之心周围的气息稀薄了许多，这是因为，在千毒天罗领域中战斗的时候，张夜用了不少，还给长空无忌了一些。

　　珈蓝之心目前只是刚刚初步醒觉，就算有仙根，能偷到的仙气有限。没那么块恢复。

　　现在也顾忌不上了，阿朵岌岌可危。

　　张夜一挥手，又拿走了一部分珈蓝之心周围的雾气，变得更加稀薄了，目前只是丝丝冉冉，仿佛青烟一般，环绕着少量在葫芦中了。

　　出来，张夜把手里的一把气息放在了扑街的阿朵周围。

　　如此一来，那团气息，也如同环绕在珈蓝之心周围似的，环绕在阿朵身边。

　　慢慢的一丝一丝吸收，那团蓝色气息消耗殆尽的时候，阿朵苏醒了过来。但还是没有活力。

　　“阿朵是不是快死了，见不到无忌公子了？”阿朵继续扑街的样子。

　　“有我在，你想死也没那么容易。”

　　张夜当即高兴了，一把将小家伙撸在手里，分出神识，配合醇厚真气进入了阿朵的体内。

　　一进入，张夜真吓了一跳，阿朵内部威武了，真不是当初的易华鼎和七神王鼎可以比的，简直如同一座巍峨宫殿，大殿之中一共九根玉柱，摩天的玉柱上，缠绕着九龙死气沉沉的龙身。

　　此外，也如同张夜早先的经脉一般，整个大殿如同蜘蛛网似的，密布了数十万道细微裂纹。

　　张夜险些喷出一口老血来。要修复阿朵，工程量那不是一般的大，也不知道一年时间够不够？

　　哎，可怜的阿朵。

　　张夜一边感叹着，还是如同一个勤劳的小工匠，在阿朵的内部，敲敲这里，补补那里。

　　日复一日。

　　别看阿朵这么小，她真的太有灵性了，虽然她整天叫嚷着想她家公子了，但看张夜整天劳累的给自己疗伤，她还会说：“夜公子不要太操劳，急不来。阿朵很感激。”

　　之类的话小丫头天天说，说来说去，某个时候阿朵自己都恍惚觉得，找到了一种当初和无忌公子一起修炼，一起成长的味道。

　　有好多次，阿朵险些把张夜当做无忌公子了。

　　往后一些时日，阿朵睡觉的时候喜欢躲在宝姑娘内衣之中，扑在那团又温暖又柔软的肉山峰之上迷糊，真是太愉快了。

　　只是少数时候会产生误会，阿朵有时睡觉，会发现一只大手来捏这座山峰，连阿朵也会被捏得哇哇怪叫。

　　后来阿朵就不在这睡觉了，小丫头往下一路深入，经过了一片“肚脐洼地”，来到了宝姑娘的东西半球。

　　小阿朵在山谷之间发现了一片福地，不但茅草旺盛，还在草间隐藏着一片水帘洞天。

　　不过阿朵不敢进去，因为过于接近就会被一巴掌拍翻。她只是埋伏在附近修养，不过好日子不长，有天，阿朵发现张夜的手又攻打了进来，折腾了下，又见一个样子很怪异的光头进入了水帘洞。

　　也不知道“光头”搞什么鬼，进去就进去呗，可他一进一出的，可把阿朵郁闷坏了。

　　最后光头战败逃跑的时候还吐了许多口水，阿朵新发现的这片领地，又被占领了。……

　　恍惚间一月过去了。

　　目前为止，仅仅只修复了阿朵内体的七分之一的创伤。

　　不过好在阿朵形成了器灵，到一定的时候，她的能力恢复了一些，就可以自行修炼修复了。如此一来张夜轻松了，总算是腾出手来折腾自己的事了。

　　张夜很害怕宝姑娘，不敢轻易碰她。但总归是无法忍受她的诱惑，也就难免在这一月之内，抱着她的大屁屁抽了一次。

　　宝姑娘九元道心，并且种魔，一月一次就是普通世俗中的女人也喂不饱，就别说宝姑娘了。

　　不过宝姑娘表面神神叨叨，其实分寸是有的，并不会强行诱惑张夜。

　　虽然以她的气质样貌和能力，可以在一天之内就把张夜诱惑着吸干成为废人。但是显然紫衣没看错，她毕竟是道心，不是魔心，她很心疼张夜的。

　　同时，紫衣和宝姑娘一起，又看到了张夜表现出来的怪异，越来越沉默寡言，思念喝酒的时候多了，说话的时候少了。


第265章 奇特的玉简

　　这是再一次的，快到寿元临界的地步了。

　　前一次寿元将尽的时候，张夜也是如此。后来经过固元丹补充，勉强获得了五年寿元支撑。

　　如今过了一年多，但是张夜战斗艰苦，无数次在死亡边缘挣扎，更发动过天魔解体，如今，估计所剩又无几了。

　　好在还有固元的主药妖核。

　　这里紫衣面临着一个问题，怎么选择？

　　固元丹第二次服用，效果减退，最多为张夜提供三至四年的时间，如果这个期间不能结丹，那就越往后，越危险了。

　　想着，识海里紫衣问道：“目前又有难题了。你寿元将尽，不会超过两年了。这个时间别说突破，你能恢复到当初的法力，修复阿朵就算不错了。你面临一个选择，是继续炼一颗固元丹服用，还是一鼓作气去掉隐患？”

　　张夜喜道，“怎么能一鼓作气解除隐患呢？”

　　紫衣道：“咱们手里有一颗极其珍贵的妖元舍利，是你用命拼来的。我有方法，可以把妖元舍利炼制成甲子丹。甲子丹可以提供一甲子六十年寿元。你我平分之后就是三十年。如此，寿元的隐患一次解除。但妖元舍利极其珍贵，比玉机子的金丹还要好。另一种方式不炼甲子丹，赌你可以在短期内，借助妖元舍利结成金丹，则一举打破所有隐患。”

　　张夜楞了一愣道：“的确难以选择了。倘若在用一颗固元丹，有大概四年的时间，加紧修炼，借助妖元舍利是有可能接丹的。但是一但失败，就等于所有努力都白费了。”

　　紫衣道：“我担心的就是这里。你自己选择，不论如何选，咱们反正是一体的。”

　　张夜问道：“以你看，我有可能四年还不能结丹吗？”

　　紫衣露出了古怪的神色道，“以我看……极其可能。你底子太厚，并且现在就拥有太玄绝杀的三大神通。我曾经说过，你是有可能在金丹大关卡死，终身无法结丹的可能是存在的。一般分神五层的人，要是有太玄下诀相助的话，根本不用妖元舍利帮助，四年结丹没问题。”

　　听得张夜如同被泼一盆冷水。

　　考虑了许久，张夜扭头问宝姑娘：“妞，我快死了，提升寿元和提升实力，怎么选？”

　　宝姑娘黏糊糊的道：“当然提升实力了，你强大了就可以把我喂饱。”

　　“啊？”张夜失声道，“都什么时候你还想着吃饱，我都快死了。”

　　宝姑娘轻笑道：“怕什么，你死我陪着你。尽管你很‘穷’养不起我，但我宝姑娘只喜欢跟着你。”

　　张夜暗暗觉得好笑，寻思，不是一直把你养得好好的吗？

　　也的确，宝姑娘最近是很好养的，一个多月以来，以她的能力，只花费了三十个聚元丹，就过来了。她如同小猫似的，食量小的惊人，有时还吃不完一个丹药。

　　至于阿朵这家伙就难养了，丁大一点，但是她吃的丹药比张夜还多，有时六七个回还丹还不够。

　　小宝的话比较简单，如同个骆驼似的，有得法宝吃的时候可以吃很多，没有，就是几月不吃也不见他会饿死。

　　鉴于张夜目前的五品飞剑有40多把。五品木神衣100多件。还有六宝葫芦也很多，100个，足够小宝吃一阵子了。最多的时候，小宝也就两天吃一个五品飞剑，加餐的话吃个五品木神衣。

　　闲置的六品飞剑之前有三口，是从雪晶一战中缴获的，这次进入无双秘境之前，张夜击杀掉白东来和笑浪，虽然没有高品的法宝，但是很意外，六品飞剑一共缴获了十一口。

　　目前的各色六品飞剑共计有14口。

　　难怪从开始到现在，那么多人盯着张夜的“宝鼎”，这些大多数家伙，拥有了许多各种渠道来的法宝，却因为没有足够强悍的炉鼎，也不能掌握阴阳五行法则，没机会炼成剑阵，以达到增值和强化威力。

　　小宝最好的食物是飞剑，其次是宝衣，然后是炉鼎，最后才是葫芦。

　　但是目前张夜有另外的想法，暂时没把这14口飞剑给小宝吃。小宝依旧是以那些对张夜没太大用处的木神衣为主食。

　　此外白东来和笑浪，都来自当今九境中首屈一指的大门派，东海福地和毒极宗。而他们又是这两派中的核心真传弟子。所以这次击杀两家伙，收获远不止这些飞剑。

　　还有许多张夜连见都没有见过的种子，以及炼器的材料。这些东西就连紫衣都很有兴趣，以至于张夜清理的时候，紫衣始终在一边注视着。

　　大体上归类完毕，张夜开始清点丹药。

　　丹药倒是非常充足，估计在这里躲几十年也绝无问题。

　　宝灵真丹全部都耗费完了。灵皇丹当初没有留下多少，也都用完了。

　　张夜的葫芦里，经过最近的几次缴获，加上原来的积累，目前总数约9000个回还丹，以及25000聚元丹。

　　躲在这个仿佛虚空似的无双秘境中，不用担心安全问题。

　　就算所有丹药都用光了，张夜储备的辅助药材和种子太多了，必要的时候随时都可以炼制。

　　清理物品的最后，还留下了一个玉简，一个大玉盒。

　　大玉盒张夜没有打开过，那是王山经过谭思琴的手送来的。

　　估计里面是不少妖核，还有六品棠梨雪花。那是当初承诺过，给王山炼制造化丹用的。

　　至于那枚玉简，在张夜记忆中倒是没有见过。

　　拿起来观赏了一下，上面被一团诡异的气息封印着。

　　这股气息很陌生。由此断定，应该是这次从白东来或者笑浪身上缴获来的。

　　张夜在思考的时候，紫衣出现在了识海中道，“别轻易动。观封印这个玉简的法力气息，应该是东海之物，采用此种形式，一般都是不传之密。如果不是特定的人激活，得不到信息，同时玉简销毁。当初谭思琴让王山送给你的玉简就是这种封印。而王山让谭思琴给予的大玉盒，也是这种封印。”

　　张夜动容道：“东海之物，想必是好东西。要怎么办我才能激活呢？”


第266章 来教粮

　　紫衣道：“一般情况下这种封印是很安全的。若非修为至化神大乘之境，可以欺骗封印，融入其中观看。很难得到玉简信息。不过此点对你例外，有无相之水帮助，加上有九龙神火鼎阿朵在，就可以破解这道封印。不过还是先让阿朵多恢复一些再来炼化，更安全。”

　　张夜这才又一次体会到无相之水珍贵，难怪当初紫衣舍不得提醒自己用无相之水炼化撼天钟和震天锤。

　　也是，撼天钟和震天锤，严责来说是需要巧妙应用，倘若面对对方有准备，或者心智坚定的，打硬战的话，这两件法宝其实不如六合杀阵。若不是特殊时候，真不值得用无相之水炼制。

　　当然那也是对其他人，如今是意外之喜，有宝姑娘这么一个家伙在，撼天钟和震天锤倒是威力要上一个档次，真是太神奇了。

　　“好，目前既然决定了，就不用想太多。”紫衣提醒道，“现在拿出妖元舍利，采用以前吸收玉机子金丹的方式修炼，相信这样一来，你回复的速度，以及进度，会恐怖提升。既然选择强行突破结丹，咱们的时间很紧，过一天，少一天。”

　　张夜依照吩咐，收好了那枚怪异的玉简。

　　之后取出了妖元舍利吞入，徐徐往下，压在了丹田位置。同时开始循环太玄下诀。

　　如此一来，不但有张夜自身的真气在循环，还从妖元舍利之中，源源不断的加入了一条灰色气流参与了循环。

　　那些灰色的气流经过融合之后，就会永久的存在于张夜体内，不会回去了。

　　看起来，妖元舍利内的气息有些怪异，和张夜的格格不入。

　　“别多心，不管如何妖也是天地所生，一样也是摄取天地灵气，从本质上并无多少区别。多了一道转换而已。这对于掌握了无相诀，大五行诀和阴阳玄诀的你很容易。”紫衣适时的提醒。

　　张夜也就不多想了，加循环太玄下诀……

　　妖元舍利果然神妙，也比玉机子当初的金丹强得多，内中的元气磅礴，无止无尽。

　　在舍利的帮助下，张夜的恢复速度比原来快了至少十倍。

　　仅仅在第七天的时候，就恢复了他天魔解体之后的全胜状态了。而此时，妖元舍利的元气依然无比充沛。

　　接下来的时候就是要一点一滴的积累，开始冲击结丹之路。

　　目前张夜分神五层，但是基数太过庞大，就算在妖元舍利的帮助下也是进展缓慢。

　　不过好在，总是感觉到在进步。

　　前面那段没有舍利的日子里，张夜修炼的时候几乎感应不到进步，仿佛连头发丝的增加也没有。

　　难怪紫衣说，张夜有可能卡死金丹大关。

　　此外，开始运行舍利的还有一个好处，那就是阿朵可以自行躲在张夜的衣服下面，靠近丹田的位置。

　　每当张夜修炼吸收的时候，或多或少会有一些气息渗透出来，那些是不可避免的损耗。但是会被阿朵吸收掉，如此一来，阿朵自己的修炼和疗伤之路也快了许多。

　　一切如火如荼的进行了，张夜的前进之路也算是重新开启了。

　　但是好景不长。

　　有天宝姑娘扑在地上低着头寻找什么。她似乎是有意针对张夜，以至于翘着的一大个圆屁屁正对着张夜。

　　更可恶的是她经常不穿衣服，今趟的屁股光溜溜的，诱惑力急剧上升。

　　如此导致了闭目打坐的张夜觉得，仿佛吸入的空气中都有一股骚味，小家伙就难免老是睁开一只眼睛，扫描宝姑娘的屁屁两下。

　　又闭上，又睁开，又扫描。如此反复几次。

　　“夜，来教粮了。”宝姑娘扭扭屁股。

　　XXOO——犯浑的张夜终于忍不住就狠抽了她一次，把宝姑娘干得光着屁股四处逃跑。

　　终于，张夜体内以及宝姑娘体内，躁动的情绪就此压了下去。

　　脸颊上一片潮红的宝姑娘虽然没有吃饱，不敢造次，急忙穿好了衣服，并且做出了一副神圣不可侵犯的样子。和往日的魅惑入骨不同。

　　张夜知道这是宝丫头心疼自己，也颇有感概。

　　进入内视一观察，张夜难免心疼，一周的苦修，就被宝姑娘这么一次就撸走了。

　　绝对不夸张，张夜怀疑宝姑娘的“道心种魔”，恐怕就是地仙修为也会被吸干。

　　“天地之道，有所得，必有所失。”紫衣适时出现道，“需要掌握好其中一个平衡。宝姑娘的天赋之强，更在你之上。天降道心于她身上，却注定她终身是个废人。不论她怎么修炼，永远供给不了九元道心的吸收。你的任务就是用你的修为，最终把她的道心养至大成。她的道心非同小可，是你登顶必须的。假如你还想有朝一日和‘天地无相’对抗，就不能少了宝姑娘。如此一来，等于你要登顶三次。其中两次登顶，等于你代替宝姑娘修炼，供给九元道心，另外一次为你自己修炼。”

　　张夜道：“照这样说，我往后的修炼之路就更加缓慢了，更加艰苦了？”

　　“艰苦的背后是成就。缓慢的背后是厚积薄发。”紫衣道，“天地无相，需要于活体之上进行三次‘转世轮回’，匪夷所思。那么天赐宝姑娘于你，你需要三次登顶修炼，最终在宝姑娘帮助之下，才能成就唯一可能破防‘天地无相’的无上神通。其实，这等于是另外一种形式的‘三世轮回’，或者说是三次破而后立，才能最终凌驾于九天之上，拥有不灭神通。”

　　“三世轮回……三次破而后立……”张夜喃喃道，“果然是冥冥之中的天意，一矛一盾，正如宇宙大道之阴阳两气。”

　　“可以这么理解。”紫衣点头。

　　一阵香风近前，宝姑娘靠过来张夜怀里轻声道：“你嘀咕什么，说给宝姑娘我听，人家给你拿主意。”

　　“我才不要你拿主意呢，我自己有主意。”张夜道。

　　“好啦好啦，只要你按时来交粮，我是可以忍受你的傲娇的。宝姑娘我最善解人意了。”宝轻声细语之声，犹如九天之上仙音，却想不到内容如此衰败世俗。

　　这算是大才到返璞归真的样子吗……


第267章 朱雀之骨

　　又是一个月过去了。

　　这次张夜刷滑头，许久不去日宝姑娘了，拖着公粮不交。

　　如此倒是进境颇大，在妖元舍利的帮助下，进入了分神五层的临界位置。

　　张夜非常兴奋，只要再努力一把，就可以找回天魔解体之前的修为来了。

　　三天之后，禁欲的张夜脑袋轰鸣了一次，经脉扩展，内体真气奔流不息，重新回到当初分神六层的境界。

　　感受着久违的新力量，有一种再世为人之感。

　　运行真气，果然如同紫衣所说，曾经到过分神六层，失去，然后再练回来的时候，牺牲了时间，却换来了更精纯的真气，更加的指挥由心。

　　力量不见得比以前强大，张夜却有把握，以更精纯的真气，耗费比以前少，就可以驾驭同等威力的神通和法宝。

　　此外，张夜感觉，经脉虽然和上次分神六层的时候差不多，却似乎更坚韧，包括肉身也比以前同境界的时候，更加凝练。

　　到此，张夜也算是服了紫衣，认可了她的话。果然，艰苦的背后是成就。

　　料想倘若有朝一日，真的三次破而后立，到达巅峰的时候，那该是不破之身，另外一种形式的天地无相了。

　　面临分神六层的经脉，张夜又预感到了前路漫漫，不知何年何月才能进入临界，一举突破金丹大关？

　　在无双秘境这片归墟之中的日子太过单调，于此时张夜也失去了耐心。他起身道：“咱们该走了。”

　　紫衣在识海里，遥望着远处的虚空，不辨方向，也是无奈，只得道：“如今珈蓝之心还弱小，还不能唤醒无双秘境。所以你看不到前路，无法进入核心。等有一天珈蓝之心醒觉的时候，你再来时，就会看到另外一片景象。”

　　张夜道：“什么景象呢？”

　　紫衣道，“什么景象连我也不知道。正如我当初在你识海里找不到出路，只是一间冰冷的小石屋。不过一但你接受了我，小石屋的门打开，就是百花谷。”

　　张夜点点头，如此一比喻，倒也容易理解。

　　此时，唯独宝姑娘还扑在虚空的地上寻找什么？

　　“宝姑娘，咱们该走了。”张夜提醒道。

　　“不要，人家有发现呢，我要找找看。”宝姑娘还是翘着一个大屁屁扑着。

　　张夜不禁动容，往日错怪她了，还道是她扑着是在诱惑人呢。

　　现在想来，当初才进来她做洗澡的样子，紫衣也说，能够隐约感应到一条河，却看不见，只有宝姑娘能找到。

　　“不会她真的能发现什么吧？难道可以现在就找到出路，进入无双秘境核心？”张夜在识海里问紫衣。

　　紫衣想了想道：“或许吧，但我持保留态度。如果是龙兰，兴许能看破迷雾。但是宝姑娘不一定。”

　　张夜叫道：“这样的话，是否代表下次带着龙兰来，就能冲破迷雾？”

　　紫衣道：“她进不来，进来就死。她和你道不同，不能心意结合，珈蓝之心不会喜欢她，也就不会保护她。没有珈蓝之心守护的人，不能在无双秘境生存。”

　　张夜难免一阵泄气，却也没法。

　　啪——张夜在宝姑娘的肉屁屁上拍了一记，“宝姑娘，找到什么了？”

　　“别问，跟着我走。”宝姑娘起身撒娇一番，愣是让张夜从葫芦中把小宝放出来了。

　　小宝是很懒的一个家伙，如今却要在一片归墟中，被宝姑娘骑着上路，他真是太郁闷无奈了。垂头丧气的样子。

　　此外宝姑娘还紧紧的抓住了小宝头上的两个角，如此，一副骑摩托的美女造型，差点看得张夜喷饭了。

　　秘境之中没有方向，没有灯火，没有指引，没有路。

　　什么都没有，是一种让人抓狂的情景。

　　小宝仿佛一匹骏马，在宝姑娘的指引下朝着里面深入。

　　张夜大步流星，一步又一步的走，跟在后面。他不想能够找到什么好东西，他只想看好宝姑娘，不让她有事。

　　如今的阿朵，从妖元舍利中偷到了不少元气，已经恢复了六层左右的伤势，展现出了活力，变得红果果的了，很好看。

　　自从上次她躲在宝姑娘的水帘洞旁边，看到水帘洞被攻打，阿朵就不喜欢去那里了，一般情况下，阿朵要不就在张夜的袖口里躲着，要不就站在张夜的肩膀上，如同一只小迷你猴似的，举目眺望这片虚空。

　　目前，阿朵坐在张夜的肩膀上，抱着一个有她脑袋大的丹药在狂咬。

　　“嗯，这个丹药没有宝灵真丹好吃。”阿朵时而还评价一下。

　　张夜翻翻白眼，懒得理会她。

　　又咬了几口，古都——把丹药吃完，阿朵又道：“有得吃，总比没得吃要好。”

　　张夜扭头不怀好意的瞅着小丫头：“怎么你废话总是这么多吗？”

　　阿朵差点气哭了，“呜呜，无忌公子对待阿朵很好的，不像你那么凶。”

　　张夜对那个长空弱智不感冒，却想了想，阿朵也算和自己一起出生入死了，当下只得笑笑，又给她了一个丹药抱着。

　　古都——这次的丹药被阿朵藏起来了。估计她要留着慢慢吃。

　　“等等，有烈火之味。”忽然阿朵发出了预警。

　　如此一来，一行人停止下来看着阿朵。

　　张夜对此倒是不怀疑，阿朵是九龙神火鼎，内体潜伏八阳之火，五行之中，对火的感应之力，她应该是老大。

　　“在哪里？”宝姑娘问道。

　　“就在附近，阿朵不知道，却能闻到。”阿朵很有把握的样子。

　　宝姑娘也不犹豫，从小宝身上下来，翘着屁屁，扑在地上寻找了。

　　她不觉得累，很认真很投入，就如同在讲坛之上的她。

　　只一句在附近，代价是宝姑娘扑着寻找，把方圆两里找个偏，耗费整整三天。

　　张夜心疼的时候，却听到虚空中的一声娇呼：“找到了，夜，我找到了一个好东西。”

　　宝姑娘急忙跑了过来，一只柔美的手掌送到近处张开，手心里是一块通体红晕，隐约透明的红石。

　　阿朵看到之后双眼冒光。

　　识海里的紫衣动容道：“朱雀之骨。绝对的火行上品材料。”

　　张夜追问：“有什么用处，这个地方怎么会有朱雀之骨呢？”


第268章 无双前世

　　紫衣道：“朱雀存在于仙界。当初无双城位列仙器。而无双城之内就是一片天地，一个世界，太过浩瀚庞大。想必是被打入凡界的时候就带来的，不过凡界的气息不足，特别在无双城沉睡之后，珈蓝之心离开，如同导致失去了仙界气息，那么从仙界跟来，处于无双城之内的生物就不能存活了。最终导致形成了骨骸。”

　　张夜听得神往，喃喃道，“无双城竟然自己就是一个世界？真是太奇妙了。”

　　紫衣道，“将来无双城醒觉的时候，就犹如一座空中之城，内中的城民就是你的子民，子民越多，对你越信仰。那些这些愿力和念力，就会让无双城更强大。更好的保护你的子民。记住，无双城就是一个小天地，她可以守护你的所有东西，坚韧不可摧毁。”

　　张夜甩甩头，不在遥想这些不现实的，折回来问：“这块朱雀之骨可以用作什么？”

　　紫衣喃喃道，“只有它还不行。如果你能找到同等级的其余东西，修为足够的话，倒是有办法，把你的七神王鼎升级出现器灵，形成不在阿朵之下的炉鼎，但是如今你只是分神修为，等于天方夜谭。”

　　顿了顿紫衣再道：“还有一个办法，就是把朱雀之骨给阿朵，让阿朵自行修炼，对她很重要。朱雀之骨对于阿朵，几乎等于妖元舍利对于你。明白吗？”

　　张夜点头，表示明白。

　　紫衣又道：“但是这么做等于为长空无忌做嫁衣。阿朵不是你的，不值得如此。”

　　张夜忽然问：“有没可能阿朵会叛变，变成我的呢？”

　　紫衣道：“可能当然有。法宝在八品以下，不足以形成完整念力。所以一但认主，很少会出现叛变，只会反噬。而一但荣升八品，拥有完整念力，形成器灵，就有了自己的思维，这个时刻不会反噬。却会如同人类一般的多心思，理论上存在叛变可能。”

　　“不过阿朵基本等同于长空无忌的妹妹，你觉得可能性有多大呢？”紫衣最后问道。

　　张夜想想也是，只得不做他想，把这块巴掌大的朱雀之骨收入了葫芦之中，存放着。

　　这仅仅是朱雀之骨的一部分，肯定还有其他，不过寻找起来实在太困难了。

　　无双秘境之中应该是包罗万有的，但是现在珈蓝之心还没有完全醒觉，表示张夜际遇还不够，还不足以拥有这些宝贝。

　　一行两人，一条大狗，一个阿朵，继续深入探索着神秘的无双秘境……

　　外面的世界早已经掀起滔天巨浪。

　　昆仑仙境，太玄峰，悬空城。

　　议事堂大殿之上，顾思宏高坐上方，下方列席四巨头，此外核心真传弟子霍天狼，罗天行，更有无数太上长老，都难得列席了。

　　“终于还是掀起滔天巨浪了！”顾思宏淡淡的道，“不久前传言，张夜在无双秘境边缘一战，从十三个金丹高手的围杀中，突围而出。并且击杀东海核心真传弟子白东来，毒极宗核心真传弟子笑浪。之后进入了无双秘境，不知所踪。”

　　“什么！”

　　几乎全部人都跳了起来。

　　尽管张夜的事迹听得多了，但是听闻小小分神修者，从十三个金丹高手的围杀中突围，并且做掉白东来和笑浪，这已经不能用神迹来形容了。

　　绝对的震撼！

　　在场所有人的心情，只能用震撼来形容。

　　所有人之中只有谭思琴在冷笑。王思琪在大笑。

　　顾思宏继续道：“如今，张夜依然挂名在我太玄门下。好在他进入了无双秘境，料无生还的道理。否则，如此让东海福地和毒极宗颜面扫地，是咱们的灾难。”

　　谭思琴冷声道：“他死不了。际遇大到那个地步，不会技止于此。定然还有后招。走着瞧。”

　　顾思宏无奈的看她一眼，叹口气道：“如今真不知道，咱们能走到哪去。此外还有传言，珈蓝境大战在即。先是传言雪晶城被东海福地屠城。后来又再次传言，无双城醒觉，毒极宗和东海福地，这才派遣高手远赴珈蓝，阻击长空无忌。却不料张夜插足，长空无忌逃出生天。由此带来的后果是，长空无忌返回无双城后，带人阻击东海和毒极宗的人，他们两家派入珈蓝的人，除一个毒极宗弟子逃脱之外，其余团灭了。”

　　“这算是血雨腥风的开始。”顾思宏接着道，“东海福地和毒极宗震怒，扬言要剿灭珈蓝境。但此时却又从龙兰圣女的口里，传出了雪晶是被毒极宗屠城的，毒极宗嫁祸东海，其心可诛。如此一来，进入了三方纠缠，东海扬言不放过珈蓝和毒极宗。毒极宗也说要连东海一起剿灭。无双城也说，他们两方不但联手做掉雪晶城，还在无双头上动土，因此打算召集珈蓝联盟会议，剿灭东海和毒极宗。总之一团混乱，大战一触即发。”

　　一个太上长老闭着眼道：“这关我们什么事，何必打扰老夫清修？”

　　顾思宏道：“师叔，昆仑自古有仙道同盟存在。大战若开始，东海一但发出仙道召集令，我们且能置身世外？”

　　太上长老道：“我倒是觉得，咱们从背后扔黑锤，里应外合把东海这群败类做掉，抢掉他们的福地，如此还好些。”

　　“你……”这次顾思宏，谭思琴和王思琪，一起怒视着这个老东西。

　　“呃。我这只是个建议，总之太上殿，肯定要听后掌门师侄的调遣。”老家伙这才有些尴尬。

　　顾思宏看着王思琪道：“师妹的意思呢？”

　　王思琪道：“我一个女人家，别的不懂，就知道无论如何，想办法找张夜回来，其余的兵来将挡。”

　　顾思宏皱眉道：“张夜回不来了。此事不再提。”

　　谭思琴冷笑道：“只怕未必。等他有天从无双秘境出来，际遇更大，到时候还有更大的惊喜呢，他将来若是敲毁镇妖塔，搭救兰天颖，你们谁也别惊奇。你们谁也不要他，说他灾变之星。那么按照咱们太玄祖师爷的脾气，老子就做一回灾变之星又如何？把天捅个洞又如何？”

　　“什么！”

　　全部人又一次被语出惊人的谭思琴吓得不轻……


第269章 初临无双

　　辛苦宝姑娘了。

　　细皮嫩肉养尊处优的她，最近以来，始终匍匐在无双秘境的虚空地上前进，寻找着可以利用的宝贝。

　　可是这简直如同瞎子在海里捞针，无比艰难。

　　持续了一月，在阿朵的帮助之下，也只找到了第二块朱雀之骨。形状不同，不过分量差不多，没有见过朱雀，张夜也不知道是什么部位。

　　获得了两块朱雀之骨，小阿朵看在了眼里，心里惦记着，却不敢提过分要求。她虽小，却也明白，那是夜公子的东西。

　　一周之后，宝姑娘无法继续深入。

　　此时还是那片虚空的样子，但就算在珈蓝之心的帮助之下，也无法置身事外了，越前进，越觉得有一股比九天之上天风还要强烈的拉扯之力，仿佛想把身体撕碎。

　　“不能再深入了。”紫衣道，“现在的珈蓝之心不足以打破这个归墟，再进去别说你，道体元婴也必死无疑。”

　　张夜只得作罢，轻拍了下扑着的宝姑娘道：“咱们该走了。”

　　古都——宝姑娘起身的时候，把最后找到的一股朱雀之骨放在了张夜手里。

　　收好宝贝，张夜把宝姑娘抱在怀里，查看她的手。手上有几个地方，磨破了又复原，复原了又磨破。

　　张夜轻轻抚摸她的手，宝姑娘则一笑了之。

　　张夜把她的手拿到近前，伸舌头舔舔，一副更心疼的样子。

　　宝姑娘不觉得肉麻，闭着眼静静的享受。

　　许久，她清脆悠扬的声音道：“感受到了，你在捧我心肝。”

　　张夜不长于肉麻的言语，也就不说了。

　　这次把小宝一脚踢到葫芦里待着，由张夜充当她的坐骑，把她背在背脊上，转身朝着来时的方向，一步一个脚印的走。

　　宝姑娘匍匐在他背上轻声道：“你捧我心肝，宝姑娘赋词赠予相公。”

　　张夜一阵脑袋昏昏的，想不到这个平时俗不可耐的宝姑娘，文绉绉起来是如此的怪异？

　　念头不停，归墟之中升起了宝姑娘的轻唱：

　　不顾苍生，不占因果，不问鬼神。

　　闭目枯心。

　　修行。

　　青灯古卷六百年。

　　不求长生。

　　只换来世，你我绕床弄青梅……

　　（大意摘自烽火戏诸侯）

　　她的缭绕之音，始终环绕。

　　张夜心里咯噔的一下，想不到宝才女雅起来，是如此的让人销魂，虽然张夜也不大知道她在说的什么？

　　紫衣也在识海里沉默了许久，忍不住道：“不要承诺，不要媒妁之言，不要天地之证，不要名分。只凭一句话就跟着你。嗯，我估计，她前世一定欠你很多钱。这一世专门来还债的。”

　　※※※

　　张夜很难想象，这些话会由紫衣说出来。

　　紫衣又显得十分怪异的道：“你不懂她的话，那么我解释。她在说，她愿意为你修行六百年，不问世事，只以古卷青灯相伴。不为长生，只换来世和你再续。这是兴起之作，却也是她的心声。”

　　张夜眼睛眨巴了许久，寻思，难道她以前真的欠我？

　　紫衣回百花谷的时候喃喃道：“宝姑娘连女人也可以吸引。”

　　……

　　朝着来时候的方向，一走就是一月。

　　方向对了。

　　越往前，那种暗淡的虚空之感慢慢消失，代之的时候珈蓝固有的大雪纷飞。

　　当再次站立在磅礴大雪之中时，仰头看着灰蒙蒙的天空，感受着脚踏实地，张夜再次找回了以往那种艰苦充实，而又多彩的感觉。

　　无双秘境之中太过无聊枯燥，张夜和宝姑娘都极其不喜欢。

　　张夜寻思，或许那样的感觉，正是追求“众生无相”的龙兰的心境吧……

　　从无双秘境的边缘到无双城，已经不远了，不过就千里之路。

　　绕半个圈，就可以到达无双的唯一入口：禁忌之桥。

　　自从无双城沉睡开始，这座珈蓝仙境的天之城，始终就被方圆两千里的无双秘境环绕着。从形式看，就仿佛一座天然的战斗之城。

　　在危机的时刻，只要唯一的入口禁忌之桥关闭，无双城就几乎形成不破之城，被无双秘境所保护。

　　无双城只能用双腿走入，从空中绝对无法越过，高空依然受到无双秘境影响。

　　这种天然要塞从某种程度上说，也正是无双城在万年之内崛起的条件，天赐。

　　步行两日之后，无双城的正面入口，禁忌之桥已然在望。

　　禁忌之桥犹如一座空中的彩虹桥，从没有城门的一端，呈现一个半圆，连接到了冰天雪地之中。

　　桥头站有两个怪异的弟子把守。

　　之所以说怪异，是因为这两人给人一副金戈铁马的气息，不像洒脱的修者，而如同真正世俗之中的“军人”。

　　到近处一感应张夜不禁动容，无双不愧是无双城，守门的弟子，竟然已经到了金丹修为？

　　此外，禁忌之桥的上方悬空着几个大字：练气五层以下，禁止进入无双城。

　　“这是无双城的规矩。”紫衣在识海里解释道，“并且，练气六层以下不能成为无双‘臣民’。这导致了珈蓝的大多数精英，都集中在了无双城。这是为了在必要的时候，一但‘战争’激活，无双城可以最快的把臣民转化为筑基‘士兵’。”

　　筑基的人，在大多数的门派来说已经是内门弟子了，想不到无双城竟然如此强悍，筑基弟子，仅仅是平民？

　　张夜好奇的道：“如此的话，无双城怎么能够留得住人？”

　　紫衣轻声道：“你永远无法理解无双人的荣耀感。开初，珈蓝从来是第一境，又拥有‘无双城’这件九境第一法宝。这里就是第一境的最高峰。这里的人就代表荣耀，如此几乎吸引了九境中所有人的向往。”

　　张夜点头道，“明白了，自从咱们太玄祖师破掉无双城，珈蓝星河一战威震九境，又在太玄峰开山立派，这才开启了‘昆仑时代’。”

　　紫衣道，“就是这样。不过就算后来的无双城沉睡，无双没落一些，却依然实力强悍。瘦死的骆驼比马大。”

　　张夜心想，难怪那个长空弱智之嚣张，到什么地方就仿佛每人都欠他钱似的。

　　走到近处，从这个角度才能看到，近在眼前的无双城实在太大太浩瀚。与其他城不同的还在于，无双城内中如同宝塔一般，往上，一层叠着一层，悬空着一共六座悬空城。

　　在禁忌之桥的这边观看，就如同一座光彩夺目的大型摩天七宝琉璃塔。

　　底座最大，上面最小，但是就是最上一层也几乎有半个蓝雪城这么大。

　　张夜久久不语，这实在是他见识过的最霸道的景观。


第270章 无双王朝

　　问及紫衣无双有多少臣民，紫衣回答：“五千万！还不包括辖下六百城属民。”

　　张夜心里只能用震惊来形容，当初的雪晶不到七万，后来见到臣民三百万的蓝雪，张夜就够震撼了，如今的无双城，真不愧配的上“无双”两字。

　　张夜就这么的站着，板着指头算账，我倒，那无双城一天的收入得有多少啊？

　　“别算了。”紫衣道，“论财力，无双不及宝器门和回春门。论福地洞天品质，无双六百城，也不如‘东海九十九岛群’，但是论潜在实力，无双在他们之上。有多少筑基丹，无双就可以有多少‘士兵’。这股潜在力量极其可怕。不是任何门派所能比拟的。”

　　“你小子站在这里意淫个什么，闲杂人等赶紧走开。”

　　禁忌之桥的关卡前，那两个士兵已经看了张夜很久了。

　　甩甩头，张夜只得带着宝姑娘，打算缴纳入城费入城。

　　“不行，练气五层以下，不能进入无双城，这是万年以来的规矩。”

　　两个士兵很有优越感的样子。

　　哈哈。

　　张夜和宝姑娘相视一笑。

　　他们寻思着怎么进入的时候，古都——始终躲在张夜袖子里的阿朵跳出来，站在张夜的脑袋上。

　　两个士兵大惊失色，当即以标准的军礼跪地：“不知阿朵真人驾到，赎罪！”

　　这种形式又让张夜楞了楞，感觉到了无双城的“军容”，真的真的，和追寻自由的“修界”的确太有差异了。

　　在一般门派中，外门弟子没有荣耀感，受到很大压力，却很散漫。但是观无双城的情况，却又是反过来，很整肃，很有荣耀感。

　　意淫完毕，张夜很恼火的一把将阿朵撸在手里，问道：“好大的胆子，你跑我脑袋上站着搞毛？”

　　阿朵伸伸舌头，不对张夜说话，转而向两个士兵道：“宝姑娘是珈蓝大才女，你等不得以上古规矩为由阻止她入城，咱们是来寻无忌公子的。”

　　“是。”

　　两个家伙这才起来，让过一边。

　　不等张夜走入，其中一个家伙祭出了一只飞剑，腾空而起，飞向了无双城上方某处。

　　无双城因为无双秘境的存在，导致任何依靠念力气息传递的符咒全部失效。只能由禁忌之桥外，以飞剑传书。

　　飞剑传书没符咒传递快，但却能够很远，并且快慢依据飞剑的等级，又有不同。

　　宝器堂，就有出售专门的以速度著称，不用于战斗的传书飞剑。传书飞剑之内拥有五行之风力，在破空飞行的时候最有优势，同时内中有“响应之阵”。

　　假使以无双城为基地，在无双城有一座大阵，外出的人，携带有一块响应玉牌，那么传书剑就能够传到在外之人的手中。

　　传书的速度和距离，则取决于主阵和飞剑的强弱。

　　实力强大的门派，都拥有万里传书的能力。

　　但是飞剑传书最大的弊端在于，不能用于太过机密的用途。因为飞剑传书容易被高手在半路捕获。

　　而符咒预警虽然快，虽然安全，却距离上很难超过千里，并且仅仅是一种预警，很难表达具体内容。

　　看这两个士兵飞剑传书，张夜也不知道他们是要搞什么，不过想来阿朵貌似挺神的，一个法宝，居然被称为阿朵真人，想来也问题不大，不会遭遇暗算的说。

　　顺着禁忌之桥，走入了巍峨的无双城之内，想不到这些人的反应如此之快，才飞剑传书那么片刻，进来的时候，两边已经仿佛军队列阵一般。

　　嘟——仿佛军乐队演奏，震天的法螺之声冲上九天。

　　轰隆轰隆轰隆——上空仿佛放烟火似的，开始了欢迎仪式，那些灿烂的光芒在空中形成几个大字：“热烈欢迎夜公子驾临无双城。”

　　这是盛大的夹道欢迎。

　　张夜觉得震撼的同时，也难免飘飘然起来，很有荣耀感。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　走到军列尽头，一个粗狂的大胡子大笑着走来，拉住张夜的手道：“夜公子总算来了，夜公子福泽齐天，果然能够活着出来。”

　　张夜一阵愕然道：“我认识你吗？”

　　“呃。”

　　那个大胡子楞了楞，却也不以为意的道：“夜公子古道热肠，秘境边缘一战，从十三个金丹高手之中突围，救出我家二公子，并且击杀白东来和笑浪，早已经名震九境。我当然认识你。无忌公子早有吩咐，倘若能遇到公子，必须奉为无双城上宾。此外，我家女王殿下也要亲自感谢公子。无奈殿下俗务缠身，须得重新安排时间设宴请夜公子。”

　　张夜原本是很感兴趣的，只是一听到“女大王”就有些不妙的预感。他当即道，“无妨无妨，张夜一介俗人，来无双一趟，只是要当面归还无忌公子之物，就不打扰女王了。”

　　大胡子仿佛看白痴一般的看着他想：殿下要设宴召见，由得你想来想去吗？真是个不知道天高地厚的小东西。

　　当下，一只大手揪着张夜前进，害怕他跑了似的。

　　张夜一感应，我晕，这个大胡子实力深不可测，竟是感应不到，看起来，他在军中应该有些地位了。

　　“无忌怎么不来迎接我？”张夜走着问了一句。

　　大胡子随意说了句：“二公子到蓝雪城去了，一是联络启动珈蓝联盟会议，二是送龙兰小姐回家。”

　　张夜一听转头就跑：“那我还是去找他好了，不留了。”

　　“不急不急，进入无双，不见过女王殿下，不接受招待，就有失礼节了。”大胡子抓着他不放，同时又介绍：“我叫涂政。官封禁卫提督。”

　　张夜好奇的在识海里问紫衣：“他们还喜欢封官啊，这是个什么官？”

　　紫衣道：“很大的官。无双的规矩就是如此，如同一个修者皇朝，你别多想，他们规矩虽多，对你却不至于有恶意。在你的际遇中，无双王朝是必经之路。不经历这些，将来你就没有资格驾驭无双城。此外长空无忌不在也好，你还暂时可以拥有阿朵一段时间，说不定可以炼制一些好东西？真是追到蓝雪城，见到长空无忌，你就别想再用神火鼎了。等阿朵复原之后，在秘境边缘抢夺的那个玉简必须炼化，或许对你很重要，记住了吗？”

　　听她这么说，张夜也只得放弃了逃跑的打算，走一步，看一步了。


第271章 绣球？

　　随即张夜又在识海里问：“对了，为什么只提女王，皇帝去哪了？”

　　紫衣道，“长空一族，是风俗很怪异的一族，有点类似于世俗中的‘母系社会’，女人主家。男人只有生孩子的权利，没有抚养权。这里的人们很少婚嫁，风俗开放。传言女人看中了谁个男人，会给予一些暗示。之后，那个男人在入夜后去女人的闺房门口，看到内中点‘红灯’，就表示可以进去XXOO，之后男人必须在天明前离开。这样的形式很多以后，往往女人生孩子时，不知道孩子父亲是谁，就是知道了，父亲也不能以孩子的爹自居。家里依然是女人主家。”

　　“啊？”张夜直接听得跳了起来。

　　紫衣再道：“倘若女家主有兄弟，那么孩子就由舅舅抚养，等于说，舅舅担负‘父亲’责任。所以这里由长空无忌他妈说了算，明白吗？至于为什么没有皇？因为长空无忌他妈是摄政女万，无双之皇不是谁都可以做。自从无双沉睡后，就没有了皇，明白吗，将来你若能唤醒无双城，并且得到臣民的拥戴，你就是皇。”

　　张夜险些嘴巴笑歪了，如果真有那么一天，看着长空小子天天给自己磕头请安，倒是也有趣得紧。

　　只是一想到如今修为如此之低，珈蓝之心的醒觉之路更不知道还有多远，真是虚无缥缈了。

　　“夜公子真好看……这个夜公子在床上应该蛮爽的……”

　　此时仿佛走星光大道一般，由无双小巨头之一的禁卫提督涂政，带着张夜一路前行。引得旁边的臣民观看，在这个女权至上的地方，男人都被挤到后面去了，一群大婶萝莉什么的都观赏这个新来的贵客，并且评头论足。

　　“夜公子威武。”

　　两边升起了许多妇女呼声，噗噗噗噗噗噗，无数个仿佛绣球一般的东西砸了过来。

　　收——涂政的修为可真不是盖的，大手一挥，把绣球全部拿在手里。

　　一边走，涂政观看这些绣球中的信息，哈哈大笑着解释：“这个娘们住在天水院，她邀请你晚上去干她。咦，这个弥敦道9号我听说过她，是个美娇娘，还没有接触过男人呢，传言这个娘们想找一个种好的男人，生个好儿子，为无双做贡献，可始终没有中意的，哈，她也邀请你今晚去日她。”

　　“拿来。”宝姑娘一把抢走了涂政手里的绣球道：“不让你看，这是秘密，我家老公会留着慢慢去相会。”

　　※※※

　　涂政大胡子一身修为定力，竟是被宝姑娘这个把家的神态弄得有些迷糊的样子，许久才缓过神来。

　　无双的最低一层，就是个超级大都市，太庞大了。

　　介于是规矩，欢迎仪式必须顺着全部走过来，如此一直持续到了旁晚。

　　一路上，看得张夜感概颇多。

　　所见过，所经历过的地方，就属无双这个神奇的地方民风怪异，又彪悍又淳朴的样子。

　　居然公开跳出一百几个女人给张夜留地址，邀请晚上去XXOO，这简直是闻所未闻的。但是又不能说她们淫荡？

　　民风如此，并且持续了几千年，可以说，这是一个神奇的修者国度。

　　仅仅走了这么一圈，张夜开始喜欢这里了。这同样是千红百媚之态。众生之相。

　　即将要结束仪式，隐约之间张夜感觉高空的某处，一股特别的气息注视着自己，没有恶意，也不知道什么意思？

　　仰头望去，却无法感应到了，往上，仿佛琉璃宝塔一般的六座悬空城，太大了。

　　在无双城就不分内城外城了。

　　最低一层人最多，俗称的平民之城，也叫下城。在第二层叫做“上城”，属于上等臣民居住的地方。

　　说是说上城，也不是下城之民不能来，只是消费居住各方面价格比较高而已。

　　第三层叫做富城，能在上面居住的，基本都算是无双的官员，以及各领域的精英。

　　第四层叫做商城。这里基本算是珈蓝最大的贸易集散地。在当初，雪晶之城物资紧张的时候，艳菁就曾经派人不远万里的来这里采购物资，用大船运回去。此外，宝器堂回春门之类的大财阀，也把珈蓝的总部设在商城之中。

　　第五层叫做武城。算是一个无双城的禁区，犹如军事禁地一般，此外，无双城自备的大量物资，也存储在武城之内。没有职司在这里的人，即便官员也不能随意出入。

　　第六层叫做灵城。是一个专门的种植区，灵城之上有各种品级的灵田。算是无双的命脉之一。这里同样是禁区，没有职司的人不能随意进出。

　　第七层，最小的一层，也是最高一层，叫做王城。王亲贵族就居住上方。此外，也是管理无双辖下六百城的中心。

　　涂政一边带着张夜走，一边大抵介绍无双城的概貌，也算是比较详细了。

　　仿佛游行的一天，总算结束了。

　　涂政亲自带着张夜两人，来到了位于空中的第三层。

　　仅仅第三层，也比蓝雪城还要大不少，房屋楼社，各种酒肆茶楼满布。

　　送到作为驿馆的一座大型庄园之后，涂政似乎也只是完成任务似的，并不真的把张夜放在眼里，只随意交代了一声：“最近别随便乱走，万一摄政王召见，找不到你，那可不太好。”

　　说完之后涂政没有停留，多一句话也没有，转身离开了驿馆。

　　才一安静下来，宝姑娘就跳到张夜的背脊上，双腿缠着他的腰道：“交粮，交粮。”

　　“催什么催，前阵子不是交过了么？”

　　张夜说这么说，却还是难免一阵阵的心热了起来。立时有些惦记着那些绣球了。

　　这是因为一但被宝姑娘勾魂，是很难平复情绪的，而她又不能随便乱碰。否则吃不了兜着走。

　　纠缠了一下，把宝姑娘按在床上，张夜喘息着，又开始假正经了一下。

　　不过宝姑娘可不会假正经，凑着他的耳朵吹气道：“你把手闲着干什么，快点伸进我衣服里，放在我胸脯上。”

　　※※※

　　张夜稀里糊涂的把手伸入进去，在两个毫无束缚的大肉球上摸摸，捏捏。

　　宝姑娘顿时扭动着身体叫道：“糟糕，湿了湿了，快点抽我一顿，快呀，不行了不行了，我的心口噗通噗通的，要造反了，它造反咱们就都完蛋了。”

　　三下五除二把这个家伙扒光。阵阵她身上的幽香无尽的散发着，柔美无暇的身躯微微扭动着的骚样，没人可以抵抗。

　　XXOO——她总是一副眼睛半睁半闭的，咬着性感的嘴皮，以一种最诡异的方式用鼻子轻吟。

　　任何人见到这个样子，唯一的想法就是抽她抽她再抽她。

　　噗噗——嘿咻了几个回合，张夜把脸如同死狗似的扑在她的大胸脯里，不会动了。

　　和宝姑娘的战争，是一场永远打不赢的战……


第272章 王殿赴会

　　早晨的阳光从窗口斜照进来了。

　　和珈蓝其他地方不同，无双城没有被大雪笼罩。从无双秘境的方圆千里开始，风和日丽，没有呼啸的风雪。

　　张夜伸个懒腰，睁开眼睛的时候看去，已换上了文士装的宝姑娘背着身子在书桌前，咬着笔杆子，想什么了。

　　张夜过去，把脑袋搭在宝姑娘的肩膀上道：“你在搞什么？”

　　看去，宝姑娘在一张纸上写写画画，乱七八糟，竟是看不懂是什么？

　　宝姑娘咬着笔杆道：“人家在悟道，不要打扰我啊。”

　　张夜也算是服了这个家伙了。

　　似乎昨晚的温存余味还在，张夜有点舍不得把脑袋从她肩膀上挪开。

　　差不多的时候宝姑娘推开张夜，起身整理了一下衣服，戴着她那顶滑稽的文士帽，出门去了。

　　张夜原本想跟去，但是宝姑娘不让，说是想独自溜达。

　　张夜也就不去管她了，自顾留在驿馆之中修炼。

　　和宝姑娘干坏事的代价太大了，干一次，至少损失一周修为。

　　这还是在妖元舍利帮助的进境之下，倘若没有妖元舍利，估计会超过一月半的修为被她一次吸走。

　　把舍利吸入丹田，张夜又开始了修炼时，阿朵又跑张夜的肚皮处躲着，偷气息了。

　　最近她的小脸越来越红润，隐隐约约就要恢复到受伤之前的样子了。

　　一大一小两家伙刻苦修炼的这会，宝姑娘这个茶楼进，那个酒肆出，优哉游哉，背着手昂首阔步着……

　　旁晚的时候，宝姑娘走进来内堂中，依偎着张夜坐下来。

　　张夜好奇的道：“今天你去干什么了？”

　　宝姑娘道：“喝茶，听书，听无双之心？”

　　张夜也不大知道她说的什么。

　　紫衣在识海里解释道：“宝姑娘是去收消息，了解无双城。”

　　张夜问，“宝姑娘你有什么心得，快些说来。”

　　宝姑娘愕然道：“文绉绉的你真可拍。”又道，“宝姑娘我今天看到了几次打架，太混乱了。大抵就是世俗中的几大势力的家奴打架那种。”

　　她呱呱呱的一说，口若悬河，张夜就大抵了解了，无双城作为珈蓝的巅峰存在，也是一个多事的地方，只从下方市井之中的形式也能看出，上层一样有几大势力是水火不容的。

　　正当张夜听得入神的时候，外面传来声音道：“涂政前来拜访，夜公子在否？”

　　张夜带着宝姑娘迎接了出来。

　　只见在外部驿馆的大广场上，停放了一架小型飞船。

　　身后跟着四个神情凶悍不怒自威的人，涂政走前道：“夜公子请。今日摄政王殿下设宴，请人与米仙桃酒会，顺道请夜公子赴宴。”

　　这种完全是不容拒绝，不容不去的一种阵仗，不等张夜作答，宝姑娘当先走入了飞船道，“那咱们走吧。”

　　看宝姑娘不请自来，涂政微微皱了一下眉头，最终却也没有多说什么。

　　这种米仙桃酒会规格虽然很高，却不是议论大事，仅仅属于“请客吃饭”，既然是请客吃饭，也经常会携带亲朋友人或者家人赴会，这方面没有严格规定，所以涂政即便有不满，也不方便发作。

　　等张夜进入，飞船缓慢升起之后，张夜好奇的问：“米仙桃是什么东西呢？”

　　涂政有些得意，但还没有开口，宝姑娘接口道，“比米粒大些，却是桃的形态，灵气充足，没有杂质，固有‘仙’字之称，极其珍贵，一般情况下很少见。”

　　涂政不禁楞了楞，的确，一般人是不知道米仙桃这个东西的。他不免就此多看了宝姑娘几眼，越看，越发觉得这个女人太过特殊了。简直和无忌公子前些日子带来的那个龙兰有得一比……

　　在落日的余晖之下，在王城的白玉广场之前，飞船缓缓停落下来。

　　跟随在涂政之后，缓步走入前方巍峨的王宫。

　　无双的王宫是张夜所能想到的最壮丽豪华的存在，在识海里的紫衣看来，随便从墙壁上偷走一块，也算是修者当中不错的炼器材料了。

　　上方的高台处盘绕着两条庞大的石龙，龙口大张，形成了两条小瀑布从龙口喷出来，那是一种纯净又灵气的泉水。

　　泉水通过某种特殊渠道缓慢流淌，以至于整个方圆一里的大殿之中，就仿佛一个天然的福地景观，四处小桥流水。

　　遇到这种阵仗，就算是见惯了所谓大世面的张夜，也多少有些紧张。

　　只看气势，就是巅峰存在，再看缓缓而来的各色男女，有太多，是张夜都无法感应到具体修为的。

　　所以张夜直到现在还是很难想象，世间有这种存在。

　　即便当时在小山界之内，张夜无法感应到深浅的人也仅不超过三人，分别是龙翼，龙信，和龙纪。

　　其余的就算是觉得恐怖，张夜也还能大抵知晓。

　　进入了王殿，涂政就不理会张夜了，自顾忙碌自己的事去了。

　　张夜和宝姑娘，一个分神六层的修为，一个练气修为，引得几乎每一行来到的人，不论男女，都好奇的观察着这对璧人。

　　想要讨厌有谈不上，因为张夜和宝姑娘，恰好是那种仅仅长相，就会让人没理由喜爱的家伙，这种人同时出现一对，处于王殿的米仙桃大会之中。这让许多人想起了不久前，无忌公子带着龙兰来的情景。

　　“浪亲王驾到。”

　　声音掀起的时候。一身白衣文士打扮，和长空无忌有些样貌相似的中年人，快步走入王殿之内。

　　“浪亲王，浪亲王……”殿内升起许多招呼之声。

　　浪亲王随意的和众人点头招呼，却是直接大步朝张夜而来。

　　宝姑娘一副百事通的样子凑近张夜道：“这是长空浪，摄政女王殿下的兄长，也是长空无忌的舅舅。依照无双规矩，他就是长空无忌的‘父亲’，无忌公子是他一手带大。”

　　看起来，出去听书的宝姑娘果然听了些心得。

　　长空浪大步走到张夜面前，伸手拍了拍张夜的肩膀，差点没把张夜给拍散架了。

　　这是一个深不可测的高手。

　　“哈哈哈。”长空浪笑道，“夜公子果然年少才俊，看来无忌那孩子没有过奖。”

　　长空浪又看看做文士打扮，气质儒雅得令人眼花的宝姑娘楞了楞，点头道：“天下也只有你二人，堪比无忌和龙兰那对了。”

　　不等张夜做出应答，也不知道他什么意思？长空浪凑近道，“好好把握在无双城的机会，这是你一生腾飞的开始，有事报我的名号，想来也多少有些卖些面子的人。”

　　宝姑娘握着张夜的手，在其手心里印上了几个字：“这人言过其实，他并非无双权利中心的人，只是空享尊贵名号而已。”


第273章 长空季然

　　“豹提督到。”

　　一个声音再次掀起的时候。只见一个面色冷峻的年轻人，大步入殿。

　　宝姑娘始终以真气化为字符印在张夜手心给他介绍着：“长空豹，长空无忌的三弟，和长空无忌不和睦。执掌黑豹营。也是长空浪抚养长大，不过长空浪喜欢无忌，而女王则是偏爱长空豹。”

　　张夜好奇的传音道：“黑豹营又是什么存在呢？”

　　宝姑娘道：“据我了解。无双的四大营，正是无双的精华所在。令行禁止，修为可怕。无双的每一个人都以进入四营为荣耀。涂政的禁卫营，其职责负责王城安全。禁卫营之外，还有城卫营，其职责是负责无双城安全，无双入口禁忌之桥的管理职责，也正是城卫营承担。”

　　宝姑娘继续道：“禁卫营和城卫营可以看做‘内卫军’，而长空豹的黑豹营，以及长空季然的‘龙卫营’，则可以看做世俗中的野战军。各司其职，相互不同属。”

　　张夜传音道：“长空季然又是谁？”

　　宝姑娘道：“长空无忌的大姐。嗯，听说是个妙人。”

　　“龙提督驾到。”

　　这个时候一个紧身束衣，气质犀利得如同刀锋的一个年轻女人进入大殿。

　　张夜看到的时候有些愕然，这恍惚间有些紫衣气质的女人，竟然对自己轻眨了一下眼睛？仿佛认识自己？

　　张夜难免暗自意淫：她这是打算给我地址，让我晚上去生孩子吗？

　　意淫完毕，张夜心中一凛，龙提督对自己示好的时候，同时也感应了来自豹提督的冷冷注视。

　　长空豹的眼神仿佛两道利刃刺过来，让张夜非常不舒服。

　　“武相驾到。”

　　又一个声音升了起来。这次引起了王殿之内不小的震动。

　　就在张夜想着武相是个什么东东的时候，只见之前不可一世的长空季然，长空豹，还有一个中年男人齐齐走前，以军礼半跪在地齐声道：“卑职恭迎相尊。”

　　进来的只是个和气而华丽的胖男人，给张夜的感应，倒是和那个奸商王山的气质有些相似。

　　武相和气的笑着一摆手道：“诸位，今天是赴宴，无须多礼。”

　　这次张夜再次愕然，还到这个大人物多牛呢，一感应，这个胖子仅仅是个金丹一层的家伙。

　　宝姑娘又给张夜解释：“武相叫做台风。和许多世俗王朝一样，将军有力，却文士掌权。武相一职节制无双精锐四营的，掌管‘军政’之责，却没有军令之权，相公理解吗？”

　　张夜点点头，倒是潜意识有些懂，的确是如此，武相，相当于国防部，掌军政，却可以管理部队主官，却不能管理部队。而“军令权”不在国防部，在将军手中。

　　至于为什么忽然冒出国防部这么古怪的词语，张夜却又无从思考。

　　甩甩头，张夜也觉得奇怪，不论那个不认识的中年男人，还是目空一切的长空豹，长空季然，实力都至少在金丹五层之上，却对如此一个弱不禁风的胖子那么敬畏？

　　张夜能感觉到，长空季然几人跪地行礼，的确是发自内心的敬畏。

　　紫衣在识海里解释道，“这不奇怪，武相一职位居巅峰，武相这个职位的权利，依托无双女王，不需要他本身的实力震慑下属，挑战武相就等于造反，等于挑战无双王朝。这相当于，你当时只是小小分神初期修为，不是霍天狼不敢动你这个人，而是他不敢动你这个核心真传弟子，明白了吗？”

　　“内相驾到。”

　　又一个声音升起的时候。一个同样修为低微的中年南人走入王殿。

　　刚刚风光八面的武相台风，不悦的一甩手袖走开了。

　　“内相叫木日丰。这个职位相当于世俗王朝中的户部，管理无双辖下六百城，所有的财务收支，矿材药材库房等等。属于权利核心之一极。”宝姑娘继续给张夜介绍。

　　这个张夜倒是不陌生，实际上等于谭思琴师伯的职司，只是让这么一个分神修为的家伙来做，真是太奇怪了。

　　“吏相驾到……中丞驾到……”

　　时辰临近，无双的各位巨头相继登场，引起了大殿之内不小的轰动。

　　最后来的中丞大人倒是不可小视，修为是张夜无法感应到的，外表看着光亮的一个俊雅年轻男人。

　　他走过的时候，还特意的看了张夜和宝姑娘一眼。

　　张夜问宝姑娘：“难道他就是最大的官？”

　　宝姑娘微笑道：“他不是。中丞在无双的地位和诸相相同，却没有具体职责，负责协调各方，算是摄政王的信任近臣，相当于一个‘没有决策权的中枢’。”

　　张夜这下也明白了，脑袋中冒起一个词“秘书长”，嘿嘿？

　　跟着宝姑娘介绍，真正的决策，统领诸方的“丞相”一职集中到女王殿下手里去了。所以无双没有真正的“丞相”。

　　“诸位都来了。”

　　一个柔和的女声升起来的时候，全场人跪地，对着上方两张龙口高台处的诡异出现的丽人道，“拜见女王殿下！”

　　张夜慢了一拍，也赶紧跟着行礼，入乡随俗。

　　因为他最后跪下，太过显眼，上方那个面相如同少女，气质却极其成熟雍容的丽人多看了张夜一眼。

　　识海里的紫衣也吃了一惊，竟是不知道这个女人是如何出现的？

　　此外，连紫衣也感应不到这个女人的修为深浅。这种情况从张夜出道至今，第一次发生。

　　“都起来吧，有老友从远方带来米仙桃，不是什么太好的东西，却也能让诸君聚一下。”

　　上方的丽人一摆手，全部人被一种柔和的力道抬起，期间，不少俊雅的少年仿佛代替了丫鬟职责，穿梭在大殿，摆开了米仙桃和美酒。

　　带领着众人喝下第一杯酒，上方丽人好看修长的手，夹起了比米粒大小的一颗米仙桃放入口里，连指头也放进去了。

　　意境体态之美妙，引得张夜好奇的注视着。

　　高高在上的丽人侧头看来的时候，张夜一阵慌张，那仿佛是一种灵魂分离的压迫感，从未有过。


第274章 女王殿下

　　好在只是一瞬间就消失了，跟着，上方的丽人柔声道：“非常人，能成非常之事。哀家不但早前听闻过夜公子不少事，还听无忌那孩子提及不少。得朋友如此，是无忌那孩儿的福泽。”

　　张夜想说“哥才不是他朋友呢”，却是也不敢说出来。

　　这下被表扬，对面端坐得如同一把刀锋的龙提督长空季然，又似笑非笑的，对着张夜轻眨了一下眼睛。

　　张夜巍然不动。

　　如此倒是让长空季然微微一愣，在她印象之中，自己有“无双美姬”之称，很少有人对自己这般神态的。

　　张夜是经过宝姑娘调教之后，定力更卓越了。

　　还是一样，长空季然示好，即刻换来了长空豹的冷然对视。

　　紫衣在识海里喃喃道：“长空无忌一定欠这个弟弟钱，你被认为是长空无忌的朋友，自然就成为了长空豹的敌人，往后咱们须得小心。”

　　酒会开始的期间，张夜更是头皮发麻，进一步领教了什么叫气场和压迫。

　　只见大殿之门关上，而早先见过的涂政立在上方丽人的身边，涂政的手下七十二人，清一色的金丹三层修为，分列王殿的四面八方，就仿佛石人似的一动不动。

　　这队所谓的禁卫可怕的不是他们的修为，而是那种令行禁止，统一调遣统一行动的作风。

　　此外这么整齐的修为，如果长时间相处，训练得当的话，列阵后会有奇效。

　　紫衣是这么介绍的。

　　席间，感觉张夜老注视这些禁卫，宝姑娘介绍道：“无双城有一种奇怪体制，就是自然升营。分神修为以下的，不能加入军营之列。此外金丹二层一下，不能列正规军，属于政务属下的治安营。一但进入金丹二层修为，则自动进入无双城卫营，拥有荣耀，算是精锐四营的一员。而一但突破金丹三层，则自动进入禁卫营。一但进入金丹四层，则自动升入黑豹营。一但进入金丹五层，则被称为龙卫，成为精锐部队中的最高荣耀，入龙卫营，归长空季然调遣。一但进入金丹六层则脱离龙卫营，进入无双经阁参悟无双绝技，不在担任职司，这便是在真正大劫来临的时候，能够发挥大用的精英了。无双经阁犹如门派之中的太上长老基地，只听摄政王一人调遣。”

　　到这里紫衣也道：“当年珈蓝星河一战，咱们太玄祖师的对手，正是无双经阁中的高手。”

　　张夜难免多看了长空季然一眼，想不到这个美女如此牛，手下全部是金丹五层高手，只是有多少也不知道。

　　一向散漫自在的张夜也难免回想，果然，无规矩不成方圆。只要拥有足够震得住这套规矩的女王。那么一切令行禁止，就可以人尽其用，分神修为的武相能够被长空季然等人敬畏，就可能发生了。因为武相代表的是女王殿下。

　　“这个不用你担心，长空菲不但名誉上代表了不世法宝无双城，是他们精神上的绝对领袖，此外她修为不在东海简星之下，只能用深不可测来形容。绝对震得住这套体制和诸人，在这里她就是女神。”紫衣适时的补充道。

　　张夜不禁动容，不在简星之下，深不可测，这种话从紫衣口里说出来那非同小可了。这代表，九境天地之中的绝顶高手，这个无双女王长空菲算一个了。

　　酒过三巡时，女王殿下长空菲又朝张夜这边看了一眼。

　　太有威严了，哪怕女王稍微动一下，整个王殿之内，就静止得没有一丝声音了。

　　长空菲微笑道：“米仙桃不是好东西，却也不经常见，还对夜公子的胃口吗？”

　　张夜又被这个一个美貌王者关注，几乎嘴巴笑歪了，谦虚的道，“谢陛下，张夜很满意。”

　　长空菲并不领情，纠正道：“是殿下，而不是陛下，不要在叫错。”

　　“是。”张夜乖乖的答应。

　　长空菲继续柔声道，“夜公子初到无双城，可有什么心得？”

　　张夜一激动，拍案起身唧唧歪歪一番，把刚刚所有听自紫衣和宝姑娘的话挑挑拣拣，说了一遍。然后表达了一番感概。

　　长空菲楞了楞，眼睛似乎闪过一道亮色，沉默片刻道：“想不到只到一天，你竟然看明白了这许多东西。有趣。”

　　“雕虫小技，随意卖弄，这些是无忌告诉你的吧？”对坐在远处的长空豹冷哼一声。

　　“照我看来夜公子性情中人，二弟无忌，倒是教不了他这幅神情。”长空季然也及时唱了个反调。

　　长空菲道，“我儿无须争吵，现象随处可见，无双城到处都是，透过现象看到本质，这需要悟性。却也不算什么大本领。不过夜公子能看到如此之多，足证明其才能和心细程度。”

　　张夜难免老脸微红，侧头看去，宝姑娘却是调皮的笑笑。

　　长空菲继续道：“传言夜公子不但战斗天赋罕见，草药天赋也被回春看中。此外哀家听闻过你在雪晶的事迹，有些意思。”

　　全殿诸人大张着嘴巴，奇怪了，他们很少听过殿下把这么多有表扬性质的言语，用在一个人身上的。

　　张夜也大感有趣，寻思，原来自己如今也算个名人了？

　　长空豹，此外还有几个老巨头都觉得不对，听来，似乎殿下又要凭感觉封官了。

　　无数人一起抱拳道：“殿下请留言。说出的话不能收。张夜并非我无双臣民，更不能任用职司，他有恩于无忌公子，咱们以礼相待可以，却不能太过厚爱。此外东海曾有预言，此子是灾变之星。”

　　言下之意，是要把长空菲的封赏挡回去。

　　看这么多人跳起来，长空菲倒也没有继续说下去，转而道：“区区东海简星，他说灾星就灾星了？要哀家看，东海的灾星，兴许是无双的福星，诸位以为呢？”

　　※※※

　　一群老家伙挠头中。

　　长空季然微笑道：“夜公子，你曾几次三番和东海对抗，对东海，对无双的现状，有什么看法？”

　　张夜想也不想的道：“东海就是一群疯狗，不过其势力得天独厚，是昆仑领袖，牵一发而动全身，非同小可。最好避之。”


第275章 排外势力

　　咦？

　　大殿之上倒是有一群人朝张夜看来了。很显然，这些家伙是这次风暴之中的主和派。

　　长空季然楞了楞，再次看张夜的时候，难免有些失望的样子。

　　显然，这个美女是个疯狂的战争狂人。

　　长空菲依旧波澜不惊，没有一丝表情的样子问：“夜公子的话可以具体些吗？”

　　张夜道：“打蛇不死必遭反噬。伤其十指，不如断其一指。游历至今，无双城是我见过，唯一有资格和东海对抗的势力。但正因为如此不能轻易言战，对东海，倘若没有连根拔起的把握，动了，则后患无穷。殿下明见。”

　　长空菲有些不以为然，不过思考片刻也说了句：“算是一种见解，颇多处太空泛。不过以夜公子和东海势不两立的立场，能说出这番话倒也有趣。好，哀家听进去了。”

　　“说的好听，此贼来此妖言惑众，破坏我大无双决战之信心。必是和二哥无忌早就串通了的。”长空豹起身喝道。

　　又是一个战争狂人。

　　“别这样说你二兄，也别听不进不同意见，坐下。”

　　长空菲就算偏爱长空豹，此时却也有些皱眉了。

　　“是。”长空豹这才坐下来。

　　长空季然想了想，觉得母亲大人的话有道理，这才看着张夜轻眨了一下眼睛。

　　“坏了坏了，在这样下去，这个女战争贩子要找你生孩子了。如此长空无忌就做便宜父亲了。”紫衣忽然在识海里担心的道。

　　※※※

　　张夜一阵晕菜，却是一算，假使成真，孩子倒是长空无忌这个舅舅来抚养，呃。

　　长空季然注视着张夜道，“夜公子的事迹本将听闻不少，传言杀伐决断，眼睛揉不得沙子，为何如今在王殿之上，说出来又相反呢？”

　　张夜险些要栽了。其实他刚刚就不是本意，只是宝姑娘让如此说，就顺口来了。

　　如今被责问，好在宝姑娘握着的手间传来一些信息，张夜照本宣科的道：“张夜孤身一人，一介草莽，自该有风骨，生死之交于瞬间，一怒拔剑于眨眼。但是无双和东海如此庞大，可视为国战，国战怎同儿戏。血染日月，八十万里白骨之路不是铸就王座，只是有损天德。”

　　“血染日月，八十万里白骨之路不能铸就王座，只是有损天德。”长空菲道：“尽管说的颇为假大空，不过仅为你之口才，哀家也要表扬。”

　　顿了顿，环目扫了一圈，长空菲平淡的道：“此子面目清秀，口齿伶俐，甚得我欢心，此外他搭救过无忌孩儿，哀家今日封赏你为……”

　　“母亲殿下。”长空豹猛的起身打断道：“先前诸位大人说的不错。他虽有恩于无双城，咱们可以礼相待，只是封赏官职非同儿戏。不能只因为他说了几句好听的，就加以委任要职。”

　　长空菲看着他道：“豹儿，我说要委任要职了吗？”

　　“呃这个……”长空豹语塞的样子坐了下来。

　　的确，长空菲是打算封赏张夜一个不错的职位的。张夜不使她讨厌，此外于无双有恩。以长空菲的见识修为，也能看不出张夜此子的潜力和际遇。

　　这些方面综合，封个一官半之是很合理的。只是从早先到现在，王殿之上的“排外势力”，已经不止一次的阻挡张夜，如此，却也叫长空菲不得不顾及一些众意。

　　思考了许久，长空菲改口为：“张夜听封。”

　　张夜自己是稀里糊涂的，封不封的，倒是也没什么打紧。不过看宝姑娘示意，张夜只得离开座位走前，至于大殿中央半跪道：“张夜听封。”

　　“大胆！”长空豹和许多貌似武人的家伙吼叫了起来，“你一个小小外人，怎能行我大无双之军礼。”

　　无双城的规矩，军人行礼半跪，文人须得全礼，也就是全拜，双膝和额头都要贴地。

　　“算了，无妨。”长空菲一摆手：“哀家特准他，在无双城行半跪之礼。”

　　“谢殿下。”张夜倒是真心的感谢了一句。

　　长空菲再道：“观你似乎读过几年书，像个尘世中的迷途小书童。也罢，封官有些儿戏，料想诸多人也不服。哀家就赐你‘王殿读书童’号，拥有王城行走之权，可以直接面见哀家。”

　　※※※

　　不但张夜，就连一众排外势力却均是大张着嘴巴，你望我，我望你，不明所以。

　　无双编制之中并无这么一个“官职”，可这也不是重要职司，只相当于一个长空菲的贴身秘书，所以别人也干涉不得。

　　至于张夜就别提有多郁闷了。想自己出道至今，大字没读过几个，身经百战，转战几万里，堂堂一金戈铁马的斗者，却弄了个啥子王殿读书童，真是太夸张了。

　　长空一族果然都是脑子有问题的家伙。

　　张夜暗暗这么想着，觉得有无这个封号都一样，至少不是坏事，好歹也算是无双女大王的恩赐了。

　　当下张夜感激道：“谢殿下封赐。”

　　走回座位坐下，继续喝酒吃桃，张夜望过去，也看到了长空季然古怪的神色，她似乎想笑，却又不方便笑。

　　差不多的时候，长空菲的身影神迹一般的消失于殿上，只留下她柔和的声音漂浮：“诸位散去吧，米仙桃酒会到此结束。”

　　根据次序，必须等有身份的人先离开，一直等大殿的人几乎走空了，张夜这才走。

　　那个长空季然，跟着张夜留到了最后，平排走出的时候，她神色古怪的笑了：“读书童？哈哈……”

　　被她这种不算恶意的嘲笑，不但张夜无语，宝姑娘也是一阵无语“……”

　　这一晚，张夜回到驿馆之中坐着发呆，始终喃喃念叨：“小爷这次怕是栽了，什么捞子的读书童，大字不识几个我怎么读书嘛，真是的。”

　　……

　　第二天一早，来了一个似乎是内相府的小芝麻官。

　　一进门，他还煞有其事的参拜道：“拜见大人。”

　　这下张夜总算找回一些自信来，再不至，貌似也还是有人感冒尊敬的。

　　张夜尤其喜欢这种荣耀感，点头道：“道明来意。”

　　那个家伙敢怒不敢言，心说，你个小书童，给你面子，你还摆谱了？

　　不过他表面上，还是恭敬的表明了来意。


第276章 此贼不上班

　　不是什么大事，只是嘀咕一下，既然有官职在身，就自动属于珈蓝体制了。按照规矩，也就不用再住驿馆这个地方了。由相关部门给张夜在富城之中，安排了一个独立的小别院，据说已经是超规格了，为的是嘉奖摄政王殿下的“近臣”。

　　然后，就没有然后了。

　　张夜出了驿馆，入住了那个清净的小院。

　　他不是正官，不用参加所谓的“朝议”，此外他也根本不去陪着美女殿下读书，自顾躲在小院中，只拿工资不干活，自得其乐。

　　每天在宝姑娘的陪伴下，读书少许，然后就是修炼打坐，不问事务。

　　遗憾的地方在于，这样的幽静日子少了一个心爱的女人。

　　如今已经品尝到了美妙的张夜，时而回想那种销魂刻骨的意境的，不是说宝姑娘不好，而是宝姑娘只能看，而不能碰。

　　一个月能和宝姑娘温存一次，已经是张夜胆子大了。

　　就连紫衣也评价，面对宝姑娘的人只有会两种结果，一是不能自制，纵欲之下在三月之内变为废人。二是永远畏如蛇蝎，不敢见面。

　　张夜能与之朝夕相处，其乐融融，偶尔抽她一次，这是很难想象的情况。

　　至于不去陪女大王读书，似乎长空菲殿下也把这事给忘记了，竟然无人过问。

　　想起“此贼不上班”的人，多半是不希望张夜接近女王殿下的，所以就装作看不见了。

　　一周过去了。

　　张夜还是读书喝酒，而宝姑娘最近两天不知道跑哪去了，每天早出晚归，似乎又去酒肆和经堂之中，以文会友，论道去了。那是一个静不下来的美女。

　　往往只有宝姑娘不在的时候，张夜才会想到她的特殊。

　　所以如今也学着文绉绉的张夜，会拿着笔，写一些字，以便抒发情绪。

　　不过他写来写去，就是在写那次宝姑娘唱的：

　　不顾苍生，不占因果，不问鬼神。

　　修行。

　　闭目枯心。

　　青灯古卷六百年。

　　不求长生。

　　只换来世，你我绕床弄青梅……

　　如此反反复复的写。

　　当时宝姑娘唱到这里就没有了。

　　如今的张夜写来写去，觉得差了点什么，最终，也就在结尾加了三个字“捧心肝”。

　　至于通顺不通顺，有什么意思，张夜这个自认手上有一百几十条人命的屠夫，当然是不会去管了。反正高兴如此写，嘿嘿……张夜也座不住了，许久以来的读书写字，让他有了出去溜达的心思。

　　放下笔，张夜也不管脸上有块滑稽的墨迹，背负着手出门去了。

　　他自己没发觉的是，和宝姑娘一起的时候长了，加上最近的读书写字，配合他的走路身形，真的戾气不见了，儒雅的文士气息多了。呵呵，配合他脸上那块滑稽的墨迹，整个一宝姑娘男装时候的翻版……

　　王殿之后，一片开阔的福地洞天，四处仿佛仙境，雾气丝丝冉冉，山石，小桥，流水，构就了仙境画面。

　　古色的凉亭之中，长空菲手拿几个米粒大小的米仙桃，投入了水潭，她似乎心情不错，正在喂养池塘中的“金娃娃”。

　　这是一种有趣的“娃娃鱼”，没多少用处，却通灵，很是好玩。这种娃娃鱼会如同小孩似的说话，只要教，他们就会说。

　　修界饲养娃娃鱼，和世俗的贵人饲养鹦鹉几乎是一样的。

　　突——又喂了一颗米仙桃，一只金色的小娃娃鱼透出水面说道：“龙提督殿下安康，龙提督殿下安康。”

　　这不，娃娃鱼说完不久，在一个内侍的引领下，紧身戎装的长空季然，进来内院了。

　　“拜见母亲殿下。”长空季然恭敬的行礼。

　　“季然来了？你来看，我的金娃娃一共有四条开始说话了，昨天他们还相互吵架了，有趣得紧。”长空菲看着池塘道。

　　长空季然翻了翻白眼。

　　她也是自认是个金戈铁马之人的，自然对这些比较不感冒。只是无奈，修为到了恐怖境界的母亲大人，仿佛已经登顶的寂寞高手，再也无心修炼之道，喜欢舞文弄墨，花鸟鱼虫，玩些世俗常见的小玩意。

　　尽管如此，长空季然还是走过去，随意看了两眼金娃娃，却是心不在焉，四处贼贼的观看，似乎在寻找什么？却老也找不到？

　　“咦，那小子怎么不在？”长空季然心里道。

　　长空菲看她一眼，在池边缓缓坐下来道：“你不远万里，不在冰火城驻扎，跑这里来干什么？”

　　按照规矩，无双的精锐四营，除了禁卫营和无双城卫营，其余的不能靠近无双城万里，必须在外驻扎。

　　长空豹的黑豹营，驻扎在距离无双城一万里的暴风城。据说那里是整个珈蓝，暴风雪最大的地方，最艰苦。

　　而长空季然的龙卫营，号称无双最精锐，则驻扎的更远，靠近极北，远在六万里之外，属于和最北方荣城交接的边境范围。

　　按照世俗之中的军制，在外将领无故跑回王城来是非常严重的事，不过好在这在相当于修界的无双王朝不算大事，因为来去非常快，加上长空季然身份特殊，而长空菲殿下近三十年来修身养性，脾气很好，所以也就不责怪了。

　　“问你呢季然，你跑几万里回来干什么？”看她东张西望的不答，长空菲又问了一句。

　　“呃……”长空季然瞎掰道：“龙卫营之装备法宝事宜，我亲自回来和相爷商讨，顺便就来看我母亲殿下了。”

　　上次无双城下血本，定制的一批六品宝衣，以及六品飞剑，规格很强悍，却最终被长空豹的黑豹营拿走了，如此导致兄妹两个差点干架，这事长空菲也知道，所以也就不以为意，点点头道：“须得速来速回，军队主官不在，引发了后果很严重。上一次，你二弟无忌差点身死于咱们领地之内，就是因为长空豹擅离职守，不在暴风城，所以尽管黑豹营已经略微捕捉到了毒极宗一伙人气息，却因为主将不在，不能妄动，险些造成大错。记住了吗？”


第277章 哥都不鸟你

　　说到这个长空季然就冒火，喝道：“他当真不在吗？别让我找到他故意不在的证据，否则一刀两断！”

　　长空菲因为历来偏爱长空豹，当下道：“不许你这么说他，无忌是你弟弟，长空豹也一样是你弟弟，记住了吗？”

　　“是，母亲殿下。”长空季然这才低着头。

　　不过片刻，她又在东张西望的了，还是在找什么人。

　　长空菲再次感应到，直接问：“季然，你到底看什么呢？”

　　“呃……”长空季然装作毫不在意的样子：“咦，怎么没看到你的读书童？那小子挺搞笑的。”

　　长空菲楞了楞，仰头想想道：“对呀，我就说怎么最近哪里不对？原来是他一直没来见我。”

　　“啊！”长空季然跳了起来道：“好小子，只吃供奉不干活，我这就去把他抓来。”

　　长空菲微微皱了一下眉头，不过一想，那小子也的确野了些，有个差事居然不报到，这么想着，她也就不叫停，任由长空季然去拿人了。

　　许久之后，长空季然空着手回来了，人没抓到，抓到了一张纸在手里。

　　“见不到人，算了算了。”长空季然就忽悠她母亲道。

　　长空菲眨了眨眼睛，手指一勾，呼——长空季然手里的纸张，就落到了女王殿下手里了。

　　长空菲也不管女儿做何种尴尬神情，展开纸张观看，只见写道：

　　不问苍生，不占因果，不问鬼神。

　　修行。

　　闭目枯心。

　　青灯古卷六百年。

　　不求长生，只换来世，你我绕床弄青梅。

　　捧心肝。

　　许久之后，长空菲这才道：“有趣……才情至此，已得仙心。”

　　长空季然寻思，这下可坏了，被母亲大人盯上了，她赶忙道：“好什么好，既无仙意，也无霸气。不顾苍生，只捧女人心肝，太小家子气了。此外这个字体写得犹如狗爬，一看就是大字不认识几个的家伙。”

　　长空菲看女儿一眼，也不在意，再次说道，“现在的你读不懂，这是另外一种极端。胸怀天地是大气，但是用情至此绵绵之境亦是天地一极，是为返璞归真。另走别路，问鼎天之道。很好，非常好。”

　　“好什么好。”长空季然也词穷了。

　　长空菲无奈的看她一眼道，“季然，不要为了反对而反对。”

　　“是，母亲殿下。”长空季然赶紧低着头。

　　长空菲再道：“此外他书法的确很烂。不过难道你看不到，此书体以平凡之力，却力透纸背，笔墨之间彰显粗放，自有一股决断之意。这些掩盖不了。小书童是个矛盾的人，以这种粗放笔法，却书此等极致才情之文，有意思。”

　　说完，长空菲转头吩咐一个内侍道：“这些日子我都忘记了还有这么一个书童，险些让他偷懒了，吩咐下去，明天让他来报道。”

　　“是。”那个内侍点头应声。

　　长空季然差点听得晕倒，这下就麻烦大了。要是知道早前母亲大人把这家伙忘记了，何必来这里找，直接去小院把他绑到极北之地，藏在军营之中调教多好。

　　所以就……张夜的好日子到头了。

　　今天张夜优哉游哉回到小院的时候，王殿内侍亲自来到，把张夜怒骂了一顿，尽是指责什么不受规矩肆意乱来之类的言语，并且吩咐：“明天必须去觐见殿下，否则就是不敬之罪。”

　　“小小读书童，不知感殿下大恩，想来就来，不想来就不来，你当这里是什么地方？”

　　那个内侍臣越说越恼火，逐渐变为了辱骂：“你个卑贱杀才，蒙殿下恩，混入我大无双，成为臣民，是你的荣耀，更能在王殿行走，是你的天赐之福。若是再犯，我打断你的狗腿。”

　　张夜慢慢的已经眯起眼睛来了。

　　不过这个向来嚣张的内侍，依旧在大骂特骂，口若悬河，滔滔不绝，犹如天河之水倾泻一般。以至于，埋伏在外面偷听的长空季然都听不下去了。

　　扑——一个拳头贴在脸上，那个内侍臣留下了两颗牙齿在房间里，人却飞出去了。

　　稀里哗啦——外面埋伏的长空季然，看到就连自己也不敢轻易得罪的内侍臣被撸翻扔了出来，半张着美丽的嘴巴许久，闭不下来了。

　　内侍臣，级别不低，负责管理王殿之内的一切杂务，算是长空菲殿下近臣之中的小头目之一。

　　不过这次内侍臣是真的吓到了，忽然间从张夜身上爆发的那种杀伐之意，太少见了。

　　此外，内侍臣想到了之前在私下传说，张夜本身就是一个土匪恶霸出生，典型的玩命之徒，所以平时耀武扬威的内侍臣没有经过这种“秀才遇兵”的场面，乱了阵脚，不敢造次了，起身结结巴巴的交代了几句场面话。丢盔弃甲的逃走了。

　　如此，导致埋伏着的长空季然险些捂着肚子笑翻掉了。

　　作为一个女武夫，张夜此种“兵打秀才的场面”是很对她胃口的。

　　嘿嘿……已经有了一个计划的长空季然，眼珠子转了转，飘然离开了……

　　青灯之下，张夜手撑着脑袋发呆，也不知道宝姑娘跑哪去了，还不回来。

　　此外，他还很为难的思索着，明天去陪着殿下读书，真的麻烦大了。

　　张夜还真希望，明天殿下发怒，以自己殴打官员为由开除自己，这才好了。

　　张夜也没往坏处去想，正如他在太玄门的时候，以外门弟子身份殴打真传石天云，所以，这种小场面，张夜也没太放在心上。

　　意淫间，张夜坐在书桌边，看着窗外发呆，喝酒。

　　呼噜——只见一个晶晶亮的小东西，从院外飘着进来了。

　　是个漂流瓶。

　　张夜一看有些高兴，想到了那个于自己有大恩的惊鸿公主。

　　漂流瓶似乎就是来找张夜的，飘入了窗口，扑的一下，落下在手里。

　　敲碎了瓶子，张夜拿出了内中的纸条，一看却有些失望，这不是惊鸿公主的字迹。

　　上面写道：“绿水院，红等下，盼君来……”

　　巴拉巴拉，写了一堆文绉绉的东西。

　　张夜直接把纸条扔一边，喃喃道：“什么鬼东西，谁知道你在说的什么哇，哥都不鸟你。”

　　如此，一封邀请张夜去干坏事的情书，就被不解风情的张夜扔一边了。


第278章 被闲赋了

　　宝姑娘优哉游哉的回来的时候，看到张夜在扑着睡觉。

　　这是张夜等着宝姑娘。

　　尽管两家伙不随时干坏事，不过仿佛有默契了，两人都是要手拉手，相拥入眠的。

　　宝姑娘顺毛摸摸自家相公的脑壳，说了句：“真乖。”

　　然后拿起手边那张粉红的纸条一看，顿时捂着肚子，嘴巴笑歪了。

　　宝姑娘笑了许久才道：“这位女侠杯具了，我家老公又听不懂你文绉绉的东西。此外你明显太生涩了。”

　　宝姑娘看出，写这个纸条的姑娘是个和张夜一般的老粗，却偏偏学着文绉绉的舞文弄墨，形似而神不似，没有味道，自然也就无法吸引张夜去品味了。

　　宝姑娘喃喃道：“这个家伙真笨，要是你直接问‘敢不敢来睡我’，说不定他就去了呢？”

　　嘿嘿……宝姑娘和张夜抱在一起休息了。

　　而富城的另外一头，一个绿水小院之中，等人的长空季然“亮了红灯许久”，什么也不见，终于嘴巴气歪了……

　　第二天一大早，张夜早早的起来坐着，任由宝姑娘给自己打扮。

　　以往被苏青和张慧伺候，她们仿佛是走过程。

　　但是被宝姑娘折腾，张夜可郁闷坏了。

　　这个家伙，就仿佛在雕琢一件艺术品，极其的麻烦。真是太罗嗦了。

　　捣鼓了许久，张夜感觉都快“迟到”了，宝姑娘这才走开一些观看了下，笑道：“夫君此番定能引得女人神魂颠倒，四处播种了。”

　　张夜一阵昏沉，也拿她无法。

　　宝姑娘称呼张夜是每天变换戏法的，夫君，老公，相公，死鬼，臭狗，随时会变换，神出鬼没。

　　告别的宝姑娘，去王城上班了。

　　进入王殿，问明了所在，张夜一路来至平时长空菲读书的“听涛经阁”。

　　这个经阁是很古朴腐朽的一个大院，内中楼宇无数。书卷气浓厚。之所以叫听涛阁，是因为这里异常幽静，仅仅只能听闻，后面花坛中的瀑布飞溅。

　　来时只有一个内侍候着，张夜询问了一下殿下的去向。

　　那个内侍一副什么也不知道的样子，冷冷答道：“我什么也不知道，各司其责。”

　　张夜懒得和他计较，见不到，还悠闲呢。

　　当下也就不多问，静静的在经阁之中，找了些有趣的典籍来阅读。

　　大约是一些无双的历史和往事，此外也有一些无双高人游历九境天地的游记。

　　闲暇时光，都来到也有趣……

　　一晃眼到了旁晚，始终未能见到那个雍容丽人长空菲。

　　张夜也不着急，说了句“下班了”，自顾就离开了。

　　张夜离开不久后，长空菲才驾临，问了一句：“他呢？”

　　内侍是个年纪还小的俊雅少年，愤愤不平的道：“他来的晚，见不到殿下，也不去寻殿下请示，自顾乱翻书籍，差不多就早退了。”

　　长空菲听完之后楞了楞，沉吟片刻，波澜不惊的道：“他的确狂妄了些，把你的上官得罪不轻，不过倘若你以为背后饶舌能整倒他，恐怕会失望。”

　　“臣下不敢。”这个内侍一下就色变，跪下来磕头。

　　长空菲果然是近年来修养不错，脾气很好，多的也没有再说，离开了听涛经阁……

　　往后的日子张夜也觉得奇怪，被要求每天去报到，却是一天也见不到长空菲殿下，天天被晾着读书。

　　到第三日的时候张夜也就悟了，估计后面不但有小人使坏，蛊惑长空菲，而且那个高高在上的女大王，指不定又把自己一个小凡人忘记了。

　　张夜也不纠结，不去寻找那个跑不见的女大王，照样每天来听涛阁，时而读书，大多时候则是刻苦的修炼。

　　他上午在经阁读书，午后就借助妖元舍利，不停的循环真气，进行锻造。

　　进展算是喜人的，虽然不能和以前那种一日千里的感觉相比，但是每次修炼，总能感应到实质性的进展。

　　张夜一修炼，阿朵就躲在他肚皮间偷取元气，以便恢复自身的伤势。

　　最近以来的刻苦没有白费，不但张夜自身，真气的进展到了分神六层的中期程度，阿朵也基本伤势全好，恢复到了鼎盛时期。

　　阿朵一恢复就开始调皮了，整天在经阁之中溜达，时而去欺负那个很不友好的内侍。

　　经常，内侍站得久了打瞌睡，忽然就会发现屁股上着火了，尖叫的逃跑出去。

　　此种事已经不是一次两次了。

　　内侍同学也不敢多言，因为阿朵虽然是个法宝，在无双城来说是有地位的。

　　长空无忌不在的时候，阿朵就默认张夜是主人了，相互间虽然相处不长，但是感情还是很特别的。

　　所以阿朵就整天和那个内侍玩火烧藤甲兵，不亦乐乎……

　　第七天，张夜打坐完毕，神归识海的时候睁开眼睛，又闻到了一股烤肉的味道。

　　张夜不高兴的道：“阿朵你狂妄了，整天烧那个家伙搞毛？”

　　阿朵说道：“她不乖，对你不友好，阿朵不喜欢他。”

　　张夜道：“我也不喜欢他，不过说来他是个处于底层的人。对咱们无害。到此为止了。”

　　“哦哦，阿朵不和他玩了。”阿朵点头答应了。

　　说者无心，听者有意，如此让仿佛一双天眼，处于听涛阁中监视的某个神识，听得楞了楞。

　　看看又到旁晚了，张夜起身道：“阿朵，咱们走。”

　　“走啰，回家啰。”阿朵是个小女孩德行，某些时候还是挺可爱的。跳到张夜的肩膀上开始玩耍……

　　回来的时候，紫衣在识海里提醒道，“如今阿朵复原了，把那个从海东弟子手中缴获的法诀拿出来，看看是什么东西，我很好奇。”

　　紫衣不提的话，张夜都险些把这个给忘记了。

　　当下他从葫芦之中，取出了那个从白东来手里缴获的玉简。

　　这次没有办法，只能下血本，取出了无相之水，很心疼的滴了一滴在上面，以便消融那道封印的真气。

　　仅仅是无相之水还不够，封印法诀的真气非常的强悍。看起来，的确是很重要的东西。

　　“阿朵，趁热打铁，在无相之力消退之前把它给我炼了。”张夜一下把玉简抛出在空中。


第279章 龙皇诀

　　轰隆——

　　阿朵一闪动，威武霸气的九条火龙，很狂躁的围绕着空中的玉简，呼啸了起来。

　　经过无相之水的洗脑，又拥有八阳神火的阿朵，炼化起来并不费力，只是片刻，玉简之中的封印顿时消散。

　　突——火龙消失。

　　阿朵这个小布点，屁颠屁颠的抱着一个大玉简，过来递给张夜。

　　张夜拿在手里，注入真气之后，哗啦——一串串的字符，在空之中散开。

　　张夜飞快的阅读，强行记忆。

　　读到第二遍全部记得的时候，字符消失，玉简化为了一堆粉末，毁坏了。

　　张夜喃喃回念了一遍道：“这看起来，是一套不错的法诀修炼方式，我竟然有些感兴趣？”

　　紫衣在识海里道：“我没看错的话，这是龙皇诀。”

　　“龙皇诀？可我为什么会潜意识喜欢东海法诀呢？”张夜疑问道。

　　紫衣道：“这牵扯到一段往事。知道吗，太玄曾经发生过叛逃事件，还是核心真传弟子叛逃。这发生在上古，太久远了，发生在太玄真人仙去之后。当时太玄正处于神通绝技大量失传的混乱之中，没人知道叛逃之人带走了什么东西。”

　　张夜道，“我知道，这个人的去向是东海福地。而太玄的没落，也正开启了东海时代？”

　　紫衣点头道：“是这么一回事。往事不去说了。自此之后，太玄历代把这个视为奇耻大辱，却因为东海羽毛已成，从此，此事没人再提，变为了禁忌。我怀疑你喜欢龙皇诀，是因为，他本身就出自于太玄。这算是归本还原，你若看得顺眼，练了也无妨，跟着你的感觉走。”

　　当下张夜也不纠结，回忆着法诀精要，参悟了许久，心里吃了一惊，这套法诀的精妙程度，竟然隐约不在太玄下诀之下？

　　紫衣在识海里道：“是这么回事。这套法诀位列七品。想来，这是由东海传功院传出来的好东西，白东来应该晋升核心真传不久，得到传功院传授，却还没来得及修炼，就被派入珈蓝，变为了你的法诀。好好参悟。”

　　张夜老规矩，开始了仔细推敲法诀之路。

　　根据他的直觉，他的天赋，但凡看不顺眼的地方，做出一些改动。

　　这方面已经轻车熟路，加上张夜修改过太多的法诀，这个过程，有相互印证的地方。

　　所以这样一来速度非常之快，仅仅第二天，龙皇诀就到了改无可改的地步。

　　张夜当即开始修炼。

　　龙皇诀不难练成，对于张夜的天赋很轻松。

　　此外他还有一种直觉，虽然这套位列七品的东海法诀，看起来和太玄下诀全然不同，却又似乎息息相关？

　　炼到第三天的时候，张夜已经全然领悟了龙皇诀核心。

　　这个行气的结构，仿佛变成了自己身体的潜意识的一部分，不可分割。

　　练到了这个地步，张夜这才看到了一些有趣的东西，这套龙皇诀，的确和太玄法诀有莫大的关联。

　　龙皇诀的结构，就仿佛是太玄下诀的一部分，同时，跳出来从大格局看，竟然和谭思琴当时的太玄中诀，也有相似之处。

　　到这里，这一惊可是非同小可。

　　现在几乎肯定，这套龙皇诀是太玄诀的一个碎片。

　　只是等彻底练成了龙皇诀，张夜花费了许多心思，却不能把同是七品的龙皇诀，融入到太玄下诀当中去。

　　此时，太玄下诀和龙皇诀，变为了两个有关联，却无法结合的大碎片。

　　还扯一个搭桥！

　　这是张夜的想法。

　　找不到这个搭桥，那就等于没有龙皇诀。因为太玄下诀并不输给他，张夜运用任何一套法诀修炼，效果都相差不大。

　　从感觉上来说，太玄下诀更周正一些，在疗伤静气方面稍强，而龙皇拳稍微霸道一些，在修炼积累上稍快……

　　次日早晨。

　　张夜准时去王城，进入听涛经阁的时候，意外的，这里多了一个携带着一种最奇特幽香的丽人。

　　这么久以来，张夜这是第二次见到了神秘莫测的长空殿下。

　　老觉得这个女大王有犹如远古清泉的气质，修养卓著，张夜难免在后面，多看了几眼她华美的背影。

　　“为何不拜哀家？”长空菲背着身子轻声道，“须得知道，既然有了规矩，就要准守，这是一种形式，不代表你尊敬我，却也算是一种天地法则。”

　　张夜这才回神，以军礼半跪道，“读书童……呃，读书童参见摄政王殿下。”

　　小家伙记得宝姑娘的交代，一般情况下的礼节，须得称呼对方的职务，表示最尊敬，同时为了抬高自己，也须得自称职务。

　　只是他自称“读书童”的时候，还是难免一阵郁闷，太诡异了。

　　“起来。”

　　长空菲转身，以雍容的气度对着他，也坐了下来。

　　从这幽静的听涛之阁，长空菲倾听了一下外面的瀑布之声，然后道，“听说你不像个读书人，前些日子把我王殿内侍臣给打了？”

　　张夜多少有些头皮麻麻的，抱拳道，“殿下，事情发生就是道理。这件事我都不在意了，想不到还有人惦记。我不也没有找您‘恶人先告状’不是。”

　　长空菲多看了他一眼，竟意外的点头道：“确实是这么一回事。当初听到的时候你知道吗，我非常生气，所以就不来见你。好在后来我观察到你大大咧咧，不拘小节的样子，倒是颇有些豹儿和季然的风范，也就把这事放下了。”

　　张夜不禁看着天花板寻思，不就打了一个你的小白脸，你还赌气这么多天不见人，你可真够可以的。

　　意淫完毕，张夜也不敢说，一副点头受教的样子。

　　长空菲又注视着他，一副南明的神色道，“你际遇颇大，手段犀利，杀伐决断。又才情无双。很难得遇到你这么矛盾的人。”

　　张夜心想，道爷我大字不识几个，还被你夸奖才情无双，还弄个什么“贴身读书童”？你可真够眼光。

　　长空菲在道：“知道吗，见第一眼我就知道，让你陪我读书，属于大材小用。可我就想这么做，以便观察一下你的反应。你摆架子不来，打我的内侍臣，也算在我意料之中，算是在情理之中。”

　　她话锋一转道，“不过后来，你每天不问事，来静心读书，倒是出乎了我的意料。这个不错，至少证明了你还算稳重，耐得住寂寞。非常之人，必须有非常毅力，能屈能伸，如此才堪大用。”

　　张夜根本也不大明白她咬文嚼字的嘀咕啥子，只管点头就是了。


第280章 梨花园记

　　从开始至今，他一句话不说，什么都是点头，长空菲忽然女王脾气发作道：“你是不是在忽悠哀家呢？”

　　张夜吓得跳了起来，赶忙摇头道：“不是，殿下多心了。”

　　扑哧——长空菲难得心情比较好，觉得他一惊一乍的这个造型虽然不够稳重，却极其有趣，这算是她许多年没见到过的，当即笑了笑。

　　“……”张夜到此也就悟了。

　　她毕竟是个女人，张夜至今遇到的女人，就没谁的神经是正常的。

　　长空菲毕竟是长空菲，偶然嗔和笑，过后恢复了平静，闭上眼睛轻声道：“好了，读书童，念书给哀家听，好好念。”

　　张夜心里咯噔的一下，心想，这下可就坏了。

　　道爷不但很忙，如今仿佛“将军阵前绣花”，愣是要念书给什么女大王听，这可为难了。

　　也罢，大不了被她扔出去，革除读书童，倒是也逍遥。

　　如此一想，心态倒也轻松了下来。

　　他都没问殿下要听什么，反正么，长空菲不“点菜”的话，张夜拿到什么算什么。

　　随手拿了一卷书，内容不多，封面上写有：“梨花园记。”

　　之后就念将了出来。

　　张夜自己不觉得，其实正如他的人一样，他声音是非常好听的。

　　低沉的雅静之余，自由一股风扫落叶的萧瑟之意，倒是和那个蓝雪城的冉夫人有些相似。

　　听着的时候，长空菲竟然就睁开了眼，多看了他一眼。

　　此外，张夜是很能学习外来东西的，仿佛什么东西一学来，他天生就会修改。

　　就包括读书的样子。他和那个惊才绝艳的宝姑娘待得久了，自然而然的把宝姑娘在讲堂之上的儒雅神韵学了个十足。

　　加上如今他的造型，正是出自于宝姑娘的设计，而且宝姑娘还是根据他读书童的身份设计的。

　　如此，长空菲不禁当即被感染，颇为觉得有趣，静静的听他说书。

　　正如张夜会修改法诀一般，他读书的造型也是极其诡异，会变换，随着深入，他几次自然调整，既有龙兰的神韵，又有宝姑娘的神髓，变得极其有趣，风格自成一家。

　　到此长空菲的美丽双眼之中，不禁闪过一抹亮色。

　　梨花园记不长，短短半时辰就说完了。

　　长空菲静静回味了一下，不错，这一节以为听别人说过，但是听张夜来说，的确是一种截然不同的感受。

　　“妙语，妙人。”长空菲闭着眼睛仿佛回味时，给出了评价。

　　她当然不会去问张夜，这一节有什么意。她还没有不懂的。

　　她也不知道，一问肯定穿帮了。

　　长空菲只是问：“对此节先生有何看法？”

　　看起来她被小菜鸟忽悠了，都开始称呼“先生”了。

　　没被问意思，只是问张夜看法，显然是以一种平辈方式论道了。

　　张夜老毛病一犯，放下书卷道：“无看法。不过书生饶舌而已，无病呻吟，不知所云。”

　　张夜张口就泄了老底。

　　不过长空菲却是颇为感冒，考虑片刻点头道，“也是。此节立意尚可，却才情有限得紧。工工整整，书卷气浓郁，失了灵气。仿佛为了书卷而书卷。先生一语中的，轻狂的用语中，彰显大儒本色。端得是返璞归真，妙人，秒语。”

　　※※※

　　张夜险些栽倒在她身上了。也不太弄得明白，现在啥子情况？

　　“血染日月，八十万里白骨之路不是铸就王座，而是有损天德。”

　　长空菲又回念了一下当初这句，点头评价，“不错。磅礴无双的萧杀之语，却以‘悲怜’立意，非先生莫属。”

　　张夜一阵头晕，寻思，道爷我是中宝姑娘的计，按我的观点却不是这样。只要杀杀杀，杀破了长空，自然就一切问题都解决了。

　　跟着，长空菲又自卖自夸了一下：“先生果有儒将本色，哀家准许你行军礼，的确是一种眼界。”

　　“当然当然，殿下威武。”张夜顺口打哈哈。

　　这次长空菲觉得他滑头了，微微皱一下眉头，白了他一眼。

　　“殿下，正殿上，台风相爷求见。”

　　这个时候，门外传来了一个内侍臣的声音，听来，似乎就是被张揍了一顿的那个家伙。

　　张夜心里想，难怪当时长空菲生气了，既然是这厮来汇报这种事，想必在内侍臣之中，他也是得宠的。

　　“今天就到这里。”

　　长空菲起身离开之前，想了想又说了句，“看来哀家薄待了，从今天起，张夜升级‘王殿读书先生’。”

　　门外弓腰候着的那个英俊小生心里咯噔的一下，暗叫不妙，尽管还是个没有职权的虚职，可是既然叫先生，那就和书童完全不是一个概念了，这下麻烦了。

　　长空菲自然知晓两人之间的怪异心态，却也不多说什么，消失了……

　　张夜这下亏大发了，手撑着脑袋扑在书桌上，这下可好，弄成读书先生了。

　　“嘿嘿……”

　　长空菲消失之后，外面传来一声轻笑。

　　跟着只见长空季然走了进来。

　　张夜很是无奈，却也知道，长空菲说的规矩不能废不是开玩笑，只得起身半跪道，“见过龙提督殿下。”

　　长空季然很兴奋的样子，围着他走了一圈，也不吩咐起来。

　　围观了好久，长空季然这才故意伸手来拉着张夜的手臂，还有意无意的以适当的力道捏了捏，说道：“先生起来，你是母亲殿下的先生，无须多礼。”

　　呵呵……这下张夜听进去了，升级先生，也算是个好处，至少不用跪来跪去的。

　　“龙提督来找我有事吗？”张夜道。

　　“叫我季然吧。”长空季然干脆的道，“叫其他，听着别扭。”

　　张夜摇头晃脑的道：“规矩不可废也。”

　　长空季然作为一个武夫，见他这个穷酸样，难免有些头晕，“昏了，我就知道你忽悠我，不把我放在眼里，你就不能如同对待母亲殿下那样对待我？给我讲书？”

　　张夜才懒得伺候她呢，低头道：“在下只为殿下讲书，抱歉。”

　　长空季然道：“你是王殿读书童，又不是母亲殿下专用，我长空季然虽然是外将，却也是王殿之人，怎么我说错了吗？”


第281章 出事了

　　正在这个张夜头疼的时候，忽然又传来了一个声音道：“夜先生，从富城之中，你的管家来消息了。”

　　自从任职了以后，宝姑娘又喜欢到处乱跑，张夜就赶时髦，从下城之中请了一个老头封为管家，说是管家，其实是贴身跟着宝姑娘，照顾或者端茶递水什么的。

　　听到后，张夜当即走了出来道：“什么事？”

　　传话的那人道：“也不知道什么事，只说让你赶紧回去。似乎你家夫人有事。”

　　张夜当即吓了一跳，尽管这里不能飞行，他还是一个冲天升了起来，赶着回家。

　　“等等我，本将跟你去看看。”

　　长空季然也冲天而起，很轻松的追在了张夜身后。

　　只片刻就落在了张夜自己的小院中。

　　等候着的这个筑基修为的老管家，脸上有一条紫红色的掌印，显然是被人掌嘴了。

　　“怎么回事？”张夜皱起眉头问。

　　“夫人遭人调戏，还被人打伤了。”老管家唯唯诺诺的说道。

　　张夜和宝姑娘没有明媒正娶，但是老管家总是叫夫人。宝姑娘也不以为意。至于张夜就更不管怎么叫了。

　　“什么！”张夜当即就走进了内堂去。

　　跟着落下来的长空季然，犹豫了片刻，还是装作不懂礼貌的样子，硬着头皮跟了进去。

　　来到床前，只见宝姑娘脸上也有一条红印，她修为不如老管家，却明显可以看出，挨的比老管家重得多。一直是昏迷状态。

　　张夜拿起宝姑娘的秀手，透入真气感应了一下，松了一口气。

　　倒也了无大碍，对方不是想杀人，而是侮辱。

　　也没有必要救醒，就继续让她休息一下还好。

　　张夜退出了内堂来低喝道：“谁干的？”

　　老管家唯唯诺诺的样子，低着头不敢说话。

　　“谁干的？”张夜问了第二遍。

　　“是……卫爱银。”老管家道，“我跟着夫人最近都去‘飞云阁’弹琴，听书。感觉那个卫爱银盯着夫人有好几天了。今天他带着二十几人围过来，叫嚷着要和夫人下一盘棋。夫人恼怒，就羞辱他，下了一盘光头棋。”

　　张夜愕然道：“啥叫光头棋？”

　　长空季然笑了捂着肚子道：“就是你家夫人零伤亡，一个子不丢，把卫爱银杀成光头，有趣，这个杀才平时也是个纨绔才子，号称‘飞云国士’，无双城风头最劲的棋手之一。想不到，被你夫人杀了个光头？”

　　张夜怒道：“老子去做了此贼。他不但被我夫人用棋杀个光头，还要被我用剑也杀光头。”

　　长空季然赶忙拉住道，“先生不要冲动！”

　　感觉她的手特别有力，并且表情比较郑重，张夜问了句：“为啥？”

　　长空季然道：“这个卫爱银，在无双城是个名人。此外他还是中丞相爷的子侄。此种关系复杂，说来他还是我三弟的‘棋盘先生’。不可冲动，等我问明原由再说。”

　　卫中丞见过了，在米仙桃酒会上，是个相当俊雅好看的年轻人，张夜听她提到卫中丞的时候神色古怪，称呼的不流畅，就好奇的看着她。

　　长空季然被他这样看着，神色更古怪了，结结巴巴的道：“怎么了……我，我和这事又没有关系。”

　　张夜楞了楞道：“我都不知道你到底在解释个什么？”

　　“我％￥＃￥％。”长空季然不禁有些无语，喝道：“大胆小书童。敢对本将不敬，你不想混了啊！”

　　“相公，龙卫提督位极人臣，并且是王族。你不可不敬。”适时的，内中传来宝姑娘的声音，她似乎醒来了。

　　张夜这才较为无奈的底下些头道，“先生我失礼了。”

　　长空季然险些就喷了，这家伙认错都要自称“先生我”，长空季然寻思，估计再也找不出第二个来了。

　　“好吧，本将暂时不计较你得罪我。”长空季然道。

　　“那么告辞。”张夜抬手一恭，转身离开了。

　　“你，你要去哪？”长空季然追了出来。

　　“还能去哪？老子这就去拆掉飞云阁！”张夜嗖的一下就升上了空中。

　　即便是长空季然这种大将，也被这家伙吓得跳了起来，猛的追击在后面道：“不能造次，冲撞卫中丞的子侄，就是本将也不敢，你不知道后果。母亲殿下最恨的就是目无规矩，不分尊卑之人。”

　　“什么乱七八糟的，总之小爷我一怒拔剑，再来理论！”

　　张夜根本不听，神行百变一发动，化作一道青烟消失了。长空季然根本追不上。

　　论修为，长空季然的确在张夜之上，但是论速度，她的确没有拥有神行百变的张夜快。

　　看这小子转眼就消失了，长空季然一阵骇然，果然名不虚传。

　　长空季然早先看张夜不过区区分神六层修为，在“武力值”上，作为金丹六层的她是根本不把张夜放在眼里的。

　　她主要是喜欢张夜的样貌气质，以及那种静雅中透着的极度粗放。

　　真是想不到这个家伙竟然厉害至此……

　　飞云阁就处于富城之中。这在无双城，属于最上档次的娱乐之地，几乎集中了所有的纨绔子弟，官员才女，文人雅士。

　　这片占地数千倾的飞云阁上空闪过一道光芒。

　　轰隆——张夜落下来的时候整个飞云阁地动山摇，内院中，周围各种假山石桥尽数粉碎，附近池塘中的水花全部溅射起来，形成了一片方雨雾。

　　“妈的，不是被攻打了吧……无双城也会发生这种情况！”

　　各种纨绔子弟，才子才女，骇然中四处逃窜，到处是尖叫之声。

　　还在空中，慢了一步的长空季然，看到飞云阁上方升起暴力的气息时，一阵眼晕，险些从空中掉了下来。

　　想不到这小子真的开干了，只是毁坏飞云阁就是大祸。

　　想着，长空季然知道阻止他闯祸已经来不及，干脆换个方向，直奔王城而去……

　　“杀才匹夫！”

　　似乎是护院之类的，在飞云阁地动山摇之后，一共十八个凶神恶煞的大汉冲了出来，把张夜围在了核心。

　　张夜一指开口的那个：“再说一遍？”

　　“杀才匹夫，你吃了豹子胆敢来飞云阁砸场子，你知不知道这是谁的产业？”十八个大汉一起喝道。


第282章 张夜的逆袭

　　张夜捏起拳头，就准备教训他们的时候，上方的一个阁楼之中传出一个懒懒的声音道：“这不是恶霸张夜吗？不知何故搞破坏？”

　　“哈哈哈哈！”下方的十八个家伙不及多想，顿时捂着肚子爆笑，“原来是读书先生？哈哈笑死人了！”

　　“笑，我让你们几个笨蛋笑个。”

　　真气催发，张夜的手臂瞬间膨胀几十倍，如同一个井口那粗。

　　十八个大汉色变之时已经来不及了，一只真气所化的大手仿佛乌云盖顶，压了下来。

　　“不好！”

　　这些个家伙想到的根本不是还击，而是逃跑。

　　嗖嗖嗖——他们从十八个方向，仿佛鸟一般的飞舞起来。

　　轰隆——地上的青石被张夜拍的粉碎，出现了一个大坑。

　　十八个飞逃的护院，被石粉溅射在身上，竟然痛入心扉。

　　骇然之下，这些家伙还没有飞高，只感觉整个天幕都是掌印，从四面八方压迫了过来。

　　收——张夜大天罗手，仿佛天罗地网般的一收，十八个家伙被收拢了，仿佛扭麻花一般的扭在了一起。

　　他们都还没弄明白是怎么一回事，只觉得仿佛有只无形的手伸入了内脏。

　　噗噗噗噗——十八个人张口的时候全部口喷鲜血，之后，瘫软在地上。

　　如此更加混乱，前方一座阁楼上在观看的人，以为十八个人被张夜弄死了，尖叫声四起，转眼跑了个空。

　　十八个家伙当然没死，只是受了伤，加上被吓得脑袋发懵，占时连话也不会说了。

　　“卫爱银你给我滚出来，不然我拆掉你的飞云阁！”张夜喝道。

　　“好大的口气！”前方那个阁楼之中顿时传来一股尖锐的声音道，“你夫人毁我飞云国士之名，羞辱戏弄我，你又来坏我飞云阁，打伤我护院，还口出狂言，你当真不知道厉害？”

　　张夜一听，那家伙就在前方阁楼之中，一感应，阁楼之中的人跑光了，只有一个气息存在。

　　“你也配叫国士，接招！”

　　管他三七二十一，一个天大的拳头就朝着阁楼轰杀了过去。

　　“小贼你真敢！”

　　内中猛的升起一个被吓坏的声音。跟着一条慌张的人影从阁楼顶上窜入了空中。

　　轰隆——一阵爆裂的能量，沙石飞扬，这座飞云阁中央的小阁楼被轰成渣了。

　　原本是依仗着名声的卫爱银，真的想不到会演变到这步，骇然之下就想从空中逃亡。

　　“跑得了吗？”

　　张夜催命符似的声音再起，一只真气所化的大手，朝着飞升逃跑的卫爱银捏了过去。

　　“不要……”

　　空中的卫爱银尖叫一声，祭出了一件五品宝衣在身上。

　　他却是修为一般，比那几个护院也强不到哪去。宝衣的光芒才闪，已经被真气幻化的大手捏住了。

　　“不要杀我！”这次他真的吓到了，大声求饶，却是呼救不完就一口鲜血喷了出来。

　　元神受到冲击，五品宝衣顿时被打回原形，一下就缩小，张夜放手的同时，卫爱银和宝衣一起，从空中跌落下来。

　　收——张夜大手一挥，直接把宝衣收了进来。

　　五品宝衣张夜是看不上的，只是形成习惯了，见东西就想收进来，不想吐出去。

　　碰——受了伤卫爱银结结实实的砸在了青石地上，不停的口喷鲜血。

　　他是正主，所以受的伤比那些护院重些。他一边口喷鲜血，一边骇然求饶道：“不要杀我。”

　　张夜走到面前道：“我当然不会宰你，只是警告你，在敢冲撞我夫人，我就把你炼成一个人丹去喂狗。”

　　听这小子不敢真的行凶，卫爱银求饶的神态当即阴沉了下来，一边吐血一边道：“好！好得狠，你当真不知道厉害，今日之仇若是不找回来，我不姓卫！”

　　扑——一个拳头飞过来，卫爱银惨叫声中，牙齿也飞掉几颗了，他又如同杀猪似的吼了起来。

　　张夜收拾完他，转身就走，连个交代也没有。

　　在最远处安全距离围着观看的无数男女，算是大张着嘴巴了。作为次序井然的无双城，他们真的很难想象发生这种事了。

　　“太彪悍了吧，撸了连个交代都没有？”一个家伙道。

　　“这下要满城风雨了，人说宰相家奴五品官，又何况是卫相爷的亲子侄。这个张夜闯大祸了！”一个老头叹息道……

　　啪——王殿之中，听到消息的长空菲拍案而起，怒斥道：“好个张夜，胆大妄为，无视规矩，当街行凶伤人。这不但是打卫无牙的脸，还是扯我的台。”

　　看起来长空菲也没有想象的恼怒，只是，身边的长空季然知道，这已经是近年来母亲殿下少见的火了。

　　长空季然赶忙道：“母亲殿下。这其中有原因，倒不是他一人的错。”

　　长空菲道：“你凭什么这样说？”

　　长空季然道：“夜先生他夫人被卫爱银殴打在先，夜先生冲动在后，就算夜先生不对，按照常礼来说也情有可原。”

　　长空菲微微考虑了一下道：“这个说法我不同意。有事可交刑法院。无规矩不成方圆，他把这当做什么地方了。”

　　长空季然犹豫了许久，硬着头皮低声道：“母亲殿下。季然以为，刑法院办不了涉及到卫中丞的案子。”

　　长空菲倒是楞了楞，随即微微点头，“这句有些道理。不过还是那句话，平时无事，偏偏遇到张夜就有事，这是事实，张夜他难辞其咎。”

　　长空季然低声道：“殿下。平时无事，季然以为是因为，就算有事，也没人敢冲撞卫中丞的子侄。”

　　长空菲考虑了片刻道：“有些道理。但你要有根据。”

　　长空季然低着头，也没有再说了。

　　不过显然，长空菲已经不如之前那么生气了……

　　富城，东城。

　　一座相当壮丽的大型庄园处于一片湖心，一条精致古色木桥连接岸边。桥边竖立一座辕门，上方两个资金大字：卫府。

　　卫氏一族自从上古开始，就是无双第二大氏族，家族兴旺，仅在长空一族之后。

　　府内一座豪华厅堂中，看着年轻俊雅，腰身笔直，做文士打扮的卫无牙，背负着手，看着窗外的湖光景色，沉默不语。


第283章 美殿下的脑补

　　堂上，那个鼻青脸肿的卫爱银跪在地上，一把血一把泪的哭诉：“舅，您可得给我做主，张夜那贼，他夫人羞辱我，他又来砸了我飞云阁，打伤我的护院，抢走我的法宝，差点把我都给杀了。”

　　顿了顿，卫爱银又补充道：“舅，他这哪是在打我，是打您的脸啊。”

　　卫中丞轻声道：“是吗？”

　　此后在无言语，也不知道他想些什么。

　　卫无牙虽然是舅舅，不过看起来比这个子侄卫爱银，还要年轻一些。

　　卫爱银装可怜，吐出两口血之后凄然道：“我大卫一族，自有无双以来，就位极人臣，何时受过这种羞辱？”

　　卫无牙淡淡的道：“不就是此时受了吗？拜你所赐，大卫一族的脸，真个被你丢得一干二尽。”

　　“？”卫爱银楞了楞，继续死命的主动喷两口血，装得更可怜了，“舅，我可是国士呢，往日可给卫家赚够了面子，你可别这个时候不管我。”

　　“国士？”卫无牙微微仰着脸道，“你也配。”

　　“呜呜……”卫爱银一把血一把泪的哭道，“你别这么说我，我是你养大的。你不管我，就没人管我了。”

　　“管？”卫无牙道，“你让我怎么管？”

　　卫爱银恶狠狠的道：“您给城卫提督去一道文书，把张夜那贼给抄家灭族了。”

　　“好主意。”卫无牙很平淡的样子道，“可理由呢？”

　　“理由……理由嘛……。”卫爱银抓了抓头，“你传我的棋路，被他夫人给破得体无完肤，你传我的琴法，也被他夫人挑出了一堆毛病，还有，你传我的法宝被他抢走，你传我的功法，被张夜破了，根本无还手之力。”

　　卫无牙盯着他道：“是不是说漏了？我给你的脸，也被他抽肿了？”

　　“对对，的确是这样。”卫爱银道。

　　卫无牙道：“好，好得狠。殿下亲封的‘王殿读书先生’，被你的护院走狗称为‘杀才匹夫’，你还敢让我把他抄家灭族？”

　　卫爱银愕然道：“他本来就是个杀才匹夫，难道骂错了？”

　　卫无牙道：“这么说来，摄政王殿下亲封的‘先生’，被你说成杀才匹夫，你至殿下于何地？”

　　“？”卫爱银这才意识到了问题所在，赶紧抬手死死捂着嘴。

　　卫无牙摆手道：“滚，此事不准再提，不准报案。”

　　卫爱银又开始吐血了，“真的这么算了？他毁灭我的飞云阁，打伤了我，拿了我的法宝，就这么算了？”

　　卫无牙背着身子道：“你不是把他夫人打了吗？”

　　卫爱银叫道：“我打人是应该的，难道我不能凭借高兴与否抽她的脸？作为无双最高级别的纨绔子弟，我打个人还要问谁同意不同意，这是哪门子的道理嘛？根本没听说过。”

　　“有理。”卫无牙淡淡的点头，“作为大卫一族的顶梁柱，您老人家的确可以任意打别人的脸。但你得为自己打。你打他夫人不过是被别人当枪使了。大卫一族出恶霸不丢脸，丢脸的是损人不利己。这事不准再提，你的确可以抽张夜他夫人的脸，这只是小问题。不过从你和你的护院骂他‘杀才匹夫’开始，这场官司打不下去了。”

　　……

　　张夜回到自家小院的时候，看到宝姑娘在内堂中对着镜子化妆。

　　这个家伙的确是个大才女，也不在意被打一事。她对着镜子，用世俗之物胭脂水粉什么的，借着脸上的拿到红掌印，修补为了一只彩色朱雀摸样的东西。

　　“好看吗？”宝姑娘回头看着他笑道。

　　张夜几乎昏倒，还道是见到了某种最前卫最酷的美女呢，那就仿佛一个绝美的凤凰纹身在她脸上。

　　张夜道：“不用那么麻烦的，我给你顺气活血，掌印就会消失了。”

　　“不用，让它留着，自然消退。明天我就以这个造型出门。”宝姑娘就是要特别一些。

　　“啊，还要出门溜达？”张夜有些担心。

　　宝姑娘不在意的道，“总不能因为担心，就不让我自由自在，整天关在你葫芦里吧？”

　　张夜抓了抓头，一想也是。

　　宝姑娘又道：“你不要担心了。今天我没阻止你扬刀立威了，想来占时安稳了。倘若不扬刀立威，才是后患无穷。”

　　她这个态度，张夜倒是一点不意外。因为这个家伙她自己说，当初就是倾倒于那句“抽他抽他再抽他”的。

　　只是想到，明早又要面对着长空菲交代这事了，也有些头皮发麻……

　　清早的时候，张夜又看到宝姑娘在折腾脸上的“假纹身”了。

　　每当早晨看到这样的她，张夜就一阵火急火燎。

　　主要是喜欢裸奔的宝姑娘的身材太要命了，特别是此种背座着的造型，把她细腻的腰身，以及硕大的肥屁屁，衬托得太黄金比例了。

　　倒是晚上黑灯瞎火的相拥着入眠，还好些。

　　伺候着张夜整理完毕，学不乖的宝姑娘又跑出去溜达了。

　　张夜自行去王城报到。

　　走入听涛经阁之前，张夜寻思，今趟估计女大王又要刷脾气了，应该不在，会让自己天天无所事事。

　　想着，进来的时候张夜跳得老高，只见今天素白罗衫，梳理着最贵气考究的燕尾式发型的长空菲，正坐在堂中等候着。

　　见张夜一惊一乍的，长空菲首先皱眉道：“你又怎么了？我样子吓到你了？”

　　“呃不是。”张夜赶紧行礼，“见过殿下。”

　　长空菲表情平淡的道：“倘若不知道无双规矩可以问。习惯了自由自在的浪荡日子，可以收心。天地之间并无大事，在于自律，先生以为然否？”

　　张夜都不知道她在嘀咕什么，顺口打哈哈道：“殿下英明。”

　　长空菲看他一副受教的样子，容色稍缓了一些，又道：“我不想处罚你，你却因为你个人喜好由心，让我都下不来台。该当如何？”

　　张夜道：“也没那么严重吧？”

　　长空菲美丽的眉头又皱了起来，“还不严重？我无双自古以来尊卑有分，令行禁止。卫爱银是卫无牙子侄。堂堂大无双相爷家人被打，你让卫无牙的脸往哪放？哀家倘若连我的近臣的面子也保护不了，威性何在？”

　　※※※

　　张夜不禁抓头，听她这么说似乎还有些道理了。

　　长空菲看他这个样子，说道：“以先生之淡定儒雅却做这个造型，是在忽悠迷惑哀家吗？”

　　昏了。

　　你可真能脑补。

　　张夜赶紧做出一副波澜不惊的平时的雅样，摆个造型先。


第284章 太玄中诀

　　长空继续愕然道：“先生既闯了祸，不思弥补，还对哀家这样高傲，你是不把哀家放在眼里吗？”

　　我倒……张夜一阵头大，赶紧又收起了造型，干脆就平平常常的低着头了。

　　“嗯，如此就对了。”长空菲把他这个造型脑补为自省，“人贵在自知，修心，即是修仙。以你张狂的性格能有此悟性，哀家也就打算作罢了。”

　　不等张夜高兴，长空菲又提高声音道：“张夜跪下，你知罪吗？”

　　※※※

　　张夜真的昏菜了，十分苦恼的行礼，硬着头皮道：“知罪了。”

　　长空菲满意点头道：“冲撞大无双相尊，目无尊卑，自有无双律法处罚。你既认罪，哀家自会向卫家传达，算是给他们一个面子。此外你是哀家的读书先生，也不能失了面子。所以你有罪，但哀家赦免你之罪，起来。”

　　张夜太头晕了，明明一句话可以说清楚，也不知道这个家伙要绕来绕去这么久搞毛？

　　唧唧歪歪了这么一番，也算蒙混过去了。

　　张夜心情大好，恭敬的道：“殿下，今天听哪一节。”

　　长空菲起身走出的时候白他一眼，“哪能天天听，哀家会被你迷惑的。”

　　“……”

　　张夜才懒得去想她搞什么鬼呢，如此更好，可以潜心修炼。

　　最近以来，宝姑娘的魅力逐渐更大了，在家里是很难用功的，闻着那个家伙留下的味道就会心有杂念。倒是在这个长空菲专门读书的听涛阁，听着窗外的水声，非常宁静，效果不错。

　　如常的打坐，运行真气七个周天，张夜睁开了眼睛。

　　如今龙皇诀练成，修改到了改无可改的地步。龙皇诀和太玄下诀各有优劣，不能结合，就等于没有。

　　想着，没有办法的张夜又把师父当初给的那个玉简拿了出来。激活观看。

　　这个玉简包含了太玄门现今存留下来的，所有六品以下法诀。

　　之前过滤了许多次，能练的，顺眼的，张夜都练过了。

　　此时观看，不过是无奈之下的一种走马观花。

　　随着深入，再次阅读一套五品法诀的时候，意外的是，上次张夜根本不感兴趣，甚至不知道是干什么的，这次却觉得特别有趣，仿佛就是为自己设计的一般？

　　神明诀。

　　这套神明决是五品诀，在太玄也是冷门，练的人不多。

　　师父王思琪也在其后给过注解：明诀重在一个“神识”，一个“明”。主要作用是帮助刚刚进入分神的弟子，凝化神识，控制神识。

　　因为根据人的性格和天分，有一些人心智不够坚定，这类人在分神境界，分出神识的时候容易发生危险。而神明诀，最大的作用就是帮助这类人归神。

　　至于“明”，也能在一定程度上，帮助心智不坚的弟子，抵御一些精神方面的幻像。

　　这些方面张夜恰好是强项，所以以往根本用不上，也就不感兴趣。

　　这一次既然忽然喜欢了，张夜深入解读，一直到通达，也没有开始练。

　　老规矩，先修改。

　　如此一连三日，张夜都每天在听涛阁之中修改参悟法诀。

　　最终，一套改不可改的神明诀出炉了。

　　在第四天的时候开始修炼。

　　如今的他，有龙皇诀和太玄下诀这么复杂的法诀基础，领悟神明诀就太过容易了。

　　仅仅只是一个上午，神明诀的构架和原理核心，就永久印在了张夜的脑袋中。

　　也于这个时刻，张夜脑袋一阵神清气爽，往日积累的无数碎片开始衔接组合，最终，仿佛一张庞大的拼图，太玄下诀和龙皇诀，无缝的连接在了一起，形成一颗新的种子一般的东西，印在了识海之中。

　　“？”张夜不是太明白，发生了什么。

　　当下也不多想，就按照新领悟的法诀构架行气。

　　这一运气，念头之通达，循环之快，大大出乎了张夜的意料，同时他也感应到了，这个行气方式，正是当初谭思琴以道体进入自己体内，所施展的法诀。

　　“太玄三大神诀之一，太玄中诀，位列八品。”

　　适时的紫衣出现在识海里道，“非常好。于分神境界的灵体之上，参悟太玄中诀。这下不但你结丹有望，我的恢复也有希望了。”

　　“你的恢复？”张夜道。

　　紫衣透露了一些：“是的。我自己打坐杯水车薪。我是个基本元神全灭的人，剩余的力量不到全胜时候的千分之一。我元神的修复，必须依靠你的修炼。等你真正领悟太玄神诀的一天，我才有希望。这个道理，就如你在秘境之中修复阿朵一般，当时有太玄下诀的你，要完全修复恐怕要一年。倘若当时你有太玄中诀，那么最多三月就可以完成。如今，利用这套八品法诀，你不但神识更强，心智防护更厚，修炼也会快不少，包括吸收妖元舍利的速度也会大幅提高。好好努力，咱们的时间不多了。”

　　说完之后，紫衣又跑百花谷去了。

　　张夜自己又做了一番总结。

　　的确，以神明诀搭桥之后，不但连接起了太玄下诀和龙皇诀，此外灵台之中更加清明。

　　这次有了太玄中诀，张夜从妖元舍利之中吸取真力的速度，几乎翻了两倍。就如同一台大功率抽水机。

　　而躲在张夜肚皮上偷元气的阿朵更是如鱼得水，小家伙险些嘴巴笑歪掉了。

　　阿朵偷走的元气，并非张夜的损失。而是天生就会有的损耗，阿朵不过是二次利用而已……

　　一月之后。

　　张夜始终也没有见到长空菲殿下了，也始终静静的在听涛阁之中修炼，什么也不问。

　　此时正在打坐的他，一边循环，一边检视着内体的变化。

　　太玄中诀太过神奇，最近以来的修炼加速吸收舍利，经脉得到了一些扩充，修为上有了明显的进展，已经进入了分神六层的中后期。

　　经脉的扩充并非是主要，最重要的张夜感应到，最近以来每循环一个周天，经脉就变色一丝。

　　犹如天罗地网的无数经脉，慢慢的从原本的暗红朝金色转变。

　　而今天，经脉感觉前所未有的强化了，也全然脱去了暗红之色，转变为了金黄。


第285章 凝化罡气

　　轰隆——

　　这次不是脑袋里爆炸，而是奔流在经脉之中的真气仿佛一串爆竹似的，一路爆炸。

　　也不知道是什么情况，爆炸过后的真气发生了脱变，变得极其凛冽，于经脉之中四处乱撞。

　　张夜难受得有些想吐血。

　　要不是经脉转变为金色，大幅强化，那么经受到这种诡异的冲击，肯定爆体而完了。

　　轰隆轰隆轰隆——就仿佛放爆竹似的，犹如一条长龙的真气从尾巴爆炸到了头部，过了一遍之后，真气的形式发生了改变，以往的气息，现在感觉变为了某种实质，仿佛金色的血液一般。

　　等躁动的真气被压服下去，气归于海的时候。

　　那个躲了许久的紫衣出现在识海里道：“阴阳消融，五行变化，日月轮转。出乎了我的意料，你是第一个以分神期经脉，凝华罡气的人。从此经脉强化，威力更甚了。”

　　关于罡气，紫衣以往就讲过，张夜也不陌生。

　　罡气是真气进化的一个过程，也就日月轮转。预示着从月光的薄弱，转化为了日光的耀眼强劲。

　　这是一个质变的过程，不过这个过程，一般修者身上只有到金丹四层的时候才能发生。那是一次跨越式的提升。

　　以往，张夜分神六层的时候，底子厚，实力强悍几乎匹敌金丹三层，加上他卓越的战斗天赋，优良的法宝，金丹三层修者是根本不放在眼里的。如果是分神修者，不论对方有什么神通法宝，张夜要战几乎是秒杀。

　　但是，真正面对龙霸天和青华真君的时候，那种实力的差距，就不是开玩笑的了。这就是因为他们越过了金丹四层，完成了罡气的转化。

　　如今张夜在分神末期，凝化罡气，那么面对拥有罡气的对手时，也就可以凭借实力正面一战了。

　　不过这个时候，紫衣一盆冷水淋下来：“这也好，也不好。好处是，你修为虽然没有进展，却实力提升了。坏事是，凝结罡气，那么罡气就会是你结丹路上的最大拦路虎，比你多领悟两个神通还要艰苦。”

　　最近的岁月，天天都面对着结丹的瓶颈，张夜早已经习以为常，麻木了，听如此说，他也不在意。

　　张夜只是随意的回了句：“随他去吧，时候到了，总会有路的。”

　　“也是。”紫衣道，“不论如何，现在虽然结丹更难了。但是拥有罡气，你不论炼化法宝丹药，或者驾驭法宝，等等方面，更会事半功倍。之前的你驾驭六合诛妖阵，或者撼天钟震天锤的时候，多少有些力不从心，不能发挥全部的威力。虽然他们被无相之水化去了反噬之念，却因为你不够强，不能使他们心悦诚服，难免就会有‘消极怠工’，你理解吗？”

　　张夜点头道，“这个不难理解。就如同当初艳菁压服不住门下弟子，那些家伙就办事不卖力。但是我一出手他们就变乖了。”

　　紫衣道，“嗯，大抵就是这个意思吧。拥有罡气，驾驭法宝的时候等于恩威并用。效率的确会提高不少。你感应一下，现在就连阿朵也十分敬畏你。”

　　紫衣说完隐去了。

　　张夜一把从袖口里，把那个往日调皮的阿朵抓了出来。

　　真的和往日不同了，阿朵变乖了些，不大好意思和张夜笑闹了，她低着小脸道：“夜公子，那个，阿朵最近在你肚皮处偷元气，你不会怪阿朵吧？”

　　哈？

　　张夜不禁笑了……

　　接下来的日子一成不变，就是见不到长空菲。

　　张夜也悟了，每次一把她惹毛，她虽不严责，却以不见张夜作为惩罚了。

　　“不见你还省心呢。”

　　张夜也始终弄不明白，什么人会把这作为一种惩罚方式呢？

　　他当然不知道，作为大无双的人，如果被殿下冷落是一种耻辱。

　　又持续了一个月，张夜不干了，这天他干脆不去听涛阁报到了。

　　四处优哉游哉，不知不觉就溜达到了无双的悬空第六层：灵城。

　　灵城是无双城的药材基地，整个地区山丘起伏，灵气弥漫。

　　此外灵城的灵田布局是张夜见过最特别的，不是平田，而是梯田。

　　就仿佛阶梯一般，一层一层的从丘顶至丘脚。

　　仿佛一种夺天地造化的景致，从上方王城的底部，有一条巨大石龙，石龙张口，那股纯净的水流仿佛银河落九天般的倾泻下来，落在最高峰的第一块田，之后水满，往下散开，如此遍地开花，四处流水瀑布，一直延续到丘底，所有灵田被灌溉。

　　种植天才张夜看到这一幕，也不禁动容。

　　同样是灵田，种植方法也有许多。就如同炼制法宝，也分为五行炼法。

　　种植灵田，分水田和干田。

　　水田种植更佳，会让草药灵气更充分，激发出更多的地气。但是水灵田要求很高。

　　就是水一定要品质最好的水，就如同修者喝的炼化过的水。否则浸泡灵田的同时，也会让灵田和药材沾染杂质。

　　如果种一分田，那当然可以专门炼制净水，然后侵泡灵田，但是太多的话，那样做就成本太高。精力耗费太大。

　　所以张夜当初在太玄的时候，也是采用干灵田，如今无双的灵城，这种数十万亩灵田采用水灵种植法，张夜真的震撼了。

　　“记得这股水吗？”紫衣在识海里道，“这水的确是天赐。当时在王殿之上，长空菲座前有两条石龙吐水，净水环绕王殿，不但美观，还灵气逼人。想必灵城的水，就是那两条石龙吐出之后，最终环绕王城，才倾泻下来。”

　　张夜道：“这股水有多好呢？”

　　紫衣想了想道，“就我所见，除东海福地的‘净雨’之外，就属这里最好。但东海群岛的净雨不是随时有，而这里则依靠无双城从地心抽取，绵绵不绝。东海的品质稍高，这里的数量多，实在难分伯仲。”

　　又观察了一番，只见这些水滋润水灵田之后，继续往下汇集，又形成瀑布，落到下一层去了。

　　到此，紫衣道：“无双城就是无双城，夺天地之造化。这样一来无双所有的人，都依靠这股经历药田回馈的水生活，的确比其他城的人拥有更好的体质。在珈蓝，平常人要想炼体事半功倍，就必须花费代价，饮用炼化过的净水。但又有多少人能够承担。也难怪了，无双城禁制练气六层以下的人称为臣民，还依然有几千万人。正是因为这股水的恩泽。”


第286章 被围了

　　当下，种植大师张夜就忘形了，背负着手，行走在无止无尽的水灵田之间，查看药材。

　　那些在田间劳作的人都不认识张夜，但是他们也不敢说话，料想能够上来的人，都不是普通人。

　　这一走，就是半日过去。

　　因为灵城本身就等于一个大都市了，全部是丘陵和灵田。

　　看得张夜眼花缭乱，心想，就算送给自己，自己的两个八宝葫芦也远远不够装。

　　而且无双城的灵城之内，就没有二品田。

　　大多数是三品田，四品田居中，仅仅是五品田就达到了千亩数量。

　　张夜在下面绕了一圈，然后往上走，打算去寻找，看看传说中的六品田什么样子。

　　还没有接近上方，仿佛是重兵把守一样，直接跳出一群人来把张夜团团围住道：“站住，什么人敢闯灵城，不知道这里不能随便来吗？”

　　“我是夜先生。”张夜昂首挺胸的道。

　　“什么夜先生，没听说过，给我拿下。”

　　一个领头的人把手一挥。如此当即六人围上前来。

　　张夜一感应，这些家伙的修为还真不低，那个领头的人是个金丹初期，而这些手下全部都是分神六层的境界。

　　“等等。”张夜打住道，“你说什么？殿下亲封的‘王殿读书先生’你说没听说过，你不想混了啊？”

　　“呃……”那个头领倒是楞了楞，这么一说，倒是想起来了，不久前摄政王殿下的确封了这个家伙，此外还传言，这个家伙是无忌公子的恩人。当初驾临无双城的时候，还有禁卫提督涂政，主持夹道欢迎仪式。

　　犹豫了一下，这个头领虽然不把“读书先生”放在眼里，却也真不好得罪，抱拳道：“在下失礼，先生莫怪。”

　　“好说好说。”张夜背着手打算溜过去看田。

　　那个头领又冲过来拦着，为难的道：“先生有所不知，灵城重地，没有职司的人一般不让来的。您似乎……职责不在这里。”

　　“胡说。”张夜道：“我可以王殿行走，当然也就可以在灵城行走。你懂不懂逻辑？”

　　“这个……”那个家伙抓抓头，有些无语，这方面倒是也没有明确的规定。

　　想来想去，他真的有些为难了。

　　张夜不想鸟他们了，自顾走开去看田了。

　　值守的几人面面相视，却也没有再去拦截。

　　那个头领使了个眼色，当即有人走开往上通报去了……

　　“殿下，听说那个读书先生张夜，闯到灵城去看田了。”

　　正在殿后花园中，逗娃娃鱼开心的长空菲，听一个急忙而来的内侍如此汇报。

　　“杀掉张夜，杀掉张夜……封赏张夜，封赏张夜……”

　　水池中的四条会说话的娃娃鱼，开始吵架了。

　　长空菲不禁莞尔，看着池塘中道：“你们几个家伙都乱说，不许吵架。”

　　“殿下威武，殿下威武！”这下四个娃娃鱼开始统一口径了。

　　长空菲这才把手里的全部米仙桃散下去，朝着一边缓慢走着。

　　身后那个内侍赶紧低着头，跟着。

　　“说说，他跑去干什么了？”长空菲不生气，也不高兴，显得很淡然。

　　“回殿下。他不听灵城营执事官的警告，肆无忌惮，到处乱闯，破坏规矩。”内侍恶狠狠的道。

　　长空菲不高兴的回身看着他。

　　内侍当即吓得跪了下来。

　　长空菲道：“我是问你，他干了什么？不是让你‘结案陈词’，什么肆无忌惮破坏规矩，你哪来这么多的结论？规矩都不曾有，他是怎么破坏规矩的？”

　　“呃这个……”那个内侍臣差点没有吓破了胆，结结巴巴的道：“是执事官上报到内务院，内务院因为他读书先生的身份不敢大意，上报给木日丰相爷，相爷就让人来报告殿下了。听说张夜倒也没干什么，就说要看看田，到处走个遍。还对种植人员指手画脚。”

　　“哦……”长空菲楞了楞，随即道，“好你个内相木日丰。往日嚣张跋扈，这次却把皮球踢到哀家这里来了。”

　　内侍臣眼珠转了转，顺着长空菲的话道：“这是当然，估计前些日子，卫中丞子侄被侮辱，却不了了之，内相大人不想为了这事出头。”

　　长空菲想了想道：“这就是坏规矩的弊端了。哀家倒是在这事上，有些对不起卫无牙。”

　　内侍臣眼珠在转了转，暗想，在分析不出殿下是护着张夜，那么也不用混了。他当即慷慨激昂的样子道：“殿下委屈了。殿下无错的。夜先生对无忌公子有恩，就是对王族有恩，殿下那次是恩怨分明，臣下敬仰。”

　　长空菲眨了眨眼道，“好吧，姑且算你说的对。去，去把张夜给我叫来，晾了他这许久，估计他乖些了。他有才，杀伐决断。可以堪大用。却性子太急，不懂得迂回，也容易闯大祸。也不知道哀家能否把他的性子磨平。”

　　内侍臣听殿下如此“大用大祸”的评价，险些想去自杀了，暗怪早先自己做了些蠢事。这摆明了是长空菲已经在心里决定，要造就张夜的，需要的只不过是个过程。

　　他满头大汗的跑着去了……

　　内相府大殿上，一身资金玄衣，留着三缕长须的面白中年人，显得仙风道骨。

　　他正是无双巨头之一，内相木日丰，负责掌管无双王朝之中的全部财政收支，兼管矿材草药等等。这个职务，相当于世俗之中皇朝的户部。

　　一个年轻的美女手下走进来跪地道：“末将春丽，参见木相。”

　　木日丰放下手中的书卷道：“有消息吗？”

　　春丽道：“听说殿下没有生气，也没有高兴，只说了一句让张夜去见她，如此就没有后文了。”

　　木日丰考虑了顷刻喃喃道：“卫无牙那厮，真是个老狐狸，我说他怎么上次会咽下那口气，看来张夜果然有些门道。好，让他走。”

　　下面那个好看的女人春丽道：“怎么个走法？是放他离开灵城，还是由我灵城营押送去王殿？”

　　木日丰道：“让他走，恭送。押送过去就中卫中丞老狐狸的计了。”

　　“那我去吩咐。”那个女人嗖的一下就消失了……


第287章 殿下召见

　　灵城。

　　张夜不论走到哪，都被逐渐赶来的灵城营的人团团围住了。

　　里三层外三层，密密麻麻的全是人。至少有一百多了。并且实力都不低，全部是分神六层修为。偶尔几个似乎小队长的人，还都是结了丹的初期。

　　张夜记得，天天到处去收集消息的宝姑娘说过，灵城营不属于无双的正规军编制，也不属于政务范畴的治安编制。完全归内相木日丰调遣，职责正是驻防灵城的水灵田。

　　张夜倒也不怕他们，就是被围着心烦，人家又不抓自己，就是围着。

　　同时张夜在心里暗暗心惊，真是想不到，仅仅一个守卫灵城的灵城营，其实力就几乎匹敌太玄门了。

　　一百多个分神六层，太玄还真有不起那么多真传弟子呢。

　　不多时候，一个身披戎装的好看的女人，套着一件精致披风，英姿飒爽的样子走来。

　　“参见大人。”

　　这下，那些围困张夜的不论是兵还是长，一起行礼。

　　那个好看的女人走前，和善的对张夜道：“本将春丽，见过夜先生，我的手下没得罪您吧？”

　　张夜道：“没有没有，就是有些烦人。”

　　春丽道：“他们职责所在，灵城重地，马虎不得。希望先生不要见怪。本将职责驻防灵城，倘若以后夜先生要来，只管来找我。由我陪同夜先生观赏灵城景色就行。”

　　张夜点头道：“哈，这里的确有景色，都可以当做游山玩水的地方了。”

　　“夜先生，本来该留下以美酒招待，不过不巧，摄政王殿下于此时召见，让本将代为传话。”春丽又道。

　　“知道知道，我先去看看殿下搞什么鬼，有空来找你喝酒。”张夜转身便去。

　　一众大兵连同春丽，急忙抬手捂着耳朵，都希望自己没听到那句“我去看看她搞什么鬼”。白痴都知道张夜再说长空菲。传说张夜是个土匪恶霸出身，拳打卫中丞的子侄，很是凶悍，春丽起初有些不信，这下她悟了。

　　还是躲着他一些。这家伙虽然长的不错，可真是个会闯大祸的人。美女将军春丽如此想着……

　　张夜最近越来越显得儒雅了，貌似突破了太玄中诀，灵台通透，加上凝结罡气，又读了许多书。外加宝姑娘天天调教他的言行举止。

　　这些导致了他在造型上，有些不食人间烟火的仙意。

　　只是他一开口或者一做事，就难免有些衰败，永远是恶霸作风。

　　就包括偶尔和宝姑娘嘿咻，也是如同猛将，一路冲锋到底，把宝姑娘弄得光着屁股到处乱跑。

　　进入王殿之前，遇到了上次那个被撸了一拳的内侍臣。

　　那个小白脸似的家伙今天转性了，对着张夜恭敬的问候了一句：“夜先生好，殿下久等了，快些进去，别叫殿下操心。”

　　突——张夜用五个聚元丹扔在了他脑袋上，作为打赏。

　　内侍臣一阵郁闷，心想，你打赏街面上卖冰果的呢？这么少也拿得出手。

　　不过想这么想，他也不敢多说。被打赏，总比被打掉牙齿要好些吧。

　　进来大殿，那个被两条石龙环绕着的龙座上，长空菲静静的坐着，还是她一贯的雍容平淡的表情。

　　张夜半跪道：“夜先生参加殿下。”

　　※※※

　　长空菲愕然道：“你倒是会自夸？觐见哀家哪有自称‘夜先生’的？”

　　张夜抓了抓头道：“可我这个先生是殿下封的，难道还不准我自称了？”

　　“你……”长空菲修养再好，也被弄的一阵眼晕。

　　随即她摆了摆手道：“好了好了，起来，这次算了，以后不要在自称。也不是哀家小气，只是听来太诡异了。”

　　顿了顿，长空菲道：“说说，你今天跑灵城去干嘛？”

　　张夜道：“我是种植出生，索性无事，就跑过去参观一下。没什么特别的用意。”

　　长空菲点点头，“小小太玄出了个会种田的张夜。这些我都有所耳闻。还好，今天你没给哀家闯祸，听到的时候，我还真怕你又和灵城营动粗，那就乱套了。”

　　张夜道：“灵城营有职责，虽然他们迂腐了些，也是为公事。怎同卫爱银那厮？我当然不会乱来。”

　　长空菲道：“看来读书两月，你倒也懂些道理了。此外你脸照荧光，我没看错的话，凝结罡气了。的确特殊。”

　　张夜着急的道：“殿下别说这些了，咱们还是讨论一下种植吧。你把这么好的田都糟蹋了，我看着也心疼。”

　　长空菲道，“才一表扬你，你就翘尾巴了？有这种语气和哀家说话的吗？”

　　“呃……”张夜撇了撇嘴巴。

　　长空菲责备过后，倒是也来了兴趣，“好了，你且说来，灵田怎么了？”

　　张夜道：“水灵田，加上无双城得天独厚的气候。倘若不能一年八熟就是糟蹋。”

　　长空菲道：“你知道现在一年几熟？”

　　张夜想也不想的道：“只看他们的种植方式我就知道，最多一年六熟。这还是因为无双的气候，以及得天独厚的净水。否则倘若在一般门派之中，最多一年四五熟。”

　　长空菲表情平淡的沉思了一下，心想，他倒是有些眼光，看得出水灵田只是一年六熟，五熟的时候也有。此外，原来的顶峰时候的确有过一年八熟的辉煌。

　　但是一年八熟如同昙花一现，只持续了短短十年。

　　十年时间对无双城来说，沧海一粟，但是对于曾经创立辉煌的那个奇人，却是一生。

　　长空菲至今都记得，两百年前，那个平平凡凡的人执掌灵城之后，产量大幅上升。只是那个人修为一般，最终没能结丹，病死在任上了。并且因为他恃才傲物，始终不透露种植秘籍，又是外籍之人，所以长空菲当时并没有帮助他结丹。

　　思考了良久，长空菲回神道：“张夜，你真有办法种植一年八熟吗？”

　　张夜骄傲的仰着头道：“以无双的水，无双的环境，倘若我出手，一年九熟是闭着眼的。只是我不可能照顾这么多田，而其他人没有我的天赋。不过如果要从现在的六熟提升到七熟，却是也不难。”

　　“哦？”长空菲动容道：“你知道这代表什么吗，代表我大无双的财力可以提升一层左右。”

　　张夜道：“那是当然，灵田就是一切之本，是命脉。”


第288章 封大官了

　　长空菲道：“那么你现在是在毛遂自荐吗，是否想要执掌灵城的权利？”

　　张夜一点也不谦虚的道：“那是当然，有才不用，过期作废。可以为殿下分忧，正是我的职责。只要你把灵城交给我，若不提升一层，我提头来见。”

　　长空菲微笑道：“我就喜欢你的直接。”又道：“也别把话说死，就是天地，还有意外之劫数。你只要尽心尽力，就算出错，哀家也不责怪。好，张夜听封！”

　　张夜只得又无奈的跪去了，竖着耳朵听着。

　　他恶狠狠的寻思，要是这个家伙忽悠道爷，给自己十亩田种植，那么说不得我也不干了，撂挑子走人。

　　张夜寻思，至少得交给我一千亩，做个有点实权的小头目，以便搜括灵田。

　　意淫还没完毕，长空菲道：“哀家赐你为‘代理无双灵台’，即刻上任。倘若是三月之后有成效，则正式任用。”

　　呃我倒……在殿外偷听的内侍臣险些栽倒了，吓得双腿发软。

　　张夜想询问这是个虾米官职的时候，长空菲已经消失在殿上，不过依旧有传音传来：“此外依旧挂职王殿读书先生，每月初一十五，来给哀家讲书。”

　　张夜这下就郁闷了。

　　他不讨厌种田，却是极其反感什么读书先生，不是一般的别扭。

　　走出来，那个内侍臣抱拳道：“恭喜夜大人，贺喜夜大人。”

　　突——这次张夜更小气，打赏了两个聚元丹道，“高兴什么，这是个什么差事？”

　　内侍臣凑近，神秘兮兮的道：“无双灵台，意思是灵城‘抚台’，执掌整个灵城，辖下七十万亩水灵田，旗下十万灵夫。掌握大权，有名的肥缺。归内相府调遣。”

　　“什么！”张夜差点跳了起来，一不小心官做大了哈？

　　管辖七十万亩田地，对于这个以往只有二十几亩田的小地主来说真是太震撼了。

　　灵夫，就是种植灵田的人。在无双城，灵夫算是军人的对称，仿佛一文一武一般。地位还在军人之上，更高于普通的没有级别的杂物人员不少。

　　这样的手下，居然是十万之众？

　　想了想张夜忽然问道：“对了，那个春丽是我的手下吗？”

　　“呃这个……”内侍臣尴尬了一下道，“她不是，你们一文一武。你主政灵城，春丽大人职责是驻防灵城。不过依照无双体制，同等地位，近臣高于外臣半级。文臣高于武臣半级。您又是‘内臣读书先生’，又是主政。她不会，也不敢为难您。”

　　哇哈哈哈——一直到晚间，张夜还是在小院之中歪着嘴巴笑。

　　宝姑娘回来的时候道：“相公笑什么呢？”

　　“我当大官了，无双灵台，管辖七十万亩灵田。都不知道可以搜括多少？”张夜嘿嘿道。

　　宝姑娘道：“相公成大器的人，目光于天地。别惦记那些水灵田。一分也不能搜括。当初，初到无双殿下就想任用你，但米仙桃酒会上无数人有反对的意识。如今，你更打了卫中丞的脸。不止一个人在盯着你。这是他们对你的陷阱，也是殿下对你的考验。大意不得。”

　　张夜倒是也不想偷多少，只是都习惯了，当初在太玄的时候，在不损失田的灵气的前提下，搜括过一些。这次听不能搜括，难免就失落了。

　　宝姑娘哈哈笑道，“将来无双城都是你的。哪有你自己搜括自己的说法？”

　　如此一想，张夜的念头也就通达了。

　　宝姑娘走开到一边捣鼓去了。

　　张夜则是继续嘴巴笑歪，仰头看着天花板。

　　到好晚了，宝姑娘光着身子在被子里妮声道：“臭狗来交粮了，今天是十五。”

　　张夜这才感概，日子过的真快。

　　自从突破了罡气，有了太玄中诀之后，张夜的进境不慢，并且承受能力更强了。基本上一个月可以对付宝姑娘三次左右，而不至于亏本。

　　所以他们就商量了一下，变为初一十五干坏事，比原来增加了一次。这样一来，还略有赚头。

　　XXOO。

　　宝姑娘是个极其敏感又吃不饱的人，每次XXOO她就冒泡泡，犹如山泉一般的泛滥。

　　虽然形式上是宝姑娘被嘿咻的床上床下的乱跑，不过最终都是张夜战败缴械，那种瞬间抽走许多精气神的感觉既销魂刻骨，又令他混混欲睡……

　　宝姑娘因为特别的体质，又几乎等于没有修为，的确柔若无骨。声音好听，又粘人，诱惑真是太大了。

　　清早的时候她仿佛一条美人蛇似的纠缠着张夜，凑着耳朵嘀咕了些时候。

　　宝姑娘不太放心这个恶霸，正在教他怎么当官……

　　时辰到了，张夜背负着手，风风火火的来到了无双第六层，灵城。

　　这次和昨天来，形式大不同了。

　　在灵台府前的大广场上，密密麻麻的站满了人只怕有十万之众。

　　见张夜一来到，几万人全部跪地道：“属下参见代理灵台大人。”

　　声音此起彼伏。

　　张夜仅仅是一副路过的样子，看也不看的摆手道：“各司其责，没有新的命令前一切照旧，本台不召见，不许来啰嗦，就这样。”

　　“呃。”

　　就这么黑压压的一片人，从高级到低级，全面声音炸开了锅，面面相视。

　　似乎有的在嘀咕，老子门准备好的礼物都没用上。有的则是在嘀咕，老子门准备的恭贺之词没用上。

　　几个似乎有地位的人则是叹息道：“咱们准备好的新策略，看来用不上了。”

　　另外一个小声嘀咕道：“也不知道殿下怎么了，安排这么一个恶霸来出任要职。自从上一任灵台因为搜括被处死之后，灵台一职始终悬空，由咱们几个打理，春丽大人监督。哎，感觉咱们的好日子到头了。”

　　……

　　走过广场，进入了颇为威武的院子，分列两个大殿。

　　一个是灵台府，一个则是灵城营。

　　张夜驻足仰头观看的时候，后方风声涌动，还略带有一丝女人身上的香味。

　　“见过灵台大人。”

　　果然如同那个内侍臣说的一样，春丽很尊敬自己，表面上是平级的，不过她还是笑着行了个军礼。


第289章 张老爷坐堂

　　张夜回身哈哈笑道：“不用那么见外，就叫夜先生似乎好听些。”

　　春丽似乎挺高兴的，点头答应道：“如此就失礼了。夜先生但有吩咐，可进入灵城营直接找我。”

　　的确是一种变化，就连张夜都听出来了。

　　昨天这个妞对着张夜，自称“本将”，现在则是不称呼了。

　　在听涛阁里，张夜也算是度过一些无双的书籍。

　　在无双城，规矩都是比较有序的，就连称呼称谓，都有过一些规定。

　　“你昨天说要请我喝酒，准备好，等会我就来。”张夜转身走向大厅的时候这么说。

　　春丽看着他远去的身影许久，不知道想什么……

　　如今的灵台府，就有办公地方的意味了。和当初在雪晶城完全不同。

　　雪晶城主府是冷冷清清，见不到人，而这里人员吵杂，到处是人，各种账房先生或者勤杂人员到处是。

　　一路而过，个个都下跪打招呼。

　　张夜想了想，虽然规矩如此，这无疑降低了效率，就放话：“从今天开始，见本台不用下跪，也不用称呼，除非本台找你们，否则你们无视。”

　　一众人员半张着嘴巴，看着他进入了内阁。

　　内阁中也异常宽敞，还有一个后院，后院景色优美，房舍连绵，一切都很精致。

　　有个似乎是文书的年年轻轻的女人，跟在张夜的身后道：“这就是夜大人的私属领地了，改天夜大人搬过来住，也方便办公。”

　　张夜想了想也觉得不错，搬过来的话，至少灵城比较安全，还不用担心有混混来家里闹事。

　　“好，下午就搬。”张夜走入了后院，观赏着精致的小桥流水风格，灵气逼人。

　　跟着的那个女文书道：“明白了。下午卑职安排人手办理，此外，夜大人有什么改建要求吗？如果有，我好办理文书送交工建院，让他们办理。”

　　张夜好奇的道：“工建院是我手下吗？”

　　“呃……”女文书尴尬的道：“回夜大人。工建院严责来说和咱们不同属，虽然咱们的级别高他们半级，但不能调遣他们。”

　　经过解释，张夜这才知道，工建院，同样隶属内相府。

　　唧唧歪歪了一下，张夜抓抓头道：“改建的话我也不懂，你去问我夫人。她说怎么改，就怎么改。”

　　女文书微笑着点头道：“卑职明白。”

　　在贴身“美女秘书”的跟随下，把自家的院落巡视一番，张夜十分满意。

　　离开了后院，进入内阁中坐下来。

　　灵台大人就是好，不但配备有一个美女文书，内阁之中还有两个专门端茶递水的美男。

　　两个小白脸给张夜抬来上等的雪茶，一个拿起扇子给张老爷轻轻扇着，一个过来锤锤腿。

　　张夜一阵郁闷，对美女文书道：“把这两家伙赶走，换两个女人来。”

　　“啊！”

　　那两个小白脸顿时吓得跪在地上道，“夜台尊饶了咱们吧，不要赶走咱们，我们没有这份工作会很清苦的。”

　　张夜道：“这样的说，那好，你们出去替换外面的两个女性账房来，职位调换。”

　　两个小白脸顿时笑得如同个番茄似的，连呼“夜台尊英明。”

　　不一会儿，两个长得一般的女人冲进来哭诉：“夜大人，不要降我们的职啊，被降职，咱们就连家里的地位也不保了。”

　　张夜抓抓头，这才想起来，貌似无双城怪异，女权比较牛。

　　这个他就为难了，背负着手，走来走去的。

　　身边的那个美女文书不禁一阵阵的眼晕，走过来低声提醒道：“夜大人，若非出现纰漏，还是不要轻易调整职位，这容易引起不满。”

　　张夜想想又宣布：“那好，你们回原职，那两小白脸派出去，给灵夫门送茶水。”

　　如此一吩咐，美女文书半张着嘴巴。而回来的那两个小白脸又郁闷了。

　　不过虽然郁闷，他们却也没有多说。他们属于勤杂人员，原本来说，地位就低于种田的灵夫。

　　灵夫地位是很高的，种植三品田的受到尊敬。至于种植四品田的，还配备有助手，就是类似这种端茶递水的家伙，供他们使唤。

　　那个美女文书，看着新来的大人胡搞瞎搞，真的蛮头晕的。

　　这下，她也不敢待这里了，跑了出去。

　　不一会，美女文书又进来了，徐徐道：“报夜大人，司库，司空，司农，三位大人求见。”

　　张夜眼睛一翻道：“他们干什么的，官有没我大？”

　　“呃。”美女文书抬手抹去一把额头的汗道，“回夜大人，他们列在灵台府，除您之外，这里就是他们三人最大。轮职位比您低一级。司库，掌管种子和药材的初步收储工作。司空，负责灵台的人事调度安排，以及发布公告规定等等。司农，则是负责水灵体的种植方法制定，监督灵夫。”

　　张夜一听就道，“既然没有我大就让他们进来。以后比我大的找我，你就说我不在，省得我点头哈腰的麻烦。”

　　美女文书一脑袋的圈圈。

　　不一会儿，三个人走了进来，整齐的跪地道：“卑职参见夜台尊。”

　　张夜看了看，其中两人是大叔，没什么特别的，修为较低，看着普普通通。另外一个，是个长得很好看的小妇人。

　　张夜对小妇人道：“你是谁？”

　　“回台尊话，我是司农李清韵。”那小妇人说的同时偷偷抬眼看张夜一下。

　　另外两个大叔一阵头晕，糟糕，新来的这家伙是个色鬼。

　　他们已经听说张夜刚刚赶走小白脸，要求女人贴身伺候了。

　　意淫完毕，两人还是自我介绍了一下，一个是司库凃里，一个司空李桓。

　　张夜道：“凃里？涂政提督是你什么人？”

　　凃里顿时得意的道：“正是在下族叔。”

　　张夜道：“很好。涂政大人精忠报国，我一看就是念头通达的大义灭亲之辈。我警告你凃里，你掌管司库。倘若你之前有什么不干净的地方，最好把屁股擦干净，别让我找到。否则，我和涂政将军是老朋友了，我会代替他大义灭亲，知道吗？”

　　※※※

　　司库顿时吓得一阵颤抖，脸都撇红了。

　　嘿嘿……旁边的李桓一副幸灾乐祸的样子。

　　张夜又道：“李桓，你掌管人事职司，倘若你爱贪小便宜收点好处，任人唯亲，只要不影响工作，本台可以接受。不过如果真有人不称职坏了事，我就收拾你。知道不？”

　　这次缓过来凃里一副幸灾乐祸的表情。


第290章 李清韵想歪了

　　也算是人事完毕了。

　　跟着，三个小巨头一起走前，神秘兮兮的一挥手，这些家伙一起祭出了一堆玉壶在桌子上。

　　看了看，也不算什么太好的东西，就是总数大约一万左右的回还丹。

　　张夜大手一挥，全部收下了，连个渣也没剩下。

　　对于有人送好处，他也没觉得不妥。反正是不会吐出来，也休想让张恶霸收了好处就“拿手手短”。

　　张夜自己觉得，该收拾他们的时候一样撸翻掉，不会留情。

　　看张夜收了丹药，三个家伙，这才抬手抹去了额头上的细汗。

　　张夜摆手道：“好了，司空司库离开，司农留下，本台要和她讨论讨论技术性问题。”

　　两个大叔一阵邪笑，一副了然的样子离开了。

　　“？”好看的小妇人李清韵犯嘀咕了，隐隐觉得有些不妙。

　　不过想了想，她又太眼偷看了一下张夜，寻思，也罢，这个家伙长的蛮顺眼的，虽然老娘有子嗣了，不过如果他要的话，在生十个八个也是养得起的。

　　意淫完毕，李清韵一副蛮有风韵的样子理理头发，斜眼白了张夜一眼，自顾走过去。

　　啪——张夜一拍堂木道，“好你的李清韵，你敢用眼睛瞅我，不知道我比你大一级，你不想混了啊？”

　　“！”

　　李清韵不禁吓得跳了起来，又乖乖的回去跪着了，心想，老娘丢脸丢大了，此君是个不解风情的老粗。

　　“夜台尊，卑职不敢。”想着李清韵泄气的低声道。

　　郁闷虽郁闷，不过转念一想，李清韵还是感觉轻松的，原本他们在下面猜测，新来的人是个什么样？

　　坦白讲，阴险的，吃人不吐骨头的，她们见得多了。却是想不到，这个喜欢摆官威的家伙，其实蛮随和的。这相反让她们放心了些。

　　和个脾气暴躁却直来直去的人相处，总比和个不知深浅的阴险小人相处好。

　　意淫完毕，李清韵这才很正经的道：“大人留我下来想讨论什么？”

　　张夜摸着下巴道：“我查看过你的资历，坦白说你能力一般，不过心比较细。这让我想起了当年我的一个师妹许莹。也好，你就继续任职司农。不过你贯彻的方法一般，从此以后，但凡我提出的方法你不许置疑，不许提问，只管贯彻下去，组织灵夫培训，监督灵夫，不要你有多少能力。仅仅只需要细心，耐心，明白了吗？”

　　听这个家伙说自己像他的师妹，李清韵一阵飘飘然道：“卑职完全明白。”

　　扑——张夜一个玉简扔了下去道：“这里是我总结的种植方式。你先读懂，然后分批次组织灵夫培训。”

　　“啊！”李清韵惊诧的道，“大人把秘笈就这样给我啊？”

　　她的担心不是没有道理的，能够出任无双灵台的人肯定是有不传之谜的。

　　而九境之中，不论是门派还是王朝，人人都有自身的看家本领，门门都有不传之谜。这些异常珍贵，管理严格。

　　想当初，张夜位列核心真传，也被传功老家伙找借口不传六品法诀。

　　此外，一般脱离门派的人都要废除修为。一但哪个门派的法诀外传，当事门派，是要倾尽全力追杀会法诀之人的。

　　这些来说，基本都是九境公认的。当然，紫衣说的当年太玄有人叛逃东海，这属于一个例外。

　　张夜摆手道，“只管拿去传授，世间本无秘密，一切之谜都在用心和勤奋。我的方法是我一生的种植心得。其实很一般，要的只是汗水和耐心。一般人没有我的天赋，不能让灵田进阶，但是提升产量，提升药材灵气是肯定的。”

　　顿了顿张夜又道：“当然，除了当事人，也不要随便外传。必须告诉灵夫，这些外泄会有损大无双的利益。”

　　“卑职明白了。”李清韵拿着玉简起身退了出去。

　　如获至宝一般，李清韵回到自己的厅堂，激活玉简观看，看了许久竟然真的觉得，世间本无秘籍，说穿了一切是如此简单？

　　“不用灵肥，不许批量种植。一颗一颗照顾。不许连根拔除，无形留根……”喃喃回念着，李清韵寻思，这真的能行吗？

　　“其他那也不说了，无非就是强行加大灵夫工作量。可留下死根不拔除真的能行吗？倘若因此导致延误下一发药材，那可是大罪。”

　　李清韵觉得这非同小可，但是张夜吓了死命令。说不得，只有到内相大堂，亲自见相爷一面了……

　　来到内相府前等候通报，李清韵一边整理的面见相爷的说辞，片刻，回报的人却道：“回去吧，相爷不见你。相爷的原话是‘倘若是越级投诉主官，本相不受理。倘若求教工作，你自有堂官在上，本相不越权。’”

　　※※※

　　李清韵也不知道这是搞什么鬼，灰溜溜的回去了。她寻思，妈的天下乌鸦一般黑，官官相护呐。

　　随即又想，反正夜台尊命令下了，无双令行禁止。自己只管执行，就算有祸也是张夜来扛……

　　折腾到晚间，张夜回来自家小院的时候这才一拍脑袋，心里咯噔的一下，想起说好要去找春丽妹妹喝酒的，却给忘记了。

　　宝姑娘已经温好了张夜爱喝的酒，手扶一把瑶琴等候着。

　　所以张夜也不大好意思溜走，马马虎虎，自家的酒也还挺香的，陪着宝姑娘弹琴了。

　　靠在宝姑娘大腿上，喝了两壶酒，张夜忽然问：“宝姑娘，你不是说要教我做官的啊，我想了想你说的那些假大空，根本等于没说？”

　　“哈，叫你看出来了啊？”宝姑娘微笑道，“做官何须秘诀。但求心之所至。你赤子真心，没有技巧就是最好的技巧。会有懂你的人欣赏你，理解你的。”

　　张夜听她说得好玩，哈哈大笑。

　　“不许乱动，继续把手放在我衣服里，摸着我的胸脯。”宝姑娘还是那副德行。

　　一起的时候她通常都要求张夜用手，不是摸着她的屁屁，就是摸着大咪咪，还隔着衣服都不行，她不干。

　　这项工作对于张夜也是一个挑战的说。紫衣评价为：炼化定力……


第291章 兵临城下

　　早晨的时候，任由宝姑娘给他打扮着。

　　张夜问道：“宝姑娘最近你都去干什么了？”

　　宝姑娘道：“飞云阁。前后十次，卫爱银那厮每次从他舅舅那里讨教棋路，都被我杀个光头。不过好处是，上次老公扬刀立威，他每次都破口大骂，却不敢打我了，只敢打他的吓人出气。”

　　张夜泄气的道：“你也忒难伺候了。你老去哪个地方干嘛？老惹卫家的人干嘛？”

　　宝姑娘道：“你不说了吗？只管抽他抽他抽他再抽他，只要他送脸下乡我就抽。哈，主要原因是，卫爱银虽然草包，不过的确不负他‘飞云国士’之名，确很厉害，在棋道上有真才实学。”

　　张夜道：“那还不是被你杀光头了？”

　　宝姑娘哈哈笑道，“那是因为他遇到我。打个比方，相公从出道起，转战几万里，未尝一败。倘若你下一个对手是长空菲殿下呢？”

　　张夜心虚的道：“那可麻烦了，一千个张夜也会被秒杀的。”

　　宝姑娘道：“没错。下不赢我不代表卫爱银不厉害。我观察无数，飞云阁之内除了他，我还真没兴趣了。”

　　之后，宝姑娘似有所思的喃喃道，“在杀卫兴几个光头，卫无牙该坐不住了吧……老公你知道吗，这是我和卫无牙之间的一盘大棋。”

　　什么大棋小棋的，张夜都不知道她嘀咕什么，起身去上班了。

　　说来，宝姑娘虽然整体不务正业，如同个花花公子似的，其实花费也不是很大。

　　几个月来她也就一共问张夜要过一百多个回还丹，此外，张夜还给了她一个六宝葫芦挂着。

　　也不知道宝姑娘葫芦中放着什么，估计是她喜欢的胭脂水粉，各种帅气的男士文衫，还有乐器，文房四宝之类的吧……

　　我靠……今天才一到灵城，张夜吓得跳了起来。

　　只见广场上又是黑压压的一片人，身上泥土亲香味道很重，全是灵夫。

　　今天没有昨天的气势了，这些家伙很懒散的招呼了一声夜大人，之后一起涌上前来，唧唧歪歪，也不知道说什么？

　　“放肆！”

　　这群人被灵城营的挡住之后，春丽披着披风在前方喝道：“都他妈的反了？别怪本将不教而诛，但凡越过警戒线，意图冲击灵台府，视为叛逆，一律诛杀！”

　　果然，秀才只有大兵才会对付，这些家伙看灵城营整齐的方阵，杀气腾腾的样子，一下就缩了回去，声音也小多了。

　　“春丽。”张夜叫了一声。

　　“在。”春丽倒是很上道，当着手下的面给足了张夜面子。

　　张夜原本是直呼姓名，打算亲切一些的问候的，这下却被春丽赶鸭子上架了。

　　当下张夜只得背负着手很有气势的走开，一边道：“春丽，没那么严重。这群家伙在这里偷懒的确不合规矩，但也别上纲上线，这和叛逆扯不上什么关系。把他们赶回田里去，有事可以派代表和本台讨论，不许耽误工作。”

　　“明白了。”春丽点头，目送着张夜离开。

　　张夜一消失，这个美女顿时吹胡子瞪眼喝道：“你们这群吃里扒外的东西，平日耀武扬威，高待遇高供奉，把你们脑袋宠傻了，给老子全部滚回去，数到三，但凡留在广场者，皮鞭伺候！”

　　啪啪啪啪——这群大兵每人甩出一条皮鞭准备抽人了。

　　跑啊——这群灵夫一看鞭子都是四品法宝，被抽那还不死？顿时一窝蜂的退了回去，还一个推一个，推倒了不少。

　　等他们退回到线内，一个看着很粗狂的大胡子是个金丹一层的修为，职位是春丽的副将。负责一个团。

　　无双的编制有些奇怪，团的建制比营小。一个营一般是四个团编制。

　　那个副将走前低声道：“营尊大人，感觉您是不是太给张夜面子了？咱们可别自掉身价，也别给这个乱来的灵台大人擦屁股，我感觉他迟早会闯祸的。咱们灵城营职责驻防灵城，并非他的下属。实在没必要参与他的这类事。”

　　“这事别多问。”春丽道，“木日丰相爷亲自给我口谕，配合他。”

　　“卑职明白。”那个大胡子低头道。

　　……

　　张夜进入灵台府大堂的时候，这里也一片混乱，吵吵嚷嚷。

　　司库司空司农，一起走上前来打算说话。

　　“李清韵跟我进来。其余的先别说话。”张夜很快的进入了自己的内阁。

　　内阁中，李清韵也是满头大汗的样子，仿佛见到了大祸的神情。

　　张夜道：“那群灵夫怎么了？”

　　李清韵道：“他们真的造反了。我分发下去的新种植流程，就是按照夜大人的指示。不过这些家伙意见多，有的说那样种不活，有的说工作量太大，有的说不符合标准流程，有的又说无双没有这种先列。还有的是胆小，害怕种植不出药材要挡责任。总之，这次是情绪有些意外，各种目的的灵夫凑在一起，就这样了。”

　　张夜道：“刚刚看着黑压压的，我也不知道有多少，你统计过有多少吗？”

　　李清韵心虚的道：“恐怕九层的人都来了。少数没来的，也没有种植，处于观望。”

　　张夜对这些不感冒，直接问：“这些人一向是你监督，你培训的。你老实告诉我，有多少是不愿意这样种植的？我觉得大多数的群体事件，真正有想法有心眼的只是小部分。”

　　李清韵犹豫片刻道：“灵城营的没骂错，限于无双的体制和规矩。灵夫地位一向很高。很荣耀。这么几千年下来被宠坏了。一人是灵夫，家人多半也是灵夫。外人很难插足进来。基本情况是，爹死在田里，由儿子来顶职。大约从六百年前起，许多老资格灵夫都配备了助手，他们自己基本不种植了，让助手做。偶尔打赏助手。”

　　最终李清韵解释道：“若要说实话，我告诉灵台大人，灵夫中，九层的人基本都是老爷，他们连规定的活计都觉得麻烦，只因为有刑法压顶，才堪堪完成任务。你要他们由不做事，过度到每一颗草药照顾。他们会愿意就见鬼了。”

　　“好，我知道了。”张夜起身的时候吩咐：“叫上司空，全部跟我出去。”

　　看张夜老大似乎冒火了，那个美女文书，李清韵，如履薄冰的跟在后面，她们也不知道，这要闹到什么地步了？

　　这算是无双有史以来最大的事件了。


第292章 做一票大的

　　外面，叫上了司空，以及司空的几个助手跟着。

　　司空老奸巨猾的想着，这事出了无非两个结果，要不张夜收回命令，威风扫地。要不就继续闹大。

　　出来广场外，黑压压的九万人依然在，虽然老实了些，在线内，却还是声音杂乱，大声叫嚷。

　　“给我们个说法。张夜你才到无双，一个外臣。你知道老子们为无双王朝种田有几代人了吗？”

　　虽然杂乱，大意内容就是如此。

　　春丽走过来凑近，低声道：“夜先生。这次看来你把他们得罪过头了，他们就是不散，我还真不好动粗。”

　　顿了顿她又补充道：“这群兔崽子，好日子过习惯了，要忽然吃苦，的确难。”

　　张夜点点头，走前一些全场传音道：“本台张夜，被摄政王殿下亲封无双灵台。不给我面子就是不给殿下面子。明白吗？”

　　“殿下那是放在心里尊敬的。”貌似个代表的家伙走前道，“这种种植方法匪夷所思，出了问题谁负责？”

　　张夜喝道：“废话，本台下令自然是本台负责，你谁啊？你想负责，还不够资格。”

　　“你……”那个家伙被这一吼，嘴巴气歪了。

　　另外一个走前道：“你一个外臣，一来就坏了祖宗规矩。我们不服。”

　　张夜眼睛一翻道：“你不服道爷我更不服。我大你十几级，倘若不能对你下命令，我干脆也回家种田算了。”

　　“你你……”后面一阵口水飞了过来，“分明是看不起我们灵夫，尽管你是灵台，可也不能不尊敬我们。老子们从祖上三十八代，就在这里为无双做贡献了。从来没听说过有这么大的工作量。”

　　“不是现在工作量大，而是以前太少。”张夜照样和他们对骂了起来。

　　后方的众人，李清韵，春丽，各种人，看着一阵阵的头晕。

　　很难想象一个灵台大人，会这么的和几万人在一起骂街，而且战斗力也不是很弱的样子。

　　对骂了许久都没有口水了，双方挂免战牌，修养了一下。

　　修养过后，张夜又问：“你们到底散不散？有问题可以派代表来和我商讨。”

　　“商讨个锤子，老子们坚决不走。除非收回命令，否则不走。”有人带头，几万人又开始起哄了。

　　“闭嘴！”

　　张夜一声大喝压下，等全部静止下来以后道：“最后问一次。记住，是你们最后一次机会。散不散，执不执行我的方法？”

　　“不散，坚决不执行，就是闹到殿下面前也这样说。”一大群人继续大叫。

　　“好！”张夜道：“算快。道爷我也不得不佩服你们是几万条汉子。”

　　众人一阵愕然。

　　跟着张夜道：“司空何在？”

　　司空李桓如履薄冰的走前道：“在。”

　　张夜一挥手道：“执行本台命令。现场的灵夫全部解雇，让他们回家一次养个够。”

　　“什么！”

　　声音震天，几万人一起跳了起来，仿佛盛大舞会一般。

　　就包括李清韵，和春丽，眼睛都瞪出来了。

　　李桓求爹爹告奶奶的拉着张夜低声道：“使不得，使不得。”

　　“什么使得使不得的？”张夜揪着他的衣领道，“你干不干？你不干，我让你一起回家。”

　　“使不得。”那个美女文书来拉着张夜低声道：“大人你可以指挥司空大人，却不能解雇他。”

　　张夜道：“那好，就算不解雇，我天天为难他，给他小鞋穿。”

　　李桓险些就气晕了，最终一跺脚喝道：“好好好，夜大人如此杀伐决断，李桓佩服，我就做了，便又如何，反正我只是执行命令。”

　　当下他转身和几个助手嘀咕一阵，下达文书：解雇现场九万灵夫。

　　哗啦——这下就炸开锅了，一团混乱。

　　“春丽。”张夜叫了一声。

　　“末将在！”春丽走出来。她开始有些喜欢犹如土匪恶霸的张夜了。

　　张夜道：“你职责驻防灵城，但凡不关事的人全部干出去，若是不走，视同闯入灵城重地，你按规矩办。”

　　“是！”

　　春丽有了命令，指挥着一群大兵把九万人打得乱跑，不到片刻，真的赶走了，一个不留。

　　咯噔——李桓和李清韵顿时虚脱似的，坐在了地上，开始发呆了。

　　任谁也想不到会是这个局面。

　　“现在怎么办？”现场几乎所有人一起失神的问。

　　张夜背着手就走回去道：“还能怎么办？无双辖下几亿人，你们别告诉我招聘不到几万个灵夫。”

　　“真的这样做？”司空李恒道。

　　“就这样。这群老爷咱们养不起。不换观念就换人。”张夜摆了摆手，“先在无双下城，发布本台的公告，招聘灵夫。供奉照无双规矩。筑基以上修为不要。”

　　“啊？”李恒愕然道：“筑基以上不要，为什么？”

　　张夜道：“因为筑基了，辟谷了，人的观念会变，这类人容易看不起药田，也容易看不起普通人。恰好。种田本无秘密，做事本无秘密。要的只是敬业。”

　　李清韵道：“我还是觉得这样要出事。解雇这么多灵夫，咱们太过分了。”

　　张夜道：“享受了几十代人的高供奉，却不想做事。他们把祖宗的脸都丢了。不是咱们欠他们，而是他们欠了无双城。本台不追究他们的过失已经是开恩。好，这个问题到此为止，传我号令，只要本台在任一天，那些人永不录用。”

　　“好，我大无双万岁！”

　　春丽身后的灵城营的两百号人，一起扬手喊口号。

　　这些家伙大字不识几个，只是觉得，那群灵夫老爷往日看着就不顺眼，这下被收拾了，他们心里平了……

　　呃我倒……在飞云阁中喝茶下棋的宝姑娘，听到张夜第一天到任，就一举解雇九万灵夫的消息的时候，一口茶就喷到了对面，卫爱银的脸上了。

　　卫爱银不生气，还有些迷恋的看着宝姑娘，用手掌把脸上的那些水擦下来，用舌头舔光了。

　　宝姑娘看得一阵恶寒，却也不方便大骂。

　　也不知道怎么搞的，仿佛不打不相识似的，卫爱银越来越迷恋宝姑娘的魅力了。而宝姑娘倒是也不怎么恨卫爱银。

　　宝姑娘觉得，除了下棋，这个家伙是个不折不扣的傻逼纨绔子弟。宝姑娘不怎么恨傻逼，因为傻就算坏，也坏不到哪去……


第293章 内相栽了

　　木日丰正在内相府中品茶，听得手下来凑着耳朵嘀咕了一下。

　　他知道张夜会闯祸，原本是等着看戏。但是听完之后，我倒……木日丰一口茶就喷了出来，“什么！他真敢这么干，一口气解雇九万灵夫？”

　　那个手下结结巴巴的道：“他真的这么干了。并且以灵台府名誉发文，公告无双，那群灵夫永不录用。”

　　“杀才……杀才……”老奸巨猾的木日丰满头大汗，走来走去道，“他真把天捅了个洞了，闹这么大，老夫也要被牵连。”

　　“木相莫慌，毕竟是他灵台府干的。”那个家伙道。

　　木日丰一巴掌就把那个家伙抽翻掉道：“还不慌。闹事闹的不够大，本相不但可以撇清责任，还可以反手收拾他。但是大到一定的时候，就甩不脱了你知道吗？天雷只劈少数人，不过一旦天塌下来，就全部一起死。”

　　“相爷英明！”那个脸被抽肿掉的家伙言道。

　　“我……我……还英明，英明你舅啊英明！”木日丰说着即刻出门：“我马上去见殿下。”

　　……

　　王殿的后院仿佛仙境的花园中，池塘边，长空菲正在喂鱼，有个娃娃鱼忽然叫道：“木日丰相爷安康，木日丰相爷安康。”

　　不一会，木日丰火急火燎的走来，见礼之后如同滔滔江河，把灵城发生的事说了出来。

　　“什么！”

　　一向波澜不惊的长空菲也险些一头栽到池塘里去了。她喃喃道：“这家伙……好你个家伙……我明明知道你会闯祸的。”

　　木日丰故意跪地，老泪纵横的样子道：“怎能怪殿下，都怪老臣，老臣作为上官监管不力，以至造成大错。都是老臣的错啊！”

　　下面有条娃娃鱼叫道：“杀掉张夜，杀掉张夜。”

　　另外一条则是叫道：“杀掉木日丰，杀掉木日丰。”

　　四条鱼，又开始吵架了。

　　长空菲很快又恢复了平静，注视了池塘许久，轻声道：“木氏一族，为无双操劳多年，哀家看在眼里，疼在心里，辛苦了。”

　　木日丰磕头道：“老臣应该的，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　长空菲淡淡的道：“有这份心，哀家感激了。那么好，你也承认你有罪，看在你木家数十代人效忠无双，哀家赦免你的罪，不予追究。此外你年事已高，不能在操劳国事，即日起告老吧，供奉照拿。”

　　※※※

　　木日丰的心顿时沉了下去，一片死灰。话已出口，罪责已认，这下完蛋了。

　　有条娃娃鱼见风使舵的叫道：“殿下英明，殿下英明。”

　　这次，四条娃娃鱼没有吵架了，异口同声。

　　木日丰忽然间仿佛明白了什么，终于闭上双眼，磕头道：“谢殿下赦免之恩。殿下英明。”

　　长空菲消失于原地，声音继续传来：“回去吧，哀家保证你一家富贵，绝不追究这么多年来国库不足的过失。”

　　木日丰听得手足冰凉，果然什么事都瞒不过殿下。这次他是真心的磕头道：“谢殿下不杀之恩。”

　　“杀掉木日丰，杀掉木日丰！”下面的娃娃鱼又开始叫唤了。

　　木日丰险些气得喷出一口老血来……

　　中丞府内。

　　丰神俊朗的卫无牙在院子里，拿着一杯清茶，面前放了一个棋盘。

　　他闭着眼，静静的坐着。

　　不一会，卫爱银气冲冲的走进了院子，嘟着嘴坐下来一阵破口大骂。

　　卫无牙睁开眼睛问：“你骂谁呢？这么卖力？”

　　卫爱银嘴巴气歪的样子继续骂：“舅舅啊舅舅，你到底会不会下棋呢？你教我的就不能管用一次？除了杀光头还是杀光头，你到底有没搞错？”

　　卫无牙扬起一些头道：“我知道你会被她杀光头。”

　　卫爱银哇的一声哭了起来，叫道：“舅舅你教我杀她一次好吧？宝姑娘答应，我能下赢她，她就让我爽一次。”

　　卫无牙又闭上眼道，“不可能。你那样的脑子，一亿年学棋，也下不赢她。”

　　卫爱银愕然道：“那可怎么是好，我就不能睡她了？”

　　卫无牙淡淡的道：“蠢材。她那样的人也是你能想的。她本身就是在逗猪猡玩。”

　　“你才是猪猡呢，舅舅，我猪猡你怎能不是猪猡？我是你养大的。”卫爱银叫道。

　　卫无牙淡淡的道：“这个问题只有你妈能回答。有时间，你找她去说。”

　　“？”卫爱银寻思，你个狗东西，你把我妈也睡了哈？难怪近亲通奸，把老子生得这么奇葩。

　　卫无牙并不在意他什么表情，只是问：“今天她的棋路是什么，摆出来给我看？”

　　卫爱银记心倒是很好，很快就摆了出来。

　　之后卫无牙看了许久，抹去一片棋子，然后摆放了几颗。这下，棋盘之上，隐隐约约的呈现出一个字：忌。

　　卫无牙看了许久，喃喃说了句：“长空无忌？宝姑娘……你这是和本相下的哪路棋呢？”

　　不到片刻，有一下人走进来凑着嘀咕了几句。

　　卫无牙色变道：“什么？木日丰罢相！”

　　“是的。刚刚送到中丞府的文书。正是让您批阅后转发，昭告各处。”那个手下道。

　　卫无牙道：“张夜呢？”

　　一听这个名字，卫爱银顿时恶狠狠的道：“杀掉张夜，把他抄家灭族。呃，等等，别杀他夫人。”

　　卫无牙起身一脚，就把他扔池塘里清醒去了。

　　那个手下低声道：“并无关于张夜的处罚文书。殿下也没有召见张夜。这事透着古怪。如果有文书，肯定要通过中丞府，我不会弄错。”

　　卫无牙摆了摆手，等人走之后，他又看看棋盘，自语道：“我明白了。宝姑娘听到张夜闯祸的时候，就已经料到了木日丰罢相。这个‘忌’字是在提醒本相，殿下再为长空无忌腾位置。”

　　跟着，卫无牙又喃喃道：“好你个宝姑娘。你这是逼着我上书保张夜，并且推荐长空无忌出任内相呢。”

　　卫爱银从池塘里爬出来道：“舅舅你在说什么呢？”

　　卫无牙忽然好奇的问：“上书杀张夜，上书保张夜，你觉得该如何选？”

　　卫爱银愕然道：“当然是杀掉了。留着和你作对啊？”


第294章 不眠之夜

　　卫无牙轻叹一声道：“问题是上书杀张夜，等于阻止长空无忌拜相。从殿下借长空无忌任用张夜看。殿下是铁了心要这对组合了。当时言道‘无忌得朋友如此，是他的际遇’。”

　　卫爱银愕然道：“可我不知道你在说什么？”

　　卫无牙道：“宝姑娘‘将军’了。闯这么大祸，我不上书，殿下下不来台，张夜必杀无疑。但是宝姑娘提醒我，木日丰倒台是为了给长空无忌让道。如果真是这样，我不保张夜，就等于和长空无忌对着干，往后就等于绝路。我大卫一族的好日子就到头了。”

　　卫爱银吓到了，顿时大叫：“那怎么行，若是不能天天吃喝嫖赌，数钱数到手抽筋，调戏良家妇女调戏到脚抽筋，我干脆死了算了，我不要过苦日子。舅舅你快上书保张夜吧。宝姑娘天女下凡，不会弄错的。殿下这么明显的提示，就等你上书了，你若不上，不是和长空无忌作对，而是和殿下作对。”

　　卫无牙不免多看这个草包几眼道，“倒是奇怪，你还真说对了一次。的确是和殿下对着干。好，本相如今没路了，这一局败给宝姑娘了。如今只能先上书保张夜，其余的再说。”

　　……

　　晚间，张夜王殿之上，长空菲静静的坐着，眉宇中显得有些急切。

　　一个内侍臣走进来道：“殿下，卫中丞求见，询问打扰您的清修了吗？”

　　长空菲这才面露喜色道：“叫他进来。”

　　卫无牙进来之后见礼道：“打扰殿下清修了。”

　　“什么事？”长空菲道。

　　卫无牙道：“臣下听闻了张夜一事，有些话要说。”

　　长空菲故意道：“那家伙闯大祸了。灵夫是我大无双之重，祖辈几十代人效忠无双城，如今被张夜一纸文书，剥夺九万人的地位饭碗。杀神也没他牛。若是不杀张夜，怎么平复如此大波？不杀，不足以平息灵夫愤怒。不平息灵夫愤怒，我大无双的命脉要出问题。”

　　卫无牙道：“臣有不同看法。套用张夜一句话，祖辈几十代人，无双都在厚待他们。拿着高供奉，拥有荣耀，却不思出力，这不是咱们欠他们，而是他们欠了无双。”

　　“哦？”长空菲眨了眨眼，“这么说，我虽不全部同意，却听来也有些道理。你怎么肯定灵夫不愿意种植。万一张夜的方法错误呢？如果张夜错误，作为灵夫，有责任指出。”

　　卫无牙道：“臣也不知道张夜对错。但是臣看此子有大际遇。也听过他不少事迹。从言行看，他霸道，却不是疯子。若是没有绝对把握，绝不会干出解雇九万灵夫这种事来。疯子也不会。”

　　长空菲道：“也有些道理，继续讲？”

　　卫无牙道：“臣保举张夜，这么做定有原因。大无双向来尊卑有序。灵夫不服上官调派，在没有证明张夜有错的时候，九万人聚众施压灵台府，不种灵田，以一己之意至大无双命脉于不顾，放弃种田。此大逆不道，张夜说的没错，不追究他们已经是殿下仁慈。”

　　长空菲道：“如此说来，卫中丞建议哀家给张夜一个机会，以观后效？”

　　卫无牙道：“正是。”

　　长空菲故意又道：“关于木日丰你怎么看。”

　　卫无牙取出一个玉简呈上，波澜不惊的道：“木日丰十大罪状，臣作为中丞，如今方才查出，一起呈交陛下。此贼不杀，不足以平民愤。”

　　长空菲结过玉简，观看一番道：“嗯，大抵如此。和哀家了解大致相当，不过，念在他年事已高，祖上几十代效忠无双，哀家赦免他的罪。木日丰执掌内相府，灵夫是他辖下，闹出今日之事，木日丰难辞其咎。灵夫是被他宠坏了。也罢，哀家也不怪今天闹事的九万灵夫，赦免了他们。”

　　“殿下仁慈。”卫无牙面无表情的道。

　　长空菲再道：“内相府非同小可，不可无主，卫中丞执掌中枢，对各方情况都有了解，可有适合人选保举？”

　　卫无牙拿出第二个玉简呈上道：“臣已有计较，保举二公子长空无忌，出任内相。”

　　长空菲难明的眼神之中闪过一丝满意之色，消失于座位之上，声音继续传来：“无忌向来聪慧，也比他三弟稳重一些。不过毕竟经验较浅，今后须得卫中丞多为他把持。”

　　……

　　“卑职参见台风相爷！”

　　一个厅堂之中，走进来一个人跪地。

　　“有消息吗？”武相台风问了句。

　　“有动静了，卫中丞已经上书保举张夜，并且弹劾木日丰十大罪状。”那个跪地的人道。

　　台风眯起眼睛道：“卫老狐狸一向算无遗策。没办法了，快替本相拟书，保举张夜。”

　　“啊？为什么保张夜？”那个家伙楞了。

　　“形式复杂。卫老狐狸都不弹劾张夜，用得着我来唱黑脸吗？我虽不知道他们葫芦里卖的什么药，不过跟在卫狐狸之后，没有坏处，至少站在了岸上。木日丰倒台非同小可，这说明殿下要做大事，要创大业。当时张夜在米仙桃酒会说‘反战言论’。其实殿下很喜欢他的才情，却依旧要说一句‘不切实际’。如今反战的木日丰倒台，基本水落石出。这表示殿下在心里早就决定，要对东海和毒极宗开战了。”台风道：“快，卫中丞弹劾木日丰，保举张夜。那咱们保举张夜，以武相府的名誉，列数东海福地和毒极宗十万罪状，请战。注意用词：‘请殿下替天行道，剿灭东海和南风境。’”

　　“卑职明白。”那个家伙磕头……

　　今夜注定是无双的不眠之夜。

　　张夜抱着宝姑娘温暖的这会，无双但凡有上书摄政王权利的巨头，都在跟风上书保举张夜，言辞慷慨激昂，不少人毫不脸红的给出评价：“夜大人乃改革急先锋，不畏险阻。殿下当以国士代之。”

　　更有几个不识趣的家伙保举张夜出任内相。……


第295章 大局初定

　　清早的时候，那个勤勤恳恳的老管家进来道：“夫人，按照您的要求，我昨夜去四处打点，收消息去了。”

　　当下，老管家说了一下大概形式。

　　宝姑娘听完之后笑道：“真是一群混蛋。”

　　张夜起来后道：“宝姑娘，你说什么呢？”

　　宝姑娘调皮的道：“我会告诉你我运筹帷幄于棋盘之上吗？”

　　张夜道：“我都不知道你说的什么？”

　　宝姑娘道：“听不懂就对了。”

　　等他们唧唧歪歪两句，老管家又道：“有人一直跪在咱们小院之外。看服饰，是灵城营的人，级别还不低。”

　　宝姑娘想也不想的道：“春丽将军来了。多让她跪一下，咱们老公马上就好了。”

　　老管家走后，张夜好奇的道：“她来干嘛？”

　　宝姑娘摇头晃脑的道：“没猜错的话，她在外面跪了一夜。从木日丰倒台，卫中丞上书开始。她就跪在这里了。这是一个小小的处罚。你当她往日喜欢你吗？未必。是某些人给你下陷阱，故意让你飘飘然，等着你闯祸。以春丽的精明，应该明白木日丰给她下的令。她不阻止你，故意抽打灵夫，激化矛盾，是在帮助木日丰咬人。不是帮你，明白了吗？不过这下好了。经过这一次，她变乖了。”

　　“？”张夜还是云里雾里的，甚至木日丰是谁也不大明白。

　　宝姑娘也不想多说了，给张夜整理完毕拍拍他的肩膀道：“去吧，不用多想。春丽变乖了。以她的精明会很好用的，她是你的第一个班底。”

　　“哦哦，上班去啰。”

　　张夜管他那么多，一出小院，真的看到春丽一身戎装的样子跪在门前。

　　张夜伸手扶她起来。

　　可是这家伙用力抵抗还真不容易扶起来。修为上，春丽的并不比张夜低多少，是金丹三层的修为。

　　“末将见过灵台大人。”春丽跪着道。

　　张夜好奇的道：“你在这里干嘛呢？”

　　“末将来请罪。”春丽语速飞快，滔滔不绝，大抵倒是和宝姑娘说的差不多。

　　最后她补充道：“末将绝无坑害夜大人的心思，却没有尽责阻拦，没有尽责解说。导致险些大祸。还请夜大人原谅。”

　　“哈哈。”张夜大笑道，“起来。你原本就没义务提醒我。”

　　春丽这才起身，跟着他身边走着的时候，又偷偷的侧看了张夜一眼，结合这家伙之前的作为，这一眼觉得好看多了……

　　我昏……今天一到灵城又被吓得跳了起来。

　　只见大广场都站满了，黑压压的人群，比昨天更多几倍。

　　目测下来，估计在十五万人以上。

　　“夜大人，咱们是来应聘的，让我成为灵夫吧。”声音杂乱。

　　站在前方的李清韵小妇人，李桓，还司库凃里，纷纷摆官威道：“别急别急，一个个来，都有得面试。”

　　稀里哗啦——最终他们三个大人被挤得人仰马翻，还被人流踩了几十下，踩得满头大包。

　　“又反了不成，都给本将滚回去！”

　　后面的春丽貌似比张夜还粗鲁，上前一摆手，一道劲风，直接把涌上来的人推回了一些。

　　后方上百个春丽的手下，上前开始阻挡人群。

　　“夜大人，咱们走。”春丽护着张夜走开入内了。

　　春丽回灵城营大堂。而张夜进入自己的领地，坐下来。

　　那个美女文书走过来如常的请安。

　　张夜道：“来了多少人？”

　　美女文书神色古怪的道：“放上来的只是十几万，不过据说在下城一发布，大约有一千万左右叫嚷着要应聘灵夫。此外无双辖下六百城中，有两亿左右扬言要来无双应聘灵夫。搞得各处如临大敌的维持次序。”

　　※※※

　　张夜抓了抓头，不过想想也不奇怪。以灵夫在无双城的荣耀地位供奉，这相当于从平民中招聘“高级公务员”了，并且要求非常之低，不抢着来才是见鬼了。

　　不一会，脑袋上有个包，还有鞋印的李清韵进来了。她询问道：“夜大人。用练气修为的人种植灵田，真的能行吗？”

　　张夜道：“行的，效果只会更好。”

　　李清韵点点头：“如今挑选余地太大了，怎么从什么方向挑选呢？”

　　张夜道：“态度第一。天赋第二。满足这两标准的前提下，修为越低越好。”

　　李清韵道：“天赋以什么为标准？”

　　张夜道：“我出题让他们笔试。自然就有眉目了。题目为‘草药和田’。”

　　李清韵道：“这个范围太广了，会有千奇百怪的答案的。”

　　张夜道：“就是不能有标准答案。这样才能看出他们对这方面的认知。有天赋的人，和没有天赋的人，认知绝不同。练气者，和筑基者，认知也绝对不同。好，就这样，试卷由本台亲自批阅。”

　　李清韵道：“那好，卑职配合司空大人，立即办理。”

　　……

　　接下来的几天，整个灵台府可忙坏了。

　　原本只打算组织三十万人笔试，无奈这些家伙太热情，竭斯底里的样子，有时候就连春丽这个女武夫也压制不住。

　　如此导致最终放宽到了，挑选了一百万个练气五层的家伙面试。

　　内阁之中，张夜面前堆着这如山如海一般的试卷。答题千奇百怪。

　　此外请宝姑娘大驾，参与了批阅。

　　有时挑灯夜读，宝姑娘会被答卷者弄得捂着肚子大笑。

　　那些答题美轮美奂，被宝姑娘评价为有文采的试卷，基本都被张夜盖上了不及格大印。

　　因为按照大师姐的话来说，秀才和农夫，是不同的。

　　初步筛选之后，留下了张夜认为出类拔萃的三十万。

　　之后由宝姑娘出题，进行第二场笔试。

　　这往后就不用张夜操心了，宝姑娘出题更是匪夷所思，但是张夜很信任她，认为她一定能够选出有“态度”的那群人的。

　　最终半月之后，总算是平静下来了。

　　通过了张夜把关的“技术论题”，又通过了宝姑娘把关的“人品问题”，居然还留下了十四万之众。

　　虽然大大超过了需要数量，但是张夜都有些舍不得那群人了。

　　想了许久，张夜给司农和司空发文书道：“全部留下，一起参与培训。”


第296章 自卖自夸

　　这天清早时候，张夜把宝姑娘嫩滑的双腿扛肩膀上，空中加油。

　　宝姑娘本嘿咻的娇喘连连：“老公你这招很妖孽啊。”

　　宝姑娘还有个特殊的嗜好，自从搬过来灵台府住，屋舍多了，她就吩咐文书改建了棋室，秦室，文室，画室。

　　在画室之中，宝姑娘大才，画了几幅她研究出来的春宫图，张夜只进去过一次，就让那种仿佛妖阴幻境的东西吓跑掉了。以张夜之定力，都难以把持。

　　这次估摸着，宝姑娘又要去画一幅“空中加油”图了。

　　有才的人有时也蛮爱折腾的。

　　听说宝姑娘曾经带着卫爱银来了一次家里，说是来下棋，结果卫衙内进去过一次画室，惊为天人，要出大价格买一幅画。据说他出价百万聚元丹。

　　当时宝姑娘回曰：“不卖。”

　　后来卫衙内曰：“宝姑娘倘若陪我睡一次，本衙内出价千万？”

　　宝姑娘回曰：“下棋赢我，改嫁你。其余免谈。”

　　后来张夜知道此节的时候，把宝姑娘抽得光着屁股乱跑。

　　他倒不是当心绿帽问题，而是有感觉，那个纨绔子弟迟早会栽宝姑娘手里。宝姑娘床上会把人吸干。而其他方面估计放任下去，卫衙内再大的家产也会被宝姑娘撸走的……

　　XXOO。

　　此番把宝姑娘嘿咻的大败！

　　她一边挣扎一边道：“臭狗你绕了我吧，该去给殿下读书了，今天初一。”

　　张夜只得鸣金收兵，让宝姑娘伺候打扮了一番，这才出门。

　　来至王城的时候，张夜就算是个浑人，也还是有些心虚的。自从上次闹了大事，还没有见过长空菲殿下的面。

　　那个丽人对人不闻不问的时候，是会让人有些心虚的。

　　思索着，张夜直接进入了王殿，朝后庭而去。

　　王殿一般来说不能有外臣进来。张夜目前还有读书先生的头衔，倒是不用通报不用等候。

　　无双城之中，外臣能够自顾进来的只有两人，卫无牙和张夜。

　　至于卫无牙执掌中枢，宝姑娘曾经解释，职权相当于世俗王朝中，没有决策权的中枢和内务府整合。就连王殿之内的八大内侍臣都归卫无牙管辖。

　　在张夜来到之前，卫无牙就是无双的第一近臣。张夜来到之后，因为顶着个没人知道是怎么回事的“读书先生”，形式就开始有些诡异了。

　　加之近来半月满城风雨，木日丰罢相，无数人保张夜，如此，一时之间，张夜都隐然有一派巨头的格局了。

　　因为内相暂时空缺，几乎等于张夜没了顶头上司。就连春丽见他，都自动改称“卑职”了。

　　此外灵城下面的武城，历来是无双重地，不但是“国库”驻地，还是负责矿产炼器的重地。

　　武城台的官职和张夜这个灵城台平级，不过最近两天，武城台经常跑张夜的地盘，请教一些工作上的问题。弄得张夜摸不着头脑。

　　还没有进入听涛阁，遇到一个内侍道：“夜先生，殿下今天在无双圆等你。”

　　张夜随手打赏他一些，就朝仿佛仙境一般的无双园过去……

　　池塘边，长空菲波澜不惊的喂着娃娃鱼，这些娃娃鱼似乎又长大了一些。

　　忽然一条娃娃鱼叫道：“夜先生安康，夜先生安康。”

　　另外一条叫道：“夜先生闯祸了，夜先生闯祸了。”

　　这不，四条鱼又吵架了。

　　张夜大步走进来，马马虎虎给长空菲请安了一下，忽悠了两句。

　　长空菲眯笑眯笑的围着他走了一圈，顷刻才道：“你倒是沉得住气？”

　　张夜自卖自夸的道：“臣一向于万军之中取上将首级，大山崩于前不变色。”

　　“吹牛吹牛！”四条娃娃鱼这次异口同声。

　　张夜不禁一阵老脸微红，狠狠瞪了一眼池塘里的鱼。

　　四条鱼比较通灵，被吓得躲水底去了，自从它们记事以来，还没有大臣敢对它们表示不友好呢。

　　“？”长空菲呵斥道：“你干嘛把我的鱼吓跑了？它们都是小孩子。”

　　张夜道：“殿下。这几家伙整天就说你爱听的，妖言惑众，倘若臣不给其颜色，那成什么体统？”

　　长空菲道：“体统？你和哀家说体统？最近你把天捅了三五个洞，转眼变成功直谏忠臣了。一群胡言乱语的家伙，难怪有几个家伙还上书说什么你是国士，要哀家善待。”

　　张夜顿时热血沸腾的样子抱拳道：“倘若殿下以国士待我，我必以国士报之。”

　　就算长空菲修为定力至此，也险些晕头了。

　　她楞想不到，此君就有如此猛的思维，如此厚的脸皮，这样自卖自夸的人的确不会有了。

　　长空菲摆手道：“行了行了，我且问你，我给你的三月期限够吗，草药是无双命脉，你敢闯祸，哀家就敢扛住。不过如果只有雷声不见雨，哀家最终也保不住你。往后，暴风骤雨将至，其余我不担心，就担心草药。”

　　张夜楞了楞心想，果然如同宝姑娘说的，殿下真是铁心要和东海与毒极宗开战了。

　　张夜道：“一切都在计划之中，三月之后见分晓。”

　　长空菲道：“内相一职非同小可，夜先生可有适合的人选推荐。哀家始终没有听到你的上书，可不要浪费了你的话语权。”

　　张夜心里咯噔的一下，再次抱拳道，“臣保举一人，执掌相位，定能带来我大无双风调雨顺。”

　　长空菲满意的点点头，“说来，哀家听听，你个自封的国士要推荐谁。”

　　“舍我之外，还有谁？”张夜自卖自夸的道。

　　长空菲险些栽到池塘里去了。

　　不过想了许久也暗暗觉得好笑，老奸巨猾之辈，心机深沉之辈，无双遍地都是，难得出这么一个喜欢把一切缺点暴露的自大狂，长空菲倒也觉得耳目一新。

　　“好你个年少轻狂的夜先生。”长空菲微笑道，“也罢，在哀家面前，无旁人的时候，哀家特许你胡言乱语，不怪罪。”

　　说着，她的身影已经消失。

　　“唉？你倒是说，到底封不封啊？”张夜着急的对着虚空追问。

　　“想也别想，你乖乖的给哀家种田念书，少搀和不在你能力之内的事。”长空菲的声音传来。

　　此后没有动静了。


第297章 胡搞瞎搞

　　水底有传来一跳娃娃鱼的声音：“自大狂，自大狂。”

　　呼噜——本就恼火的张夜一道罡气挥舞了出去，形成一只大手深入水底，转眼就把四条娃娃鱼抓在手里了。

　　拿上来，张夜瞪着四条鱼道：“刚刚谁骂我，快说是谁，敢做不敢担吗？”

　　四条娃娃鱼等于小孩子的智商，顿时被吓得哇哇大哭了起来。

　　路过一个内侍，看到张夜正在拷问娃娃鱼，吓得捂着眼睛转身就跑。

　　内侍修为较低，感应不到路，一头就撞在一块山石之上，眼冒金星的倒地了。

　　听到动静，张夜心里一凛，糟糕，东窗事发了，他赶紧把娃娃鱼放回水里，逃之夭夭……

　　回到灵台府内，张夜招来司空司农，询问了一下大体事宜。

　　两人表示一切如常，暂时看不到效果。

　　这个张夜相反不担心了，打发走了两人，招来了司库。

　　司库凃里，相当于灵城这地方的“国有资产管理局”，具体的有多少田，多少种子，以及草药收割之后的暂时存放，都是这个家伙掌管。

　　“卑职参见大人，不知台尊召见，有什么指示。”凃里进来之后如履薄冰的跪着。

　　主要这家伙感觉张夜太霸道了，此外最近如火如风的变革，基本没凃里这个家伙什么事，他担心是不是往日的勾当东窗事发了。

　　张夜道：“咱们有多少五品田和六品田，你做一个整理交接，五品田，本台要心里有数，至于六品田，交由本台亲自掌管。”

　　“台尊……是不是小人做错什么了？”凃里很敏感的问。

　　“没，暂时没发现，别多心。”张夜摆了摆手。

　　凃里出去了一会儿，再进来的时候，带着一共四个助手，每人拿着不少的白玉文碟，这就是张夜要的东西了。

　　在凃里的解说下，张夜过目田锲，灵城一共有五品田三千亩。

　　这个数字的确把张夜吓了一跳。

　　想自己已经是个财主，也才有二十几亩。

　　凃里解说道：“报大人，三千亩就是咱们大无双的精华所在。其余的辖下六百城，也有不少田地，不过却没有五品田以上，多是三品田，少数有四品田。”

　　张夜道：“那些田归我管吗？”

　　“呃这个……”凃里尴尬的道：“回大人，只有无双城的田归你管，至于外面六百城中的一百多万亩，归在各个城主的辖下。而各城主的政务，则归中丞府协调。”

　　张夜一听有一百多万亩田在外面，不归自己管，作为小地主的他气坏了，拍案道：“本台得想个办法，把所有田收归咱们麾下。”

　　凃里吓得跳起来，一把鼻子一把泪的跪在张夜面前道：“使不得，别说做，千万不能提出这个方略来。即便当时风头强如木日丰相爷，也不敢这么做。这是别人的地盘，也就等于是别人的利益。任何时候不用血洗牌一次，是不能让既得利益者把东西吐出来的。”

　　张夜摸着下巴道：“这倒是。吞进去的东西，很难吐出来。”

　　“台尊英明。”凃里这才抬手抹去一把汗。

　　张夜马上吹胡子瞪眼的道：“话这么说，可是他们吞了我吞什么。不行，我必须把所有田收在手里。什么既得利益，大无双利益，殿下利益，高于一切。”

　　“夫君。”这是一个清脆的声音传来，宝姑娘从后堂出来了。

　　凃里这才松了口气。

　　宝姑娘道：“夫君想法不错，不过这么做的时机不成熟。你想做的事，木日丰一生都在努力，但至今没有成功。须得等机会。这事我建议不要再提。”

　　“那好，宝姑娘既如此说，就依你。”张夜其实也就是嘴痒，随便说说。

　　宝姑娘微微一笑，带着老管家往外去了。她貌似又要下棋去了。

　　只要看宝姑娘穿什么衣服，张夜就知道她打算搞什么鬼了。

　　她外出一般穿男人的文士服，在家她就多半不穿衣服。

　　有次，张夜都被她忽悠了。

　　宝姑娘在内堂光着身子，用染料什么的在自己美妙的身体上画画，画了一件好看的衣服。

　　要不是张夜伸手抱她，还真不知道这个家伙的衣服是画出来的……

　　静下来，张夜继续盘点国有资产，看着递交过来的文碟，差点就嘴巴笑歪了。

　　六品田，传说中的六品田，灵城一共一百二十亩。

　　张夜喃喃道：“我总感觉，以大无双的灵气和地气，一定会有七品田的，咱们要找到，收归灵台府。”

　　呃我倒……凃里吓得过来捂着张夜的嘴，胆颤心惊的样子道：“大人不能乱说。七品田有，就在无双园，一共四亩，历来是殿下自己看管。据说当年荣城用五十个城池，交换三分七品田，殿下都不干。”

　　张夜也就不说了，清点田地之后。写了一份文书下发，把两千亩五品田，专门交给了培训中表现突出的那些人种植。

　　同时，他在灵夫之中划分了等级。

　　把种植三品田的灵夫的供奉砍掉一些，加在种植四品田和五品田的人身上。

　　此外定下了制度，优胜劣汰，种植的好的晋升，不好的降职。

　　据说以前搞过这种制度，不过执行不下去。因为那群灵夫大爷不干。他们扬言坚决共进退，吃大锅饭。

　　所以没有张夜胆子大，不敢一口气撸翻十万灵夫的人，就执行不了改革。

　　某个意义上说，涂政说的是对的，不用血洗牌，不可能让既得利益者吐东西出来。

　　至于以前剩下的没有解雇的大约一万灵夫，全部就弄到三品田里干活了。

　　理由是，他们当时虽然没有参与冲击灵台府，却也罢工了，耽搁了药材种植。

　　至于效果，种植天才张夜在心里已经有底了。

　　一般人没有张夜的天赋，别指望升级药田草药了。但是，按照张夜颁布的方法种植，产量大幅提升基本是肯定的。

　　并且这种和草药沟通，无形留根的种植法，后劲较大。越到后面，会如同滚雪球似的加速。

　　当初张夜种植就是如此，加速到一定的时候，那些留着的根部经受了洗礼，就越级突破。

　　没有张夜天赋的人不会突破，但是如果能保留根部，经过十发以上的收割，生长速度就会到达顶峰。

　　想来，天地大道，许多是共通的。

　　这个道理就和紫衣说的破而后立，练回来的时候更快，更精纯，是同一个道理。


第298章 七品药材

　　至于留下来的一百二十亩六品田，张夜舍不得交给下面种植。

　　他自己种植不了那么多，不过宁缺毋滥。不想外人插足。

　　思索了一下，要是陶灵儿在就好了。加上陶灵儿，再有自己出手，或许六品田能多照顾一些。

　　田的品级越高就越敏感，一但种植不好，或者不种植，就会降低品级。

　　不过无双的灵田，得意于自上方龙口倾泻下来的净水侵泡着。有这个得天独厚的环境，即便不种植，也不会降低品级。

　　所以张夜宁缺毋滥，把六品田全部收了。

　　在以往，六品田一向是个很敏感的问题，种不好会降级，但是不种，等于浪费资源。一但交上去的收成不好看，被砍掉脑袋的家伙也大有人在。

　　所以张夜查过以往的历史，五千年前的时候，无双的六品田有接近六百亩。

　　不过折腾至今只有一百二十亩了。其他的，都因为田太敏感，种植不当，变为五品田了。

　　如今把全部六品田扣下来，张夜自己种的话，满打满算，可以对付三十亩左右。

　　如此就不用担心交不出药材来了，张夜出手的话，可以出七品药材，三十亩七品药材的产量，足以抵三百亩六品药材了。所以他也不但心会有谁责怪……

　　“把司库叫来。”

　　又一天开始的时候，张夜让美女文书叫来了凃里。

　　张夜劈面就道：“去，把六品级的种子大量拿来，本台亲自上阵种田了。”

　　“台尊英明。”凃里拍了一马屁又问，“要什么种子？”

　　张夜道：“碧落草，六阳草。”

　　凃里吓了一跳，有些担心，用这么好的田种植这么冷门的药材。是不是有些那啥了？

　　但他也不敢顶嘴了，匆匆忙忙的去开库去了。

　　碧落草，六阳草。这两种比较冷门，所以灵城的库房不多。但可以应付几发了。

　　自从上次在无双秘境边缘和毒极宗作战，张夜就已经有这个构想了，一定要炼制足够的碧绿七阳丹。

　　当时东海的人有碧绿六阳丹，在金丹修为的身上，还不能完全抵抗千毒天罗。

　　那么一但将来开战，倘若没有碧落七阳丹的保护，对长空季然的龙卫营会是毁灭性的打击。

　　领取了种子，张夜老毛病犯了，偷偷藏了几颗。

　　六品药材的种植，不是十层的成功率。只有张夜是百分百成功的，其余的，据说就是东海福地和回春门的顶级药师，也就能达到九层存活率。

　　所以张夜贪污百分之三左右的种子，估计是贪官中最温柔的了。

　　也不知道让宝姑娘晓得，会不会来揪耳朵……

　　如此的日子又仿佛回到了从前，张夜忙碌而充实，几乎全部的时间都贡献在了药田之中。

　　除了早晨在内阁召集几个马屁精，吓唬他们一下，其余的工作，张夜几乎交给宝姑娘打理了。

　　手下人也不会有意见，他们太怕面对着张恶霸了，却喜欢宝姑娘，又温柔又有魅力，还才气冲天，会和属下开玩笑。真的找不到这种老大了……

　　午后，长空菲静静的站立在池塘边喂养娃娃鱼。

　　眉宇之间携带着一些慈爱。仿佛从前的时候，看着三个小屁孩慢慢长大一般。

　　如今的长空季然，长空无忌，长空豹，都长成了，独当一面了。不过只有长空豹最不懂事，最黏长空菲，所以长空菲比较偏爱他。

　　忽然有条娃娃鱼叫道：“卫中丞安康，卫中丞安康。”

　　不片刻，丰神俊朗如同年轻人一般的卫无牙，走进来跪下道：“殿下。”

　　长空菲道：“起来吧。”

　　卫无牙起身平静的道：“殿下招呼臣下，有什么要指示？”

　　长空菲看着池塘道：“张夜是你保举的，最近呢，最近他有什么动向？你可别说你不关注他？”

　　卫无牙道：“我的确在关注他。其他正常，只是他把所有六品田都收归了空置，他自己种植了三十亩，其余都闲着。”

　　长空菲不意外的道，“这个正常。六品灵田极其敏感，不是谁都能种植。张夜宁缺毋滥的做法略微保守，不过，只要他能交出令人满意的结果，不用干涉。”

　　“是。”卫无牙低下头道。

　　长空菲在道：“他种植了什么品种？”

　　卫无牙本来想反手给张夜一板砖，弹劾掉，不过忽然心里一凛。于这个时候，似乎灵台通达，想起了什么。

　　最近卫衙内那个败类，又被宝姑娘杀了四次光头，羞辱得连渣也不如。每次回家摆出棋路，卫无牙都看到一个字。

　　第一次：国。

　　第二次：士。

　　第三次：无。

　　第四次：双。

　　卫无牙不知道宝才女这是吓的哪路棋。始终不明白。

　　不过今天这个时候殿下忽然召见，问了张夜，卫无牙似乎有些悟了。

　　宝姑娘这是再次将军，逼自己上架再保张夜一次。

　　闲着大量的六品田，种植冷门药材，这问题可大可小。卫无牙想到的时候，再次犹豫了，到底是弹劾还是请功呢？

　　“说啊，他种植的什么？”长空菲再问。

　　卫无牙面无表情的道：“碧绿草，六阳草。三十亩全数种植这些。”

　　“杀掉张夜，杀掉张夜。”一个娃娃鱼在水里道。

　　另外一个娃娃鱼道：“奖励张夜，奖励张夜。”

　　又吵架了。

　　长空菲对着水里道：“不许吵。”

　　之后，她这才考虑着什么，随即眼睛里闪过一抹难以捕捉的喜色。

　　这个喜色似是而非，但卫无牙捕捉到了，结合宝姑娘将军，他无奈了，只能赌下去。

　　长空菲问道：“卫无牙，对种植这两种草药你怎么看。”

　　卫无牙当即跪地道：“此人心系大无双，深谋远虑。臣有四个字评价：国士无双。”

　　长空菲点点头道：“说具体点。”

　　卫无牙脑子飞快的转了转道：“如今我大无双虽然没有决定对毒极宗开战，也没人真正见识过千毒天罗，甚至万毒天罗。不过未雨绸缪错不了。”

　　长空菲明显非常满意，却道：“他点子不错，难为他了。不过什么国士无双，说得过了。”

　　卫无牙道：“臣还是再次保举，建议殿下加以奖励，赏罚分明才好。”

　　长空菲道：“也好。只是他年纪太小，官做得太大。不能再封了，否则他会翘尾巴的。待哀家想想，封赏个什么好呢？”

　　说着，长空菲消失不见了……


第299章 国士无双

　　日复一日。

　　转眼，三月之期来到了。

　　这个期间张夜全身心投入种植，修为也落下了一些，没能满足宝姑娘，导致她看起来清瘦了一些，却更加的出尘美丽了。

　　而张夜自身的修为几乎原地踏步，还是处于分神六层的中期。

　　此外，张夜还抽空，完成了上次对王山承诺的造化丹炼制工作。

　　上次王山送来的妖核和棠梨雪花，用一个大玉盒装着，一百套。

　　张夜在炼制的时候，可是嘴巴笑歪掉了。

　　造化丹位列六品，就算是回春门，配方都已经残缺。所以交付的材料里有一份文书，王山虽然没有明说，却暗示只要有六层的成功率，就感激张夜了。

　　所以，张夜只花费了八十个妖核，炼制了八十颗造化之丹。剩下的二十个妖核就被他贪污掉了。

　　这种买卖做起来，真是太有趣了。

　　造化丹虽然难以炼，不过好处是，目前九龙神火鼎还在手里，长空无忌始终没有回来。

　　以九龙神火鼎炼制造化丹，要比用当初的六品易华鼎轻松百倍。至于王山给的七神王鼎，暂时都没有用武之地了……

　　这天午后张夜在田里，最后照顾了一次三十亩药田中的花草。

　　终于全部成熟了，三十亩药田中的碧落草和阳草，全部荣升七品。大面积的灵气念力腾升了起来，直冲王殿。

　　如此导致天空之中，出现了隐隐约约的彩霞。

　　身在王殿中的长空菲感应到这股念力不禁动容，身影出现在王城的上空查看，随即露出了喜色……

　　“什么！这难道是传说中的七品药材。”

　　许多灵夫，以及负责收储的无数人都感应到气息，全部围过来观看。

　　“皮痒了啊！”

　　春丽一甩手中的皮鞭道：“夜大人吩咐过，任何人不得接近六品田，忘记了吗？”

　　此女恶霸一发飙，就把人全部吓跑了。

　　张夜的确发布过这个命令，但仅仅是对灵台府颁发的，却想不到，果然如宝姑娘说的，春丽很好用，自动就领悟了。所以春丽专门调出一个团，不分日夜的守护六品田。天王老子来了也不让进。

　　收割的工作紧张进行着，仅仅六百颗草药。

　　因为是第一次种六品田，张夜有些保守，原本可以种更多一些。

　　草药品级越高的时候，越马虎不得。在一般情况下像六品这种药材，需要的灵气念力太多，所以一分田，最多只能种五颗草药，控制不好，会把田和药一起害死。

　　因为开始张夜就打算挑战七品的，所以更保守，一分田只种植两颗药材。如此，三十亩田，才收获了六百颗。

　　但是有了这一发的经验，下次张夜很有把握，可以照顾四十亩，并且每分田，可以种植三颗草药。

　　七品草药的价值，理论上是六品的十倍左右。但是仅仅是理论，因为到达七品，许多时候有价无世，难以收到。就导致价格虚高，非常离谱。

　　张夜这次收获的六百颗七品草药，足以抵得15000颗六品药材的价格了。

　　至于其余的田，也开始大面积收获了，几十万亩田，因为改革耽搁了些时候，却也如期的，三品田和四品田完成了两发收割。按照张夜当初的陈诺，完全等于一年八熟了。

　　至于五品田，因为品级原因没做到两发，仅仅一发半。但这是田的品级决定的，没有办法。越高级，就越慢。

　　比如张夜的六品田，就是他亲自种植，也是三个月的最后才堪堪成熟。三十亩田仅仅收获六百颗花草。

　　正在把六百颗七品草药造册的司库凃里，嘴巴笑歪掉了。

　　一直掌管灵城司库许多年，草药和种子就没什么是他没见过的，不过还真没接触过七品草药。尽管不是他的，他还是难免激动了一把。

　　张夜整理完收藏工作，在内阁修养的时候，那个美女文书进来道：“大人，王城来人，说是殿下召见。”

　　张夜不敢怠慢，匆匆忙忙的来到王城。

　　进入无双园，长空菲还是老样子，在池塘边喂养娃娃鱼。

　　张夜有些心虚，上次威胁娃娃鱼，也不知道这些家伙告状了没？

　　快步走到近前，张夜行礼道：“见过殿下，找我来什么事？”

　　长空菲微笑道：“起来。”

　　张夜这才起身，乖乖的站立在她身边。

　　长空菲兴致似乎不错，一边缓步朝前走着，一边道：“叫你来。是问问你这次的收获情况，以便酌情封赏。说吧，你有什么值得骄傲的东西告诉哀家？”

　　张夜从来都是当仁不让的，马上道：“殿下规定的三月之期看效果，臣做到了。此外，由我照顾的一共三十亩六品灵田，全部药材越级突破，收获三百颗七阳草，三百颗七品碧落草。”

　　长空菲走着道：“老实说，哀家在王城感应到这种大面积的七品草药发出的念力时，非常惊讶的。你张夜果然名不虚传，同时也说明哀家眼光独到。”

　　张夜寻思，你就吹把，表扬我都要顺便把你自己表扬，你真强？

　　长空菲继续道：“无双历来令行禁止，有功赏，有过罚。老实说，哀家这次有些为难了。尽管你把六品田大部分闲置，却产出了比我无双园更多的七品药材，这个该怎么赏赐你，真让我头疼了。”

　　张夜再次毛遂自荐道：“不如封我个大官做做吧。我很喜欢做官的。”

　　“想得美。”长空菲道，“还须得多历练几年。你现在年纪太小，官却做得太大了。你还嫌不够啊？”

　　张夜就道：“可你总不能不奖赏吧？”

　　长空菲想了想道：“就冲你领会哀家心中所想，急大无双之所急。的确没得说。前些时候卫中丞上书评价你是‘国士’，那好，如今哀家赐号‘无双国士’。”

　　不等张夜狡辩，长空菲道：“谢赏吧。”

　　张夜毫不买账的摇头道：“不要无双国士，我要国士无双。”

　　“你……”长空菲难免被气了一下，“说你的理由。”

　　张夜道：“无双国士，只是无双城的一个‘国士’而已。国士无双代表我独一无二。”

　　张夜也不大明白，反正这么觉得，就这么的来讨价还价了。


第300章 大宏愿

　　长空菲笑道：“好你个夜先生，你果然是个先生，在这和哀家咬文嚼字呢，可不如你往日大气。也罢，既然你有理由，哀家准许了又如何。”

　　张夜又道：“还有啊，这只是个虚号，没有实质好处，我还要点实质性奖励。”

　　长空菲不禁提高声音道：“你有完没完？”

　　张夜侃侃而谈：“殿下你想，如今有这么多的七品药材等待炼制，您是否放心交由无双的药修炼制？”

　　长空菲道：“七阳草和碧落草结合，可以炼制碧落七阳丹，七品丹药非同小可，自然不能马虎的交由他们。把你的话说完。”

　　张夜道：“如此一来，无双城之内除非殿下出手，才能炼制。只是依靠殿下一人，真能赶得上臣种植的速度吗？”

　　长空菲点头道：“碧落七阳丹非同小可，哀家出手速度不是问题。只是哀家也不能保证七层以上的成功率，并且，会耽搁哀家的一些清修。”

　　张夜再次当仁不让的道：“有个办法，不用殿下出手。臣出手炼制，保证八层的成功率。”

　　长空菲动容道：“也不知道你有何种际遇，那个哀家不问。只是，倘若你真可以保证这个成功率，你要什么条件呢？”

　　张夜狮子大开口道：“我要执掌武城，此外，我要九龙神火鼎真正属于我。”

　　呼噜——听到如此说，那个始终躲在张夜袖口里睡觉的阿朵，好奇的跳了出来。

　　小丫头有些为难了，夜公子要自己的话，那么无忌公子可怎么办？夜公子虽好，可是阿朵和无忌公子的感情也很深了。

　　长空菲深深吸了口气，对张夜的这个要价，不可谓不为难，却又不能不给。

　　沉默了许久，长空菲道：“张夜听封。”

　　“臣在。”张夜跪下来听着了。

　　长空菲缓缓道，“哀家特赐你继续领灵城，此外监理武城。”

　　说完，她又对阿朵道：“阿朵，从你形成念力以来一直跟着无忌，但是当年炼化你的是哀家，是哀家造就了你。”

　　阿朵跪在张夜的肩膀上道：“殿下请吩咐，阿朵无不尊从。”

　　长空菲道：“今日起你不再是无忌的。跟随夜先生尽力，造福我大无双。”

　　“呜呜……”阿朵揉着眼睛哭泣了一下，最终才道：“阿朵尊命。”

　　“满意了吗。”长空菲的声音漂浮着，人已经消失，继续传来声音：“如今你喝我和无忌的血，希望来年，你不让哀家失望。”

　　这次的声音，张夜感触到了长空菲极其有情绪的一面，很复杂很失落的样子。和她往日修养卓著，波澜不惊，相差太大了。

　　如此导致张夜楞了许久。

　　紫衣适时的在识海里道：“长空菲当然会这样。九龙神火鼎就等于她的孩子一般。八品法宝的成型非同小可。元婴期的修者肯定不能炼化。以阿朵身上的情况看，在她成为七品法宝之后，需要以长空菲的无上修为，化神进入鼎身，以真元炼化至少半甲子。才能成型。”

　　张夜震惊的道：“半甲子？她把自己关在鼎内三十年？”

　　紫衣道：“是的。怀胎只是十月。但是长空菲炼化阿朵，全身心投入，耗费普通人的半生岁月，所以她就是阿朵的母亲。你这等于问她要了最宝贵的东西。”

　　张夜道：“如此说来，殿下竟是度过了风火大劫，达到了地仙境界？”

　　紫衣淡淡的道：“不知道。她的修为犹如黑洞，连我也感应不到。我只知道很少有元婴期的修者可以炼化八品法宝，特别是丹炉。当然也不绝对。以你的特殊，等你将来到元婴末期，或许能越级突破。由此分析，长空菲要不就是化神地仙之体，要不就是和你一样特殊的元婴六层修为，总之很可怕。”

　　张夜发呆了许久，这才首次领悟到阿朵有多宝贵，八品法宝，特别是丹炉，有多宝贵。

　　七品法宝就算珍贵，也还没到变态的地步，九境之中许多人都可以炼化，基本上，只要一派掌教至尊，愿意花费半月修为，有材料，也就炼出来了。

　　但是八品法宝是一个化腐朽为神奇的分水岭，六品法宝到七品，价值只翻了十倍左右。但是八品基本无价，需要大际遇才能拥有。

　　比如长空无忌，生为长空菲的宝贝儿子就代表了际遇，长空菲炼化阿朵之后，长空无忌就能够拥有阿朵。

　　但是换个人，际遇不到，即便长空菲愿意让出阿朵，阿朵也不会铁心。一但法宝和主人同床异梦，会发生大问题，要不克死主人，要不法宝灵气念力慢慢丢失，降级。

　　张夜出生虽然不好，但是际遇太大，和阿朵有感情，并且一起出生入死，加上长空菲又特别器重张夜，种种情况加一起，才能拥有九龙神火鼎。

　　紫衣也难免在识海里嘘嘘，想不到这个小家伙还真敢要。

　　当时他开口要神火鼎的时候，就连紫衣都吓了一跳。却想不到长空菲真的答应了？

　　如今，有了自己的八品丹炉，实在太好了，不但阿朵自己会修炼，自己会炼丹，还自己会战斗。并且在紧急时候不会耗费张夜的真力。

　　始终待着想了许久，张夜也算完全明白了长空菲离开时候，话语中的那些意味了。

　　“我说过，殿下若以国士待我，我必以国士报之。张夜对天盟誓，必为我大无双的崛起鞠躬尽瘁！”张夜跪下朗声道，声音冲入云霄，久久不散。

　　这次张夜是发自内心的，压根就没去想珈蓝之心将来的地位和际遇。

　　张夜这种来自内心的宏愿发出之后，奇怪的，声音环绕无双上空盘旋不散开，始终循环。

　　此外，张夜感受到了葫芦之中的一些异动。

　　分入神识进入查看的时候，吃了一惊，念力磅礴的葫芦空间之内，环绕着比以往密集的雾气在珈蓝之心身边。

　　并且，金蓝相间的小芽长高了三寸，多发出了一个花瓣，现在这颗芽，已经六个花瓣了。

　　此外，得益于珈蓝芽的突破，张夜的那二十四亩田，散发出了更加磅礴的灵气，荣升六品，货真价实。

　　紫衣也不禁动容了。

　　和珈蓝之心结合后，从仙界偷取仙气，小芽是会自己生长的。不过就如同修者破关一般，到临界的时候往往会卡住。

　　早在四个月前，紫衣就感应到小芽到临界了，却迟迟不能破关。

　　没想到至情至性的张夜，于无双园发下大宏愿之际，竟然感染了这颗未来的无双城器灵，带动了小芽，获得了突破。


第301章 巡视武城

　　“好好好，太好了。”紫衣在识海里道，“从现在起，小芽会散发强化的六阳和凝神气息。加上珈蓝气息，抗毒方面不会弱于碧落七阳丹，凝神方面，则可以匹敌七品定神丹。”

　　嘿嘿……发完宏愿的张夜，几乎嘴巴笑歪掉了。

　　“吹牛，吹牛！”那些记仇的娃娃鱼又躲在水里骂张夜了。

　　张夜现在也和它们一般见识了，仰着高傲的脑袋离开了花园……

　　张夜走后，长空菲的身影又出现在了池塘边。

　　她仰头感应着环绕上空的宏愿之音，喃喃道：“久久不散。这个家伙倒也受得起国士无双几个字，卫无牙什么时候如此有眼光了？”

　　……

　　张夜回到灵台府的时候进入内院。

　　布置优雅的小水潭边，宝姑娘正在和一个人下棋，又是那个卫爱银。

　　卫爱银原本是每下一子，就看着宝姑娘神魂颠倒一下，这次看到张恶霸进来。吓得屁滚尿流，嗖的一下就窜上空中逃跑了。

　　※※※

　　宝姑娘道：“这下可坏了，你把我的棋友吓跑了。”

　　张夜叫道：“宝姑娘，你打算气死我啊，你竟然把这个混混二世祖带家里来？”

　　宝姑娘道：“人家有理由呢。”

　　张夜这才问：“说说你的理由。”

　　宝姑娘道，“倘若我每天出去鬼混。你难免就疑神疑鬼了不是。这下我带家里来，前院是你灵台府的手下，旁边还有灵城营，又可以保护我的安全，还让你心里有数了不是？”

　　呵呵……张夜不禁笑了，宝姑娘是永远都有理由的，说不过他。

　　宝姑娘道：“对了。殿下叫你去，可有封赏？”

　　张夜道：“说是让我监理武城台，我也不知道这个是什么？”

　　宝姑娘道：“这下你牛了。武城台就变成你的下属了。你虽然不能具体管理武城事务，却可以调遣和监督武城。在原本，灵城台和武城台是平级的，都归内相府调遣。这下你几乎就算半个内相了。”

　　武城就在下面一层，也叫军城。不但是库房重地，此外肩负炼器和炼丹之责。武城台的手下，也是一群账房，外加无数的器师和药师。

　　器师和药师的地位，和灵夫差不多。不过和种田不同，炼器炼丹就要有相当的修为了。

　　所以在其余地方，器师和药师地位高于灵夫。只不过大无双实在太大了，上了修为的人太多，所以地位的差异不明显。

　　据说无双的药修和器修，是专门培养的，只提升修为，却没有修炼过任何的拳诀剑诀，更不能拥有神通。如此是为了方便提升他们的修为，专门为了驾驭炉鼎而存在的。

　　在灵台府巡视了一圈，一切如常，张夜坐不住了。匆匆忙忙的出了灵城，飞到了下面一个“城市”去了。

　　武城是第五层，比灵城更大。

　　和上面山明水秀，良田万顷的田园风光不同。武城的大部分地方都是些秃山，一个个的洞口，都是地下矿脉的入口处。

　　按照紫衣解说，无双城太特别，曾经位列仙器，内中也就自成世界。所以从本质上来说，武城这座大城市中的矿脉，品质很好。

　　同时紫衣介绍，采矿其实也算是一门技术活。和灵田不同，矿脉虽然会自己吸收地气，以及五行之气，自然形成，但是这个过程却比药材成熟慢得多。

　　这就导致了会“采死矿脉”，一条矿脉，不论属于五行的哪一行，不过度采取，那么养上一段岁月，就会自然恢复。

　　灵田要播种，却是以月为单位的成熟期，而矿脉不需要播种，只要“脉”不毁坏，天地灵气不丢失，就会不断结晶。不过结晶一般以年计。

　　当然矿脉也分好坏，之所以修界要追求洞天福地，就是因为有灵气浓郁或者稀薄的差别。

　　世俗中的普通之地，灵气太稀薄，矿脉要结晶，通常以千年计算。

　　不过好的福地，比如无双城，矿脉的结晶期只是两年左右，足足比世俗之地快了千倍。

　　张夜观察了一番，在识海里问紫衣道：“无双的矿脉比之东海如何？”

　　紫衣道：“质量高于东海，不过数量不如东海群岛多。九境之中，最好的矿脉在火狱境，火狱境正是最大的炼器基地，宝器门所在。当然也如同昆仑一般，有许多世俗，还有仙山门派，并非宝器门独占。传说，宝器门中的通天塔，是上古仙尊之一炼化，通天塔有个特点，近似于你的珈蓝之心，可以连通仙界，偷取仙气，如此一来，火焰境大部分地狱荒凉，到处火山热海，却地气最足，容易滋生矿脉。所以叫做火狱境。”

　　张夜也算是感叹了，真是九境天下之大，无奇不有。

　　随即张夜问道：“通天塔，有无双城强吗？”

　　“差得远。”紫衣道，“通天塔不是仙器，仅仅是凡器，所以尽管用过某种方式，从仙界偷取到了大量的仙气，却是不完整的仙气。有‘半瓶醋’意味。所以导致了火狱境五行不平衡。灵田荒芜，到处火山热海。”

　　紫衣又道：“六品以上的矿脉，就是无双也不能产生，独火狱境有。好在他们没有丹药，这就形成了交易。昆仑的回春，火狱的宝器，就算是九境之中家底最厚的两大商门。”

　　张夜继续巡查。

　　有许多矿井没人，正如紫衣说的，是在养矿。

　　矿工虽然也是技术工种，不过在无双的待遇和地位就比灵夫差很多了。

　　行走间，只见一个方面大耳的男人，带着一对军容整齐的十几人，快步朝张夜这边走来。

　　到面前，那个看着很粗狂的男人以军礼半跪道：“末将涂剑，参见灵台大人。”

　　张夜道：“你认识我？”

　　涂剑道：“早已经收到了文书，恭喜大人监理武城。”

　　张夜身边的那个美女文书走上来一些，低声道：“涂剑是禁卫提督涂政的族人。其职责驻防武城。职位和武城台平级，归内相府调遣。在以前是和大人您平级的。不过殿下文书下达，你监理武城之后，就连他也名正言顺的归大人调遣了。相反春丽名誉上不归您调遣。”

　　张夜飘然了一把，果然，自己都是半个相爷了，嘿嘿。


第302章 卫凰傲娇了

　　呃。

　　意淫完毕才发现，涂剑还跪着，张夜这才一摆手道：“起来。”

　　“谢台尊。”涂剑这才起身站立在张夜身边，等候指示。

　　原本的话，就算张夜监理，比他大半级，也是用不着这么恭敬的。主要自来到无双，张夜名气太大了，第一回合就把卫中丞子侄的脸抽总掉，老卫不但不啃声，更在第二回合保举张夜。

　　此外张夜一口气撸翻九万灵夫，雷霆手段，木日丰相爷都倒台了，张夜还在，几乎所有的相爷都上书保张夜，那种阵战实在是涂剑见所未见的。如今更被殿下尊为国士。

　　所以第一时间，涂剑直接就以见顶头上司的样子行大礼了。

　　张夜如今威风了，一群人大气不敢喘的跟在身后，低着头。

　　张夜环目看了一圈道：“武城台呢，他怎么没和你一起来？”

　　“来了来了……”

　　这下才见一个白胡子老头从远处跑来，气喘吁吁的样子。

　　张夜一感应，我昏，这个武城台，仅仅是个练气修为。

　　而武城之上到处山峦起伏，看来是老家伙跟不上涂剑的脚步，所以来迟了。

　　“卑职木型，参见夜大人。”老头急忙见礼，“不知夜监察巡视到此，未能迎接，请赎罪。卑职老远瞅着夜大人龙行虎步，沉默寡言，有大儒风范，殿下英明，有此国士，我大无双崛起，指日可待。”

　　木型老家伙太罗嗦了，一说起来就滔滔不绝，犹如江水一般。

　　身边的涂剑都听得皱起了眉头。不过因为他说了不算，也不敢啃声指责。

　　“行了行了，你有完没完？”张夜皱着眉头摆摆手。

　　“呃这个……”木型遇到了个不爱听马屁的家伙，非常尴尬。

　　张夜又拍拍老木的肩膀，不怀好意的瞅着他：“武台大人。本台向来眼睛揉不得沙子，想必你不会瞒着我贪污矿材吧？炼丹炼器，关系我大无双之命脉，懈怠不得。”

　　老头吓得跳了起来，一个劲的摇手道：“说笑了，说笑了。夜监察说笑了，卑职怎敢，卑职每个日夜都劳心劳力，盼望着我大无双国力强盛。”

　　说完，老头顿时祭出了一堆丹药，大约五千回还丹的样子，“卑职的一点心意，还请夜大人笑纳。”

　　呼噜——张夜大手一挥，收了个干净。

　　这么干脆的收礼，看得涂剑不禁皱了下眉头。

　　张夜也不在意涂剑不送礼，背着手，一边走着巡视一边道：“木型，别怪本台丑话说在前。以前的一切既往不咎。倘若屁股没有擦干净的，尽快处理。在今日之后，如果被我发现什么猫腻，没一二十个脑袋，最好想清楚。”

　　“是是是。”木型嘴巴上这么说，却想，你蒙谁呢，拿了钱难道你不手短？

　　一路巡视了很久，最终来至一片大白玉广场前。

　　后方无数连绵的仿佛宫殿一般的巨大建筑。

　　由木型仔细的介绍着，依次是各种库房所在，此外炼器堂和炼丹堂两座大型石宫列在左边，右边这是小一些的殿堂，是武台府和武城营的驻地所在。

　　进入了武台府内阁，老头的座位就被张夜霸占了。

　　张夜如同个老爷似的坐在上面，听候着木型汇报武城的情况。

　　木型的身边也有一个文书，并且有三个官员，司库，司空，司器。

　　司器，对应灵城的就是司农了，是个技术型的重要人。

　　张夜一边听，一边注视着司器，有些意外，这是个非常好看水灵的女人。

　　她最大的特点就是水，说漂亮，不如张夜见识过的许多人。不过也不会遮掩她的特别。

　　这个司器叫做卫凰，卫族的人。

　　一感应，卫凰的修为也不低，居然和涂剑一样，是金丹三层的人。

　　只是看身形仪态，明显是没有经历过战斗洗礼的人，看来就是单纯为了炼丹练器而修炼的。

　　药师和器师地位虽高，待遇虽好，但是在无双却有一个特点，是一群另类的人。

　　无双其余任何人都可以能被驱逐，或者解职。唯独药师和器师不能。

　　这群特别的修者，会一直在武城的编制中，终身制，一但犯了大错，没有解雇的说法，会处死。

　　这是因为，为了让他们成为合格的药师和器师，无双耗费了最大的资源，强行提升他们的修为。

　　有炼丹天赋和炼器天赋的人，一般情况下修炼方面的天赋不会太好，要结丹的话，依靠自己不太可能，必须依靠药物，还有高手的真元，以此来强行提高。

　　所以无双的药师和器师，一但到了要被解雇的地步，就是死路一条。

　　司器卫凰，明显就是这样而提升修为的人。

　　期间，木型始终滔滔不绝的汇报着。

　　这是规矩，张夜只是监理，并不是真正的武城台，所以张夜不能过目详细事务，一般由木型来大体介绍。

　　至于查证武城库房，有多少材料，有多少法宝丹药等等，必须是内相府和内台府，才有这个权利。

　　不过仅仅是听取大抵的情况，也够张夜咋舌的了。

　　武城之内居然有二十四架七品炉鼎，三百六十架六品炉鼎，四千架五品炉鼎，至于四品炉鼎是以万数来计的。三品丹炉根本没有。

　　无双城，就算是炼制二品聚元丹，也是使用四品炉鼎来炼制，以此提高效率和成功率。

　　此外，登记在册的药师和器师两万多个。每个人都有自己的专属炉鼎，炉鼎用于炼丹炼器，同时，药修还要维护照顾自己的炉鼎。

　　听着木型汇报，张夜显得昏昏欲睡的样子。实在老家伙太罗嗦了。

　　期间，那个好看的女人卫凰瞅了张夜一眼，露出些鄙夷的神色。

　　“停。”张夜抬手打住道，“行了，本台心中有数了。现在你们出去，本台要和司器探讨一下。”

　　不等其他人开口，卫凰很冷淡的说了一句：“抱歉，卑职不归夜大人调遣，得罪之处莫怪。”

　　说完，她竟是理也不理的转身出去了。

　　“你，荒唐，好你个卫凰，竟敢对大人无理。”木型老家伙气得吹胡子瞪眼。

　　张夜楞了楞道：“算了，他也没说错，看来是本台越权了。”

　　木型笑得如同个番茄似的道，“谢大人不和她计较。哪有越权，是她狂妄了。就是同僚之间聊天，聚会，也是可以的。这是咱们大无双的……”

　　“行了行了，你个家伙咋会那么啰嗦呢。”

　　张夜不想鸟他了，自顾起身离开，去对面巡视武城营防务去了。

　　※※※

　　木型一阵郁闷，这已经是今天第二次被骂了……


第303章 阿朵披甲

　　张夜出来外面大厅的时候，见到那个卫凰在角落中训斥某个人，那人唯唯诺诺的点头。

　　张夜就朝着那边走了过去。

　　卫凰一看张夜走来，转身就走了，还是不理会。

　　嘿……你还傲娇了？

　　张夜不信邪，追击了出去，来到了白玉大广场上。

　　见这个张恶霸又追击了出来，卫凰吓得跳了起来，化作一道青烟，嗖的一下就朝另一边的炼器堂冲了过去。

　　转眼就消失在了内中。

　　张夜跟过去的时候，外面一共四个军容装备的分神六层的人，伸手拦住道：“抱歉大人，这里就是您也不能进入，炼器堂重地，除非在册器师才能进入。”

　　“大胆！”后面跟来的涂剑喝叫一声，“你等活腻了，连夜台尊也敢拦截。”

　　这都是涂剑的手下，当即吓得跪在地上。

　　涂剑也是个滑头，这声喝叫当然是故意叫给张夜听的，算是给面子。

　　走过来的时候，涂剑却还是凑近张夜道：“台尊监理武城，实在要进的话，当然也是可以的。不过，内相府下达过这个规定以后就一直延续，我的手下也是职责所在，还请台尊原谅。”

　　“既然有着规矩，不进也罢。”张夜道：“不错，连我都敢拦截，说明你们几个家伙不是盖的。值得表扬。”

　　当下几个家伙笑得如同番茄一样。

　　躲在里面偷听的卫凰不禁一阵阵眼晕，寻思：说话如此粗糙，这就是所谓的王殿读书先生啊，什么不是盖的，盖你舅啊。

　　接下来，视察了一下武城营的防务。

　　武城营和灵城营差不多，都是分神六层的修为，非常整齐。

　　至于军容，无双的军容是不用怀疑的，能够入选的，都万里挑一。

　　武城营的编制比春丽那边稍大，属于“加强营”，春丽手下只有四个副将，也就是四个团。每团满编五十人。

　　而涂剑的武城营，有五个金丹一层的副将，五个团，二百五十人。

　　其余的也没什么好看的了，张夜就是来摆官威的，差不多的时候就带着美女文书溜走了……

　　回去自家小院，也不去管在院中折腾的宝姑娘。

　　张夜自顾躲在内屋中。

　　识海里紫衣忽然道，“拿一块朱雀之骨给阿朵。让阿朵自己炼化。”

　　张夜道：“阿朵自己能够荣升九品吗？”

　　紫衣在识海里道：“可以，不过倘若没有朱雀骨相助，以阿朵目前的状况，可能需要六百年左右。”

　　“什么？”张夜失声。

　　紫衣道：“有这三块朱雀之骨，还有妖元舍利，可以提高百倍速度，但也不是朝夕可以做到的。”

　　好！

　　在紫衣的吩咐下，张夜召唤出了阿朵，抛出了一块巴掌大的通体红晕的朱雀之骨在空中。

　　轰隆——阿朵一看到朱雀骨就直接化为一座大鼎，把朱雀之骨包裹在了其中。

　　这次声势却不大，似乎内中在小火煎熬。

　　“以你的罡气进入神火鼎，帮助阿朵加快步骤。”紫衣又吩咐。

　　张夜也不保留，全身罡气分离出身体，由分出的神识操控，缓慢而柔和的进入了九龙神火鼎之中。

　　如今，就等于半个张夜在鼎内。

　　神火鼎的内中，就犹如一座大气的宫殿，九跟通天之柱上盘绕着栩栩如生的九条火龙。

　　那块朱雀之骨玄空在大殿中央，被下面一团小火烧烤。

　　在张夜的罡气帮助之下，很快那块朱雀之骨，慢慢变得虚幻，最终化为了一团气。

　　那团红色的气息，化为一只两丈长的火鸟，如同一个幻影，在九龙大殿中飞舞。

　　之后，就仿佛炼魂似的，那团并不完整的朱雀灵魂，慢慢的融化。

　　融化出来的气息被九根柱子上的火龙张开大口，分吃掉了。

　　“让九龙披甲，祭出大量的妖骨！”紫衣又吩咐道。

　　呼噜——听说她要大量，张夜祭出了天大的一堆，几乎是目前妖骨存量的六分之一了。

　　“不够，这些远远不够，快！”紫衣吩咐道。

　　张夜无奈之下，又狠心的加了一些量，几乎用到了目前所有妖骨的四分之一。

　　哗啦——天大地大的一堆妖骨进入鼎内，现在就不是小火了。

　　这次九条火龙盘旋而起，仿佛龙舞九天，把鼎身大殿之内，变为了一片无边火海。

　　只片刻功夫，嗤嗤嗤嗤嗤嗤，那些妖骨就化为了一团团的水汽。

　　嗖嗖嗖——九龙在那团妖股所化的水气之中，快速的穿梭翻腾。由此，那些气息也慢慢融入了龙身。

　　“祭出妖皮，快。”紫衣再次吩咐。

　　呼噜——当年庞然大物贝拉海妖留下来的无数妖皮，也很大一部分，被弄到了神火鼎之内。

　　之前的妖骨，只是隐隐约约的在九条龙神之上，搭建了一个架子，这次的妖皮被炼化之后，就自然而然的分到九条龙身之上，依附在妖骨之上。

　　这是对龙条龙进行一次强化。

　　按照紫衣解说，并不会提高神火鼎的能力，不过可以一定程度上，让神火鼎不容易受伤，更厚重一些。

　　一切搞定，张夜也累得半死了，神识离开了神火鼎。虚脱的躺在床上喘息。

　　呵呵……这次比拇指大一些的小丫头比较搞笑，有点军容了。因为她身上仿佛披着一层黑色的铠甲。

　　不过其他没变，还是扎着羊角辫，脸红果果的。

　　“好啊，阿朵有盔甲了。”阿朵站在张夜肚皮上跳来跳去。

　　阿朵如同个小孩子似的，感应张夜比较随和，所以她就有些调皮。

　　以往和无忌公子，好虽好，不过阿朵一般不敢调皮的。比如在王殿火烧藤甲兵什么的，以往阿朵肯定不敢。

　　有时张夜也比较头疼阿朵的，却又不敢把她放在葫芦中，只能任由她躲在袖口里。

　　和无忌公子，阿朵当然就乖乖的袖口里了，但是和张夜，阿朵会乱跑，会顺着袖口有时跑肚皮上，有时又一路往下，跑大腿上。总之哪舒服，她就跑哪待着。

　　此外阿朵非常识货，宝姑娘柔软的大屁屁上，都不止一次的被她占领了。只不过张夜有时去摸屁股的时候，就会被把阿朵的阵地占领掉……


第304章 寂惊云，诛天罗

　　一片神秘而炎热的土地。

　　南风境，就仿佛雨量充沛的热带雨林，不见起伏的山峦，却四处湿气，一片碧绿。

　　千奇百怪的毒虫毒物，聚集在这片方圆几十万里的庞大雨林之中。

　　这便是九境之中有名的禁地，万象沼泽。

　　一个身着文士白衣，披散着头发，英俊，却携带有几分邪戾之气的年轻人，背负着手，站在一片呈墨绿色的沼泽边。

　　“天尊……我……我。”这个邪厉年轻人的身后，唯唯诺诺的跪着一个真传弟子。

　　“八大弟子深入珈蓝，阻击长空无忌。没有完成任务，其他人死了，你活着回来干什么？”天尊淡淡的道。

　　身后那个弟子变色大变，一个劲的磕头道：“实在形式复杂，张夜插足，还有东海真传弟子搅局。请天尊原谅。”

　　“无双城的转世已经不能避免。此关乎我毒极宗的气晕。上次试炼神通的一百零八弟子，花费了本尊大心血，却也在珈蓝境的雪晶一役，全部身死。”

　　天尊又指指前方那片墨绿的沼泽道：“我的万毒池，也被盗取过。一而在再而三的失误，挫折，看来是往日我寂惊云太过仁慈。我门下的人，慢慢忘记了不成功便成仁的信念？”

　　“天尊饶命！”那个真传弟子吓得脸色死灰。

　　这个时候，天空仿佛隐约有些暗淡，前方那墨绿色的万毒池中，缓慢浮起一些东西，一只脚，两只脚，三只，四只……

　　最终，八只颜色各不相同腿搭在了池边上。

　　跟着一个花花绿绿，浑身恐怕有上万种颜色的庞大蜘蛛爬了出来。

　　这个蜘蛛身上四处流淌着万毒之水，那上万种颜色遍布全身，每一种颜色形成一个图案，图案就仿佛邪恶的眼睛一般，那个真传弟子只看一眼，就觉得心神分离一般。

　　这只仿佛全身携带着上万只眼睛的巨型蜘蛛，就像远古巨像一般庞大，是成年野牛的十倍之巨。

　　“天罗，你有多久没吃生魂了？”寂惊云不在意的问了一句。

　　呼啦——这头蜘蛛以不可思议的速度喷出一道蛛丝，蛛丝简直比诛妖索还犀利十倍，顿时把那个真传弟子切割城渣，此外，蛛丝之上的万种毒素，瞬间就把那个弟子的皮肉融化。

　　速度太快，那个弟子的肉身损毁，却仿佛灵魂来不及离开，还留下一团幻影似的人形处于原地。

　　吸——那团灵魂被吸入了巨型蜘蛛的口中。

　　寂惊云没有任何表情，背负着手，仰头看着天空出神，许久之后才道：“天罗，炼化你几乎耗费了我毕生心血。希望有朝一日，你不要让我失望。”

　　吱吱吱——这头五颜六色的怪物，举止怪诞的咆哮着。

　　“正如你始终想和翻天印，通天塔，定海神针，天魔万言书这些神物交手。我寂惊云，也在等待着简星和长空菲，感觉上，这一天就快来了。”寂惊云说道。

　　“我‘诛天罗’，绝不屈居任何法宝之下。”诛天罗一开口说话就仿佛地狱之音环绕，低沉雄厚，久久不散。

　　寂惊云淡淡的道：“那你得祷告，无双城不能顺利转世。”

　　……

　　晚间了，自家的内堂里。

　　任由宝姑娘裸奔，张夜却不受诱惑，给予无视。

　　什么能让张夜无视宝姑娘的绝妙身体，当然是这个小财迷盘点的时候了。

　　最近张夜太愉快了，前所未有的幸福。

　　他在葫芦里清点了许久的财产，最近因为收到了很多的贿赂，目前张夜葫芦之中，拥有回还丹攻击28000多颗，聚元丹29000多颗。以及数不清的种子。

　　如此导致玉壶玉盒堆得如同山似的，看着就好笑。

　　一般人，丹药多到一定的时候就喜欢兑换成高级丹药，或者是兑换成回春门发放的晶卡。以便节约空间，不过张夜有两个八宝葫芦，倒是没有堆不下的压力，再多也能收了。

　　法宝方面，最近被小宝吃掉了一些，但是还剩下很多。只五品飞剑就有47口之多。至于五品宝衣木神衣，也还有100件。

　　六宝葫芦还剩下90多个。

　　至于六品飞剑，除开组成六合阵的那五口，额外还有10口。

　　此外，易华鼎，七神王鼎，六品五行玄衫。四品天罡十二剑阵。

　　这些就是张夜目前的财产了，以往的四品飞剑，几乎都被小宝吃光光了，一个也没有剩下。

　　最近张夜舍不得给小宝吃太好的东西，所以小宝现在还是原来那个样子，进展很少。

　　等级越高，生长越慢，按照紫衣的估计，目前小宝要突破到能够炼化七品法宝，大约还需要吃掉一百多口六品飞剑左右。如果是六品宝衣，至少要吃一百五十件。如果是六宝葫芦，至少吃二百五十个。

　　如此才有可能突破。

　　这下，张夜才首次感受到财务压力，六品法宝非同小可。也不知道需要多少财力来喂养小宝了。

　　按照市价，四品飞剑在六千丹药左右，很容易收。五品飞剑，更具种类不同，在五六万左右。而六品飞剑，价值至少五十万丹药一件。

　　如今小宝要吃一百多个六品飞剑的话，那就是五千万聚元丹。

　　乖乖……一算账，张夜差点吓死了。

　　不过想想也不难理解，小宝本身是神物，不在五行之中，要喂养他长成，本来就不是一个人力量可以做到的，最终恐怕要倾一国之力，才能支撑小宝的长大。

　　好在如今许多东西用不了，倒是可以卖掉一些，然后收些药材和飞剑。

　　最后，张夜列出了贪污下来的二十个妖核观赏，寻思着这些可以炼出多少财富来。

　　紫衣在识海里提醒道：“别这么想，法宝和其他丹药可以卖，但是妖核，整个九境天下都不多了。就算是回春这种巨无霸，从门派传承下来的也不会很多，用一个少一个。等回春门的妖核耗尽之后，物以稀为贵，将来，你手里的妖核就是天价。”

　　除了妖核，张夜还有五颗造化之丹。

　　造化丹虽然只是位列六品。但是因为太过特别，价值很高。上次王山说买下张夜那颗造化丹，是那个奸商的随意出价，此外王山可能带的钱不多。否则，应该大幅超越十万的价格。

　　不过张夜当时本来是打算送给王山的，所以也就不在意王山付多少了。

　　张夜的财产中，最值钱的当然是二十四亩六品田，但那个不能卖，想都不能想，自从小芽又发出一个花瓣之后，全部的田地都染上了气息，被占据光了。

　　短期之内，必须寻找新的田地来补充了。

　　所以张夜始终惦记着自己手下管理的那些六品田……


第305章 清净散人

　　次日清早，至灵台府的内阁，随意的处理了一会儿公务。

　　此外，库房之中剩余的全部阳草和碧落草种子，播种了下去。

　　上次略为保守，但是积累了经验和认识，这次，张夜动用了四十亩六品田，种植了一千二百颗草药。

　　这笔资源，将来要成为无双城的大财富，战略资源。

　　原本，几天前收割的那六百颗草药，必须交入真正的国库，等候国库调拨，最终交由武城炼制，不过现在张夜腰粗了，监理武城，所以直接去了一道文书告知，之后就把六百颗七品草药，扣押在自己的库房之中了。

　　“凃里。”张夜背着手叫了一声。

　　“卑职在。”司库凃里急忙从某个角落之中冲出来。

　　张夜道：“六百颗草药，重中之重，倘若出现一点问题，本台把你脑袋摘下来。”

　　凃里道：“卑职……卑职……”他抹去了一把汗，“要不大人把草药送到国库去吧，那原本是他们的职责。”

　　张夜道：“你就是不够大气，要敢于当仁不让，敢于挡责任，才有搞头，明白不？”

　　凃里只得唯唯诺诺的答应了。

　　“春丽。”张夜又叫了一声。

　　这次去了个人，去对面灵城营叫春丽去了。

　　片刻之后，一身戎装，英姿飒爽的美女进来半跪道：“末将在。”

　　“库房是重中之重，没有本台手谕，任何人不能进。违者不用请示，格杀勿论。”张夜道，“就是凃大人要进去，也必须有你在场监督。”

　　“是。”春丽这才觉得这些天有些懈怠了，看来好日子结束了，要“加班”了。

　　等这些家伙散去之后，张夜这才手摸着下巴，问身的美女文书道：“你说，我要找回春在无双的总执事，是应该召见呢，还是去上门找。”

　　美女文书道：“不用上门，大人去个玉简书信‘请’她来。”

　　张夜现在是分神期修为，可以制作玉简了。当下拿了一枚玉简，封入了自己的气息在上面，那个气息就相当于张夜的签名了。

　　“去下面商城一堂，找回春的总管事，送交本台文书。”张夜把玉简递给美女文书……

　　下午的时候去了一趟药田中，之后张夜就扑在内阁中修养了。

　　不久听闻脚步声而来，还没有见面，就听一个悦耳的女声老远叫道：“幸会幸会，早就听闻夜先生荣升灵台府，本该来拜会贺礼的，无奈事务繁忙，怠慢之处请夜先生包含一些。”

　　这是个听着很好听，很和气，并且很风骚的女声。

　　脚步间，在美女文书的带领下，进来一个打扮得花枝招展的好看女人，此外她走路特别夸张，扭来扭去的水蛇腰，扭啊扭，似乎在特意的凸显她的蛇腰和大屁屁比列。

　　不如宝姑娘的比例黄金一些，但也非常不错了，足以匹敌张夜的其余美女朋友了。

　　她携带着贵气大商人的那种特有表情，风骚而得体的来近处道：“早听说夜先生是个妖孽，只凭你这幅卖相，就可以做大生意哦。”

　　※※※

　　张夜也不知道她在嘀咕个什么。

　　跟着这个家伙自我介绍，她是：清净散人。

　　要是张夜有条娃娃鱼的话，一定会叫道：“骗人，骗人，你还清净呢，简直妖艳。”

　　“夜先生，不知今天找本座来有什么招呼呢？”清净散人道。

　　听她自称本座，似乎有点不满意被召唤来的意思，张夜赶紧让过一边道：“请坐，请坐。”

　　这下清净散人才露出了些满意神色，和张夜一起，在客座上对坐下来。

　　张夜学习着一些官场作风，吩咐美女文书上茶。

　　在清净散人眼里看来很一般的茶抬上来后，她又轻微的皱了一下眉头道：“夜先生还是直说，找我来有什么事？”

　　紫衣出现在识海里道：“估计是你炼制的丹药拖了太久，招致了回春的不满意。但是又碍着王山和谭思琴的关系，加上你如今是长空菲的人，他们不敢上门问罪。”

　　张夜这才悟了，也就不绕弯了，突突突——一挥手，八个玉盒摆放在了桌子之上。

　　张夜开门见山的道：“这是八十颗造化丹，上次贵门山长老，委托本台炼制，只因为事务繁忙，如今才交货，请清净散人原谅。”

　　咯噔——清净散人原谅什么呢，直接看着桌子上的玉盒，呆了。

　　真的拿出来了？造化之丹，八十颗？

　　清净散人急忙拿起一只玉盒，打开观看，内中药香散发，陈列着十颗丹药，灵气之浓郁，很少见。

　　顺着把全部玉盒观看完毕，清净散人情绪还是不能平复，太震撼了。

　　作为回春在珈蓝的总执事，清净散人是见惯了大世面的。她在无双的各种高端场合出没，一抛万金，那是比任何纨绔子弟都要牛的大富婆。

　　只不过因为妖核的稀缺，配方的残缺，造化丹在这个大富婆眼里已经不代表钱了，而是稀有的宝贝。

　　许久，她还是在发呆，情绪不能平复。

　　张夜凑近一些道：“清净散人，丹药是否正确，你是否签收，须得表态啊？”

　　“正常正常，比我想象的要好。”清净散人如同小鸡吃米似的点着头，“山长老之前亲自驾临无双城，给我见识过样品。没错，纯正的造化气息，介乎六品和七品之间，少见的宝贝。”

　　抬手一挥，全部玉盒，就被这个美女收纳了起来。

　　张夜看了下，这个女人果然很牛，腰间也挂着一只八宝葫芦。

　　这次，清净散人换了一幅妩媚的笑脸道，“夜先生费心了，我收取了，就代表你对回春有了交代。”

　　张夜点头：“那就好。”

　　清净散人道：“不过夜先生的成功率，当真让人惊讶，原本按照山长老的意思，你若能交付六十颗，就算对得起回春了。想不到你却交付了八十颗，这叫人家怎么好意思呢，想要送你些什么，心里才过意得去。”

　　她这倒是没有乱说，收上来的造化丹，大幅超过了预期，那么交上去，上面必然高兴，就连她清净散人也会跟着收益的。

　　张夜是个从来不客气的人，听她说要感谢自己。就摸着下巴喃喃道：“是啊，让你送什么给我好呢？”


第306章 跟她去家里

　　※※※

　　清净散人险些气阻了，这原本是客气话，他也该客气才对，没想到他倒是脸皮厚。

　　不过想这么想，作为超级大富婆，在门中地位仅次于巨头长老的他，也倒是不会小气。

　　她害怕张夜提出自己不能应付的要求，率先抛出了一堆玉壶在桌子上道：“这里是一千枚灵皇丹，是我个人的些许意思，请夜先生不要嫌弃。”

　　张夜也不管那么多了，如今财务紧张，这等于一万回还丹了，大手一挥舞，就收入了葫芦中。

　　清净散人再道：“山长老也交代过，你每炼制一颗造化丹，给予五千回还丹的报酬。如今八十颗造化丹，应该给你四十万回还丹，我手边没带那么多，明日让人送来可好？”

　　张夜道：“不用，等会我跟你去取。”

　　接下来，商谈了一下以灵台府名誉收购六阳种子和碧落种子的事务。

　　清净散人一口应下：“这个没有问题。虽然这两种草药属于冷门，不过我回春有足够的储备。价格好说，择日商谈就行。”

　　这个时候，美女文书却凑近低声道：“大人不要越权，咱们灵台府，没有权利收种子，必须内相府审批，内裤调拨，然后由专人采购。”

　　张夜道：“明白了，这不就是木日丰的财路之一吗，也是他倒台的原由之一。”

　　听他这么说，清净散人微微一笑，并不说什么，仿佛一切很正常。

　　如此一来，收种子的事宜只能暂时放下了，必须要见长空菲一面，才能搞定。

　　差不多的时候，清净散人告辞，张夜则是陪同她一起出了灵城。一起来至了位于第四层的商城。

　　商城简直太繁闹了，四处人流涌动，各种楼宇庄园，这应该算是整个珈蓝境，最美最繁华的烟花之地。

　　至于往下的三层主要是居住区。这里才是真正的聚集区，贸易集散，无双的很大一部分税收，也出自这里。

　　顺着繁华街道步行，清净散人倒也颇有闲情逸致，如同一个风骚美少妇的样子，陪着张老爷逛街。

　　期间她不止一次的侧眼偷看一下张夜，也不知道打的什么主意。

　　来至一座大型的五层阁楼前，正是回春在珈蓝的总部所在。

　　进入，后方楼宇屋舍，连绵几里，整一片建筑群都是回春的。

　　清净散人带着张夜一路而过，来至后花园坐下。

　　她如同小妇人似的，亲自抬来了最极品的回春茶，“夜先生，不急的话，就坐下略微休息。让清净我陪着你说说话。”

　　跟着，她召唤了一声，一个貌似是她贴身文书的男弟子走来，是个英俊的小生。

　　小生跪在地上道：“清净真人有何吩咐？”

　　清净递出一个玉简道：“以本座名誉，支取四十万回还丹过来，支付夜先生。”

　　没想到要这么多丹药，这个小生多看了张夜几眼，神色之中一阵嫉妒。

　　“等等，我想调整一下我的丹药配比。”

　　张夜犹豫了一下，取出了所有的聚元丹，大约30000，然后要求参与这四十万回还丹，兑换为灵皇丹。

　　如今张夜的实力，用回还丹都嫌麻烦了，此外以现在的身份，打赏什么的，还用聚元丹这种零钱太掉价了。

　　因此，张夜就留下目前的三万多回还丹，其余的，都选择位列四品的灵皇丹了。

　　“好说，夜先生要兑换的话，免除手续费。”清净当即摆摆手，吩咐英俊小生去办理了。

　　不多时候，四万零三百颗灵皇丹，就被四个弟子用大玉箱子台过来了。

　　呼噜——张夜一挥手，全部搜括干净。

　　清净越来越喜欢这个土匪似的张夜了，微微一笑道：“请喝茶。”

　　张夜喝茶的时候，清净注视着他道：“如今造化丹的事宜搞定了。我算是放下一桩心事，不过另外一事，还要向夜先生讨教。”

　　张夜道：“你说。”

　　清净道：“关于宝灵真丹。”

　　张夜一听险些嘴巴就笑歪了，正好在缺钱的时候，想到了这事。

　　意淫完毕，张夜道：“宝灵真丹没问题。不过我要求重新谈价格。”

　　在以往，宝灵真丹，王山开出的价格是三千五一颗。不过那只是原来的价格，并且，那个价格的宝灵真丹，当时只是携带了四阳药力，还有四品凝神丹的药力。

　　而现在张夜的小芽已经有六个花瓣，炼制出来的宝灵真丹，就携带了少见的六阳药力，还有六品宝神丹的药力。

　　清净听他这么说倒也不意外。之前，只是偶尔放出过少量的宝灵真丹，实在太少，价格到现在已经被炒得虚高。

　　就如当时王山说的，会收宝灵真丹的人，多半都是巨头，不在乎价格。

　　据说总部传来的消息，如今宝灵真的真是价格已经到了八千，此外限于压力，张夜又老不交货，回春自己炼制了一些不携带解毒凝神效果的宝灵丹，不过成功率并不高，赚头不大。

　　清净散人开门见山的道：“价格好说，山长老也吩咐过。夜先生送来的丹药，品质极其优良，必须给予夜先生足够的优惠。这样，由我回春提供药材，夜先生负责炼制。报酬升为每颗4000聚元丹，你觉得呢？”

　　张夜一想，回春虽然是奸商，不过待自己也算不薄，有些搞头。价码虽然不如造化丹甚多，不过造化丹限于妖核，是有限的，不可永远炼制。

　　当下张夜点头道：“成交。”

　　有这个美妇人陪着在小院中聊天，时间还是挺快的，转眼到了傍晚。

　　按照张夜的要求，清净让人准备了首期五百份宝灵真丹需要的药材。

　　因为张夜交来的造化丹都是八层的成功率，宝灵真丹仅仅只是五品丹药，因此清净散人开玩笑的道：“想必炼制宝灵真丹，夜先生能做到九层的成功率吧？”

　　她真是狮子大开口，她们回春自己炼制宝灵丹的话，连五层的成功率都没有。

　　不过张夜也一口应下了。

　　“爽快。”清净非常满意的样子。

　　走之前，张夜多问了一句：“对了，你们回春原本驻扎雪晶的那个华成子……”

　　他还没有说完，清净打断道：“夜先生帮个忙，这事不要提。比较敏感。”


第307章 超级大客户

　　清净散人凑近一些低声道：“华成子死了。雪晶分部连同雪晶城一起被端了。之前传出消息是东海做的，不久前，又由蓝雪城的四公主龙兰澄清，是毒极宗做的。让人分辨不清。”

　　张夜道：“就是毒极宗，你们应该相信龙兰。”

　　清净压低声音道：“夜先生，是谁对我们不重要，就因为这种相互指责，我们回春总部有借口不作为。明白了吗？真要强行弄个水落石出，你说，我们只做生意的回春，是对毒极宗开战，还是不开战呢？我们有这个实力吗？”

　　张夜作为一个眼睛揉不得沙子的人，听回春这种作为，极其反感。但是想一想，这事是他们上层做的，换做其他门派，也大抵是这样的。也怪不得清净。

　　当下，张夜什么也不说的离开了……

　　天色还没有暗，还有些时间，张夜继续转悠。

　　路过一个和回春一样霸气的堂口的时候，内中一个看着很富态的胖子在吸烟草。

　　和张夜对视一眼的时候，那个富态的家伙顿时心里咯噔的一下，知道是谁了。

　　这不是号称满身宝贝，四处杀人越货的张夜吗？

　　想着，胖子一副笑脸的闪出来，拉着张夜的手臂就往里走：“这不是新任灵台大人吗？在下宝器堂无双分堂掌柜，红叶。您还不认识我吧，早该去给您请安的。”

　　看起来这个家伙修为不错，但是气度各方面，明显不如那个清净。想来，红叶应该只是无双的掌柜，而清净是回春在珈蓝的总执事。

　　“红叶真人，找我进来有什么计较。”张夜还是客气了一下。

　　被这个当今无双的头牌红人称为红叶真人。这家伙笑得如同个烂西瓜似的。

　　“无事无事，这是请夜大人进来，好让小的孝敬一下。夜大人监理武城，往后，咱们打交道的地方多着呢。”红叶一边说，一边引着张夜进入了后院坐下。

　　张夜一想也是，那就当做是官商联络感情吧。

　　当下，张夜这才抬起送来的茶，品了一口。

　　呼噜——一支碧绿的烟枪塞张夜嘴巴里，红叶手指一弹着起火来，给张夜点燃。

　　这个胖子是很会看人的，近身的时候，他就发现张夜身上有一种淡淡的烟草清香，料想是同道中人。所以红叶就取出了他宝贵的法宝玉烟枪，孝敬给张夜吸烟了。

　　“咳咳……”

　　许久都没吸的张夜呛个七窍冒烟，好不难受。

　　其实他当时好奇过后就不吸了，但是烟草是一种很好的香料，宝姑娘比较喜欢使用，所以张夜身上有些淡淡的香味。

　　看把张大人呛得脸红脖子粗，红叶一阵尴尬。

　　当下他祭出了一堆玉壶道：“这里是三百颗灵皇丹，孝敬夜大人的，往后多照顾。”

　　张夜看也不看，大手一挥舞搜括干净：“好说好说。”

　　红叶又神秘兮兮的凑近道：“听说夜大人身怀许多宝贝。”

　　张夜还倒是遇到劫匪了，顿时瞪着眼睛。

　　红叶赶忙道：“夜大人息怒，小的这是想交易。前些时候听闻到有一批毒极宗的弟子，在雪晶一役全军覆没。那些是重点培养的弟子，而南风的木神衣非常有名。不知道夜大人，有没有那批木神衣的消息？”

　　呵呵……和奸商说话就是简单。红叶奸商认准了毒极宗的百多人，已经被张夜杀人越货了，却说的很巧妙。

　　张夜一听，就有了兴趣。

　　木神衣位列五品，虽好，不过张夜天生不爱这种“不务正业”的法宝，小宝也不爱吃。

　　当下张夜道：“本台确有那批木神衣的消息，一个朋友委托我，卖给适合的人，不知道红叶真人出得上什么价格？”

　　哇哈哈！瞌睡来个枕头！

　　红叶嘴巴笑歪掉了，正好其他地方有大客户等着要木神衣，而且是一批，不是一两件。

　　大生意，大客户！

　　红叶在心里给出了评价，凑近伸出了四跟指头，面带猥琐的笑容。

　　“？”张夜看着四根指头分析，代表多少呢？

　　一般情况下，四品法宝价格在6000左右。五品飞剑在50000左右。而宝衣的话相对比飞剑要便宜一些。此外，这个价格是奸商卖出来的价格。反过来卖给奸商的话，肯定有很大损耗的。

　　张夜试着问：“四万吗，你让我考虑一下。”

　　红叶尴尬的面色一闪，恶狠狠的道：“也罢，小的没孝敬夜大人的，也该给些实惠。四万一千一件，你看怎么样？有多少要多少。”

　　“成交。总共一百件。”

　　张夜一摆手，稀里哗啦，一堆巴掌大的仿佛树皮似的小衣服扔过去，几乎把红叶埋了。

　　红叶兴奋的逐一检查，最后收入了葫芦之中。然后拿出个玉算盘，滴答滴答拨动两下，侧头吩咐一个弟子道：“以我的名誉，支取四万灵皇丹，以及一万回还丹。”

　　不一会丹药送来，收好之后张夜心里安定了。

　　现在是有史以来最富有的时刻，拥有40000多回还丹，外加80000多点灵皇丹了。

　　这一笔交易完毕，张夜道：“我有一套四品剑组成的天罡十二剑阵。”

　　“中啊。”红叶一拍大腿道，“剑阵是好东西。对驾驭者的修为要求不高。十二口剑列阵，炼制难度很大，就连我宝器堂也不能轻易出品。这样，我按照五品飞剑的价格全额收购，五万丹药怎么样？”

　　“成交。”这是小钱，张夜也不想计较了。

　　一套剑阵扔过去，张夜又神秘兮兮的道：“不知道六宝葫芦你们怎么收购？”

　　“六宝葫芦！”红叶笑翻了，这个东西向来只有回春会种植，到底这个品级，市面上就不多见了。

　　红叶很懂行情，宝玉葫芦会交易的不多，价格虚高，所以宝玉葫芦一般是过抢的，买的话，代价太大了。

　　修者可以没有飞剑，却不能没有葫芦。

　　“这个数？”红叶奸商这次一共伸出了五个手指。

　　张夜心里咯噔的一下，莫非是五十万？

　　当下张夜一副不感冒的样子扭开头。

　　“呃好吧，夜大人提要求？”红叶无奈的道。

　　张夜想了想试着道：“你我谈钱伤感情。这样，我用六宝葫芦，和你换六品飞剑，一个葫芦换一把？”

　　“成交！”

　　红叶干脆的大叫，心里连连称赞，大客户，超级优质客户。

　　张夜的葫芦，一共有九十几个。不过葫芦真是好东西，张夜不打算全部换，留着一些，将来东西多的话，可以装不少呢。

　　当下张夜甩出了九十个葫芦，换回了九十口六品飞剑。

　　目前六品飞剑，一共有100零几口了。够小宝大吃一阵子了。


第308章 你们不想混了啊

　　跟着，张夜再次凑近道：“我还有40多口五品飞剑，给个价格。”

　　这次红叶明显不算太兴奋了，因为这笔交易在他看来，大不到哪里去。

　　不过因为刚刚高兴过头了，这次他还是很干脆的直接开价：“一百七十万。”

　　“成交。”张夜都懒得数了，一堆金光闪闪的飞剑扔了过去。

　　这次又撸进来了一万七千个灵皇丹。

　　一算，张夜腰包足了，如今有98000个灵魂丹，都接近千万财主了。

　　红叶果然是个奸商，对腰包鼓的客户顿时展开了推销，各种琳琅满目的好货，拿出来给张夜看。

　　不过如今张夜东西多了，眼光高了，不怎么看得上。

　　看到一架丹炉的时候，张夜想了想，突——六品的易华鼎甩过去道：“这个我用不上了，开个价。”

　　这次红叶又跳了起来了。

　　因为炉鼎也是非常难以遇到了，是除灵田之外最好的法宝。

　　这次他兴奋的笑道：“好说好说，夜大人的东西果然不凡。我用八口六品飞剑换你的六品炉鼎，你看怎么样？”

　　“成交。”

　　张夜卖起来是很干脆的，以其讨价还价，还不如留着精力去炼丹呢。

　　如今的易华鼎，回春门已经承诺属于张夜的了，所以可以卖。而七神王鼎，理论上还是回春的，不然到是可以卖个大价钱。

　　当下又是八口六品飞剑入手了，总计有110多口了，应该够小宝吃到升级了。

　　现在，张夜还拥有40000多回还丹，以及98000颗灵皇丹。

　　这趟交易真是让红叶眼花缭乱，而且干脆到冒泡，他太满意了。

　　临走的时候，红叶凑近张夜道：“既然夜大人看不上我手边的货色，三月之后，我宝器门有一批重宝送到无双城，打算举行一个大型拍卖会，到时候，夜大人记得过来挑选。”

　　张夜倒是心中一动，点头答应了。之后，怀着暴富的良好感觉，离开了宝器堂……

　　晚间回到了灵台府，意外的是广场前，四处一副如临大敌的样子。

　　看了一下，貌似就连平时少见了禁卫营和城卫营高手，也来了不少。

　　实力深不可测的禁卫提督涂政，以及一个米仙桃酒会上见过的中年人都来了。

　　还没有接近，驻防灵城的春丽快步走了过来，靠近张夜传音道：“大人，今天旁晚无双来了个特别的人，并且来到了灵城。是你的故人，但是因为尴尬，禁卫营和城卫营的高手也来了，把她困在了我灵城营之内，不得走动。”

　　张夜都不听是谁来了，顿时有些气恼的道：“我灵城，是他们说来就来的吗？”

　　春丽有些尴尬的道：“末将失职了，请台尊大人原谅。末将职责驻防灵城，阻挡不相关的人进入。不过禁卫营涂大人，和城卫营的黄石大人，他们身份特殊，比末将高半个级别，在特殊时候有权调遣末将。”

　　张夜也就不多想了，问了句：“谁来了？”

　　春丽道：“说是你师伯，太玄的谭思琴。”

　　张夜一听不禁跳了起来，三不化作两步就越过广场，朝那边的大殿去了。

　　就仿佛灵城被禁卫营和城卫营征用了似的，不但广场被一群实力不弱的金丹高手看住，就连大殿的入口，也有四个禁卫营的人看住了。

　　张夜要进入的时候，那四人同时伸手拦住道：“止步，灵城现在列为禁区，不得随意出入。”

　　“禁区？”张夜背着手大步走过去道，“你在我灵城设立禁区？本台数到三，若是不撤离，一律拿下，以闯入灵城重地论处。”

　　“呃……”那四人顿时有些尴尬，这才知道这家伙是张夜。

　　他们却也没有让开，声音小了些：“请夜台见谅，卑职们只是奉命行事。”

　　“除非你有殿下的亲笔手谕，否则你奉你大爷的命。”张夜手一伸道，“拿来。殿下手谕在什么地方？”

　　“呃这个……”那四人显然是没有长空菲手谕的。

　　看他们拿不出来，张夜哪里还有耐心，喝道：“春丽。”

　　“末将在。”春丽走进一步。

　　张夜一挥手道：“把禁卫营和城卫营的混混，全部给我绑了。”

　　不等春丽领命，那四个团长有些慌张的道：“你敢！”

　　“我有什么不敢的。”张夜道，“春丽马上执行。但凡抵抗者以叛逆论处。本台亲自掠阵，我看谁敢闹事。”

　　春丽可就一阵头皮发麻了，不过仅仅犹豫了片刻，她还是决定站队了，吩咐广场中的灵城营属下道：“按照大无双规矩，禁卫营城卫营的兄弟，对不住了，本将职责所在，依照上台命令，依照大无双刑律，望大家见谅，不要让本将为难。”

　　“拿下！”春丽一挥手。

　　这下就场面怪异了，两百个灵城营的分神修为的兵马，把广场上六七十个金丹期的高手给绑了，当然是绑不住，属于做做样子。不过这群家伙还真就不敢反抗了。

　　主要张夜名声太坏了，被形容成杀人不眨眼的样子。这种情况下拿不出长空菲的文书，一但抗拒，被宰了也是白宰。

　　一般人但然不敢宰杀禁卫军和城卫军，不过这些家伙觉得张夜或许真敢。

　　看六十几人被绑了，张夜还算满意，摆手道：“皮鞭伺候，乱鞭把他们打出灵城。”

　　呃。

　　春丽又感觉有些为难了。

　　不过这个时候大殿之内传来一个笑声道：“误会误会，夜大人不必动怒，他们只是听候了本督的命令，望夜大人见谅。”

　　声音漂浮着，一个面无表情的中年人，以及样貌粗狂却和和气气的涂政，一起走出来了。

　　张夜传音问春丽道：“我官大还是这两家伙官大？”

　　“？”春丽泄气的传音回道：“禁卫提督和城卫提督，执掌无双精锐四营之一。论职位比末将大半级。不过无双历来有文官大武官半级的规矩，加上您监理武城，又是王殿内城，理论上，您至少是和他们平级的。”

　　张夜一听，顿时怪眼一番道：“你们两没事做吗？干嘛把我师伯扣押？”

　　“说过了，说过了。”涂政笑呵呵的道，“夜大人说过了，这是交流，哪是什么扣押。既然夜大人现在来了，灵城也安全了，我等这就离去，还请夜大人高抬贵手，放过我等手下。”


第309章 见到师伯真好

　　涂政老滑头自持是禁卫重臣，一副打哈哈，和张夜平辈论交的样子。

　　倒是那个城卫提督黄石知道麻烦，惹君子不惹恶霸，是官场之道，所以黄石当即走前行礼道：“末将黄石，见过夜大人。”

　　张夜满意的点点头，吩咐春丽道：“好，城卫营的人放走，至于禁卫营的混混，押送至王殿，交给长空菲殿下发落。”

　　城卫提督笑得如同个西瓜似的，戏谑的看了涂政一眼，带着手下扬长而去了。

　　涂政怒道：“张夜，你真要让殿下也下不来台？”

　　张夜道：“关殿下何事？”

　　涂政要多尴尬有多尴尬，本来不能透露，但现在没办法了，只得低声道：“你真以为我们胆子那么大，敢带人闯灵城？虽然不知道谭思琴来意，但是以她的气息强度，她一进无双殿下就知道了。我等来，正是奉殿下口谕。”

　　张夜不买账的道：“什么殿下口谕，没有手谕文书，我就不认账。在唧唧歪歪，本台连你也给绑了，送去游街。”

　　“你你……”涂政真个是被他给气坏了，又急忙低声分辨：“明知道是得罪你的事，殿下喜爱你，正值重用你之际，你认为殿下有可能给手谕文书吗？”

　　张夜楞了楞，这倒是有些道理。

　　这个当口，内中传来谭思琴的传音道：“天夜别闹了，他们也没为难我。宝姑娘让我转告你，这的确是殿下口谕，不奇怪。长空菲殿下这么做也无可厚非。”

　　张夜最听谭思琴的话了，又听宝姑娘也是这个意思，这下才忽悠涂政两句，算是蒙混过关。

　　跟着张夜摆手道：“放了禁卫营的兄弟，既然是误会，不为难他们了。”

　　春丽这才松了口气。

　　涂政很是不满，却也不好再说什么，对着张夜随意的一躬手，带着手下匆匆忙忙的离开了。

　　进入之后，春丽往右边去她的灵城营了。张夜进入灵台府内院，只见谭思琴在和宝姑娘下棋。

　　严格的说下棋已经结束了，宝姑娘对谁都不客气，据说把谭思琴杀了三次光头。

　　“相公来了，我就不陪你们了。”

　　见张夜来到，宝姑娘起身一副骄傲的摸样，进入了内堂。

　　谭思琴并不在意宝姑娘的造型，相反，还对她很有兴趣。

　　看着宝姑娘的背影消失，谭思琴这才回看着张夜。

　　张夜愕然道：“师伯你怎么也被宝姑娘虐待了，被杀光头了啊？”

　　谭思琴呵呵笑道，“宝姑娘的心思是个宇宙，给我的感觉，我只是坐下来落下第一子，她似乎就全盘知晓我的所有棋路了，大才如此将来会遭天妒，你得看好她。她是你真正的宝贝。”

　　张夜点了点头。

　　谭思琴注视了他一下，笑道：“本来我看你已经长大了，长成了。却不想，听你刚刚对付无双的精锐营还是以前那副样子。看起来你闯祸的脾气，是永远也改不了了？”

　　张夜抓了抓头。

　　谭思琴坐正整理了一下衣服，温声道：“来，过来给师伯请安，以前你在山门给我请安，老觉得你滑稽。如今不在身边了，我和你师父都时常回想，让你请安挺好的。”

　　张夜就走过去她面前，跪下请安：“师伯，弟子给您磕头了。”

　　谭思琴大为满意的点头。

　　谁知道请安完毕，张夜就容易对着长辈亲人撒娇了，也不起来，就着这个姿势一下就扑谭思琴弹实如少女的大腿上去了。

　　“？”谭思琴差点没被惊得跳起来，却又尴尬得不方便说话。

　　“！”更夸张的是，张夜把脑袋埋在谭思琴敏感得不能再敏感的三角区域了。

　　粘着许久，谭思琴这才尴尬的道：“好了好了，别扭捏，坐好，我有话说。”

　　张夜这才起来，陪着师伯对坐。

　　絮叨了几句家常，谭思琴注视了一下，这才道：“看你神采内敛，神光照顶，想必是提前凝化了罡气，并且我太玄的不传之秘太玄中诀，也让你领悟了？”

　　张夜道，“都是师伯的栽培。”

　　谭思琴有些笑意，却板着脸道：“胡说八道，我谭思琴何德何能可以传授别人太玄诀，就是掌门师兄也没权利。这是你自悟的，记住了吗？”

　　张夜点点头。

　　谭思琴感叹道：“虽然如此导致你的结丹之路艰苦，不过想来这都是你命中的际遇，强扭不得，顺其自然好了。”

　　张夜道：“师伯这次来有什么事？”

　　谭思琴一挥手，她的八宝葫芦中跳出了几个人来，“看我给你带谁来了？”

　　“公子……夜师兄。”

　　两声清脆的女生叫唤着，她们纷纷上来见礼。

　　张夜顿时高兴了，真是想谁，谁就来了。

　　以前的大书童苏青，以及很萌的小师妹陶灵儿，被谭思琴带来了。

　　不等叙旧，谭思琴道：“你不在之后，她们在门中无人照顾，过的比较亲苦。而我一是事务繁忙不能顾忌，二是身为司令长老，不好过分干涉外门弟子的事。听闻你在无双城出仕了，料想你需要帮手，所以我以司令长老名誉，革除了她们外门弟子之位，就给你带来了。”

　　张夜嘴巴笑歪了，正发愁没人种田呢。

　　陶灵儿自不必说，有天赋，是张夜的嫡传大弟子。至于苏青也是有天赋的，就是比较会偷懒。想以前，她在陀螺的山寨种田为乐，照样折腾出三品田来了。

　　“阿布姐妹，许莹珊瑚，她们都还好吗？”张夜又问道。

　　“许莹珊瑚不用你操心，她们是内门弟子，不方便随意离开。”谭思琴道，“至于阿布姐妹资质悟性不错。亏得你发现，现在门派打算培养她们，很快会荣升内门弟子，加上她们两姐妹小，人缘好，其余你也不用操心。”

　　谭思琴来得匆忙，也不想多留，教导一些话语之后，便要离去了。走前，她多看了陶灵儿一眼。

　　张夜忽然想起一事道：“对了师伯，我有未婚妻了，在蓝雪城。城主把他的夫人许配给我，说是让我师父去提亲。”

　　※※※

　　谭思琴蛮脑袋的圈圈，想了许久才喃喃道：“龙翼老鬼葫芦里这卖的什么药？”

　　“师伯认识龙翼？”张夜好奇的道。

　　谭思琴回神道：“这个级别的圈子也就这么些人。天地本无秘密，我当然认识他。”随即她道，“你师父还不能离开山门。这事急不了，过些日子吧。切记不可整日花花肠子想着娶媳妇，修为不能丢下。”

　　谭思琴说着化为了一道蓝光升上去，远去了。


第310章 去见长空菲

　　这下苏青才走过来粘着道：“公子你听到了吗，不能老想着娶媳妇，你要多关注我，青儿想你了。”

　　唧唧歪歪了一番，苏青指着自己的胸脯道：“对了公子你给我看看，我的奶貌似变大了一些，是不是病了？”

　　※※※

　　张夜和陶灵儿一起头晕，最终，陶灵儿老样子，转身就跑掉了。

　　跑是跑了，她却是也躲在一个房间的门背后，偷看院子里的苏青和张夜，寻思，不会真的给青姐医病吧？

　　看了许久，发觉苏青只是语言比较彪悍，其余的也没什么搞头，陶灵儿洗洗睡了……

　　苏青和陶灵儿来到之后，张夜的内院权利，就发生了些变化。以前那个老头降级成副管家了，苏青在，管家的头衔肯定要被她抢掉的。

　　虽然她不行使管家权利，被张夜弄去种田了，不过她照样要背负着头衔，如此她才安逸。

　　陶灵儿倒是老样子，很萌，有时神经兮兮的，不过种田很老实。

　　此外这么久以来，在太玄门的时候，苏青和陶灵儿最要好。苏青在张夜离开后，也被安排种田了，并且经常和陶灵儿交流。

　　在种田方面苏青也算是大成了，分享了张夜的心得，并且有天赋，算是张夜的关门弟子。

　　如今的灵城之中，张夜只放心把六品田交给她们两个。

　　工作量不小，她们两个加起来种植四十亩，而张夜独自种植四十亩。

　　陶灵儿和苏青毕竟不是张夜，种植三品田或者四品田，她们有能力使少部分药材越级突破，但是六品田，张夜不指望她们能越级突破的。

　　之所以放心，是张夜知道她们两个不至于把六品田弄得降级，并且成活率很高。这才是最重要的……

　　终于又到十五了。

　　这天早上，陶灵儿如常的很早起来，而她的姐妹苏青还在裸着身子呼呼大睡呢。

　　陶灵儿在府内的小花园散步一圈，闻着灵城特有的纯净空气。忽然听到主房之内有女人“嗷嗷叫”的诡异声音。此外还有“啪啪啪”的声音。

　　“？”陶灵儿一下懵了。

　　然后“啪啪啪”越来越快，跟着听到宝姑娘的声音大叫“你绕了奴家吧”。

　　然后内中又是一阵混乱，似乎宝姑娘在某处被抓到了，然后继续“啪啪啪”。

　　XXOO……

　　陶灵儿觉得极其诡异，有些心慌，却又想留下继续猎奇。她蹲了下来，在地上画着圈圈。

　　某个时候平静了，陶灵儿还是心跳不止。挪不了脚步，继续蹲着画圈圈……

　　差不多的时候，被宝姑娘打扮得完美无缺的张夜走了出来，看到陶灵儿在蹲着画圈圈。

　　张夜走近，灵儿都还没有发现呢。

　　“灵儿你蹲这里搞毛，起来，我带你走走。”张夜过去牵着她的手，准备带她到王城见识见识。

　　陶灵儿吓得跳起来，甩开手就跑了，“我，我，我，我马上种田了。”

　　※※※

　　张夜也不大明白，这个灵儿怎么老是神经兮兮的，也就不去管她了。

　　初一和十五，是去听涛阁给长空菲读书的日子。

　　虽然这么久以来，长空菲很少听张夜讲书了，不过张夜的读书先生头衔没取消，所以这个传统就一直维持着。

　　这也算是一种怪异的形式，仿佛两人有了默契，每月就这两天见面，其余时候一般不相互打扰过问。

　　进入王殿后面，还没到听涛阁遇到一个内侍臣。

　　那个家伙神秘兮兮的走近道：“夜大人，有句话不知该不该说？”

　　张夜眯起眼睛道：“说来听听？”

　　那个家伙道：“以您的职务，是该每天来王殿参加中枢会议的。”

　　详细讲解了一下，张夜这才明白，这个如同世俗中的朝议，每天一次。长空菲不来，通常是由卫中丞主持，然后各位“相爷”列席参议。

　　官做到张夜这个级别，是要来听候几位相爷训话的。就连张夜的下属武城台木型，都是每天来找卫无牙报道的。

　　内侍臣一副自己人的摸样又道：“夜先生不来，也没人敢说，不过长久下去，就让卫中丞不高兴了，他下不来台的。”

　　“好了好了，以后我有空就来。”张夜走的时候一个玉盒扔他脑袋上，打赏了十颗回还丹……

　　今天进入听涛阁的时候，穿了一身白衣的长空菲已经在主座上了，她自顾拿着一卷书，神态宁静的样子在阅读。

　　我昏……看她的一身白衣，一顶有趣的文士帽，竟然和张夜的装扮一模一样。张夜顿时有些无语了。

　　“来了。”

　　这身装扮的长空菲显得极其儒雅，放下书卷一道，“不用行礼，过来坐。”

　　张夜乖乖的走过来，坐下。

　　长空菲道：“有趣，我特意打扮成你的装扮来读书，想不到心境方面，的确有些不同。从今天起哀家就这身装扮了，在无双，不能有人和哀家的装扮一样，所以，你以后必须换造型了。”

　　※※※

　　张夜这下郁闷了，她倒是比我还霸道了。

　　想这么想，张夜却只能一口承诺下来。

　　长空菲召唤了一声内侍，“给夜先生上茶。”

　　内侍吓了一跳，的确少见，殿下很少赐人同饮的。

　　等茶上来，和造型诡异的长空菲喝了一口。长空菲道，“听说你从来不参加朝议。这个不好，就算卫中丞不说你，其他人也是有意见的。”

　　张夜道：“殿下，臣每一分钟都是钱呐。今次我照顾的药田达到了四十亩，此外炼制碧落七阳丹也开始了，时间紧张，一忙就给忘记了。”

　　长空菲一副理解的样子，却还是轻声道：“时间嘛，挤一挤总是有的。规矩不能荒废。你不也咬着规矩二字，差点把涂政和黄石都给绑了吗？”

　　“……”张夜只得点头受教。

　　长空菲又道：“说说看，太玄的谭思琴来找你干什么？”

　　张夜道：“殿下，我名誉上还是太玄弟子，往常和师伯最要好。她来看我很正常。她还给我带来了两个往日的师妹，她们能够种植六品田，已经开始了。”

　　“哦？”长空菲倒是有了兴趣，“居然能够符合你的眼光，种植六品田，好，很好，这样六品田的利用率又提高了。你空置六品田的做法虽然略微保守，不过宁缺毋滥的态度，也能圆得过去。以后，种植方面哀家就不问你了。”

　　“谢殿下。”张夜道。


第311章 碧落七阳丹

　　长空菲再道：“你说已经开始炼制丹药，进度如何？”

　　“目前，我一天只有时间炼制一炉丹，九龙神火鼎一炉可以炼制九颗，如今已经完成了两炉，请陛下过目。”

　　当下，张夜拿出两个玉盒，放在长空菲的面前。

　　玉盒打开，一股凝神而纯净的药香顿时密布了整个听涛阁，灵气之足，就是长空菲也觉得不多见。

　　她颇为动容的拿起一颗碧落七阳丹，看了许久。表情显得有些震惊。

　　长空菲的定力修养，脸上出现表情是很少见的。

　　许久之后，她也从葫芦里拿出了一颗丹药来，进行对比。

　　张夜只一看就知道，长空菲那颗，也是碧落七阳丹。

　　识海里，紫衣道：“长空菲果然是长空菲，她自己照顾七品田，看来早有准备了。她的也是碧落七阳丹。以她的修为，还重视碧落七阳丹。看来传说中的寂惊云非同小可。倘若寂惊云练成了万毒天罗，那么就是地仙之体，也扛不住那个级别的奇毒，不过如果有碧落七阳丹，配合地仙之体，也就可以部分压制了。”

　　对比了许久，长空菲久久不语。

　　就是张夜也明显感觉到，两颗丹药是有差别的。

　　长空菲的七阳丹是真正的七阳丹，很标准。但是张夜的七阳丹，除去了七阳和碧落药力，还有一些特别的苦涩之味，然后，灵气比长空菲的七阳丹充足一些。总体来说品质更优良。

　　这是因为，张夜炼丹有小芽参与，如今的小芽只有六阳药力，会被七阳草的药力覆盖。不过六品宝神丹的药力就会蕴含在其中了。

　　此外，珈蓝之心和小芽结合，珈蓝之心本生也是有驱逐邪念污秽等等功效，还能够偷来纯正的仙气，所以张夜的七阳丹，蕴含了宝神的气息，灵气更强。

　　这些长空菲当然懂。

　　许久之后她才喃喃道：“好。以我之定力，这股六品宝神的气息，或许不需要，但是有了更好。可贵的地方在于，我也不知道原因，你的丹药仿佛携带了些许仙味。理论上，虽然还是七阳药力，却可以帮助更好更快的吸收，让身体可以利用全部药力。这是什么原因呢？”

　　紫衣以前说过，丹药越纯净，灵气越高，吸收就越快越全面。一般情况下的丹药，吸收是有损耗的，不可能百分百利用。

　　张夜当然不能说金芽和珈蓝之心这种大杀器，只是道：“我有我的际遇，还有秘方。”

　　长空菲点头道：“既如此，哀家不多问了。你的丹药对我很重要。以后，碧落七阳丹炼制完成，无须入库，由哀家亲自掌管。”

　　张夜点头道：“好，我记下了。”

　　接下来，给她念了半个时辰的书，长空菲更加宁静的样子闭目倾听。

　　习惯了之后，长空菲真的觉得，听这个家伙读书，是一种莫大的享受和放松。

　　之后，张夜告辞了。

　　人消失之后许久，长空菲这才睁开眼睛，亲自起笔，写些了龙飞凤舞的四个大字：国士无双。

　　实在是长空菲心里太震撼了，张夜的这批丹药，长空菲认为在将来的某个时候，对长空季然的龙卫营，还有黑豹营，太珍贵了。

　　更让人惊异的是，张夜说一炉可以练九颗，炼了两炉，上交了十八颗，这就代表是十层的成功率。

　　这才是厉害的地方，以长空菲之修为，配合无上法宝。她自己炼制七阳丹，也只是八层的成功率。

　　试想，长空菲自己只有少量几亩七品田，七品田的成熟期比六品更长，一年只能收获两发草药。满打满算，一发七阳草，一发七品碧落草。并且由长空菲亲自炼制，一年顶多能够获得不到百颗碧落七阳丹，品质还不如张夜的。

　　张夜的到来，直接等于把价值连城的七品田变多了无数倍……

　　张夜离开王城的路上比较郁闷。给长空菲炼制丹药，不好的地方在于不能贪污。若照平时，张夜炼制一百颗，上交八十颗，贪污二十颗的话，是肯定没人怀疑，还要被表扬。

　　无奈的在于丹药是阿朵炼制的，而阿朵是长空菲造就的。所以害怕克扣丹药被阿朵鄙视，就不好玩了。

　　当然只针对长空菲，对回春的话，就是把他们黑破产，估计阿朵也不会有意见的。

　　想了想，既然是国士，也就算了，辛苦点就辛苦点了。

　　另外现在的好处是，阿朵炼丹不用张夜耗费真力，张夜只要观察，帮助阿朵掌控火候，就可以在小芽的帮助下完成。成功率一百。

　　不过麻烦的在于，不能无限制的炼。因为小芽会累的。

　　炼丹，需要小芽周围那团蓝色的雾气参与，抽走雾气之后不会马上恢复，雾气会越来越稀薄。

　　所以张夜说每天只能炼制一炉丹。

　　其实用阿朵的话，每天三炉也不累，小芽也能承受，不过张夜还要炼自己的丹药。也就是回春定下的宝灵真丹。

　　宝灵真丹的材料，上次从清净散人处拿了五百份。

　　宝灵真只是五品丹药，需要的珈蓝气息很少，炼七阳丹一天可以三炉的话，那么炼宝灵真丹一天十炉也没问题。

　　此外，宝灵真丹没有七阳丹敏感，所以一但阿朵熟悉以后，就可以让那个小丫头自己去折腾了，根本不用张夜过问，阿朵会合着小芽狼狈为奸，自由炼制。

　　每天进葫芦里查看，发现宝灵真丹都会多出几盒来。

　　偶尔发现少一颗，估计被阿朵偷吃掉了，张夜却也不在意。算是犒劳这个劳苦功高的小家伙。

　　至于七阳丹品级太高，太敏感，马虎不得，虽然不用张夜出力，但是张夜必须全程掌控，每时每刻分析瞬息万变的五行之气，以便让阿朵调整火候。

　　五品丹是“量产货”，可以交由阿朵，那么七阳丹就是艺术品，无法量产，必须张夜参与才能成功。

　　若非张夜目前领悟了八品太玄中诀，掌握阴阳五行大道，是绝对没办法驾驭七品丹炼制过程中的阴阳变化的。

　　而一般人倘若要练就八品法诀，至少要有金丹四层的底子，才不至于被法诀反噬，通常情况下，八品法诀，是门派中拥有元婴道体的巨头才练的……


第312章 长空豹回朝

　　种田的日子忙碌又充实，以至于，长空菲殿下才交代要去朝议的事，又叫张夜给忘记了。

　　这天早晨，阿朵扑在宝姑娘柔美的大咪咪上睡得香，感觉被一只大手抓住了。

　　“不要捏我，我是阿朵。”小丫头被捏得跳了起来。

　　迷糊中的张夜，一下就把小家伙扔一边去了，继续摸摸，捏捏。

　　阿朵阵地被占领之后跑到了宝姑娘的嘴巴上，扑着继续睡。

　　这里也是个好地方，宝姑娘鼻孔喷出来的气息，把阿朵吹得很舒服。仿佛空调一般。

　　不过好景不长，一只嘴巴凑过去直接把阿朵吞掉了。这是张夜潜意识的和宝姑娘亲嘴。

　　“放我出来，不要吃我啊。”阿朵郁闷了，在张夜嘴里又跳又叫。

　　呵呵……这才被阿朵给吵醒来了，张夜和宝姑娘相视一笑。

　　阿朵又换地方了，一路往下深入，扑在了宝姑娘光溜溜的大屁屁上睡觉。

　　一会儿，宝姑娘给了张夜一个勾魂的魅眼，张夜老规矩伸手在下面，在宝姑娘屁屁上抽了一记。

　　啪——阿朵又被打扁了。

　　“呜呜……”阿朵终于还是哭起来了。

　　哄了她好半天她也不依。阿朵说道：“夜公子，再给阿朵吃一块朱雀骨吧，阿朵就不哭了。”

　　原本，是小丫头惦记着剩下的两块朱雀骨。

　　上次被阿朵吃掉一块，倒是也有不小的提升，不过距离阿朵突破升级还很远。

　　那个不经常出来的紫衣忽然在识海里道，“给她吧，让她自己慢慢吃。但是必须留下一块。最后一块朱雀骨有用，等将来凑齐东西，修为再高些，就是升级五行玄衫的时候了。”

　　当下张夜道：“那好，阿朵自己去葫芦里拿一块，剩余的一块不许偷吃，我还有用。还有，速进速出，不能待久。”

　　阿朵高兴得跳来跳去。

　　她虽然是八品，和葫芦等级一样，不过炉鼎的戾气很少进去一会儿的话，没有问题。以往阿朵炼宝灵真丹，都是自己进去葫芦里和珈蓝之心狼狈为奸，炼完又出来玩……

　　张夜难得抽出空闲来了，去了一趟商城，回春分部。

　　在内堂中，呼噜呼噜——张夜摆手扔出了九个玉壶来，一壶五十颗，共计四百五十颗宝灵真丹。

　　“这么快。”如同个风骚小妇人的清净散人，看得瞪着眼睛。

　　这才过了几天时间，就炼制了如此多的宝灵真丹，想自己回春门调用八个顶级药师，调用八个七品炉鼎，全力工作，也无法在这短短几天拿出四百五十颗来。

　　当初领了五百套药材，另外的五十颗当然是被张夜贪污了。

　　虽然按照协议，宝灵真丹由回春独门代理，张夜自己不能拿去卖，不过留着自己吃也是没问题的。

　　清净散人检查了每一壶丹药，又震惊了，大张着嘴巴。

　　以往只记得山长老提示过，张夜的宝灵丹携带五阳气息，和五品凝神气息。

　　但是这次看，明显超过了五品气息，虽然还是宝灵丹，不过灵气更浓厚，药力更足，还携带六阳气息，和六品宝神气息。

　　愕然了许久，清净散人也不敢多言，收了丹药。

　　宝灵丹每颗报酬是四千，但是鉴于这次的丹药品质太好，山长老曾经吩咐要厚待张夜，所以清净散人不计算零头了，直接给了二百万的价格，这算下来是20000灵皇丹。

　　张夜太兴奋了，大手一挥舞就收了丹药。现在有回还丹40000多，灵皇丹118000颗了。

　　按照这个财富累积的话，喂养小宝就不是问题了……

　　几天之后，整个无双城轩然起了大波。

　　有许多巨头专门来无双，就是进入回春分部，订购这种张夜提供的新丹药，价格一路水涨船高。导致了有价无货，如此，就让许多巨头滞留在无双城内。

　　这就又一次的搞得城卫营和禁卫营，如临大敌一般。

　　金丹四层以下的人物到无双，根本就是无视的，但是金丹四层以上，凝结了罡气的外人驾临，一般情况下都会特别关注。因为无双太重要，而这个修为的人如果存有歹意闹事，猝不及防之下，很可能造成某些方面的重大损失。

　　特别是那些叫得上名字的元婴巨头一来，更是重点关注。这就是上次谭思琴来，连涂政都出动了的道理。

　　这一波因为宝灵真丹引发的风波，让清净散人太满意了。

　　对整个回春的利益是一样，那个分部出风头都是回春。但是对清净散人，就算是在她的圈子内大出风头了。

　　因为源源不断的巨头赶往珈蓝境的无双城，如此导致气氛非常紧张。也就是这个时候，武相府例外的发出文书，招回了驻防暴风城的黑豹营。

　　如此长空豹回朝了。

　　黑豹营，无双精锐四营中排行第二，长空豹麾下一共四个团，每个团五十人。清一色的金丹四层高手，凝结了罡气。

　　二百个拥有罡气，装备精良的高手，这股力量在无双城驻扎的话，就是四十个元婴巨头联手来闹事，也会被轰杀成渣的……

　　一个豪华大气的湖心庄园内，一脸风尘之相，身间散发着杀伐之气的长空豹快步走入。

　　来到小湖边的时候，卫无牙坐在白玉石台上，注视着棋盘。

　　长空豹跪地道：“末将长空豹，参见卫相。卫相爷近来可好？”

　　卫无牙很平静的样子道：“请起。我好什么，都快让张夜把我给弄晕头了。”

　　长空豹理由都不问就喝道：“我早看他不顺眼了，此贼四处坑蒙拐骗，蒙人蒙我大无双来了，末将这就去把他剥皮。”

　　卫无牙抬手打住道：“可不无礼。如今他被殿下尊为国士，执掌灵城，监理武城，算是半个内相了。”

　　※※※

　　长空豹别提有多郁闷，没想到离开半年让那小子窜上来了？他喃喃道：“母亲大人这是搞什么鬼呢？”

　　卫无牙道：“殿下的棋，走的不难理解。她在做对毒极宗和东海的开战准备。而张夜是这个计划中不可缺少的人，此点，本相也不能否认。”

　　长空豹愕然道：“他小子支持开战？也算他识趣。他若主战的话，如今他手握大权，到也是对抗那帮不敢战的孬种的重要力量。”


第313章 见官大半级

　　卫无牙看了一眼棋盘，低声道：“殿下何等人物，平衡朝中势力这种小事何须你操心。只是张夜身边有个人，就连我也看不懂她在下哪路棋。让人担忧。”

　　长空豹对什么“娘们棋盘”什么的没兴趣，从怀里掏出一颗宝灵真丹来。

　　卫无牙一看就明白了，“这种丹药最近名气大了，回春门弄了个噱头，取名叫六阳宝灵丹。但是数量十分有限。告诉你个秘密，回春有人透露，这个丹药是张夜提供的。”

　　什么！

　　长空豹震惊了，倘若如此，张夜就真的有些门道了。

　　随即，长空豹跪地道，“末将此来正是为这个事，请卫中丞周旋。务必协调各方，为我黑豹营储备一批这种宝灵丹。太重要了。上次长空无忌重伤归来，由末将带人阻击东海和毒极宗弟子，就是对上毒极宗的时候损失惨重，还叫他们逃走一人，倘若有此携带六阳气息的宝灵丹，就不会那么艰苦了。”

　　卫无牙道：“如今内相空置，有些乱套。须得等长空无忌回来，然后等张夜肯来朝议，才能办理。此外我也不看好你能拿到，上次那批法宝被你拿走，龙提督震怒，这次就算储备了宝灵丹，恐怕也要被你大姐拿走。”

　　……

　　尽管哥很忙，还是得去参加中枢会议了。

　　又一个早晨，不是中丞府下书催促，而是宝姑娘让张夜去了。

　　中枢会议在王城，因为中丞府大堂设立在王城。而其余的相府都不在王城。

　　王城巍峨的大白玉广场上，竖立着许多形态怪异的石雕，也不知道是什么东东？

　　前方是王殿，侧面是中丞府。

　　张夜大步流星的走来的时候，一个内侍低声道：“夜先生来晚了，他们都开始了，快来。”

　　突——张夜对谁都不小气，一个玉盒扔他脑袋上，打赏了十个回还丹。

　　这个内侍欣然笑纳了。

　　跟随内侍，第一次走进了这个王殿之下的第一中枢，张夜也难免收敛了些，有些紧张。

　　格局没有想象的那么大，四处的书卷气很浓厚，很高雅。

　　卫无牙既然能任中丞，肯定是符合长空菲胃口的。这是宝姑娘的评价。

　　走入正堂的时候，只见一群各型摸样的人已经在座。

　　高堂上，丰神俊朗的卫无牙居中就坐，下面依次是那个样貌和气的武相台风。

　　然后是吏相黄中倡，一个张夜印象不深的中年人，看着普普通通，他掌管无双六百城的所有刑律和人事任用。于“茅庐中指点天下”的宝姑娘对他的评价是低调，此人从不参与权利中心的争夺。

　　接下来是外相庄不凡，宝姑娘评价他是个大财主。庄不凡的“外相府”不是负责外交，而是管辖无双六百城的工建，此外担负除无双本城之外的药田、矿脉，收集，储运等等。

　　以前张夜想收六百城灵田，就等于是从这个家伙嘴巴里拔牙。而在这之前，也正是内相木日丰和庄不凡斗的最激烈。因为所有的在外药材和矿材，必须进入无双，交接之后才轮到内相管理，但肯定是搜括过一次的了。

　　除了内相空置，外相庄不凡，吏相黄中倡，武相台风，中丞卫无牙，这些就是无双王朝目前的四大巨头。

　　除了卫无牙之外，其余几个家伙都是修为低得令人发指的。

　　风头最热的卫无牙倒是不负责具体事务，在内是负责协调各方，对外面六百城的话，卫无牙负责六百个城主的协调指挥。宝姑娘的评价是，卫无牙算个没有决策权的“监国”。

　　除了几大巨头外，列席会议的还有武城台木型。商城台徐重。以及三城台成横。

　　商城台徐重负责第四层商城的一切事务。在以前职位和武城台灵城台平级，不过如今，理论上比张夜要小半级。徐重看着就是个很迂腐的秀才摸样，全然一个老头了，比较好笑。

　　至于三城台则是管理下城，中城，上城的。上中下三城几乎就是住区，所以这个职位完全等同于一个住区管理员，算是无双“城主”中最不肥的一个。职位比武城台低半级。

　　还有内库台茱莉。这家伙是个好看的美妇，隶属内相府，执掌大无双国库。张夜和木型的库房只是小库，最终的一切要交给茱莉这个总账房管理。这个女人的职位，比张夜还要大半级。

　　列席的主要大员就这么几个，其余的还有些，属于不那么牛的酱油角色。

　　无双的规矩是，武将不参与中枢会议。其用意正是武人不参与决策，只听命令。此外，在外文官无法参加朝议。

　　张夜走来坐下前，还是见礼一下，“见过几位相爷，张夜来晚了。”

　　如此导致全部人斜眼瞅着他。

　　那个美妇茱莉道：“难得见到夜大人。本台这还琢磨着，怎么去见你呢，估计是你以为头上没有上官，就不想把东西入库了？”

　　在这里纵使是张夜也不敢放肆，所以也懒得吵架，随口说两句，打算蒙混过去。

　　谁知道这个茱莉眉毛一竖，不买账的样子道：“走着瞧，我会派人去审查灵城库和武城库的。躲也躲不掉。”

　　“？”张夜顿时一阵冷汗。真是要审查，也难保不被她找麻烦。

　　因为张夜的确是节流了许多原本该进入内库的草药，扣在自己库房里了。

　　现在张夜才知道，这个茱莉除了执掌内库，还有“审计”职责。难怪这个家伙被宝姑娘评价为“见官大半级”。

　　嘿嘿……见到张夜被将军，侧面的木型和几个家伙暗暗偷笑。

　　“好了，这些具体事务，下去以后商讨。”

　　卫无牙忽然开声，算是给张夜解围了，他还看着张夜说了句：“难得夜大人舍得来，大家也不要太为难他。”

　　茱莉这才低头道：“是。卫相。”

　　卫无牙又平淡的道：“现在继续刚刚的话题。殿下目前最关心的是内相人选。这个问题似乎各位的分歧很大？”

　　吏相黄中倡先道：“我更倾向于卫中丞当初的建议，长空无忌二公子可以胜任。”

　　台风道：“本相以为他不适合。”

　　外相庄不凡接口道：“不错，无双自古以来的规矩，王族很少出任中枢，多是掌军。”


第314章 陷入交织

　　张夜一听顿时来劲了，当场就要推荐自己。

　　不过那个美妇人茱莉抢先道：“总之只要不是张夜出任，我都支持。”

　　※※※

　　张夜真的很想过去拍她一掌。

　　卫无牙道：“张夜许久不来，情况不熟悉，所以这个问题你今天不忙发言，深思熟虑之后，你身处要职，说话也是举足轻重的，明白了吗？”

　　张夜记得宝姑娘的吩咐，可以说胡话，却不要随意说正事，当下只得闭口不言。

　　见这个传说中的恶霸忍气吞声，居然不发作，茱莉倒是微微一愣，多看了他几眼。

　　卫无牙始终没有任何表情，听取了几个酱油官员的意见，还是乱七八糟，各说各话。

　　到此，卫无牙轻轻一摆手道：“分歧较大，意见不统一，本相决定搁置争议。择日在议。好，下一个议题。”

　　武相台风当即道：“卫相，我有一个提议。就是关于收编六百城中治安营实力的问题。”

　　卫无牙皱了一下眉头，却也只得任由他说下去。

　　“自古以来，力不集中，就不成量。现在九境之中慢慢风雨飘摇，预示着天地劫数来临，本相职责所在，研究多年的收归军力，认为现在是时候了。各地治安营编制较为混乱，此外力量分散，如此看似平安，但是倘若遇到突发事件，实则是分散力量，拖垮我大无双军力。”台风道。

　　卫无牙不开口接话，气氛顿时有些冷场，吏相黄中倡沉默不语，而外相庄不凡则在一边看笑话。

　　不过这个时候张夜道：“这倒是有趣，想请台风相爷说完。”

　　武相台风眼色一亮，看了张夜一眼，算是感激，跟着道：“我无双精锐四营，之所以名震九境，就是因为力量集中，令行禁止，于关键时刻可以派大用。至于金丹一层修为的许多人，其实本身也是一股重要力量，却因为制度问题，始终无法进入无双精锐四营。只能分散各地，于地方治安营中效力，美其名曰：加强地方力量。实则是把我拳头松开，本相试问，真有事的时候，地方营中的几个金丹一层高手能派什么用处？”

　　庄不凡道：“话不能这么说，至少可以压服地方治安营，稳定军心。”

　　“错了。”张夜忽然开声道：“外相此言差矣。真正稳定军心的，并非治安营里的那几个金丹实力，而是我大无双的令行禁止。这套制度在，殿下的威性在，就不需要用实力去压服带兵。”

　　“哈哈哈。”台风大笑道，“夜大人所说正是。本相不才，只有的报答殿下之心，蒙殿下恩泽，位极人臣。试问本相驾驭属下，靠的是修为吗？”

　　他接着道：“治安营，顾名思义，仅仅是维持地方次序，以现在的力量已经足够。倘若遇到极端情况，就可惜了这些结丹的军人。如果开建精锐第五营，调拨所有金丹一层集中，组建为一营，则是无双四营之外，震慑九境的一股重要力量。”

　　张夜道：“不错。手指归拢才叫拳。地方城的安全与否，不取决于城中有几个金丹初期高手，而取决于大无双的总力量。如果真组建第五营，统一训练，本台绝对支持。”

　　看其余相爷不说话，而台风和张夜比较积极的样子，木型也硬着头皮说了一句：“听来非常有道理，下官支持。”

　　如此一来，其余酱油角色也纷纷吵闹了起来。

　　到此，卫无牙越来越皱眉头，瞪了张夜一眼，然后看向了吏相黄中倡。

　　现在黄中倡的发言就举足轻重了，可惜黄中倡是个很低调的人，跟着保举长空无忌，是因为他和无忌关系好。现在，他仅仅说一句“在下不懂军，不发言了。”

　　大无双的规矩，中枢会议虽然没有真正的决策权，不过一般情况下，反对的多，就不会送交长空菲决策。

　　长空菲是个很奇怪的人。作为殿下她可以一意孤行，不过通常，做决定之前她不喜欢逆大流，反对的人一多，不论那些反对的人处于何种心态目的，长空菲都会发回重议。

　　这就是当时他可以不追究张夜，却非要等着卫无牙上书为张夜开脱，从而带动大部分人跟风，长空菲这才顺意。

　　如此一来，在组建第五营议题之上，一个相爷弃权，一个相爷反对，一个相爷主张。张夜和木型两个地位较高的“城台”赞同，不过剩下反对的酱油角色较多。

　　终于陷入了交织状态。

　　如今卫无牙的意见，几乎就能够主导了，不过他却面无表情的说了一句：“治安营隶属于地方城主统辖，城主归本中丞节制，这看起来，牵涉到本中丞利益，所以我不表达意见，此事再议。”

　　武相心里咯噔的一下，寻思，卫老狐狸这招够辣，他这是在提醒，本相为了自己利益提出。这等于是挡住了以后自己的发言了。

　　倘若以后武相台风不能发言，和卫无牙一起避嫌了，那个不发言的吏相老狐狸就举足轻重了。

　　张夜没他们那么多花花心思，感兴趣的议题被卫无牙毙掉了，他就在坐着打瞌睡了。

　　弄得人人看得摇头，都寻思，怎么让这么一家伙蒙混进中枢来了。

　　一直到散会了，武城台木型这才来轻拍张夜道：“台尊，散会了。”

　　嗖——张夜直接就一个闪烁消失了。

　　如此导致那个准备来算账的茱莉扑了个空。她只得不怀好意的瞅着木型道：“你也跑不了，先从你开始审，谁惹我，我审计谁！”

　　木型貌似是个和稀泥的软家伙，吓得连连告饶道：“内台尊息怒，下官受夜台尊节制，许多时候他给我的文书，我不敢不执行啊，我这是冤枉呢，左右难做人。”

　　茱莉美妇人哈哈笑着，拍他的肩膀道：“你这是在找本台弹劾张夜吗？也罢，等本台收拾他的时候，你若出来配合，支持我，我或可网开一面。哼，你睁大眼睛瞧着，看本台怎么给张夜医病。”

　　茱莉叫唤着，离开了中丞府大堂……


第315章 十大罪状

　　张夜回到灵城府的时候，遇到了刚好要外出的宝姑娘。她还是穿着文士服，带着个“老书童”，形式非常滑稽。

　　张夜把中丞府的议论大抵和她说了一下，宝姑娘一副小诸葛的摸样道：“无妨，等会我给武相台风修书一封，可化解长空无忌和组建第五营之事。”

　　“你修书？”张夜有些好奇。

　　宝姑娘微笑道：“是的，我还会让卫爱银做信使，知道我厉害了不是。”

　　说完她就去玩了。

　　张夜也拿这个整天在外溜达的老婆没办法，自顾去种田了。

　　到得午间，好容易回到内阁里，把美女文书交上来的文案玉简过目。

　　看着看着，张夜不禁一拍桌子道：“给我把司库和司农叫来。”

　　美女文书冲出去一会，带着司农李清韵，以及司库凃里来了。

　　两人一起跪下道：“不知大人召唤卑职何事？”

　　张夜道：“李清韵，播种事宜懈怠了。还有凃里，你告诉本台种子没了，你什么意思？”

　　两人一起诉苦，一个说，没有后续种子，无法安排新的播种事宜。而一个说，没种子怎么给司农准备？

　　张夜摸着下巴想了想道：“明白了，这么说来，内库台茱莉扣着本台的东西不放。她闹事了？”

　　两人相视了一眼，心虚的点点头。

　　张夜道：“她以什么理由？”

　　司库道：“茱莉大人列了许多理由。她说，一，夜大人简单粗暴，对人没礼貌。二，夜大人目无法纪。三，夜大人私自组建国库之外的小金库。四，夜大人唆使武城对抗内库府。五，夜大人的物资耗费比以往大，必须审计之后在给。六，夜大人要求过于频繁，她是女人她受不了。七，夜大人文书未得内相批准，她没有义务支持。八，夜大人不尊重女性。九，夜大人智商不及格，极其白痴，还泼皮。十，不解释。依据以上十大罪状，无视你台请求。”

　　凃里一说完，张夜拍案而起。

　　凃里吓得跪下道：“大人，这是她说的，我是引用她的原话。”

　　张夜愕然道：“第十条‘不解释’也列为罪状。她哪根筋不对？她还敢说我智商低？你们给评论，到底谁白痴泼皮？”

　　凃里和李清韵面面相视一番，也不敢作答。

　　张夜想了想，又喃喃道：“看到了不是，被人捏住脖子了。这就是我扣押药物的苦衷。我就知道求人的事不靠谱。特别是求女人，更不靠谱。就算是当初我大师姐，也是依靠感觉办事，不依靠规矩办事。”

　　最终，张夜起身道：“没办法，我马上去见菲殿下。”

　　凃里一副老奸巨猾的样子，凑过来道，“赎卑职直言。夜大人把出产的药物扣下了一部分，不上交，然后直接移交武城炼制。此外夜大人又给木型大人发文，让他扣留出产的丹药和法宝一部分，不上交。这些夜大人当然有用意，有来有去，有凭据，不属于贪污。不过这的确是当面给茱莉大人难堪了。她这才还击。真个捅了上去，殿下未必高兴。卑职以为，还是和解最好。”

　　张夜道：“我早知道有鬼。倘若我不扣下一下来。某天就是发放灵夫药修的供奉，领取炼丹炼器材料，都去求她的话，那我不是完蛋了。”

　　凃里低声道：“这是规矩，也是她权限所在。没办法。那个女人谁都不敢惹，是有道理的。她号称见官大一级，整人可以不要理由。依照她的理论，谁的屁股都不干净，一审一个准。只看她高兴以否。以前木日丰相爷都不能全面驾驭她。”

　　张夜愕然道：“怎么会，那她还能坐内库之位吗？”

　　凃里把声音压得更低的道：“她和你一样，殿下钦点。比较特殊。”

　　张夜道：“难怪她这么嚣张，好，决不妥协。想让我以后天天给她请安，然后才能领东西，没门，我去见殿下。”

　　嗖的一下，张夜扬长而去……

　　内库府大堂中，茱莉挥退了众人，脱了只穿着小肚兜，抬手揉着大胸脯。揉啊揉，左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭。

　　她正在做某个家伙教给的“丰胸操”。

　　练气修为的茱莉听说如果不筑基，又保养不得当的话，女人的胸部会很快下垂的。

　　“豹提督到！”外面有个门官忽然在高唱提醒。

　　如此吓得茱莉跳了起来，赶忙穿衣服坐正。

　　一身戎装，夹着凛冽气息的长空豹快步走入了大殿。

　　“长空豹，找本台何事？”

　　茱莉懒洋洋的。她职位不低于长空豹，大多时候她对谁都这个德性。

　　长空豹也不以为意，恭敬的抱拳道：“末将见过内台大人。我此来，是有求于大人。”

　　“求我啊。”茱莉嘿嘿笑着，就摆正姿态道，“你且说来，让本台听听。”

　　长空豹直接道：“我需要一批六阳宝灵丹。请内台大人从中周旋。”

　　茱莉楞了楞，随即道：“这个丹药我知道。但很紧俏。价格被炒得虚高。本台之前也研究过，打算储备一批。不过一来价格太高，这时出手不划算，二来，上官内相一职空置，若由本台独断专行恐怕不好吧？”

　　长空豹着急的样子，猛的走近几步。

　　茱莉顿时跳起来叫道：“你你，你离我远点，你眼睛瞪那么大干什么，你想干毛？”

　　※※※

　　长空豹赶紧又退后一些道：“我性子急，得罪了。我这是想求大人成全啊。就是要在内相空置的时候做好这事。否则一但我二哥无忌出任内相，就别想通过了，就算通过，也别想落到我黑豹营。”

　　茱莉点头道，“听来有些道理。既然你求我的话，值得本台研究研究。”

　　长空豹又压低声音道：“据卫相爷透露，这个丹药是张夜提供的。”

　　“啊！”茱莉眉毛就竖了起来，一拍堂木道：“长空豹，你可是在向本台举报张夜？他是否扣留药材，私吞药材炼丹？”

　　“呃这个……”长空豹一犹豫，硬着头皮道：“九层把握，否则他哪来的这么多药材。他手握大权，掌管灵城武城，若是不中饱私囊，恐怕他自己也不信吧。”

　　“好！”茱莉起身道，“倘若属实，本台承诺，六阳宝灵丹就有着落了。本台要对夜恶霸恩威并施，拍他一板，却给他条活路，让他把私藏的宝灵丹吐出来，同时罚他多炼些，以充实我大无双国库。”

　　“内台大人英明。”长空豹险些嘴巴笑歪了。


第316章 有人闹事了

　　当下，茱莉招来了一群看着文绉绉的账房先生，不下百人。

　　“大人，这么大阵战是要干什么？”那些人纷纷问道。

　　“咱们去抢张夜一票，哼，谁惹我，我审计谁。”茱莉一挥手道，“跟着本台巡查灵城府库，从严审查。”

　　“啊！”一群人吓得跳了起来，纷纷露出害怕的神色。

　　有个和茱莉很要好的小白脸走上来，低声道：“大人使不得啊，使不得。张夜整个一彻头彻尾的恶霸，且得殿下喜爱。上次禁卫营和城卫营的人去闹事，被他拿下用乱鞭打了出来。咱们还是不要去惹他了。”

　　始终听着的长空豹走前一步抱拳道：“末将调遣黑豹营，护送你们前往，我看有谁敢为难？”

　　“走，找张夜的麻烦去。”这下茱莉一挥手，胆气壮了。一行人跟着她离去了……

　　长空菲在无双园内喂养娃娃鱼。闲情逸致，穿着白衣，带着儒生帽。

　　有条娃娃鱼叫道：“夜大人安康，夜大人安康。”

　　声音落，张夜着急的走过来请安了。

　　不等长空菲说什么，张夜气急败坏，滔滔不绝的说了一通。

　　说的太快了，以至于他自己也不知道是否说清楚了。

　　长空菲愕然道：“虽然不知道你在说什么，不过看形式，是茱莉把你惹毛了？”

　　张夜这才理顺了思路道：“她滥用职权，对我进行诽谤污蔑，扣押种子材料，导致灵城武城要断粮了。”

　　“快要？”长空菲轻声道，“这么说来还没断？”

　　“呃这个……”张夜道，“总之快了，这样下去我会栽她手里的。”

　　长空菲很平静的样子，点头道：“的确有不少人栽她手里了。不过就哀家看来，栽她手里的人都有问题，不冤枉。”

　　“可我是冤枉的。”张夜道。

　　“那你不是还没栽吗？”长空菲微微一笑。

　　“张夜有问题，张夜有问题，杀掉张夜。”有条娃娃鱼顿时叫了起来。

　　“不许吵。”长空菲对娃娃鱼说了一句，这才注视着张夜，“你们的事，哀家心里有数。看来是你有些不老实，不把她放眼里，而她呢，跋扈习惯了，眼睛揉不得沙子。”

　　顿了顿长空菲正色道，“哀家用她，用你，都有原因。你们都是哀家的爱将。这其中的误会哀家就不过问了，你自己搞定。”

　　“呃，殿下一旦撂挑子，那我可咋办？”张夜道。

　　长空菲微笑道：“这点小事难得倒你‘国士无双’？好了，这个不要再提。另外哀家听说，你今天去参加中枢会议了，并且发表了看法？”

　　“是这样。”张夜低头道。

　　长空菲道，“中枢会议的两件事，才是大事。你是哀家的近臣，哀家的先生。我就不瞒你了，我想两件通过。平平稳稳送交哀家裁决，你于其中的职责很重，你既是国士，须得代替哀家多多费心。”

　　张夜愕然道：“殿下想的话，直接下令不就可以了，何必那么多名堂。”

　　长空菲白他一眼，“哀家怎能是你一般的恶霸？我之所以是大无双的灵魂，就是因为我‘众望所归’。这四字的含义，恐怕不需要哀家教你这个先生了吧？”

　　张夜也不大知道她葫芦里卖的什么药，不过早间听宝姑娘说，会修书一封搞定，想来错不了，当下大拍胸脯道：“没有先生我办不了的事，殿下等着好消息。”

　　长空菲神色古怪的道：“都说了不准你对着哀家自称‘先生我’，你个家伙怎么老也记不住？”

　　她的声音漂浮着，人直接从原地消失了。

　　张夜碰了一壁，心情很坏，就在原地等着，万一又有娃娃鱼骂人，正好教训他们。

　　不过四条娃娃鱼似乎学乖了，长空菲不在的时候，他们不敢骂张夜了。

　　如此等了许久，张夜只得泄气的离开了无双园……

　　张夜仅仅接近灵城，还没有进入，就感应到有些不对。灵城之上，一共九道凛然的杀伐之气弥漫着。

　　翻天了，灵台府的几乎所有人被驱赶了出来，站立在广场的一边。

　　场中八名冷峻的戎装修者，仿佛木人似的立着，却散发出强劲的气势。只八个人，就把隐隐约约有怒意的春丽灵城营的人，挡在了一边，不让接近。

　　金丹五层的长空豹更是一副大奖风范，背着手走来走去，对春丽等人训话：“你们小小灵城营，还反了不成？”

　　“刚刚谁对本将说‘天王老子来也不让进的’？”长空豹指着一个春丽的手下，“是不是你，出来，给本将跪下。”

　　那个被指着的是个金丹一层的高手，春丽属下的一个团领。他无奈之下走了出来。

　　春丽赶紧出来尴尬的道：“请长空豹大人高抬贵手。我手下不懂事。冲撞了大人。怪末将平时管教不严。”

　　“走开！”长空豹轻轻一挥手，一道罡气把春丽推出老远，跟着道：“拿下此贼，乱鞭伺候！”

　　“是！”长空豹带来的两个手下走上前来。

　　“谁敢！”

　　张夜老远吼了一声，大步流星的走了过来，“把长空豹的胆子让你吃下去，我看你也不敢在这闹事。”

　　那两个要拿人的手下，根本不理会张夜的呵斥，伸手就抓向那个跪在地上的春丽的手下。

　　呼——张夜老远一挥手，一道罡气化为一只巨大的拳头砸了过去。

　　啪——三股力量一结实，爆发出一道强劲的气流散开。

　　不过这不是真打，声势并不惊人，只是把长空豹的两个手下推了回去。

　　那两人倒是十足吃了一惊，他们都是金丹四层的高手，无双真正的精锐，观察张夜一番，却仅仅只是个分神六层境界？

　　张夜跨过最后两步，还不满意，又是一道罡气催发出去喝道，“真敢在灵城闹事，本台掌你们的嘴。”

　　呼噜——这次是张夜真正出手了，凛冽的气息仿佛把周围都冻结，变冷了起来，一只恐怕的巴掌朝着那两人扇了过去。

　　这次长空豹终于动容，身形诡异一闪，挡在了两个手下前面，只见他周身金光一闪，神通发动，气流仿佛一座城堡似的把他的身体包裹了起来。

　　轰隆——暴力的能量冲天而起，坚硬的白玉广场上的石料粉碎。

　　这个神通“金刚之城”非同小可，张夜以前就在长空无忌的身上领教过。


第317章 高级别对抗

　　石粉落下，气息散开之后，张夜被震退了两步，而长空豹也被震的眼冒金星，震惊的情绪顿时涌现，想不到这个传说中的张夜竟然凝化了罡气，强到了这种地步？当初长空无忌提及的时候，他还以为是无忌在妖言惑众。

　　张夜战意正浓，准继续开打，不过一边的春丽急忙过来，拉住低声道：“台尊不可乱来。否则要出大问题。”

　　张夜道：“出什么大问题，闯入我灵城重地还敢出手行凶，长空豹，谁给你的胆子？”

　　被如此责问，而且刚刚也动了手，长空豹在狂，也不敢大意了，压着心火却抱拳道：“夜大人果然好手段，堪比恶霸。难怪内台府要来审查，还要请本将保护。我还听说，曾经禁卫营都被你给拿了。倘若不是本将刚好回朝，看起来灵城和武城，还真变成你张夜的私家财产了？”

　　张夜顿时又想一拳擂过去，春丽着急的传音道：“夜大人冷静，猖狂如长空豹，都耐着性子和您理论，您可不要中计。尽管长空豹没有权利进入灵城，特别是不能带兵进入灵城，不过他跟着内台大人来，并且以上次禁卫营的事为理由，咱们还真不好说什么。”

　　张夜只得平复了一下气息，什么也不说，背着手就往殿内走，想去看看到底怎么了。

　　呼噜——长空豹的八名手下顿时把张夜包围了起来，虽然没动手，却也不让走。

　　张夜喝道：“你们吃豹子胆了？敢阻止本台进入灵台府？”

　　“你声音那么大吓唬谁呢，别人怕你，本台还真不怕你。”一声娇斥传来，只见那个披着华丽披风的茱莉从灵台府走了出来。

　　她一挥手，长空豹的八名手下散开。

　　她背着手来到张夜正对面站定，说道：“本台执掌审查，还真可以暂时停止你灵台府运转，让我的人进驻审查，现在你的人被清空，我的人在里面了，只要本台一声令下，即刻开始审查。”

　　※※※

　　张夜瞅着她道：“既如此你审啊，你还等着领赏啊？”

　　“你……”茱莉嘴巴险些气歪了，继续背着手走了两步道：“狂妄小子，这都听不懂。本台是给你最后一个机会，倘若你愿意放弃对抗本台，主动交出本你扣押的物资。此外提供一批足够的宝灵真丹，本台这次就不为难你了。”

　　张夜心里咯噔的一下，不可谓不佩服，这两混蛋居然敲诈到道爷头上来了？

　　侧头注视了长空豹片刻，长空豹冷冷道：“是的，打开天窗说话也好。本将的要求茱莉大人提出来了。夜大人自己斟酌。本将还真不信你屁股干净。以茱莉大人的法眼，你的猫腻藏不住。任何账目只要一过眼，茱莉大人就会知道问题所在，这是她的天赋。任何灵田，只要被动过一丝一毫，也瞒不过茱莉大人，这也是她的天赋。”

　　张夜还真有些被唬了的样子，好奇的看了茱莉一眼。

　　这一看，这个修为低得令人发指的家伙，似乎还真有一些说不出的特别来。

　　“怕了吧，知道本台的厉害了不是？”茱莉威胁道。

　　“你要审就赶紧去审，别耽搁我的时间。”

　　张夜说的同时，在心里佩服宝姑娘厉害。若不是宝姑娘警告过，张夜早就把灵田搜括过一次了。

　　听张夜这么说，茱莉难免犹豫了一下，看向了长空豹。

　　长空豹传音道：“别听他鬼话。人性本恶，本将真不信他张夜一手遮天，大权在握，却没个猫腻。他名声很坏，以往四处坑蒙拐骗，抢劫杀人他做的还少吗？只管去审，只要找出一丝毛病，我要他倒下。”

　　茱莉皱了一下眉头，总觉得这个长空豹有些竭斯底里了。

　　茱莉不是不知道自己被当枪使。不过茱莉并不在意。关键是张夜的嚣张得罪她了。此外她执掌内库，张夜坏了规矩，扣下大量物资不入库。这才是茱莉的心病。

　　“好，反正本台见到毛病就想挑，你也别不服气。都说了我权利很大的。”茱莉道，“程序一但启动，本台绝不姑息。”

　　“长空豹。”跟着，茱莉很有女王风范的叫了一声。

　　“末将在。”长空豹低头道。

　　“倘若收到本台信号，即刻拿下张夜交由吏相府，无须请示。”茱莉背着手走了进去。

　　“是。”长空豹应声之后戏谑的瞪着张夜。

　　身后，张夜手下的三大助手，司空，司库，司农一起走过来想要说些什么。

　　张夜抬手打住道：“都不用说，让她查。查不出来，你看道爷我怎么抽这两货。”

　　长空豹顿时怒气勃发的样子：“你再说一遍！”

　　张夜道：“查不出来，你就把你们这两二货的脸抽肿掉，怎么，要重复第三遍吗？”

　　长空豹立即一阵怒火中烧，马上就要一怒拔剑的样子。不过他也不是白痴，忽然又冷静了下来。

　　如今张夜算是位极人臣，手握大权，就连卫中丞也不想随便惹他，怎么轮到自己来出头？

　　长空豹想着火气压了下去，抱拳道：“本将冲动了，语言冒犯了夜大人，得罪，得罪。”

　　“？”这下张夜犯嘀咕了，看起来此君也不是一味的有勇无谋。

　　长空豹又道：“夜大人刚刚的话不妥。所谓祸从口出，以后须得注意。本将护送内台大人进入灵城，于此无双多事之秋，就算不合规矩，却也情有可原。内台大人茱莉职责所在，即便查不出什么，也是履行工作，夜大人你说是吗？”

　　这下，司农李清韵才凑近低声道：“台尊息怒，的确是这样。内台大人查到什么是可以整死人的。倘若查不到，咱们也不能多言，这毕竟是她的职责。”

　　张夜思考了一下，扭头注视着长空豹道：“可这家伙嚣张跋扈，侮辱我灵城营，在我灵台府闹事，不收拾他一顿本台念头不通达。”

　　长空豹又是一阵怒意窜了上来，不过见此情况，长空豹真的有些心虚了，寻思，难道他真的除了扣押药材之外，没其他猫腻了？

　　想着，长空豹底气也不那么足了，狡猾的目光一闪，冷冷道：“夜大人有气的话，那么本将问你，你是否敢公平的接受本将挑战？”

　　张夜道：“哦？还有这规矩，倘若挑战的时候把你干掉，这又怎么算？”

　　长空豹爆笑起来：“你真有这本事，不但名声鹊起，还任何人无话可说。”


第318章 接受挑战

　　“好，那我接受你的挑战。”

　　张夜说完，手臂暴涨三十倍，一个拳头就砸了过去。

　　不好！

　　长空豹色变的同时，猛的升了上去。

　　轰隆——地上被砸了一个大坑，地动山摇的样子。

　　长空豹在上面道：“你不是疯了吧，本将又不是现在接受你的挑战。灵城重地，关系我大无双安危，你把这里做决斗场是什么意思？”

　　“……”

　　张夜第二拳都准备撸出去了，这才又停顿了下来。

　　长空豹趁机道：“此外没有彩头的挑战，没有意思，你敢赌彩头吗？”

　　任谁都看出来了，这是长空豹拿张夜做冤大头，既要他在众目睽睽之下威严扫地，又想骗东西。

　　春丽及时道：“夜台不要上他的当。长空豹非同小可，在年轻一辈中，除了东方白外，所向无敌。不要中计。”

　　长空豹猛然盯着春丽，一副杀意沸腾的样子，“春丽你好大的胆子，竟敢扯本将的台，此事过后我才收拾你。我长空豹动不了张夜，不过捏死你春丽，和捏死蚂蚁一样轻松。”

　　说完，长空豹真的恢复了霸气，一挥手，一道罡气化为一只巨掌，于空中朝着春丽拍了下去。

　　嗖——张夜化作一团幻影闪过，春丽只感觉腾云驾雾一般，就被张夜带离了危险。

　　轰隆——又是一阵沙石飞扬，却是没有伤到春丽。

　　被挡在一边的灵城营的人更加愤怒了，看主将春丽被如此羞辱，加上早先受的种种气，他们一群的涌上前来，要大火拼的样子。

　　长空豹的八个手下，仿佛八个金刚似的上前一步拦住。

　　嗖嗖嗖——长空豹的那八个手下为了震慑，分别祭出了八只六品飞剑，在上空掠阵。

　　大战一触即发。

　　“米粒之珠也放光华？”

　　张夜的从葫芦中一只大狗跳了出来，张口就吞。

　　古都——两只六品飞剑直接就消失得连影子也没有了。

　　“你敢！”长空豹吓了一跳，担心属下的法宝被张夜收了，猛的就要发动攻势。

　　“有什么不敢，接招！”

　　张夜一甩手，一道罡气化为天刀一般斩向长空豹。

　　但这只是个虚招，长空豹急速避开的时候发现上当了。只见张夜如闪电一般接近了剩下的六口飞剑，周身紫光一闪，紫气天罗一扩散，噗噗噗噗——六口飞剑被弹开的时候元神震荡不止，纷纷受伤。

　　收——仅仅半息不到，元神受损的六口飞剑，被一条黑龙般飞出来的诛妖索困在了一起，收入张夜的葫芦中去了。

　　诛妖索位列七品，一般情况下困不住六口六品飞剑，不过六口飞剑被张夜紫气天罗一震，暂时傻掉了。

　　才一捆进去就不用诛妖索了，偷偷跑进葫芦之中的阿朵，自然会如同恶霸一般压榨这几个家伙的。

　　嗖——小宝吃到了两个可口的东西后，也跑葫芦里睡觉去了。

　　“……”所有人都一阵愕然，太震惊了。

　　八口六品飞剑在眨眼的时间，泡泡都不冒一个就全部消失掉了。

　　长空豹的那八个手下郁闷得想要吐血。不过怒虽怒，他们却是不敢开口叫骂，他们的确敢挡住春丽的冲击，但是张夜是国士，官职比他们豹提督也要大上半级，所以他们还真不敢出口对张夜冲撞。

　　长空豹敢冲撞张夜，第一他是王族，第二，他也是易怒有名了的。第三，无双的军人虽然比文官小半级，不过如果只是语言上冲撞，礼数不周等等罪名，对武将的处罚会轻一些。

　　“你！”

　　被张夜在战术上戏弄，并且把手下八口飞剑收走了。长空豹几乎气炸了肺，“你敢收走我手下法宝？你吃了豹子胆了？”

　　张夜这才放开了春丽，这才道：“本台执掌灵城，为安全计，没收于灵城之上出没的凶器，怎么你不服气吗？”

　　“你……你到底还不还来？”长空豹喝道。

　　“还？”张夜眼睛一翻：“本台不还，有种你下来抢我。”

　　“我……”长空豹犹豫了片刻，还真不敢去抢。

　　到不是顾忌张夜的修为，而是倘若没有合法的“挑战程序”，他再狂也不敢去碰张夜。

　　遇到这种情况，所有围观的人群都是极其心里沸腾的。

　　被这群人冲上来闹事，之前所有人都感觉丢大脸了，却想不到，张夜把面子找回来一些了。

　　特别灵城营的人，对张夜是感激了不能再感激。他们自身不敢冲击长空豹，但是看长空豹被张夜气的不轻，愤怒也算是有了交代了。

　　长空豹随即又冷静了下来，手下的几口六品飞剑他是不会真在乎的，只是觉得掉了面子而已。

　　现在长空豹感觉，茱莉进去了这么长时间都没有出来，估计悬了。

　　茱莉查账历来是火眼金睛，从来不用这么久。耽搁这么长时间，长空豹认为并非问题大，而最大可能是张夜真的没问题，导致不服气的茱莉反复寻找。

　　当下，长空豹快刀斩乱麻道：“好。张夜果然名不虚传。你收走我手下法宝，本将现在不计较。只问，你既然敢接受挑战，敢不敢赌彩头？”

　　不等春丽等人反对，张夜应道，“你不就想从我走上骗六阳宝灵丹吗？好，本台不但接受挑战，还以一千颗六阳宝灵丹作为赌注，那我问你，你有什么彩头可以让本台动心的？”

　　长空豹就等这句话了，当下葫芦光芒一闪，一块犹如水状的透明蓝石，拿在了手里。

　　那明明是一块石头，却总感觉是水一般，灵动之气弥漫了整个广场，总仿佛那块石头随时可可能化为水滴溜走一般。

　　紫衣出现在识海中道：“灵水根，好，这个东西位列七品，轻易不可得，并且有晋升八品的预兆，一但晋升，晶石就会化灵，所以你看到了，晶石总感觉要化为水滴。这块石头的等级和朱雀骨一样，是可遇不可求的材料。配合朱雀骨，再有这块灵水根，是将来升级你的五行玄衫的必要材料。”

　　“灵水根，不错，你若敢以这个做赌注，咱们一言为定。”张夜顿时点头答应。

　　长空豹一阵心喜，收了灵石之后道：“识货。一言既出。”

　　“驷马难追。”张夜道。


第319章 茱莉扑街了

　　原则上灵水石太难遇到，属于有些可遇不可求的东西。而六阳宝灵丹只要花点代价，还是可以慢慢搞到的。之所以肯用这个做赌注，是长空豹太有把握了，不但可以一举杀灭张夜威风，还可以解决丹药的问题。

　　如此一来，四处开始静悄悄的，等待着即将而来的暴风雨。

　　许久之后，灵台府之内，开始陆陆续续的有人出来了。都携带着略微失望的表情。

　　长空豹一看，一阵失落，估计是没有审查到张夜的猫腻。

　　好在，在这之前已经骗着张夜陈诺了挑战对赌。长空豹不禁非常佩服自己的计谋。

　　“你们大人呢？”长空豹见所有人都出来了，却不见茱莉。

　　那个家伙走近低声道：“内台大人到后方观看水灵田去了。估计还需要一些时间。”

　　长空豹传音道：“审查的怎么样？”

　　那个家伙凑着长空豹的耳朵道：“回豹提督，虽然也审查出了一些东西，不过是些小问题。”

　　不过片刻，只见茱莉背负着手走来了，走近之后她神色古怪的道：“五品田和六品田没有任何问题。其余的本台没看。此外审查灵台府的过往，的确有些问题，不过是小问题。”

　　不等她说完，长空豹传音道：“不管问题大小，可以揪着张夜的辫子，收拾他一番。”

　　茱莉却摇头道：“那些问题是张夜上任之前的，问题也不大，本台决定不予追究。”

　　长空豹着急的道：“内台大人，可别措施机会。就算是以前的问题，也可以修改一下日期……”

　　“长空豹！”茱莉顿时娇斥一声，“你把本台当什么人了？我眼睛揉不得沙子，喜欢整人，却不代表我喜欢莫须有的颠倒黑白。”

　　“呃，当做我没说。”到此长空豹用不着茱莉了，却也不太敢发飙。

　　呵斥完长空豹，茱莉一挥手对着手下道：“散了。任务完成，不能无故滞留灵城。”

　　“是，内台大人。”那些人当即有序的走开。

　　茱莉白了张夜一眼，转身背着手就走，连个交代也没有一声。

　　“你还想走？”张夜喝道，“我说过若是没有问题，不把你的脸抽肿诀不罢休。”

　　呼噜——张夜大袖一挥，一道罡气化为一只大手，朝着茱莉捏了过去，声势惊人。

　　茱莉只是个和宝姑娘不相上下的练气修为，根本不可能躲闪，她惊叫道：“张夜你不是疯了吧……喂，长空豹，快保护本台。”

　　长空豹的八名手下就要抢前救人，不过长空豹却抬手打住道：“不可放肆，我等是外将，在灵城没有执法权。我们走。”

　　“什么！你个小儿，过河拆桥，哇呀……”

　　茱莉惊叫着就被仿佛抓小鸡似的，一把捏住了，好在张夜不想把事闹大，只想吓唬她。

　　被抓住之后，茱莉先是对着离去的长空豹破口大骂一番，等他们人都不见了，她这才对着张夜大叫道：“张夜你吃了豹子胆了，敢拿本台？”

　　“！”

　　张夜这次可吓坏了，原本是以为长空豹会出手拦截的，所以这是张夜要借机羞辱他们一次，却不想长空豹这厮目的达到，竟然来个不闻不问的走掉了。而自己却真的把茱莉给捏住了，这下张夜也隐隐约约有不妙的感觉了。

　　“你还不放开吗？你脑袋进水了还是怎么的，我又没查到你什么，难道这也需要杀人灭口！”茱莉继续大叫。

　　呼噜——张夜赶忙收了罡气。

　　“哇！”

　　这下身在空中又不会飞的茱莉，掉落下来，碰——灰尘乱冒。

　　所有的人都侧开头半闭着眼睛，为茱莉肉疼的，也为张夜担心。

　　扑街的茱莉缓了缓，倒也没有太伤，摔得虽然不轻，不过总归是练气之后，有真气护体，不容易摔伤。

　　“那个……内台大人，其实本台是和您开个玩笑，你可别误会。”张夜这下赶紧走来，伸手要扶她起来。

　　才一触碰，只听扑街的茱莉大叫：“别碰我，走开！你们全部给我消失，本台何等人物，怎能不知道你雕虫小技，你小小计谋伤得了我吗？”

　　这下张夜被吓得缩回手去，担心的道：“内台大人还是起来把，没想到开个玩笑，却把你弄倒掉了，起来本台向你道歉。”

　　“滚！”茱莉脸也不敢露，继续扑着道：“本台怎会稀罕你的道歉。注意用词，你根本弄不倒我，我这是扑着感应地气，以防你有什么猫腻。”

　　“真的不起来？”张夜道。

　　“叫你们走开，谁留在这里就表示和我对抗，有你们好果子吃。”茱莉扑着大叫。

　　这下，茱莉的手下首先跑光，春丽不敢得罪她，所以带着灵城营的人急速的散去。

　　张夜左右看看，没什么搞头了，只得也离开了。

　　等人走之后，茱莉才敢起来，捂着摔破了的脑袋逃之夭夭了。

　　当时众目睽睽之下，那是打死她，她也不愿意这幅狼狈的样子被人看到的。

　　虽说留着这幅衰样可以和张夜打一场官司。不过以茱莉之嚣张，是丢不起这个脸的。她宁愿息事宁人，也是决计不肯用“偷袭上官”这个理由收拾张夜的。

　　逃回了自己的地盘，茱莉躲进内堂之中，赶走了所有人。然后脱光衣服照镜子。

　　也不知道是否心理作用，茱莉发觉自己用丰胸操精心呵护的胸脯，变小了一些。

　　她终于气急败坏的道：“狗东西，敢把我的奶捏小了。我要不把你医治得跪地求饶，我不是茱莉！”

　　……

　　张夜回到自己的地盘，修养了没有片刻功夫，一封战术玉简就送来了。上面正是长空豹的气息。

　　玉简化为了一团字符：“夜圆之时，无双斗场。按照无双规矩你可以不来，不过从此不能抬头，见到本将避开走。”

　　在无双城内，不受方圆千里的无双秘境影响，也不受珈蓝风雪影响，是每天都能看到明月，现在距离十五圆月，还有七天之期。

　　张夜当然不会退缩，等着把那块神奇的灵水之根赢过来。不过如此，就要艰苦备战了。


第320章 大赌局

　　紫衣出现在识海里道：“长空豹非同小可，如今短短七天，修为上你不可能有大作为。赢的希望在小宝，还有阿朵。阿朵现在吞噬了第二块朱雀之骨，但是吸收消化需要不少时候。这个期间，你要加速以妖元舍利的气息，帮助阿朵提升。阿朵在吞噬朱雀骨之前，属于八品法宝初期，等吸收完第二块朱雀之骨，加上从妖元舍利偷走的气息，又被妖骨穿上了盔甲，就有八品中段的实力了。”

　　顿了顿紫衣又道：“此外小宝也是个助力，由他自己消化六品法宝很慢，你必须使用我以前教你的办法，用你的罡气加速催发小宝吸收。倘若小宝能够晋一个级别，对你有莫大好处。”

　　如此一来，张夜就非常忙碌了。

　　接下来的时间，除了花费一些时间照顾灵田之外，丢下自己的修为，全力帮助九龙神火鼎吸收妖元舍利和朱雀骨，此外几乎不睡觉的，用罡气催发小宝的消化吸收能力，加速吞噬六品飞剑。

　　在以往，小宝要自己消化一只六品飞剑，至少一天时间。

　　但是在张夜的强行催化之下，对于小宝也相当于一种“偷天换日”了，一次吞三口飞剑，几乎随时在吞。可把他难受得无法了……

　　无双斗场位于商城之上。是专门开辟出来用于武斗的。

　　在上古时候，无双这个女权至上的地方，有无数女性权贵，都喜欢聚集这个寻乐地方，观赏厮杀。观赏暴力的男性气息，以便猎起男色。

　　不过这个传统自从长空菲时代以来，就被颠覆了。

　　长空菲不但打破了男人不出仕的规矩，更在一定程度之上引来了许多外来种族，压下了无双的部分排外情绪。

　　如此导致短短三百多年间，无双城的练气臣民从两百万，上升到了五千万之巨。

　　上古的时候无双城主要是三族，长空族，卫族，木族。但是现在百花齐放。除了所谓的上三族外，许多外来的族群并不全是“女人当家”，所以也有许多婚嫁习俗，并不全是女人找人来生孩子，后由舅舅抚养。

　　长空菲时代以来，无双斗场之中已经没有作为“宠物”厮杀的表演了，也不经常开放。只是少数时候作为真正的斗场决斗。

　　不经常开放的无双斗场开放了，消息一传出，无双城从上到下，沸腾了。人人都四处奔走，开庄设局，接纳赌注。

　　“好久都没有让人期待的恶斗了。长空豹号称珈蓝境黄金一代中三大尖子之一，只是不及东方白，和她姐姐长空季然齐名。”

　　回春分部的一个厅堂之中，那个风骚的清净散人在评头论足，“而张夜际遇太大，从太玄出道起转战十万里，以战养战，未尝一败。他们的决斗我还是拿不准，到底谁厉害。”

　　一个仿佛小白亮似的英俊小生跪在面前道：“真人不用想，仅仅从修为上来说，长空豹将军金丹五层修为，张夜不论有何种神通，何种法宝，都不能扭转局面的。”

　　清净散人道：“话当然如此。问题张夜的古怪在于他总创造意外，一次又一次。你要用常理的话，试问，号称炼丹第一的咱们，也无法达到造化丹成功率的五层，他却可以八层，甚至更高。他还可以从十五个金丹四层以上高手的围杀中突围，然后从无双秘境中生还，此等际遇，用神迹已经不能解释。”

　　那个英俊小生挪前一些，伸手轻轻给清净散人锤腿道：“真人不能犹豫了。就快封盘了。听说这次，宝器门的羽化真人，主持上层赌局，注码很大。他一向和您势同水火，您若不下注，会叫他小看了的。”

　　“羽化真人不用去管。我在等一个人下注。”清净散人道。

　　不多时，一个弟子匆匆忙忙的进来，凑在清净散人的耳边嘀咕了几句。

　　清净散人道：“什么，东方白在长空豹身上下了重注？”

　　那个弟子道：“千真万确。我怀疑这个很少露面的东方白，和长空豹有勾搭。”

　　清净散人道：“有这个可能，东方宏的际遇也很大，游离九境，曾经获得过上古奇人‘大力仙尊’的道统。若是他们勾搭，借出什么秘宝给长空豹，就麻烦了。”

　　“清净真人不能再等了，须得马上出手下注，这种扑朔迷离的局面，正是咱们赚钱的大好机会，目前形式一边倒，长空豹是热门。”两个弟子一起进言道。

　　清净散人思索了一下道：“长空豹热门，买他即便胜了，赚头不大，咱们这次爆个大冷门。”

　　呼——她抛出了无数张通体透亮的晶卡道：“在张夜身上，下重注。”

　　……

　　无双园中，长空菲在喂养娃娃鱼。

　　不多时候卫无牙走了进来，老脸有些挂不住的样子道：“殿下，两件事，组建精锐第五营的事，中枢会议讨论已有结果。中枢会议同意组建，只等殿下决策。此外有不少人进言道‘长空无忌为无双带来了国士，游历已足，作为王族，该是为无双效力的时候了’，因此，中枢会议同意长空无忌出任内相，只等殿下决策。”

　　长空菲面露喜色，接过他递来的文书道：“待我慎重考虑之后，择日决策。”

　　卫无牙又道：“殿下，关于豹提督挑战夜先生一事，您放任之，是否太过草率？”

　　长空菲想了想道：“两个都是自大狂，该有此劫，不论谁吃了亏。都是一种教训，一种经历。从感情上来说，豹儿被哀家宠坏了，我喜欢他赢得漂亮，又希望他受点无伤大雅的挫折，从此成熟起来。从国运考虑，张夜是哀家的肱骨之臣，却整个一彻头彻尾的大刺猬，一摸就咬人。这家伙可以大用，却也会闯大祸。哀家也希望他赢，却又也希望他受点教训，成熟一些。”

　　最后，她总结道：“既然两难了，就顺其自然，哀家会亲自观战，不干涉他们的事，只确保他们安全就可。此外大无双很久没这种事了，也该让大家娱乐一下了。其实，哀家也很想看看，他们到底谁的造化更大一些呢。”

　　※※※

　　卫无牙只得口称“殿下英明”，告退了。


第321章 小宝变小了

　　卫无牙消失之后，一个内侍臣走来道，“殿下英明，您关心的两件事，关于组建第五营，关于二公子拜相，总算通过了中枢会议。臣也觉得，夜先生一定会办到的。”

　　“哀家让你关注这事，弄清楚始末，你查到了吗？”长空菲问。

　　内侍臣跪下来道：“查清楚了。张夜的夫人修书一封给武相，内容方面不知，不过从旁打听，大致是让武相对吏相黄中倡妥协。同时，张夜的夫人也修书一封给吏相黄中倡，大意是让吏相对武相妥协。”

　　长空菲点头道：“有意思。因为一些原因，台风始终反对无忌出任内相，却想组建第五营。至于吏相黄中倡和无忌叫好，一直支持。自从上次中枢会议，被张夜横冲直撞一番，组建第五营的事上，卫无牙和台风一起避嫌了。这样一来，只要吏相一系人支持组建第五营，就基本通过了。而反过来，只要有人协调，吏相支持组建第五营之后，武相放弃成见支持无忌出任内相，无忌的事也就有了定论。”

　　“大抵情况正是如此。”内侍臣道。

　　长空菲道：“只是这几家伙一向势同水火，轻易不肯妥协。不是不想妥协，而是妥协了掉面子，须得一个足够分量的人居中协调，才能让他们放下架子。哀家不方便出面，那么谁出面做的联络人呢？”

　　内侍臣道：“谁居中不知道，不过他们之间的信使是个特别的人，是卫中丞的子侄，卫爱银。”

　　※※※

　　长空菲不禁半张着嘴巴片刻。

　　在无双，孩子由舅舅抚养，所以卫爱银其实就等于卫无牙的儿子了。

　　倘若是卫爱银稀里糊涂的送信，还真能让接信的台风和黄中倡，既拥有面子，又有借口妥协。

　　“好个张夜的夫人，哀家有些想见她了。”长空菲喃喃说了一句……

　　现在张夜是两耳不闻窗外事了，一心备战。

　　全力用罡气强行帮助小宝突破，到后期，甚至让张夜的修为，出现了少量的倒退。

　　不过喜人的时候，小宝以每天十八口的速度疯狂吞噬六品飞剑，每过一天，毛色就透明一分，金灿灿的，看起来十分可爱。

　　在第六天的时候，小宝把张夜的家当——120多口六品飞剑，全部吞噬完了。

　　等他消化完的时候，比较诡异的事情发生了。

　　小宝不如同以往似的变大，反而变小了，每看一眼他都小了一圈。等张夜揉揉眼睛的时候，小宝已经变成了一个玩具狗，比拳头还小一些？

　　“呃我倒……”

　　张夜这下可就吓坏了，心疼的把原本如野牛大的小宝抓在手里道，“小家伙你这是怎么了，莫不是撑坏了？”

　　“宝宝我最近吃的真是太满意了，你要是天天让宝宝这样吃，就好了。”小家伙舔舔舌头说道。

　　小宝许久以前就会说话了，不过他不爱说，说起来的时候如同个小奶娃。不过这次嫩幼的声音褪去了些，已经有点小男童说话的意味了。

　　张夜这下稍微放心了些，仔细观看，小宝现在几乎如同一只钻石狗，金灿灿的，半透明。比阿朵大一些。

　　阿朵有两个拇指大的话，小宝有三个拇指那么大。

　　如此导致，阿朵也及时跑进来围观小宝。

　　呼噜——阿朵一阵高兴，把小宝看做适合她的坐骑了，过去就跳到小宝的背脊上骑着。

　　小宝顿时就吓得扑在地上，动也不敢动。

　　不过明显的，他已经不如从前似的害怕阿朵了。

　　换做以前，阿朵别说接近，只要感应到气息小宝会吓得尿尿。

　　“别担心，和我想的一样。这种情况代表小宝进行了一大步跨越，就如同修者结婴，或者法宝结器灵。小宝这下才是真正的脱变。”紫衣出现在识海里道：“他现在和阿朵一样，只是那只天狗的‘灵’了。真身藏于虚空法则之中。虽然小宝不在五行中，属于稀有神物。不过倘若要我评价的话，他现在正式属于八品了。”

　　“八品？”张夜愕然道：“看着不像，按照推论来说，他目前会吞噬七品法宝，怎么能是八品呢，而且他那么害怕阿朵。”

　　紫衣道：“他就是八品，理论上是可以和八品法宝硬抗的。他不敢只是他胆小而已。不代表他没有能力。不是所有人都像你一样土匪，随便就敢越级挑战。”

　　张夜想想也是，以往小宝在关键时刻是有很大能力的，只是平时太温顺太胆小了，需要张夜危险的时候才有勇气。想当初，阿布小丫头拿个石头，就可以唬住小宝了。

　　“理论上，小宝目前不能长时间在葫芦里了。”紫衣道，“不过我感应了一下，葫芦对他不算排斥。这是因为小宝根本没有戾气，很温顺，其次小宝不在五行中。”

　　张夜想了想，还是让小宝出去比较好，反正他现在很小，带着方便。

　　想着，张夜道：“好，小宝从今天起，不准随便进来葫芦里了，你被我赐为阿朵的坐骑。你别害怕她，你要勇敢一些，其实你实力不在阿朵之下的。”

　　如此一来，小宝就被赶出葫芦了，和阿朵一起躲在张夜的袖口之中，不论张夜怎么说，他还是很害怕阿朵，阿朵在右边的时候，小宝就跑到左边躲着。

　　两家伙总是来来回回的躲猫猫……

　　月圆了。

　　宝姑娘给张夜整理好衣服，扑在他背上道，“走吧相公，带宝姑娘去观战。我要看着你在万众瞩目之下击败长空豹，我讨厌那个家伙。”

　　张夜也不反对，宝姑娘要是不喜欢凑这种热闹，她就不是宝姑娘了。

　　嗖——张夜带着宝姑娘闪入了高空……

　　位于商城之上的无双斗场仿佛一座堡垒，高耸而起，一层又一层，由低到高，阶梯似的城墙，围住了一片宽大场地。

　　尽管那些仿佛城墙似的阶梯座位能够容纳十万以上，还是已经座无虚席。

　　最高的高空，悬空着一个白玉台，上面是长空菲独自一人，已经在等候观战了。

　　斗场之上戾气太重，依稀可以感应到那些斑斓的色泽，代表了远古的历史，以及曾经的无数勇士撒在上面的鲜血。

　　“长空豹！长空豹！长空豹！”

　　披着紫金披风的长空豹入场时，几乎所有观战的席位上的人站了起来，一起呼喊着长空豹的名字助威。

　　作为王族，并且号称珈蓝黄金一代中三大尖子之一，长空豹在无双的人气，是超越长空无忌的。

　　超过十万人的呐喊助威，声势震天，声音冲入云霄。

　　看到宝贝儿子这么有人气，长空菲也露出了笑容，在高台之上朝他挥了挥手。


第322章 真武道衣

　　等了许久，不见张夜来到，许多人顿时发出了质疑。甚至有些开始破口大骂。

　　“张夜不会是不敢来了吧？”

　　“难说，听说他的修为只在分神六层，想挑战金丹五层的长空豹，简直就是以卵击石。”

　　“我看不一定，张夜既然敢接受挑战，肯定有道理。他不是疯子，你们要听过他的事迹，就不会这么评论了。”

　　各种议论之声，此起彼伏。

　　差不多的时候上空闪过一道光芒。张夜背着宝姑娘来了。

　　还没有接近，长空菲柔和的声音传了出来：“你就是喜欢迟到，也算来了。”

　　跟着，长空菲注视到张夜背上的宝姑娘，楞了楞道：“是你夫人吗？”

　　张夜道：“正是，殿下稍等，我给她找个座位。”

　　长空菲道：“不用了，哀家特准，你家宝姑娘和哀家同坐。”

　　她的声音才落，也不知她是怎么搞的，宝姑娘已从张夜的背上消失了，出现在了长空菲的身边。

　　长空菲侧头静静的看着宝姑娘，似乎想把她的心看透，不过却只看到了一个漩涡。长空菲不禁楞了楞。

　　“张夜你耽搁什么，到底敢不敢战？”

　　看张夜还不归位，下方注视着的长空豹冷喝道。

　　杀。

　　张夜身间爆发起一道强劲的杀意，瞬间弥漫了整个无双斗场。一道寒光就朝着下方的长空豹斩杀下去。

　　开场就是十步一杀神通，张夜是打算速战速决，狮子搏兔了。

　　形成了罡气，导致这股杀意之猛烈，就连长空菲都不禁动容，想不到张夜仅仅分神六层修为，实力却到了这一步。已基本不比金丹四层弱多少了。

　　眼看十步一杀带来的寒光，犹如蝗虫似的席卷而下，仅仅气势就让人头皮发麻，不过长空豹却有恃无恐，连避让都不打算。只见他的身间一道圣洁蓝光闪烁。

　　扑哧——寒光倾泻而过，却无损长空豹。

　　只是下方的斗场地面犹如剥皮拆骨一般，轰隆轰隆的爆炸，无数青石粉碎，近处的地面都被杀下去了一丈。

　　张夜受到的反震之强，吃了一惊。

　　爆裂的能量过后，长空豹身上的披风早已化为灰烬，却见他的周身照着一件蓝色的丝袍，随风轻轻舞动，气息之强烈，是张夜见过的最强法宝。

　　“真武道衣！那就是传说中的真武道衣，位列八品的无上法衣，传说这是长空菲殿下亲手炼制！”

　　观战台之上旋开了惊呼之声。

　　“的确是真武道衣，实力更在九龙神火鼎之上，不可大意。”紫衣也从识海及时传来警告。

　　“倘若就这点实力，今天你恐怕没得玩了！”

　　长空豹冷笑着，罡气催发，空间忽然发生了极端的扭曲。表面看似平静，却一道道无形的力量四面八方袭来，仿佛要把张夜撕碎。

　　“龙形风暴。是无双的大神通之一，你会处于一个诡异的暴风领域之中，以你目前的力量压制不住，千万小心。”紫衣急忙提示。

　　“我倒是要看看。”

　　张夜身形顿时化作一团幻影，神行百变发动。

　　但是这次太诡异，神行百变才起，那些罡气幻化出来的残像就被撕碎，龙形风暴如影随形，看不见，却就是只跟随着张夜一般。

　　这种状态太过诡异，就是紫气天罗也没有用，这股定向的风暴不能扯碎张夜，却就是围绕张夜为中心，影响着一切发挥，也包括心态。

　　“中了，张夜要败了，我大无双的神通所向无敌，龙形风暴果然不简单。”

　　上方的观战台之上，升起了无数杂乱的议论。

　　杀——长空豹抓住机会，催发出一道罡气，罡气瞬间化为一只两丈长的巨剑，斩杀了过去。

　　“阿朵！”

　　张夜召唤的时候，阿朵化为一道金光，九条火龙从张夜的身边暴起，之后猛的合在了一起，就仿佛是一座天降城堡，一座通红的巨鼎把张夜罩在了其中。

　　轰隆——长空豹的神通杀上来的时候，纵使是九龙神火鼎这么厚重，还被妖骨炼化穿上了铠甲，依然被一击打得元神颤抖，摇晃着升上了空中。

　　“九龙神火鼎！那是传说中的九龙神火鼎，明明在二公子无忌手里，怎么殿下会赐给了张夜！”

　　上方暴起了十万人的惊呼，这才是最震撼的事件。

　　无双的三大镇山之宝，九龙神火鼎，真武道衣，八荒飞龙枪，都是长空菲殿下以无上修为，花费近百年的时间，耗费了无数天赐之材炼化的。

　　三件法宝分别赐给长空季然，长空无忌，长空豹。却是想不到，如今九龙神火鼎在张夜的手里！

　　“早知道你有九龙神火鼎了，不过没用，就算你让神火鼎穿上了铠甲还是没用。”

　　长空豹刚刚一击被神火鼎挡住，不给喘息的机会，双手如同幻影一般挥舞，一连催发出九十八道罡气。仿佛天罗地网一般的，朝着飞舞在空中的摩天大鼎包围了过去。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——一连串的光华灿烂，却都被九龙神火鼎给挡住了。

　　神火鼎本来就以厚重著称，加上被妖骨炼化，要说防护力的话，已经不会比真武道衣差多少了。

　　外面，神火鼎被长空豹狂轰滥炸。而躲在内中的张夜也不轻松，如影随形的龙形风暴总是纠缠着，仿佛一股无形的狂风。

　　烧——张夜一犯浑，神火鼎的内部九条火龙盘旋而起，如同火山喷发。

　　轰轰轰轰——八阳神火一发，如影随形的龙形风暴因为燃烧被扭曲了。张夜祭出了五行玄衫加身，并且以最强罡气发动紫气天罗，护住本体不被神火烧毁。

　　如此，竟是等于自杀一般。

　　长空豹此时也不禁色变了，想不到张夜这小子这么狠，竟是要和自己硬扛，此时若是不收，要不长空豹的神通被神火破掉，修为大损，要不张夜自己被烧死。总之就是看谁坚持到最后。

　　“疯小子，本将被不和你一起自杀。强者最大的悲哀是和弱者一起同归于尽，这等于贬值！”

　　长空豹大惊喝叫之下，终于收了龙形风暴神通。

　　龙形风暴才一退却，轰隆——神火鼎仿佛炸开，九条火龙冲天而起，咆哮着就朝长空豹奔袭而去。

　　杀杀杀——张夜如同一条孽龙出击，龙形风暴退却的第一时间，神火鼎退却，只见他周身全是幻影，仿佛海市蜃楼一般，无数残像，无数寒光，铺天盖地的朝着长空豹狂杀过去。


第323章 真武七劫阵

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——

　　根本无法看清，只是一阵疯狂的爆炸，飞沙走石。

　　就算是真武道衣，也不敢任由九条火龙近身。一但让火龙冲破防线，长空豹被困在神火鼎之内，就算是真武道衣不灭，长空豹也要被烧成灰烬。

　　嗖——关键时刻真武道衣化作一张布幡，越放越大，腾升了起来，仿佛可以把整个斗场上空的天盖住。

　　如此形成了一道巨大屏障，阻挡着九条火龙的奔袭。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——天地变色。上方的九条火龙疯狂冲击“真武幡”，带起了无数华光，烧为了一片火海。

　　而下方张夜无数次十步一杀，就如同八个张夜的幻影围着长空豹疯狂冲杀。

　　但是长空豹的神通金刚之城，位列无双大神通之一，也太过玄妙，加上他金丹五层修为，依托金丹之利化为本命神通，如同一座金色的小城堡，阻挡着张夜的狂轰滥炸。

　　如此，九龙神火鼎斗真武道衣，张夜斗长空豹。形成了仿佛天地崩灭的景象。

　　十万人一起哗然，全部起身瞪着眼睛，害怕错过哪怕一秒的瞬间。

　　若不是长空菲以无上修为，划下了一道无形禁制，阻挡张夜他们的能量无限扩散，无双斗场早就被两人给扯散了。

　　如今这种情况，弄得张夜骑上了老虎背了，进退不得。

　　六合杀阵在这个场合根本没用处，因为不知道真武道衣有多少古怪，祭出来，弄不好会被真武道衣毁去。

　　斗法至今，张夜刚动念头要祭出撼天钟锤一搏，却忽然感应到：长空豹似乎铁了心的要和自己打持久战，不急不躁，在本命神通金刚之城的保护之下，吞服了一颗丹药，正是那种宝灵真丹。

　　张夜当即心里一凛，放弃了以撼天钟助战的打算。

　　以长空豹的修为，又加上张夜炼制的那种宝灵丹携带六品凝神丹的药力，又没有宝姑娘千红百媚加持，真不一定能够奈何长空豹。

　　呼噜——张夜也是一连窜的灵皇丹吞入了口里。

　　“哈哈哈！”

　　始终不动如山的长空豹爆起狂笑，“张夜，早说了你斗不过，倘若就技止于此，你今天输定了，我还没有发力，而你已经尽力。怎么不把你的法宝全部拿出来？”

　　“哪来那么多废话，道爷我的法宝留着你病的时候，给你治病。”

　　张夜有些吃不消了，照样胡说八道。

　　如此，到也让准备出击的长空豹吃了一惊，莫不是他还有什么古怪，自己没有摸清楚？

　　“这样下去不是办法，必须改变战术。”识海里紫衣提醒道。

　　观看中的人山人海，许多人也都看出来了，实力根本就不是一个档次，长空豹明显是在猫戏老鼠的戏弄张夜，等待张夜的法宝一起收了。

　　早在赛前就传言，长空豹要报手下被收法宝的一箭之仇。

　　张夜心思电转，关键时刻猛然收力，转身就跑道：“道爷我打不过你，却也没输了，赌注作废，到此为止。”

　　什么！

　　全场人几乎十万一起开始破口大骂无赖了。

　　“还想跑，死！”

　　长空豹催促之间也真让张夜给吓了一跳，害怕他真的临阵逃跑掉。

　　嗖嗖嗖嗖——这下一共六道金光，从长空豹的葫芦中升了起来，六口七品飞剑，杀意念力之强，不在诛妖索之下。

　　“糟糕，品级不同，但是和真武道衣列阵了。”紫衣在识海里道，“这是真武七劫大阵，想不到他竟然有办法练成此等阵势。”

　　真武七劫一列阵，就算是上方的九条火龙也似乎有些害怕，隐隐约约的传出了颤抖意味。

　　怒——上方铺天盖地的“真武幡”上，幻化出这个大字的时候，六口七品飞剑，仿佛发出了饮血似的咆哮，从六个方位围杀张夜。

　　张夜头皮发麻，紫气天罗也不能发动。紫气天罗，绝对扛不住六口七品飞剑的截杀。

　　神行百变——张夜的身间，暴起两道幻影的同时，嗤嗤嗤嗤，幻影马上就被剑阵斩杀城碎片。不过，神妙无匹的神行百变，也堪堪让张夜躲过了第一次剑阵截杀。

　　此时，就连始终淡定的长空菲也猛然起身，随时准备出手。不过看张夜神行百变神妙，她又决定再看看。

　　悲——真武幡任由九条火龙狂烧，巍然不动，又幻化出了一个大字。

　　这次六口七品飞剑的剑身一起发出了诡异颤抖，现场暴起幻音，就仿佛飞剑的颤动之音，形成了天下最伤心的哀伤之音。

　　就连张夜定力之强，也一下就哭了起来，不由自主的想到了一些哀伤之事。

　　别说张夜，就连九条火龙也似乎受到了影响，攻势缓慢了下来。

　　上方攻势一缓慢，真武幡的力量更强，再次幻化出一个更大的字符，字符直接脱离真武幡，升上了天际：伤——终于，六口七品飞剑散发出了哀伤之毁灭意。

　　就在张夜进一步受到影响的时候，葫芦之中的小芽喷出一道驱逐邪厉的气息，进入了张夜的神识。

　　张夜凝神的同时，六口飞剑也六方汇集，发出了绝杀气息。

　　长空菲终于准备出手，不过就在这个关键时刻，小宝感应到张夜陷入了危险状态。

　　呼噜——金光一闪，一只迷你钻石狗飞舞起来，古都——小宝喷发出一团金色的气息，那团气息幻瞬间化为一只三丈长的摩天巨狗。

　　不好！

　　真武幡发出了警戒意味的同时，只见那只摩天大狗张开大口，一口就把所有飞剑给吞了下去。

　　之后胆小的小宝，就躲回张夜的袖口里去了。

　　呼噜呼噜呼噜——六口飞剑一吞噬，在金色大狗的肚子里四处冲击，大狗的肚子忽大忽小，仿佛即刻就要被杀破。

　　毕竟在上方真武幡掠阵之下，六口七品飞剑的实力，非同小可。

　　与此同时，真武剑阵被压制，上方的真武幡气势一弱的时候，九龙火龙再次爆长起来，轰隆轰隆轰隆——围着真武幡狂烧。

　　扑哧——那只小宝气息幻化出来的金色大狗，终于被四分五裂开膛破肚了，六口七品飞剑冲杀了出来。

　　小宝晋升之后就是好，那团气息仅仅是一个替身，却拥有小宝的能力。倘若是平时，小宝自己吞这么强的东西的话，就要死了。


第324章 主动权易手

　　小宝目前不能再喷一团气息出来了，他短时间耗尽了。要修养一下。

　　不过被小宝这么一吞噬过，六口飞剑暂时就失去控制了，仿佛疯子一般，见谁都杀。

　　杀杀杀杀——去查看飞剑是否受损的长空豹最先被杀得眼冒金星，狼狈而逃。

　　上方的真武幡是阵眼，当即发出念力，试图指挥时空的六口飞剑，不指挥还好，一指挥，六口疯了的飞剑直接冲上了高空，围杀真武幡。

　　轰隆轰隆轰隆——最灿烂的世纪法宝大对决，带起了一阵阵的光雨。六口飞剑疯狂杀真武幡，而九龙火龙如鱼得水，疯狂散发火力，连同六口飞剑，连同真武幡，一起烧。

　　简直乱套了，长空菲也愕然的半张着嘴巴。

　　“妈的，你们不是疯了吧，张夜是疯子，你们也跟着疯！”长空豹气得破口大骂。

　　这一骂，那群疯子飞剑不杀真武幡了，一起朝着长空豹冲击了下来。

　　“我靠！”

　　长空豹也不是省油的灯，猛的闪向了张夜，想把六口疯子飞剑引过来连张夜一起杀。

　　但是催促之下，长空豹才迎面而去，只见张夜葫芦之中升起了两件东西，一口摩天巨钟，一把摩天大锤。

　　震天钟，撼天锤！

　　长空豹看到的时候念头一动：我命休也！

　　咚——一阵魔音扩散出来。就算是长空豹处于六品凝神丹的保护之下，不会哑火，但是这种猝不及防的侵袭，他只觉得脑袋一蒙，慢了这么半拍。

　　面对六口七品剑的袭杀，这个半息可真能要了长空豹的命。

　　杀——六口飞剑几乎都汇合一起，展开绝杀。

　　“小宝！”

　　张夜喝叫一声，金色的小钻石狗又跳了出来，古都——小宝又喷出一团气息，气息化为摩天大狗，一口把六口飞剑吞了进去了。

　　古都古都古都——大狗的肚子又是忽大忽小的，进行交战。

　　如此，虽然六口飞剑的元神被进一步腐蚀，却也算是救了长空豹一命。

　　到此长空菲才呼出一口气，坐了下去，对张夜的作为非常满意。

　　半个空挡，长空豹一缓神过来，滔天怒意爆发，大手一挥舞，罡气化为一道摩天巨手压迫了过来。

　　神行百变——作战经验丰富的张夜早知道这家伙会这么干，幻影一闪，堪堪躲开了这波猛烈的袭杀，冲天而起。

　　轰隆——张夜躲开了，那只大手的雷霆一击，却把小宝气息所化的那只大狗击打得四分五裂。

　　杀杀杀——又被吞噬了一次的六口飞剑，虽然元神力量进一步减弱，却更疯了，一出来就围着近处的长空豹一阵乱杀。

　　长空豹被牵制的这下，张夜冲天而起，朝着上空的真武幡如流星一般的奔袭过去。

　　纵死侠骨！

　　关键时刻，张夜发动太玄第三杀神通，只觉得瞬间实力爆炸，奔腾不息的罡气犹如怒海狂涛一般的塞在经脉之中。

　　自从张夜形成罡气以来，量不如金丹三层一些，但是质已大幅超越，总体来说，比金丹四层的人并不差太多。

　　此一时刻，犹如天魔解体的无上神通一加持，处于十步一杀发动前夕。仅仅感觉到张夜忽然爆发的气息，甚至比自己还强的杀意，长空豹终于色变喝道：“你敢！”

　　他却是被列阵的六口七品飞剑杀得没有还手之力，无法救援。

　　十步一杀！

　　铁了心要干掉真武道衣的张夜身间，暴发出一道烈芒，几乎刺得所有人无法睁开观看。

　　扑哧扑哧扑哧——铺天盖地的寒光朝着真武幡冲杀了过去，配合九条火龙的疯狂冲击，纵使是以防御著称的真武幡也经受不住。被杀得元神颤抖。

　　哗啦——就算没死，真武翻也受了伤，当即开始收缩，瞬间化为一件道衣，朝下方的长空豹飞去。

　　真武道衣似乎想再次穿上长空豹身上，一是抵抗叛变的飞剑，二是借助长空豹的罡气疗伤。

　　“你也跑不了。”

　　张夜此时匹敌金丹五层的实力，双手连挥，大天罗手一发动，无边无际的罡气形成掌影，包围了逃跑的真武道衣。

　　扑哧扑哧扑哧——强行突围的真武道衣和掌幕撞击，一阵又一阵的华光升上了夜空。

　　阻慢了真武道衣片刻，九龙火龙盘旋而下，以真武道衣为中心，合在一起的时候，轰隆，化为了一座摩天巨鼎，轰轰轰轰轰——内中顿时犹如末日的火山爆发，神火狂烧，竟是要如此炼了真武道衣。

　　真武道衣被关进了神火鼎之内，长空豹终于开始害怕了。

　　虽然即便是神火鼎，暂时也炼化不了道衣，不过长空豹知道，被张夜和神火鼎联手一击，伤了元神的真武道衣一但被困，绝对冲不出神火鼎了。

　　别说受伤，一但被关进神火鼎，就是真武道衣全盛时候，也冲不出神火鼎。

　　八阳神火非同小可，被炼一刻，道衣就要损一分，到一定的时候就恢复不了。

　　轰隆轰隆轰隆——长空豹疯狂的出击，罡气四散，轰击围杀自己的六口飞剑。

　　无奈七品飞剑的实力，已经匹敌金丹二层，就算因为他们疯了，剑阵不精妙，加上他们受了伤。却也等于至少六个不怕死的金丹初期高手围攻长空豹。

　　长空豹冲不出重围，只能堪堪抵挡住。无法救援真武道衣。

　　这一幕叹为观止。

　　始终在贵宾台上紧张着的清净散人，也于这个时刻终于落下了悬着的心。她还示威似的，朝一边的一个白衣年轻人看去一眼。

　　那个白衣年轻人没有任何表情，看不出高兴或者愤怒，他正是宝器门珈蓝分部的总执事，羽化真人。

　　形式危急了，长空豹疯了似的要冲出来救援真武道衣，真武道衣几乎就是他的命。

　　张夜知道自己收不了真武道衣，也不想耗死长空豹，当下一个反身，朝着长空豹处杀了过来。

　　呼——张夜横手一挥舞，形成一道凛冽的罡气，竟是比长空豹也丝毫不弱。

　　轰隆——那道罡气一击，把围攻长空豹的剑阵轰出了一个缺口来。

　　长空豹根本无心恋战，抓住战机，如同幻影似的脱出了剑阵围攻，朝着上方炼化真武道衣的神火鼎冲了过去。

　　如此正合张夜的心意。

　　六口气息已经不强的七品飞剑，谁惹他们，他们就杀谁。

　　如今张夜狠狠撸了他们一下，而长空豹跑了。六口飞剑自然就朝着张夜围杀过来。


第325章 抢长空豹一票

　　“小宝！”

　　尽管小宝很疲惫了，听到招呼还是猛然的跳了出去，古都——小家伙喷发出了一道稍弱一些的气息，气息化为一只大狗，一口就把犹如恶霸杀来的六口飞剑吞了进去。

　　目下，大狗的肚子忽大忽小，这已经是第三次对抗了。

　　“不好！尽管小贼目的是收了飞剑，可真武道衣遇险，老子也顾忌不了了。”

　　长空豹知道张夜要干什么，却是无法管了，卯足了劲的围着神火鼎狂轰滥炸，咆哮道：“你个该死的阿朵，放出来，放出老子的真武道衣，本是同根生，相煎何太急！”

　　内中正在收拾真武道衣的阿朵一听，心软了些，不过马上又收到了张夜的意念：“不要上当，真武幡暂时没事，阿朵一定扛住长空豹的攻击，压住真武幡，给我点时间，我收了飞剑就放了你哥哥。”

　　当下阿朵就又开始压榨真武道衣了。

　　按照出生来算，真武道衣的确是阿朵的哥哥。

　　轰隆轰隆轰隆——长空豹疯了似的轰击神火鼎。而下方，第三次被吞入，六口七品飞剑的困兽之斗明显比先前弱了太多。

　　冲冲冲——疯狂的冲击片刻，小宝气息幻化的大狗最终压制不住飞剑，被四分五裂，开膛破肚了。

　　但是六口飞剑才冲出来，张夜就等着他们了，十步一杀！

　　一道寒光猛烈的从神间扩散而出。

　　“张夜你敢！这些飞剑是我东方宏的！”此时斗场之外，感应到飞剑气息太弱，一个面如玉无暇的年轻人猛的起身喝道。只是看了高空压阵的长空菲一眼，他不敢真的出手，扰乱决斗。

　　“你的又怎的，看我收拾他们。”

　　张夜一道寒光冲杀而出，尽管强如七品飞剑，还是六口一起被杀得几乎元神消散，混乱的飞舞在了空中。

　　诛妖索！

　　八宝葫芦中的诛妖索仿佛一条黑龙盘旋而出，连眼睛都不眨一下，就把受了重伤，元神很弱的六口飞剑困了个结实。

　　六口霸气的七品飞剑，顿时被诛妖索打回原形，越来越小。

　　收——张夜大手一挥舞，六口飞剑和诛妖索收进了葫芦之中。

　　与此同时，上方的阿朵也有些扛不住真武道衣和长空豹的内外夹攻了。

　　张夜一收飞剑，如同一道寒光冲杀了上去，同时发出意念吩咐：“阿朵撤退。”

　　轰隆——摩天巨鼎顿时化为了九条火龙散开。

　　“还敢来！”

　　长空豹回身一击，一道开战以来最强劲的罡气，形成了一只金红色的凤凰，迎着张夜的十步一杀对撞了过来。

　　长空豹的作战经验丰富，实力不在张夜之下。

　　这也正是长空菲的成名绝技：凤凰云神通。

　　轰隆——十步一杀和凤凰云对撞一起，斗场之内仿佛爆起一团蘑菇云，爆裂的能量冲天而起。

　　张夜被震得喷血，倒飞了回来，而长空豹同样狂喷一口血，从相反的方向推开，不过同时，他倒是把被烧得发红的真武道衣收在了怀里护着。

　　长空豹终于放心了，只要母亲大人赐给的宝贝回来了，就好了。

　　爆裂的能量徐徐散开之时，长空豹受了伤，看起来是孤身作战了。

　　而张夜的葫芦之中，一把被黑龙环绕的五彩厚剑升了起来，六和杀阵展开。

　　如此，配合上空的九条火龙，基本上对长空豹形成了绝对杀阵，却围而不功。

　　这个时候尽管长空豹不投降，却不用看了，任何人都知道，长空豹已经输了。

　　就连长空菲也于这个时候起身道：“好了，不用再斗，豹儿你输了。敢斗，就要敢输，知耻而后勇。”

　　“是，母亲殿下。”

　　长空豹终于低下了高贵的头，收了罡气，徐徐落下地去，抱拳道：“张夜，我虽然不服，但是输了就是输了，拿去，这是你的赌注，灵水根！”

　　说话之间，长空豹一甩手，一团水状的晶石朝着张夜飞了过去。

　　收——张夜很是兴奋，大手一挥，收了个干净。

　　“长空豹居然输了！”

　　这不是胜利吼叫，而是嘶声力竭的叫骂在全场炸开了。

　　因为这代表，太多人希望落空，输大钱了。

　　“怎么可能！金丹五层怎么可能会输给张夜！”

　　“是啊，太不可思议了，谁他妈的在之前透出风声，说长空豹利用真武幡列阵，炼成了真武七劫阵的！妈的，老子们被误导了！真武七劫阵没有想象的厉害！”

　　“哎，不是真武七劫不厉害，而是九龙神火鼎，还有那只天狗，太神妙了。”

　　全场疯狂的议论声之中，如同个风骚小妇人的清净散人嘴巴笑歪了，摇摆着腰身起身，路过铁青着脸的宝器门羽化真人时，她轻轻拍拍羽化真人的肩膀道：“大老板，羽化大老板，记得明天让人把钱送来，人家不经常赢钱呢，这才刚一赔三，才赢了三百万灵皇丹。”

　　羽化真人险些吐血晕死过去了。

　　而脸色最难看的，则是羽化真人身边的一个如玉般英俊的年轻人：东方白。

　　羽化真人起身，侧头对着东方宏冷哼一声道：“什么万无一失，什么真武七劫，以后我再也不信任你了。看起来你损失也不小啊，六口七品飞剑，啧啧。”

　　羽化真人摇着头走了。

　　七品飞剑，理论上价值六百万一口，还不经常能买到，特别是列阵了的飞剑，六口的价值直接超过五千万聚元丹，等同于五十万灵皇丹。

　　那些不肯离开的失落人群又爆发起了阵阵议论：“哎，这次栽了，让个外人击败了我大无双的年轻战神长空豹，看来下一次，东方东子要出手了，不然我无双的人太丢脸了。”

　　“我估计东方白也未必是张夜的对手呢。”

　　“那么你就错了，东方公子深不可测，没人知道他的真正实力，他际遇太大，传说获得过上古‘大力仙尊’的道统。看来以后免不了一场龙争虎斗了。”

　　听着现场纷纷的议论，不知道什么时候，贵宾席上的东方白，已经消失不见了。

　　等东方白消失之后，长空菲也这才于上空消失了，只留下了宝姑娘一人在座了。


第326章 大六合阵

　　呼噜——

　　张夜冲天而起，落在了上空的高台之上，牵过了宝姑娘的手。

　　这个时候，贵宾席间站起来一个无双城非常有名的纨绔子弟，扯着嗓子的叫道：“宝姑娘我爱你，你真是天女下凡，不但棋艺高深，连赌博都懂，这次我没听他们的，听你的，下注张夜，哈哈哈哈哈，赚大发了，把二十年来败家败出去的，都赚回来了！”

　　这个家伙正是整天被宝姑娘戏弄的卫爱银。

　　张夜不禁大怒，见此贼竟敢担着面向自己老婆示爱，当即准备过去拍他一掌。

　　不过不用张夜出手，那些输了钱的几万人，早就无数石灰粉硫酸什么，铺天盖地的朝着纨绔子弟飞了过去。

　　“喂喂，你们不想混了啊，我舅是卫无牙！”卫爱银的叫声中，顿时就被埋了……

　　今天是十五月圆之夜。

　　一回去，裸体状态的宝姑娘就被张夜四处追击，抽得嗷嗷叫。

　　张夜这次是比较气愤，真的很想抽她。

　　宝姑娘提醒卫爱银下注，怎么不让自己买一些呢。张夜十分气恼。

　　之前，张夜如同小白的脑袋，压根就没往这方面想。

　　“嗯啊……”

　　宝姑娘被嘿咻得娇喘连连，一边结结巴巴的道：“老公莫怪……嗯，不叫你下注是因为你和俗人不同，怎用依靠赌博赚钱……啊嗯……”

　　“啪啪啪啪。”XX了个OO。

　　宝姑娘一缴械，某个地方诡异的冒起泡泡来了……

　　经常每月两次XXOO，终于在这一次，让张夜有了在种田的感觉。

　　这次宝姑娘痉挛着，浑身颤抖，不但让张夜也跟着有触电的感觉，此外，这一次的精气神，被抽走的比以往更多。

　　而这次，张夜的神识也一起跟随着进入了宝姑娘的内体，慢慢上升到了心房。

　　在以往，宝姑娘的心房是连张夜也看不见的，只能感应到存在，却无法看清楚。但是这次，看见了，一颗红色的心，摸样就和宝姑娘一般可爱，侧面有一个小黑点，貌似发芽了。

　　仿佛一颗黑色的小植物弱不禁风，甚至比当初的小金芽还弱小一些，但它的确发芽了。而且一分，就分出了三个花瓣。

　　这是一种血肉相连的感觉，毕竟它是张夜的精气神喂养之后，才发芽的。

　　“这下有搞头了，宝姑娘比以往厉害了。”紫衣在识海里兴奋的道，“道心实在太神奇。这颗魔种比我想象的发芽要快。现在的宝姑娘是真正的‘千红百媚’了，以前是伪的。等这种魔芽有四五个花瓣的时候，你会看到万紫千红。”

　　张夜忽然有种古怪的想法，问道：“咱们把这颗魔种带出去，用灵田种植可以吗？”

　　“可以。”紫衣的回答让人很意外，“但是除非你有九品田。”

　　“九品？”张夜差点没跳起来，“那是什么东西？”

　　紫衣道：“物种位列八品的时候会化‘灵’，也包括灵田。他们千变万化，难以捕捉。其实，宝姑娘的九元道心，要理解为一小块九品田也是可以的。用你的精气神，正是灌溉她的‘心田’，明白了吗。灌溉越多，宝姑娘就越喜欢你，越聪明。”

　　“心田……”张夜喃喃自语了一下，世俗中总是这个词很多，心田心田，心真的是田呐。

　　意淫完毕，张夜发觉宝姑娘的大屁屁扭动了一下，古都，自己的法宝总算被她给吐出来了。

　　张夜更喜欢这个宝姑娘了，在老婆的基础上，还加入了小地主对于“良田”的情结。

　　宝姑娘睡觉的时候张夜也没有闲着，躲在葫芦之中盘点去了。

　　首先查看了一下那块神奇的灵水之根。它晶晶亮的样子，却是一块晶石。

　　紫衣说这个东西介乎七品和八品之间，但是却等不到它晋升了。

　　晶体的晋升，需要的时候太久远。就算是有好的洞天福地，埋在地下，让地气滋养，也需要几十年才能晋升。此外一但晋升，指不定这个家伙就跑掉了，抓都抓不到。

　　这块水灵根，是七品的五行材料之一，和朱雀骨一起，将来是晋升五行玄衫的重要材料。先收好。

　　至于今趟缴获的六口七品飞剑，已经被炼化了。

　　都不用张夜出手，阿朵和小宝两个狼狈为奸的家伙，在张夜嘿咻的时候，早就相约在葫芦中对付六口受伤的飞剑了。

　　张夜依依监视六口飞剑，不论材质念力，五行平衡，已经到了毫无瑕疵的地步。果然不愧是七品。

　　想了许久，张夜问识海里的紫衣：“我可以把这几口剑，结合阿朵炼制七劫阵吗？”

　　紫衣摇头道：“六合阵可以，但是七劫阵对阿朵的挑战有些大。阿朵尽管神妙，实力方面，还是要比真武道衣弱一些的。倘若不是她吞噬过两快朱雀骨，妖骨披甲，今天会非常艰苦。”

　　顿了顿紫衣又道：“还有，按照我的方法，炼制六合阵必须毁去诛妖索，你舍得吗？”

　　张夜顿时有些犹豫了。

　　紫衣解释道，“借助无相之水，加上有以妖筋炼制的诛妖索入鼎，又以妖骨入剑，如此才能让他们六合。否则就算六合，也是假六合，不能发挥真正的威力。和长空豹之战，真武七劫是假七劫。才让你有机会施展，倘若是真七劫的话，你加上阿朵不是对手。真七劫，会让七品飞剑都染上真武道衣的气息，真假难辨，就是小宝，也不能轻易吞噬他们。”

　　张夜道：“原来是这样，我还奇怪呢，把真武道衣和六口七品飞剑，炼制成阵，这得多大修为，需要多强的炉鼎呢。原来是假七劫。”

　　紫衣道：“即便是假七劫，也非常不简单。真武道衣实力高于阿朵，防御更是天下无双，不过它炼化不了宝贝，假七劫阵想必出自东方白之手，也不知道他有何秘法，居然能做到。”

　　张夜道：“咱们的阿朵，要什么时候才能有真武道衣厉害？”

　　紫衣摇头道：“除非高一个品级，否则绝不可能。阿朵毕竟是炉鼎，不是为了战斗而生。”

　　张夜又道：“那咱们的五行玄衫，将来有可能有真武道衣厉害吗？”

　　紫衣道，“那你得蛮世界去寻找材料，然后请求长空菲为你闭关一甲子，炼化五行道衣。”

　　当下，张夜也就不多想虚无缥缈的事了，先把大六合阵炼了再说。


第327章 感觉不好

　　按照紫衣的吩咐，抛出一堆妖骨进入神火鼎之中，等待着神火熊熊燃烧。

　　差不多的时候，妖骨液化，张夜祭出了诛妖索。

　　轰轰轰——神火猛烈燃烧，尽管强如诛妖索，还是在顷刻之间，就被打为了妖筋的原形。由此，诛妖索就毁了。

　　跟着阿朵强行炼化妖筋，就仿佛当时穿甲一般，直接把妖筋练城了水，让妖筋之水附着在仿佛大殿一般的神火鼎内部、九根龙柱之上。

　　这相当于阿朵吞了一个好东西，虽然不见得修为增加，不过有妖筋之后，却等于第二次强化阿朵，更加有筋骨，更加厚重了。

　　起——关键时刻张夜把五口飞剑一起抛了进去。

　　“倒出十二滴无相之水。”紫衣有些心疼的道。

　　张夜顿时把足够的无相之水洒入了神火鼎之中。

　　如此多的无相之水进入，顷刻之间，六口飞剑被洗脑，任由阿朵伺候。

　　原本，五口七品飞剑，已经列阵了的。

　　但是如今身具太玄中诀的张夜却看到了瑕疵，剑阵中的阴阳五行平衡，做的不完美。

　　所以张夜再次冒险，忍受着痛苦，分出神识，进入神火鼎的内部，以罡气重新平衡阴阳五行。

　　如此一来，加上妖骨和妖筋的天然融合，被无相之水净化，又被张夜平衡五行，才能做到真正的完美六合。

　　最后的时刻，张夜几乎神经崩断，满头大汗。

　　神火鼎却忽然消失，列阵的五口飞剑冲了起来，围在了小阿朵的身边旋转飞舞，变得五光琉璃。

　　很诡异，穿着盔甲的小布点阿朵，仿佛从衣袋之间分出了五条线，连接着五只七品飞剑。

　　那无形的连线正是被阿朵吸收了的妖筋，以神识的方式，连接着飞剑之内的妖骨气息。

　　如此一来，飞剑和阿朵简直浑然一体，真正的六合了。

　　在其他情况之下，如果没有无相之水和妖筋妖骨，就算练成了六合，也不堪大用，因为五口飞剑不是真正卖命，只是被实力强大的阵图压制而已，一有机会他们就会发疯反扑。正如对长空豹之战。

　　而现在的六合阵，就算对手有个和小宝一样神奇的东西，除非有能力毁灭阵图阿朵，否则剑阵不会发疯了。

　　收——小美女阿朵仿佛跳舞一般的转个圈，和她一体相连的飞剑被她藏起来了。

　　看起来她很是得意，不过坏处是，原本就有些怕她的小宝，现在更怕她了，老躲着阿朵。

　　以前的小六合阵已经破坏了，那五口六品飞剑没用处了。

　　“小宝张嘴。”张夜很大方的把五口飞剑，一起塞给小宝吃掉了。

　　至于还剩下一口没有参与炼化的七品飞剑，张夜打算先留着，指不定还有用处……

　　次日一早，该是去听涛阁见长空菲的日子。

　　张夜赶去了，在进入宁静的听涛阁之前，还是有点小心虚的。

　　毕竟昨晚当着长空菲的面，把她儿子给揍了一顿，尴尬总是有些的。

　　意淫完毕，张夜硬着头皮进去了，半跪地道：“殿下安好，臣来了。”

　　长空菲还是那身白衣，带着一顶有趣的文士帽，身上那儒雅文秀的气息越发浓厚了，和宝姑娘有一拼。

　　关键的地方在于，她修为太深厚，所以看着太年轻了。

　　宝姑娘看着是个成熟的超级美女的话，长空菲的样子就是超级美少女。

　　长空菲也不在意张夜的注目礼，任由他看个够之后，才道：“张夜你今天倒是难得。以往你给哀家请安很不老实，礼节基本忽悠了事，还口称‘先生我’，今天这是怎么了？”

　　张夜抓抓头道，“今天我尴尬了些。”

　　“哦？”长空菲轻声道，“为什么呢，是因为你昨晚把我儿子打了吗？”

　　张夜也不敢说话，低着头。

　　长空菲点头道：“不错，既然感应到你的‘不好意思’情绪，那么纵使哀家有些不快，也就过去了。”

　　“谢殿下。”张夜这才放下心来。

　　长空菲又道：“阿朵呢？”

　　听到召唤，呼噜——阿朵从张夜袖口里叹个脑袋出来，跟着跳出来，在张夜的肩膀上行礼道：“阿朵见过殿下。”

　　长空菲仔细看了一番，往日的小丫头此时穿上了铠甲，往日的羊角辫也不见了，改为了带着一个滑稽的小头盔。小虽小，到也英姿飒爽的小女将风范了。

　　长空菲不禁很高兴，温和的道：“小阿朵也长大了些，看来夜先生对你不错，一定花费了大工夫和大材料在你身上。”

　　阿朵说道：“夜公子对阿朵很好的，阿朵还有坐骑呢。小宝出来。”

　　小宝伸个头看看，不敢来，又躲起来了。

　　也不知怎么的，长空菲就是喜欢看着这些小家伙有造化。她看着自己养的娃娃鱼开口说话，都可以高兴很久，现在看阿朵这个样子，就更高兴了。

　　如此导致接下来，长空菲的兴致很高，丝毫也没有提及张夜昨晚抢走的六口七品飞剑的事。

　　许久之后长空菲又道：“张夜，你有个好夫人。哀家一看已然明白了。不过切记不可太过迷恋，以至坏了修为。”

　　※※※

　　张夜一阵头晕，寻思，这家伙怎么干涉起这种事来了，真是的。

　　长空菲再道：“组建精锐第五营，和无忌出任内相的事，办的很好。有臣如此，哀家无忧了。将来某个时候，倘若哀家不在了，切记你的誓言，以国士报我。你务必如同辅佐哀家一般，保长空季然登基。”

　　张夜不禁楞了楞，许久才问了一句：“赎臣直言，听殿下这么说，感觉不好，仿佛交代后事一般？”

　　长空菲微笑道：“想不到你还挺敏感，这些是后话，不说也罢。”

　　张夜想了很久，还是感觉不好。这时，紫衣在识海里嘀咕了两句。

　　张夜听后当即跪地道：“殿下，臣以国士之名请求一事，倘若殿下不答应，张夜即刻告辞离开，永不踏入无双。”

　　长空菲微微皱了一下眉头道，“说的过了。不用如此让哀家下不来台。你只管说，倘若有道理，哀家当然支持。”

　　张夜一字一顿的道：“在臣炼出八阳丹之前，殿下不能离开无双，不能和寂惊云有交集，能答应吗？如今甚至整个珈蓝境的安危全在无双。而无双城还不成熟，这个时候，殿下是无双的信仰，不能有事。”

　　长空菲轻叹道：“起来，难为你的心意了。”


第328章 索要灵田

　　张夜坐下之后，长空菲又道：“就算寂惊云炼成了万毒天罗，也没你想的可怕。自从有你炼制的碧落七阳丹之后，我信心多了些。世事总难万全，八阳又怎是可以随便炼制的。我知道你的天赋，能够让药材越级突破。但是倘若你想用七品田，种植出八品药材来，哀家却可以回答你，不可能。”

　　“啊？”原本的确在打她七品田主意的张夜，不禁有些愕然了。

　　紫衣在识海里道，“她说的是真的，八品就是天才地宝，产生药灵，如同法宝结器灵，已经不能用普通法则来衡量了。在往上，也不可能跳级突破了。但是却有一种情况例外。”

　　“什么情况？”张夜在识海里问道。

　　紫衣道：“等你葫芦里的田，在珈蓝芽的带动下荣升八品的时候，就可以种植八品药材。记得珈蓝芽会吞噬种子，然后加速发芽吗？珈蓝芽现在有六个花瓣，等她长到八个花瓣的时候，她就会如同宝姑娘的道心种芽一样，帮助你催发高级种子成型。”

　　长空菲看他在发呆，叫了一声：“想什么，说给哀家听？”

　　张夜这才道：“七品田的确不能种植出药灵来，但是倘若交给我。用来种植七品药材，却可以比我用六品田快不少。臣现在用六品田种植，大约三个月一熟，用七品田的话，我有把握，在一段时间的适应期后，一年十二熟。”

　　长空菲动容道：“倘若真能一年十二熟，哀家当然极其愿意交给你。但是却不能现在决定，整个珈蓝境，就只有哀家无双园之内有那么些七品灵田，可以说，是整个珈蓝的命脉和气运。不是哀家不信任你，只是不能轻易做出这种级别的决定，你理解吗，给哀家一些时间。”

　　张夜只得点了点头。

　　也是，七品灵田更比六品灵田敏感得多，已经到了顶级的艺术范畴，稍微不熟悉一些田的习性，出一点岔子，就会导致灵田降级。

　　灵田等级越高，就越容易闹脾气。因为念力和灵气的原因，七品灵田几乎已经如同个疯狂的小孩一般。

　　一般人是绝对拿不住田的脾气的，只要它稍微一闹性子，就毁了。

　　相反来说，等级越低，二品的时候是如同白痴一般的，怎么得罪田，怎么虐待田，它似乎也不知道生气为何种东西。

　　张夜用六品田种植药材，因为生长的太慢，导致种子的累积也非常慢。

　　品级到达一定的时候，种子也比较难求，不完全是用买可以解决的。

　　七品种子，必须在七品的药材上出现。而且不是绝对出现，就仿佛妖修和妖修生后带一般，仅仅是有几率在草药上结出种子。

　　二三四品的时候，药材成熟的时候是肯定会结种子，并且不会亏，绝对赚，播种一颗，不但收获草药，还可以收获种子许多。

　　但是到了五品六品的时候，种子虽然也是必出，却不多了，一般情况下播种一颗，收获草药的时候，只有两三颗种子。

　　而七品的时候，是肯定会亏本，看运气，看投入的精力，看种植天赋。然后几率收获七品种子。

　　正因为这样，才导致七品种子在许多时候很难买到，即便买到，量也很小，价格虚高。

　　从这里看，张夜是奇才，能以六品田，六品种子，种植出七品草药，还几率收获七品种子，这才是变态的地方，也是长空菲最看重的地方。

　　他之所以急着要七品田，那是因为，六品田虽然依靠张夜的天赋，能出七品药材，但是限于田的念力和灵气问题，不但长的慢，结种几率也太低了。

　　上一发，张夜收获六百颗草药，但是结种率连一层都不到，才收获了四十多颗宝贵的七品种子。

　　张夜倒是没有贪污，做了记录，却没有入国库，被他扣在灵城府库中了，他不放心把这些将来的命脉，教到别人手里。

　　这也是导致茱莉那个家伙，如同只母狗似的追着咬的原因。

　　如果是用七品田的话，虽然还是只能种植出七品药材来，不过一是长的快，二是结种几率会大幅提升。据说回春门和东海福地，以七品田种植，种子的收获率能够达到三四层。

　　假如张夜出手的话，有把握超越这个记录。

　　以前张夜也想过，既然七品药材的种子收获率会亏本，那应该导致七品药材灭绝才对。

　　不过当时紫衣给出了解释：如果只有七品，的确会灭完，但是还会有许多药灵被天地孕育出来。一但形成位列八品的药灵，可以千变万化的药草就会到处跑。同时她们也会如同母鸡下蛋，经常产下种子在一些洞天福地之中。

　　八品药灵，虽然只会产下七品种子，却无止无尽，只要药灵活着就不停的产。

　　听到天地法则如此有趣，弄得当时的张夜哈哈大笑。

　　正是居于如此原因，许多修者喜欢冒险在神秘的天地间，探索洞天福地。许多时候并非寻找基地，而是寻找那些发芽或者没发芽的药草种子。

　　长空菲看他又发呆了，也不打扰，静静的看着他，看他搞什么鬼。

　　等张夜回神，长空菲道：“你今天痴痴呆呆的，看来是不打算给哀家念书了。也罢，说说看，你在打什么鬼主意？”

　　张夜忽然有个很大胆的想法，猛然的跪下来道：“臣请求殿下一事，对我很重要。”

　　长空菲道：“讲。”

　　张夜道：“殿下，你让我把你的六品田搜括一些好吧，对我太重要了，我却不能说为什么。”

　　※※※

　　长空菲险些一头栽了下去。

　　张口提这种要求，张夜可谓是第一人了。他到底是真的这么萌，还是什么呢？

　　长空菲考虑了许久，哭笑不得的道：“纵使修养定力如哀家，还是险些让你气坏了。你不说原因我理解，谁都有秘密，谁都有际遇。你明目张胆的问哀家要田也可以，可你非得说什么搜括？”

　　张夜道：“殿下有所不知。灵田被动过，一般就降级了，但是以臣的天赋来说，只要控制频次，控制数量，却可以做到搜括走一些灵土，不会导致灵田降级。”


第329章 搜括了些田

　　长空菲动容道：“这个天赋以前也有，哀家亲自见过。这个也可以理解，其实就是升级的另一种形式。以这种天赋种植，会导致灵气增加，久而久之就会让灵田升级。倘若不想让灵田升级，那么就以另外一种转换形式，每当灵田灵气增加，念力增强，就抽取多出来的这部分，久而久之，田变多了，就如同鸡下蛋。”

　　张夜笑道：“正是如此。我只要求，在不毁坏六品田本质的情况下，拿走一些到我葫芦里。”

　　长空菲道：“茱莉告诉哀家，你以前没动过田。这很好。你有这种天赋，却不自己拿，摆明车马的问哀家要，好过背着哀家偷梁换柱，瞒天过海。很好，哀家对你的表现很满意。知道吗，刚刚哀家说以前有你这种天赋的奇人，正是被哀家下令处死的，他有才，却品德败坏，导致哀家不能容忍。哀家欣赏你的地方正是你的自大，你敢要，连九龙神火鼎都被你要去了，你还整天问哀家要大官的职位，现在又要六品田了。”

　　张夜道：“殿下你到底同不同意。”

　　“休想。”长空菲提高声音道。

　　※※※

　　张夜一阵郁闷，这下可坏了，珈蓝芽早就占据了所有的二十四亩田，再不增加的话，她就不会生长了。

　　不过长空菲又补充道：“哀家心疼。才不眼睁睁的看着你把我的东西拿走。最多哀家只会装作短期内看不见你搜括，往后就算知道了，也承诺不处罚你。”

　　“？”张夜隐隐约约的觉得有些搞头了。

　　“好了，你事务忙，自己去吧。”长空菲轻轻摆手，之后消失了……

　　张夜回到灵台府的后院。

　　这个时间没有意外，宝姑娘出去玩去了。

　　不过内院的某个房间隐隐约约的有女声。

　　一感应，是苏青和陶灵儿。

　　张夜有些好奇，悄悄的潜伏了过去埋伏在周围，感应施放了进去，看她们在捣鼓什么？

　　“？”

　　一感应，张夜不禁一阵脸热，内中是两个白白的光洁裸体。也不知怎么搞的，听对话，似乎是很萌的陶灵儿被苏青骗着把衣服脱光了。

　　“灵儿你过来，对，站在这里，咱们一起照镜子。”只听苏青这么说道。

　　“青姐，为什么要一起光着身子照镜子呢？”陶灵儿似乎不是很明白。

　　“别吵别吵，我正在观察，我这是在比较，我们两个谁的奶比较大。”苏青很霸气的道。

　　她本来就是山寨中的女土匪出生，除了对着张夜的时候，平时还是很霸道的。

　　陶灵儿似乎有些害羞慌张了，不敢应声。

　　跟着又听苏青说道：“的确是你比我的大，真肉啊。”

　　“奥……青姐不要捏我。”陶灵儿似乎很着急。

　　苏青的声音又道：“不过我的屁股比你大，算是扳回一城。”

　　“青姐，灵儿去种田了，不陪你了。”陶灵儿似乎穿衣服准备逃跑了。

　　嗖——张夜一个瞬间移动，消失了。

　　真是不听不知道，一听吓一跳，没想到这两娘们也蛮衰败的……

　　时间过的很快，匆匆忙忙的两月转眼就过去了。

　　张夜自己照顾的四十亩田，基本长了一半，再有一个多月就可以成熟。

　　上一次是略微保守，一分田只种植了两颗草药。而这次，张夜已经完全熟悉了六品田和碧落草六阳草的特性。利用率最大化，每分田种植了三颗花草。也就是说，这一发成熟后，可以收获了1200颗七品草药。

　　每一次草药成熟，都会回馈给灵田大量的灵气，这是自然界的一种双修。而张夜种植出来的是七品草药，如此多的七品草药回馈六品田灵气，如此导致灵田的念力和灵气大幅攀升了一次，高出了其余六品田不少。

　　当然，距离晋升七品，还很早。

　　一般情况下如果是陶灵儿他们来种植，要把六品田升级到七品，没个千年，是不可能的。就算是张夜亲自种植，再快，没有两百年也别指望。但好处是，长空菲已经同意了张夜搜括灵田。

　　六品田太过敏感，平时稍微一动就有降级的危险，就是要这种草药刚刚成熟，灵田刚刚接受大幅灵气的时候搜括，才安全。

　　张夜的天赋可以看穿一切的结构，当初他搜括三品的田是很简单的，几乎种植几发，就可以搜括几次。而且每次可以搜括的数量超过一层以上。也就是，十亩田就可以搜括走一亩。

　　但是随着品级提高，田越发敏感，就不能那么干了。四品田，张夜虽然可以每次搜括，不过每次就不能太多了，只能一层不到一些。

　　五品田张夜没搜括过，不过不难理解，为了安全，比例再减少。

　　而现在的六品田，极其敏感，不但不能每一发都搜括，而且为了安全起见，张夜只敢搜括百分之三不到一点。

　　虽然他有把握多弄一些，但是毕竟是长空菲的心头肉，还是安全第一。

　　上一次成熟后灵气很浓郁，可以搜括一些，这下，张夜细心的扑在田里，一点一点的取走灵土。

　　忙碌了两天，从他照顾的四十亩田里，搜括走了一亩左右的田，布置在了八宝葫芦之中。

　　葫芦中，目前一共有二十五亩六品田了。

　　感应了一下气息，才进去的一亩六品田，马上又被珈蓝芽的气息占领了，说明还不够。

　　但是没办法，敏感如六品田，张夜不敢去搜括陶灵儿和苏青她们的，更不敢搜括那些还没有种植的。

　　嘿嘿……虽然那个茱莉始终扣着张夜的种子不发，不过张夜也不想去求她了。基本自给自足，低品的灵田里，每次只会收获更多的种子，有赚无赔。

　　至于高品田，虽然种子的收获很少，但是张夜新颁布的种植法“无形留根”，已经开始走上正轨，那就是除了第一次之后，往后不用种子了，并且仿佛滚雪球，草药会越来越快。

　　张夜板着指头算了算，这种情况只要持续个五十年，安稳五十年，那么无双的种子储备，会比回春还要强悍。

　　据说昆仑仙境的云州一百六十峰，全部是灵田，那是回春的总基地。按照紫衣说，其中一峰的灵田数量，就几乎匹敌无双城的七十万亩。当然，仅仅是低品灵田，至于高品，回春虽然比无双多，但不可能多太多……


第330章 木有小鸡鸡

　　这天午后，打扮得花枝招展的茱莉一副威风凛凛的架势，来到了灵城。

　　负责值守的灵城营的人一见是她，吓得转个身，当做没看见。他们谁都敢拦，还真只有这个女人惹不起。

　　介于是茱莉一人来，基本上就没人去理会她了，无视。

　　茱莉倒是也乐得自在，背着手，优哉游哉的朝着丘陵的方向去，那边是水灵田的所在。

　　也没人给她端茶递水，或者搀扶，茱莉爬到丘顶的时候累得气喘吁吁。

　　顶部所在，正是无双的一百二十亩六品田。

　　目下，除了四周二十个灵城营的人值守之外，只见田里扑着两个年轻好看的美女在照顾药材，却是不见张夜。

　　“那个臭小子果然有些门道。扣他这么久的种子，居然也不来见我。还居然有得种？”

　　茱莉喃喃自语着，觉得很不可思议，上次她亲自审查，张夜有多少种子是在清楚不过了。

　　走到田边，茱莉道：“就你们两人在吗，你们夜大人呢？”

　　苏青和陶灵儿赶紧给她见礼道：“见过内台大人。夜大人不在，他的田早间已经照顾过了，他的方式和我们不同。”

　　种植上，茱莉倒也不敢指责张夜什么，一个用六品田出七品药材的小神童，茱莉在这方面也是佩服的。她也就不多言了，背着手过去，看了一眼张夜的灵田。

　　“咦？”

　　茱莉觉得有些不对，蹲下来仔细的感应，虽然灵气比以往还要多些，但她却脸色大变。猛的起身喝道：“杀才，你真敢动六品田，当真不知道大无双律法吗，这次本台也救不了你。”

　　她猛的转身就走。

　　看她气急败坏，比以往任何时候都要怒，苏青和陶灵儿吓坏了，急忙拦住去路道：“内台大人，是不是有什么误会，请息怒，等夜大人回来，是非自有公断。”

　　茱莉绕开走道：“等什么等，这次我要不把这个家伙弄死，我是他养的。”

　　苏青两人，只能看着这个忽然就暴走的女人离去了……

　　长空菲在池塘边喂养娃娃鱼的时候，只见怒气勃发的茱莉大步走来了。

　　长空菲笑笑道：“很少看到你这个样子，让我猜猜，一定又是张夜把你惹毛了？”

　　茱莉跪下请安之后直奔主题：“殿下，这次张夜玩火了，他动过六品田。”

　　“杀掉张夜，杀掉张夜。”池塘中的娃娃鱼顿时叫道。

　　“呃这个……”茱莉虽然想把那家伙拍死，不过听娃娃鱼这么叫，多少有些恻隐之心，补充道：“我虽然敢肯定他动过了，不过六品田的品级没有降低，灵气比以往还稍多。臣建议交由臣下全面彻查，之后，再来定论怎么处置这小子。”

　　长空菲转个身子道：“好，我知道了，这事不用在查，也别张扬，仅限于你知道就行。记住了吗？”

　　※※※

　　茱莉不禁一阵眼昏，要不是知道长空菲定力修为齐天，还真要怀疑殿下被那小子迷惑了。

　　甩甩头，茱莉急忙道：“殿下……”

　　“到此为止，不用再说了。”长空菲打断之后身影消失了。

　　茱莉沉思了许久，她也不是木头脑袋，已基本把大概情况，猜测了个六七层。

　　估计是殿下太看重那小子，结果就默许他搜括灵田了。

　　想明白了，不过茱莉照样念头不通达，气急败坏的自语道：“要是治不了你，老娘以后还怎么混，你等着。”

　　气冲冲的出来，路遇一内侍臣，那个小白脸上前拍马屁道：“这不是内台大人吗，看您神色不佳，是不是有什么特别消息？”

　　茱莉脑袋一热，凑近道：“知道你们这些内侍生活单调，整天就爱饶舌八卦，现在本台透露个大消息给你，听说张夜木有小鸡鸡。”

　　“啊！”那个内侍一副震惊的表情。

　　“这事千真万确，别以为我在开玩笑。”茱莉神经兮兮的说完，扬长而去。

　　内侍走开，转入一个厅堂的时候，遇到了那个被张夜打过一顿的内侍臣，当即凑过去道：“听说了吗，夜大人木有小鸡鸡。内台大人说千真万确。”

　　这个被打过一次的内侍臣离开了，又遇到另外一个内侍臣，他凑过去神秘兮兮的道：“听说了吗，上次凑老子的那个恶霸其实外强中干，是个没有鸡鸡的家伙。”

　　“真的假的？”这个家伙问道。

　　被打过一次的内侍臣道：“千真万确，是内台大人亲眼所见。”

　　这个听到了八卦的内侍臣离开，路遇长空菲的弟弟浪亲王，被叫住了。

　　唧唧歪歪一番，内侍臣一副献媚的样子道：“告诉王爷一个乐子。夜大人木有小鸡鸡，这是内台大人仿佛审查账一般亲自审查出来的。”

　　“啊？”浪亲王大张着嘴巴……

　　如此一传十，十传百，也不知道怎么搞的，不久就在无双城全面传来了，而且版本越来越夸张。最后的版本是：内台大人去日张夜，按倒之后才发现木有小鸡鸡。

　　“扑——”

　　在飞云阁喝茶下棋的宝姑娘，听到此传说的时候，一口茶水就喷在了对面卫爱银脸上……

　　茱莉在内台府躲着，做丰胸保健操的时候，听闻到了这个最终流传版本，险些一头栽倒在地上，寻思，老娘怎么会干了一件树冒烟的事呢……

　　张夜在灵台府内阁中，拿出一根自制的大雪茄点燃。

　　忽然苏青跑了进来气急败坏的道：“好啊公子，我说你怎么老是对着我这么一个美女无动于衷，原来你没有鸡鸡啊？”

　　“％￥＃￥％￥，咳咳……”

　　张夜一着急顿时被烟呛得七窍冒烟。好久才道，“你到底在说什么呢？”

　　苏青道：“我都知道了，这是内台大人亲自验证的。她来睡你，结果关键时刻发现你木有小鸡鸡。”

　　啪——张夜拍案而起道，“又是那个茱莉，她是铁了心要和本台作对了。”

　　看他发火，苏青顿时吓得缩在一边，不敢说话了。

　　张夜又道：“好了，我不是针对你，不是骂你，你去忙吧。”

　　看苏青还是不走，张夜愕然道：“你还楞着干什么？”

　　苏青犹豫片刻道：“公子你到底有没有鸡鸡？你只说你有木有？”

　　“我当然有。”张夜一阵头疼。

　　“除非让我看一次，以防有诈。”苏青说着就走了过来。

　　※※※

　　张夜又拍了一次桌子，顿时把苏青吓跑掉了……


第331章 茱莉走光了

　　内府大堂之上，茱莉正在谋划着怎么澄清自己也被编入故事的误会，忽然听门官高声道：“灵台大人到。”

　　茱莉心里咯噔的一下，寻思，终于还是杀过来了。

　　她赶紧故做镇静的坐好，整理了一下衣服。

　　片刻只见张夜大步而来，茱莉马上拿起堂木啪的一敲：“堂下何人，来我内台府干嘛？”

　　张夜道：“废话少说，你不就想引我来见你吗？我现在来了。”

　　茱莉美丽的眉毛顿时竖了起来道：“我想引你来？你得了吧，你这种无名小卒，还要我来求你？”

　　张夜文绉绉的道：“你个坏人，你败坏我名声，四处散布谣言说我被你睡了。”

　　茱莉火大了，一个飞身就从堂上跳了下来呵斥道：“嘴巴不干不净的说些什么？我败坏你名声，到底谁败坏谁？妈的，老娘只说你没有小鸡鸡，啥时候说睡你了？我如此美貌，用得着去睡一个木有鸡鸡的人啊！”

　　※※※

　　张夜道：“这么说来，你承认散步谣言，蛊惑民心了？”

　　“我呸！”茱莉捂着肚子一副笑掉大牙的样子，“就你个无名小卒，也能产生蛊惑民心的效果？你真会往自己脸上贴金呢？想必污蔑本台去睡你，是出自你之手吧？早知道你想睡我了。”

　　张夜气急败坏了，“我，我，我，我不很会说话，你在这样，我要打你了啊？”

　　“你还敢打我？上次的帐我都还没和你算呢！”茱莉一个飞纵就跳过来拳脚并用，左右开弓，扯着张夜撕打。

　　她就一个练气二层左右，什么拳诀也不会，没有战斗经验的女人，却想不到如此泼皮。张夜一时被弄的有些头大。也不太敢反击，害怕一不小心把这个瓷娃娃弄死掉，就麻烦大了。

　　“你有完没完。”张夜很无奈的把她推开一些。

　　“奥。”这下推在茱莉的大胸脯上，导致她捂着胸脯嗷嗷叫几声。

　　“死东西，你又摸本大人的奶，你还上瘾了！”

　　如此茱莉更加气急败坏了，冲过来，再次开始扭打。

　　张夜终于被弄得无奈了，干脆也和她拉扯了几下，却是不想气急之下，稍微用了一些力。嗤的一下，就把茱莉的衣裙给撕了下来拿在手里了。

　　“妈的，本大人春光外泄了。”

　　这下上身只有个小肚兜，下身却光着屁股的茱莉，吓得一惊一乍的捂着屁股，转身就跑。

　　“跑得了吗。”张夜老毛病一犯就开始追击。

　　茱莉从未想过这种情况他也追来？如此导致，本想钻桌下面的她，没头没脑的就朝着内堂跑，一边气急败坏的尖叫：“你有完没完，本大人都裸奔了你还要追击。”

　　张夜以战场思维方式回答：“没有我不敢追击的敌人，趁你病，要你命。”

　　跑入了内花园的茱莉很少听到如此彪悍的语言，险些昏厥了。

　　她跑到了院中的一个大树的背后躲着，双手捂着肥美的大屁股，却还是感觉到凉风习习，吹得敏感的地方比较怪异。

　　张夜追击过来的时候，两人开始围着大树跑。

　　茱莉一边转得头晕，一边叫道：“你你，你敢过来我就要你的命。”

　　张夜道：“我还真想看看你有多大本事，对道爷我如此用词的，基本都栽了。”

　　绕了两圈，张夜抓头寻思，昏了，怎么忘记用能力，从一开始就陪着她这么玩的说？

　　想定，张夜挥手一道罡气，仿佛利刃一般，直接把一颗大树给斩倒了。

　　茱莉捂着屁股吓得跳了起来，继续裸奔，朝着她休息的内堂跑。

　　跑入了内堂，张夜追击了进去，这下无路可逃了。

　　茱莉终于知道什么是绝望了，无奈之下走光也顾忌不了，扑着身子，翘着白屁屁就朝床下面钻。

　　不过钻到一半却进不去了，屁股卡在床边上。她哇的一声哭了起来：“我屁股太大了，进不去了，这可如何是好？”

　　“唉？”

　　事情发展到此，张夜都基本上忘记到底是追击她搞毛了。

　　凑着观察了一下，这种角度诡异的翘着的屁屁，张夜难免就想到了和宝姑娘之间的勾当，有些不好意思，还有些心热。

　　许久都不干涉他的紫衣终于忍受不了，在识海里气急败坏的道：“混蛋小子，你看你都干了些什么。”

　　张夜有些不好意思的狡辩：“我也无奈啊，她很可恶的，你又不是不知道。”

　　紫衣道：“她可恶这我知道。可你把人家一个姑娘扒光光，还追得没处躲，是不是过分了。”

　　张夜也难免有些脸红，扭开头，不敢看那个翘着却进退不能的白屁屁了。

　　“现在知道我的厉害了吗，还敢不敢和我作对？”张夜总算想起来干嘛的了。

　　茱莉尖叫道：“你厉害你舅啊！上次看你击败长空豹我还觉得你有点厉害。现在你把我追击得翘着屁股让你看，你厉害在什么地方了？”

　　张夜顿时结结巴巴的道：“你误会了。我虽然追击进来了，不过我现在闭着眼睛，没有看。”

　　“哼，放着你，你也不敢偷看。”如此，茱莉嘴巴又硬起来了。

　　张夜闭着眼道：“你还是出来吧，咱们面对面的把误会说清楚。”

　　“休想！”茱莉大叫一声。

　　现在的情况是打死她，她也不愿意出来面对着张夜的。就和上次一样，她只想把脸埋在地下藏起来，宁愿用个屁股对着这个恶霸，也不愿意丢人。

　　张夜闭着眼道：“你不出来，你难道想永远露着屁股这样吗？”

　　“管我，本台这是让屁股放风。你给我滚，现在我不想见你。”茱莉道。

　　“可我还的目的还没达到呢。”张夜道。

　　茱莉尖叫起来道：“狗东西，你真的不把老娘睡了你不甘心啊。”

　　“胡说，我是来根究你散步谣言。不是来做这种事的。”张夜分辨道。

　　※※※

　　茱莉又在床下面哭了起来道：“我求求你还是走吧，这次我认栽了，换个时间咱们好好的谈。”

　　张夜理直气壮的摇头道：“换个时间对我不利，战机稍纵即逝，趁你病要你命，这是战术问题。”

　　茱莉在下面听得几近昏厥，豁出去的大叫道：“谈就谈，你敢不敢找个东西，把本大人的屁股遮起来再谈。”

　　“好啊。”

　　张夜也觉得这样蛮尴尬的，就顺手拿过一套衣裙，准备给这个家伙套上。

　　不过这个时候，一股略显得尖锐的男声似乎从上空传来：“内台大人，本公子应邀前来，却不想你不在前殿，躲后堂来等我了。”


第332章 鸡飞蛋打

　　茱莉一听到这个声音，心里咯噔的一下，心几乎提到了嗓子眼，着急的低声道：“糟糕，让你个死东西打横，竟然忘了约他前来，快快快，快把我弄出来，来不及了。”

　　张夜听到这个声音楞了楞，第二次听这个声音了。正是那个传说有大际遇，天纵之才的东方白。

　　对着这个神秘并且感觉不太好的人，张夜也收起了玩闹的心态，故不上礼仪，从后面抱着茱莉的大屁屁，把她从床下拖了出来。

　　茱莉现在已经顾不上生张夜的气了，凑着他的耳朵急切的细语道：“不许出声，躲起来，你要坏我的好事，我和你没完。不许让他发现你的气息。除此外，过后我们好说。”

　　张夜倒是不在意她的威胁，但也很想听一听这两人到底有什么勾搭，身形一闪，就躲在了床下的暗处，闭合了全身毛孔，隐藏了气息。

　　“东方荣幸之至，受内台大人邀请，这会是咱们最美好的时光。”他的声音似乎越来越近，仿佛就响在门口。

　　茱莉这下可惊慌了，都顾不上去找衣裙穿好，猛的顺手扯下了床上的青纱帘，躲在了内中，急切的道：“东方公子，本台现在不方便，你别进来。”

　　“茱莉大人往日干脆决断，今天怎么如此扭捏，又不是什么坏事。既然邀请了，我东方白当仁不让，自行进来了。”

　　声音漂浮着，那个英俊得没有瑕疵的白衣男人已经出现在了内堂之中。

　　“啊！”

　　茱莉都还没有准备好说辞，吓得尖叫了一声。

　　东方白一看情况，微微一笑：“尽管没到夜晚，红灯未亮，想不到你已经准备好接受我了？”

　　他说着就朝床走过来。

　　“别过来！”茱莉又吓得尖叫了一声。

　　东方白停下了脚步，眼内闪过一丝怒意，却笑着问，“大人既然请我前来，何故又做此姿态？”

　　“我……”茱莉有些心慌的道，“我还没有完全想好。”

　　“不像你的为人。”东方白双眼中的怒意更甚，却笑得更灿烂了，“或者说，茱莉大人这是在寻本公子开心？”

　　茱莉真的想找个地缝钻下去算了，尴尬死了。

　　作为一个修为不高深、位极人臣的大龄美女，茱莉往日到处物色看得上眼、种又好的男人，想要XXOO一把，尝试一下做女人的滋味，抚养一个后代。

　　起初的几年她研究了一下长空豹，但是后来发现那个家伙匪气十足，后来又研究了一下长空无忌，不过长空无忌不鸟她。

　　茱莉盯住东方公子已经有些时候了，接触了几次，茱莉大着胆子的抛出了一个绣球，邀请东方白前来XXOO。

　　却是不想，容易忘事的茱莉被张夜来一搅和，就险些把这事给忘记了，以至于弄到了目前这个尴尬局面。

　　其实她已经做出决定，倘若东方美男要这个时候来XXOO，也是会半推半就的答应算了。

　　可要命的是此时床下面躲着一个混蛋，作为茱莉，是打死她，她也不愿意让大仇人张夜瞅着自己被男人嘿咻的！

　　“对不起……东方公子。”茱莉躲在青纱帐内低声道：“今天我身体不适，不方便，改日陪公子弹琴论词可好？”

　　躲在下面的张夜也不禁楞了楞，茱莉嘴巴里说出这种语气，倒也难为她了。很难想象这个女自大狂有如此谦虚的时候。

　　不过东方白似乎很不高兴，哼了一声道：“既然这种情况都要把本公子拒之门外，你把我东方白当什么人了？”

　　茱莉难免稍微皱了一下眉头，却还是很和气的道：“得罪公子了，请公子大量，我相信这点度量，公子应该有的。”

　　“过了今天，没了兴致，本公子不会再来。”东方白道。

　　到此茱莉也有些泄气了，开始对他不感冒了，寻思，傲娇个什么呢。小肚鸡肠，本美女还没这么低声下气的对过男人呢。

　　想定，茱莉只得放平静声音道，“既如此，就当做茱莉戏弄了公子一次，得罪了，公子以后不用再来，来了本台也不会再见。”

　　东方白转身就走，却在门口忽然停下了脚步，回头多问了一句：“内台大人，在下冒昧一问，既然大人身体不适，不方便，干嘛大白天光着下体？以至于让在下误会为大人迫不及待了？”

　　茱莉这才脸红，知道刚刚这个混蛋一直在用感应偷看自己的屁股，不禁怒道：“你竟敢对本台不敬！滚！”

　　东方白淡淡的道：“非也。大人既然不穿，容易让人误会，本公子也不是亵渎大人，而是保护大人。”

　　“你到底在说什么？”茱莉皱眉头道。

　　“大人房间里藏着不干净的东西，出来！”东方白最后爆喝一声，抬手成爪，虚空一挥舞。

　　这下茱莉屁股下的那台白玉床顿时粉碎。

　　赤——东方白第二道罡气挥舞出来的时候，被识破了的张夜只得飞身而起，大袖一挥，接下了这道仅仅是“试探性”的罡气。

　　碰——一团气流散开，东方白的罡气化为无形，而张夜的袖口却化作粉末飘散，并且整个身子，有隐约的寒意和疼痛。

　　这一惊不小，以张夜今时今日的护体罡气之强，东方白随意性的试探攻击，竟然发生了破防，入侵了灵体。

　　张夜也不禁瞪大了眼睛，倒一时也忘记了说话。

　　东方白一见是张夜，一阵隐约的怒意在脸上闪过，随即却换了一副彬彬有礼的样子抱拳道：“吓坏我了，不知是夜大人躲在茱莉大人房里寻欢，我还当做是小人。得罪得罪。”

　　茱莉很激动的跳出来，却发现光着屁股，嗖的一下又躲回去用被子盖着，气急败坏的道：“你听我解释，我们是误会，我和这个姓张的没关系。”

　　“不用解释，大人想做什么，不也是您的自由吗？看来是东方自作多情了，告辞。”东方白冷冷的说完转身，消失于门外。

　　※※※

　　张夜和躲在被子里的茱莉面面相视了一番，均是脑袋蛮晕的。

　　沉默了一下，张夜貌似也感觉自己闯祸了，忽悠了两句就想跑。

　　“站住！”茱莉呵斥一声。

　　张夜只得停下。


第333章 不识珠玉

　　茱莉道：“混球，你先把我的衣裙找来，待我穿好，才狠狠的骂你。”

　　张夜一阵心虚，不过一想，男女交合原本是好事，自己跑来搅和一番，把他们弄的鸡飞蛋打，也是错误。

　　当下他只得乖乖的去找衣裙来，递给茱莉之后，又闭着眼睛。

　　茱莉接过的时候不免多看了他几眼，在气头上的她，却也觉得，原来这个家伙也有不讨厌的时候？

　　折腾了一番，恢复了美人造型的茱莉，起身就指着张夜一阵破口大骂道：“该死的混球，我是不是上辈子欠你钱啊。你一而在，在而三的找我麻烦，本台好不容易找了个看得顺眼的男人来，又被你给气跑掉了。你倒是说说，我对你没有恶意，可你对我做过多少冒烟的事了？”

　　“？”张夜貌似也不好回答，干脆又忽悠了两句蒙混过去。

　　不过这样一来，看一向霸道的张夜都温顺了，茱莉的女大王心思得到了些安慰，不那么气恼了。

　　她竟然转性似的说了句：“算了，也不怪你。我命不好，你去吧，对你‘殴打调戏上官’的罪名，本台决定不予追究。但是被你扣下的东西必须入库，没得商量。只要我在任一天，就追着你咬一天。”

　　张夜撇撇嘴道：“你唬谁呢，你的官没我大。”

　　“什么！”茱莉又跳起来呵斥，“你个小小灵台竟敢对我不敬，这已经不是第一次了，是可忍孰不可忍，我要不找机会把你收拾掉，我就不信。”

　　“好了好了，你厉害，你官大，以后我也不随便惹你了。算是我投降了。”

　　张夜是真的头疼她了，忽悠两句，让她气平了些，准备走了。

　　到门口他却又停下脚步道：“不用往心里去。东方匹夫不识珠玉也由得他。他这个人言过其实。内台大人你会看田，会看账，不过看人的眼光不怎么样。”

　　嘿嘿……被张夜夸奖为珠玉，茱莉顿时笑翻掉，基本上把张夜的恶行忘记了八层左右了……

　　这次和茱莉之间的尴尬之后，无双倒是比往日平静了一些。主要是张夜吐出了一些物资，进入了国库之内。

　　虽然没有全部吞出来，只缴纳了该缴纳的一半左右，但是茱莉也就稍微气平了一些，认为这是个好的开始。此外这个女自大狂还认为这是张夜向自己示好。也就马马虎虎，睁只眼闭只眼了。

　　时间充实而单调，匆匆而过。

　　转眼迎来了六品田的成熟，这次非常辉煌，一共收获七品药材1200颗。正是出自张夜种植的那四十六田。

　　至于苏青和陶灵儿的田，没有种植六阳草之类的，而是种植了许多其他的珍贵六品药材，此外她们也没有能力提升品级。

　　每一次的草药成熟，都会带来灵气和念力的攀升，所以这次，急等着田的张夜又可以搜括了。

　　上次他有些保守，四十亩之中，只搜括了一亩，那是因为开始。

　　不过这次对田的习性各方面，更加熟悉了，而且这次种植的量大，灵气相当充足，所以张夜多搜括了一些，这次搜括了两亩六品田，布置在了自己的葫芦之中。

　　目前，共计有二十七亩六品田了，也总算把被珈蓝芽占据的田地缓解了一些。

　　现在只有二十六亩沾染上了珈蓝芽的气息，当然，估计不用多久又会占据满了。

　　此外，这次的七品种子收获也颇丰，属于运气好。

　　上次六百颗草药，收获了四十颗种子，而这次1200颗草药，却收获了100颗七品种子。

　　目前，张夜库房里也就积累了总共140颗七阳草和七品碧落草的种子。

　　其他都好说，但是这批种子，张夜是打死也不愿意交给茱莉入库的。这些太重要了，等殿下愿意把那几亩七品田交给自己的时候，就能够派上大用处。

　　用七品田，不但生长快速，种子收获更多。将来整个无双的碧落七阳丹，就依靠这些家底了。

　　亲自体会过真千毒天罗领域的张夜，真的不敢想，在没有碧落七阳丹的情况下和毒极宗弟子作战，代价会有多大。

　　至于八阳丹，长空菲和紫衣也都说了，那是可遇不可求的东西。

　　因为八阳丹必须用八品药灵炼制，一但拥有八品药灵，就等于有一只会下七品种子的母鸡，谁也不可能把药灵用来炼丹。

　　药灵自生意念，就如同人一般，并且会千变万化，轻易也不能得到，必须有大际遇。

　　据说整个九境之中，有驯化了的专属药灵的，只有回春门，那也是被列为门派的重宝看护。所以只有回春门，能够源源不断的供应九境天地的七品种子。使得七品药材不灭绝。

　　目前，张夜扣押在手里的七品药材，两发收获了共计1800颗，可以炼制碧落七阳丹九百颗。

　　而时至今日，因为太过忙碌，张夜总计也就炼制出了三十炉，共计270颗，都交给长空菲亲自保管了……

　　转眼又是十五了。

　　早晨来到的时候，宝姑娘温柔的给张夜整理衣装，好让他去见长空菲。

　　闻着早晨的宁静空气，张夜进入听涛阁的时候，长空菲已经在坐了。

　　“来了，过来坐。”长空菲放手下手的书卷道。

　　张夜坐下之后，长空菲整理了一下思绪道：“最近怎么样，各方面的进展都顺利吗？”

　　“劳殿下关心，一切进度正常，这是最近以来，我抽空炼制的十炉碧落七阳丹，殿下收好。”张夜递出了十个玉盒在案几上。

　　长空菲眼睛一亮，轻笑道：“辛苦了。你气色不好，炼丹种田虽重要，切不可为这些落下自身修为。”

　　张夜寻思，道爷我这是要挂了，寿元经过上次天魔解体之后，估计又差不多了。但是却始终不能结丹。

　　想这么想，张夜却也没有说出来，以免增加长空菲的忧虑。

　　最近以来，张夜每次来，都带来炼制好的碧落七阳丹，长空菲每次都很高兴，不过张夜感觉到她在高兴的背后，其实有更多的担心。

　　这次张夜试着问了一句：“殿下好像不高兴，担心什么呢？”


第334章 心里话

　　长空菲楞了楞道：“你倒是敏感，让你感觉到了。说了也无妨，我担心的第一件事，正是碧落七阳丹。加上今天的九十颗，辛苦你这么久，却只有区区360颗。这个数量就连配备长空季然的龙卫营也很勉强。”

　　这个张夜也不意外，长空季然手下一共三个团，满编一百五十几人，作为将来和毒极宗开战的尖刀力量，至少每人要有三四颗，这是最低限度。此外国库还必须有充足的储备，以便不时之需。

　　张夜道：“殿下不用多想。这些急不来，只能等，用时间来解决。”

　　“道理我懂。”长空菲点头，“只是我预感时间不会太多了。这且不说，还有一事让我焦心，无忌这孩子不听话，自从定了他的内相之位，哀家出几道文书召他回来，可他不来，他说蓝雪城不平静，他要留在蓝雪照顾龙兰。”

　　这个张夜也不意外，若不如此，他还叫长空弱智吗。

　　想这么想，张夜道：“殿下无须担心。他就爱天马行空，谁也没辙。并且观其当时，无忌宁愿舍去九龙神火鼎也要保护龙兰杀出，可以看出，他对龙兰的心，谁也扭转不了。”

　　长空菲点头道，“正因为知道他这个脾气，哀家才担心。龙兰见过一面，是个哀家也看不透的人。不知夜先生对此女有何评价？”

　　张夜想也不想的道：“龙兰是个好人，有九窍玲珑之心。不过张夜反感她那套理念，好像在对人洗脑。”

　　长空菲会心的微笑道：“夜先生不愧是哀家知己，咱们看法略同。”

　　顿了顿，长空菲道：“无忌召不回来，内相空置，时间久了不好，不利于无双稳定。这便是哀家的第二担心。无忌本来是个适合的人选，不拘小节，有勇有谋。”

　　这点张夜倒也不能否认，长空无忌的确是个神奇的家伙，不但不走寻常路，和他交过一次手，的确是个智勇双全的家伙。

　　不过听长空菲如此一说，张夜再次当仁不让的道：“夜先生我再次保举我自己，出任内相，给殿下分忧。”

　　“你……”长空菲又一次被弄得哭笑不得，“你个家伙，哀家就知道你要这么说。”

　　“可我就想这么说。”张夜郁闷的道。

　　长空菲随即又平静下来道：“罢了。总之哀家也知道你就这德行。哀家可以接受，也不怪你口不择言。不是哀家不让你做官。而是内相一职绝不简单。倘若没有足够的出生，经历，资历，贡献，那绝对不行。并非只看能力。倘若没有足够的人望，任职内相不但不能服众，还会坏事。你喜欢读书，自然知晓一些世俗王朝历史，宰臣不能服众的后果，比没有宰臣更严重。没有宰臣，没有监督，下面只是混日子，少产出，或者不出产出。但是宰臣不当，往往导致下面对着干，事事不顺，负产出。那要出大事。”

　　顿了顿她接着道，“任命你灵城台，是因为灵城一职毕竟和宰臣有区别，此外灵城就需要认知田，这是你的领域，你有天赋。其实当初整个无双，有无数人冷眼等着看你的笑话，暗流涌动，若非你杀伐决断，又有种田天赋，拿出了成果，在加上哀家偏心，那是要坏事的。木日丰出任内相，不是因为他有多少能力，而是因为木族在无双的威望，在无双的根基，以及木日丰数十年在无双各族中的人脉和影响力。只要他在那个位置上，说话就会八方响应。这些，要的就是积累，以及‘势’。明白了吗。”

　　张夜弱弱的点点头。总之不能做大官，还是郁闷，此外，其实他基本不知道长空菲在嘀咕些啥子。

　　长空菲再道：“茱莉天赋卓越，重要性和才能不在你之下。出生在无双，三十年以来从底层做起，一步一步攀升，直至内台府。论人望贡献能力，她完全能够出任内相，但是茱氏一族在无双是小族，到她身上几乎都快一脉单传了。所以她差少了势，无法出任，就算强行出任，最终也要出问题。哀家之所以偏向长空无忌出任，不是因为无忌有多适合，而是能够出任的人不多。权衡比较，无忌更为适合。如此而已。”

　　“好吧好吧。看来要等我再混个几十年，威望在大一些。”张夜道。

　　“你理解就好。”长空菲点了点头。

　　接下来沉思了许久，长空菲忽然问了个古怪的问题：“张夜，哀家想问，倘若有一天你不能在认灵城，该当如何呢？”

　　张夜也没有多想，直言道：“这我早就考虑过了。我不可能永远在那个地方种田，我个人的力量和时间有限。重要的是，已经证明有效的种植方式能够持续，并且有足够服众的人出任灵台，就问题不大了。此外我带来的两人，苏青和陶灵儿，假以时日可以驾驭七品田。这个我保证。此外，合理的构架一建立，少则半年，多则两年，也能够从现有的灵夫中，选出天赋优的人，让他们种植六品田。倘若正常运行，五年之内，无双的灵田在无问题，会进入滚雪球的厚积薄发阶段。”

　　长空菲呼出一口气，仿佛已经做了什么决定似的，轻声道：“倘若苏青和陶灵儿，真能在无双园驾驭七品田。并且在七品田上的‘留根’种植法真能成功，能够积累越来越多的种子，那哀家无忧了，也可潜心闭关了。”

　　“我可以为她们担保，她们能胜任。”张夜很有信心的道，“可我就奇怪了，我比她们有把握，殿下不交给我，却似乎对她们有兴趣？”

　　长空菲微笑道，“哀家始终不能掌控你，却能掌控她们。明白了吗？你整天居功自傲，追着哀家要东西，要官。哀家怕你了。交由她们的话，尽管产量会有些许损失，不过不要紧，只要进入了正常的良性循环，就可以源源不断的支撑无双，哀家也就脱身，可以清修了。”

　　※※※

　　张夜准备狡辩几句的时候，长空菲已经消失了……


第335章 XXOO美女

　　回到灵台府的时候遇到了宝姑娘，想不到今天她倒是回来的早。

　　难得宁静，在后面的小院池塘边，宝姑娘依偎着张夜而坐，她道：“你今天好像郁闷了，说给宝姑娘我听。”

　　张夜就道：“殿下也不知道搞什么鬼，偏心了，不但问了些古怪的问题，还指责我居功自傲，说是打算把无双最好的田，交给苏青她们。”

　　宝姑娘前后追问了几处细节，沉思了许久，起来换身衣服，又要出去玩了。

　　仿佛个绝对俊俏的公子哥一般，戴着文士纶巾的宝姑娘出门前说了句：“相公加油，最近多炼制一些丹药，空闲的时候加紧指点苏青和灵儿。估计没错的话，这一发药材之后，七品种子足够之后，你有新的职司了。”

　　张夜也不知道这丫头嘀咕些什么，反正她历来思维就很天马行空的。不管那么多了，向来脚踏实地的张夜，又进入了紧张而充实的状态中。

　　每天除了少数的修炼之外，就是加紧指点苏青和陶灵儿，此外加紧炼丹。碧落七阳丹不能丢下，进度必须赶上去。

　　此外，携带六阳气息的新宝灵丹，也是重要的财源之一，也得加紧炼制……

　　这天中午照顾完药田，张夜稍做休息，美女文书凑过来道，“清净散人来找您了，见还是不见？”

　　张夜知道她是来催促丹药的，最近因为新丹药，无双都有些乱套了。

　　“让她进来吧。”张夜点点头。

　　不一会，清净一摇一摆的扭着柔若无骨的腰身进来了。

　　她仿佛老熟人似的，走过来拍打一下张夜的肩膀道：“夜台许久不去找人家，这不，人家寂寞了，想您了，只好来见你了。”

　　张夜干脆的道：“你不就是来催促宝灵丹的吗，给你。”

　　突突突——张夜一挥手，祭出了数不清的玉壶，堆得到处都是。

　　※※※

　　清净散人险些嘴巴笑歪了，太出乎她意料了，居然炼制了这么多了。

　　自从上次张夜交货之后，因为有财务压力，现在小宝要吃七品法宝才能成长了，而七品法宝简直就是天价。所以张夜最近炼制了很多，基本都是每天五炉宝灵真丹。一炉九颗，一天就是四十五颗，基本上一月是一千三百多颗左右。

　　而自上次交药至今，已经三个月了，整整四千颗宝灵真丹。

　　不过老规矩，张夜自己扣留了四百颗。因为提供九层的成功率，已经足够对得起回春了。

　　如此，清净散人逐一清点，3600可宝灵六阳丹，她真的可被吓坏了，张夜一个人居然能炼制这么多？

　　意淫完毕，清净散人大手一挥舞，顿时把所有丹药收入了葫芦之中，心里大定，这下，吊足了那些巨头的胃口，又囤积了足够多，价格再次吵高，终于可以放货了。

　　“是这样。”清净散人道，“因为丹药的品质卓越，携带了六品凝神和解毒气息，丹药的价格一路走高。因此本座私自决定，对给夜台大人提价一次，为每颗五千。您看还满意吗？”

　　这个女人算奸商之中可爱的了，她就是不提价张夜也没意见，这下，张夜也是嘴巴笑歪了，满意满意。

　　突突突——知道张夜不喜欢晶卡，喜欢现货，所以早有准备的清净散人一挥手，扔出天大一堆灵皇丹，18000颗，正是这次炼丹的报酬。

　　张夜赶紧搜括了进去，一盘算，目前有40000多回还丹，136000灵皇丹了。总财富等于超过了千万。

　　到此以为事情完了，其实还没呢。

　　清净没走的打算，携带着一些风骚的笑容，过来牵着张夜的手道：“夜台大人，正好有兴致，何不带我到你内院走走，观赏景色。”

　　张夜只得答应了她，虽然被她牵着手感觉怪怪的，却也是很舒服的那种怪。

　　在内院缓步走了下，依次带着她参观了几个地方，包括宝姑娘的棋室琴室。

　　结果张夜给忘记了，进入画室的时候才想起里面是什么东西。

　　想阻止已经来不及，清净散人已经入内，脸刷的一下就红了。她呆呆的看着那些栩栩如生，令人血脉喷张的春宫图，然后她似笑非笑的回头看张夜一眼。

　　张夜尴尬的道：“我夫人画的，不是我。”

　　清净散人媚笑道：“此画乃天赐之作。居然能够引我入神，就仿佛亲自体会内中奥妙一般，好，实在是好。”

　　“妈的，这个女人这是吃果果的挑逗。”

　　许久不露面的紫衣很敏感的跳出来骂了一句，又躲起来了。

　　最近以来张夜威性日渐提高，紫衣不怎么采用占领他脑袋的办法干坏事了。

　　这个当口清净散人走近一些，凑过来黏糊糊的道：“我有一套双修秘法，夜大人是否想趁老婆不在，尝一下我的滋味呢。”

　　“？”张夜如同中了一个幻觉神通一般，浑身有些燥热。

　　清净散人很好看，风骚透亮，身材很凹凸得当的那种。只是这些是不足以破坏张夜定力的，主要是宝姑娘画室的氛围太妖孽过头了。

　　清净也是被弄得有些心痒痒的。

　　张夜在犹豫，貌似这也不是什么坏事的样子，除了那个紫衣会对此不满意之外，倒也没什么大不了的。

　　此外张夜整天守着一个只能观赏，却不太能碰的绝品美女宝姑娘，很不是滋味的。

　　考虑了下，张夜到识海里问紫衣：“要不咱就拿她试一试火力？”

　　※※※

　　紫衣险些听得吐血，回百花谷面壁去了，不是太想理他了。

　　“说话啊。”清净黏过来舔张夜的耳朵一下道，“你到底要不要尝试一下奴家的滋味嘛？”

　　吆喝，从本座变为奴家了？这是开始角色扮演了吗？

　　张夜脑袋晕晕的，也不知道怎么会想到这些古怪的念头。

　　“要不咱就试试？”张夜有些慌张的道。

　　清净妩媚的笑着白他一眼，很有序的，以很优美的动作，开始慢慢的脱去她的长袍，显露出了白皙的身体。

　　然后她红着脸走过来，勾着张夜的脖子，XXOO——光着屁股的清净散人既然送上门来，当然被小家伙啪啪啪的狠抽了一顿。很快，那个又圆又肥的白屁屁都被抽红了。


第336章 局势急转

　　“奥。嗯……”

　　清净散人看着老道，其实是个比宝姑娘也不如的小白美女。没两下就洪水泛滥了，娇喘连连的光着屁股乱跑。

　　最后缴械投降的时候，她柔软得仿佛一条水蛇的身体紧紧缠绕着张夜，隐隐约约的发出激烈颤抖。

　　她上气不接下气的道：“这……这……嗯……你别老戳来戳去的啊……让我修整一下，奥……”

　　坏了坏了，受到她的言语刺激，张夜进入了一种仿佛灵魂出窍的境地，浑身真气自然而然的运转了起来，顺着下面源源不断的进入了清净散人的体内。

　　她更加激烈的痉挛，一身精粹的罡气，夹带着张夜自然送出的罡气，一起循环了起来。越来越快。

　　这种飘然状态下，并且吸收了张夜的真力循环，几乎是平时修炼的十部之速。

　　越快她就越安逸，越不受控制，如此又带来了更快。一时间两人一起汗水湿透，仿佛全部的精气神都集中在一起，处于清净散人的体内，进行最巅峰的那种撞击。

　　噗噗噗噗，古都古都——终于她的下面就仿佛喷泉一般冒泡泡了。真是太夸张了。

　　清净散人归于平静的时候全身轻松，感觉全身的精力达到了巅峰，这是她修炼以来，获益最大的一次。

　　精气神慢慢的归顺，此时的主动权在她的手上了。双修的时候，双方的一部分精气神合并一起，处于实力强的一方体内循环，实力强的一方也就掌握了主动，之后是否还给弱的一方，基本上就看强的一方怎么想了。

　　所以选人不当，控制不好，容易吃亏，甚至被抽干都有可能。

　　清净散人也倒不是个容易纠结的人，她很是骚包的样子扭扭屁屁。

　　噗噗——又冒了一些泡泡，张夜的罡气被送了回来。

　　同时，张夜也总算明白了这种修炼的本质，是一种在“大阴阳构架”上的强化修炼，更具两人的心态，能够在一定程度上化腐朽为神奇，并非只是一加一等于二那么简单。当然这种修炼的效果，更重要的，还取决于双方的信任程度和投入程度。

　　介于清净散人是个憋了许久的干柴烈火，同时在这方面张夜是超级小白，一开始就都晕乎乎的云里雾里的了。根本没有什么二心，就连罡气循环都是自发形成的。所以造成了的效果，竟然是比想象的好得多。

　　抹去一把汗，修整了一下，清净散人指着另外一幅图道：“要不再干一次，这次咱们试试这种招式？”

　　时候不早了，张夜担心的道：“还是算了吧，我老觉得心里毛躁，好像做贼似的。”

　　清净散人白他一眼，懒懒的道，“好，依你。下次有机会咱们在通奸，要的就是这种效果。玩的就是心跳。流行的就是偷吃。”

　　※※※

　　张夜也不知道说什么好，好在看她又开始不急不缓的穿衣服，心里也就安稳了。

　　整理完毕，清净挂上了她的宝贝葫芦，忽然又扔出了一堆东西，有一个大玉盒，此外还有五张晶卡，是回春门特别炼制的面额一万灵皇丹的晶卡。

　　“这是怎么回事？”张夜愕然道。

　　清净散人笑笑道：“这张晶卡是我个人送你的。上次你击败不可一世的长空豹，让天之骄子东方白栽了大跟斗，爆个大冷门，我赚翻了。既然这样，你我合得来，我怎么能不表示呢。”

　　听这么说，张夜向来也干脆，收了晶卡。

　　之后清净散人道：“至于这个玉盒是最近才送来的。上次的造化丹，山长老非常满意，整个回春的上层也非常满意看中。所以他们又划拨出了一批妖核，让我转交给你，再次炼制造化丹。介于上次的品质，这次山长老让我转告，倘若还是八层的成功率，我回春再次提价，炼制一颗，报酬八万。”

　　“好说。”张夜呼噜一下收了大玉盒，这简直是又来送妖核又送钱，互利互惠的好事。

　　告辞之前，清净凑近道：“夜大人记得有空找人家哦，我可早就盯着你了，想找一个又可爱又够资格双修的道友，真的比升仙还难呢。人家很喜欢你的味道。”

　　“呃，好好。”张夜赶忙点头。

　　被嘿咻了一次的清净散人，怀着感情肉欲事业修为四丰收的满意心情，飘然而去……

　　宁静的湖心庄园之中，卫无牙凝视着卫爱银摆放出来的棋路，许久之后，他动手摆弄了几下，之后，繁复的棋路之间隐隐约约的呈现出一个字“季”。

　　卫爱银在旁边抓头道：“舅舅，今个宝姑娘下的是哪路棋呢？”

　　卫无牙想了许久喃喃道：“傻小子啊傻小子，今后，你不能在和宝姑娘下棋了。”

　　“啊？”卫爱银顿时哇哇大哭道，“没有宝姑娘的日子，我连做超级纨绔子弟都不开心了，我干脆死了算了。”

　　扑——直接一脚把卫爱银踢湖里去，卫无牙又沉思了许久，吩咐了一声，“人来。”

　　“相爷，不知有何吩咐？”一个年轻人当即走来跪地请安。

　　卫无牙道，“你斟酌用词。以本相的名誉上书殿下，大致内容：‘内相长期空置不妥，既然无忌公子不愿还朝，臣卫无牙，保举长空季然执掌内相府。’”

　　那个年轻人疑惑道：“长空季然？卫相怎会忽然做如此想法，季然资历和威性足够，是王族，为人稳重，的确比长空无忌适合。可她历来执掌龙卫营，是殿下最信任的人。倘若她出任内相，龙卫营又交由何人之手？”

　　卫无牙轻叹道，“我也不愿意啊，可是没办法。明知道宝姑娘给本相下套，却只能一步一步的走进去。这是因为，宝姑娘指出的东西，也正是殿下心中所想。倘若不能率先表率，为殿下分忧，那还需要本相吗？”

　　“卑职还是不明白？没有任何预兆，殿下为何做这种想法？”那个年轻人道。

　　卫无牙道，“我也是现在看到这个‘季’字才想明白。这的确是殿下心中所想，时到今日，殿下对张夜的信任已到达了巅峰。之前我还想不透，为何殿下真的愿意看着张夜和长空豹决战？现在想来，在当时殿下已经预感到了长空无忌要开小差。所以张夜和长空豹之间的决战，是殿下在为他们造势。”

　　“当时她说，谁赢谁输都愿意。的确如此。因为那个时候，她已经有了召回长空季然的想法。龙卫营作为无双精锐第一营，必须有殿下足够的信任，和声势，才能驾驭属下。而张夜和长空豹之战，倘若长空豹胜出，那自然巩固长空豹名誉，之后顺其自然，长空豹出任龙卫营，张夜出任黑豹营。若是张夜胜出，那必然带来张夜风头更甚，接替长空季然就顺理成章了。”

　　那个年轻人道：“原来是这样，卑职即刻上书。可是，倘若这个提议遭遇到中枢会议抵制怎么办？”

　　卫无牙摇头道，“时机的把握，殿下怎会失策。张夜之前的名声在文士中很坏，却很得军方赞许。加上组建竟然第五营一事上，张夜误打误撞，帮武相台风解围了。台风那只老狐狸本身不讨厌张夜，倘若再看到本相上书，他必然还张夜一个人情，顺手推波助澜。而吏相黄中倡和长空无忌交好，张夜曾经救过无忌，此外把张夜这个不守规矩的文士调离中枢，对黄中倡只有好处，所以他必然配合本相和台风一起上书。至于武城台等人，是张夜的人，最近茱莉也不找张夜麻烦了，如此一来，大局必定。”

　　“卫相英明，卑职马上拟书。”那个年轻人跪地道……


第337章 登坛拜将

　　武相府，台风抬着玉杯品茶，一个手下急忙走进来跪地道：“相爷，卫中丞忽然在这个时候上书殿下，非常古怪。”

　　“哦，他请什么事？”台风放下玉杯。

　　“他请了两件事。一，召回长空季然，保举长空季然出任内相。二，他建议把张夜调离中枢，让其执掌龙卫营，驻防北方边境。”那个手下道。

　　台风摸着下巴想了想道，“卫老狐狸这是下的那路棋呢？也罢，既然他敢上书，必有道理，此事对咱们没坏处，你即刻以武相府的名誉上书，就说张夜杀伐决断，作战天赋无出其右，至此多事之秋，应把王族长空季然调回中枢，换狠角色执掌龙卫营。至于内相人选不用提及。”

　　“卑职明白。”那个手下道……

　　内台府，茱莉正在做丰胸保健操，忽听闻进来的手下道：“内台大人，目前吏相黄中倡，武相台风，中丞卫无牙，三人一起上书保举张夜离开中枢，出任龙卫营。”

　　哇哈哈哈哈！

　　茱莉险些嘴巴笑歪掉了，开心的道：“早该把那个恶棍赶出无双城了，他一走，老子们马上缴了他的库房，真是太嚣张了，本台绝不容许在大无双国库之外有小金库。马上上书，那些相爷怎么说，咱们跟着怎么说。”

　　“尊命。”那个手下退了出去……

　　种田，继续种田。

　　小地主张夜整天连中枢会议也不参加，两耳不闻窗外事，只是不停的种田，修炼，指点陶灵儿和苏青。

　　如今只是一个多月过去，基本上，张夜也不能怎么指点苏青她们了，能教的都教了，剩下的，就得依靠悟性和天赋了。

　　两人天赋不如张夜，所幸张夜也放心，她们两人不说多厉害，至少可以为长空菲分忧，不至于把七品田弄坏了。

　　这一发药材还没有成熟，但是目前，其念力和灵气已经提前晋升，全然是七品态势了。

　　倘若这个时候由陶灵儿她们接手，到也不至于坏事了，这一发依然可以收获七品草药。

　　至于下一发，那就没有办法了。

　　如今，承诺清净散人的丹药暂时没怎么炼，张夜把几乎全部的炼丹时间，都用于加紧炼制碧落七阳丹。

　　这一个多月来的进度很快，一天三炉丹二十七颗，共计九百颗碧落七阳丹，全部炼制完成，如此，已是把之前收获的全部七品药材耗费干净了。

　　张夜还在盘算着等这一发收获的时候如何如何，一个王殿行走的内侍臣亲自来到灵台府道：“夜台大人，殿下召见。”

　　张夜不禁楞了楞，这并非初一十五，殿下在搞什么鬼。

　　只能放下手里的事务，匆匆忙忙赶到王殿。

　　今天的长空菲穿着宫装，整个一活脱脱的绝美丽人，端坐在王座之上轻声道：“张夜听封。”

　　张夜抓了抓头，左右看看，最终只得跪下来道：“先生我听着呢。”

　　“三个相爷上书说你战斗天赋卓越，杀伐决断，保举你出任龙卫营，替换长空季然。中枢会议通过了。现哀家赐你为大无双之‘龙提督’，执掌无双精锐第一营，驻防无双界的北方边境。”长空菲道。

　　“啊！”张夜跳了起来道，“那边很冷的，那我不是不能待在风和日丽的无双城了？”

　　相处许久，长空菲基本习惯了这个家伙的德行了，也不在意，微笑道，“你夜先生自封国士无双，作为国士，还怕些许风雪吗？”

　　张夜道：“那以后我还给殿下炼丹呢，这可怎么办？”

　　长空菲道，“夜先生于风雪之中还操劳无双命脉，哀家感激，既如此，往后由陶灵儿和苏青，到无双园给哀家种植七品田，出来的药材，哀家派人送至北方，让你炼制。”

　　※※※

　　张夜左思右想，也找不到拒绝的理由了，接受了封赐的同时这才哑然失笑，发现都还没好好的玩过无双城呢，这就要作为将军，远赴冰天雪地了。

　　长空菲知道他想什么，起身走下来，牵着他的走往内走，温和的道，“等将来你历练够了还朝，哀家陪着你好好叙话玩耍。好了，若无意外，明天王城登坛，祭拜天地。”

　　张夜顿时觉得有面子了，想不到无双城也采用世俗中的那套，“登坛拜将”。

　　这个拜将，指的是拜大将。

　　无双没有所谓的大将军这么一职位，不过龙提督从某种形式上来说，也算大将了。

　　算是无双的武将之中级别最高的，虽然平时不能统属其余几营，不过按照无双规矩，在战场情况下，没有明确王命的情况下，其余所有营，包括地方治安营，必须听候龙提督调派。在平时，则归武相府节制。

　　陪着长空菲仿佛散步似的，不多时候进入了无双园。

　　张夜这才想起来，把这次的全部碧落七阳丹交给了长空菲，540颗。

　　“殿下，全在这里了，这算是如今咱们的家底了，后续的，等七品药材多了之后，再交给我炼制。”张夜道。

　　长空菲接过所有的玉盒，点头道：“好了，目前储备还不足，我就不给你了，下一批哀家承诺，送到北方给你的药材，你炼制后可自行留下。其余的具体细则，往后咱们在商量。”

　　此后闲聊了一番，张夜还有事务安排，告辞了。

　　回到灵城府的时候，基本上消息早传开了。

　　春丽走过来道：“末将恭喜夜大人荣升龙提督。”

　　张夜道：“我倒是不觉得这是升官呢。”

　　春丽莞尔一笑，她知道张夜在这个问题上历来颠三倒四的，也不在意。

　　原则来说，龙提督一职不但是荣耀，还是无双的最高武职，轮官衔级别的话，只在五个相爷之下，和内台茱莉平级。

　　本来打算跟着春丽去她府内喝一顿送行酒，却是不想，正巧遇到宝姑娘回来了。

　　她叫了一声：“相公我玩累了，走不动，你抱我进去吧。”

　　没办法，张夜只得让她扑在肩膀上，回自己的灵台府了。

　　春丽注视着他们的背影，寻思，她夫人还真幸福……


第338章 茱莉又走光了

　　如今的灵台府基本上都理顺了，倒也不用操心。司空司库司农三个家伙小毛病不少，但是也基本能用，就算张夜不在，这三家伙也能掌握灵台府的运行了。

　　所以张夜也只是对他们做了一番交代，反正吏相府并没有文书送来，张夜也不知道要和谁交接，就不多管了。

　　“恭喜大人，贺喜大人，任职龙提督，大展宏图！”

　　司空司库司农三个家伙笑得如同个番茄似的，大拍马屁。

　　张夜道：“展什么宏图呢，不能待在无双了。”

　　宝姑娘凑着他的耳朵道：“的确是展宏图呢，你不知道，在无双城，龙卫营历来是‘保龙’的。”

　　张夜愕然道：“保谁？”

　　宝姑娘催促着他进入内院，一边品茶一边道，“前些时候，你不是说殿下如同交代后事似的？咱不说那是后事，其实她打算放手了。长空一族女人当家，却不强制，也就是说，长空豹和长空无忌也有可能接班摄政王。很明显，长空季然是长空菲看中的接班人。以前让她出任精锐第一营，目的是让她在军中打下基础。在接班之前，就算是世俗王朝，接班人一定会提前回中枢出任要职。这俗称‘熟悉家里情况’。那么这个时候调外执掌龙卫营的人，一定是长空菲信任的，一定是和长空季然关系好的。此外一定不能是长空无忌和长空豹。如此一来，就等于保龙营。”

　　张夜听得昏昏欲睡的样子道，“真是好麻烦呢。”

　　“嘿嘿，我就喜欢听说复杂，这样宝姑娘我才能给你分忧啊。”宝姑娘很是兴奋的样子了。

　　张夜拍拍她的脑袋，“我倒是无所谓，只是你以后就没有好玩的了。北方终年飞雪，军营的生活清苦，你会不适应的。”

　　宝姑娘道：“从跟着相公离开蓝雪城开始，宝姑娘还有什么怕的呢。我能整天玩，也就能整天吃苦。你还以为你夫人是寻常人呢？”

　　陪着调笑了一番，介于今天不敢和她XXOO，张夜也就不敢和她太接近了。近距离的感受宝姑娘的刁钻古怪，总是会忍不住想要把她推倒的。

　　宝姑娘自顾去整理自己东西的时候回身问了句：“把咱们的画卖了好吧，这些东西不能带去军营。现在卖，卫爱银会出个大价钱。”

　　张夜一想，卫爱银家大业大，上次又在自己身上押注赢了大钱，让宝姑娘敲他一竹竿也没什么大不了的，当下点头道：“你拿主意，这是你的东西。”

　　宝姑娘道：“是我们的东西。没有你，我画不出这么神韵来，就不值钱了。”

　　“哈。”张夜背着手离开的时候笑了。

　　出现在灵台府大堂，交代了苏青和陶灵儿一些事务，都还没有说完。苏青跳了起来叫道：“公子，奴家我细皮嫩肉的，你不会忍心把咱们弄去大北方吧？”

　　张夜这才赶紧把话说完。

　　嘿嘿……听说不用去北方，还可以住在王城无双园之内，照顾最好的田，苏青嘴巴笑歪了。一向喜欢管家头衔的她，自我感觉良好，觉得自己是王城的大管家了。

　　至于陶灵儿是很萌的，基本上张夜怎么说，她就怎么答应，又乖又胆小的样子。

　　待陶灵儿她们退下去之后，那个往常很是暧昧的美女文书进来道：“夜大人，禁卫提督涂政，城卫提督黄石，豹提督长空豹，卫中丞，台风相爷，这些人都让人送来了玉简，说是请您赴宴，参加送行酒会。他们却又不是一起的，您到底该去见谁呢，都去的话，恐怕明早也喝不完。”

　　张夜一挥手道：“马上召见茱莉，其余人不论是谁，本将一律不见！”

　　“啊！”美女文书跳了起来道，“这恐怕不好吧。”

　　“有什么不好的，这些家伙都是和稀泥。只见茱莉。”张夜说一不二的样子，依照的宝姑娘的调教，到也让这只菜鸟做出了一些大将风范了。

　　美女文书十分担心的凑过来，几乎是一只奶挤压着张夜的手臂道，“大人使不得，要闯祸的。对内台大人不用‘召见’，只能去求见。”

　　※※※

　　张夜一脑袋的圈圈：“这不，咱的官越做越小了不是。”

　　……

　　茱莉躲在自己的地盘上，老规矩，穿着小肚兜，正在揉她很饱满肥硕的胸脯。

　　今个也不知道是怎么的，门官也没高唱，就见张夜神神鬼鬼轻脚轻手的进来了。

　　张夜其实还是有些怕茱莉的，这个娘们一点不讲道理，介于上次的尴尬，张夜担心被偷袭，却又不能不来。

　　练气修为的茱莉根本发现不了异常，继续揉啊揉，揉胸脯。

　　“？”

　　张夜乍见她又穿着个肚兜，也不知道是她脑袋进水了还是怎么的。

　　好奇的观察了一下，张夜才在旁边问：“茱莉你在搞毛？你和胸脯有仇啊，怎么如同揉面似的？”

　　乍然听到他的声音，茱莉吓得跳了起来，尖叫着，光着屁股朝内堂跑。

　　“……”

　　张夜也不知道问题出在什么地方，只得亦步亦趋的跟了进去。

　　也不见什么人，张夜就在内堂的门口道：“我要进来了啊，我要给你医病。”

　　躲在里面穿衣裙的茱莉一听，险些双眼发黑晕倒了。她气急败坏的道：“你个杀才匹夫，我要杀掉你，坚决杀掉你。你只要敢进来我就宰了你。”

　　张夜道：“你到底要说几遍杀死我，我和你这么大仇啊？”

　　“你几次三番偷看本大人身体，你到底有完没完。我早知道你想睡我了。老娘偏不让你得逞。”茱莉在里面呵斥道。

　　张夜道：“你还自我感觉良好呢。”

　　茱莉总算是穿好了，也算是心神稍定，叫道：“你敢说我不漂亮吗？”

　　这次换张夜呵斥道：“你到底有完没完，我这有正事找你呢。”

　　“休想，老子对你绝不妥协，任何事没商量。”茱莉在里面道，“咦，你说有正事？什么事？”

　　张夜道：“关于接收我灵台府库的事宜。此外本将明天就要离开，内台大人手握我龙卫营的一切供给，想必你不会在这种事上和我开玩笑吧？”


第339章 再上征途

　　茱莉在里面怒斥道：“姓张的，你把本台当什么人了。一切军需均按大无双规矩办，不掺杂个人恩怨。你的府库本台明天派人接收，少一根毛，我把你从北方抓回来抽死。”

　　张夜一听也就放心了，算好这个女人还知道分寸，当下道：“既然这样本将不打扰了，告辞。”

　　张夜嗖的一下就逃走了。

　　“什么！”茱莉气急败坏的追出来破口大骂：“来偷看完老子的屁股就想跑，我这都还没骂够呢。”

　　叫骂了一番，人影也见不到，茱莉也觉得没啥子搞头，省点口水，她真的被这小子给弄得要气死了。

　　她寻思着就往外走，干脆到王城去，在那小子离开前，再告他几板砖。

　　匆匆忙忙的走向王城，以至于自己到底有多恨他，有多想告他，其实茱莉并不十分清楚。

　　天色已暗，进入听涛阁却是见不到长空菲。

　　茱莉干脆就坐下来等着，四处东张西望的了一番，看到一幅字，是长空菲的手笔：

　　不顾苍生，不问鬼神，不占因国。

　　闭目枯心。

　　修行。

　　青灯古卷六百年。

　　不求长生。

　　只换来世，你我绕床弄青梅。

　　捧心肝。

　　乍然见到的茱莉看得心肝噗通噗通的跳不停。

　　作为一个处于发情期间的大龄美女，又是识货的美女，茱莉顿时惊为天人，“殿下不愧是殿下。连女人也能吸引。”

　　“这出自夜先生之手。并非哀家。”长空菲的声音忽然传来。

　　“啊？”茱莉听闻出自那个话都说不利索，又极其泼皮的家伙，不敢相信……

　　次日一早，张夜来至王城。

　　王城广阔的大白玉石广场上，无数法螺奏响，金鼓齐鸣，声音直冲天际。

　　不经常露面的长空菲，亲自主持了拜将仪式。

　　诸多的过程礼仪走完已是日头升高。长空菲最后把一致通体碧绿的四寸长小箭交在张夜手里道，“这是哀家的无双令箭。多的不说了。照顾好自己，即刻上路。”

　　介于昨天张夜扫了许多人的面子，仪式已成，也没几个人来拉扯道贺，迅速散去了。

　　如此张夜也乐得清闲，却忽见茱莉大步走来。

　　两次偷看到她的尴尬，张夜心中有鬼，嗖的一下就闪烁不见了。

　　“你。”扑了个空的茱莉，嘴巴又气歪掉了……

　　张夜回到灵台府的时候，宝姑娘不知跑哪去，也是刚巧才回来。

　　突——宝姑娘也不知道搞什么鬼，交出了一共九张一万灵皇丹的晶卡在张夜手里。她只说了句：“卖画的，相公收好。”

　　“啊，真的卖了啊，卖了九百万？”张夜失声道。

　　宝姑娘道：“那家伙早在很久以前就开价百万一幅了，要不是离开，我还不想卖呢。”

　　张夜也不知道说什么好，宝姑娘可真够狠的，一下就敲诈人家九百万。

　　同时张夜也寻思，这些纨绔子弟到底哪不对呢？想自己一身才华天赋，勤奋炼丹种田，也赚不了这么多。像卫爱银此等纨绔子弟却一抛千万，买几幅淫邪之图？

　　想自己位极人臣，也不过拿每月一百灵皇丹供奉。啥也不用做，混吃等死的卫爱银，却可以一抛十万灵皇丹，买几幅画？

　　呵呵……张夜想想也觉得好笑，世俗如此，仙道又何尝不是如此。

　　“想什么呢？”宝姑娘轻推他一下。

　　张夜随口道：“我在想，这等纨绔子弟，被你敲诈了也不冤枉。”

　　宝姑娘神色古怪的道：“你怎么就能肯定是我敲诈？你怎么就认定卫爱银是个白痴呢？倘若你知道他拿我的画，转手搞了一次拍卖，花费三幅画就从其他纨绔子弟的手里，不但拿回了他的九百万成本，还赚了三万。你会怎么想呢？”

　　“啊？”这次张夜真的听得跳了起来了，一阵阵头晕。

　　“嘿嘿……”宝姑娘无奈的耸耸肩，表示世事就是如此，你能奈何。

　　诸事了却，也没什么好收拾的，张夜老规矩，把宝姑娘放在背上背负着，上路了。

　　才出来，在灵城广场上又见那个茱莉，追到这里来了。

　　“你追着我，到底想干什么？”张夜有些担心的问道。

　　茱莉看宝姑娘两眼，也不在意，肆无忌惮的走过来用肩膀撞了一下张夜，“哎，你要上路了，也不知什么时候能再见。听说你送了一幅‘捧心肝’的词给殿下。你送几句给本台欣赏一下怎么样？”

　　张夜刚想说“那不是我作”的，背上的宝姑娘却提前道：“相公，你就送内台大人两句吧。”

　　说完，都还不等宝姑娘把该送什么词偷偷告诉张夜，张夜玩心忽起，摇头晃脑的道：“一个张夜两只眼，一个茱莉两只奶。哈，后会有期，张夜上路了。”

　　嗖的一下，他就带着宝姑娘跑掉了。

　　噗——茱莉听闻着号称无双大儒、王殿读书先生所作的这两句，终于喷饭倒地……

　　离开了无双城，顿时陷入了珈蓝特有的恶劣气候，天地间一片白茫茫，大雪飘飞，寒风刺骨。

　　宝姑娘在他背上冷得牙齿发抖，却还是忍不住在笑，“一个张夜两只眼，一个茱莉两只奶……哈哈，大才如老公，就连宝姑娘我也要佩服，笑死人了。”

　　“汗，也没这么好笑的吧，我本来就不认识几个大字。”张夜尴尬的道。

　　“错了。”宝姑娘嘿嘿笑道，“在这个世俗中的屠夫都会拽文两句的大时代，也只有我家相公敢对无双大员，送出如此霸道直白的两句。你是如此的特立独行。”

　　……

　　朝着最北方而行，一向喜欢脚踏实地的张夜，这次却飞在最高空。因为宝姑娘说是想体会这种腾云驾雾的感觉。

　　如此，张夜总是释放一团罡气，把弱不禁风的宝姑娘包裹起来，还不敢飞行太快。

　　这种在云层中俯瞰下方大雪的感觉，实在太好了，宝姑娘总是连连赞叹……

　　这已经是上路之后的第六日，中途在一共三个城中修整过。

　　算了算，大概有三万里路，就会到达最北边的北燕之城，那正是无双精锐第一营驻扎的地界，和“北方荣界”接壤。

　　荣城的下辖九十九城，被称为北方荣界。而无双的六百城，称为无双界。


第340章 八品药灵

　　这天在高空之中缓慢飞行，张夜忽然感应到了来自下方的一丝哀怨之念。

　　也不知道是怎么回事，这股就连紫衣都觉得很模糊的怨念，张夜却感应的清晰一些，此外，张夜觉得气息似乎有些熟悉。

　　心里一动，张夜把宝姑娘收入了葫芦之中，隐藏了周身气息，下降了一些，却依然躲在灰蒙蒙的云层之中，仔细观察下面。

　　也不知道这是在干什么，只见下方白茫茫的雪地之间，一共五个人，气急败坏的正在寻找着什么。此外看不出那些人是何门派，所穿道衣腐朽而杂乱，各不相同。

　　不过这些人的装束，倒是不难辨认是散修，而这些人的表情和气息，则让张夜想到了曾经的那个玉机子。

　　“奇怪，他们在找什么？既没有血腥，也没人被围困，这股隐隐约约的哀怨之念是哪来的呢？”紫衣也在识海里喃喃道。

　　张夜不着急，继续飞低一些，隐藏着气息观察。

　　这次就感应的更清晰一些了，只感觉，这几人在搜索什么，他们联合施放出一道真力网，仿佛把方圆几里的冰天雪地都给网住了一般。继续气急败坏的搜寻着。

　　随即其中一个没有耐心的散修，开始四处挥手狂轰滥炸，咆哮道：“出来，该死的东西，你给老子出来，你已经被围困了，还想躲吗？”

　　轰隆轰隆轰隆——四处被炸得冰雪四溅。

　　还是没见什么东西出现，不过张夜却感觉到，之前的那股气息更加的哀怨了，还很害怕。

　　张夜感应到了一种心境：担心，哭泣，害怕，求饶，懦弱。

　　总之就是一种无助又求助的气息弥漫在了天地之间。

　　这下，就连紫衣也不禁动容道：“好家伙，什么东西，感情和念力如此丰富，就是人类也没有这种情绪。”

　　张夜眼睛不禁一亮，经过紫衣这么一说，倒是让张夜回想起了当初战龙啸天，在八宝葫芦即将成熟之际，自己丢下葫芦躲入地下，那时，张夜也隐隐约约的感应到了八宝葫芦似乎出现过这种气息。

　　“我知道了，他们不是在找人，而是找一个天才地宝。”张夜在识海里道。

　　“有道理。”紫衣顿时很感兴趣的样子道，“好，下去把这些人杀掉，抢宝。”

　　“你……”张夜真是被险些被她气死了。懒得理会她。

　　不等紫衣和张夜这对矛盾的组合吵架，只见下方的雪地之间，被五人狂轰滥炸，并且慢慢收缩真力网之后，雪地上出现了一躲幼小的雪莲花。

　　“哈哈哈，找到了，小杂种，我看你再跑！害的道爷们找了几天几夜！”

　　一个面目狰狞的光头冲过去，猛的扯着雪地上的那朵幼小的花，连跟拔了起来。

　　“哇！”

　　一个小男孩的哭声。

　　那朵被拔出来的雪莲花顿时化为了人性，伤心的哭着道：“不要杀我，我没有妈妈，连名字也没有，不要杀我！我还小！”

　　此时的形式，变为了那个光头，揪着一个两岁小男孩的头发。

　　当下，另外的四人顿时围拢过来，长呼出一口气道：“总算是抓到了，该怎么处理呢？”

　　那个光头仿佛个独行僧一般，脖子上挂着一串诡异的骷髅头，他揪着小男孩的头发道：“当然是杀了炼丹，这个家伙化形为人，已是八品药灵。轻易关不住，也养不家。”

　　其中一个散修道：“听说八品药灵会仿佛下蛋一样的下七品种子，杀了且不可惜？”

　　那个光头道：“话是如此说，可是这颗药灵还小，不会下种子，必须等他长大。这个时间太长，变数太大。我建议还是杀掉，然后咱们平分。”

　　又有一个散修道：“听说但凡能化形药灵的，都是经过了几百年以上的吸收天地精华，相当于修炼了几百年。一但化形就已经是成年，可这家伙怎么会如此小？”

　　那个挂着一串骷髅头在脖子间的光头，似乎是几人中见识最高的，说道：“具体为什么这样，我也不知道，真让他成年了，我们也不能轻易抓到。我猜测，这种情况代表，这个家伙生下来起就已经是八品。”

　　云层之上，紫衣在识海里道：“快，别犹豫，这些是散修，谁也不放心谁，要想分赃，他们会杀掉药灵的。”

　　下方讨论了许久，几人依旧没有达成一致，而那个被揪着头发的小孩子依旧无助的哇哇大哭道：“别杀我，我还小呢。”

　　呼噜——这个时候天际一道光芒闪烁，张夜已经落在了雪地之上。

　　“几位道友，别忙动手。”看几个散修如临大敌的样子时，张夜说道。

　　这五个散修相视一眼，感应张夜只是区区分神六层境界，顿时放松了许多，虽然放松了，却依旧把张夜团团围在核心，警戒着。

　　“小子，你从哪冒出来的，想说什么？”那个脖子上挂着一窜骷髅头的光头道。

　　张夜一指他手里的小男孩道，“听几位分账不均，想杀这个药灵，我觉得不妥。不如几位开个价，这个东西卖给我。这样一来各取所需，几位就不愁分账了。”

　　如此听来是个好提议。

　　因为即便是把药灵杀了，化为一个罕见的八品药材，这几人也只能卖出去才能分账，看这些家伙的样子，不可能有好丹炉，也不可能有配方和其余药材，能够炼制八品神丹。

　　“想买？你何得何能，你买得起八品药材吗？”其中一个披着头发的散修冷冷瞅着张夜。

　　“天地万物，任何东西都有价。只管开价，若是我买不起，立时就走，不打扰几位。”张夜道。

　　那个光头行脚僧眼珠转了转，喝道：“八品药材非同小可，本座开价八百万，你个臭小子买得起吗？”

　　突——张夜一抖披风，从八宝葫芦之中，甩出八张一万面额的灵皇丹晶卡在光头的脑壳上，“看你那点出息，就只敢开价八百万吗，拿走！”

　　※※※

　　五个散修只扫一眼就震惊了，那些晶卡很容易辨认，正是回春门发出的晶卡，任何地方都能自由兑换，并且不需要手续费。

　　同时，因为张夜的披风抖开，五个人的目光同时落在了张夜腰间的八宝葫芦之上，饱含贪婪的意味。

　　呼噜——披风落下来，再次遮掩了葫芦。

　　张夜走前一步，伸手道：“钱已付清，拿来。”

　　“呜呜……”

　　始终在哭泣的那个小男孩此时看着张夜楞了楞，虽然还是很担心，不过好歹来说，这个张夜对自己没有杀意。


第341章 见财心起

　　围着张夜的五人这才从震惊之中回神过来。

　　其中一个秘密传音给光头道，“不能交给他，此人一抛八百万不皱眉头，此外还有八宝葫芦，此地虽然是无双界，但是罕有人迹，老子们杀人夺宝，之后慢慢分账？”

　　“好！”这个光头行脚僧也毛躁了，传音几人道：“各位，咱们虽然不是师兄弟，却都是散修联盟之中的大盗，我们之间不能有二心。齐心协力，做掉此小贼！”

　　几人纷纷传音道：“如此就好，全照大师吩咐。上！”

　　“等等。”光头眯起眼睛再次传音道：“一但开战，难免混乱，贫僧担心这颗药灵借助混乱跑了，这也是一宝啊。不如这样，咱们不动声色的，‘如约’把药灵给这个小贼。小贼有八宝葫芦，能够关住药灵。等他收了之后，咱们在宰掉他。”

　　“如此甚好！”这次几人没有使用秘密传音，一起仰头哈哈大笑。

　　“笑什么笑，叫你付账，否则把我的丹药还来。”张夜差不多失去耐心了。

　　“也是，我倒是给忘记了，道友莫怪。”光头走上一步来，把捏住的那个哇哇大哭的小男孩交给了张夜。

　　似乎因为担惊受怕太久，小男孩气息已经不那么强了，此外他比一般的小孩小一些，只有一个两岁小孩那么大。

　　被张夜双手抱在怀里，小男孩没有大哭大闹了，只是眼泪汪汪的看着张夜道：“大爷别杀我。我还小。”

　　张夜不禁觉得好玩，微微一笑道，“我不杀你，你待在我葫芦里，若想离开，等过了这片危险之地，我放你离开。”

　　小男孩不是太相信，只是眼泪汪汪的看着，却也没有在哭闹。

　　呼噜一下，张夜把药灵收到八宝葫芦之中了。

　　药灵才一入葫芦，几人顿时一起走近，仰头哈哈狂笑道：“愚蠢小子，简直找死，敢找我们做生意，如今你也走不了了。”

　　张夜眯起眼睛道：“真的？”

　　几人之中，修为最高的那个光头是个金丹二层，他阴笑着双掌合十道：“我禅慈悲，施主既然姓‘施’，不妨主动把你的八宝葫芦施舍给咱们，也免伤了性命，只要拿到葫芦，贫僧保证不杀施主。”

　　张夜仰头哈哈大笑。

　　“笑个毛，交出葫芦，否则死路一条！”

　　五个凶光毕露的家伙，再次踏进一步，收缩包围圈。

　　张夜笑停之后一摆手，阿朵出现在了张夜手心里。

　　穿着盔甲的一个小丫头，十分可爱，却看得五人一起大惊失色。他们要是在不知道，那小丫头是某种极其厉害的法宝的器灵，也真不用混了。

　　“跑！此人有八品法宝，老子们不是对手！”

　　那个脖子上挂着一串骷髅头的光头爆喝一声，赶在几人之前冲天飞了起来，想逃跑。

　　“大师别忙走，施主我施舍你九龙神火鼎一架，拿去吧。”

　　轰隆——金光一闪，阿朵化为九龙火龙，于冰天雪地之间散开。

　　那个光头速度不够快，未能跑远，就被一共五条火龙追上，给围困了。

　　感应到神火之中蕴含的恐怖能量，光头动也不敢动的样子，不逃跑了，冷汗一阵阵的流了下来。

　　而下方的四人相视一眼，只见最强的力量在上方围困光头，四人一起恶向胆边生。

　　猛然一起出手，啪啪啪啪啪——五个人的十只手，仿佛螺旋桨似的出击，瞬间七八百道真气形成滔天的能量，朝着张夜袭来。

　　“就等你们自己找死了，否则道爷我还真不好意思杀你们。”

　　张夜以一种最怪异的速度，神行百变发动，脱离了这四个金丹一层高手的围攻，升了上去。

　　与此同时，葫芦之中五彩光芒显现，一把杀气滔天的厚剑升起来的时候，那四个围攻张夜的人全部脸色死灰。

　　仅仅是九龙神火鼎的话，都已让这群金丹高手头疼了，却也不是没有可能一战，但是这些杀伐之气比神火鼎还强的七品剑阵升起来，他们真的看到死亡了。

　　嗖嗖嗖——厚剑一分开列阵，仅仅是气势上的压迫，就让现场的五人精神恍惚了，别说反抗，连反抗的念头都动不了。

　　五个人的头上，分别五口七品飞剑压顶，而阵图是九龙火龙，分列空中和四周，真的形成了对五人的天罗地网，逃无可逃，战无可战。

　　每一把七品飞剑的实力，就已经超越了五人中的任意一人，又何况列阵，此外更有神火鼎和张夜压阵。

　　现场仅仅是气势，就仿佛当初霍天狼压迫练气时候的张夜一样。

　　趁还能开口说话，那个脖子上挂了一串骷髅头的光头道：“你真敢杀我们吗，倘若真做了，不论天涯海角，散修联盟一定不会放过你的。”

　　张夜在识海里愕然问紫衣道：“散修联盟是什么东西？”

　　紫衣不屑的道：“哪有什么散修联盟，不过是一群在各境闯下大祸的散修土匪，自然而然的抱团，当初的玉机子之流就是散修联盟的了。所以当时我只一见到就敢肯定。当然，据我所知，除去这些废物，以及玉机子之类的败类，散修联盟，的确是有几个令九境巨头都头疼的狠角色。”

　　看张夜呆着不说话，五人以为张夜被“散修联盟”吓住了，狞笑道：“哈哈，怕了吧，现在放我们走，并且赔偿我们损失，还可以善了？”

　　张夜怀疑是不是听错了，意念催动，呼——五口列阵的飞剑，距离几人的脑袋又接近了一些。

　　张夜道：“你几个不入流的混混，在唧唧歪歪老子做了你们。东海福地和毒极宗上门惹我，都被道爷我给做掉了，什么污糟猫联盟，没听说过。”

　　仿佛变色龙似的几人顿时又吓得腿软，跪在地上一个劲的磕头道：“大爷，小的们有眼不识金镶玉，绕了我们吧？”

　　这下，张夜摸着下巴开始考虑了。

　　紫衣顿时又不淡定了，在识海里咆哮道：“杀杀杀，全部杀掉，你可别把他们放了，不然我和你没完。”

　　无奈张夜时至今日还是有些叛逆的，这些家伙可杀可不杀，原本也无所谓，但是听这个对谁都叫嚷“杀杀杀”的紫衣一开口，张夜偏偏要和她反着来了。

　　张夜很不感冒，觉得紫衣这家伙天天在自己脑袋里吃住，还要指挥自己，没门。


第342章 杀人夺丹

　　“也罢，上天有好生之德，道爷这次不杀你们，作为惩罚，把你们的葫芦交出来。”

　　张夜收回了五行七品剑阵，只留下神火鼎在压阵了。也不怕他们跑了。

　　主要是七品五行剑阵实在耗费太大了，如果不战斗，如同抽水机似的留在外面，阿朵会受不了的。

　　自从阿朵成为阵图，她又是神火鼎器灵，发动剑阵的时候就不耗费张夜的修为了，是阿朵的修为在支撑着。

　　如此的好处是，阿朵可以躲在张夜袖口里不停的吃丹药，还能指挥神火鼎和剑阵作战。

　　※※※

　　听张夜反过来抢劫，几个平时里的土匪恶霸郁闷得想死了，却又不能不同意，保命要紧。

　　张夜在外的名声是杀人越货的一把好手，据说就连散修联盟的几个巨头，都曾经想过要招收张夜。

　　“到底交不交出葫芦，我没耐心了？”张夜再次喝叫一声道，“若是不抢你们，那且不是你们抢人的代价太低了？”

　　“是是是，就依照大爷吩咐。”

　　顿时五人一起跪在地上磕头，一边把他们随身的六宝葫芦，全部取下来交给了张夜。

　　张夜都懒得让他们自散葫芦的精神印记了，直接把葫芦扔起来，“阿朵。”

　　轰隆——九条火龙顿时合在一起，仿佛恶霸似的把五个葫芦吞了进去。

　　轰轰轰——仅仅一息之间就炼化了五个葫芦。

　　突突突——五个小葫芦从阿朵的嘴巴里吞了出来，落在了张夜的手心里。

　　“大爷您高抬贵手，别杀我们，放我们走吧！”几人又开始求饶。

　　“不忙，我要你们看着我搜括你们的东西。”

　　张夜还是不让他们走，一道真力发出，手里的五个葫芦认主了。

　　“出来。”张夜吩咐一声。

　　突突突突——五个葫芦仿佛比赛似的，当着他们前主人的面一个劲的喷物品，乱七八糟，铺天盖地。

　　不那么片刻，一堆杂乱的物品堆放在了雪地上。

　　太好的东西也没有，看起来这些土匪过的也不怎么样。上次玉机子还有田，这次这五个家伙，连田也没有。

　　挑挑拣拣，张夜把少数的一些五品以上的种子拿走了，这些还是可以卖不少钱的。

　　此外，拿回了刚刚给出去的八张晶卡。然后这些家伙的葫芦里的不算多的丹药，大约五千多回还丹，一千个灵皇丹，被张夜拿走了。

　　剩余的许多聚元丹，张夜甚至懒得搜括了。

　　继续寻找，有些臭衣服烂袜子什么的，和那个玉机子如出一辙。

　　然后一共找出了七口六品飞剑。

　　呼噜——张夜把飞剑收走了，可以留着给小宝吃。

　　其余的基本没什么好东西了。最后，张夜找到了一个人皮娃娃，栩栩如生的一个美女。

　　这明显是世俗中的某个女子被杀死，把内藏拿掉，把血抽干，然后炼制成法宝，完全就如同一个活着的泄欲工具。

　　原本都打算走了的张夜不禁大怒，指着人皮娃娃道：“谁的？”

　　几人吓得脸色死灰，为了保命，一起看向那个脖子上挂着骷髅头的光头禅修。

　　“你还有什么话说？估计你脖子上的这串头骨，也都是这么回事吧？”张夜冷冷道。

　　“我，我，我……”光头急忙分辨道：“你答应过不杀我的？”

　　张夜道：“我是个泼皮，所以经常改变主意了。禅说‘你不入地狱，谁入地狱’，下去吧！”

　　张夜手袖一挥，一道磅礴凛冽的罡气化为一只巨手，朝着光头抓了过去。

　　光头色变的同时孤注一掷，猛的飞身而起，朝空中逃亡。

　　“死！”

　　但是他的速度在张夜眼里太慢，一把被巨手抓个正着，意念一动，罡气大手开始收缩。

　　“啊！”

　　光头开始感受到自己肉身损毁，惨叫了起来，“小贼你欺人太甚，佛爷我和你同归于尽。舍利自毁，元神俱灭！”

　　扑哧——最后时刻，光头被张夜的罡气捏得粉碎，却是慢了一步，他的自爆金丹开始了。

　　现场的另外四人见旋转的金丹升了起来，吓得脸色死灰。

　　却是都不等他们逃跑，张夜袖口之中小宝跳了出来，喷出一团金色气息，气息化为一只大狗，古都一下，就把那颗准备自爆的舍利给吃掉了。

　　这次不同以往了，大狗的肚子没有忽大忽小的，很平静。

　　小宝目前已经荣升八品，吞噬七品东西易如反掌。而光头金丹二层的舍利，真实气息，比七品法宝还稍微弱一些，所以根本无法反扑。

　　跪着的四人眼睛都凸出来了，看得震惊无比，太彪悍了，别说搜括东西不吐骨头，居然连即将自爆的金丹也都吞了不吐骨头。

　　四人一起脸色死灰的发抖，以为张夜不会放过他们了，必然要杀人夺丹了。

　　古都——差不多的时候，金色大狗把金丹吐了出来，然后大狗慢慢消散了。

　　金丹落在张夜手里，也被搜括进葫芦之中去了。

　　搜括完了该搜括的东西，张夜把那个裸体的人皮娃娃毁去，化为了一堆粉末，散在了雪地之中。

　　对着这些骨灰拜了三拜，张夜竟是不说一句话，扬长而去，对跪着的四人不闻不问。真的不杀他们了。

　　雪地上还留下了一些低品种子，以及一些低品的聚元丹，算是张夜留给这几家伙的路费。

　　四人面面相视一番，险些气得晕死过去……

　　八宝葫芦里，珈蓝芽周围蓝色雾气浓郁，美轮美奂，仿佛仙境。

　　那个早先哭红眼睛的小男孩也不哭泣了，只是好奇的看着珈蓝芽，他水灵的大眼睛还不停的眨啊眨。

　　不过他还是很胆小，比当初的小宝还胆小。

　　宝姑娘一直在葫芦里，她想过来和这个药灵说话，可是每次宝姑娘一动脚步，仅仅只有两岁小孩大的药灵就在角落里，眼泪汪汪的道：“别杀我，我还小，我连名字也没有，我找不到妈妈。”

　　如此一来，就连一向智慧无双的宝姑娘，也拿这个小家伙没办法了。

　　想了许久，宝姑娘也不敢动脚步，低声道：“孩子，你想有个名字吗，我给你取一个？”

　　“不要，你不是我妈妈，我要妈妈给我取名字。”只有膝盖那么高的小家伙眼泪汪汪的道。


第343章 小家伙归心

　　宝姑娘不禁莞尔一笑，“那好，我们带你去找你妈妈。”

　　小家伙照样眼泪汪汪的道：“我找不到妈妈，我不要带人类去找妈妈，你们会连妈妈也害死的。”

　　宝姑娘轻叹一声道：“既然这样，我也没办法了。”

　　小家伙总是眼泪汪汪的样子缩着：“你们能放我走吗？我不想被杀死，我也不想被关在葫芦里，我想要自由。”

　　宝姑娘到此只能敲敲葫芦了……

　　张夜处理完了那些家伙，再次飞在了云层之上。

　　忽然听闻葫芦传来响动，只得落下地来，把宝姑娘放了出来。

　　“嘿嘿……”

　　宝姑娘跳到张夜的肩膀上扑着，高兴的道：“恭喜老公大获全胜，收获不少呢。只是把那个小家伙关在葫芦里，他也怪可怜的。”

　　张夜道：“可怜我也没办法。我救下他，并且不杀他，保护他安全，还想怎样？”

　　宝姑娘想了想道：“他想要自由。”

　　张夜乍一听倒是楞了楞，喃喃说了句：“自由……是啊，谁不想呢？”

　　宝姑娘道：“这样吧相公，要不你就把他炼成丹药，给他一个痛快，要不就让他走吧？”

　　张夜拍拍脑袋，一想，其实宝姑娘这是逼着自己放了小家伙。她毕竟是道心，不是魔心。另外一种选择听着吓人，其实不是她的本意。

　　张夜略一思考点头道：“小家伙，去吧。”

　　古都——葫芦一开放，那个小男孩就跑出来了。

　　小家伙想也不想，朝着一个方向，飞快的轮动小腿逃跑。他还不时的回头观看，却也不见张夜他们追来，放心了不少。

　　如此又跑了几步，小家伙一步三回头，最终停下来了，回身好奇的看着远处的张夜和宝姑娘。

　　只见张夜和宝姑娘朝这边挥挥手，之后转身离开。

　　小家伙楞了许久，低着头，想着什么……

　　放跑了一个八品药灵，紫衣在识海里可是火大了，于百花谷之中蹲着画圈圈，咒了张夜许久，只是她也没办法，她明白自己说服不了张夜，能说服张夜的，恐怕九境天下，只有宝姑娘和大师姐两人。再没第三个了。

　　画圈圈许久，咦，紫衣又感应到一股气息，不禁笑了。

　　大雪纷飞，张夜牵着宝姑娘的手如似闲庭信步，两人仿如天仙下凡的一对。

　　张夜楞了楞，也感应到了熟悉的气息，难免好奇的回头看一眼，什么也没有。

　　“怎么了？”宝姑娘问了一句。

　　张夜失笑道：“刚刚咱们放跑的那个小家伙跟来了，跟了许久，也不知道他想干什么？”

　　宝姑娘仰着头想想道：“嗯啦……既然我会喜欢你，他当然也会。”

　　呵呵……张夜也不在意，继续走，不去管后面那个小家伙了。

　　走了一会，气息有些不同了，先前，也不知道小家伙变为个什么东西跟着，有些远。

　　而这次气息近了些，回头看去，那个小家伙也化为了人形，瞪着大眼睛，好奇的跟着张夜两人。

　　每当张夜回头看，他又吓得停下脚步，跑远一些。

　　不过，如此重复了几次就吓不倒他了。

　　现在就算张夜回身走去，他也不跑了，只是好奇的看着。

　　“这家伙是我遇过的最萌的一个了，他怎么会是这样呢？不是说要修炼很多年才能化为药灵，他怎么那么小？”张夜在识海里问紫衣。

　　紫衣道：“我没看错的话，他出生不过半年，能活到现在难为他了。一般化为药灵的，正如你说的，都是成精了的老奸巨猾之辈。这个情况说明，这个小家伙生下来就是八品。”

　　张夜愕然道：“难道生他的药灵是九品？这么厉害？”

　　紫衣摇头道，“九品药灵也不能轻易生出八品种子，只不过比八品药灵生种子频繁一些。并且能下‘千种’。”

　　“千种？”张夜也算又听到了新鲜的东西。

　　紫衣道：“药灵一但晋升九品，就跳出了法则限制。不在是某一种特定药种。她可以是任何药种，可以下任何药材的七品种子。明白了吗？”

　　“也就是说，一颗灵皇草一但晋升九品，就不在是灵皇草，等于一个药仙，可以下出七阳草种子，还可以下七品碧落草种子？”张夜愕然了。

　　“是的。九品的药材拥有任何一种药性，也就可以吓任何种子。只是，形容成药仙过头了。”紫衣道。

　　张夜抓抓头，看看越走越近的小男孩道，“可我还是不知道，这个小家伙为什么生下来就是八品？”

　　紫衣道，“这只有一种解释，他娘在生他之前动情很深。我告诉过你，情愫是天地间最神奇的东西。药灵本身胆小很小，只会躲着人类。所以要药灵真心实意喜欢上一个人，这种几率几乎是零，也就很难出现直接生出八品种子的情况。物种一但位列八品就化灵，拥有完整的念力，从思维上讲他们就是人类。药灵想要下出拥有完整念力的种子来，必须首先完全去了解一个人，然后爱上一个人，之后她下种子的时候，种子就会携带上药灵的体悟，这才有几率凝结成念力完整的八品种子。”

　　不等张夜提问，紫衣接着道：“之前你不是觉得这个小家伙的气息有些似曾相识吗，没猜测错的话，你认识他娘。”

　　“啊？”张夜侧地晕了，“是谁？”

　　“我只能想到张慧。”紫衣道。

　　“慧嫂！”张夜终于傻掉了。

　　紫衣神色古怪的道：“所以基本上，这个小家伙等于你的孩子。这算是他会主动跟着你，天生喜欢你的原因之一。”

　　呃我倒……张夜看着这个脑袋和眼睛出奇大的小家伙，嘴巴笑歪了。

　　“你……我有些喜欢你，也不知道为什么，你知道我妈妈是谁吗？”这次，小家伙首次主动开口问张夜了。

　　张夜想了想道：“我认识你妈妈，可我不知道她在哪，之前发生过一些事，我们失散了。”

　　小家伙又开始眼泪汪汪的了，问道：“你能带着我去找妈妈吗，你可以承诺找到后不伤害妈妈吗？”

　　“承诺了。”张夜干脆的道，“不过从今以后，你就必须待在我葫芦里了，我不勉强，你可以自由选择。”

　　听这么一说，小家伙就不觉得是失去自由了，跑跑跳跳的道：“那好，我跟着你去找妈妈，我在你葫芦里安家了。”


第344章 玄月妖僧

　　“进来。”张夜一挥手，把小家伙收了进去。

　　随即张夜有些泄气的道：“他娘也真是的，怎么能丢下儿子呢，管生不管养啊？”

　　紫衣在识海里道，“不怪他娘。药灵经常都会下种子，就如同世俗中的人上茅房一样。你能指望人类把茅房里的东西带回家当儿子养？”

　　※※※

　　张夜就无语了，想来，慧嫂恐怕自身也不知道，居然蹦跶出这么一个小东西来。

　　一边走，回忆了许久，张夜忽然问紫衣，“看起来你从一开始，就知道张慧不是人类了？”

　　紫衣也不隐瞒的道：“是的。只是就连我也看走眼了。我知道她特殊，却是想不到，她是九品药灵，还不止八品。”

　　张夜不禁动容：“九品？”

　　紫衣道，“是的。正因为是九品，所以她几乎融入了人类，脱离了药灵的特征。我当时没有告诉你，是不想破坏你的际遇。事实证明我是对的，倘若你一开始就知道张慧特别，那么你会以另外一种方式和她相处。我不敢说她会跑，但我敢肯定，她就不会对你感兴趣了。”

　　张夜也不去多想了，只是喃喃说了句：“不知道慧嫂你在哪，总之希望你平安吧。有缘，咱们还会再遇的。”

　　随即感应了一下，小药灵在葫芦里很安逸的睡着了。

　　植物都喜欢灵田，药灵也不例外，那个小男孩十分安逸的把张夜的大片灵田当做床了，他很喜欢上面的气息。

　　对此紫衣担心的说了句：“这样一来他安逸了，但是珈蓝芽的养分会被分走一些，会长的慢一些。”

　　张夜不在意的道：“由他去吧，你不是说他是我儿子吗，咱总不能安逸的床也不给他吧。”

　　紫衣点头道，“所幸的是，他是唯一从小就开始和人类交流的药灵，又有珈蓝芽的仙界气息资源，所以晋升九品对他不会太困难。有个十年八年，也就差不多了。”

　　想起一事，张夜牵着宝姑娘的手道：“他总说他没有名字，你给取一个吧？”

　　宝姑娘微笑道：“你收留他，那就你取。”

　　张夜有些心虚的道：“我大字不认识几个，会不会有伤大雅？”

　　宝姑娘摇头道，“雅我见多了，就喜欢你的粗。”

　　张夜一拍脑袋道，“也好，小家伙脑袋大大的，像个瓜一样，他又是植物，就叫‘小木瓜’吧。”

　　宝姑娘道，“好名字。大才如老公，宝姑娘我佩服。这个名字的水准，和你送给茱莉的临别词，有一拼。”

　　由此，大头宝宝总算有了名字。虽然他觉得这个名字不是一般的蠢，但他很喜欢张夜，也就不和张夜计较了。小家伙还寻思：等将来找到妈妈，让妈妈给改个名字……

　　继续一路向北。

　　这个期间的张夜也就不忙于炼丹了，开始把多一些的时间用在修炼之上。

　　迟迟不能结丹突破，寿元成了张夜此时最大的心病。

　　按照紫衣的话说，要不是一直在吸取妖元舍利，那么经历过天魔解体的张夜，此时已经化为一堆白骨了。

　　妖元舍利倘若直接炼化，可以练出一颗增加六十年寿元的甲子丹来。

　　当时张夜选择了修炼突破，不过在吸收妖元舍利的过程中，也多多少少对张夜的寿元有少量补充。

　　虽然说和炼成甲子丹比太少了，不过妖本身是寿元充沛的物种，一直吸收妖尊的内丹精元，是对寿元有少量帮助的。

　　张夜的结丹之路果然艰辛，如今时间过去大半年，相当于金丹三层的妖元舍利也都快抽空了，却依然处于分神六层后期间断，连临界位置也没到。

　　这有几个原因，一是张夜的低子太厚，加上现在三个神通累积太强，此外，吸收舍利的精元有损耗，毕竟不如自己练的精纯。最后，这颗妖元舍利的大部分精元，其实都通过张夜，转移到宝姑娘身上去滋养她的九元道心了。

　　好在，这次遇到了土匪行脚僧，夺其金丹，虽然只是个二层金丹，不过在太玄中诀的帮助下，结丹的把握又大了些……

　　白茫茫的大冰原上，两座冰川之间的一处山谷，被一团雾气笼罩着。

　　内中虽然不大，却丝毫也没有风雪，是一片小福地。

　　一共四个人，唯唯诺诺的跪在一个手持一串禅珠的僧人面前。

　　这四人正是在张夜手下逃得性命的那四个散修大盗。他们面对的僧人竟是非常的年轻英俊。

　　“我那不成器的侄儿呢，怎么没和你们一起来？”年轻的僧人闭着眼道。

　　四人唯唯诺诺，滔滔不绝的说了许久。

　　年轻的僧人猛的睁开眼道：“你们该死！”

　　“大师饶命。”四人连连磕头。

　　年轻僧人道：“发现重宝却不通知本座，想进行私吞，结果错失药灵。给我一个不杀你们的理由？”

　　“大师息怒，他碰过的种子和丹药，被咱们带回来了，上面依然残留着那个小贼的气息，以大师的修为，想必不难捕捉追踪吧？”

　　四人顿时把那些张夜搜括剩下的东西拿了出来。

　　年轻的僧人倒是不想放过他们，只是就算杀了，也杀不出好处来。这些以往的独行大盗，都是亡命之徒，真个惹出他们金丹自爆也是麻烦，相反耽搁了追踪药灵的时间。

　　想着，年轻的僧人微笑着道：“好，你们的理由不错。本座不怪你们，此外赐你们每人一个六宝葫芦。”

　　他一甩手，几道绿光一闪，四人的手里，都握着一个六宝葫芦了。

　　之后，年轻的僧人在几人拿出的物品中观察了一下，随意挑选了一个普通的种子握在手里，跟着化为一道金光闪烁，升入了空中，消失不见了。

　　这下，跪着的三人才问另外那个家伙道：“你干嘛不说完，不说那个小贼有八品神火鼎？”

　　被问的家伙阴险的神色一闪，恶狠狠的道：“说了之后，妖僧还敢去吗？此妖僧阴险毒辣，平日里剥削压迫咱们，老子受够了。他侄儿死了，倘若他也死去，那才咱们的福分，从此，咱们再也不用看他们脸色做事了。”

　　其中一个道：“其实咱们修为低，是逃脱不了这些人的手掌的，出了狼口，还有虎口等着呢。此妖僧并非那么简单，不但是散修联盟中的巨盗，其实，他背后还有神秘人物支持，他死了，对咱们未必就好。”

　　“谁在支撑这个妖僧呢？”一个家伙问。

　　“听说是个大人物，具体谁我也不知道，只是有次听到妖僧说话，口称‘东方公子’。”另外一个家伙担心的道……


第345章 长空菲的明断

　　无双城，王殿之上。

　　一身白衣，丰神俊朗的东方白对着上方王座上的长空菲行跪拜大礼。

　　“起来。”长空菲注视着这个几乎没有瑕疵的人轻声说了一句，“东方公子，很长时间以来，给哀家进献各种诗词字画，有心了。”

　　“臣知道殿下喜欢雅致，献丑了。”东方白得体的微笑。

　　长空菲点点头，转而道：“这次东方公子通过内臣传书哀家，要觐见哀家，有什么特别的事吗？”

　　“臣要自荐。”东方白依旧一副彬彬有礼的样子，“听说殿下正在为空缺的灵城台物色适合人选，东方不才，自认有些天赋，有些才能，心怀报答无双之心。特来请职。”

　　长空菲注视了他英俊无匹的面目许久，微微一笑，“灵台一职非同小可，哀家之前也有话‘有才者居’，哀家听进去了，容哀家斟酌，你先回去。”

　　东方白退去之后，这才从侧面走出一个人来，正是中丞卫无牙。

　　“你觉得呢？”长空菲注视着卫无牙。

　　卫无牙寻思片刻并不正面回答，只是道，“观殿下语气，似乎对这个天之骄子并无兴趣？”

　　长空菲轻叹一声道：“的确不感兴趣。往前的许多年哀家便关注过他。此子的确是前所未有的天之骄子，不论际遇，修为，样貌，才华，都在张夜之上。可哀家不用他，不给他机会的原因，正是他太过完美，哀家居然找不到一丝他身上的瑕疵。此外这么多年来，他无时无刻不在表现，只要有机会，他一定会在哀家的身前露脸。”

　　“以前他故意做清高态，在无双城中，风头盖过长空无忌和长空豹。似乎在哀家启用张夜，知道张夜的脾气合哀家口味之后，他又变为了轻狂书生之态，知道来自荐了。坦白的讲，哀家并不反感他完美，只是觉得，他是为了完美而完美。对这个所谓大家口里的天之骄子，就连哀家也没有底。相反，那个大家口里的混蛋张夜，他至情至性，他把一切缺点都暴露在哀家眼皮下，如此倒是令哀家心里踏实。能感触到那个实实在在，看得见也拿得住的张夜。”

　　顿了顿长空菲再道：“张夜杀伐决断，无畏霸气中彰显才华底蕴。而东方白潇洒飘渺，惊采绝艳之下却掩盖着神秘和深沉。哀家不敢说东方白有问题，但哀家只愿意把长空季然托付给实实在在的张夜。”

　　卫无牙低头道：“殿下英明。臣已明白殿下的苦心。现在只问，灵台一职如何办理？”

　　“不知道怎么办的事，就不办，宁缺毋滥。天塌不下来。往后哀家将会潜心闭关，记住哀家一句话，‘无双界之内，永不录用东方白’。这句话不能出现在台面之上，只能卫中丞知晓，从而从中周旋。”长空菲轻声道。

　　卫无牙道：“臣已经领悟，殿下放心。”

　　“如此让卫中丞多费心了。”长空菲的声音漂浮着，消失于王殿之上……

　　大雪磅礴。

　　张夜携着宝姑娘的手，于风雪之中漫步。

　　忽然之间识海里传来紫衣的叫声：“咱们快跑，有一股很强烈的气息接近，明显冲你而来！”

　　张夜一听，恶狠狠的道：“我还愁着没人来给我磨刀呢，我的成长，必须处于战斗之中才够快。”

　　紫衣喝道：“这次非同小可，来的是个元婴巨头。”

　　“什么！”

　　张夜一听吓得跳了起来，也不管宝姑娘是否愿意，飞快把她收入了葫芦之中，之后化作一道光芒冲天而起。

　　嗖嗖嗖——张夜在高空化做一道幻影，急速逃亡。

　　要是来的是个金丹高手的话，就算是金丹六层末期，张夜也未必害怕。

　　张夜自凝华罡气之后，真是实力比之金丹四层，差不了多少，关键是他还有太玄第三杀神通，相当于没有代价的天魔解体，发动之下，于短期内实力几乎匹敌金丹六层。

　　此外，张夜还拥有以九龙神火鼎为阵图的六合杀阵，更是实力强得冒泡。

　　理论上，倘若是遇到元婴初期的巨头，以目前张夜的综合实力，也是有得一战的。

　　只是即便张夜也无法跳出一个怪圈，不说战力，只说他现在仅仅是分神六层的灵体，乍然和元婴巨头对阵的话，从心里和意识上，灵体就会有天然的恐惧，从而影响到发挥。

　　嗖嗖嗖——前方是张夜在紫气天罗笼罩之下，化为一道紫电，应用玄奥无匹的神行百变逃亡。

　　而后方一道白光仿佛流星赶月，不紧不忙的追在后面，咬住了。

　　对方似乎也不着急，虽然一时追不上，但是也不担心张夜跑了。

　　紫衣在识海里着急的道：“这下咱们麻烦了。这种长距离较量对你不利。你必须利用紫气天罗和神行百变两大神通，保持天风不损坏肉身，保持速度。而对方已经形成道体，无视这个高度的天风伤害，他仅仅凭借普通实力，就可以在速度上和你匹敌，而且他修为高于你，综合下来，持久力至少是你的五倍。这样下去不是办法。”

　　呼噜——这下张夜周身五彩光芒一闪，五行玄衫祭出来，保护在周身。

　　跟着，他仿佛一颗天降损失，朝着下方的冰天雪地砸了下去，“天上跑不掉，咱们入地下逃走。”

　　“也只有这样了。”紫衣十分赞同。

　　“哈哈哈，小施主何必匆忙？”

　　后方似乎通过某种方式，提前捕捉到张夜的动机，早在张夜还没有往下，祭出五行玄衫的第一时间，对方已经切中了，提前下落。

　　如此一来，变为张夜砸下去的时候，直接朝着那团白光撞击了过去。

　　轰隆——一阵刺眼的光芒散开，爆裂的能量形成滚滚浓烟腾升。

　　即便有紫气天罗罩体，张夜还是被震得元神抖动不止，一连翻了几十个跟斗出去，心潮澎湃，这才止住了退势。

　　好在，也没有受到很强的伤害，仅仅是一些轻伤。

　　呼——那团白光袭来近处，也不忙出手，于空中，处于张夜的不远处。

　　白光散开，一个年轻英俊的光头，穿着一身洁白的僧袍，他双掌合十道：“施主不用费劲，贫僧出手，倘若还叫你小小分神境界的修者逃脱，那且不是天下最大的笑话。”


第346章 太星神雷

　　张夜眼看上天入地都不能逃跑了，哪怕头皮发麻，还是做出了背水一战的决心，不慌张的还礼道，“大师，你我本不认识，何故拦我？”

　　“不认识？”年轻的僧人扬起一些头道，“现在的后生都如此无礼了吗？连我‘玄月妖僧’也不认识？”

　　张夜心里咯噔的一下，感觉很坏，的确不认识什么鸟毛妖僧，只是听他自己口称“玄月妖僧”，就说明他摆明了是来杀人越货的了。否则谁吃饱了没事叫这么个号呢？

　　既如此，张夜就不饱侥幸心里了，问道：“妖僧，你找道爷何事，快说，哥很忙。”

　　玄月妖僧大手一伸：“拿来。”

　　“拿什么？”张夜问道。

　　玄月妖僧不带一丝感情的道，“我侄儿养的药灵被你抢走，此外你不但杀了我侄儿，还夺其内丹。就连我，听闻这个消息的时候也不禁心寒。交出药灵，交出你的所有东西，献出你的神通元神，把我侄儿的金丹送还，如此的话，贫僧或许能网开一面，留下你一条性命。”

　　张夜道：“胡说八道，药灵变成你侄儿养的了？当时道爷比较怒，不杀你侄儿念头不怎么通达，为了不被他的舍利自爆伤害，也只能顺手夺丹。倘若你不服气，作为长辈，道爷理解你上门出气。好，你侄儿那贼的金丹可以归还，不过其余的我不买账。绝对没人能拿走我的东西。”

　　“如此一来，不用再说，我禅慈悲，原本愿意留下你一条性命。可你执迷不悟的情况之下，纵使禅尊慈悲，却也会降妖伏魔。”

　　这个妖僧口气平和，犹如某种慈悲梵唱，扰人心智，居然都说得张夜觉得有些道理似的。

　　随即玄月妖僧双手合十一起道：“死！”

　　不过无奈张夜的意志太强，就算这个妖僧早先的梵唱有某种摄魂之力，不过他双手合十，神通发动之初的戾气扩散，还是惊醒了张夜。

　　哗啦——近处天空仿佛凝固，一片铺天盖地的雪花，仿佛每一个雪花都化为了一个会爆的星星，内中蕴含着恐怖的能量，铺天盖地，无止无尽。

　　“太星神雷！躲进九龙神火鼎！快！”

　　妖僧的神通一发动，紫衣慌张的喝起来。

　　张夜根本不犹豫，九道红光自身边环绕而出，合在了一起，轰隆——一座通红厚重的摩天巨鼎，顿时把张夜包裹在了其中。

　　罡气入鼎，紫气天罗！

　　进入的第一时间张夜也没有闲着，太星神雷，是曼陀罗境的大神通，非同小可，由元婴巨头出手，即便是穿了盔甲的九龙神火鼎也会大伤。

　　所以第一时间，张夜在神火鼎之内分出神识，就连紫气天罗神通的种子也凝结在神识之中，于神火鼎之内散开。

　　如此一来，穿了盔甲的神火鼎之外，又扩散出了一道紫色的光芒。

　　与此同时，轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆——仿佛宇宙星辰爆破，天崩地裂。

　　太星神雷，就仿佛每一个雪花就是会爆的星星，整个天地之间，无尽的爆炸，仿佛可以撕碎一切东西。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——就算有紫气天罗之护，神火鼎还是被轰得元神震荡，难受不止。内中的张夜，也感觉翻江倒海，觉得受不住对方惊涛拍岸的攻击了。

　　跑——紫气天罗的护罩顷刻之间，就无止无尽的太星神雷轰得弱化了许多。

　　张夜不敢久留，驾着神火鼎突围而出。

　　如此一来，一架摩天巨鼎，处于一团惊天动地的大爆炸中，加速向前逃亡，就犹如暴风骤雨之中的那一叶小舟，风雨飘渺！

　　“哈哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，想不到你还有这等法宝，不枉我玄月妖僧此行，天助我也，天助我也！”

　　爆炸的星星之中，又升起了玄月妖僧的梵唱。

　　但是这次不同上次，这次是真正的神通，玄月妖僧的每一个音符都如同一个天雷，轰隆轰隆的落下来，化为音波扩散。

　　如此一来，就连阿朵的心神都有些被迷惑，竟然主动散去了张夜以罡气催发出来的紫气天罗。

　　好在，紫气天罗退去的第一时间，太星神雷的领域也弱化了许多。

　　如此整个空中化为了一团火海，一道又一道的雷音仿佛末日闪电，轰击在逃亡的神火鼎上方。

　　张夜的战斗天赋何其卓越，更在妖僧之上。

　　预感到太星神雷神通的退却，却没有完全消散，此外，张夜抓住了妖僧雷音领域中的间隔，于那个关键的节奏中，神火鼎忽然化为了九条火龙散开。

　　咦？

　　玄月妖僧觉得奇怪，想不到这小子敢脱离神火鼎的保护，主动出来受死。

　　呼噜——一团紫光罩体。

　　在紫气天罗的保护之下，抓住节奏冲出来的张夜，手里握着一把三丈之长的大锤。

　　紧接着一口摩天巨钟，从八宝葫芦之中升了起来。

　　“不好！”

　　就算玄月妖僧看到这两件东西，也不禁色变。

　　却是不等他有所作为，张夜一锤闷在撼天钟之上，咚——一阵仿佛海洋潮汐的音波，犹如星河倾泻，扩散了出去。

　　不但玄月妖僧脑袋发懵，就连他的神通，那些升起来的雷音，也被挡在了撼天钟声的领域之外。

　　玄月妖僧的修为，就算没有凝神丹的保护，也不会被迷惑太久，仅仅半息都不到，妖僧马上清醒。

　　太星神雷神通！

　　妖僧打算再次发动神通把这小子灭掉，却是念头才起，咚——张夜又恶狠狠的一锤撼在钟体之上，如此，又是无止无尽的音波幻境扩散了出去。

　　这样一来，就仿佛相互顶上了，撼天钟锤结合，虽然不能真正的迷惑玄月妖僧，却是打了个措手不及，在没有凝神丹药辅助的情况下，玄月妖僧总是被张夜切中节奏，借助那四分之一秒的时机，利用幻音大阵震撼妖僧。

　　张夜的天赋太强，每次妖僧的神通发动之初，意识一受到轻微震荡，神通种子无法凝结，神通就无法出现。

　　到此，玄月妖僧第一次开始后悔没有一些凝神丹药。

　　想不到往日整天梵唱迷惑别人，给别人洗脑的他，也会有被不痛不痒的幻音，弄得尴尬的时候。


第347章 化佛金身

　　不过张夜也不轻松，撼天钟锤两件七品法宝，加起来的耗费非常的严重，每敲动一锤，都如同张夜自身发动五个神通一般，大幅抽走真力。

　　“佛爷真是让你气死了，别以为你的两件玩具有用，老子化佛金身，看你怎么和我斗！”

　　僵持了两个回合，妖僧也不是省油的料，自然也切中了张夜撼天钟锤之间的空隙。他仿佛元神分离，金光一闪，一尊金色的庞大佛身，升了起来，挡在了前面。

　　咚——张夜再一次敲击撼天钟的同时，面前那尊三丈之高的金佛也双掌合十一起。

　　扑——张夜的音波扩散出去的时候，金佛双掌之间出现了一个诡异的印记。

　　“不动明王印！”紫衣道，“咱们这次栽了，快收了撼天钟锤，这尊金佛相当于元婴之身，称为佛体。印记护身，成不动明王之身！就算宝姑娘的真言加持也奈何他不得。”

　　果然，撼天钟的音波侵袭过去，那尊佛身巍然不动，丝毫不受影响。

　　收！

　　算好紫衣提醒，张夜收的及时，那架庞大的佛身伸出巨爪的时候，撼天钟锤消失不见了。否则被这一下，七品法宝的元神绝对消散了。

　　上空的九条火龙一近身，合在了一起，又形成了一架摩天巨鼎。与此同时神火鼎也散发出了一道紫光。

　　那尊金佛的大手印仿佛能够震动天地，一掌撼在神火鼎之上，轰隆——天翻地覆，内中以紫气天罗帮助神火鼎防御的张夜，险些被震得晕倒。不过也总算是挡住了。

　　尽管对方化佛金身，等于元婴道体，实力强悍。

　　但阿朵是八品法宝，实力只比金丹六层弱一些，加上又是穿了盔甲的厚重炉鼎，再由内中的张夜发动太玄大神通紫气天罗加持。

　　如此一来，还真的把这个只相当于元婴一层的玄月妖僧给扛住了。

　　轰隆轰隆轰隆——玄月妖僧发动神通，转眼，空间之内又化为了末日一般，太星神雷疯狂爆炸，而那架庞大的金身犹如一个土匪恶霸，围着皮糙肉厚的神火鼎，仿佛练拳击似的猛揍。

　　轰隆轰隆轰隆——张夜和阿朵两家伙联手，如同缩壳的乌龟，只是躲着，照样扛得住。

　　虽然不是长久之际，不过短时间，却可以把丝毫没有办法的妖僧气得哇哇大叫，妖僧越来越毛躁了。

　　慢慢的妖僧由霸气凌然，过度到了怒气勃发。

　　最终，顶住了这一轮猛攻，一向是战术大师的张夜，感应到了妖僧锐气已过。

　　这个不可避免，天地大道都有规律，锐气也犹如海浪一般，拥有波幅起落，只不过一般人无法捕捉。而张夜天生就有这种切中“结构缺陷”的天赋，看到了这个机会。

　　杀——切中了节奏的张夜，第三神通发动，内体经脉之中，罡气翻江倒海一般的咆哮起来，此时实力，几乎匹敌金丹六层。

　　神火鼎化为九条火龙散开的时候，张夜杀了出来，这次并非是紫气天罗护体，而是处处幻影，处处残像。

　　神行百变和杀不一杀在疯狂爆发的罡气之下，寒光甚至盖过了太星神雷领域。

　　只觉得天地之间只剩下杀意，杀杀杀杀——一共八道寒光，张夜孤注一掷，朝着那架挡在前面的金身冲杀了过去。

　　无数道罡气猛烈冲撞，声势盖过了太星神雷的势头，四处爆炸，近处空间之内，仿佛一切东西被剥皮拆骨。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——大出妖僧的预料之外，这次的张夜太强，加上这种杀意凛然的无上神通驾驭，就连妖僧都生出了恐惧的念头。

　　一连串的冲杀，那架早先犹如恶霸、威风八面的金佛之身，竟然硬生生的被杀出了八道裂纹在身上，就仿佛一个裸和尚被杀了无数刀疤在上面一般。

　　而更滑稽的是，金佛之身被杀得眼冒金星，转身就跑。

　　我靠……玄月妖僧也只能跟着一起跑了。

　　就连金身都险些扛不住张夜的袭杀，他当然更加不敢承受了。

　　“跑得了吗？”

　　时机已经成熟，张夜爆喝一声，葫芦之中顿时一把摩天厚剑飞舞了出来。

　　厚剑扩散为武道光芒分开，五行列阵。

　　“六合杀阵！”

　　玄月妖僧开始觉得有些不妙了，明明该走了，但是他实在不甘心放过这个满身是宝的小贼。

　　杀杀杀——玄月妖僧一犯浑，迎着张夜杀了过去，“人为财死鸟为食亡，佛爷叫你知道我的厉害。”

　　轰隆轰隆轰隆——如此一来，到处冲击，天空再次化为了灭日火灾一般。

　　神火鼎化为九条火龙，并且驾驭着七品五行剑阵，围着那个三丈高的金身狂杀。

　　而张夜在玄月太星神雷发动的时刻，也孤身凭借紫气天罗，堪堪的承受着。

　　早先他必须借助九龙神火鼎才扛得住。

　　不过现在处于第三神通“纵死侠骨”的加持下，实力几乎匹敌金丹六层，外加玄月妖僧锐气已过，到也能够勉力抵挡。

　　如此一来，六合杀阵战金佛之身，处于上风。而张夜战玄月妖僧本体，略处于下风。

　　形式千钧一发，就看谁更能坚持下去。

　　玄月妖僧知道六合杀阵中，五口七品飞剑必须依靠神火鼎的修为支撑，必然不能持久。所以他狞笑着硬耗。

　　不过久战之下，越打妖僧越是胆寒，只觉得神火鼎根本没有衰弱的势头，并且越战越勇。

　　他当然想不通张夜几乎等于一个丹药库，而阴险的阿朵什么也不干，就躲在葫芦之中吃丹药，就犹如喝水似的。

　　轰轰轰轰——金佛之身被九条火龙彻底困住，疯狂的烧，外加五口发疯似的七品飞剑不停的砍杀，金佛之身被烧为了火红之色，并且全身上下数不清的创口，在流一种金色的液体，就仿佛血液一般。

　　到此妖僧开始慌乱了，拼命似的大叫道：“臭小子，别以为就你有货，佛爷叫你见识一下什么叫剑阵！”

　　杀杀杀——玄月妖僧的葫芦之中，一共九口七品飞剑冲杀了出来。

　　“九宫分光剑阵，说明他要跑了，别拦截他，小心应付剑阵！”

　　紫衣猛然在识海里提醒。

　　好！

　　张夜顿时装作害怕的样子，转身就逃。


第348章 换你豪情天纵

　　“怕了吧，哼哼，佛爷这次要你全军覆没！”

　　玄月妖僧并不追击张夜，而是化为一团白光，猛的冲向了六合杀阵那边。

　　妖僧不敢大意了，在不击败六和杀阵，僵持下去，金佛的血流干，那要导致修为大损。

　　如此形式再变，那边妖僧联手金身，瞬间一顿狂轰滥炸，就把六合杀阵打得元神颤抖。

　　而这边，九宫剑阵旋转着冲击张夜。

　　还是一样，围魏救赵，看谁最先支撑不住。

　　“就等你的法宝了，还有吗，再多拿一些出来。”张夜喝一声，“小宝！”

　　呼噜——不等九宫分光剑阵冲杀，金色的小钻石狗从张夜袖口伸个脑袋，喷出一团气息，气息化为一只三长的摩天大狗。一口就吞下了两口首批袭来的七品飞剑。

　　“我的飞剑！他妈的那是什么鬼东西！”玄月妖僧险些气得喷血，却不敢返回来救援。

　　小宝目前已经位列八品，吞噬七品飞剑两口根本不用挣扎，直接吃了就跑，把两口飞剑拖到葫芦中来了。

　　飞剑少了两口，九宫分光剑阵不攻自破，阵势大乱。

　　失去了阴阳五行的平衡，别说斗张夜，另外的七口飞剑就如同内乱似的，相互斗了起来，各自为战。

　　“糟糕，我的飞剑疯了！”

　　玄月妖僧加紧配合金身，要想要收服六合杀阵，以此反败为胜。

　　不过，有神火鼎作为阵眼的六合阵一但列阵，很难被破，虽然七品飞剑实力比金丹三层还弱一些，在平时只要被妖僧一击就会碎裂。但是一但五行列阵之后，加上被妖骨锻造，每一击都如同五口七品剑一起承受，所以妖僧没有小宝那么厉害的东西，破不掉列阵的话，也不能轻易杀死飞剑。

　　他和金身联手或可破阵，但是金身早先受创，此时又被九龙火龙烧得通红，也是泥菩萨过河了。

　　妖僧这边，六合阵虽然被压制，但是短期破不掉。

　　而张夜这边，恶霸小宝吞噬掉两口飞剑的之后，又一次跳了出来，古都——又被小宝吞噬掉两口，又拖到葫芦中对付去了。

　　如此空中只剩下五口七品飞剑在相互乱杀。

　　不列阵的五口飞剑，并且处于内乱，以张夜此时的实力，直接冲天起来，十步一杀——一道寒光侵袭过去，噗噗噗噗——五口飞剑直接重伤，被杀回了原形，缩小到巴掌那么大了。

　　收——张夜大手一挥，全部收进去了。

　　“什么！”

　　妖僧差点气死掉了，祭出的七品九宫分光剑阵，泡泡都不冒一个，就被张夜给收得连渣也没剩了。

　　事到如今，他知道战不下去了，终于起了逃跑之心。

　　而张夜也开始预感到罡气开始弱化，来自第三神通的消退，马上开始了。

　　此时不收拾你，还等何时？

　　幻影一起，张夜神行百变发动，无数残像侵袭了过来，跟随着无数道寒光。

　　杀杀杀——兵败如山倒——已经起了逃跑之心的玄月妖僧，还有金佛之身，被张夜汇通六合杀阵一起狂轰滥炸。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——仿佛星辰都在爆炸，一片末日景象。

　　“哇，老子这次栽了，下次你等着，这次佛爷去也！”

　　疯狂的爆炸之中，一个三丈高的金身被炸得灰头土脸，浑身冒烟，屁滚尿流的突围而出，逃跑了。

　　而为了牵制张夜，玄月妖僧的本体则是留在杀阵之中，最后一次发动太星神雷，拼着肉身损毁，和张夜对轰。

　　张夜可没那么傻，才不会和亡命之徒同归于尽了。

　　太星神雷一起，收——张夜把五行剑阵收了，九龙火龙一合，形成了摩天巨鼎。他又躲在神火鼎之中躲避太星神雷了。

　　轰隆轰隆轰隆——来自灯枯油净的妖僧的最后反扑，也非同小可，加上张夜的神通能量退却，在内中被震的头晕。

　　终于，那架灰头土脸，浑身是伤的金身已经逃走了，玄月妖僧也算松了口气。

　　化佛金身，相当于元婴道体，在战斗中，不论本体或者金身逃走，就可以滴血重生，无非就是损失一些寿元和少许修为。

　　金身一走，妖僧利用最后的力量，从相反的方向逃亡。

　　“跑得了吗！”

　　张夜从神火鼎之中跳了出来，一边嗑药，一边追击着玄月妖僧的本体狂轰滥炸。

　　“啊！你个杀才好野蛮……”玄月妖僧灯枯油净之下，直接被杀成了碎片。

　　不过张夜现在控制很精确了，一道罡气挥舞出去，把妖僧的身体碎片化为了粉末，却唯独留下了一个碧绿小葫芦：八宝葫芦。

　　古都——妖僧的八宝葫芦很温和的落在张夜手里了。

　　“……”

　　这次看元婴级别的巨头也被小家伙打跑了，识海里的紫衣也真不知道该说点什么。他还是以前那个萌得一塌糊涂的小迷糊吗？

　　甩甩头，紫衣赶走了思绪，发现张夜停下来了，要炼化八宝葫芦，收归自用。

　　紫衣道：“别耽搁了，咱们快走，慢慢炼化，葫芦自己又不会跑掉。虽说玄月妖僧肉身被毁，需要许久才能恢复修为，不过散修联盟中，玄月妖僧不算难缠的巨头。不可大意。继续往前，再有几千里，就可以到达无双界的夏城。夏城距离龙卫营不太远了，你也就安全了。”

　　“那好，咱们上路。”

　　张夜听她的，把玄月妖僧的葫芦收了，派发了些丹药给阿朵吃，上路了。

　　突突突——宝姑娘在葫芦里又敲开了，叫嚷着要出来观看这夺天地造化的“北国风光”。她是个出了特殊时候，死也不愿意待葫芦里的家伙。

　　放她出来，牵着她的手，两人一起于风雪之中前进。

　　宝姑娘的确麻烦，她自己不能抗击这里的寒冷，随时都要张夜的罡气护体，她才能安逸。

　　大雪之中，继续延着永不结冰的珈蓝星河前进。

　　宝姑娘指指点点着：“相公你知道吗，这万里雪飘的冰封之下，被掩埋了多少部族和文明？又有多少部族多少文化，于这片严酷却美丽的土地上崛起，繁衍？”

　　张夜翻翻白眼道：“我一般干些杀人越货的事，不怎么有闲情雅致研究这些。”

　　嘎嘎……宝姑娘捂着肚子笑弯腰了，许久她才道：“我就知道老公要这么回答，宝姑娘我喜欢听你这种只粗不俗的豪迈回答。”

　　张夜尴尬的道：“别说好听的给我听，我知道你柔情雅致，怎能喜欢这些。”

　　宝姑娘摇头晃脑的道：“错了，正因为我宝姑娘柔情雅致，所以才喜欢不多见的。以我柔情刻骨，换你豪情天纵。老公你觉得怎么样？”

　　“换了。”张夜觉得有趣，牵着她走的更快了……


第349章 夏城

　　第三日，白茫茫的天地之中，一座庞大的城市终于在望了。

　　这便是紫衣口里的夏城，号称无双界位于北方的第一大城，倘若把无双城比作首都的话，夏城地位相当于“省城”。

　　夏城的规模和气派，就比无双差太多了，但也比那个蓝雪城大一些，只是城民不如蓝雪多。

　　蓝雪号称三百万练气住民，而夏城只有一半左右。这是因为夏城的地理位置决定的。这里的气候比蓝雪要恶劣，在蓝雪城，得益于旁边那个得天独厚的福地“小山界”影响，气候好得多，只要练气二层左右的修者，就能抗住那边的气候。

　　但是在夏城，就算练气三层的修者也会很艰苦，挣扎于生存或者冻死之间。所以夏城之中，基本只有练气四层以上的城民。

　　龙卫营，不在“夏城地界”，还有很远，处于最北边的北燕之城城。

　　来至夏城的城门处，一共八个军容整齐的分神修为的士兵列队把守。

　　无双王朝之下的军容和实力，历来都不用怀疑，仅仅是地方治安营，也没有分神六层以下的修为。

　　张夜嚣张习惯了，带着宝姑娘犹如无人的就走，昂首挺胸的样子。

　　“站住，缴纳入城费！”一共十六只大手一起伸过来，揪着张夜的衣领。

　　呼。

　　张夜没有拿出丹药，而是一支通体碧绿的无双令箭拿在了手里。

　　那八个士兵一见到同时变色，一下子整齐的跪地道：“不知道龙提督驾到，卑职等该死！”

　　作为一个曾经天天被呵斥和欺负的人，张夜嘴巴笑歪了，就喜欢这种受到重视的感觉。

　　“过了，这就该死的话，和我交手的所有人都该诛杀九族了。”张夜一摆手道，“起来，不知者不罪。”

　　张夜别过几个家伙，往里走的时候，那八个守门的士兵凑着嘀咕一番，还是祭出了一道符咒，升上了空中。

　　原本只是来歇个脚，最近日夜赶路，张夜自己不累，但宝姑娘很疲惫了，可她偏偏不想在葫芦里睡觉。加上从赶路开始，早就没有初一十五的概念了，许久没有交粮，宝姑娘貌似不是一般的发春，整天扭屁股弄媚眼。

　　所以张夜原本是没打算惊动别人的，却是才在这个别具一格的城中走了两步，前方一个肥头大耳的粗狂汉子，身后跟着一对三十六人士兵，大步走来了。

　　“末将涂刺，参见龙提督！”

　　那个粗狂的汉子大步走至面前，半跪了下去，“不知夜帅驾临，怠慢了。卑职已经通知了城主，所以原本卑职打算在治安营设宴，却被城主大人呵斥了一顿。城主大人吩咐今晚于城主府设宴，给夜帅接风。”

　　按照无双制度，以前在灵台府的时候，灵城营和灵台是平级的。但是在地方城，治安营却列在城主府之下。不过也不全部是城主府管理，严格来说是武相府管“军政权”，城主府管日常的“常务权”。但是一但龙提督驾临的时候，则自动接管地方营的“军令权”。

　　所以张夜一来到，直接就等于这个涂刺的顶头上官。

　　“起来。”张夜一摆手，把一堆家伙抬了起来，又问了一句：“城主是谁，怎么不来迎接本帅？”

　　“呃这个……”涂刺一阵尴尬。

　　宝姑娘凑近道，“你莫得意呢，夏城的城主级别不比你低。加上是文官身份，真没必要来迎接你，设宴请你，只不过是礼节。”

　　张夜转身换个方向走，一边道：“那咱们不去了，我最讨厌和比我官大的人客套了。”

　　涂刺一阵郁闷，真是夹在中间难做人了，请张夜前往城主府，是城主大人的命令，而这个极其古怪的龙提督却扬言不去？

　　左思右想，涂刺还是上来拉着张夜笑道：“夜帅别闹性子，不来那就罢了，既然来了，礼貌上的形式还是要做一下的。夜帅驻防北方地界，往后和城主大人的来往不会少，图个往后方便。”

　　加上宝姑娘也说要去瞧瞧，张夜只得勉为其难，跟着走了。

　　一路而过，夏城虽然人流没有蓝雪和无双那么密集，却也是另外一派北方的风光，车水马龙，欢声笑语。

　　看很少出现的治安防长大人，恭敬的陪着张夜引路前行。宽阔街道上引得许多美貌夫人站立围观，在下面窃窃私语：

　　“这是谁啊，要涂大人亲自迎接？”

　　“反正是大人物，嘿嘿，他长的真妖孽。”

　　突突突——一路走来，无数绣球飞舞过来，都是留下地址的。

　　涂刺看张夜不去接，纷纷接在了手里，哈哈大笑着品头论足了，这个小妇人住什么地方，那个小美女屁股大不大。

　　“什么！这头母猪。”涂刺看一个绣球的时候惊呼了起来，“她有完没完，四处睡男人，已经有七个儿子三个女儿了，还来扔绣球，当老子无底洞啊？”

　　宝姑娘捂着肚子差点笑翻了。张夜则是也不大知道这个家伙在说什么。

　　宝姑娘就解释了一下：“想必涂大人再说他姐姐或者是妹妹。因为她姐姐只管睡男人生孩子，却要他来养，明白了不？”

　　扑——张夜喷饭了。不禁感概，无双土著的这一习俗，不可谓不强。

　　涂族严格来说并非无双界的土著，无双土著只有“长空族”，“木族”，卫族。不过涂之一族，也算迁移无双的上古老族了，并且为了尊敬，沿袭了土著三族“女人当家”这一传统。

　　相当于游览了夏城一圈，这才在涂刺的引领之下，来至位于城东的城主府。

　　格局没有当初张夜的灵台府那么威武，不过别具一格，城主府之内直接就是一个院落群，占地广阔，比当初的蓝雪内城也小不了多少。

　　来到一个正式的大堂外，就听闻传来一个好听的女声道：“本台事务较忙，没能去亲自迎接，夜先生不会怪罪吧？”

　　声音中，一个极有韵味的女人走了出来。

　　宝姑娘凑近道：“老公须得尊称‘夏台大人’。”

　　张夜只得走近拱手道：“夏台大人有礼了，原本我不想打扰，只想入城歇脚的。”

　　夏台大人大方的过来，握着张夜的手往里走：“哪里话，既然来了，当然来我这里小住。何必那么客气，夜先生还不知道我名吧，我叫夏雨红，承蒙祖先福泽，承蒙殿下信任，就让我守在这边祖辈建立的土地上。”

　　宝姑娘凑近道：“夏城正是以她们‘夏族’姓氏命名，这些也算是功臣之后。”


第350章 秀丽真人

　　走入大堂唠叨两句，涂刺跪地道：“台尊大人，夜帅，末将不打扰了，你们闲聊，末将告退。”

　　张夜道：“晚间酒会，涂大人记得来。”

　　夏雨红却接口道，“晚间由本台作陪就行，夜先生有所不知，涂大人身有要务。这个时候，刚好遇宝器门押送一批重宝至无双，并且刚好在我夏城歇脚修整。严格来说，宝器门自有力量守护，不过为了我大无双名誉，也为了安全起见，本台还是派涂大人在外围布防，多一份安全保障。”

　　“原来是这样？”

　　等涂刺离开后，张夜倒是楞了楞。

　　之前在无双的时候，就听闻那个宝器的掌柜红叶真人，说即将有一批重宝押送，让到时候去看看。却是等了将近两月也不见动静，张夜就离开了无双，没想到，现在才押送到夏城。

　　张夜喃喃道：“我还说呢，早该到了，害得我买不到东西。”

　　夏雨红仿佛个女儒将似的陪着喝茶，微微一笑道，“夜先生有所不知，他们已经在夏城滞留了一个月，原因，正是夜先生即将统帅的龙卫营方面传出过预警，说是曾经发现了‘玄月妖僧’踪迹。此妖僧是丧尽天良的巨盗，于这个时候出现在附近，谁都不敢大意，所以宝器门的一众高手，也就占时滞留夏城，等候上方新的命令。”

　　嘿嘿……张夜和宝姑娘相视一笑，尽在不言中，却也没有多说。

　　夏雨红不知道妖僧基本被这个新上任的龙提督给剿灭了，看他的样子，夏雨红还以为张夜对那批宝贝有兴趣，当即凑过来道：“不知夜先生是否惦记着那些东西，倘若是的话，本台可以出面说服，干脆让宝器的人在我夏城开拍卖场，就近方便竞价。好让夜先生尽兴。此外，也好增加我夏城的税收。”

　　张夜一拍桌子道：“如此最好。拜托夏台大人了。”

　　夏雨红笑得如同一朵荷花似的，“客气客气，本台也很荣幸。都在传说夜先生不近人情，眼大如铜铃，腰粗十围，身高一丈，声若隆钟。还说你是个恶霸。呵呵，要本台看来，果然人言可畏。如此儒将，何故被传颂于此呢？”

　　※※※

　　张夜和宝姑娘面面相视，却是想不到张夜的名声被传为这种了？

　　片刻夏雨红招来一个手下，递出玉牌道：“用本台的帖子，旁晚请宝器门的秀丽真人过来赴宴，就说龙提督驾临我夏城，让秀丽真人借助这个机会亲近亲近。”

　　“是。”那个手下利索的去了。

　　看还有些时间，夏雨红起身道，“若夜先生不劳累，那就陪本台至后院观雪，品茶，下棋，难道不是人生乐事？”

　　张夜对此不怎么感冒，心痒痒了，很想当即找一台舒服的大床，把干渴很久的宝姑娘按倒。

　　不过不等张夜回答，宝姑娘代替张夜应道，“那就打扰夏台大人了。”

　　首次听闻宝姑娘开口说话，夏雨红这才多看了这个脸带倦容、身着男士文衫的宝姑娘一眼。

　　看了一眼，不免就多看三眼，夏雨红甩甩头，暗暗惊奇，怎会有如此妙人，可她偏偏是个女人。为什么会让自己也有些心跳呢？

　　“姑娘如何称呼，之前本台只顾和夜先生说话，怠慢姑娘了。”夏雨红微笑道。

　　“我姓宝，名叫姑娘，宝姑娘。”宝姑娘道。

　　夏雨红回念了两遍道：“人是妙人，名字也妙。端的是特别之味，请。”

　　说着，她引路走向后院。

　　后院花园之中，一个小巧精致的小湖，方圆二十丈左右。

　　据说这是夏大人专门引入了星河之水，所以能在这种气候之下不结冰，让这个冰雪花园美轮美奂。

　　湖边有块牌子：小明湖。

　　张夜看到之后仿佛脑袋短路，以意念问袖口里睡觉的小宝道：“至尊宝，你还记得小明湖畔的夏雨红吗？”

　　※※※

　　小宝被问得莫名其妙，一头雾水。

　　至于怎么忽然冒出这么一句话，张夜也不得而知，抓抓脑袋，暗暗觉得好笑。

　　于雪中，在湖边坐下来，张夜开始打瞌睡，宝姑娘却兴致勃勃的和夏雨红下棋。下了三盘，每盘宝姑娘输半字。

　　夏雨红在不识趣也有些脸红了，文绉绉的道：“宝姑娘何故让本台？每次只输半子，连接三盘。”

　　宝姑娘微笑客气道：“夏台大人见笑了。大人棋艺高深，怎是宝姑娘相让。”

　　夏雨红老脸微红的样子道，“欺负本台不识货吗？宝姑娘‘控场’控到了想让本台怎么走，本台就必须怎么走。棋术至此已是大乘之境，本台献丑了。”

　　宝姑娘也不答，她觉得这个夏雨红倒是个妙人，所以就给她些面子。此外真实实力，这个夏雨红也是少见的，还在那个纨绔子弟卫爱银之上。

　　宝姑娘的评价是，无双界之内，除卫无牙外，此女的棋艺难遇敌手。

　　当然是宝姑娘没有把自己算在内。

　　因为棋道之上，宝姑娘自有对手，便是那个飞雪经阁之中的龙兰，此外，还有一个特别的人……

　　一晃眼，天色终于暗下了。

　　夏雨红也没有挑选新的地方，就在这个冰雪花园内吩咐设宴，无数人穿梭其间，摆开了制作精良的药膳。

　　差不多的时候，那个只听到名声，没有见过的秀丽真人也来了。

　　“得罪得罪，两位大人有请，我来晚了。”

　　清脆好听的声音中，一个靓丽女人这才来到。她真不愧是宝器门的大人物，浑身珠光宝气，配合她的样貌，却丝毫不落入俗气。

　　“秀丽见过两位大人。”秀丽真人走过来的时候见礼，不免好奇意味的多看张夜一眼。

　　坐下来客套了几句，夏雨红道：“秀丽真人，本台应夜先生请求，询问你，可否将你押送的这批东西在夏城拍卖。正好夜先生有兴趣，错过了不免可惜。”

　　秀丽真人好奇的侧头看着张夜：“夜大人有兴趣，是咱们宝器的荣幸。想来是没问题的，如今上方的命令迟迟不下。能在夏城出手也不错。不过需要给我几天的准备时间。我会吩咐放出消息，拍卖会改在夏城举行。以便让感兴趣的人都来。”

　　夏雨红心想，你这只骚狐狸，这样的话竞争就激烈多了，不过她表面道：“自当如此，办得热闹些，本台脸上也有光。”


第351章 巨富

　　秀丽真人挣得了同意，这才举杯敬张夜道：“这下就让人家放心了。其实之前我也有在夏城拍卖的打算，只是不敢随意放出消息，害怕引来是非。如今有龙帅坐镇此间，想必就再无顾虑了。”

　　张夜也不知道她嘀咕什么。

　　不过夏雨红倒也认可，就算龙卫营不在夏城，但是只要这个龙提督在这里，参与竞价的话，就算有巨盗也不敢闹事的。因为谁都会以为龙卫营精锐隐藏在近处。

　　忽然，张夜心里咯噔的一下，发现桌子下面有只玉手达在自己大腿上了，呃我倒，张夜也不知道这个大富婆秀丽真人，是有意还是无意的。

　　如此一直持续到了尾声，张夜也不敢出声指责，任由秀丽真人的那只芊芊玉手揩油。

　　好在秀丽真人最多也就只摸到了大腿，围而不攻，不让张夜进一步尴尬了。

　　面对张夜的表现，秀丽真人觉得很是有趣。

　　酒会结束之后，夏雨红率先告辞离开，去休息了。

　　秀丽真人走之前凑过来近处，让张夜闻着她身上阵阵魅惑的幽香。这才轻声道：“感谢夜大人给人家面子呢。有您保我完成这次拍卖，并且参与抬价，秀丽是懂规矩的，有好处贡献给夜大人哦。”

　　说完她轻眨了一下眼睛，扭动着诱人的臀部离开了。

　　张夜就在夏雨红安排的一个小院中，驻扎下来了。

　　XXOO！

　　早被秀丽真人逗的心火旺盛的张夜，一入内房就追着宝姑娘“啪啪啪啪”。把宝姑娘被嘿咻得娇喘连连，四处乱跑，最终洪水泛滥成灾了……

　　第二日早晨很寒冷。

　　不过光溜溜的宝姑娘不冷，她仿佛一条章鱼似的，四脚四手的黏住了张夜，很是暖和。

　　扑——醒来的宝姑娘把一只肉肉的大咪咪盖在张夜脸上逗他玩。

　　张夜自动转入内呼吸了，继续睡觉。

　　之后，宝姑娘又凑在他耳边轻吟了几声，张夜不禁打个激灵，醒来了。

　　“你在疼我嘛，好久没有和我玩了。”宝姑娘继续撒娇了一下，然后凑着张夜的耳朵低语片刻。

　　张夜难免露出古怪神色。

　　不过为了让她安逸一些，而自己不敢随意碰她，张夜也只得答应了宝姑娘的馊主意。往下隐去，躲在被子里手口并用的折腾了些时候，宝姑娘夸张的尖叫着，扭来扭去的，古都古都，终于又冒泡泡了。

　　宝姑娘绝对是这个世界最时尚前卫的人，鬼主意之多让人匪夷所思，此外她和张夜待一起时候的思维，在这些方面是很邪恶的。

　　毕竟她虽然是道心，却有一颗魔种……

　　差不多的时候，脸色红润，安逸得多的宝姑娘被夏雨红邀请去下棋了。

　　想不到，宝姑娘的人气倒是比张夜还高了。不过张夜也乐得清静，该处理一下自己的事务了。

　　进入葫芦之中查看一下，八品药灵小木瓜在睡大觉，头大大的，皮肤嫩白的一小家伙，看着极其可爱。甚至会有一些小宝以前的样子，睡觉中会把小舌头一伸一伸的，舔嘴皮。

　　“小木瓜。”张夜觉得好玩就叫了一声。

　　小家伙坐起来揉揉眼睛道，“找到妈妈了吗？”

　　张夜楞了楞，摇头道，“还没。”

　　小木瓜难免有些失望的道：“那就拜托你了，我继续睡觉，你的田里真是太好睡了。”

　　他又睡了。

　　和珈蓝芽沟通了一番，张夜开始查看从玄月妖僧处缴获的九口七品飞剑，都是绝好的货，如今都没有精神印记了，这么些天来，被小宝吞噬了。

　　这次九口，上次从长空豹手里缴获的还剩下一口，共计就是十口七品飞剑了。

　　限于神火鼎目前实力不够强，暂时也不想炼制更大的剑阵。而小宝也很久没有吃东西了。

　　在以前小宝不能饿太久，还是要吃一些的，但是自从他晋升八品之后，没有的时候可以不吃。八品的东西成灵，可以以气为食，自然而然的从天地气息之间，吸取保命元气。

　　只是不吃的话，小宝就不会再长大了。

　　呼噜——想了一下，张夜扔出一口七品飞剑给小宝吃了。

　　此外，还有那个妖僧的八宝葫芦没有炼化。

　　这个葫芦已经位列八品，介于是葫芦，阿朵倒是可以炼化，不过没有张夜帮助的时候，也很困难，所以目前还放着。

　　“阿朵。”张夜召唤一声，扔起葫芦。

　　轰隆，阿朵跳出来变成大鼎，把葫芦吞了。

　　之后很轻松，在张夜分出神识，以罡气帮助阿朵，不到片刻，葫芦之上的精神印记也被炼了。

　　如今，张夜一共有三个八宝葫芦了。

　　认主之后一吩咐，突突突突——这个疯狂的小葫芦开始喷出各种各样的东西来了。

　　玄月妖僧不愧是个巨头大盗，财宝之多，已不同于以往见过的了。这个葫芦之内，想必都是玄月妖僧杀人越货几百年的积累。

　　竟然位列六品的灵田都有。尽管不算多。

　　张夜急忙清理那些泥土，布置在自己的田边，这下一盘算，总计有三十亩田了。

　　这么久以来，一直不够的土地算是第一次缓解了一些。

　　此外，其余的东西金光耀眼，仿佛一坐小山。

　　初步盘算仅仅各色的五品飞剑宝衣，多达800多件。然后六品飞剑宝衣，竟然也有总计300多件。七宝葫芦6个。六宝葫芦38个。

　　丹药倒是不算多，现成的灵皇丹少许，几百颗而已。不过回春门发放的那种不记名晶卡，却是有11张。

　　这种晶卡，一张等于一万灵皇丹。那么现在累计下来，张夜一共有25张灵皇丹晶卡了，价值25万灵皇丹。

　　成品丹药有回还丹60000多颗，灵皇丹140000不到一点。

　　算下来，仅仅丹药的财富就接近四千万了。

　　此外，最后清理玉盒的时候有不少六七品的精品种子。张夜将其全部分类，收藏好了。

　　如今转战十万八千里下来，各种各样的种子，积累了不少了，从四品到七品，乱七八糟，应有尽有。

　　只是他也没打算用，倘若需要药材的话，能买的还是尽量去买。种子储备起来，将来慢慢的用。


第352章 太虚土

　　此外，从妖僧之处缴获来的东西中，最后有一枚玉简。

　　这不是一次性的玉简，但被一股神奇的气息封印着，要打开的话必须动用无相之水。

　　张夜有些心疼无相之水，也就先不忙了，过后再说。

　　盘点完毕，张夜坐不住了。离开了城主府，在外城独自溜达散步。

　　路过了一个回春设立在夏城的堂口，进去了一圈，把那些用不上的四五品种子全部卖掉了。

　　四五品的东西，什么时候都是要多少有多少，无非就是价钱问题。

　　所以现在走精品路线的张夜用不上了，几万颗种子，和那个奸商掌柜还价一番，报出了无双总执事清净散人的名号，到也卖了个不错的价格。如此又是两万多些灵皇丹入手。

　　目前有灵皇140000颗，晶卡27张了……

　　如此悠闲了过了六日，一个早晨，秀丽真人让人亲自送来了请柬，说是拍卖会已经筹备完毕了。在今天开场。

　　花费那么多天，是因为秀丽真人重视这个拍卖会，想必是把消息散出之后，要等一些有名的大财主赶来夏城。

　　这个秀丽真人不可谓不强，通过上次不难看出，她不把张夜当做客户，而是相当于把张夜看做一个镇场的人，此外也是“托”。

　　上次她都直言了，过后有好处。意思拍卖效果好的话，给张夜这个官老爷一些抽层。只是张夜当时没搞明白她的意思而已。

　　宝姑娘对宝物和拍卖不感兴趣，就陪着夏雨红在小明湖畔下棋了。张夜独自一人，来到了位于城西的宝夏阁。

　　这个称谓没有特别意思，仅仅代表是宝器门在夏城的分部。内中布置得金碧辉煌，犹如一座大型宫殿。

　　张夜进入的时候，各种修为的人也基本陆续到来，等候着。

　　“请您把请柬给我验证。”一个现场的执事弟子走来拦住了张夜。

　　入场必须有请柬，相当于资格证。毕竟如果只是一些寻常的东西，就不会拍卖，一但拍卖的，一般都是好东西，那么没有名望和财富的人，是不会被准许进入的。

　　张夜把秀丽真人给的那道玉简递出之后，那个执事弟子当即行礼道：“原来是大无双龙提督阁下驾到，失迎失迎！”

　　他声音很大，如此一来引得现场出现了不少骚动，不论是上层就坐的，还是中层就坐的，还是才进来的，纷纷都起身好奇的看来，要见见这个号称掌握无双最强力量的是何许人。

　　虽然许多人感应到张夜只是小小分神六层修为，却也没有嘘嘘声。因为到了这个程度的人，很多时候就无须讲修为了，身份就是一种力量象征。

　　他们中的许多人，也听到了这附近有巨盗出没，要不是秀丽在宣传的时候提及龙提督也在，那么估计有一部分人是不会来的。

　　“夜先生来了，快请，本座带夜先生到上层的贵宾室去。”秀丽真人一看到，急忙走了过来，牵着张夜的手带着走。

　　随即张夜感觉有些不自然，似乎被一股有些熟悉的气息盯着。仰头寻找的时候又见不到人？

　　思索了一下，张夜倒是想到了一个见过的人，他凑近秀丽真人传音道：“那个东方白来了没有？”

　　秀丽真人一阵娇笑道：“大人没估计错，东方公子也正是我这次邀请的贵宾，比大人先来片刻，已经在上方贵宾席等候了。”

　　具体什么感觉也说不上来，总之张夜不太喜欢那个人，却又无法指责，微微皱了一下眉头，也在没说什么。

　　贵宾席并非是全部贵宾集中一起，而是一些独立的小阁楼，是一个独立的空间。进入，内中有一个好看的女弟子伺候着。

　　“她叫桃花，是我的贴身修仆，我专门让她在这里伺候，有什么需要尽管吩咐她。”秀丽真人媚了张夜一眼柔声道，“人家下面还要照顾，就不陪夜大人了。”

　　接下来这个叫桃花的小美女，就乖乖的过来给张夜捏肩头了。她看着很萌的样子，最多不过十六岁，花一样的少女。

　　突——张夜扔出了一个玉壶，打赏了她五十颗回还丹。

　　桃花大惊道：“夜先生，这太多了，桃花不敢要。”

　　“拿去。”张夜道，“想必你既然是秀丽真人的修扑，场面见的不少吧，不用推辞。”

　　“好的。”桃花收下了。

　　差不多的时候钟声敲响，这个大厅就封闭了，外面，据说有涂刺代带人配合宝器门的人看守。

　　这里的格局倒是有些近似无双斗场的那种环形设计，只是小得多。下方的空地间，一个临时搭建的高台。四周为有绚丽的光芒照射，搞得挺有摸样的。

　　拍卖由秀丽真人亲自主持。

　　浑身珠光宝气，打扮风骚媚人的秀丽真人吩咐从人，首先抬上来一个玉架，用布帘遮掩着。

　　“这是一块太虚土，位列七品，是极其难得的宝物，就算我火狱境也不常见。”秀丽真人掀开布帘的时候道，“五行之中，土最普通，不过一但到达七品之上，相反土行材料最难遇到。好，各位都是有识之士，本座不卖弄了，现在自由竞价，低价一百万，每次加价五万。开始。”

　　这次参与竞拍的人场面很大，下层一圈，中层一圈，上层一圈，加上贵宾席中的，初步估计超过千人，都是珈蓝境之中有头有脸的人物。

　　当下纷纷展开了议论，指指点点，评头论足。

　　七品材料，最重要的地方就是参与炼制七品飞剑和宝衣。而土行材料多是用于宝衣方面。

　　七品宝衣的价格大多在四百万至五百万之间不等。那么看起来，这块七品太虚土不太可能超过七品宝衣的价格，不过很多时候难说。

　　比如等着材料升级五行玄衫的张夜，难说就愿意付出大价格。

　　“材料到七品，虽然不是绝无仅有，但是的确不容易得到，五行玄衫的材料，目前有灵水根和朱雀骨，务必拿下这块太虚土。”紫衣在识海里提醒道。

　　“105万，110万，115万……”

　　这下开始有人举价，秀丽真人以很煽动的语调在提醒着，“好，目前175万，还有没有出价的？”

　　等了一下，下方那个始终在犹豫的家伙起身道：“两百万。”

　　哇……有些哗然了。

　　七品法宝，并非是只有有这块材料就能炼制，这只是主材料，还需要有其他辅助材料，还要考虑炉鼎等等因素。所以基本上两百万算是高价了。


第353章 九宝葫芦种子

　　这时张夜刚想出声叫价，却不想另外一个贵宾席之中，传出一个有些尖锐的声音：“三百万。”

　　哇！

　　这次全场更加暴动了。

　　秀丽真人则是嘴巴笑歪了，很是满意这个价格，基本上不用张夜来“托”了。她刚想落锤定音，但是被激怒了的张夜也沸腾了一把，起身道：“本将出价，四百万！”

　　秀丽差点听得昏倒了。她当然不知道张夜有些讨厌东方白，这个价格是在抬杠。

　　秀丽只是觉得，三百万已是好价格，这一加，万一没人来抬住，自己和张夜就吃暗亏了。

　　不过没想到的是，张夜出价之后，那边再次传出东方白的声音道：“八百万。”

　　呜呜……所有竞价的人都觉得他们疯了。

　　这个时候，紫衣忽然出现在识海里道：“让给他，他明显就是不让你高兴。我感应到了特别的气息，还有另外的七品土行材料在。这次不用和他斗。”

　　却是不想，张夜不听紫衣的，起身震撼性的叫道：“一千万！谁来和我挣？”

　　我倒……本来听东方公子出价八百万，正在高兴的秀丽，一听张夜出价险些昏倒了。她后悔怎么会找这么一个疯狂的人来“托”。

　　却是不想，那边再次传来东方白蔑视的声音：“一千五百万！”

　　嘿嘿……秀丽这次真的嘴巴笑歪了，但是同时她也担心，可别张夜再来一下就完蛋了。

　　张夜站起，走出贵宾席，环视众人一圈后道：“那好，本将不出价了，让给东方公。”

　　秀丽真人顿时落锤道，“一千五百万，东方公子获得太虚土。”

　　东方白那边再也没有声音了，只值两百万的东西，被张夜顶到了一千多万，估计谁都不会高兴。

　　紫衣也极其阴险的在识海里道：“呵呵，这次东方白要被你气死了。好，看起来东方白就是冲你来的，就和他用钱打一场吧，尽量在不关事的东西上，耗费他的财力。”

　　下方，第二个玉架台上来之后，秀丽掀开布帘道：“这是曼陀罗境的法宝，莲花宝镜，可以破除许多阴晦，破除许多幻音幻像。位列七品，是难得的宝物。低价六百万，每次加价格十万，开始。”

　　“六百五十万。”这次下面有个财大气粗的家伙起身道。

　　跟着又是几轮竞价，价格很快飙升到了七百万。

　　张夜并不太需要这件法宝，因为张夜自身有珈蓝芽，已经能够提供六品的凝神气息，不会比这个东西差多少。

　　不过张夜现在财大气粗，可以叫价玩耍，大不了，真的买下以后给小宝吃了。

　　“八百万。”这次张夜起身加价格两百万。

　　如此一来，下方没人应声了，莲花宝镜虽好，却真不值得这么多。

　　不过似乎东方白以为这个东西对张夜很重要，声音传出来道：“一千万。”

　　秀丽真是听得太满意了，这个托请的太好了。

　　“一千二百万。”张夜起身再次叫价。

　　“一千五百万！”东方白钉子对板子的架势，丝毫也不相让。

　　张夜忽然有个大胆的想法，一字一顿的道：“本将出价三千万，还有人抢吗？”

　　秀丽一听，险些被气死掉。

　　却是不想，跟着就传出了东方白近乎愤怒的爆喝：“五千万！”

　　嘿嘿……秀丽真人太想飞上来亲张夜一口了。

　　这次张夜又点点头道：“也罢，其实这个宝镜不怎么好，本将不太喜欢，让给你了。”

　　“你……”东方白的声音传出来的时候，似乎隐隐约约有些杀意。

　　接下来，就是有几套非常好的剑阵出售。张夜暂时沉默了下来。

　　出现一套位列七品的五行剑阵的时候，张夜冷眼旁观，并不感冒，却发现东方白参与了一共两次出价。

　　曾经他就财大气粗的借给过长空豹七品剑阵，这次见他出价有些诡异，张夜直觉认为，东方白不喜欢这个东西，只是为了引自己上当，以便报仇。

　　所以张夜只是静静的坐着，根本不参与竞价。

　　不过剑阵是好东西，的确有几个财大气粗的家伙，和东方白抬杠了几次，最终，也卖了个好价格。

　　跟着，秀丽真人又吩咐抬上来一个玉架，掀开布帘的时候道：“这次也是一块七品土行材料，品质不在太虚土之下，这是来自火狱境的太乙土。用于炼剑的话，太虚土更好一些，不过如果用于炼制宝衣，则是太乙土更适合。底价九十万，每次加价五万，开始。”

　　第一轮叫价之后，价格飙升到了一百五十万，之后似乎就没人出价了，气氛有些冷场。

　　这个时候张夜起身道：“两百万。”

　　东方白的贵宾席间顿时传出声音道：“三百万。”

　　张夜道：“四百万。”

　　之后，东方白心里咯噔的一下，寻思，这小贼估计又在诱老子上当，当下就再也不啃声了。

　　这个东西不值得四百万，所以秀丽落锤的时候，觉得有些可惜。

　　其实张夜嘴巴早笑歪了，这才是自己需要的东西，和东方白两千万买的东西相比，张夜太划算了。

　　当下，秀丽真人吩咐人，把太乙土送到了张夜的贵宾席间。

　　张夜付出四张一万的晶卡之后，太乙土入手。

　　下方的拍卖照常进行，这次非常震撼，秀丽拿出的是一个玉盒，内中有一颗种子，她道：“各位，这是九宝葫芦之子，极其难得极品宝物。低价两千万，每次加价五十万，开始。”

　　哇……下方顿时掀开了阵阵的惊呼之声。

　　这个东西确定是太难得了，算是可遇不可求的。

　　理论上，五宝葫芦价值在5000左右，六宝葫芦在5万，七宝葫芦因为较少了，价值至少70以上。到八宝葫芦，更是到了离谱的900万以上，比七品飞剑贵得多。

　　如果是九宝葫芦，那是闭着眼睛的上两亿的价格，可问题就出在，宝玉葫芦的种植太困难，并非有种子就能出。这么高品级的葫芦，必须在七品田种植，就算是有种植方法的回春门，也只有不到三层的成功率。

　　所以两千万的底价等于赌博，高了，有冷场的趋势，无人出价。

　　张夜最喜欢葫芦的了，硬着头皮加了一百万。

　　另一边，东方白试着出价一次道：“两千二百万。”

　　张夜志在必得，想也不想的道：“两千五百万。”


第354章 烈火真晶

　　另一边，东方白犹豫了一下，怀疑这是张夜的又一个陷阱，最终沉默了。

　　就算有七品田，这个东西拿来也是等于赌博，这么一笔巨款，大多数人还是心疼的。

　　所以便宜张夜了，两千五百万，拿下了这颗九品宝玉葫芦的种子。

　　这次不但晶卡用光了，还添加了两万灵皇丹的现货，才把款付清了。

　　接下来的东西虽好，张夜却是都不太感兴趣。

　　不过因为嘴痒，几乎每次，张夜都混在其中胡乱出价搅合。

　　东方白刚刚感应到了张夜兴奋的情绪，才知道九宝葫芦种子一事上，中了计，他被气坏了。

　　所以接下来，无数次吃亏的东方白疯了，只要张夜在出价，东方白管他什么，疯狂抬杠。

　　结果一连三场，莫名其妙的被张夜顶到高位，东方公子又稀里糊涂的花费了近一亿，买了四五件并不适用的东西。

　　贵宾间里，东方白阴沉着脸，紧紧握着手的时候，另一边的张夜，还有秀丽真人也险些把嘴巴笑歪了。这次拍卖真是太成功了，大大超过了预期。

　　宝器门这次拍卖的宝贝果然众多，没有七品以下的东西。

　　之后又是几十琳琅满目的东西依依成列了出来，张夜倒是不想给秀丽真人做托，只是其中一些东西，性价比还不错，张夜也就跟着出过几次价，不过之前他和东方白风头太劲，如此是刺激到其余参与者了。所以接下来的竞价颇为激烈，而每次只要价格一虚高，超过性价比的时候，张夜就不出价了。

　　张夜有自己的算盘，但是在下方主持的秀丽真人，真是太满意这个“超级托”了，若非情况不允许，她早想上来亲嘴了。

　　“各位，接下来是两件绝好的火行材料，烈火真晶。即便在我火狱境也不多见。位列七品，两块一起卖，底价两百万，每次加价十万，开始。”

　　秀丽真人煽动的言语间，布帘掀开，呈现出了两块灵力逼人的暗红色晶石。

　　这也就是七品的火行材料，对于一般人来说，很麻烦，不如直接买法宝来得直接。

　　张夜忽然进识海里问紫衣道：“这也是七品火行，比我的朱雀骨如何？”

　　紫衣道：“念力不如朱雀骨，喂养阿朵的话朱雀骨更好。不过如果用于炼化七品法宝，则两种都差不多，都没问题。如果花费代价不算大的话，我建议两块都买下来。这样一来，留着烈火晶升级五行玄衫，而最后的那块朱雀骨，可以给阿朵吃了。”

　　“好，我正有此意。”张夜当即点头。

　　此时，下方两轮竞价，已经到达了二百七十万的价格，接近了烈火晶的真实价值。

　　如此一来竞价就不激烈了。

　　尽管七品材料不是随时能买到，不过限于很多原因，也就不是人人都能用到。如果价格低，性价比高的话，当然也有人愿意买下来储备，以便将来的不时之需。

　　可如果价格虚高，那么许多没有明显用途的人，更愿意留着“现金”，心里安稳一些。

　　“三百万。”此时下方一个中年美妇似乎比较想要，给了一个稍微虚高的价格。

　　“三百一十万。”张夜终于第一次参与了竞价。

　　那个中年美妇回头朝上方看一眼，正是看张夜所在的贵宾席，皱了一下眉头，她犹豫着终于又喊了一句：“三百二十万。”

　　“三百五十万。”这次从东方白的那边传出了声音。

　　这次张夜就郁闷了，明知道这个东方白在找自己麻烦，可偏偏自己志在必得，需要这个东西。

　　“哼！”刚刚竞价的那个美妇冷哼了一声，不出价了，恶狠狠的瞪了东方白的那个贵宾阁一眼，明显非常不满意。

　　张夜沉吟了一下，自己所剩下的财物不多了，这种纠缠下去后患无穷。干脆大着胆子的喊了一句：“六百万。”

　　张夜依靠直觉，直接拉高，目的是造成东方白的心里价差“急速偏移”，这种在心理上，很容易造成，东方白下一次竞价变为不理智的“一千万”。如此，倘若超过一千万，有过前两次吃亏的，东方白又容易认为是进入了张夜的陷阱。

　　果然，另一边的东方白，被张夜的六百万给震得眉心一跳，实在是早先的几次中招，让他的财物不多了。

　　此外，东方白也发现了一些不对，秀丽真人特别的高兴，老是有意无意的朝着张夜的那个方位在笑。

　　东方白在心里道：“好你们两个奸夫淫妇，讹我头上来了。今天算是栽你们手里了。”

　　现场沉默了一下，终于听不到东方白的声音了。

　　这下，秀丽真人落锤，派人把烈火真晶送到了张夜的阁楼。

　　张夜也算松了口气。

　　这也算是战术的一种了，第一击就要扬刀立威，君临天下。

　　否则，真是不疼不痒的十万五十万的加价。很容易让东方白看出自己志在必得，那么如同一开始，顶到几千万都有可能。

　　烈火晶送上来之后，张夜十分心疼，晶卡用完了，如今只能付出了六万颗灵皇丹，作为现付。

　　目前的财富更少了，只有60000多回还丹，60000左右灵皇丹了。

　　烈火晶才一收入葫芦之中，阿朵就兴奋了。

　　小家伙跳来张夜肩膀上传音道：“夜公子，有烈火晶了，把最后的那块朱雀骨给阿朵吃了吧，我太想吃了。”

　　“好好。”张夜摆手道，“自己去吃，吃完之后，两块烈火晶之中，也让你吃一块，满意了吗。”

　　阿朵顿时跑葫芦里待着去了，抱着最后的朱雀之骨狂咬。

　　朱雀骨有巴掌那么大，不过阿朵太小，看起来，她要吃好久才能吃完。

　　看阿朵有东西吃了，小宝也跟着跑了进去，可怜兮兮的道：“宝宝饿了，宝宝想吃一口飞剑。”

　　上次被小宝吃了一口，如今还剩下九口多余的七品飞剑，张夜也不小气，摆手道“好，但是只准吃一口，剩下的飞剑，我等着将来阿朵升级之后，炼制更强的剑阵。”

　　严格来说，其实阿朵要比小宝容易喂养一些，据紫衣说，上次吃一百多口六品飞剑突破之后，下次，小宝的食量更恐怖，恐怕需要至少两百口以上的七品飞剑，才能再次升级。


第355章 东方又吃亏了

　　七品飞剑的价值在六百万左右，也就是说，小宝下次要升级，得吃掉至少十几亿的东西。此外，并非有十几亿就能买来这些飞剑。

　　七品毕竟不多，多是一些元婴末期巨头自炼自用的剑阵，会卖的几率不大，此外，就是宝器门会炼制七品飞剑出来卖。不过倘若为了小宝这个吃货大量收的话，估计几十口以后，就会价格飙升，越到后面越离谱。

　　也难怪紫衣曾经说，小宝以后需要吞噬星辰来升级了。

　　阿朵虽然不是几块朱雀骨就可以养大，但是有个好处是，阿朵自己会修炼，总是会积累。此外已经形成器灵，如同小孩似的，只要阿朵跟着张夜，和张夜交流，经历的越多，心智就越成熟，念力就越完整，所以她的晋级要相对简单一些。

　　只要有时间，就算没有足够的“魂”给阿朵，没有足够的朱雀骨，阿朵也是能最终突破的。

　　七品前的法宝，依靠炼制者的修为，以及材料的等级来突破。八品是一个分水岭，突破会变得很慢，但是依旧可以借助一些七品材料，见识和情感，完善念力，以此来突破。

　　但到达九品以后，对于器物法宝，就会是一个非常大的瓶颈。九品的东西全然如同一个成熟的人，念力已经完整。此外九品的法宝，要依靠七品材料来堆积晋升，就太困难了。这如同元婴修者还用六品法诀的话，几乎不会进步了。

　　理论上，九品的东西，要依靠吞噬来晋升，至少要吃八品东西。但是八品的东西已经化灵，别说不容易得到，就算得到了，绝对没人会用大量的八品器物来喂养九品法宝。

　　就如同很少有人会把下蛋的母鸡用来当做肉鸡食用一般。

　　所以，到达九品以后的法宝，唯一的晋升途径就是自身修炼，再也没有取巧的余地。

　　张夜分入神识进葫芦中，查看着那颗葫芦种子。忽然问了句：“不知道葫芦能不能进化到生出器灵的地步？”

　　紫衣在识海里回答道：“当然可以。不过葫芦是比较特殊的东西。必须到十品才会出现器灵。也正如同用六品田可以种植八宝葫芦一般。而对于你，用六品田，又有珈蓝之心的帮助，所以九宝葫芦一定可以种植出来。”

　　张夜道：“九宝葫芦成熟要多少时间？”

　　紫衣道，“正常情况下，倘若东海或者回春门，用七品田种植的话，十年基本就可以成熟。不过仅仅是成熟，却有可能成熟的葫芦藤之上没有葫芦。所以当时很少人和你竞争。”

　　张夜道：“我记得你说过，珈蓝之心现在就是一个‘植物炉’，可以加速生长？”

　　紫衣道：“可以，而且快到你不敢相信的地步，多则三月，少则一月，就可以成熟，并且在珈蓝芽的洗礼之下，必出葫芦。”

　　张夜这下嗨大了，根本不犹豫，祭出种子扔过去。

　　呼噜——那个花朵仿佛一张小美女脸庞的珈蓝芽，如同小宝吞法宝似的，张嘴就把葫芦种子给吞了进去，之后珈蓝芽仿佛沉睡了。

　　张夜自顾折腾的时候，下方的拍卖依旧在进行，又是无数宝贝被拍卖了出去。

　　最后的时刻，秀丽真人又吩咐台上来一个玉架，她掀开布帘的时候道，“这是今天的最后一件东西。诸位都知道，五行材料之中，木是第二难获得的。这是我宝器门花费了大代价，从南风境得到的‘七神木’，天然就会散发麻木七神的气息。倘若炼制得当，也会成为不错的阻挡麻神气息的宝贝。”

　　哇……下方升起了阵阵的惊呼，看起来都很有兴趣。

　　大多数人，在同品级宝物之中，喜欢携带着各种负面效应的东西。

　　张夜却是相反，不太对此类东西感冒。

　　紫衣出现在识海里道，“想办法拍下这件东西，有用，当时你见识过的木神衣，仅仅是五品。七神木，就是进化到七品的麻神木。不但是七品木行材料，如果以后升级五行玄衫，用这个七神木的话，还能有不错的定神效果。人有七情六欲，所有的幻音幻想，皆是借用心魔，引发七情六欲。而有七神木气息的宝衣，会为你阻挡住‘七情’幻象。”

　　这样一说，张夜也就念头通达了。

　　下方，秀丽真人道：“最后的一件宝贝了，底价一百五十万，每次竞价十万，开始。”

　　“两百万……两百二万……三百万……”

　　这次尽管东方白没有参与搅和，下方还是情绪激愤的开始竞价了。

　　转眼到达了三百五十万的高价。

　　张夜都想算了，不过紫衣却干了一件坏事，忽然把他的脑袋占领了，吼了一句：“四百万。”

　　“看你干的好事，咱们钱都不够了。”张夜进入识海里道。

　　“咱们卖掉一些五品法宝，总之这个东西必须拿下。”紫衣道。

　　张夜没办法，只得又准备开始竞价。

　　呃我倒……发呆的这下才发现，东方白又出手了，和全场的几个巨头相互对咬，转眼咬到了八百万之高。

　　张夜看的摇头，这下是打死也不想买这个东西了。

　　有珈蓝芽的气息在，凝神方面是六品的品质，或许短期比这个七神木稍差一些，却也不见得差多少，此外，珈蓝芽是会成长的，所以本就对这些负面效应不感冒的张夜，就不打算出价了。

　　却是不想，紫衣又干了一件坏事，当即占领了脑袋，吼了一句：“一千万。”

　　这下，另外一边的东方白佛也火了，被整整压制戏弄了一上午，他又想要这件东西，起身出了贵宾席，音压全场的道：“两千万。”

　　紫衣是个很杀伐决断的人，不去考虑到底有多少钱，继续占领着张夜的脑袋叫道：“三千万。”

　　“哇……”

　　全场再次哗然，特别是秀丽真人又一次的嘴巴笑歪了。这次她也看出来了，东方白气急败坏了，对这件东西志在必得。

　　“五千万。”东方白冷冷侧头看着张夜的那间贵宾席，眼里已是闪现了杀机。

　　已经到五千万了，张夜是砸锅卖铁也不够买的，所以在紫衣说话前，他又把脑袋抢了回来，说了句：“既如此，道爷我钱不够了，让给东方公子。”

　　突——秀丽真人一锤敲了下去道，“五千万成交，恭喜东方公子技压全场。”

　　她急忙摆手吩咐人，把东西送了上去。


第356章 大丰收了

　　东西已经没有了，拍卖会也就结束。

　　这次对秀丽真人，对宝器门，可谓是大获全胜，拍卖总价高达八亿。

　　秀丽真人兴奋得没边了，暗暗感激张夜这个超级托。有张夜在，东方白成为了全场最大的冤大头。总拍卖价的四分之一是东方白贡献的。可他只从拍卖会中拿走了并不实惠的四十分之一的东西。

　　在诸位大富豪散场的时候，张夜也出了贵宾席，巡视一圈，不知什么时候，东方白已经不见了。

　　张夜打算离开的时候，那个始终伺候在身边的桃花笑道：“大人请留步，秀丽真人吩咐我留下大人，她有些后续事务，处理之后就来见大人，有要事。”

　　张夜只得又回到贵宾席里等候。

　　跟着，桃花脸红红的说了句：“大人您真有钱。要是桃花有朝一日也能想您这样，在这种高级场合出尽风头，那该多好。”

　　张夜微微一笑，本想回她一句“只要努力你会的”，可是话到嘴边又说不出来了。

　　努力何其简单，而成就又何其艰难。九境天下的芸芸众生，怀着梦想努力者何止百亿，可成就者又有多少？

　　“一将功成万骨枯。”张夜颇有些感悟的道，“平平凡凡有时也是福。心大，无奈天地更大，天外有天。人太过渺小。我张夜天纵之才，天赐之福，转战十万八千里，九死一生的打拼至今。累积还不如无双城中的一个纨绔子弟。倘若你知道是这样，你还有以命拼搏的勇气吗？”

　　桃花小美女楞了楞，也不泄气，默默想着些什么，时而还偷瞧他一眼。

　　“呵呵，传闻夜先生是无双才子。今日听闻见解，叫人耳目一新。大气磅礴又蕴含至理，夜先生果然名不虚传。”

　　好听的话语中，诸事完毕的秀丽真人徐徐走了进来。

　　张夜笑道：“秀丽客气了。竟说好听的。我哪来的什么名声，不是土匪恶霸就好了，还才子呢。”

　　秀丽风骚的样子白他一眼，心说，谁和你客气呢，人家真是这么觉得的呢。

　　跟着，秀丽摆造型的样子做了个理顺头发的动作，摆手吩咐道：“桃花，这里不用伺候，你先下去。”

　　“是。”乖巧的美少女就乖乖的离开了，走前，她还是偷看了张夜一眼。

　　静下来，秀丽这才微笑着走近，绕着圈圈，把张夜围观了一阵子。

　　张夜有些愕然的问：“你这是搞什么呢？”

　　秀丽道：“夜先生今趟可是帮了人家大忙了。就是在巨头富豪云集的大无双，也无法做到这种拍卖效果。若不是夜先生抬爱，人家这次可就麻烦了，或许要被门派追究责任。”

　　“嗯嗯。”张夜一个劲的点头。

　　当下秀丽凑近一些，又让张夜闻着她身上特有的魅惑香味了。她先说是有后续事务处理，其实，识海里的紫衣怀疑这个家伙是去梳妆打扮去了。

　　好在见识过诸多美女，并且经受过天女宝姑娘的无数次调教，面对这种阵仗，张夜也是定力卓著，经验丰富了。他只是感受美人，欣赏美人，却不入局，不失魂。

　　的确，原则上，只听她的名号“秀丽真人”，她是有能让许多男人失魂的资本的。

　　看这只小白表面很萌，却很难伺候，秀丽真人添加了一句猛料道：“夜大人，你想要人家怎么感激你呢？”

　　“？”张夜楞道，“还可以要好处的说？”

　　秀丽真人笑道，“当然可以，只要夜大人开口，人家无不答应。”

　　张夜就道，“我这个人比较喜欢折现，倘若你一定要感谢我，直接用丹药计算，最是方便。”

　　※※※

　　秀丽真人听他主动提这种要求，险些嘴巴气歪了，寻思这只小白真是气死人了，不解风情，给钱是理所当然的，是行规，还用你提醒啊？真是的，人家是在问给钱之外的呢。

　　意淫完毕，秀丽真人见张夜一副等着拿钱，否则就不走的架势，再好的兴致，也叫这个很萌的家伙破坏了。

　　她只得似笑非笑的白了张夜一眼，“有有有，我都给准备好了。因为你夜大人介入抬价，这次我们收获很大，这是30张一万灵皇丹的晶卡，请收好。”

　　呼噜——张夜顿时一挥手，搜括进葫芦之中藏了起来，很是兴奋，钱比来的时候多了，却还带回了一些不错的宝贝。这种买卖真是很不错呐。

　　之后，秀丽凑着张夜的耳朵轻轻吐气道，“还有，我也看出来了，夜大人似乎是急等着五行材料的样子。最后的七神木没有拿下也好。我透露个消息给你。这次拍卖的，并非全部的宝贝。还有几件特别的货色，我原本是打算以‘卖完了为由’，然后安全的带到无双城，继续拍卖。不过看今天这个情况，不需要了，我打算半月之后，举行第二次拍卖，到时候还等着夜先生参与。放心，下一批中也有七品木行材料，不比七神木差。此外，还有号称成灵之前的最好火行材料：朱雀骨。多的不透露。这次仓促，我邀请的巨头没能全部赶来，半月之后等人其了，会有更精彩的好戏。”

　　“朱雀骨，七神木之外的七品木行材料？”张夜顿时舔舔嘴皮，感兴趣了。

　　秀丽真人打趣道：“人家想看你对着我舔嘴皮，不是对着材料舔嘴皮。”

　　紫衣顿时把脑袋占领了，之后仰着脑袋以很妖孽的神态道：“想也别想。”

　　秀丽真人楞了一愣，险些被他这幅高傲又妖孽的神情震住了。随即，她甩甩头岔开道，“夜先生，怎么样呢，是否留下来，一月之后再参加一次拍卖。”

　　“好，我就留下来。”张夜马上答应，“还有，我有一批法宝想变现出来，这样的话，打下一战，也更有底气。”

　　秀丽真人微笑道：“法宝没问题，人家这么大一个掌柜，不论你有多少，都可以做主收了。无非是价格问题。”

　　呼噜——张夜一甩手，顿时一堆五品法宝，各种宝衣飞剑甩了出来，共计800多件，差点把秀丽真人看傻眼了。

　　不过见到这么多东西，她也非常兴奋，她这个级别，小生意当然是没多少兴趣的，也没想到张夜会有这么多。之前她答应收，只不过是给张夜面子而已。

　　这下她是真的想做生意了，大略查看了一下，全是五品，琳琅满目。


第357章 发芽了

　　大客户，超级美男客户！

　　十分满意的秀丽顿时在心里给出了评价，之后她一挥手，全部收入了葫芦之中。

　　“咱们谁跟谁，不用多说了，本座给三千万。”秀丽干脆的给出了30张灵皇丹的晶卡。

　　五品法宝很多，用量也较大，比较好流通。所以几乎是公价，大概在五万至六万之间。飞剑稍贵，宝衣稍便宜。

　　800多件飞剑宝衣混杂的五品法宝，她给三千万，算是个不错的价格，她流通之后赚头不大，主要是和张夜结个善缘。

　　张夜如今也懂行了，知道这是她有意抬高价格，顿时又甩出了一小串葫芦道，“好，秀丽你干脆，你敬我，我还你。这是十个六宝葫芦，我打包赠送给你。”

　　“呵呵。”秀丽不禁笑了起来，觉得他很可爱。

　　六宝葫芦的价格比五品飞剑稍贵，十个葫芦对于一般人是重宝，不过对于秀丽也不算大事，当然，她是领了张夜的心意了。

　　“感谢夜先生抬爱，我收下了。”秀丽会心的笑笑，收了葫芦。

　　张夜目前还剩下28个六宝葫芦，倒是不想卖了，留着送人打赏，也是不错的。

　　此外，他一共有7个七宝葫芦，3个八宝葫芦了。不过这些倒是舍不得卖。

　　“美男大客户，还有要卖给人家的吗？”秀丽真人问了一句。

　　张夜刚想把那300多件六品法宝也卖了，不过紫衣提醒道：“那些别随便卖，或许有用处。等等看。”

　　张夜只得摊开手道：“没了，倒是有几件好东西，你等我想想。”

　　秀丽真人顿时来了兴趣，微笑道，“如果是好东西，倒是可以交给我，参与下次的拍卖。可以透露一下是什么吗？”

　　张夜试着问：“倘若是一个八宝葫芦，一架七品炉鼎，秀丽真人认为能拍出好价格吗？”

　　秀丽顿时动容道：“六品以下，飞剑是王者，但是到达七品这个品级，葫芦和炉鼎，就非同小可了。七品炉鼎和八宝葫芦的价格理论上相差不大，看遇到的是什么人。不过，两件东西加起来，至少五千万以上。这些东西很难得，我也跟着你心疼，建议你想清楚，随时可以来找我。”

　　“好。”

　　张夜点着头离开了……

　　感受着天空之中的飘雪，张夜忽然想到了一个问题，问识海里的紫衣：“你能感应到东方白的修为吗？”

　　紫衣在识海里若有所思的摇头道：“不能。他的身上有绝大的秘密，仿佛有某种至宝的掩护，让他的整个人都不在五行之中。我猜想，就是长空菲也看不透，估计这就是放着这么一个天之骄子在无双，却不启用的原因。”

　　提到长空菲，张夜皱着眉头思索了一下道，“说起长空菲殿下，又让我想起前些日子和最近以来，仿佛交代后事一般。特别是把东方白这个名字，和殿下放在一起听的时候，我心里的感觉很坏，也不知道为什么。”

　　紫衣不屑的仰着头道，“瞎马自惊。长空菲何等修为，你放心，东方白的造化还没大到能够威胁长空菲的地步。长空菲不是交代后事，观其言，她这是要进入无尽虚空，参悟无上天道，因此短时间不能估计九境之中的事务了。”

　　“无尽虚空？”张夜愕然道，“那是什么地方。”

　　紫衣道：“你仰头能看到的星辰，都是无尽虚空，凡人去不得。就算是元婴六层的道体，到一定的时候，也会被天风撕毁。只有强化的道体，也叫地仙之体，能够破除空间，进入无尽虚空，参悟天道。”

　　“参悟天道为啥跑那么高？”张夜道。

　　紫衣十分骄傲，以一副过来人的样子道，“九境天下，格局太小。世俗中有句话叫做‘坐井观天，何能了解天之大’。不于虚空之中，跳不出格局，就无法参悟天道。这是成仙的必经之路。”

　　张夜骇然道，“这么说来，殿下要成就仙体了？”

　　紫衣摇头道：“这我不知道。应该还很远。她若能顺利吞噬一至两个星辰，或许就差不多了。但是我得说，她于此时成仙没有好处。到元婴六层的临界之后，要经历风火大劫，也叫‘地劫’，之后进入化神期，成为地仙之体。到达化神六层临界后，就会遇到天劫，这就是升入仙界的最后一道拦路虎，非同小可。许多人都是面对天劫的时候，灰飞烟灭。”

　　她补充道：“不是传说东方白获得了大力仙尊的道统吗。我知道那个家伙，他就是升仙的时候被天雷轰成渣的。只有死于天劫的地仙，道统才会留下在凡界，这算是天道给他留下一个将来的传人，算是一种弥补。倘若成功升仙，则留在人间的一切东西将被分解，这就叫归真的另外一种解释。比方说，当年太玄祖师爷的太玄二十四杀，如此无上道统，却分崩离析，变为了无尽碎片。”

　　张夜听得暗暗称奇。

　　思索间，回到了城主府的小院。张夜不忙其他，进入葫芦查看了一番。

　　嘿……珈蓝芽的确很强，才吞进去不久的九宝葫芦种子，已经发出了一点点芽。

　　这么快的生长速度，想必两月之内，就可以形成成熟的葫芦藤。

　　至于阿朵，还是如同个小恶霸似的，扑在一块比她还大的朱雀骨上，吃啊吃。

　　“别耽搁了，多修炼，放下一切事务。你必须尽快结丹。否则会很麻烦，东方白城府很深，我根本无法看透无法感应，但是直觉上，他对你不怀好意。此外你的寿元也不多了。”紫衣略显得担心的道。

　　张夜依言，借助太玄中诀，借助妖元舍利，进行了最后一次修炼。

　　这次之后，妖元舍利几乎被抽空了，但是张夜依然临界都没到达，看着有积累，其实犹如茫茫大海之中的一叶小舟。

　　如今的妖元舍利用处不大了，内中有还有两个妖族自生的神通，还算是好东西，所以，张夜又把这颗暗淡的舍利，给小宝吃了。

　　这颗妖元舍利相当于金丹三层，也就是强化了的七品法宝，尽管元气被差不多抽空了，小宝吃这个，还是比吃一口七品飞剑好得多。毕竟，舍利太特殊了。


第358章 小无相诀

　　如今只剩下那个行脚僧的金丹了，二层金丹，比那个三层的舍利差了许多，也不知道能够支撑多久？

　　只是张夜自己不曾好好的检视，这么久以来的修炼，然后修为又被宝姑娘吸走，看着是几乎如同原地踏步。

　　其实正如紫衣说的“破而后立”，再练回来之后更精纯。最近的半年，依靠太玄中诀和妖元舍利，虽然看似修为几乎没有进展，其实这样的锻造，总在一丝一丝的强化张夜的肉身，经脉，精神，意志，等等各个方面。

　　对比当初，境界差异太大，张夜对阵青华真君他们的时候，几乎还没有出手，就险些意志精神崩塌。

　　现在他自己也不曾发觉，相差了恐怖的境界，但不久前对阵金佛巨头玄月妖僧，却没有想象的那么恐惧，战意发挥还势不可挡。

　　层次之间的差距是比较大的，一个层次就非同小可。在修界，根据法宝和神通不同，越级一个层次挑战是可能的。但是越过两个层次就不多见了，很难成功。

　　如果是三个层次，几乎是不战自溃，到四个层次的时候，就是自身的灵体也会排斥。也就是说，那种时候身体都会叛变思维，不听使唤。

　　紫衣把张夜身上的情况看在眼里，却是没有提醒，只是在独自担心。

　　她知道张夜的身体太过特殊，居然在分神时期就凝结了罡气，真不知道往后会发生什么变化。

　　紫衣知道，太逆天也不好，想当初的太玄仙尊，就是太特殊，于金丹期就提前凝结道体，导致金丹六层的时候，风火大劫提前来临。

　　甩甩头，紫衣在识海里提醒道：“对了，从玄月妖僧处，不是缴获过一个玉简吗，还是查看一下吧。”

　　张夜沉吟道：“那个封印太过特殊，必须动用无相之水，不心疼吗？”

　　紫衣催促道，“不管了。先看再说。”

　　当下，张夜从葫芦之中起出了拿枚玉简，之后用无相之水解封。

　　一共耗费了宝贵的三滴，玉简之内的封印气息这才有了松动。之后张夜吩咐阿朵，进行炼化。

　　最终，激活玉简的时候，一团团的光影飞散在了空中，但是字符奇特，张夜看不懂。

　　好在这不是一次性的玉简，可以慢慢研究。

　　“这是梵文，想必是玄月药僧从曼陀罗境带来的，封印如此奇特，收藏这么郑重，肯定是好东西。”紫衣说了半天一摊手：“可我也不懂梵文，我比较反感。”

　　张夜脑袋一转，收了玉简，就去寻找宝姑娘了。

　　把正在陪着夏雨红下棋的宝姑娘抓回来，张夜审问：“宝姑娘，你会看梵文吗？”

　　宝姑娘摇头晃脑的样子道：“相公真是低估我宝姑娘的才华了，还有我不会看的文吗？”

　　张夜一阵兴奋，顿时把玉简激活，让光影字符散在空中。

　　之后，宝姑娘提笔飞书，把那些东西，翻译过来了。

　　“我要去玩了，老公自己捣鼓吧。”

　　宝姑娘十分搞笑，嘴角都还有一片墨迹呢，她就不在意的走了。

　　之后，张夜拿着宝姑娘的笔墨，仔细阅读。

　　跟着看的紫衣动容道：“小无相诀！位列七品。”

　　“小无相……”张夜喃喃自语片刻，“这和我太玄的‘无相诀’，有什么关联吗？”

　　紫衣道：“严格来说没有。但是观其路数，又和那套无相诀相互印证，只是精深得多。”

　　张夜观看了片刻点头道：“不错，有很多熟悉的东西，特别包容归纳的特性上，不愧位列七品，比咱们道家的无相诀精妙得多。”

　　紫衣道：“开天辟地之初，万物一团混沌，何来禅道仙道之分。无相之目的，就是包容归纳，不过从这个特点来说，‘万象’何尝不是包容？倘若万象相互排斥，相互争斗，最终就是毁灭，什么也不会剩下。所以不必忌讳法诀是佛是道。决定方向的是心态和思维，法诀不过是探索天地奥义的一种工具，最多是使用方式略有不同。”

　　张夜笑道：“你这么一说，我就念头通达了。其实只是一观看之初，我就很喜欢这套法诀。我想练，却害怕被你骂。毕竟，这是禅教的东西。”

　　紫衣神色古怪的道：“我不是疯子，我什么时候骂过你了？我最多只是不理你。”

　　她说着自顾回百花谷去了。

　　想想也是，紫衣这个家伙虽然骄傲，却很少骂人。

　　此外，也不知道怎么回事，自从张夜和宝姑娘在一起之后，紫衣出来说话的频率低得多了，除非是必须要说的，否则不经常能见她。

　　既然紫衣不反对学习光头的东西，张夜就开始细心的钻研了。

　　一连三天，他恢复了以往那种宁静，两耳不闻窗外事，一心钻研小无相诀。

　　读的通透了，张夜的天赋发挥了作用，看到了这套小无相诀的瑕疵。

　　这次又是三天过去，经过一共三次修改，再也改不了了，小无相诀基本趋于完美了。

　　也就是在这个趋于完美的时候，意外的，一窍通，七窍皆通。于此时，张夜看到了太玄中诀的瑕疵。

　　这的确是很神奇的一个拨云见日的过程。

　　不钻研小无相诀的话，以往张夜是看不到太玄中诀的瑕疵的。正如同，井底的那只青蛙，不爬出井口，就不知道以往是在坐井观天。

　　张夜很兴奋，看到了太玄中诀这个大结构上的瑕疵后，又钻研了一天，发现就如同拼图似的，小无相诀可以扯散之后，以原本的“无相诀”搭桥，然后天衣无缝的融入太玄中诀这个大拼图中。

　　到这里，张夜也信了因果，世事需要机遇。

　　万丈高楼平地起，倘若当初没有练成太玄的那个三品无相诀，现在绝对看不懂小无相。

　　倘若不是当初修改吃透大五行诀，那么即便现在看懂了小无相，也不能轻易平衡内中的阴阳，无法做到把小无相包纳进入太玄中诀。

　　在整一个庞大的拼图之中，看似杂乱，其实有因有果，际遇不到，不种下因，就不会结果。

　　这次，张夜又花费了三天，凝结成了新的太玄中诀。


第359章 天地不仁

　　现在的太玄中诀，虽然还是被紫衣评价为八品，但是她同时也说，比之太玄门中的太玄中诀，又有些不同了，要博大一些。

　　因为融入了小无相的缘故，威力不见得强，但是在调和静气，归纳包容，平衡阴阳五行方面，要比正宗的太玄中诀，强不少。

　　调和静气强，虽不增加威力，但却代表，张夜可以经受更极端、更严酷的时刻，不容易走火，强化修炼的时候，经脉的承受能力更强。压制内伤的能力，以及受伤之后恢复的能力，也会更强。

　　归纳包容方面加强，虽然威力不增加，但是紫衣解释，等将来神通多了之后，归纳时不容易被反噬。

　　理论上，在结丹之后，一身神通就被封印在金丹之内，但那些神通是散的，独立的。只有把那些神通归纳融合后，才能依靠金丹，凝结所谓的“本命神通”。

　　本命神通就是最强神通，不论修者修炼过多少神通，凝结本命神通之后，本命神通就拥有所有神通的特性，仿佛几合一似的，威力大幅增加。

　　但是这里有个问题，如果神通太多的人，相反不敢随意凝结本命神通，因为一但凝结的神通太强，就会如同低修为驾驭高法宝似的，被反噬。此外，神通越多，归纳的时候越困难。

　　而如今，融入了小无相诀的好处就是，在归纳方面，将来会更轻松，而归纳成功之后，就如同被无相之水洗脑的法宝，本命神通也不容易反噬。

　　至于阴阳五行平衡方面强化了，虽然不增加威力。不过这代表，张夜往后可以用低修为，挑战更艰难的阵法炼制，以及法宝炼制。

　　一般情况下，炼宝和种田不同。

　　上一次天地大劫之后，种田修为越低越有优势。而炼器，至少要进入分神境界，才能开始。

　　分神境界的修者，可以炼制二三品法宝。金丹修者，可以炼制四五品法宝。元婴道体，可以炼制六七品法宝。

　　八品的器灵，必须度过了风火大劫的化神地仙，花费无数修为，才能慢慢凝结。

　　张夜是个比较特殊的怪胎，他虽然没有自己炼制法宝。但是他目前要炼制金丹末期才能炼的五品法宝，是完全没有问题的。

　　这次有小无相帮助后，于阴阳五行之道更强，就是六品法宝，也可以炼制了。

　　如果不是新炼制，只是在原来的基础上升级法宝的话，只要有材料，张夜现在可以做到升级七品五行玄衫了……

　　参悟出新的太玄中诀，练成之后，已经十二天过去了。

　　张夜高兴之余，也有些无奈。

　　通过这两天行气来看，新法诀虽然精妙，不过行气却比以往更慢了。

　　这算是一种无奈，有所得，有所失。

　　紫衣也只能评价：大道就是如此，越高级的东西，越趋于平和中正，大道前行不讲快，只讲稳。所以就连世俗中也有话说：大器，要晚成。

　　又修炼了三天，我昏……张夜险些被气死，修为不但没有进展，相反降低了少许。

　　紫衣只好出来安慰小菜鸟：“别急。新的法诀虽然是八品，却无限靠向九品。修为降低一些，是暂时的，对你有好处，这是再‘提纯’罡气。以往你用烈火金身，用造化丹，用金丹，用妖元舍利，进展太变态，来得太快的东西，难免不够精纯，还有戾气。这些可以称为‘杂质’，如同地基，现在问题不大，不过将来山峰越来越高，地基杂质多，不厚重的话，隐患就会凸显，越往上，隐患越大。这是天地大道法则。”

　　“那些升仙时候死于天劫的，多半是根基不够厚，戾气过重，天劫是‘一’的话，戾气根基就是‘乘数效应’。升仙虽然难，却也有痕迹可行。法力越纯，地基越厚重，升仙的困难就越小。所以这也是‘破而后里’的另外一种形式。”

　　“天地无相。正是一种最匪夷所思的提纯。在活体上经历三世轮回，第三世的时候找回以往的一切。如此，不论思想，行为，意志，智慧，禅法，修为，经脉，等等一切，提纯至极限。所以天地无相成就者，不论修为，不经历天劫，直接进入西天轮，加受‘菩提不死之身’。”

　　“你的以往如同太玄仙尊，太艰苦，太危险，挣扎于生死边缘。所以不计代价的勇猛精进，这样太过逆天。倘若不是遇到宝姑娘，不经历天魔解体，现在没有小无相诀提纯，那么将来要出大问题，不说天劫，能否挺过风火大劫都是个未知。福祸相依，大际遇者，通常也代表多灾多难。世俗中有说，天将降大任，必磨其难。其实磨难就是历练，每一个磨难就是一次提纯。一帆风顺者，不容易挺过最后一关，因为面对天劫的时候，天劫会‘算总账’。”

　　“兴许那些飞灰湮灭的飞升者，面对天劫时都在说‘妈的，原来千年以来，老子欠了老天这么多了，该是还的时候了’。又兴许，千重磨难者挺到飞升时刻，老天一看脸红了，老天说‘原来千年以来，老天我薄待他了，算了算了，让他上去吧，别为难了’。”

　　※※※

　　张夜不禁觉得好笑，紫衣偶然开玩笑的时候，竟是这般有趣。听着极其荒唐，不过推敲的话，也是有那么些道理的。

　　随即，张夜开玩笑的道，“对了，不知道那些做尽恶事的人，升仙的时候会不会让老天给‘绑了’？”

　　“想的美。”紫衣道：“天地不仁，以万物为刍狗。这不是贬义。这代表，上天看修者和看猪猡爬虫眼光是一样的。正如世俗中人，看麻雀和孔雀的眼光是一样的。修界，看凡人和猪狗是一样的。百兽之王老虎，看豺狼和鸭子的眼光是一样的。”

　　“在天界看来，整个凡界是丛林法则。适者生存，无善恶之分。我问你，世俗中的凡人，会不会因为老虎吃了一头狼，指责老虎是‘杀人犯’呢？老虎吃动物，绝不会被凡人指责道德品质问题。除非它吃人才会出格。所以同理推演，修者哪怕再坏，只要他没有把仙人干掉。那么升仙的时候就不存在道德问题。所以整天说‘天理循环，恶人有天罚’的那些还是洗洗睡吧，世间从来不曾有过公平。说那话的是懦弱表现。天地法则，就是丛林法则，是生死之道，杀伐之地。力量为尊，强者上位。宝姑娘有九元道心，得愧天地法则。所以她不喜欢懦弱的表现，你一句，倘若世人辱我毁我恶我，我就抽他抽他再抽他。就是一句话，宝姑娘就喜欢上你了。其实在漫长无边的岁月中，我也研究过情感问题的。有时候，喜欢上一个人就是如此的简单，或许是一个动作，或许是一瞬间，或许是一句话。”

　　张夜直接听得昏倒了。

　　紫衣说完也回到百花谷去，不理人了……


第360章 化神丹

　　我练……

　　尽管修为越练越低了，张夜还是只能硬着头皮，不断的驱赶杂质，提纯罡气。

　　终于又过了半月之后，下降的修为，在分神六层的中段位置止住了，开始了缓慢的回升。

　　到此，张夜也算松了口气。

　　一月之期，转眼就到了。

　　秀丽真人让人送来了玉简，邀请张夜过去参加第二次拍卖会。

　　这一次，宝姑娘玩其他玩累了，就粘着要去看看了。

　　带着宝姑娘来到会场，形式和上次差不多。只是比上次更热闹，因为这个时间，上次没能及时赶来的人，也都来了。

　　既然能被拍卖竞价的东西，虽不说绝无仅有，至少是不经常遇到，所以各方的富豪巨头，只要不那么忙，都是愿意赶来看看的。

　　“夜大人也算来了，见到你我就放心了。”

　　在大厅里的时候，秀丽真人走过来凑近道，“夜大人上次提到有七品炉鼎，还有八宝葫芦，是否想好了，是否要我一起拍卖？”

　　张夜最终摇头道：“算了，先留着，暂时没有财务压力。此外七品炉鼎，原则上来说也不是我的。”

　　秀丽真人难免有些失望，却还是很客气的招呼着张夜，进入了上层的贵宾阁中。

　　“夜大人好，夜夫人好。”还是上次那个小美女桃花，乖巧的等候着。

　　“呵呵，嘴巴真甜，相公，咱们打赏她一个好东西吧。”宝姑娘说道。

　　张夜翻翻白眼，拿出了一个通体碧绿的葫芦递给她道：“桃花，打赏你一个六宝葫芦。”

　　桃花吓得脸色苍白，说死不敢要，不过最终还是被宝姑娘说服了。

　　“谢夜大人，谢夜夫人。”这个美少女不停的千恩万谢。

　　坐定之后，闲聊之中，忽见贵宾阁的门口漂至一人，一身白衣，丰神俊朗的样子，正是东风白。

　　东方白面无表情的样子，看着张夜片刻之后，看向了宝姑娘。

　　随即，一抹无法察觉的嫉妒之色从东方白眼里隐去了，但表面上，他还是彬彬有礼的大儒摸样，抱拳微笑道：“以往不曾谋面，东方白久仰姑娘大名，今天得见，果是天人。不知道是否有幸可以和姑娘对弈一局？”

　　宝姑娘眨了眨眼道：“文绉绉的话我不爱听，下棋等我有兴致。另外，我家相公干了我几百次，我早就是婆娘了，不是姑娘。”

　　扑——别说东方白尴尬，就连旁边喝茶的张夜也把茶水给喷了。

　　实在很难想象，宝姑娘在特别时候说话如此彪悍，难道是雅到极致的表现？返璞归真？大智若愚？大勇若怯？大雅若俗？

　　东方白阴沉着脸走开之后，宝姑娘这才调皮的笑了笑，对着张夜做个鬼脸。

　　张夜真的服了，宝姑娘绝对是见人说人话，见鬼说鬼话的料。难怪以往她在XXOO的时候，她语言也是很强的，通常大家闺秀绝对不敢、只有荡妇才有的特征，宝姑娘基本都有。

　　此外出门的时候，她就是个天界下来的仙妃之类的造型，贵到不能再贵。

　　贪玩的时候她基本就是勇者美少女，在家的时候，她又是慧嫂似的小主妇。面对特别的情况时，比如刚刚，她有些悍妇的姿态了。

　　她的整个人，就是一个世界，一种“万象”。

　　场面慢慢的开始趋于安静了。

　　下方，秀丽真人吩咐抬上来一个遮掩着的架子。她微笑着掀开布帘的时候道，“各位。今天的第一件宝贝，是一枚罕见的‘化神丹’。这是就连丹药巨头回春，也无法炼制的神丹，已经不在五行之中，无法定论品级。”

　　大厅之中，顿时掀开了一阵阵惊诧，显然都被这颗不知道品级的东西震住了。他们纷纷品头论足。

　　“化神丹是什么东东，不会吃了可以进入化神期吧？”张夜问识海里的紫衣道。

　　紫衣的表现很奇怪，仅仅是跟着一起观看着这颗神奇的丹药，神情古怪，不知道想着什么，竟是连张夜也不理会。

　　“问你呢，这个是什么东东？”张夜再次追问。

　　紫衣回神道，“化神丹对于有用的人，是神物。这不是让你增加修为。而是在短时期内，模拟化神修为，甚至有些时候等于一条性命。”

　　“模拟化神修为？”张夜愕然道。

　　紫衣道：“化神期的修者，拥有地仙之体，已经基本处于脱离五行的边缘。所以地仙之体已经不是特定的某种形态，不一定是人，可以什么也不是。甚至可以化为一团神识生存。炼制八品法宝需要化神期，正是因为，修者可以化为法宝的一部分，融入进去变为神识，最终帮助法宝产生完整的念力。”

　　“没到化神期的修者，遇到极端情况，有化神丹，就可以在肉身损毁之前，化为一团神识生存，由此，肉身就算毁去也不怕。只要在真实寿元耗尽之前，找到一个肉身寄存，就活过来了。这个过程，就是世俗之中说的‘借尸还魂’。”紫衣补充道。

　　“借尸还魂？这么匪夷所思，甚至可以说是恶心。”张夜顿时摇头，对这个东西的兴趣大减了。

　　紫衣却道：“不过还有其他用处，我想你拍下这个东西，不计代价。答应我。”

　　张夜摇头道：“不答应，我不喜欢。”

　　紫衣神情古怪的道：“咱们结合以来，一路生死相依，我从来没有求过你。这次不问理由的求你，你答应吗？”

　　张夜楞了楞，回味了一下她的话，心里暖暖的，想来，自己平时也蛮薄待她的，当下点头道：“好，我尽力拍下。”

　　下方的秀丽真人再道：“这枚‘化神丹’，如今已经无法炼制了。这是我宝器门的一个前辈高人，从上古一个仙尊的洞府中，获得道统的时候，获得的。仅此一颗，别无分号，底价一千万，每次加价五十万，开始。”

　　紫衣在识海里道：“难怪，我说他们怎么开始做丹药生意了？”

　　张夜不动声色的等候着，似乎东西虽好，却有许多人对这个不算感冒，相反竞价的气氛不热烈，有冷场的态势。

　　经过了一轮竞价，只是堪堪到了一千二百万。


第361章 开火

　　“一千五百万。”这个时候，下方的一个白发苍苍的老头给出了价格。

　　如此一来，全场一片嘘嘘之声，均觉得老头脑袋坏掉了。

　　“一千六百万。”张夜第一次参与了竞价。

　　哇……这次全场哗然。

　　许多上次就见识过张夜和东方白抬杠的人，纷纷表现出了浓厚的兴趣，仰头看着那两间特别的贵宾阁。

　　“两千万。”这个时候一身白衣的东方白，微笑着走出贵宾间，给出了震撼性的价格，俯瞰着众人。

　　张夜开始头疼了，也不知道东方白到底是想要，还是和自己作对？

　　快速的分析了一下，自己对这个东西志在必得，不能让紫衣失望。那么，就不能缓慢抬价了，还是必须赌一把，扬刀立威，让东方白进退不能。

　　“四千万。”张夜考虑片刻之后开声。

　　“什么，四千万，真是疯了……”下方顿时升起了惊呼。

　　果然，如此一来东方白皱了一下眉头，预感到这是张夜直接兵临城下。他很担心，倘若再加一次价格，又会中张夜的计谋。

　　上一场，东方白大败，花费近两亿，却只买了几件不适用的东西。这次的化神丹，对东方白也不适用。他犹豫了，却又拿不准张夜的心思。

　　这就是一场心理战，张夜也担心，倘若东方白再出一次价，就不是张夜不想买了，而是买不起。因为只要这一步骤，就能让东方白识破，从而无尽抬价。

　　最终，东方白不敢出价，微微一笑道：“恭喜夜大人以四千万，获得了这么一个不适用的东西。”

　　下方的秀丽虽然得到了好价格，却也暗暗代替张夜心疼，但是没办法，只能让人把化神丹送了上去。

　　张夜目前的现成丹药没多少了，只有一共60张一万灵皇丹的晶卡，当下付出了40张，把化神丹收入了葫芦之中。

　　接下来如常的出现了一些效果特别的七品宝衣，以及列阵了的七品剑阵。

　　这些东西张夜不怎么感兴趣，即便买了也是用于喂养小宝，但是就算买，也不会在拍卖会买，因为列阵的东西，特别在七品的时候，附加值比较大，加上是竞价，往往价格离谱。

　　张夜在等朱雀骨，那是阿朵喜欢的东西。

　　一连串的拍卖之后，秀丽真人再次掀开一道布帘道：“这是另外一种位列七品的木行材料，天蚕木。虽然不如上次拍卖的七神木一些，不过也极为难得。底价一百万，每次加价五万，开始。”

　　“105万……110万……”

　　下方的竞价开始了，转眼时间到达了140万高价，到此，明显性价比不足，声音不多了。

　　毕竟大多数人和张夜不同，比较起来，在一般人认为，天蚕木的确不如上次的七神木有用。

　　紫衣在识海里道：“天蚕木极为难得，是天蚕长期栖息的地方，天蚕分出的天蚕丝有神奇的气息，会被这种木吸收走，日积月累几百年，这种天蚕木就自然携带了天蚕丝特性，不坚硬，却韧性特别。不考虑气息问题，仅仅是防护角度，天蚕木炼制宝衣，比七神木要好，而且好得多。你的五行玄衫之前被妖骨锻造过，将来如果继续加入天蚕木炼制，会非常强，倘若五行玄衫将来晋升八品，那么会比长空豹的‘真武道衣’还强。”

　　此时，天蚕木的价格终于升到了160万左右。

　　张夜直接开声道：“俩百万。”

　　东方白本来是想出价的，却是一想，上一场，就被这个杀才横冲直撞，让自己花费天价，买了一块没啥用的七神木。

　　当下，东方白恶狠狠的等着，心想，老子一分不加，你还想阴我？

　　就这么的，再也没有人出价了，张夜花费了参加拍卖以来，最低的单价，拿下了这块难得的天蚕木。

　　嘿……张夜付钱的时候嘴巴笑歪了。

　　现在，一共只有18张晶卡的财力了。

　　“接下来是两块号称最好的七品火行材料的朱雀骨，大家知道，朱雀是仙物，轻易不能得到。这是我门前辈曾经探索归墟得到的，一直被门派储备，舍不得用。现在拿出来便宜大家了，底价四百万，每次加价二十万。”秀丽真人真的拿出了朱雀骨。

　　五行材料之中，最好的是“骨”，但凡骨，都是曾经的“生命”幻化的。坚硬特性不说，但是从灵气念力方面说，骨肯比石头要强。

　　比如上次张夜拿到的烈火晶，毕竟是晶石，炼制七品法宝的话，作用不比朱雀骨小，不过说到增加阿朵的修为，完整阿朵的念力，就比朱雀骨差很多了。

　　所以五行材料之中，同品级的贵贱，依次是：骨，木，水，石。

　　紫衣介绍道：“木并非就一定属于‘木行’，有一些奇特的木，比如稀有的火木，就属于火行。植物，不如动物有灵性和念力，但是比石头强，所以由木化为的五行材料，品质也在晶石之上。然后是水，水也并非全是‘水行’，比如地心存在的阳水，就属于火行。而以‘水状’存在的五行材料，也比石头的灵气和念力强。”

　　她还道，“所以炼制法宝的时候，材料选择很关键，材料不同，代价也不同。如果你炼制七品法宝，压根不想这件法宝以后升级器灵，那么显然，采用最低级的‘石材’划算，石材最便宜，坚硬度也最强。如果一件法宝，要硬和韧都照顾到，那么必须加入‘木材’。如果是打算将来升级出器灵，最好就是用‘骨材’。只因为骨材珍贵，加上升级器灵对大多数人是天方夜谭，所以几乎没人用骨材炼宝。”

　　张夜和紫衣的交谈间，下方对朱雀骨的竞价，飙升到了480万左右。

　　这个时候，东方白第一次开价道：“500万。”

　　不论是为了阿朵，还是以后升级五行玄衫，张夜都志在必得，开价道：“600万。”

　　东方白道：“一千万。”

　　这次张夜有些担心了，这个东西，似乎东方白的真想要，那只有打硬战了。

　　张夜开价道：“一千一百万。”

　　哇……下方又沸腾了，再一次的看着这两家伙相互开火了。


第362章 九阳圣水

　　“夜大人官没做多久，家底倒是充实，和本公子比吗？奉陪到底。”东方白说着再次开价，“一千二百万。”

　　终于演变城了拉锯战了，转眼时间，两人你来我往，到达了1900万的高价。

　　目前，已经到了张夜的财富极限，不过他还是硬着头皮的给出了价格：“2000万。”

　　听这个小杂种如此沉稳的加价，东方白隐约的闻到了要“血战到底”的意味，此外，他还真不好判断，张夜到底有多少财富。

　　东方白觉得，如此一台一台的加，也不知道什么时候是个头，倘若一次抬到四千万的话，又不知道张夜会不会应价。

　　这个东西，东方白就算想要，可是目前的价格，已经远远的离谱了。

　　犹豫了片刻，东方白再次试着道：“2100万。”

　　下面的秀丽担心，朝张夜的方向看去，示意不能再加了，否则就不划算了。

　　不过张夜还是不急不躁的说了一句：“2200万。”

　　东方白开始着急了，加也不是，不加也不是。抬价下去，指不定又着了他的道。

　　想着，东方白叹了口气，终于闷声了。

　　秀丽真人只得无奈的落锤道：“2200万，成交。”

　　一共两块朱雀骨，送到了上面来，张夜付出了全部的18张晶卡，此外，又把现成的灵皇丹，给付了四万颗。

　　这次，他就真的穷了。

　　那个宝器门的弟子，正在埋头清点丹药的时候，下方继续开始拍卖各种宝物，不过也都是张夜不感兴趣的东西。

　　清点完毕，交付了两块朱雀骨，张夜原本打算走了，却听紫衣在识海里惊呼道：“好强的气息，这次秀丽抬上来的东西非同小可，太强了。”

　　与此同时，睡觉的阿朵也传出意念道：“公子，阿朵感应到了天地间最强的阳水。”

　　张夜这才好奇的看往下面，秀丽真人似乎在吊胃口，就是不掀开布帘。

　　布帘也是一件专门炼制的法宝，没多神奇，却是一般修为的人，也无法看透内中的东西。

　　听两家伙都这么说，张夜也来了兴趣。不走了，他问那个想离开的弟子道：“我没钱了，却还想参与竞拍，可以容许我赊账吗？”

　　那个弟子凑近道：“可以。秀丽真人吩咐过，夜大人身居无双要职，万人之上，倘若暂时的手头不方便，可以延期。不过按照规矩，四分利。”

　　张夜心里咯噔的一下，评价：绝对的奸商，超级高利贷。

　　不过张夜也只得点头道：“好，借了。”

　　那个收款的弟子走后，下面，秀丽真人终于掀开了布帘，呈现出来了一个非常小的玉壶。

　　她微笑道，“这是我火狱境独有的，得天独厚，只有地心最严酷的烈火环境，才能生出这种神物，这就是传说中的九阳圣水。”

　　“九阳圣水……九阳圣水……”

　　几乎全部人，惊奇的起身议论着。

　　“九阳圣水！”张夜和东方白也一起动容，走出了贵宾席俯瞰。

　　阿朵在袖口里传来意念道：“公子，假如一次性有十滴九阳圣水，让阿朵吃下去，那阿朵就可以晋升了。”

　　紫衣在识海里道：“这个东西非同小可，记得我说过吗，这是唯一可以解除万毒天罗的东西。宝器门在四处火山热海的‘火狱境’，这个东西，也唯独只有他们可能拥有。但是传说，即便在地心也不多，一千年难以遇到几滴。”

　　吊足了胃口，秀丽真人这才道：“九阳圣水有多难得，我秀丽就不评价了。记住，只有一滴，唯一的一滴。底价一千万，每次加价一百万。”

　　“切……”

　　起初震惊了的全部人，纷纷不感冒的回去坐下来了。

　　等了片刻，要冷场的样子。竟是一个出价的人也没有。

　　“怎么回事？难道有阴谋？”张夜愕然道。

　　紫衣在识海里道，“在我意料之中。九阳圣水虽好，却只有一滴，所以感冒的人就不多了，要是有整整一壶，那么或许会有实力强劲的门派，比如东海或者回春门，不计代价的拍下储备起来。但是只有一滴，对于巨头门派就可有可无了。而一般实力的人，要这么高级的东西有什么用？这东西在无用的人眼睛里，是高高在上的神物，却不适用。九境天下，的确有许多秘境和禁地，内中漫步毒瘴，但是一般只要有六阳丹，也就足够了。九阳圣水，最大的作用就是对抗寂惊云的万毒天罗。但是反过来问，除了简星和长空菲，其他人倘若面对寂惊云，就是有仙阳之水又如何？”

　　张夜点头道：“有道理。这就叫有价无市的另一种形式了。”

　　呃……等了许久，竟是没有一个人出价，就连东方白也极其不感冒的神态，走了回去。

　　真的冷场了，秀丽拍卖以来，第一次面露尴尬。

　　总算在即将要流拍的时候，张夜一副勉为其难的样子道：“也罢了，这个东西不适用，但毕竟是神物，天地之间能列神物者，都该尊敬，本将给一千一百万。”

　　东方白不想要，而且也看出来了，东方白觉得张夜就是个穷得只剩下钱的“纨绔将军”，不是来买东西的，而来是刷威望的。所以这次东方白沉默了，一次也没有出价。

　　秀丽真是太感激张夜了，匆匆忙忙的落锤，避免了流拍。

　　“一千一百万成交，这次拍卖，圆满结束。”秀丽宣布道。

　　就这么稀里糊涂的，一个小巧的玉壶，一滴九阳圣水，被张夜以极低的价格买下来了。

　　九阳圣水送上来的时候，那个弟子还携带了一份玉简文书。

　　张夜手指一动，挥舞出了一丝罡气。

　　很神奇，那丝携带张夜独一无二气息的罡气，仿佛签名似的封印在了玉简的内部。

　　这个玉简，就算是张夜赊账的借据了。

　　现在基本上，张夜以前积累的所有财富，耗费干净了，就是留下了不多的一些准备自己服用的丹药。

　　这张一千一百万的借据，就仿佛压在张夜心口的石头了。也不知道，要炼制多久的丹药，才能还清楚了。


第363章 不告而别

　　随着拍卖会落下帷幕，大厅之内的人慢慢离开，清净了下来。

　　在张夜离开之前，秀丽真人匆匆忙忙的赶着来了，她似乎还有其他事物，不方便多留，只是当着张夜的面，把刚刚那个作为借据的玉简毁去，说了句：“有夜大人支持，第二次拍卖也非常成功，这借据就作为回报了。本座收到上方飞剑传书，要即刻赶回火狱境，原本还想着，得空的时候和夜大人小聚，看来咱们都是劳碌命，只能下次了。”

　　说着，她还似笑非笑的抛了个媚眼，等着张夜的反应，看他是不是会提点什么要求。同时，她还看了处于身边打瞌睡的宝姑娘一眼。

　　张夜都不知道她弯弯绕绕的搞什么，听如此说，就抱拳道：“秀丽真人直接爽快，许给了张夜不少好处了。日若有缘分，咱们自会相聚，别过。”

　　“真是个木头先生。”

　　秀丽真人眯笑着离开的时候说了这么一句，只留下了她特别的体香于这间阁之内了。

　　那个桃花小丫头跟着离开的时候，回头注视了张夜一下，欲言又止的样子，最终什么也没有说的走了。

　　其实张夜隐隐约约的有些理解桃花的那种眼神，她是想跟着自己。

　　倘若自己去问秀丽真人要人，让桃花跟着自己，秀丽必然一口就答应。不过想了想，这种事还不知要经历多少，又怎么能全部都收呢？

　　张夜也离开了拍卖场，在飞着大雪的街道上走着，想想，也是该离开的时候了。

　　此行是赴任，要不是因为买宝的话，原本是不应该耽搁的，该去找夏雨红告辞了。

　　紫衣处于识海里，这是她第一次，感受到了一股莫名其妙的寒意。

　　紫衣道：“别去告辞了。马上走，夜长梦多。”

　　一般情况下，紫衣不经常说这种话，张夜也是个干脆的人，和夏雨红也没什么好说的，当下点头，“好，咱们即刻上路。”

　　说完，牵着宝姑娘的手，一飞冲天，于大雪之中远离了夏城……

　　城主府之中，丰神如玉的东方白，静静的坐着品茶，被夏雨红封为了上宾。

　　“东方公子可是咱们无双界年轻一代中，无可比拟的名人，只是不轻易来我这边远的夏城走动。这次总算有缘得聚，庆幸庆幸。”

　　夏雨红说话的时候，还很有兴趣的从侧面看着东方白。

　　此外，她自己也不知道为何，会老拿眼前这个珈蓝仙境年轻一代中风头最足的人，和那个张夜暗暗比较？

　　东方白微笑着点头，“不请自来，夏大人功名之身愿意接见在下，是东方荣幸才对。”

　　“客气客气。”夏雨红笑着说。又在心里想，如玉公子就是如玉公子，比那个很野的夜将军，懂礼貌多了。

　　如玉公子，正是名满珈蓝境的东方白的称号。

　　瞎聊了许久，夏雨红始终奇怪于，这个温文尔雅的东方白有来意，却不言明？

　　正感疑惑之际，来了一个手下跪地道：“报大人，龙提督已经离开了。他走前说有急事，让小得代为传达一声。”

　　夏雨红拍案而起道：“想来就来，走时连个招呼都不打。果然是野蛮人一个，不懂礼数。”

　　东方白一听，深邃的神色之中闪过一丝诧异和阴沉，犹豫片刻起身道：“打扰许久，东方还有事在身，该告辞了。”

　　“东方公子难得来，必留下多多叙话，才是道理。怎能如此离去，咱们于雪中饮酒，下棋三盘方可，否则别人会怪本台招待不周。”

　　夏雨红处于气头之上，直接摆足官威，一副不容拒绝的样子要留东方白下来。

　　东方白自然不把夏雨红放在眼里，不过他是无双界的臣民，此时又处于无双界，而夏雨红也算是无双界的巨头之一，明面上还真不好立时翻脸。

　　如此一来，被拉走下棋去了……

　　冰天雪地之中，张夜带着宝姑娘，冒雪赶路。

　　随即他想起了些东西，就在识海里问紫衣道，“对了，那颗化神丹你硬要叫我拍下来，花费了那么大代价，到底要用作什么？”

　　紫衣似乎也正在思考这事，喃喃道，“别多问，到时候你就知道了。”

　　在她手里，张夜不是第一次碰壁了，也不在意。

　　紫衣犹豫片刻又道：“我只是在考虑一件事，那一滴珍贵的九阳圣水是留着，还是给阿朵吸收？”

　　这个问题张夜也十分关心，问道：“倘若给阿朵吸收之后，能升级，那当然给她。若是不能，我建议留着，以便不时之需。”

　　紫衣摇头道：“晋升九品炉鼎不会那么简单。否则，九境天下也不会高品法宝那么少。九阳圣水虽然神妙，不过只能增加阿朵的火力，对念力等方面的完善，不会比朱雀骨好。九阳圣水是天地孕育，比较特殊，有点和葫芦相似，所以虽然位列九品，却不如正常九品的能力。”

　　“原来是这样，我懂了。”张夜点了点头，“那就留下来，以备不时之需。这虽然是‘伪九品’，不过毕竟是唯一能抗衡触万毒天罗毒素的神物。”

　　紫衣道：“说是这么说。但是应用上有太多难题。首先一点是，你无法找到位列九品的碧落草参与炼制，如此就没有九阳真丹。没有九阳真丹，就无法压制真正的万毒天罗。如果只是单独的九阳圣水，的确可以在死前解除‘万毒’，但仅仅是解毒。救回来的人，没有碧落成分保护经脉，也是个废人。就是这个原因，所以当时简星炼制的是碧落六阳丹，而不是六阳丹。”

　　说到药性，张夜也认可，但是有总比没有好，还是先留下来储备着，只能让阿朵失望了。

　　本来按照紫衣的设想，倒是有一个十分特别的禁地秘境，能够时空轮倒，外面一天，等于里面一月。

　　如果有九阳圣水和新获得的朱雀骨帮助，倘若长空菲愿意为了张夜出手，进入那个归墟秘境，以无上本命之力化神入鼎，炼个六至八年，阿朵也就能顺利提升九品了。

　　当然，这只是紫衣一厢情愿的想法。实际上，就算长空菲再偏爱张夜，提出这种要求也是过分的，属于镜花水月。

　　打消去这个无聊的念头，紫衣在识海皱眉道：“别在脚踏实地了，路途还很远，我有不好的感觉，把宝姑娘收入葫芦，急速赶路。”

　　这是紫衣第二次表现出不安的怪异神态，张夜也不扭捏，不管宝姑娘是否吵闹，将她收入了葫芦，于越来越大的风雪之中冲天而起，飞行赶路……


第364章 东方白来袭

　　采用飞行，速度就快得多，不到一日，于夜间的时候，距离无双界的最北方边境已经不远了，不到万里路了。

　　却于夜里的这个时候，远处的天边，隐隐约约的有一丝光芒闪动，呈现蓝色。

　　“快走！”紫衣在识海里失声。

　　嗖嗖——蓝色的光芒于夜里尤其耀眼，不等张夜神行百变发动，对方两个闪烁，已经来到近前的空中，拦截住了准备遁走的张夜。

　　“夜大人心计不错，却是太懒惰，此时才到这里。”

　　听到这股略微尖锐的声音升起，张夜和紫衣一起，略微的显得头皮发麻。

　　只见一身白衣的东方白，从那团柔和的蓝光之中走了出来，拦住了张夜的去路。

　　不等张夜做出应对，东方白身形仿佛瞬间移动，已经站在了张夜身边。

　　东方白不带任何表情的样子轻声道：“何必太匆忙。夜将军几次坏我东方好事，几次羞辱东方，为何不在今夜，好好算一算咱们之间的帐？”

　　张夜心里多少有些慌张了，实在是对着这个感应不到深浅的人，压迫感之强烈，是前所未有的。

　　几乎匹敌张夜在无双秘境边缘，面对十三个金丹高手围困的压迫感。

　　一时间，张夜的感觉变得十分之坏，念头飞快转动。

　　随即，看这个东方白一副不怀好意，要杀人越货的样子，却又看不到他动手，张夜也有些奇怪？

　　“东方白，你好大的胆子，竟敢拦截本将去路？”张夜试着说了一句。

　　“夜大人赎罪。”东方白阴测测的样子拱拱手道，“东方一介草民，原本不该在无双界之内，阻拦夜大人功名之身，只是无奈在下的东西被夜大人抢了去，东方只想要回属于我的那份东西。”

　　他说着又靠近了一步，依然没有显露出手的气息和态势，却锐气勃发，霸气凛然，一副要做任何事，都无可阻挡的架势。

　　张夜愕然道：“我抢你东西？”

　　东方白再近一步道，“夜大人于长空豹一战中，收走在下无数法宝，这事难道忘记了吗？”

　　张夜道，“简直废话，本将根本不把它们看做是你的。就算要讨要，也是长空豹或者殿下来问我。她们都不来问，轮到你来责问本将？此外，你我在无双之时无数次见面，机会无数，为何那时不说，偏偏这个时刻来拦截本将？”

　　东方白一副无法无天的样子仰着头道：“本公子当时想不起来，今天才想起来，你咬我吗？别人怕你夜大人，我东方却不怕。我就是要挑战挑战绝对权威，以维护我等升斗小民的利益，不行吗？”

　　“你……”张夜倒真被他说得有些愕然了，皱起眉头道，“坦白讲，我从个人感情来说，是赞同你的行为的。我也是个这种不顾忌权威的人，比如某些喊着‘我舅是卫无牙’的人，就被我把脸抽肿掉了。不过第一，我不承认那些七品飞剑是你的。第二，吞进去的东西，万万没有吐出来的道理。第三，你当时不找我，却留到现在来找我，我念头不通达，绝不会妥协。”

　　“别上当！”紫衣终于知道中计了，喝道，“马上把飞剑还给他。他城府之深，用心之险恶。要飞剑只是他的一个借口。目的就是用这个借口找你麻烦，虽然我也不知道他的目的，但是绝对不是好事，这个家伙是我见过的最阴险的人。”

　　张夜刚刚的确知道，这番对话是东方白的套，不是只有紫衣看出来。

　　只是无奈，抢人抢习惯了，张夜是个死不投降的家伙，真的没有习惯把吞了的东西吐出来，所以是明知有陷阱，也要踩一踩了。

　　“哈哈哈哈！”东方白狂笑了起来，“夜大人强权在手，果然官字两张口，又拿又抢，还可以被你说得合法。东方不才，却不屈服于强权，只好得罪夜大人了。”

　　狂笑之声中，东方白说变脸就变脸，瞬息之间，手边光芒一闪。那些罡气所化的光芒，仿佛丝丝细针，无止无尽，朝着张夜刺了过去。

　　紫气天罗。

　　张夜的身边几乎同一时间，一道强烈的紫光扩散了出来。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗——一阵细微却异常尖锐刺耳的碰撞之声中，双方的力量一起消于无形。

　　这并不是东方白的杀招，仅仅是试探。

　　张夜一边往高空腾升的时候喝道，“东方白，你真吃了豹子胆了，敢在无双界之内拦截阻杀本将，这是大逆不道。”

　　蓝光闪动，速度更快的东方白追来的时候，皮笑肉不笑的道：“夜大人又在摆官位吓唬我升斗小民了。在下不曾对夜大人动杀意，我只是来讨要我的公道，顺便和夜大人切磋切磋。”

　　紫衣色变，终于知道这个东方白要干什么勾当了。

　　东方白是无双之臣民，整个族人都在，不论他什么修为，给他天做胆子，他也不敢在无双界之内，对手握重权的张夜起杀心。所以这是他从开始到现在，始终不曾出现杀意的原因。

　　不过东方一族在无双，虽然出仕的不多，但也算是望族，加上如玉公子特别的名声和人气地位，倘若他真以“不是不敬，只是冒死讨要飞剑”为由，无伤大雅的比试的话，那么就算是有些不敬，也不算多大的罪。

　　但这里有个问题，这个东方白之阴险，是紫衣都对其有寒意的人。倘若东方白不动杀心，只以要剑为理由切磋。之后，锐气耗尽身带内伤的张夜，又遇到什么“意外”，那就不是他东方白的事了。

　　这么想着，紫衣感觉很坏，总觉得一些东西有联系，却无法想通透。

　　通过第一击警示之后，东方白并不急于进攻，缓了缓才冷冷道：“夜大人，接下来是在下的大神通，小心了。”

　　杀——只见东方白手臂挥舞，就仿佛一道蕴含着滔天剑意的飞剑出击。

　　无止无尽的剑意迷茫在四周，一时间，张夜怀疑自己是不是看错了，一切方向都错了？

　　东西不辨，南北不分。

　　张夜明明想发动神行百变从北方逃脱，却相反从南的方向迎着东方白过去了。

　　天地之间只剩下密密麻麻的剑意，此剑意不杀人，却仿佛一种“颠倒阴阳之力”，撕扯着张夜，不让其逃走。


第365章 乱倒阴阳错

　　“乱倒阴阳错神通！”紫衣发出警告，“这种失传的远古大神通，阴阳包容，颠倒乾坤，让身处其中的人越发不能自我，越往后越离谱。他不是要杀你，而是要戏弄你。”

　　张夜被那股相反的剑意，弄得非常毛躁，一咬牙，紫气天罗——情况再变。

　　原本应该凝聚在周身护体的紫气，却因为某种至高法则之力，从相反的方向扩散了出去，消融于夜下的空间。

　　张夜这一惊非同小可。

　　到目前为止，还是不知道，这到底是东方白的神通在“颠倒阴阳”，还是一种幻境在迷惑自己？

　　阴错。

　　阳错。

　　有如玉公子之称的东方白，此时犹如一个极端才华的狂生才子，身形潇洒，抬手于虚空之中在写字。

　　他在挥洒书法，却奥妙之中带着阴险，那些无止无尽迷茫在空中的罡气不伤人，却仿佛一种不下于宝姑娘的绕指柔，彻底颠倒了张夜的世界。

　　一错。

　　再错。

　　东方白继续挥洒书法中。并且越发凛冽了。

　　此时的张夜，仿佛经历冰火九重天，一错的时候仿佛身在火海，再错的时候又身在冰窖。

　　乾错。

　　坤错。

　　东方白携带着冰凉的笑容，再写下最后两错，天地之间，仿佛全部是剑！

　　我倒……这次更夸张了，张夜一阵天旋地转，亲眼看着天变为地，地则仿佛一块黑石，压在了头顶之上。

　　还是不知道这是不是幻境，但是仅仅这种心态，张夜喉咙一痒就喷出一小口血来。

　　到此东方白也不禁动容，暗暗惊诧于张夜的定力和意志之强，居然经受了乾坤错，还能灵台清晰，只受了轻伤？

　　算好现在出手了，若是任其发展，往后不用十年，兴许自己都不是对手了。东方白想着的时候，第一次动了杀机。

　　“就技止于此了吗？”

　　忽然这个时候，八宝葫芦之中传出了一声宝姑娘的清脆之音。

　　声音犹如仙音，徐徐流淌，于张夜心间徘徊：

　　宝姑娘自生之神通，千红百媚之发动的时候。葫芦之中飘出一道红色的光圈，扩散开去，在被颠倒的天地之间形成一个庞大字符：临。

　　张夜顿时临台通透，一瞬间，天地仿佛开始旋转，回归。

　　识海里的紫衣动容道：“不枉费你这么久来辛苦种田，宝姑娘的能力提升了，她居然能拆分千红百媚？临字符，代表身心稳定，坚强不动的意志。仅仅这一符，就比之龙兰的众生无相相差不远了。此一符，完全匹敌上一次你对敌玄月妖僧时，他化佛金身之后出现的‘不动明王印’。”

　　之前，始终在戏弄张夜的东方白，在临字符一出之后，大惊失色。

　　他身上如玉公子的洒脱消失不见，急速挥舞手袖，奋力狂书，再次展现了狂生才子的气场。

　　阴错，阳错。

　　一错，再错，乾坤错杀！

　　“还想困住我们，以便达成你不可告人的目的？嘿，我们去也。”宝姑娘的声音从葫芦中飘出来。

　　抓住机会，张夜身现紫光，在紫气天罗保护之下，神行百变发动，化作一道紫光朝着北方逃亡。

　　东方白大惊，料想不到张夜此贼的神行百变如此快速，几乎不低于自己的速度？

　　“留他不得！”

　　东方白在心里想着，身形化为一道蓝光，以略快于张夜的速度追击了出去。

　　“跑跑跑，他追来了。东方小贼实力之强，根本不是玄月妖僧级别的。”紫衣在识海里骇然道，“他的修为不在蓝惊鸿和谭思琴之下，被他追上，倘若他动了杀心，咱们就要栽了。”

　　一道紫光，一道蓝光，在高空之中画过追逐。

　　所过之处，空气纷纷燃烧爆炸，在夜下掀开了灿烂的光华。

　　紫衣越来越慌张了，因为早先还有余地，东方白有坏心，却没有杀意。但是自宝姑娘的九元道义出现之后，紫衣的确感应到，东方白动了似有似无的杀意。

　　倘若被追上，面对如此强力人物，那是战无可战，上天入地也逃脱不得。

　　以前面对金丹高手的时候，张夜有五行玄衫，还可以借机会飞天遁地，躲避危机。可是东方白是元婴后期之道体，飞天遁地只会比张夜更快。

　　“夜，此人之可怕，大大超出了我的估计。”紫衣在识海里道，“他除了获得过大力仙尊的道统之外，肯定还有其他大际遇。那种失传的大神通‘乱倒阴阳错’，就是大力仙尊也不会。”

　　张夜还管他什么际遇，没头没脑的连续发动神行百变，一心逃亡，只要能感到军营就好了，到时候约了人出来，一起狂扁东方小儿。

　　眼看后方的蓝光，越来越接近了，仅仅差距一步之遥。

　　毕竟东方白有元婴道体之护，可以无视天风，从而不必动用神通护体，持久力各方面，比张夜优越得太快了。

　　“还想走吗？留下与东方一起，欣赏如此夜色美景，以你夫人作陪下酒，好不快活！”

　　后方几乎追上的东方白手袖一挥，一团磅礴之罡气，化为了一只恐怖的摩天巨手抓了过来，眼看就要拿住张夜。

　　此外，东方白似乎同时发动了乱倒阴阳错神通，飞逃之中的张夜，再一次的看到了天地颠倒之态。

　　与此同时，不等张夜陷入牵制，葫芦之中的宝姑娘的清脆之音再次传了出来：

　　临。

　　兵——天地颠倒之幻像，再次不攻自破，此外，兵字符一出，仿佛一道光圈似的融入了张夜的识海，张夜只觉得身轻如燕，神行百变的掌握和驾驭，竟然比平时，提升了一个档次。

　　嗖——猛然爆发出恐怖的速度，张夜在摩天大手抓来的最后一刻，化作一道流星，堪堪掏出了罡气大手的围捕，距离拉远了不少。

　　“这是何等神通！”

　　后方眼看手到擒来，却又让人逃脱的东方白惊呼道。

　　“好好好。”紫衣在识海里几乎嘴巴笑歪掉了，表扬道，“多亏你这个好色的小鬼，努力耕耘宝姑娘，如今她不但可以拆分道法九音，还能施展出‘兵’字符。临字符，代表身心稳定，也正是仙道典藏之中言及的‘其徐如林’。而兵字符，代表行动如飞，正是典藏中的疾如风。这下好，有宝姑娘加持你，咱们速度刚好，比他东方小儿快一丝。”


第366章 道心的进化

　　后方的东方白不禁心里一阵着急，这次他真的觉得玩大了，也不知道他的夫人宝姑娘，到底有何种神通，居然能够连破自己的速度，以及乱倒阴阳错神通。

　　现在，东方白即便就是全力追赶，也没有张夜的速度快，倘若被张夜赶到龙卫大营，那就是在玩火了，要出大事。

　　心念电转，东方白在后方气急败坏的道：“夜大人何必如此惊慌，东方我绝对没有冒犯夜大人的意思，仅仅想问个道理，讨要飞剑。难道我错了吗？”

　　“少来。别想骗我。”张夜一边飞逃一边传音道，“你已然动了杀心，别以为我不知道。丑话说在前，你若现在迷途知返还好，否则真让我赶到军营，我张夜发誓，必诛杀你，以儆效尤。”

　　东方白差点没吓得脑袋爆炸，一边稍微放慢些速度，一边飞快解释道：“误会误会，这是个误会，我真的只想问个道理，拿到飞剑。听闻夜大人吞进去的东西从来不吐，倘若你真要如此，我东方作为升斗小民，自是不敢再问，今夜得罪之处，请夜大人海涵。”

　　“滚！三息之内再敢追赶本将，那么只要我不死，必诛杀你东方全族，张夜到时候绝不手软。一。”张夜也开始打心里战了。

　　老实说，宝姑娘此时毕竟能力有限，她到底能发动几次神通，每次又能支撑多久，就连紫衣也没有底，倘若东方白铁了心的追赶，是否能在赶到几千里以为的龙卫营之前不被追上，张夜也没有底。

　　而后方的东方白心里也犯嘀咕了，他同样不知道，张夜到底还有多少神通，倘若不知进退，在军营之前拿不下张夜，后果不堪设想，再也没有转圜的余地。

　　这对后面的东方白，也是一次赌博！

　　“好，既然夜大人对东方产生了误会，东方这便离开，解除误会。”东方白终归不敢赌，放慢速度的同时道，“东方今夜的确唐突了，请夜大人见谅。但是夜大人作为强权，抢夺我宝贝一事，没那么容易算，东方这就返回无双，请殿下做主，为东方一族主持公道。”

　　面对如此阴险的东方白，前方逃亡的张夜，还有识海里的紫衣，差点没把肺气炸了。

　　这番话，等于东方白避重就轻，真叫他回去，在长空菲面前恶人先告状，摆张夜一道，那么这个场子就找不回来了，就会真的形成，他东方今晚只是来要飞剑，还被张夜以“官员身份”欺负了一顿了。

　　气虽气，但是给张夜和紫衣两个胆子，也不敢此时反回去拦截，只能眼睁睁的看着，这个“杀人未遂”的坏蛋悠然离开了，竟是无声无息。

　　“哎，这是第一个让我觉得寒进心里的人。”一边逃亡，紫衣在识海里道，“阴险如此，如此工于心计，修为际遇又如此可怕，这才是咱们往后的最大敌人。倘若无双界不是有深不可测的长空菲坐镇，估计数亿臣名，会被这个比妖还可怕的东方白吸干的。”

　　张夜沉默了许久说了句：“殿下自是不用我等担心。东方白和长空豹关系密切，却不能小视。我真正担心的是殿下进入无尽虚空，领悟大罗天道之后。长空季然的安全。殿下以国士待我，倘若我不能维护长空季然的周全，就有愧殿下了。”

　　紫衣道：“有这份心就可以了。长空菲之心里周密也是不可估量，兴许她早就看到了一些我们没有看到的东西，你真以为长空季然对你有好感，之后你出任龙卫提督，这些仅仅是殿下的兴起之决定吗？”

　　逃亡一直持续到天边透出灰蒙蒙的光亮，早晨来临了。

　　“别慌张了，东方白的气息早消失了。他不敢赌。咱们是亡命之徒，随时处于生死边缘，但他是天之骄子，命比咱们贵。咱们安全了。”紫衣提醒道，“快停下来看看宝姑娘，我忽然感应不到她的气息了。”

　　听如此一说，张夜手足冰凉，当即如同一个天降炸弹似的，轰隆一下就砸下地来。

　　之前一直忙于逃出东方白的魔掌，竟是连宝姑娘的状况也没有关注。

　　进入葫芦中一看，只见往日活泼乱跳，闲不住一分钟的宝姑娘，脸色苍白如雪，死气沉沉的在灵田之上，那颗珈蓝芽的身边扑街了。

　　“宝姑娘你怎么了。”

　　张夜一下急得差点哭了起来，抱起她来在手里摇晃着。

　　她虽然闭着眼不会说话了，却只见胸口起伏，还会呼吸，而且呼吸还算均匀，张夜这才放心了些。

　　透出一丝罡气进入宝姑娘的内体查看，到也问题不大，就是常人那种累得虚脱的状态。

　　如此，张夜才放下心来。

　　紫衣在识海里感慨道，“我就知道没那么简单的。”

　　“宝姑娘这是怎么了？”张夜问道。

　　紫衣道：“任何事物都有代价。宝姑娘道心种魔，却修为太低。她发动千红百媚这种级别的无上神通，自然耗费就会非常大。她有九元道心之护，神通虽然不会反噬她，但不足以支持耗费的时候，就要以本命寿元来硬抗。”

　　张夜道：“胡说，上次在无双秘境边缘宝姑娘也发动过，为什么不这样。”

　　紫衣道：“上次的时候，她的神通还未完全开化，这次，却等于她以同样的身体修为，发动升级了的神通，后果就完全可想而知。”

　　说来说去，也没有个好办法，也就只能任由宝姑娘扑着休息了。

　　“呜呜，呜呜……”

　　那个大脑袋大的眼泪汪汪的男孩小木瓜，坐在宝姑娘旁边哭泣，他还以为宝姑娘不行了。他显得十分伤心。

　　“瓜，你哭什么，别整天就会哭。”张夜拍拍他的大脑袋。

　　小木瓜停止了哭声，还是那副招牌似的眼泪汪汪的样子道：“宝阿姨是不是快死了？如果吃掉我能救她，我是可以考虑的。”

　　张夜以及识海里的紫衣，不禁哑然失笑。这个小木瓜，真是有其乃母之风，惹人疼爱！


第367章 九元之意

　　好好的安慰了可爱的大头宝宝一番，小木瓜这才停止了哭泣，又跑去灵田中扑着睡觉去了。

　　张夜的跟班中，除宝姑娘之外，就没一个是不爱睡觉的。全都是整天迷迷糊糊的家伙。

　　“以你的修为，给宝姑娘顺气理血，让她苏醒过来。顺便和她恩爱一次吧，算是犒劳她，今次她可是立了大功了。若不是她，咱们全都要栽在东方白的手里。”紫衣在识海里道，“第一次在无双秘境边缘，她的道法九音还没有开化，只能一起施展，效用被分薄到‘九道符’之上，所以不明显。但是记得吗，自从你‘努力耕耘’之后，她道心之上的魔种发出第二个芽，如此一来，宝姑娘就能拆分‘千红百媚’神通，施展强化符。我估计，现在她心里的魔种有两个芽，所以她只能施展两个符，分别是‘临字符’，还有‘兵字符’。”

　　张夜道：“临代表‘徐如林’，身心稳定，意志不受迷惑。兵代表‘疾如风’，行动如飞。这两符我都领教过，体会过了，那么后面的呢？”

　　紫衣道，“等她的魔种发出第三个芽的时候就会有‘斗字符’。斗字也属于心境之列。同时有点近似于‘乱倒阴阳’。斗字符会让你和大罗天道取得共鸣，从而不受任何压力的影响。也就是说，那个时候，你基本上就无视任何的精神状态影响了。”

　　这次张夜楞了楞道：“压力影响？我好像不怕？”

　　紫衣道：“别说大话，你只是相对意志坚强一些，总会有一个量。当面对太强对手，境界差距太大的时候，仅仅对方的战意和杀意压迫，就能让你授首。雪晶一战，面对青华真君的时候体会过。那种情况，倘若有宝姑娘的斗字符支持，则颠倒阴阳，对方的杀意压迫越强，会激发出你越强的信心和战意，能够超水准发挥你的实力。这就是‘难知如阴’，遇强则强。”

　　张夜点点头问道，“后面的呢？宝姑娘的九字符还有什么神奇？”

　　紫衣道，“当她心里有四个芽的时候，就能施展‘者字符’。者代表复原。记得你在秘境边缘一战几乎元神消散吗？珈蓝芽的仙气，能够勉强稳住你的元神，但是在宝姑娘的九元道音出现之际，却抚平了你少许内伤，让你勉强能够逃入无双秘境之中。等她能独立施展者字符的时候，抚平你内伤的能力会大幅加强。那个时候就代表，只要你不被对方一击秒杀，那么你就如同拥有太玄奥义，可以无视包括内伤精神等等方面的一切负面状态，始终保持战斗能力。”

　　张夜道：“的确。宝姑娘只要拥有前四个字符，我就几乎可以无视精神状态，内伤状态，境界差距带来的心里状态，以无限战斗，直到死去为止。这些知道了，后面的呢？我最关心，她要什么时候才有能力破镇妖塔的‘无相言书’，救出大师姐呢？”

　　紫衣道，“无相言书，又称为‘金刚普法印’，倘若要对应仙道的‘九如真言’，那么应该是第五符咒‘皆’，皆字符代表知人心，操控人心。无双秘境边缘一战，撼天钟锤被加持，正是来自皆字符。能够独立领悟皆字符，那已经是宝姑娘晋升‘万紫千红’之时，等同于龙兰领悟山河无相。只有那个时候，或许能够凭借道心，破那无相言书。”

　　张夜听得默然无语，真那样的话，不知道还要等到什么时候呢？

　　唠叨了这许久，虚弱的宝姑娘也于葫芦中悠悠醒来了，看着还是脸色很苍白，仿佛大病了一场。

　　她还是免不了一副调皮的样子眨了眨眼道：“相公来交粮，宝姑娘饿了。”

　　“呃这个……”张夜难免心热，却又寻思要赶路呢。

　　紫衣每到这个时刻总是跑得不见踪影，躲百花谷面壁去了。

　　张夜犹豫一番，做出了决定。

　　这次反过来了，张夜把所有的东西藏在葫芦中，又把葫芦藏在了九龙神火鼎之中。

　　是的，九龙神火鼎位列八品，拥有器灵之后就自生空间，理论上是可以代替葫芦一样藏东西的，只不过和葫芦比，神火鼎的空间小太多了，轮容积，八品的神火鼎，最多只是六宝葫芦的容积。这还是因为阿朵是炉鼎。

　　倘若是其余的八品法宝，诸如飞剑宝衣，那么其自生的空间，只相当于五宝葫芦。不过来说，一般不是以到处杀人越货为职业的，也够用了。

　　这样一来，阿朵就不能睡觉了，只能作为一个丁大一点的小布点，独自冒血风雪上路。

　　而张夜则和宝姑娘躲在阿朵的空间里XXOO……

　　“啪啪啪啪啪。”

　　宝姑娘连衣服也来不及脱就被嘿咻得到处乱跑，娇喘连连，但是她越这样越兴奋，她道心之上的那颗魔芽就越滋润。

　　苦恼的是，每到这种关键的时刻，宝姑娘冒泡泡，张夜的精气神就无止无尽，仿佛泄洪似的涌进宝姑娘的体内，之后全部被道心种魔吸收掉。

　　就如同张夜平时搜括似的，进入的罡气被吸收得连渣也不剩下，并且坚决不吐出来。

　　张夜和宝姑娘相拥着休息的时候，那个躲起来一会的紫衣，这才出现在识海里。

　　她什么也不做，只是静静的看着那颗在珈蓝芽上结出来的葫芦藤。神色古怪，也不知道她在想什么？

　　张夜发现了紫衣的怪异，当即进入识海问道：“你想什么呢？”

　　紫衣以一种蕴含多种情绪的语气道，“这么久了……兴许是我该离开的时候了。如今你也算小有所成，宝姑娘也按部就班的成长。似乎我显得多余了。”

　　这是紫衣从未有过的一种语气，听得张夜顿时有些不知所措，想要极力分辨，却相反因为想说的太多，一时不知道说什么好。

　　“我感受到你的留恋了。”紫衣神色比较古怪的注视着他，“我是否则存在，对你真的重要吗？我继续留在你脑袋里，还能有什么用呢？”

　　张夜抓头了许久，结结巴巴的道：“你能做什么我不知道。你是否重要我也不知道。我不是很会说话，我只知道你不在了，我就会觉得生命中少了一些东西，不完整。”

　　紫衣难得的笑了笑道，“还说不会说话？这是我听过的第二好听的话了。”

　　张夜愕然道：“怎么不是第一？最好听的是谁说的？”

　　紫衣犹豫片刻道，“是你的祖师爷，太玄仙尊。”

　　张夜顿时心情古怪，也不知道吃自己“祖师爷”的醋是否适合？


第368章 紫衣的前世今生

　　沉默了片刻张夜又道：“你想去哪呢？你要怎么才能离开我的脑袋？不是说你寿元已尽了吗？离开我你会死的。”

　　紫衣道：“之前的确是这样。但自从有了珈蓝芽的仙气，又有了正在发芽的九宝葫芦种子，此外，加上在拍卖会拿下的那颗化神丹，我就可以离开了。我不会死，会新生，只是要如同珈蓝之心似的，暂时沉睡一段时间。”

　　张夜好奇了，“要怎么做呢？”

　　紫衣注视着葫芦藤道：“葫芦就快结形了。在葫芦结形，产生念力的那个临界，借助化神丹，我的残留元神可以进入葫芦籽之内。如此，是另外一种形式的‘借尸还魂’，等葫芦结形，产生的念力，就会是‘我沉睡的念力’，从此以后我就不处于你识海里了，此外，我将拥有九宝葫芦的寿元。”

　　“啊！”张夜顿时跳了起来道，“我才不要你变成一个葫芦呢。”

　　紫衣想了许久喃喃道：“知道吗，还借葫芦重生只有我能，因为……我前生就是一个葫芦。”

　　“你是个葫芦？”张夜震惊了，“难道你是一个高品葫芦的器灵？”

　　紫衣道，“我曾经位列九大仙器，叫做‘紫霞仙葫’。地位不在无双城之下。”

　　“仙……葫。”张夜心里咯噔一下，就吓得跌坐地上了。真是没想到，自己的根部也曾经这么牛？

　　紫衣又道，“是的，仙葫。作为仙器，我不离不弃的跟随着你的祖师爷。因为我是葫芦，防护力有限，所以大劫来临的时刻，太玄仙尊把他的无上神通‘太玄奥义’，强行剥离出来，封印在了我的体内。但即便是拥有太玄奥义，万仙之战的时候，我的仙体还是被破了，我终归不如无双城。仙体被破只有两条路，保留仙根，进入转世轮回。如此的话，那么将来还能从新成仙。另外一种情况是自散本体，自毁仙根，拥有无限寿元，却如同孤魂野鬼般的游离。直至遇到你，遇到你这个比太玄祖师爷蠢一千倍，却居然能够打出他当年太长拳味道的小药童。”

　　张夜听得一阵心慌，说了句：“难为你了。你为什么不选择进入转世轮回，而要如同孤魂野鬼似的游离几万年？”

　　紫衣犹豫许久说了一句：“进入转世轮回，失去记忆，那与死了有什么区别？我紫衣就要记住天地万象，一切千红百媚在心间。哪怕永生永世不得超生也在所不惜。”

　　张夜跳起来道，“喂，可这句是我说的。”

　　紫衣微笑道，“所以你知道了为什么我喜欢你了。”

　　张夜抓抓头道：“倘若你成为了一个葫芦，我还能和你说话吗？”

　　紫衣淡淡的道：“我前生是葫芦，所以得天独厚，可以借由这个机会还魂在九宝葫芦上。但是我的元神会暂时沉睡。葫芦需要十品才能产生器灵，也就是说，等这个葫芦荣升十品的时候我就会醒来。”

　　张夜道：“要怎么才能把九宝葫芦变为十宝葫芦呢？”

　　紫衣道：“这在平时，就和把七品法宝炼成八品器灵一样难。不过好处是，一但我的元神寄存于内，葫芦就已经处于了进入十品的临界位置。咱们两个有感情，加上你有得天独厚的珈蓝芽偷来仙气可以滋养我。所以你要做的唯一只是，如同想念你的大师姐一样的念着我，照顾我，和我说话。这么做，就有可能最短时间唤醒沉睡的我。”

　　听她说得头头是道，可是张夜始终没有答应，总觉得有些玄乎，仿佛从自己身上割一块肉似的。

　　“答应吧。”紫衣难得的好语气道，“你的结丹之路，困难程度不止一次超出了我的估计。如今寿元不多了，你不放我离开，耗不起的。倘若下回再用一次固元丹依旧不能结丹，那你和我都会一起烟消云散。相信我，我进入葫芦只是沉睡，真的没死。”

　　张夜固执的道：“胡说，你已经没有仙体仙根了，寿元被反噬耗尽，离开我就死了。万一以后把葫芦唤醒不是你，我可就难过了。”

　　“绝对是我，只要唤醒，我就是葫芦的器灵，从此就不用以念力交流这么怪异了。你可以看得见，摸得着真实的我。我保证。”紫衣道。

　　张夜道：“你拿什么保证？”

　　紫衣喝道，“拿我几万年的信念。我宁愿舍去仙根，做万年的孤魂野鬼也要保存记忆。难道你认为，我会冒永远沉睡的风险？相信我，以你至情至性的念力，以及有珈蓝芽这么得天独厚的东西，我必会醒来，只是时间问题。”

　　尽管紫衣这样说，张夜还是低着头不表态，许久嘀咕了一句道：“我都习惯了接受你的提醒，在生死时刻站在一起。没有你的这段日子，我真不知道该怎么度过，我不想放手。”

　　紫衣神色古怪的注视了他许久道，“许多时候你冷落宝姑娘了。我沉睡的时间，她会代替我，任何时候和你站在一起。与你风雨同舟。”

　　张夜摇头道：“宝姑娘虽好，可她代替不了你。”

　　紫衣仰着头道，“那么你错了。论心智之坚，计谋远见，我比她差的十万八千里。论及见识她虽不如我，但是得到我这许久传授，她应该出师了。她的九元道心，可以让她过耳不忘，学习什么都神妙无比。”

　　“你传授她？”张夜顿时愕然了。

　　紫衣神色古怪的道，“跟随你的所有人和物之中，宝姑娘是唯一知道我紫衣存在的人。夜晚每当你修养安神的时候，就是我和她以特别方式交流的时候，别太奇怪。”

　　张夜一下跳了起来道，“好啊，你竟敢背着我，和我老婆私通，你你……真是气死我了。”

　　※※※

　　紫衣也险些不知道该怎么应答此种弱智问题。

　　总归她也知道，张夜在某些时刻，是有绝对的弱智倾向的。

　　又嘀咕了许久，张夜始终不想答应。如此导致紫衣不禁大怒，“你个小东西有完没完，你在不同意我就自散元神，离你而去。”

　　张夜回嘴道：“我最讨厌别人威胁我了。”


第369章 紫衣还是走了

　　紫衣就不理会他了，自顾闭上了眼睛，似乎在捣鼓什么。

　　随即紫衣的身形，变得透明了起来，仿佛以往几次，即将要消失的样子。

　　如此把张夜吓得冒冷汗，妥协道，“别，好吧我答应了。”

　　紫衣这才道，“别再废话，拿出化神丹，以罡气把丹药气化，然后以你的神识接受，也就等于我接受，快。”

　　张夜只得依着她，拿出了上次拍下的那颗化神丹，于葫芦之中，珈蓝芽的旁边，发出一道精纯的罡气，围绕化神丹炼化。

　　顷刻之间，化神丹融为了一团气息，张夜意念动的时候，那团化神气息漂浮了过来，围绕着张夜的灵台，顷刻就吸收了进去。

　　化神丹，夺天地造化，不可多得。

　　这是一种短时期内颠覆法则，模拟地仙修者的一种“化神”。

　　所以即便修为低下，已经和张夜的捆绑，基本算是一种“实体”的紫衣，于识海内接收到化神气息之后，身形开始慢慢的模糊，最终化为透明，就仿佛人刚死、识海剩下的那团不及消散的灵魂。这个时刻，依旧保留所有的念力和意识。

　　嗖——十分神奇的，紫衣第一次离开了张夜的识海，化为一个透明的人形，处于张夜的面前了。

　　她最后的交代是：“夜，原本九宝葫芦就快成熟了，但是我一但进入，她会无限拖慢这个过程。我醒来的时候就是葫芦成熟的时候。没人知道要多久。此外这个期间，珈蓝芽从仙界偷来的气息，也会被我大量吸收，你能用的将会大幅减少，所以务必小心谨慎。其余的，该交代的，我都交代过宝姑娘了。有缘，咱们再相会。”

　　紫衣最后的声音漂浮着，她几乎透明的身形已经消失不见了，化为了一团气息，融入了刚刚结出形态的拇指大的小葫芦中去了。

　　之后，一切归于了寂静。

　　就算是经过了说服，已经答应她这么做了，张夜还是仿佛瞬间失去了什么最重要的东西，心里难过，哇的一声，就对着还不成熟的葫芦藤哭了起来。

　　宝姑娘在一边好奇的看着他哭鼻子，也不多言，只是静静的待着。

　　差不多的时候宝姑娘轻轻推张夜一下道，“相公你看，葫芦原本应该是绿色的，可现在变为紫色的了。”

　　咦？

　　张夜一看，原本如同碧玉似的那个未成熟的小葫芦，真的仿佛穿上了一层“紫衣”，变成紫色的了。

　　到此张夜破涕为笑道，“还是紫衣。”

　　宝姑娘也被他逗得哈哈一笑，一切尽在不言之中……

　　这次意外耽搁，就长达半日之久。再一次的黑夜来临了。

　　夜间的风雪更加的狂暴，宝姑娘老样子，不愿意到葫芦里带着，扑在张夜的背上，让张夜保护着，于风雪中前进。

　　差不多的时候，宝姑娘如同个女神棍似的，仰头观看着被遮掩的星辰说了句：“夜起妖风，乃不祥之兆。本姑娘断定，今夜必然有人袭来。”

　　“啊？”张夜倒是被她吓了一跳，“不会是东方小儿还敢来吧？”

　　宝姑娘一副小诸葛的样子微笑道，“东方白已被吓退，不足为虑。相公你知道吗，东方白这次来的目的是拖垮你。他不敢出手动你，却有人敢。我料定事件的起因，当时拍卖会结束，东方白必然身在夏城的城主府等你。他那样的用意是，希望有夏雨红这个地位不低的人作为见证，见证他只是‘讨要飞剑’而和你动武。却不杀你。”

　　张夜道，“我明白了。他只是耗尽我，让我负伤，杀我的另有其人。这样一来，东方白就把一切责任都扔干净了。只是后来误打误撞，我没去城主府就离开了。导致他气急败坏的跟了来。”

　　宝姑娘道：“一切都在进行之中。以东方白之能没有伤到你，这是个意外。却不会影响后面追踪你的人的认知。”

　　顿了顿她问，“相公你想不想扮猪吃老虎一次？若是决定打这一战，给他们以颜色，那么现在你就该放慢一些速度，并且布下迷阵，装作重伤，诱敌深入。”

　　张夜真是服了宝姑娘了，名堂还真多呢。

　　不过想了想，来追杀自己的必然不是好料，只要不是东方白，那么砍掉他的一条“臂膀”也是不错。

　　当下张夜开始故布疑阵了，不但把留下的气息轨迹布置得散乱了些，还留下了一些血迹，断断续续的留在雪地之中，做出是重伤逃亡的样子……

　　依照着气息轨迹，始终在追踪张夜的一个白衣僧人，在夜下风雪中急行。

　　“咦……”

　　感应到特别的气息，又查看了多处血迹之后，玄月妖僧才露出了阴险的笑容，喃喃道，“东方公子拖垮了张夜，张夜的气息出现了严重散乱，果然是受了重伤的样子。”

　　早先，老奸巨猾的玄月妖僧也不敢贸然而进，只是始终跟随着观察。总体来说，他上次吃了张夜的大亏，加上不是完全信任东方公子，所以始终有些保留。

　　这次追踪到后期，估计是张夜的伤势越发压制不住，才慢慢显露出疲态的。如此才叫玄月觉得更加真实一些。若是早期就出现这种散乱的气息，才相反是此地无银三百两。

　　“上次害我损失重宝，损失修为，这次若不报一箭之仇，我不是玄月。”玄月妖僧兴奋的言语之中，化为一道金光，加快速度追了出去……

　　“来了！”

　　张夜带着宝姑娘赶路的时候，终于感应到了危险的气息来临。

　　念头才动，只见大雪纷飞的天际边，一道金光犹如流星一般的赶来。

　　还未接近，一阵阵的罡风带起更加狂暴的风雪，风云变色，仿佛鬼哭神嚎一般。

　　“张夜，天堂有路你不走，偏偏这个时候还在这里徘徊，注定是我玄月妖僧的囊中之物，哇哈哈。”

　　妖僧的催眠似的声音漂浮而来。

　　形成元婴道体之后就是神奇，上次一战，玄月妖僧的肉身直接被张夜困住，轰爆了。

　　但是他的金身逃走之后，仅仅过了不长的时间就恢复了，而且感觉，修为气息竟是差不多，损失不大。

　　“走！”

　　张夜不恋战，带着宝姑娘飞身而起，身形幻化出无数幻影残像，飞遁而出。

　　如今的张夜，也是极其狡猾阴险的了，重伤逃亡的造型真个被他做的惟妙惟肖。

　　否则，只要有宝姑娘的道心种魔在，就是在东方白手里都有可能逃亡，玄月是拍马也追不上的。


第370章 诱敌深入

　　“哼哼，现在还想走？今次是地狱无门，走不了了，新账老账一起算。”玄月粗狂的声音变得无边无际，四面八方袭来。

　　他的梵唱佛音，的确能够影响张夜，所以不用伪装，张夜就觉得脑袋有些天旋地转。

　　“死！”

　　玄月至近处后，直接化佛金身，一大一小，两个躯体做出夹击张夜的态势。

　　挥手之间，太星神雷神通发动。

　　顿时风雪化为遮天的爆炸能量，携带着令人恐惧的气息，仿佛要吞噬近处的天地。

　　跑……张夜做戏做全套，没有祭出神火鼎护身，而是五行玄衫加身时，在紫气天罗的保护之下，朝着地下遁去了。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——方圆两里的空间之内，直接被太星神雷炸为一边火海。

　　不等张夜遁地逃走，无数雪花围着张夜狂轰滥炸，就算是如今的张夜之强悍，也被轰击的元神颤抖。

　　仅仅是遁地的这么一眨眼时间，因为没有九龙神火鼎的保护，张夜只觉得周身紫气险些被击散。

　　破防了！

　　随着玄月妖僧的浑厚罡气入侵，张夜感觉上是自己置身于一种灭日天灾当中，顷刻就不能自我。

　　要不是有五行玄裳护体，勉强有辟火能力，恐怕会第一时间大伤。

　　毕竟，上次抗住了玄月妖僧的太星神雷，那是有皮糙肉厚的神火鼎，外加紫气天罗，而这次少了神火鼎，只是张夜自身的实力，还远远不足以和妖僧抗衡。

　　“哈哈哈，知道佛爷我的厉害了不是，上次让你个阴险的小子得逞，这次想必神火鼎被东方公子伤了吧，还不死！”

　　玄月的狂笑声之中，太星神雷被催发到极限，天地之间被炸为了一片火海。

　　遁地——张夜险些支撑不住的时刻，在玄裳的保护之下直接遁入了地下，飞快的深入。

　　“咦？”

　　玄月妖僧感应到之后楞了楞，“这个臭小子法宝众多，居然遁入地下，脱离了我的神通笼罩。想跑，没那么容易，今次地狱无门，走不了！”

　　轰隆！

　　那尊三丈之高的金色佛身，代替玄月本体，追寻着张夜的足迹也遁入了地下。

　　张夜虽有五行玄裳保护，但却比不了玄月的金身。

　　金身等于元婴道体，所到之处，大地自行避让，泥土岩石纷纷化开。

　　轰隆轰隆轰隆——如此一来，速度更快的庞大金身追击在张夜身后，于地下狂轰滥炸，简直天翻地覆。

　　但是在这个深度，还在五行玄裳的能力范围之内，加上张夜的神行百变太过神妙，玄月的金身，到也一时半会的追击不上。

　　“张夜你走不了了，我之金身可以无限接近地心，你呢？你区区六品五行法宝，能保护你多久呢，不过片刻你将被地气化体，神仙也难救！”

　　后方追击而下的金身开口之时，犹如天音梵唱，就仿佛周围的泥土都引起了共鸣，变为了传话筒似的。

　　张夜只觉得尽管是地下世界，依旧四面八方的梵唱密布，要度化自己？

　　“言无相，放下屠刀，立地成禅……张夜，放下屠刀，立地成禅……”

　　“张夜，你罪孽深重，非我禅不能救……”

　　越发深入地下的时刻，张夜不但受到了越来越强的地气噬体，更被这从开始以来，最收神的梵唱弄的神魂颠倒。

　　就算是张夜意志之坚定，都险些流泪跪地认错了。

　　只见后方追来的金佛化神，身间散发出丝丝圣洁的白光，而那尊金身的大手之中，此时已经握着一件闪耀着白光的宝贝。

　　这是莲花宝鉴，正是在拍卖会之上见过的东西，后来被东方白拍走。是禅教的宝贝，位列七品，比撼天钟锤也不差，此时配合妖僧的神通“净世梵言”，威力大幅增强。

　　这是真正能从意志上，击溃张夜精神的神通绝技。算是玄月的看家本领了。

　　临——宝姑娘神通发动的时候，一个红色的小光圈，自她的嘴巴里喷发了出来，融入张夜的识海。如此张夜顿时灵台通透。

　　宝姑娘发动神通的损耗比较大，轻易不能使用。

　　但这次没有办法，因为紫衣融入了九宝葫芦的缘故，而九宝葫芦依旧处于珈蓝芽的孕育之中，所以几乎吸收了所有的珈蓝芽周围的雾气，以至于张夜此时无法借用珈蓝芽的气息凝神，只能依靠宝姑娘的神通。

　　当然，宝姑娘九元道心种魔，自生的神通非同小可。比此时只有六品凝神气息的珈蓝芽，强的那不是一个档次那么少。

　　按照紫衣当时的解释，有宝姑娘的临字符在，那么即便是遇到位列十品的幻音法宝，或者天地无相之外的一切幻音神通，全部无视。

　　“咦，怎么回事？”

　　追击下来的玄月金身开始发觉有些不对了，原本借来莲花宝鉴，配合发动净世梵言神通，为的就是要“度化”张夜，不但让他献出宝贝，更要献出玄月看中了的张夜的几个无上神通，那才是最关键的。

　　但是此时追击到地下三十里处，张夜不但不受净世梵言神通之影响，还一改疲惫之态，变得战意昂然了？

　　“玄月妖僧，天作孽尤可赎，自作孽却不可活。”宝姑娘此时也阴险得一塌糊涂，嘿嘿笑道，“今个追入地下，你中了本姑娘的‘分而击破’之计。现在我就让我家老公收了你的金身，看你以后还敢横。”

　　“不好！中计了！起！”

　　玄月的那尊三丈高的庞大金身，再次中了宝姑娘的计，战意当即丢失，反身就跑。

　　玄月忘记了一个问题，就是张夜即便很强，但已经处于地下三十里，自己不受影响，张夜却受地气反噬了，倘若拼死一战，鹿死谁手也未可知。

　　可玄月上次吃了张夜的大亏，现在又听闻中计，吓得几乎意志崩溃，什么都不及细想。只觉得张夜此举真的要收了自己的金身，如今金身和肉身分离，失去了金身之护，失去了法宝，上面的肉身根本无法深入地下救援。

　　“糟糕！张夜小贼好阴险！”玄月的金身一边狂叫着，没命的逃亡。

　　“现在还想走吗？”

　　张夜在后方催命似的声音发出的时候，前方逃亡的玄月金身只见一架庞大的摩天炉鼎，仿佛不破之墙壁一般，拦截了去路。


第371章 不成功就成仁

　　轰隆——

　　仓促之下，金身撞击在拦路的神火鼎之上。

　　爆裂的能量散开，一阵天崩地裂，仿佛要把整个地下世界毁灭。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——无尽的爆炸之中，逃跑的金身被阻挡了一下。但金身之强也非同小可，即便防御强悍如神火鼎，被这一爆裂一撞，也是被打得元神颤抖，受到了不轻的伤害。

　　“阿朵，全靠你了，不能让这尊金身走出地下世界，咱们一不做二不休，一举收了玄月的金身，免得他再害人。”张夜知道现在不是心疼阿朵的时候，战机稍纵即逝。

　　“是，阿朵拼了。”

　　在玄月金身再起步之前，只见原本在爆炸的地下世界中，红光一闪，九条愤怒的火龙而起，围绕着没来得及走的金身狂烧。

　　轰轰轰轰——如此一来，地下仿佛熔岩爆发。

　　“啊！”

　　即便就是相当于道体的金身，也要被九龙神火烧得惨叫……

　　“完蛋了，中了张夜小贼的奸计，这次佛爷怕是要栽了！”

　　在上方的雪地之中，玄月妖僧的肉身急得团团转，此时下是下不去，逃跑又不甘心。

　　肉身逃走，虽然可以活命，但如果金身回不来，那么一生的修为也就失去了。倘若反过来，肉身被收，金身逃走却是影响不算太大。

　　这也算是天地大道法则之一，有所得，就有所失。

　　金身道体初步看破法则，上天遁地入海，可以不受影响，能代替修者本身做太多事。却也不可轻易使用，一但出事后果非常严重。

　　正是居于这个原因，据说海底世界绚丽神奇，隐藏着许多不为人知的禁地，却也没有元婴修者敢轻易探索。

　　“冲冲冲，给我冲出来！”

　　玄月在上面急得跺脚，却忽然感应到自己和金身的联系弱化了许多，这一惊，他终于色变了……

　　轰隆轰隆轰隆——九龙火龙围绕着金身炼化，却是抵挡不住，在上方的招呼中，玄月的金身一边扛住神火焚身，一边强行朝地面逃亡。

　　“不行了，挡不住他，他太强了。”阿朵发出了意念。

　　“不惜一切代价，必须拦住这架金身。”这次是宝姑娘代替张夜发出了命令。

　　“好，就用阿朵的毕生修为，和这架金身赛斗！”

　　轰隆一下，只见九条火龙合击一起，阿朵化为了一座摩天炉鼎，而玄月的金身则被关在了内中炼化。

　　轰轰轰轰——神火鼎之内，神火全面法爆，仿佛一个小火山，而玄月的金身被困，开始孤注一掷的从内部冲击神火鼎。

　　从外部看，阿朵变得岌岌可危，就如同小宝以往吃错了东西似的，炉鼎之身变得忽大忽小，仿佛有被金身开膛破肚的危险。

　　之前的金身一心逃跑，谈不上斗志，所以很轻松，而这次则是金身垂死的反击了。

　　此外，早先以九条火龙拦截，就算出问题，九条龙仅仅只是阿朵的气息，就像玄月的肉身被击毁，没大问题，只是损失一些修为。

　　而这次以鼎身困住玄月之金身，对于阿朵，则相当于修者动用本命神通，不成功就成仁。

　　痴痴痴痴——因为神火太强，内中被炼化的金身四处冒烟，就仿佛被硫酸腐蚀似的，已经融化了一小圈，金身变小了一些。

　　但是作为金身垂死的冲击非同小可，神火鼎被从内部狂轰乱炸，鼎身之上裂纹越来越多，竟然顷刻已经有几万条裂纹。

　　要不是阿朵几次吞噬朱雀之骨，又穿上了盔甲，只怕早已经阵亡了。

　　“张夜小贼，我和你不共戴天。你别让佛爷冲出神火鼎！”内中的金身一边慌张的狂轰，一边咆哮着。

　　“休想，你出不来了。”宝姑娘呵斥了一声道，“相公，快散出万毒之水，进入神火鼎，给玄月妖僧加一道大菜。”

　　对啊。

　　张夜一拍脑袋，这才想起来自己有不少好宝贝都没用过呢。

　　不过张夜还是担心的问了一句：“阿朵会遭殃吗？”

　　宝姑娘等于一个翻版紫衣，点头道：“会。但是作为法宝，阿朵的抗毒却比金身强得多。现在不是心疼的时候，两虎相斗必然损伤，只看谁坚持的更久。不能犹豫。”

　　“拼了！”

　　张夜顿时祭出了一共五滴从来没有用过的万毒之水。

　　他和阿朵心意相通，所以根本不需要吩咐，万毒之水一落，神火鼎上方的丹口处当即开放了五个空，让万毒之水融入了进去。

　　嗤嗤嗤嗤——神火鼎的内部魔气滔天，原本如同火山内部的景象，现在却多了一层绵绵密密的黑雾之气。

　　“啊啊啊，张夜小贼，你竟然用这么阴毒的手段对付我。”

　　玄月的金身一被万毒之雾侵袭，几乎元神消散，被飞快的腐蚀，此时的火对于金身来说，已经是最强的地狱之火。

　　神火燃烧之后不但会产生火毒，还会催化万毒之雾，加速腐蚀金身。

　　万毒之水，乃是南风境毒极宗的神物，虽然不如真正的万毒天罗厉害，却也不是普通的道体金身所能抗拒的。

　　如此一来，不用片刻，阿朵虽然也身中奇毒，但是彼此对比，金身的冲击弱化得多了。

　　一般人被万毒之水腐蚀，很难全面恢复，但阿朵是法宝，被腐蚀之后只要时间不太久，张夜还有一滴九阳圣水，可保阿朵无忧。

　　这些，一切都在宝姑娘的算计之中。

　　轰轰轰轰轰——借助金身反扑开始减弱的这个空挡，阿朵喷发出最强的神火，对垂死的金身做最后一斗。

　　唯一的遗憾是，因为动用了万毒之水，张夜现在不能分出的神识进入神火鼎帮助阿朵。

　　但是尽管如此，阿朵本身还弱于金丹六层一些，此时也仅仅是堪堪压制住，和内中搏命的金身斗了个旗鼓相当，不分胜负。

　　虽然玄月的金身最终会被万毒气息腐蚀，但是那就变成消耗战了，真的扛到那个时候，或许阿朵也要被拖至一种永远不能回复的境地。

　　观察着的张夜和宝姑娘，均显露出了担忧的神色。

　　“不成功就成仁。”

　　宝姑娘也犯浑了，再一次发动神通。

　　临。

　　兵。

　　斗。

　　者。

　　皆。

　　阵。

　　列。

　　在。

　　前——九元道音一出，一共九个小符咒，闪耀着红光融入了阿朵的鼎身之上。


第372章 无相化金身

　　紫衣说过，宝姑娘目前能力不足，如同九如真言一起发动，能力小得太多，耗费还很大。

　　但是现在没有办法了，因为目前宝姑娘只能独立施展前三个符咒，而恰好，此时的情况中，前三个符咒对阿朵的用处不太大。

　　临代表身心稳定，兵代表行动如飞，斗则代表“斗志坚定高涨”。

　　阿朵现在需要的是者字符，者代表支配躯体，抚平伤痕。

　　还需要“在字符”。在代表宇宙共鸣，加强五行控制。

　　因此现在只能施展早先的弱化了的九如真言，或多或少的也能有一些作用。

　　哗啦哗啦哗啦——无上神通九如真言一出，神火大鼎也开始闪耀着红光。

　　阿朵不但斗志更强，意志也更坚韧，此外，早先被冲击出不轻的内伤，竟然被压制住了一些。此外因为宇宙共鸣，五行控制更强，内中的神火更加强悍了。

　　嗤嗤嗤嗤——阿朵如鱼得水，烧得金身几乎元神消散。

　　现在，玄月的金身几乎都不会开口骂人了，大势已去。

　　宝姑娘一阵脸色苍白，十分虚弱的样子回到葫芦中修养去了，但她隐去之前还力弱的说了句：“相公，是时候动用无相之水给金身洗脑了，能否成功收了金身，就看这一击了。”

　　“好，无相之水。”

　　张夜毫不犹豫的祭出了五滴神水进入。

　　痴痴痴痴痴——无相之水一但被神火催化，神火鼎的内部化为一种笼罩着白光的奇景，圣洁无比。

　　白光之中，作恶一生，有损天德的玄月妖僧脸上戾气尽去，仿佛想通了似的，于火海之中放弃了垂死挣扎，双掌合十一起盘坐于火海，喃喃轻声道：“无人相无我相，众生无相，玄月一生，贪嗔痴爱恶，五毒已全，罪孽深重，今毒入灵台，已无可救药，我不入地狱，谁入地狱？是时候下去了。”

　　说着，就连他灵台之中的戾气也被无相之水化去。

　　如此一来，他原本在抵抗万毒之雾，使得毒气不如灵台的正是那些戾气，戾气一去，等于飞剑失去血性，修者失去斗志，顿时毒入天门。

　　玄月的金身如同断电似的，顿时哑火。

　　全身由金光闪闪，变为了一种被毒气腐蚀的暗金之色，就此坐化不动了……

　　扑——身在上方的冰天雪地，玄月的肉身猛然喷出了一口血，觉得彻底和金身断开了联系，他知道大势已去，拖着失去了金身的疲惫之体，勉力逃亡去了……

　　地下世界，预感到金身反扑的气息消耗殆尽，神火鼎安静下来的时候，张夜并没有太多的喜悦，而是铁青着脸，久久不说话。

　　宝姑娘就算在葫芦里，似乎也知道他想什么，轻声传出话语道：“相公得此际遇是福，无须想太多。”

　　张夜喃喃道：“禅教洗脑强烈至此，竟是让我有些手足冰凉。就算玄月妖僧该死一万次，但是临死的反扑，战至最后，那是上天赋予他的权利。却想不到是这样。什么都可以丢，斗志却不能丢，玄月在最后关头，却被洗去了斗志。”

　　“临死的反扑，战至最后，是上天赋予的权利……”宝姑娘眼内闪过神采，评价道，“相公虽是个大老粗，却每每道出妙语。宝姑娘我不得不表扬老公大才也。”

　　呵呵。

　　张夜摇头笑笑，何尝不知道，这是宝姑娘在故意抬举自己。得妻如此，道爷我也算是圆满了。

　　当下，张夜不感概这些无用的心思，快速的离开了地下世界。

　　上面依旧是黑夜，暴风雪呼呼飞舞。

　　雪地之中还可以隐约的感应到一丝血腥之气，想必是玄月妖僧留下来的。

　　此时的张夜若要追杀玄月妖僧，那是易如反掌，失去了金身的玄月，肉身大伤，连只掉毛鸡也不如。

　　不过一来他大势已去，翻不起什么风浪来了，二来，金佛化身仅仅只是初步压服下来，还不稳定，就连被压服的七品法宝都会不停的反扑，又何况是等于初期道体的金身呢？

　　此时如果距离玄月太近的话，依旧有可能让他们建立精神联系，从而引发问题。所以宝姑娘建议，早走为妙……

　　天边透出微微光亮的时候，张夜带着宝姑娘继续上路。

　　此时的葫芦之中可谓是炸开锅了，非常热闹，个个家伙都情绪激昂的样子。

　　如今来说，张夜的班底中的杂牌兵马众多了。有最早的元老功臣小宝。还有第二元老珈蓝芽，此外，那个最近才来“新当兵”的大头宝宝小木瓜，也在和他们兴奋的讨论着。

　　“真是太强了。相当于道体婴身的金身，都被咱们老板给收服了。”作为一颗小药灵的大头宝宝小木瓜很崇拜的样子道。

　　只有三个拇指大小的钻石狗小宝懒懒的扑着，没精打采的道：“别吵别吵，我睡觉呢。你们都是新来的。你们都不知道当初我小宝跟着老板，是经历了怎样的波折，才走到这步呢。”

　　葫芦藤之上，那颗紫色的小葫芦虽不会说话，却也似乎有了一丝念力的异动……

　　外部，冒风雪前进的张夜，感觉到阿朵被冷落了。

　　其他的兵马，所有的小家伙都可以在葫芦里分享胜利的喜悦，唯独只有阿朵，现在只能孤零零的躲在张夜袖口之中。

　　阿朵不能进入葫芦，她不但被万毒气息腐蚀，还有一个重要的职责，就是压服金身。

　　现在的金身并非是完全收复了，仅仅只是占时的压服下来。

　　倘若不是因为距离肉身过远，导致金身的实力不能全部发挥，又遇到了万毒之水这种神物，那么即便就是无相之水加上阿朵的神火，也不能压服这架金身。

　　金身沦落到此地步，首先是意志上已经被张夜两次围攻，吓坏了，在此时刻，万毒之气在神火的催化之下，能够以最快速度入侵。

　　由万毒之气，短时间腐蚀掉金身的防护之力，如此一来，金身的意志力，就变为了一座不设防的空城，被无相之力直捣黄龙，进入中枢。


第373章 白风秘境传说

　　一边上路，张夜也难免好奇了，如同以往依靠紫衣一般，问道：“宝姑娘，这架金身我要怎么才能利用呢？紫衣沉睡前说过，外事不决问自己，内事不决问你。”

　　宝姑娘捂着肚子笑道：“相公可真能瞎说。紫衣明明说但凡有事不决，就问宝姑娘的。”

　　张夜老脸微红的道：“可天地规矩，历来男人主外，我不想丢失自己的权利嘛，我想有些主见。”

　　笑闹了一番，宝姑娘这才正色道，“依照紫衣当初传授给我的相关知识。此时还不能利用这架金身。金身非同小可，上面沉睡的‘玄月妖僧的念力’，并非说化去就化去。此外，就算玄月的残留念力被化去，也还有万毒气息这个隐患在。倘若相公要如同吸收金丹气息一样的吸收这架金身，须得等。”

　　张夜问道：“是要等金身之上的万毒气息自行散去吗？”

　　宝姑娘道：“不可能，万毒气息也是神物，不可能自己散去。此外，一但此时万毒气息散去，停止了对金身的腐蚀，就是无相之力也压制不住玄月的沉睡念力了。所以必须等，等金身之上的念力，完全被万毒气息腐蚀，那时候，金身就相当于一个‘死物’，你才能利用。现在，金身只是沉睡了的‘活物’，你理解吗？”

　　张夜顿感一阵失望，犹豫了一下问道，“那么将来又怎么吸收呢？你不是说万毒气息永远不会消散吗？”

　　宝姑娘道，“所以必须等，要不等紫衣醒觉，珈蓝芽突破，在携带有七阳气息的仙气庇护之下逐量吸收金身，可保证无忧。还有另外一条路，就是寻找到小木瓜的母亲，也就是你的慧嫂，以她九品药灵的气息压制，可以百无禁忌的任由金身之内的毒气入体，而经脉无损了。此外，实在不行，等彻底压服金身之后，利用九阳圣水，化去上面的万毒气息，则也可以了。”

　　到此，张夜的眼睛不禁亮了一下，就算没有这个目的，失散了的慧嫂，也是一定要找回来的。

　　只是希望这个过程快一些。

　　否则的话，以目前的修炼状态看，加上宝姑娘的吸收，张夜依靠自身结丹的可能性，实在太低了。

　　除了借助这架金身之内的磅礴之力外，结丹之路再无他途。

　　在以前，张夜或许还可能依靠妖元舍利和金丹的气息，达到结丹。

　　可意外的是，张夜偏偏在最关键的时刻领悟了太玄中诀，凝化了只有金丹四层才会出现的罡气。

　　而张夜之前的妖元舍利，还有现在的一颗金丹，却是金丹四层以下的，里面是真气，距离罡气有实质上的差距，因此吸收利用的过程中，不但多了一道繁复的转化，损耗也就更大。

　　现在，唯一只有这架金身可以利用了……

　　第三日的午后，冰雪大平原之上，一座城远远在望。

　　这里正是无双界的最北方边境，北燕之城的所在。在过去就不是无双地界，而是“荣城”的势力范围，成为荣界。

　　北燕之城的不远处，有一座规模小得多，仿佛一座冰宫之塔高耸的冰晶建筑。那便是龙卫营的真正驻地，称为龙卫营塔。

　　按照规矩，龙卫营这种级别的阵容不能驻扎于城中。此外，这座高耸的龙卫营塔，本身也是一件法宝，内中有一个大阵，能够支撑对远在几万里之外的无双城的飞剑传书。

　　北燕之城下辖也有十几城，和早先到过的夏城地位一样，北燕之城是省城。而城主的地位，理论上比龙卫提督小半级。不过又依照无双“文官大半级”的惯例，几乎算是平级的了。

　　不过北燕城中实力不俗的治安营，却算是龙卫提督的下属，属于龙提督和城主双重管理。倘若是张夜和北燕城主都在的时候，就自动形成张夜管“军令”，而城主管“军政”，倘若两人只有一人在的时候，则由在的那人全权管理。

　　这些都是一路而来的时候，宝姑娘事无巨细的给张夜介绍的。

　　这里真的算是不毛之地了，也不知道这里的城民如何生活的，风雪之大，气候之严酷，据说是除了暴风城之外，这是珈蓝境中最严酷的了。

　　“也不知道，我大无双王朝，为何在这个不毛之地舍利城池？”张夜走向龙卫塔的时候，喃说了一句。

　　宝姑娘扑在张夜的背上，遥望着更远的北方道：“相公有所不知。无双上古开始，不在这里设城。只从几百年前开始，长空菲殿下接管无双之后，才开始在这里设城的，起名北燕之城，除了感谢北燕一族再次开荒建城的功劳之外，更重要的是，这里是遥望位于荣界内的、号称珈蓝三大禁地之一的‘白风地宫’的要点。”

　　“白风地宫？”张夜好奇的道，“有这个地方，我竟是没有听说过？”

　　宝姑娘道：“知道的不多，我是珈蓝之人，但我以前也不知道，要不是紫衣提及，我还蒙在鼓里呢。白风地宫也叫白风秘境。是一片远古的失落文明，据说在上次天地大劫之前，白风王朝的之繁荣，是个绝对不属于现在无双王朝的存在。最终却一夜之间消失，化为了一团远古之秘境。”

　　张夜喃喃道：“既是秘境，想必不能轻易进入了？”

　　宝姑娘道：“紫衣曾经提过，白风秘境和无双秘境不同。无双秘境是天下人都知道就在那，只是你进去了，却出不来。但白风秘境不同，处于一种奇特的地下空间规则之中，所以也叫白风地宫。只是无人知道如何进入？但是一但进入，却不如无双秘境凶险，生还应该不难。紫衣还说过，白风地宫处于一种神奇的宇宙规律之中，她在原来就推算过，大约365年为一个周期，地宫入口就会出现，需要有际遇的人方能遇到。”

　　张夜忽然问：“宝姑娘，你说这个时刻，殿下让我出任龙提督，驻防北方边境，其中的目的会不会和白风秘境有关呢？”

　　宝姑娘微笑道：“不是会不会，而是以殿下之心思，必然有这个目的。倘若看不出相公是有福泽护佑的大际遇之人，还是长空菲殿下吗？从相公于无双园中发下大宏愿之后，殿下是倾心信任了你。让你来，正是殿下有意造就无双，造就你。否则相公以为，龙卫营如此阵容驻防北方边境，真的是为了防备小小‘荣界’吗？错了，荣界就算是个大势力，何须龙卫营驻防。其实以我看来，殿下真正的目的，正是要守护白风地宫这片禁地，哪怕无双一时半会，没有大际遇之人，得不到内中的秘密，却也不能让其余人得到。”

　　张夜动容道：“原来如此，听姑娘一席话才茅塞顿开。我说呢，除非是东海福地在这里，否则又何须龙卫营驻防？”


第374章 八荒飞龙枪

　　言谈之间，来到了龙卫塔的塔口。

　　这是一座非常奇怪的冰晶建筑，主塔就如同无双本城似的，一共七层，不大，非常之细，几乎高耸入云，此外周围又有五座副塔，形成了仿佛“六合”一般的阵容。

　　塔口之前，一共四个军容极其彪悍的戎装人士值守。也不知道是不是因为这里恶劣的气候因素，还是因为龙卫营精锐。这些人的修为虽高，到达了清一色的金丹五层境界，可要张夜来看，真正彪悍可贵的是，他们身上的那种冰霜一般的杀伐之气。

　　“这才是军营。”张夜在近处由衷的赞了一句。

　　门口值守的四人，当然早就看见了这个分神修为的“纨绔子弟”，带着一个天人般的男装美女。不过他们一律无视，根本不会如同其他时候遇到的那些，大呼小叫的。

　　只要张夜和宝姑娘没有越过塔门之前的那条线，他们就当做张夜不存在一样。

　　“喂，你们为什么不问我‘你是干什么的’？”张夜很无脑的问了一句。

　　听得宝姑娘捂着肚子咯咯大笑。

　　但还是没有回应，仅仅只是其中一个，冷冷瞅了一眼，照样一句说没有。

　　张夜也不逗他们了，抬起脚，准备越过塔门前的那条警戒线。

　　不过脚还在空中，还没有碰线，总算升起了其中一个人的声音道：“龙卫营塔，无双界最高军事重地，随意闯入者死！”

　　张夜有意要试试这些将来的手下，就很泼皮的道：“你们睁大眼睛瞧好了，道爷我今天就闯一闯这个龙潭虎穴。”

　　那四个家伙，顿时听得大怒，怒虽怒，却是也职责在身，也没有理会这个疑似泼皮的家伙，照样如同木桩似的立着。

　　张夜又把脚轻微的往前挪动了一丝，猛然之间，感应到了无数道最强的杀意来自各方。

　　不过威胁最大的，是来自中央那高耸的塔楼？

　　这时，袖口里状态不佳的阿朵传来预警道：“公子咱们别闹了，会把我哥哥惹毛的，他散发出杀意了。阿朵打不过我哥哥。”

　　“你哥哥？”

　　张夜顿时停下脚步，一阵昏菜。

　　阿朵道：“所谓的龙卫营塔，只是外围的这五座梅花形副塔，中央那个大家伙正是我哥哥，叫做八荒飞龙枪，位列九品法宝，威力无匹。出自长空菲殿下炼化，后来跟随龙卫提督长空季然，镇守北方边境了。”

　　张夜这才抹去一把虚汗，彪悍，我说怎么中间这座塔楼的杀意气息会如此之强，原来它就是大名鼎鼎的八荒飞龙枪。

　　随即张夜传音问道：“阿朵，既是你哥哥，他怎么感应不到你的气息，还对我有敌意呢？”

　　阿朵在袖口里泄气的道：“阿朵因为帮助炼化金身，现在万毒之气入体，都变成个小毒物了，气息变化太大，所以哥哥不高兴了。”

　　“哈哈。”张夜这才笑了起来。

　　原本是打算，用上次买下的那滴九阳圣水给阿朵服用，不但解除她身上的毒气，还顺便增加她的修为。只是当时急于赶路，不方便，加上还需要有个良好的考虑，才好施展。

　　于这个时候，背上的宝姑娘也道：“相公差不多了，军营不可儿戏，适可而止。”

　　张夜只得收起了笑闹的心态，祭出一只通体碧绿的无双令箭在手道，“我是张夜。”

　　一看到无双令箭，上面的气息真确无误，那四个值守的家伙，猛的半跪下去道：“卑职不知龙提督驾到，请海涵。”

　　“起来，不知不怪。”张夜一抬手就想托起那四个家伙。

　　但是这一托，却仿佛托在了山峦之上，对方四人，竟是纹丝不动。

　　似乎这四个家伙，有意和张夜抬杠似的。

　　来自四个金丹五层的实力，有意压着，还真不是张夜所能抬起来的。

　　“咦？你们这些小子还和我卯上了是吧？我偏不信邪。”

　　张夜的声音之中，第三神通忽然加持，浑身力量猛然于瞬间爆发，竟是把猝不及防之下的四个金丹五层高手一起托起来，升上了空中去。

　　如此爆裂的能量，虽然不是撞击打斗，却也仿佛巨锤降地，轰隆轰隆的弄得附近方圆摇晃半里摇晃不止。

　　如此动静，在瞬间之内由五座副塔之中，如临大敌一般，升起百多个身影于空中散开，仿佛天罗地网一般，把地下的张夜围困在了核心。

　　如此阵容所带来的压迫之感，是绝无仅有的，即便是张夜的定力之强劲，也被这种怀有敌意的阵容，瞬间压制得不能动弹，竟是连说话开口也不能。

　　好在仅仅只是一息的时间，那四个早先值守的家伙这才发出手势，打住了众人，与此同时他们落下一起跪地道：“属下等佩服，想不到新任龙提督之实力，竟然强悍于斯，竟然把我们四人一起托至空中。同时属下等道歉，刚刚片刻，我等的确有不敬之心，想要试探一下，传言中击败了豹提督的夜大人，有何等能耐。”

　　如此，上方众人的敌意消除，落下地来列队的时刻，张夜这才呼出了一口大气，浑身汗湿。虚弱的摆手道：“无妨。”

　　“咦……被这种战意压迫，居然还能开口说话，有意思。”

　　也不知道什么地方，传来了一丝好奇的男孩之音，似乎来自最高的主塔方位，却是什么也不见。

　　张夜估计是八荒飞龙枪的器灵在说话，看起来，这个家伙还对自己有些不感冒呢。

　　阿朵是八品法宝，是个极其迷你的小丫头，平时说话声音犹如“女童”，而刚刚这个声音则是要成熟一些，犹如“男孩”了。

　　张夜不及去招呼面前列队的龙卫营诸人，仰头看着那高塔说了句：“飞龙枪为何不来参见本将？”

　　面前的诸人顿时显露出了尴尬的神色。

　　这个时候，上方的某处又传来的男孩之声道：“夜大人见谅，本座并不属于无双军制，乃是殿下炼化之法宝，所以本座只听长空季然和殿下的话。”

　　“吆，你还牛了。就算你不是军制，是长空季然的私属法宝，可依然是无双之物，我在无双位极人臣，你参见我一下会少几量肉啊？”张夜愕然问道。

　　“……”八荒飞龙枪似乎无语了，心想，都传言此君是个莽撞的粗人恶霸，果不其然。

　　如此一来，飞龙枪来个不闻不问，沉默与对，就是不出来问安，也叫张夜拿他没有办法。

　　责问了一番，未果。飞龙枪不“应战”。

　　前方的军列之中，走出一个好看的戎装女人，女人味不重，却是英气勃发。

　　她似乎是打圆场，微笑着抱拳道：“夜帅劳走数万里，想必已是疲惫了，何不先入营修养，其余的慢慢再说。”

　　张夜道：“不急。”又道：“你是谁？报上名来。”

　　这个英气浓郁的女人简洁的半跪地道：“末将茱瑾，龙卫第一副将，执掌第一团。”

　　一听到这个“茱”字，张夜顿感心虚，弱弱的问了句：“内台大人茱莉是你什么人？”

　　“正是末将胞姐。”茱瑾恭敬的道。

　　张夜心里咯噔的一下，暗叫不妙，以后可得离这个女人远点，族姐的话也就罢了，胞姐的话，一不小心，估计会惹得那个远在无双城的疯女人暴走的。

　　说起来茱莉，是个不折不扣的疯婆娘，尽管张夜遇到的女人中就没有一个正常的。可是感应到棘手、对付不了的，只有那个手握大权，号称谁惹她，她就审谁的家伙。

　　加上有长空菲殿下给她撑腰，所以茱莉就变为了一个浑身是刺的不倒美女了。

　　“起来。”意淫完毕，张夜一开之前的嚣张，彬彬有礼的样子，很客气的亲自扶起茱瑾来。

　　弄得军列中的一众人，男男女女，全部面面相视。

　　张夜也觉得别扭，真是太不习惯这么客气的对人了。

　　几句常话过后，就如同已经交接了似的，张夜背负着手，在军列的前方缓步来回走动。

　　这是一种很巧妙的契机，身份，加上以往张夜的名声，再配合这出自宝姑娘亲自吩咐的表情和走动姿态。

　　如此，无形的形成了一种不怒自威的霸者之态，虽然官没做了几天，不过此时的张夜，还真有那么三四分的大将风范了。

　　一句话没有，不知道此君打什么主意，却因为气机如此，面前的无双最精锐军列，很少服人的这些兵爷，他们敷衍了事的心态也慢慢消失不见了，在无形中全部大气不敢喘，身姿也都如同刀锋一般，更笔直了。

　　早先，在到军营之前，张夜还有些许担心，担心自己是否能驾驭这群无双的超级大爷。

　　不过当时宝姑娘也解释道：“驾驭他们会比想象的容易。其一，相公击败过长空豹。其二，相公以往在军方的名声不错。其三，这些都是长空季然的属下，而相公和长空季然关系微妙。其四，大无双的一切令行禁止，建立在长空菲殿下的无上权威之上，只要殿下还在，就没有大问题。居于这四点，必能全面驾驭。倘若四点中少一点，则驾驭效果打折扣，倘若少两点，效果再降。倘若是少了三点，那么基本上就是貌合神离，只是表面上的长官了。”

　　嘿嘿……看依照宝姑娘的名堂，取得了不错的效果，张夜也觉得暗暗好笑。

　　徘徊了许久，张夜这才站定，说了第一句话：“季然呢？为何不来交接，不来见我。”

　　军列之中，当先的三个副将相视一眼后，还是茱瑾走了出来恭敬的道：“回夜帅，季然大帅早晨的时候，接到北燕城主邀请，去北燕城至今未回。要不末将派人去请？”

　　“不用了。”张夜摆手道，“此外，如今是‘季然相爷’了，不要再叫错。”

　　“末将口误了，谢夜帅提醒。”茱瑾也没有扭捏，当即恭敬的回了一句。

　　张夜入营之前吩咐了一句：“散了，各归各位，在没有本将新的吩咐之前，一切依照季然相爷的老规矩，都听明白了吗？”

　　“末将明白！”军列前方，三个副将一起整齐的跪地。

　　看得出来，依照宝姑娘的吩咐，这么说了之后，他们果然都隐隐约约的有些高兴，有些兴奋。

　　似乎在感激张夜尊敬他们的老上司。

　　各人散去，龙卫塔之前又恢复了如常的肃容和寂静。

　　张夜大步入门，越过了外围的五个梅花副塔，直接朝中间的主塔而来。

　　进入之前，张夜仰着头问了句：“飞龙枪，本将进入你身体内，不算对不起你吧？”

　　“……”

　　高傲的八荒飞龙枪第二次无语了。这种问题别说他一个法宝，就是老奸巨猾的人类，也是很难回答的。

　　张夜也没打算等他回答，自顾进入塔楼。

　　内中的空间其实不大，比之九龙神火鼎的内部还略小一些。

　　尽管八荒飞龙枪是位列九品，不过因为用途原因，自生的空间也就是一个六宝葫芦的级别。

　　当然，一般人不想当地主，不随身带着大量的灵田，不到处抢劫的话，六宝葫芦空间是足够用的了。

　　六宝葫芦的空间已经相当于一个大厅，算个不小的仓库了。

　　此外，用诸如阿朵或者飞龙枪这种法宝的空间存放东西，比葫芦方便的在于，阿朵和飞龙枪不怎么害怕戾气，就算要把八品飞剑塞在阿朵肚子里，也不会对阿朵造成伤害。

　　思索着，进入底部这个大厅的时候，陈设比较简单，前方有个大约十三四岁的男孩，做一副少年老成的样子，背负着手，很高傲的仰着头，背对着张夜。

　　遇到这个家伙的时候，原本躲在张夜袖口里睡觉的钻石狗小宝，吓得尿了些尿在张夜身上，之后“嗖”的一下，跑葫芦里躲着去了。

　　“……”张夜也实在拿这个胆小的小宝没办法了。

　　不等张夜开口说话，那个少年老成样的小家伙转过身来，竟是十分俊雅的一个男孩，而诡异的是，他的样貌，竟然和张夜有六分相似。

　　此外，这个小家伙就如同以往的紫衣似的，喜欢仰着脑袋，眼睛看着天花板而不看人。

　　“张夜，你把我妹妹阿朵怎么了，为什么本座感应到她的气息较弱，而且气息不对？”小家伙老气横秋的道。

　　“哦，她身中万毒之气。”张夜随口道。

　　“什么！”面前的小家伙被吓得跳了起来，造型也摆不下去了。

　　他在怎么装，毕竟是如同个小孩子一般，当即方寸大乱，气得双眼发红的样子。

　　“不过别急，我有九阳圣水，阿朵最终会没事的。”张夜补充了一句的时候，暗暗觉得好笑。

　　“哦……是吗。”这下小家伙又做出了淡定的样子，继续仰着脑袋开始摆造型了。


第375章 季然相爷

　　“嘎嘎……”

　　身边的宝姑娘，早就被这个装作少年老成的小家伙的摸样，弄得捂着肚子笑翻了。

　　小家伙怒道：“你这女子，何等人，你在嘲笑本座吗？”

　　宝姑娘也不理会他，继续笑道：“大家伙出来看‘男孩版的张夜’，快啊。”

　　这下葫芦中，不但那个很萌的大头宝宝小木瓜出来了，袖口里本来不想动的阿朵也无奈的出来了，就连胆小的小宝，也好奇的从葫芦中探出个头来。他们一起对这个少年老成的家伙进行围观。

　　“……”

　　飞龙枪的器灵毕竟是小孩子，这下乱了方寸了，也不知道该如何处理，憋红了脸。但是同时他也暗暗称奇。

　　以往，飞龙枪觉得自己就够独特高贵的了，看谁都仰着脑袋，今个却是大开眼界了，这群围观自己的家伙，就没有一个不特别的。真想不到，有人的际遇大到如此地步，会收拢了这么多神奇的东西。

　　“好了好了，都安分的待着，不许胡闹了。”张夜吩咐之后，又把所有的东西收了起来。

　　此外宝姑娘因为旅途劳累，张夜也吩咐她去休息了。

　　“我要借用长空季然的房间。”宝姑娘说着就自顾去了。

　　“……”那个装酷的男孩又不知道该怎么说了。

　　等静止下来，张夜和他对视了一下，男孩这才主动介绍道：“本座是夭夭。”

　　张夜道：“你这个小混蛋，不许把‘本座’两字和这么萌的名字放在一起，知道吗？”

　　夭夭又高傲的仰着脑袋，不鸟他的样子。

　　张夜对他不感冒了，也不想鸟他，就自顾靠在椅子上闭目养神了，仿佛入定。

　　这下夭夭又觉得无聊了，悄悄的跑过来，凑近观察了一下张夜，似乎想唤醒张夜说话，却又放不下习惯了装高傲的脑袋。

　　就这么的，小家伙郁闷坏了，背着手在大厅里走来走去的……

　　天色暗下的时候，的确有些心力交瘁的样子，张夜靠在大厅里睡得很深，是最近以来，睡得罪深的一次，仿佛神游太虚。

　　跟着，一丝隐隐约约的声音传入了耳朵，仿佛是某个女声在骂人。

　　张夜当即还神，注意倾听了一下，似乎是长空季然的声音在呵斥：“你这个小东西，你，你怎么可以以这幅样貌见张夜，你不会躲起来啊，真是气死我了。”

　　跟着是夭夭委屈的声音道：“可是小姐，我是依照你的吩咐装扮城这个样子的，你怎么还不高兴呢？”

　　长空季然的声音呵斥道：“我真被你打败了，我让你装扮这样，是我喜欢这个造型，可你让他看到不是露馅了吗，你真是笨死了。你还九品法宝呢，九品你舅啊。”

　　※※※

　　甩甩脑袋，张夜也不大知道她们在嘀咕什么。

　　也是这时，外面走来一个好看的女人，正是那个茱瑾，她低声道：“夜帅，季然大人回来了，你是现在去见她，还是休息到明早？”

　　“现在吧。”张夜当即起身跟着出来了。

　　季然真的是个有趣的人，她似乎有意让张夜休息，所以回来得知张夜在自己的地盘，她竟是不来打扰，留在外围的副塔中了。

　　茱瑾在前方引路，不几步进入了一座副塔之中。

　　副塔只是没有中央的飞龙枪那么高，其实内中的空间大得多，外面一个大厅，四面拥有无数的阁楼和间室。

　　此时只见三个副将站立厅内，此外长空季然坐在中央主座之上，身边站着那个被呵斥的小男孩夭夭。

　　呼噜——看张夜一来，长空季然心里有鬼，把夭夭收不见了。

　　张夜也不管那么多，上前两步半跪行礼道：“末将张夜，参见季然相爷。”

　　长空季然很是满意，也不吩咐张夜起身，走下来围着他绕了两圈，这才美目之中闪过欣喜之色，微笑道：“你也算来了。我还着琢磨着，你这个大将军要磨蹭到什么时候，才肯来交接。”

　　张夜其实和长空季然不熟，只是几面之缘，却对其印象不坏，当下也不多言，一笑了之。

　　路途中的诸多事务，牵连很广泛，当然是不方面随便说了。

　　“哈哈，夜书童，夜先生，夜台大人，夜将军。”

　　长空季然似乎遇到了极其好笑的事，还是不吩咐他起来，继续围观。

　　厅内的三个副将见此情形不禁面面相视一番，她们均觉得，此二人看着有些微妙，冤家不似冤家，朋友不似朋友。也不知是什么情况？

　　“你……能不能先让我起来？”张夜开始郁闷了。

　　长空季然白他一眼道，“多尊敬我一下又不会死，好了好了，起来。”

　　她这才亲自伸手，把张夜搀扶起来。她似乎是故意想摸摸张夜结实的手臂似的。

　　张夜真是被这个不伦不类的相爷，弄得很尴尬了。

　　不过长空季然一副超级女武夫的样子，丝毫不扭捏这些表面气氛，也不顾忌其余人古怪的神情，依旧是一副无限风情的样子，近距离看着张夜。

　　张夜也难免注视了她一下，几月不见，这个家伙也不知道干了什么，多多少少的，有一丝长空菲身上的那种气质神态了。

　　长空菲是波澜不惊的文雅之中，不怒自威，透着霸主的气质。

　　而长空季然则反过来，英武霸气中透着和蔼随意。

　　“前不久接到了母亲殿下的吩咐，知道吗，她语气透着古怪，让我倚重你，然后还让我善待长空豹。”长空季然凑近传音了一句。

　　看她们似乎打情骂俏的说悄悄话了，三个副将，识趣的悄悄离开了。

　　大厅静止了下来。

　　再次从季然的口里听闻到了这种语气，张夜心情一时变得很低落，尽管紫衣和宝姑娘始终再说殿下没事。可张夜老认为，这是仿佛交代后事一般。

　　就如同当初无双园发下大宏愿一般，张夜此时也没有多考虑，心头一热，半跪下来道：“张夜对天盟誓，只要我在一天，誓死保卫季然相爷平稳过渡，捍卫无双王朝。”

　　长空季然神色微微一变，随即皱眉低声道：“快起来，你个死夜，又神经兮兮的胡说什么？我为什么要平稳过渡，到底怎么回事？搞得咱们好像要谋朝篡位似的。”


第376章 匆匆一叙

　　张夜起身犹豫片刻，忍住了冲动，没有多说，只是道：“殿下没直接说的事，我不好多言。总之季然相爷多个心眼，切记殿下吩咐。”

　　“这是当然。”长空季然点点头，“我都想好了，陪你在这里停留两天，让你熟悉一下情况，之后，我赶回去赴任。”

　　张夜摇头道：“不。即刻上路，连夜走，最快赶回无双城。”

　　长空季然皱眉道：“这么急？这许久不见你，也没什么好扭捏的，我很想你，想陪着你把酒夜谈，多聚一聚。”

　　张夜尴尬的道：“来日机会很多。我总觉得如今无双形式很怪，内相职责重大，不可久置。相爷必须马上赶回。好让殿下脱身。”

　　“脱身？”长空季然愕然道，“母亲大人她要去哪？我怎么不知道？”

　　张夜道：“我不好乱猜测，总之她一定有安排。”

　　长空季然点点头，有些失落的道：“好，依你，你个小小将军，倒是开始代替本相安排日程了？”

　　长空季然也没什么好准备的，走出两步，想想又回身道：“本相还朝，就用不上妖妖了。这样，你驻防北方期间，本相派八荒飞龙枪协助你，保你周全。”

　　说着，那个小男孩妖妖又出现了。

　　张夜摇头道：“不需要，他和我相互不喜欢，用处不大。身在龙卫营，无安全隐患，你带回无双，跟在你身边。”

　　长空季然看妖妖也不乐意留下，也就不勉强了。

　　临走，她忽然又听张夜传音道：“相爷在无双，务必头号小心东方白，其次小心长空豹。此外，内相府辖下的灵城营春丽是自己人，可以信任。禁卫营和城卫营较为特殊，倘若长空豹继续在朝，黑豹营继续驻扎无双城，那么禁卫营和城卫营就是两面派。倘若长空豹离朝，黑豹营驻防远方，则反过来，禁卫营和城卫营将从两面派变为‘自己人’。”

　　这当然是宝姑娘教张夜说的。

　　长空季然不笨，只是以往较少思考这些，此时听闻猛然停下脚步，仔细的寻思起来。在外为将太久了，她这才惊醒，于自己母城中的情况知道的甚少。

　　长空季然身影离开消失之际，留下了一句轻语道：“夜先生的关心本相收下，记在心里，永不忘记。”

　　张夜走出塔外，注视已经远去了的虚空之中，感应着长空季然的法力轨迹。

　　长空季然离去后，中央那原本又尖又细的摩天高塔，凭空的消失了，所以导致原本在塔内休息的宝姑娘，此时是揉着疲惫的眼睛坐在雪地之上。

　　去把宝姑娘抱起来放到自己背上，张夜犹豫了片刻这才提声道：“人来。”

　　声音一起，几乎立刻响应，三个身影如同瞬间移动一般来到张夜近前，抱拳道：“夜帅召唤，所为何事？”

　　这三人正是龙卫营的三个副将。

　　其中的一个是茱瑾，已经认识，不过其余两人都还不知道名字。

　　“你二人怎么叫？”张夜问那两人。

　　两个冷峻的年轻男人依次道：“末将李卫东，末将何迁，听候夜帅调遣。”

　　张夜犹豫片刻道：“何迁。”

　　“末将在。”何迁当即半跪下来。

　　“你带两个属下，轻装上路，跟随季然相爷足迹，暗中护送，直至亲眼看她进入无双城为止，你等在返回。”张夜吩咐道。

　　她们三个副将听闻这话有些疑惑，分别相视了一眼。

　　李卫东抱拳道：“夜帅，季然相爷有八荒飞龙枪护身，料来百无禁忌。此外我等作为龙卫营，未经任命，没武相府文书就私自接近无双城，这不对规矩。”

　　“什么规矩不规矩？”张夜眼睛一翻，“并非大营调动，本将不过派三两个人办点私事，就算违规也无伤大雅，废话少说，即刻上路，倘若被人指责，一切本将承担。”

　　“遵命！”

　　何迁这才放心的跪地领命，即刻就回到他自己的属团，挑选了两人，即刻上路了。

　　这些人都是很恐怖的金丹五层修为，和长空季然相差不大，而长空季然也不会无故的全力赶路，所以跟上去并不困难。

　　晚间的风雪中，李卫东自顾去休息去了，而茱瑾是个细心女人，没及时离开，鞍前马后的询问了一下张夜，问怎么安排住处等等细则问题。

　　对这类问题，张夜历来稀里糊涂颠三倒四的，全然一问三不知，弄得茱瑾暗暗觉得好笑。

　　当然好笑的同时，她也觉得这个“大佬爷们”不是一般的有趣。

　　所有的细则问题，只能交由宝姑娘和茱瑾去打理了。

　　入夜的这会儿，宝姑娘在张夜专属的“副塔”之内休息，张夜还独自留在梅花塔中间的雪地中，坐着独自喝酒。

　　仰着头，却看不到星星，灰暗的空中，有的只是无止境的暴风大雪。

　　北国的风光。

　　这就是宝姑娘和紫衣不止一次提及的真正的北国风光。

　　想到紫衣的时候，张夜心血来潮，把腰间的葫芦取下来，放在雪地中，意念动，开了葫芦的口。

　　这样一来，都不用分神进入葫芦，张夜几乎就可以完完全全的感应着那颗寄生在“植物炉”珈蓝芽上的紫色小葫芦了。

　　“紫衣，感受到了吗？”张夜一边喝酒，一边喃喃自语：“这就是无双界的最北方。这个被你们称为很美的地方，鸟毛没有。季然她出任龙提督这么多年，驻扎在这里，苦了她了。”

　　紫色葫芦不会说话，也不会传递念力，虽然能感应到她是活的，可就是不知道她在想什么，也不知道她想要什么？

　　张夜有时也还是蛮啰嗦的，絮絮叨叨的对着紫色的小葫芦自语了许久，乐此不疲。

　　在以往，紫衣在的时候，若非是紫衣主动找张夜，张夜是从来不会去管她的。

　　可当紫衣不在的时候，张夜就会潜意识想到她往常的许多好处。至于紫衣的坏处，就被选择性的忽略了。

　　这种情况导致，原本并不罗嗦的张夜，只要有空就会发自内心的在葫芦里，对着紫色小葫芦倾诉。

　　这在最近来说，已经成为了张夜的一种习惯，生活的一部分。

　　一切顺其自然，想到就说，他甚至都忘记了，这么做的目的是为了让紫衣早些醒来。

　　按照当时紫衣的说法，如果不是紫衣“借物还魂”的话，九宝葫芦已经该是成熟的时候了。可如今，外形已经完整的小葫芦，就是念力被封印，丝毫没有成熟的预兆。

　　紫衣当时也说过，这种情况会一直持续，紫葫芦会一直抽取珈蓝芽从仙界偷来的气息，直至紫衣醒来。

　　要不就拥有一颗得天独厚的十宝葫芦，要不，就连九宝葫芦也没得用。


第377章 龙卫司马

　　甩甩头，张夜赶走了这些思绪，收好了葫芦，从袖口里把精神差了许多的阿朵拿出来在手里，观察了一下。小丫头原本红果果的脸颊，黑气更多了，这是万毒之气进一步腐蚀的缘故。

　　张夜担心的问了一句：“阿朵，你还能支撑多久？”

　　阿朵有气无力的道：“阿朵也说不好，但是不会很久了。如果时间太长，会让阿朵留下无法修复的伤害。”

　　能支持这么就，是因为法宝毕竟不是人类，她自身的结构也大幅异常于人类，想法也没有人类复杂。所以对毒和幻音幻境的抵抗，大幅强于人类。

　　此外，介于阿朵是火行法宝，属于五行之中对毒的抵抗最强的一行。正是因为如此，阿朵身中万毒气息，坚持到现在还能不损耗本元。

　　倘若阿朵能再提升一个品级，自生九阳真火，那么，她即便炼不出九阳水来，却也就可以无视天毒降世之外的一切毒素了。

　　张夜之所以迟迟不让阿朵吞服那滴九阳圣水，是有自己的考虑。

　　目前的情况是，让阿朵和玄月的金身比赛，谁能坚持的更久。玄月的金身非同小可，目前只是初步沉睡，必须等万毒气息攻破金身之内的一切“自我防护”，彻底腐蚀防线，让无相之水能够全面炼化。如此等于把金身变为“白身”，再也没有一丝玄月的气息，张夜才能够安全利用。

　　但这里有个问题，倘若现在就让阿朵服用九阳圣水，解除了阿朵的毒气，但玄月金身依旧关押在阿朵内部，难保不再次把阿朵感染。

　　就算万毒之气功效递减，感染不了身带八阳气息的阿朵了，可等将来金身彻底炼化后，就没有九阳圣水抹去金身之上的毒气了。

　　那个时候张夜等于拥有宝山，却无法利用。因为金身的毒不解除，张夜将来吸收的时候，就会连同万毒气息一起吸入，带来致命伤害。

　　所以此时的情况，必须支撑到金身被全面炼化，然后动用唯一的一滴九阳圣水，同时解除阿朵和金身之上的万毒气息。那个时候，阿朵复原，修为大进，而张夜也就拥有了一架被彻底洗脑的金身。

　　这一切，只看阿朵是否比金身更能抗毒，看谁的防护最先被万毒气息腐蚀。

　　如今的一切没有了紫衣的指引，张夜只能自己决定。宝姑娘虽被紫衣传授，可她毕竟不是紫衣。关系到这类问题，宝姑娘不一定能掌握好。

　　不过，张夜对阿朵有九层信心。应该可以支撑到金身彻底炼化。

　　从修为上说，阿朵比金丹六层弱一些，当然不如金身，但她是法宝，从这里看，算是和这架初期金身旗鼓相当。不过阿朵还是火行法宝，有八阳神火护体，这就是阿朵比金身更能抗的优势了。

　　阿朵真是太讨厌这种中毒状态了，也太想吃了九阳圣水这种超级美味了，只是相处这么久，阿朵早就和张夜心意相通，甚至不用说，阿朵都知道张夜的用意。

　　此时，阿朵只得很泄气的道：“公子，阿朵在支撑一段时间，希望这个期间可以全面炼化这架金身。”

　　“难为你了。”张夜点点头，把阿朵收了起来……

　　清早的时候张夜从入静中醒来，打坐整整一夜，觉得神清气爽，路途几万里所带来的一切疲惫，都消失了。而宝姑娘此时还睡得很沉。她比张夜累得多。

　　留下宝姑娘休息，张夜出了塔楼。

　　外面四处飞雪，到处冰封。张夜背负着手巡查一圈。在另外一个塔楼的门口，遇到了刚好巡查回来的李卫东。

　　“夜帅。”李卫东如常的见礼。

　　张夜原本要找人来陈述一下龙卫营内的具体情况，找李卫东也一样，不过张夜更愿意听茱瑾说，就问了句：“茱瑾副将呢？”

　　李卫东道：“报夜帅，茱瑾昨夜到北燕城去了，据说是北燕飞召见她有要事。”

　　张夜道：“北燕飞是谁？”

　　李卫东恭敬的道：“是北燕城主，也是这一代，北燕一族的家督。”

　　张夜不好多说什么，却皱眉嘀咕了一句：“不守规矩，不经本将，绕过我召见我的副将，看来北燕飞嚣张习惯了。”

　　李卫东嘴皮动了动，想说什么，却最终没说。

　　张夜捕捉到了这个表情，问道：“但说无妨。”

　　李卫东低声道：“北燕一族在无双虽不是上三族，却也是上古大族，势力盘根错节。季然相爷在此的时候还好，她毕竟是出生王族，北燕飞表面还给些面子。但是季然相爷离开，夜帅到任，北燕飞居然不来帖子，不设宴接风，这已经是极其嚣张的表现，摆明了不给夜帅面子，也不把咱们龙卫营放在眼里。”

　　张夜如今已经不是当初那个懵懂的少年了。和宝姑娘待久了，也学会了遇事多个心思。并不直接回应李卫东，犹豫片刻轻声道：“李卫东。”

　　“末将在！”李卫东一副吓坏的样子猛然跪地，以为是不是说错了什么。

　　张夜道，“你跟随季然相爷多久了？”

　　李卫东道：“末将和季然相爷一起长大，以前是季然相爷的修仆。”

　　张夜倒是楞了楞，当下伸手扶他起来道：“呵呵，够久的，很好。”

　　李卫东抬手抹去了一把汗。

　　张夜又道：“何迁与茱瑾呢？他们的情况你知道多少？”

　　李卫东抱拳道：“回夜帅话。何迁与末将一起，都是最早跟随季然相爷的，至于茱瑾大人是四年前接武相府文书，调任龙卫营的。”

　　张夜随即挥退了李卫东，独自一人发呆……

　　午后，宝姑娘还睡的香甜呢，如同个小猫似的，在内屋不停的舔嘴皮。

　　外堂中，张夜无所事事的坐着的时候，进来一个好看的女人跪下行礼道：“下官龙卫司马黄敏，参见夜大人。”

　　对此张夜也不算太奇怪了，早在来之前，宝姑娘就有过解说了。

　　这个人行的是全礼，也不称呼张夜为“帅”。严格来说她不算军人。而所谓的“司马”也不是龙卫营的长官。

　　无双体制中，这个所谓的龙卫司马算个“副官”，地位仅低于张夜，却没有军令权。是武相府派驻大营的一个文职官员。职责是“参谋”，外带管辖“军械”。

　　军械也就是所谓的法宝，按照规矩，正常时候龙卫营的法宝不在他们自己身上，而是统一上交管理。


第378章 张夜的方式

　　“黄司马，找本将有什么事？”张夜随意问了句。

　　黄敏样貌很好，就是表情刻板，不怎么招人喜欢，她死板生硬的道：“李卫东找本官领取法宝，理由是训练磨合。这需要夜大人批准。此外本官建议……”

　　“不用建议，准了。”张夜摆了摆手。

　　黄敏楞了楞道：“可我还没说完。”

　　张夜泄气的道：“好好，黄司马建议吧，本将是听过你了，你不把话说完就不舒服对吧，说吧说吧。”

　　黄敏这才道：“本官建议不予发放。现在各方安稳，没必要这样。实际磨合训练中，法宝损耗很大。而这些是没有意义的损耗。”

　　张夜不高兴的问道：“黄司马，本将问你，你打过几场战？”

　　黄敏楞了楞道：“没经过战斗。”

　　张夜又问：“本将在问，你驾驭过几品法宝？”

　　黄敏很刻板的摇头道：“下官不需要，从来没用过法宝。”

　　张夜顿时眼睛一翻喝道：“那你给老子滚一边去，你何德何能来建议本将？”

　　“你你你。”黄敏这个刻板的美女脸都被气红了，一副想哭的样子道：“你怎么能这样骂我？”

　　“……”张夜也不知道说点什么好，寻思，原来您个大司马就这点伎俩了啊？

　　想了想，她一个弱女子，张夜也不好太过欺负她，只得泄气的摆摆手道：“好了好了，你赶紧走吧，少来本将这里现形，以后但凡有副将的军械请求，视同本将默认，只管发放。”

　　“不行。没合适的理由，本司马决计不玩忽职守。”她又很刻板的道。

　　“你。”张夜一阵恼火，三步化为两步的闪到她面前，想给她一下，不过最终还是停住了。

　　黄敏被吓得退后了两步，眼泪汪汪的道：“你就是打我，我也决计不从你。”

　　※※※

　　张夜的脑袋顿时就感觉阻塞了，算是遇到了一个真正的对手了。

　　“你……你到底有完没完。”张夜也不好动粗，免得这个笨女人去武相面前弹劾自己。

　　“夜大人须得和本官讲道理，动粗的话我是决计不会妥协的。”黄敏又一副很委屈的样子道。

　　张夜险些摔倒了，愕然道：“你居然还会讲道理？”

　　黄敏言之凿凿的道：“我当然会讲道理，是夜大人不讲道理，你不但什么也不知道，还骂我，还想打我，难道不是吗？”

　　张夜举手投降道：“好好好，大司马美女，老子我错了，我道歉，我求求您老人家，把军人的军械发放下去吧行不？”

　　黄敏楞了楞，多看了他两眼，气平了些，不过想了想照样说道：“夜大人请求没用，公事上，下官决计不掺杂私人感情的。除非你强行命令我。”

　　扑——这次张夜动粗了，直接一拳撸翻了事。

　　先前张夜还有些糊涂，弄不明白这问题到底谁说了算，现在才知道，自己可以强行命令她，而她居然还在这里唧唧歪歪的卖萌这许久，当然就火了。一拳打晕。

　　当然，张夜知道她修为比宝姑娘也好不了多少，仅仅是个刚筑基的人，所以打得也不重，就是把她眼睛打黑了一只，变成了美熊猫了。

　　似乎听到了这里的混乱，顷刻之间金光一闪，李卫东已经带了两个人闪入了张夜的堂中。

　　一看，龙卫大司马，这个往常季然相爷都头疼的人，被张夜干翻了。

　　李卫东等三人吓得跳了起来，急忙去查看，见气息正常，只是被打晕了，他们这才同时一起抹去一把冷汗。

　　那两个手下低着头大气不敢喘。

　　李卫东硬着头皮低声问了句：“夜帅，什么事，弄这么大火？”

　　张夜背负着手走了两步，才道：“本将给他下命令，结果她唧唧歪歪婆婆妈妈的和我绕圈圈，说得我恼火。我说不过她，只有收拾她了。”

　　这样一说，李卫东等人在心里就了然了。平时黄敏是个什么人，他们可太有体会了。龙卫营之内，就没有不想揍她的，只是不敢而已。如今这个传说中脾气很暴躁，德行匪气的夜大人倒是做出来了。

　　“这……”李卫东也非常尴尬，不知道该如何对应了。

　　张夜摆摆手道：“先把她抬回她的地方去，等她醒来，随意替本将道歉两句。就说本将一时冲动，失手了。”

　　这都行？

　　李卫东想这么想，却不能拒绝，硬着头皮把这个美女扛着出去了。

　　人走空后，张夜抬手抹去一把汗，多少有些心虚。

　　这是张夜首次发现，理由不足的情况对弱者动用武力，其实并没有快感，有些内疚，这么想着，他开始发呆了。

　　“相公这么入神，想什么呢？”宝姑娘睡醒来了，出现在内堂的门口问。

　　张夜回神，哑然失笑道：“我总感觉经历得多了，想的多了，我似乎不是我了，变得懦弱了。打个人，都能让我有些不安。”

　　当下，把刚刚的事随意说了一下。

　　“哈。”宝姑娘会心的笑了，“相公此言差矣，对弱者的恻隐和让步，历来不是懦弱，是大度。”

　　张夜也就不去多想了，只是道：“总感觉，我到任后的第一件事办砸了。接下来的事，也不知道该如何处理。”

　　宝姑娘微笑道，“就‘张夜的方式’处理。如今这一局，非相公，换任何人都处理不了。相公新到任，一切的事情都在围绕‘龙提督’一职展开角逐。真正的风尖浪口的在朝，不在外。这种风浪之中，非相公不能稳住。一但你稳住了，龙卫营就反过来成为悬在朝堂之上的定海神针。”

　　张夜点头道：“是啊，在殿下听涛阁的时候，我也读了些书。你说的这些也有点明白。无双王朝是否稳定，最终将取决于咱们这个‘保龙营’归属。所以即便当初殿下快刀斩乱麻，利用时机强行让我出任龙提督。往后，也不代表我安稳。龙卫营不会被攻打，但龙卫提督一职，却会因朝堂上的各方势力角逐而变动。想来，当初我初任灵台就有人给我下套，导致了九万灵夫闹事。这次，估计也不会太轻松。”

　　顿了顿，张夜又道：“经你这么一说，我感觉黄敏的作为，怎么看都像是在引导本将放错。倘若如此，她不止是该打，而是该杀。”

　　宝姑娘想也不想的道：“这事相公轻易不要下结论。有的人是本身坏。而有的人是蒙在鼓里，任何人都会被人当做枪使，仅仅是层面不同而已。她这人只看一眼我就知道，没大毛病。”

　　张夜点了点头，一笑了之。


第379章 升帐

　　闲聊了几句，宝姑娘不再谈公事了，一副媚眼如丝的神态，尤其的显得撩人。

　　张夜板着指头算了算，呀，今天又是十五了啊。

　　XXOO——当即把宝姑娘嘿咻得娇喘连连的光着屁股乱跑。

　　宝姑娘实在要命得狠，她不但本身就是一道犹如幻境的风景线，此外她在这种时候奇言妙语太多，表情太过丰富，声音也太撩人，这些等于带起第二重幻境。

　　每次张夜都仿佛身在仙境，成仙的人当然不愿意回凡界来。也难怪紫衣当时警告说，就算是张夜的定力，都会轻易的陷进去被吸干。

　　干坏事的时候，据说没有任何定力能抗拒宝姑娘，只因为宝姑娘爱惜张夜，所以会主动停止。

　　所以每一次，都是宝姑娘装作缴械投降而告终……

　　旁晚了。

　　宝姑娘睡饱了，也吃饱了，精神就好了，在内堂中折腾她的东西，她不但自己和自己下棋，还会自己和自己吵架。

　　张夜在外堂打坐醒来，走出塔楼，于风雪中巡视了一圈。

　　遇到李卫东的时候，他似乎从大营外急匆匆的走来，气急败坏的样子。

　　“夜帅，出事了。”李卫东低声道。

　　“什么事？”张夜问了一句。

　　“茱瑾副将被……。被北燕城扣下了。刚刚才有北燕城公使来传话。”李卫东紧缩着眉头道。

　　“什么！”张夜顿时吹胡子瞪眼的喝叫：“北燕飞反了不成？”

　　李卫东却是一副颇为担心的样子，低着头，不敢应答。

　　因为李卫东知道，北燕飞不是一个好惹的人，也不是个会乱来的疯子。这些事件的背后，应该有原因。

　　张夜也仅仅是脾气如此，所以当场叫了一句。冷静下来后，其实张夜所想到的，和李卫东差不多。

　　背着手来回走了两步，张夜冷冷道：“升帐。”

　　文官正式处理问题的时候，无双体制中叫升堂。而在军中，则叫升帐。

　　这一般是处理较为正式较为重大的问题，算是一种很庄严的仪式。在这种仪式下做事，有种“代天而行”的味道，比较肃穆。

　　“龙提督升帐！龙提督升帐！”

　　张夜转身入内的时候，李卫东高声传音：“三鼓之内不到者军法伺候！”

　　咚——李卫东的话音才落，五座梅花高塔顶端，一共五面大鼓，同时敲响了第一声，音波远传，似乎就连几十里之外的北燕城都能听到。

　　只一息之后，第二轮鼓声敲响，咚——此时，除了被扣的茱瑾，以及暗中护送长空季然回朝的三人，以及营门值守的人，其余的一百多人，已经整齐的在张夜的大厅里列阵了。

　　咚——第三声鼓声才于此时落下，大厅里寂静下来，再也没有一丝声音。

　　张夜环目一扫问：“龙卫司马何在？”

　　“来了来了。”

　　一个极其慌乱的女声这才响起在殿外，跟着，见黄敏脸色苍白的跑了进来。她极其慌张，颤抖着声音道：“下官黄敏，参见夜大人。”

　　张夜直接摆手道：“拖出去宰了。”

　　“什么！”黄敏吓得尖叫一声，跳了起来，竭斯底里的道：“夜大人听我说，我有话。”

　　张夜倒不想杀她，主要是吓唬，不过此时听她又有话说，也是一阵头疼。

　　犹豫片刻，张夜耐着性子道：“有何话说，也罢，本将就听听你的最后遗言。”

　　黄敏眼泪汪汪的样子道：“夜大人您不能杀我。你这是故意给我下套，对我打击报复。你之前动粗把我打晕，也不及时救治。任由我昏睡，加之这里气候恶劣，军营生活艰苦，经年累月的操劳，我修为低下，身体疲惫，这一昏睡竟然不会自己醒来，忽然听到鼓声，已经来不及了。”

　　张夜起身，从堂上走下来，背负着手，走了几步之后才瞅着她道：“说完了？”

　　“说完了。”黄敏心虚的点头道。

　　张夜道：“明知道军营艰苦，你依旧来了。明知道本将不喜欢你，你依旧放心的睡了。明知道得罪我，我会给你下套，你依旧做了。既如此，做事一定有代价。司马大人，军营从来不会同情，也不相信眼泪。”

　　张夜霸气凌然的说完，走回堂上坐下道，“给她碗断头酒喝，之后拖出去给我砍了。”

　　李卫东走前半步，抱拳道：“夜帅，末将有话说。”

　　张夜道：“且说来听听。”

　　李卫东道：“夜帅说的固然句句在理。但念在如今多事之秋，此外，黄司马严格来说并非龙卫编制。升帐来迟，对她属于首次。建议给黄司马一次机会，以彰显夜帅之大度，殿下之仁慈。”

　　李卫东说完之后注意观察，发现这种“顶撞上司”的话出口后，张夜并无生气，当即坐实了心里的猜测，张夜不是真要杀人。

　　当下，李卫东回头一下，给手下驶去了眼色。

　　稀里哗啦——顿时，大帐之内全是跪地，全是求情之声。

　　等唧唧歪歪的全体求情片刻，张夜摆摆手，声音落了下来。

　　张夜问了句：“司马大人有何感想？”

　　黄敏楞了楞，一时也说不出话来。

　　张夜接着道：“看到这些以往被你整得够呛的人，一起给你求情，你是不是心口堵得慌？”

　　黄敏又楞了楞，还是一句话也没有，把头低下了一些。

　　张夜再道：“罢了。把你脑袋留在脖子上先。黄司马你记住，或许本将的本意不想杀你，但是倘若没有全部人给你求情，让本将下不来台，宰了也就宰了。本将从师门出道至今，转战十万八千里，手上无数人命。或许我不喜欢杀人，但可以杀的时候，我绝不手软。”

　　大帐之内静得落针可闻，看得出来，张夜神神叨叨的一席话，让黄敏的头更低了些。也让龙卫们的态度端正了些。

　　宝姑娘看似在睡觉，其实张夜命令升帐后，就看到了堂桌之上，铺着一张宝姑娘书写的纸张。

　　就仿佛宝姑娘下棋，对手坐下开始，她就知道往后的几百步棋似的，宝姑娘纸上几乎写出了大帐中发生的所有步骤，以及张夜说话的方向，怎么说才有气势，才能服众，这些宝姑娘全部写下来了。

　　当然，有些话是一定要张夜这个杀伐之气浓郁的人来说，才有效果的。换人都不行。


第380章 拖出去砍了

　　张夜环视了一圈，又看着黄敏道：“黄司马。强者对弱者让步不是懦弱，是大度。你理解本将这句话吗？”

　　黄敏终于心悦诚服的跪下去，咚咚咚的磕头起来。

　　军列之中，一百几十个实力强悍的金丹高手相互相视一眼，均想，都传说这个夜帅是个狠角色，却想不到，也有这极其人情的一面？

　　搞定了一事，张夜抓抓头，险些忘记了在干什么了。

　　低头看看宝姑娘那龙飞凤舞的字，张夜接着道：“刚刚接到北燕城消息，说我龙卫副将茱瑾被扣下了。黄司马，这事你怎么看？”

　　黄敏起身，眉宇间隐隐约约有些怒意，说道，“北燕飞的胆子越来越大了。不论什么情况，这首先是给夜大人下马威。他何德何能，代替武相府拿人？”

　　张夜道：“这么说来，他没权利扣押我龙卫营的人？”

　　说到这个，黄敏又滔滔不绝的道：“呃，原则上说，根据情况大小紧急，他或许可以暂时扣押，但最终必须交给本司马，由本司马带回无双交武相府处置。”

　　“李卫东。”张夜叫了一声。

　　“末将在。”李卫东出列应声。

　　张夜道：“你有什么看法？”

　　李卫东左右看了看，恶狠狠的样子道：“他北燕小儿找死，老子们干脆一不做二不休，直接闯北燕城去问个理由，问他个公道。”

　　黄敏气急败坏的样子，伸个指头在李卫东脑袋上戳几下道：“你你，本官就知道你要这么说，给我安分点，怎么能乱来。”

　　“……”李卫东郁闷的想，早知道就不保这婆娘了，让夜帅顺手宰了这个祸害倒也干脆。

　　不过随即他又想，黄司马说的何尝不对呢，刚刚自己也就说了一句气话。

　　任由大殿之内的各人，唧唧歪歪的议论了一下。

　　张夜起身道：“传本将令，现在起没有本将许可，任何人，包括黄司马，不准离开大营一步。不接受除本将之外的任何人的命令。听明白了没有。”

　　“明白！”整齐的震天一吼。

　　下来，走了两步，张夜又道：“茱瑾未经本将调遣，他北燕城也没有通过本将，直接召见茱瑾，这是透着古怪。这事在查出结果前，任何人不准议论。不准表态。”

　　黄敏接上，一副对属下训话的样子道：“没错。规矩不能坏。这次事的确有古怪。倘若是通过夜大人或者本司马召见茱瑾，那至少还有一份他北燕飞的文书在咱们手里，可以作为将来打‘官司’的凭证，现在咱们却什么也没有。全由他北燕飞一张嘴说了算。他要是不承认召见茱瑾，硬说是茱瑾私自离营闯北燕城去，咱们如何反驳？”

　　她虽然说的有那么两三分道理，不过这个美女大司马老毛病一犯，就没完没了的样子，背着手又是一副“我还有话说”的样子。

　　张夜和众人一阵头疼，却还真不能把她的嘴巴给堵了。

　　不过正在这时殿外传来一声：“夜帅，有情况。”

　　张夜回到上方高堂坐下的时候道：“进来。”

　　片刻，两个在营门值守的人，压着个一脸不在乎的年轻人进来了。

　　张夜记得押送的这两人，自己初来的时候就是这两家伙，险些把自己也给撸翻了。

　　“参见夜帅。”

　　两人行礼之后，指指压着的那个年轻人道，“龙卫大营升帐之际，他在外面徘徊不走，并且过于靠近，最终越过了线，意图不轨。”

　　张夜点点头，看着那个年轻人道：“你是谁？”

　　“哼！”他仰着头了冷哼一声，不把张夜放在眼里的样子。

　　李卫东私下传音道：“大帅，他是北燕一族的人。隶属北燕城主府，是北燕飞的贴身文书。茱瑾被扣的消息就是他来传达的。末将猜测，扣押茱瑾是北燕飞等着看您的反应。而这个家伙传达后，听闻龙提督升帐，想要接近一些偷听，也就不奇怪了。”

　　张夜点点头，注视着那个传话的人道：“报上名来。”

　　那个年轻冷冷道：“北燕沉寂。我北燕台大人遣我来传话。夜大人何况扣押我？”

　　张夜一拍堂木道：“大胆北燕沉寂。龙卫大营是禁地，特别在本将升帐之时，你敢接近刺探，不想要脑袋了？”

　　北燕沉寂冷笑道，“下官一时不慎，是初犯。两国相交还不斩来使，你我同在一朝为官，不相同属。我就不信你敢对付我。”

　　张夜忽然眯起眼睛道，“你有最后一个机会，磕头认错，告诉本将这件事的来龙去脉，那么本将或许念在你初犯，饶你这一次。”

　　“哈哈哈哈！”北燕沉寂放声大笑：“我北燕一族从无双城建立开始，就是功臣大族。轮到你个初来乍到的外臣数落？你也配让我给你磕头认错？别怪本官没有提醒你，三息之内你若是不放我，就表示和我大北燕一族为敌，我要你竖着来上任，却横着抬回去。”

　　张夜多一句话也没有了，摆手道：“拖出去了砍了！”

　　“什么！”

　　这次不但嚣张透顶的北燕沉寂跳了起来，就连黄敏大司马也跳了起来，发出惊呼。

　　“你你！张夜你不是疯了吧，你敢杀我？”北燕沉寂的声音开始有点颤抖了。

　　李卫东也显得有些犹豫，拿不准这是不是张夜故伎重演，给下马威。只是又想，这样的下马威对黄敏有用，对北燕族的人却真没用。说出的话倘若不执行，不但威风扫地，后续事件就更是麻烦了。

　　不等他们的思维停止，张夜抛出一支碧绿的令箭在空中道：“杀！”

　　无双令箭一出，再没有余地，都不来及所谓的“拖出去”了。

　　军帐之内一百多颗金丹涌现出来，仿佛下雨似的，一起朝着北燕沉寂轰了过去。

　　轰隆轰隆轰隆——来不及反抗，没有很大动静，就仿佛放烟花似的冒了几阵烟，北燕沉寂直接被轰杀成一团血水碎肉。

　　北燕沉寂随身的葫芦一死，噗噗噗——无数物品法宝散开在空中。

　　收——不等那些东西掉落，被张夜大手一挥收了个干净。

　　“哎？”黄敏毛病一犯，又说话了，“你……夜大人你交出来，让本官登记造册，这些是将来的证物。”

　　张夜瞅她几眼，根本就懒得理她，愣是不应答一句。

　　※※※

　　黄司马一阵郁闷。


第381章 思念两个老婆了

　　等大殿内沉寂了片刻，张夜开声道：“把北燕沉寂的血肉碎片，用玉壶收集起来。”

　　“是。”当即有两人行动起来。

　　片刻之后，一串玉壶陈列在了张夜堂上，一共十个之多。

　　张夜犹豫片刻道，“明天由黄司马，带本将文书，把北燕沉寂的‘尸体’送交北燕飞。”

　　“啊！”黄敏差点没晕了过去，气急败坏的道：“夜大人把人给杀了，还让本官去送交尸体碎片？这是向他们宣战啊。我，我，我小命不保了。”

　　张夜看着她道：“你不敢去吗？”

　　“我……”黄敏犹豫片刻，领命道，“既然已经如此，我作为司马，自当要走一趟。公事公办，危险也没办法。”

　　张夜点点头道：“放心。你循规蹈矩，极其刻板。身为武相府的派驻文官，最适合走这一趟。给他北燕飞一百个胆子，他不敢动你。本将话放在这里，一切对黄司马的异动，将自动被本将视同叛逆。若黄司马出事，我即刻剿灭北燕城，诛杀北燕一族。先斩，后奏！”

　　军帐之中的诸人不禁全体动容。

　　军中无戏言，他们均觉得看来张夜这么说，不但是动了真怒给手下撑腰，同时，派黄司马去也是动真格的了。

　　别人说这话或许是吓唬，不过根据张夜以往的名声和作为，这些家伙相信，兴许张夜真会这么干的。

　　时候已经不早，张夜也没有什么要说的，拿起堂木一敲：“退帐。”

　　声音不落，张夜已经消失，入内去了。

　　等人徐徐褪去后，黄敏这才心里咯噔的一下，叫句“乖乖”。张夜当时说“本将话放在这里，一切对黄司马的异动，将自动被本将视同叛逆。若黄司马出事，我即刻剿灭北燕城，诛杀北燕一族”。说这话的时候，依然处于“升帐”状态中。

　　这次是因为枝节过多，到后面黄敏都几乎想不起来是升帐了。默认就是一个日常讨论，认为张夜在吓唬人。

　　升帐状态之下无戏言，黄敏这才阵阵冷汗，回味了一下张夜当时那句“或许本将的本意不想杀你，但是倘若没有全部人给你求情，让本将下不来台，宰了也就宰了”。

　　黄敏喃喃道：“当时他真会杀我的。这头恶霸，狠角色呐，难怪季然相爷走前叮嘱我千万别惹他。”

　　……。

　　内堂中，宝姑娘在自己和自己下棋，自得其乐的样子。

　　张夜走过去道：“出了许多意外，不在你的谋划之中，我是不是给办砸了？”

　　宝姑娘道：“在我谋划中。只是我没有写出来。北燕飞既然敢将军，当然也敢吩咐手下‘故意越线’，试探你的反应。这一点不意外。我只是想看相公，没有我的时候能否独当一面。想必，我的心思也正是殿下的心思。”

　　“结果呢？”张夜好奇的问道。

　　宝姑娘道：“结果会令许多等着看戏的人大跌眼镜。相公杀伐决断而不失沉稳。并非一味冲闯，你真的成熟起来了。按照想象，恐怕许多人都等着你这个冲动的家伙即刻点兵就闯北燕城要手下。那就真闯大祸了。却不想，你真个把北燕沉寂杀了，并且派黄司马传话示威。宝姑娘我拜服。”

　　张夜说了句：“杀了北燕沉寂，坦白讲，我也心里没低，如此太过犀利了些，也没有转圜了。茱瑾的命运就多了一些波折。”

　　宝姑娘不在意的道：“杀就杀了。他本身就是个没脑子的废物，居然敢听他家督的馊主意。龙提督升帐还敢玩火。除了台风相爷和殿下，任何人在龙提督升帐的时候越线，那是杀了白杀，活该。明知是死路，他还要走？”

　　张夜点点头，也就不多想了，如今只有见子打子，走一步算一步了。

　　在宝姑娘对面坐下来，张夜原本想学着下棋，陪陪她，可是一见那些密密麻麻的棋路就头晕，所以只能泄气了。

　　宝姑娘看他一眼，笑笑，也不在意。

　　随即，张夜好奇的道：“宝姑娘，你真能自己和自己下棋啊？”

　　宝姑娘微笑道，“可以。别人如此是精神分裂，是疯子了。龙兰也不能。但是我可以。紫衣以前曾说，我心里的魔种有自己魔念，却无法侵犯我主体，因为我有九元道心庇护。如此一来，我就可以不受精神损害的，以两种思维真正的下棋。”

　　张夜点点头，转而道：“你观察有结果吗？黄敏是个什么人？”

　　宝姑娘哈哈笑道：“是个还不错的鸟人。相公以后不高兴就抽她，她就会听话了。她之前被别人利用了。你和黄敏之间，也算是某些有心人等着看的‘重头戏’。不过此等雕虫小技，我宝姑娘都不屑于去思考对策呢。相公自己可以用恶霸手段把她收拾服帖。”

　　宝姑娘自己和自己下了两子，又抬头道：“和我一起，苦了相公了。”

　　张夜愕然道：“怎么会？”

　　宝姑娘道：“就是世俗中的鸳鸯，也能不受顾忌的享受‘鱼水之欢’，相公陪着我，却能看不能碰。相公该是时候考虑，孤零零扔在蓝雪城的两个‘夫人’了。”

　　张夜楞了楞道：“说起这事。她们两家伙有些麻烦，她们传统一些，要天地为证，要媒妁之言，要长辈之命。我师父至今还被顾思宏那个老家伙关着呢，没法去提亲。其实提亲的事倒是不着急，如今这里的情况，也不方便带着这么多夫人。我只是有点想念师父，不知道她还好吗？此外，还有些担心艳菁和昭俐夫人在蓝雪城，会不会安稳呢？”

　　宝姑娘道：“此点无须担心。龙兰会记着你的情，照顾两位夫人的。此外，长空无忌也在蓝雪城，他地位特殊，并且不傻，是你两位夫人的保镖。”

　　张夜道：“长空小子才不会给我免费做保镖呢。”

　　宝姑娘微笑道，“相公说错了。昭俐夫人是省油的灯？如今珈蓝越来越乱，尤其蓝雪界最不稳定。昭俐原本就是长空无忌的族人。她一定会用计把长空无忌留在蓝雪城，给她这个‘长空族人’撑腰。如此一来，艳菁和昭俐夫人被多重保护，就安稳了。”

　　张夜愕然道：“长空小子真会听昭俐的话？”

　　宝姑娘哈哈笑道：“会的。倘若我是昭俐，就去找长空无忌，一把鼻子一把眼泪的道‘你个长空小子，你忘记我家老公当初怎么冒死把你救出来的了，现在你要撂挑子啊！’这样一说，以长空无忌的脾气，就是天塌下来他也不会离开蓝雪了，一定会留着，免费守护你的两个夫人，直至你重新出现。”

　　嘿嘿……这下张夜嘴巴笑歪了，原因无他，可以免费敲长空无忌的闷棍，是件很愉快的事……


第382章 阴谋初显

　　天明了，早晨的大雪纷飞着，整个北国地区四处披着冰霜。

　　北燕城却已经开始了繁忙，作为“省城”，尽管处于严酷的北方，北燕城还是很繁华。依靠着永不结冰的珈蓝星河，城口的水路码头开放，等候着卸的无数冰船驶入其中。

　　在这个靠近极北的地区，风雪太大，所以采用冰雪飞船的代价较大，困难较大，除了加急的高价值物资，一般情况下，顺流采用星河水运，代价就小很多了。

　　一座仿佛冰宫似的庞大建筑群，处于北燕城中心位置，这里是北燕行省的中枢：城主府。

　　城主府的一个豪华厅堂中，对坐着两个如玉一般完美、丰神俊朗的年轻人，在品茶。

　　玉杯之中毛腾起来的丝丝热气，在这个寒冷环境中显得尤为珍贵。

　　大厅内极尽奢华，竟是东南西北四个边角，每个角落摆放着一架四品炉鼎，轻微的散发着热气，不温不火的温暖着这个大厅。嗯，这姑且算是“空调”吧。

　　东方白穿着一身白衣，温文尔雅的样子抱拳道：“北燕台大人，这次我带来的这些动灵茶，还过去吗？这是无双宝器分部总执事，羽化真人送给我的。出自回春，采用六品田种植，极其稀少。”

　　东方白对面的那个年轻人，与他相反，身着一袭华丽的黑衣。

　　黑衣北燕飞抬起玉杯轻轻一闻道：“东方公子客气。早在一月之前，本台收到了卫相文书。当时迫于形势，殿下施压，卫相迫于无奈，顺手保举张夜调离中枢，出任龙卫大营。如今朝中暗流涌动，许多人等待着张夜犯错落马，我大无双之龙卫提督，怎能交给一个外人。坦白讲，殿下英明一世，这次却犯了糊涂。把这么一个粗鲁的外臣放在我北燕之地，至我劳苦功高的北燕一族于何地？”

　　顿了顿，北燕飞又道：“如今和东方公子叙话两日，得解心中疑惑，想不到东方公子和张夜，也有如此之多的过节。正好，本台身边如今缺少一个计谋之人，东方公子若不嫌弃我北燕城庙小，暂时留下吧？”

　　东方白抱拳笑道：“打扰北燕大人了。暗下曾有流言，殿下说是无双界永不录用我东方白。北燕大人倘若知道如此，还愿意留在下吗？”

　　北燕飞冷冷道：“殿下犯糊涂了。在这样下去我大无双要出大事，彻底失去，和九境势力一诀高下的底子。”

　　“北燕大人英明。”东方白抱拳道，“在下还有一番见解，不知道该不该讲？是关于龙卫营长年驻防北方的因由。”

　　北燕飞脸上闪动着不满神色道：“不就是不放心我北燕一族吗？轮资历，我族不比上三族低，却始终被分别对待，历任家督不敢啃声，我北燕飞却吞不下这口气。鬼才相信龙卫营驻扎此处，是为了防备北方荣界。”

　　东方白顺着他的话道：“大人所说固然是真，但这只是其一。”

　　“哦？还有其他原因？”北燕飞疑惑的道。

　　“东方不才，曾经走遍珈蓝，听遍传说。冒昧的问一句，大人是否听说过‘白风地宫’？”东方白说着，双眼之中闪过一丝阴险之色。

　　“白风地宫。北方的失落文明，九境之中的禁地秘境？”北燕飞动容，“曾经听过，不过是捕风捉影。难道龙卫营的存在和这有联系？”

　　东方白淡淡的道：“有大联系。东方不才，自有手段，如今推测出白风地宫轻易不能入内，须得等候际遇，365年轮回，地宫会开启一次。内中有大秘密。龙卫营的存在，除了防备北燕一族，还有使命就是确保白风地宫，不会落入外人之手。”

　　北燕飞大怒起身喝道：“长空菲越来越过分了。北燕一族为无双镇守极北十几代人。说句不敬的话，就算有白风地宫，也属于我北燕一族，她大军驻扎这里几十年，就是为了从我北燕一族手里抢肉？”

　　东方白顺着话冷笑道：“只怕不是抢肉那么简单呢。有些话东方不敢说。”

　　“在我北燕辖地有何不敢说，本台一己承担，只管放言。”北燕飞喝道。

　　东方白就顺着道：“倘若继续是长空季然镇守北方，那当然是监督，顺带抢肉。但偏偏在这个白宫地宫开启在即的时刻，殿下换来杀伐决断的狠角色，出任龙卫提督。北燕大人可得小心又小心。张夜是条敢咬人的狗，喜欢使用雷霆手段，别让他找到空子。”

　　北燕飞脸色变了变，怒意勃发，不过随即却阴了下去，岔开道：“都传说张夜是个狠角色，可本台不把他放在眼里，昨日我用计扣下了他的第一副将茱瑾，还让人去示威，我就要看看他的反应，倘若他有一丝不慎，可得小心，卫中丞只怕就等着本台的弹劾文书了。”

　　东方白一听，一拍腿道：“不好，大人此举不妥。扣下他的副将可以，可派人去示威恐怕要出乱子了。”

　　北燕飞不在意的道：“能有什么乱子，他敢公然闯我北燕城吗？哼，我还等着呢，就怕他不来。”

　　正在说话间，外面急急忙忙的走进一人来，脸色苍白的样子道：“北燕台尊，出事了。”

　　“能出什么事，看把你吓的？”北燕飞喝道。

　　那个手下颤抖着声音道：“张夜……张夜把北燕沉寂给杀了。”

　　“什么！”北燕飞和东方白一起大张着嘴巴。

　　北燕飞猛的握紧手就往外走，东方白即刻抬手压在了北燕飞肩膀上，微微摇头，示意等等。

　　东方白多问手下了一句：“理由是什么？”

　　那个手下道：“北燕沉寂大人，听了台尊的吩咐，故意越线探张夜的反应。但当时正值龙卫提督升帐，如此导致直接被击杀，连尸体也没有，张夜派人送来了十个玉壶，放着北燕沉寂的血水和碎肉。”

　　北燕沉寂是北燕飞的远亲，对北燕一族来说也是一种极大的羞辱了，如此导致北燕飞怒火压制不住，又想往外走。

　　东方白再次压住，再问了句：“送来‘尸体’的何人，可带有张夜正式文书，几个人，可曾在城防营做记录？”

　　听如此问，北燕暗叹：还是东方老奸巨猾，本台冲动了。


第383章 北燕飞大怒

　　那个手下唯唯诺诺的答道：“是龙卫司马黄敏一人独自前来，进城之前，通报城防营，走程序做了记录，之后才到这里来的，现在还等候在外面。”

　　北燕飞气急败坏的道：“把龙卫司马给我绑了，斩下脑袋来给张夜送回去。”

　　“不可！”东方白猛然提高声音道，“黄敏出了名的循规蹈矩，刻板律己。又是武相府派驻的文官。北燕大人真把她杀了，北燕一族就到此结束了。”

　　北燕飞怒道：“我就不信，张夜他敢把本台怎么样？”

　　东方白道：“大人，恕我直言，真这么干的话，张夜会把北燕一族的基业给屠城的，我和他不止交一次手，我了解他的眼神，我知道他会这么干的。”

　　北燕飞铁青着脸道，“北燕沉寂算是我的远房堂弟，就算死不足虑，但这是结结实实的朝我北燕一族脸上扇耳光，难道本台把这口气吞下去。”

　　“马前之卒丢失，何能定论一局棋之胜败。”东方白淡淡的道，“大人先冷静，现在只是刚刚开始。”

　　北燕飞深深吸了一口气，冷静了些，问道：“东方公子教我，接下来该走哪步棋？”

　　东方白不答，只转道：“大人，您扣下茱瑾可以理解，却是一步臭棋。我想问，你走这步，是否还有其他原因？”

　　北燕飞犹豫片刻，高傲的仰着脑袋道：“她是我看中的女人，我想要的女人。但因为长空季然的原因，我们很少接触，现在机会来了，还可以顺手给张夜一个下马威，本台当然就做了。”

　　东方白想了想，做一副恭敬的摸样抱拳道，“在下有一计，可打乱张夜阵脚。”

　　“讲来。”北燕飞道。

　　东方白道：“马上击杀被你扣下的茱瑾，给张夜送回去，同时赶在张夜之前，把消息送回无双城，让所有人明白，茱瑾之死，责任在张夜。”

　　北燕飞皱了一下眉头道，“那要造成大乱。”

　　“乱就对了。朝中混乱，关北燕之地何事？”东方白一副微笑的表情。

　　北燕飞犹豫片刻，摇头道：“这事再议。不急，人在我们手上，等我想想。”

　　东方白道：“大人不能犹豫，做事讲究杀伐决断。现在不杀茱瑾，要出大问题。大人用计，以无故闯入行省机要堂为由，拿下茱瑾，这无可厚非。可世俗有句话叫‘打铁趁热’。你没有当场击杀，原则来说就等于事态控制了，往后，茱瑾就算有错，必须交由武相府发落。再不动手就真的杀不了了。你看张夜杀北燕沉寂有多决断？因为他知道，倘若当场不杀，往后就杀不了，必须交给吏相府执刑。”

　　“这些我不放在眼里，我说了，她是我喜欢的女人，这事等本台再考虑。”北燕飞转身离开了厅堂。

　　无人的时候东方白冷下脸来，在心里暗道，“成不得大器，此君迟早因为优柔寡断和儿女私情，断送张夜手上。哎，天妒英才，只要给本公子一个支点，我可以撬动一个星辰。可惜长空婊子就不给机会，本公子不出仕，看来无双之内张夜再无敌手。用不了多久，无双朝就不姓长空了。”

　　……

　　清早，灰蒙蒙的天空大雪飘飘，仿佛想把一切冰封。

　　龙卫大营不在城中，比北燕城冷得多。

　　很早的时候，张夜就独自在外堂端坐，手拿一卷发黄的书，在阅读。

　　龙卫营以往是没有书可以看的，不过自从上任龙提督长空季然，在无双和张夜几面之缘后，那个女武夫就有了些文绉绉的装逼嫌疑，专门在这个塔内布置了所谓的书房，弄了些“神仙鬼怪”小说放着。

　　据说以往的每日清晨，长空季然不看书，却总要手里拿着一卷书，站在八荒飞龙枪的塔顶最高处，遥望着无双的方向沉思。没人知道她在想什么。手下也从来不敢问，不敢那个时候去打扰她。

　　此时宝姑娘在内堂，身上裹着熊皮被，虽然冷得发抖，可她照样不醒来，继续做美梦。

　　张夜在看一部小说，起初看得津津有味，往后开始却越看越觉得不对。

　　这本叫做《曼陀罗游记》。起初看，竟然让张夜隐隐约约的想起了宝姑娘的故事《小凡人修仙》。起初两人的故事差不多。

　　说的是一个天地所生的小家伙，历尽千辛，漂洋过海，寻找洞天福地，拜得祖师，学得长生之道。后来小凡人衣锦还乡，回到了生他的那片洞天，聚集了一群儿郎大杀四方。

　　再后来，越打越离谱，祸越闯越大，最终杀上天庭，大闹天宫之后，天帝派人至“西天轮”请来了禅祖。

　　故事到此，宝姑娘的《小凡人》和这本《曼陀罗游记》差不多。但从此开始，各走别路。

　　见过张夜之后，宝姑娘的《小凡人》一改风格，往后一路势如破竹，不但把天庭端了，还一路宰杀西天轮赶来支援的禅教。

　　各种罗汉菩提菩萨什么的，源源不断的送脸下乡，无一例外的抽肿掉，最后小凡人带着虾兵蟹将，终于杀进了西天轮，端了禅祖的老窝。

　　而现在这本《曼陀罗游记》则是从此开始了小凡人灾难。大闹天庭后，被西天轮来的禅尊，以无上神通困在五行山五百年，仿佛终身监禁。

　　而禅尊对此美其名曰：我禅慈悲，只关你五百年，却不杀你。让你饿了吃石头，渴了喝熔浆，不见人，不说话，闭目枯心。

　　小凡人终于挨过了五百年岁月。可惜的是他没能“刑满释放”，遇到一个丝毫没有法力的凡人秃头来五行界说：“你若保我去西天轮拜佛求经，我就放你出来。”

　　小凡人是个“法盲”，不知道自己曾经就算年少轻狂，放下了打错，却已经刑满释放，是自由身了。

　　他被秃头忽悠两句就答应了。签订了一份充满陷阱的“劳动合同”。从此又开启了一条，无止无尽的劫难之路。

　　等小凡人撂挑子不干的时候，冒出个法力无边的女菩萨来说是小凡人食言，不遵守合同。然后赐给了秃头一个无上神通“紧箍咒”，专门对付小凡人。

　　从此这个师父不但是个弱智，啰里啰唆，唧唧歪歪，还有一种专门让人头疼的神通，没事秃头就念几遍出来。弄得小凡人好不郁闷。

　　扑——张夜一下把书砸在桌子上，拍案起身。

　　如此导致，刚好进来有事要说的李卫东转身跑了。

　　在手下门眼睛里，张夜是越来越有官威了。


第384章 小凡人的故事

　　披着洁白熊皮大衣的秀丽身影出来，弯腰，捡起了被张夜扔了的书。看了看书名，宝姑娘微微一笑道，“相公何故气恼？”

　　张夜道：“不知道这个‘白如兰’是谁，居然写了本这种小说。”

　　宝姑娘微笑道，“是你朋友。白如兰是笔名，她本名是龙兰。”

　　“啊？”张夜不禁楞了，不过想了想，会如此也不奇怪了，整个故事和她的理论，她在堂上所说的以德报怨，忍让，贪嗔痴是毒素，相比下来倒也融合。

　　片刻，张夜喃喃道：“传教传到如此境界，也亏得龙兰。监禁苦熬五百年还不行，还要继续给他洗脑，让他走上禅教之路。我该怎么说呢？”

　　宝姑娘眨了眨眼道：“相公还没看完，倘若相公知道，一路之上劫难重重，并且这些劫难都出自禅尊之手呢？”

　　张夜想也不想的道：“倘若真如此，换做是我，要不我死，就把禅尊剥皮拆骨。这个龙兰，也不知道她心里想些什么？”

　　说到此，宝姑娘摇头道：“相公慎言，龙兰之心犹如宇宙，我和她朋友许多年，论道无数，就是我，也从来不知道她想的什么。她的确这样传教，这样写了。但从另外一个角度看，对有心来说或许可以把龙兰写的看做一种真相。是非对错，在每个人心里。要本姑娘来看，龙兰的著作，其实是她一种特别的‘警示之言’，一种揭露。”

　　张夜一拍脑袋道：“亏得姑娘提醒我了。记得，曾经我和她一起的时候，她有一句戏言，她说她自己也不确定是否相信她说的东西。只是，我当时不知道她说的是真的还是假的。”

　　宝姑娘哈哈笑道：“相公真有福气，我和她论道数年，是唯一的朋友，她从来没对我言及这种话呢。”

　　张夜转而道：“对了，宝姑娘，两个走向截然不同的故事，为什么你的著作《小凡人》和她的《曼陀罗游记》，在开始的时候一模一样呢？”

　　宝姑娘收起了嬉闹的神情，想了许久，仿佛在回忆当初。

　　许久后宝姑娘轻声道，“那个时候我们是最好的朋友。每天聚在一起谈经论道，下棋，指点天地九境。我们曾有个共同的梦。有天我提议，一人写一段，写下我们心中藏着的那个梦想。我写下了小凡人开头，然后我们不见面。由龙兰写接下来一段。她写好后，让人送来，然后由我又写后面一段。”

　　宝姑娘道，“如此，她每天讲经，写故事。而我也在经阁中每天连载故事。”

　　到此，张夜好奇的道：“大闹天宫谁写的？”

　　宝姑娘微笑道：“自然是我写的。写下大闹天宫，然后由龙兰接续。等她让人送来的时候，我看到龙兰写‘天帝请来禅尊’，镇压小凡人，由此我就知道，我们是分道扬镳的时候了，我和她道不同。”

　　张夜又问道：“宝姑娘你该告诉我了，为什么初见你的时候，你的小凡人和龙兰的这本一样，到处被压制被欺负呢？”

　　宝姑娘微笑道：“我和龙兰分开写各自的故事不久，有天我忽然接到了龙兰书信。她说她不讲经了，要离开，也不知还能不能回来。她请我按照她的思路，把小凡人的故事讲下去，她说那对她很重要，是她此生公开传道的最后理论。我和她道不同，却是一生好友，我答应了她。”

　　张夜愕然道：“她怎么了？”

　　宝姑娘道：“龙兰信中说，她遇到了很特别的人，叫张夜。她的路途再次开启，就连她也看不到往后自己的路。天之道，每一个际遇开启，也伴随的磨难，不成功就成仁。所以我也相信，龙兰活着回来的可能性有，却不一定高。作为朋友最后的心意，所以我按照她的思路，开始讲小凡人故事，其实也就是这本《曼陀罗游记》，作者是龙兰，却由我代笔，现在相公明白了吗？”

　　“啊？”张夜跳了起来，“好啊，闹了半天，把我虐得死去活来的这本《曼陀罗游记》，是你写的啊？”

　　宝姑娘伸伸舌头道：“都说了的是龙兰的思路。算是我对朋友的一个交代。再后来，我讲经的某天看到了堂中有个叫张夜的小子，由此我知道，龙兰‘回来了’，从此，我就开始讲我自己的故事。可因为我也上路了，我自己的故事都还太监着呢，没讲完。”

　　张夜楞了楞道：“这次是你上路了。你说龙兰会不会反过来，按照你的思路，如同你当初一样，在经阁里代替你讲述小凡人大杀四方的故事？”

　　宝姑娘点头道：“她会的。否则，等我更新的那些大叔早开始追杀我了。”

　　张夜嘿嘿笑道：“龙兰的粉丝听她一该常态，一路冲杀，会大跌眼镜的啊。”

　　宝姑娘好奇的道：“‘大跌’的语境我懂，可眼镜是什么东东？难道我也开始孤陋寡闻了？”

　　“呃这个。”张夜抓抓头，说不出个所以然来。

　　张夜经常颠三倒四的，宝姑娘也不在意，想了想又笑道：“哈，粉丝？这个老公新造的词虽怪，可我宝姑娘觉得语境有趣，用来形容那群近乎盲目的追随者，很是好用。老公大才也。”

　　※※※

　　张夜继续抓头，总之不知道怎么在脑袋中冒出这些词语来的。

　　闲聊了片刻，张夜不好意思的从宝姑娘手里拿过了没看完的《曼陀罗游记》，说道：“既是出自我家夫人之手代笔，我还是把它看完好了。”

　　宝姑娘拿走了他手里的书道，“不要了，相公不喜欢就不看。我不喜欢你亏待自己。”

　　张夜也就不多说了，转而问道，“对了宝姑娘，你经常和龙兰下棋，她能下赢你吗？”

　　宝姑娘笑道：“她不能。但她是唯一可以用‘本心’和我下棋的人。”

　　张夜好奇的道：“什么意思？”

　　宝姑娘道：“其余人和我下棋，从落下第一字，他们就在我控制之中，非但下不赢我，我想他们走哪步，他们就走哪步。也就是说，他们处于我的领域之内，是按照我给他们定的棋路在走。”

　　张夜道：“我明白了，你迷惑了对手。这是你的天赋。”

　　宝姑娘摇头道：“错了相公。他们的确被迷惑，却不是被我神通迷惑，而是被我才华迷惑。我想让他们右的时候，只要布局得当，让他们知道前后左三个方向被堵死，往右是生路，那就自然往右了。人走生路，是特性使然。龙兰不能被我控制，是她能够看透，可以跳出规则，她和我下棋就是真正的‘实力对抗’，也是两种领域的对抗。”


第385章 小心我把你打哭了

　　张夜道：“除了你，还有人能下赢龙兰吗？”

　　宝姑娘冷下脸来道：“有。如玉公子东方白。”

　　听到这个名字，张夜没来由的心中一阵堵得慌。气得走来走去的。

　　出道至今，敢来敲自己闷棍的人，除了这个东方依旧安稳，其余的都基本被张夜收拾了。

　　“夜帅。”这个时候，大堂之外传来李卫东的声音。

　　张夜走回高堂坐下道，“什么事？”

　　李卫东快步走进，半跪道：“夜帅，黄司马回来了。”

　　张夜楞了楞，点头道：“回来就好。虽然本将不喜欢她，也有用她做诱饵的用意。但她是我手下，总归平安就好。”

　　都不用等吩咐，黄敏急匆匆的走进来喝问：“夜大人，你……你怎么能这么说话？你当我是什么？”

　　张夜眼睛一翻道：“我这么想，就这么说话，你不服吗？”

　　黄敏又是一副有话说的样子，打算侃侃而谈了。

　　“行了行了。”不等她开口，张夜恼怒的摆手道：“收起你的话来，免得把我惹毛了，你被打哭了。”

　　“你。”黄敏险些被嘴巴气歪了，“我又不是小孩子，你才会被打哭呢。我黄敏明知道是你用计，明知道在这个敏感时刻有危险，我依旧去送北燕沉寂的‘尸体’了。我虽然胆子小，却也知道那些要做，那些不要做。夜大人你怎么可以这样侮辱我，士可杀，不可辱。”

　　※※※

　　一不小心，终于又让她滔滔不绝的开始说了。

　　张夜郁闷的用手撑着下巴，等了许久，她还在说。导致张夜几次都想过去拍她一掌。

　　李卫东的级别比黄敏低半级，虽然不受黄敏调遣，却必须尊敬，所以他也只能低着头，耐着性子，听着黄敏美女滔滔不绝。

　　许久之后，看这个流氓大将军都快睡着了，黄敏这才收敛了一下，停了下来。

　　张夜这才甩甩头问道：“黄司马，你见到北燕飞没有？”

　　“没有。”黄敏摇头，“一切按照程序，他只是让人来接收了玉壶，就让我离开了。”

　　宝姑娘忽然说了句：“倒是出乎我的意料，北燕飞比想象中的能忍。”

　　黄敏再次侃侃而谈：“这位姑娘，军中不容戏言，现在虽没有升帐，却也是本司马和夜大人的讨论，容你旁听已是极限，往后切记不可插口，否则本司马定然军法伺候。”

　　张夜怒道：“你试试看，道爷我先找理由把你个伺候了，你就安逸了。”

　　黄敏摇头晃脑的道：“夜大人身为龙提督，胡言乱语，威胁属下，破坏规矩……”

　　巴拉巴拉，她又开始了。

　　宝姑娘会心的一笑，不言不语。而张夜则是又手撑着脑袋苦熬。

　　最后，黄敏道：“今趟本司马安稳，皆是因为按照规矩来。规矩不可废，希望夜大人多个心眼。茱瑾副将，正是因为坏了规矩，闹出了这一出。”

　　张夜勉强点头道：“这句不假。只是你没能打听到，茱瑾因为什么被扣下？”

　　黄敏摇头晃脑的道：“但本司马可以猜测。按照无双规矩，驻防野战军不是不可以入地方城，却有规矩。无双制度下，驻防野战部队三人以上一起动，则视为‘军队调动’，须有武相府文书作为凭借。所以即便是当初的季然相爷往返无双，也最多携带一个贴身属下。而当时茱瑾副将入北燕城，只是孤身一人，显然，这个规矩不能用于对付茱瑾。此外，军属编制，就算不是‘军队调动’，属于私自行动入城的，需要在治安营记录。这条规矩基本上形同虚设，无双界除了本司马外，基本无人执行。想必，茱副将也不会执行。”

　　张夜道：“这么说来，她被北燕飞以这个理由扣押了？”

　　“不。”黄敏摇头道，“这一条虽然违规，但只是小规矩，无伤大雅，就算要认真，处罚不会重。北燕飞不会用这种理由对付龙卫营的人。所以剔除了这些可能。那就只有一种解释：茱瑾中计，闯入机要堂。”

　　张夜道：“机要堂是什么东西？闯入的罪责是什么？”

　　黄敏道：“机要堂是行省中枢，负责记录行省的一切重大事项。同时也是城主升堂时候议论大事所在。闯机要堂，等同于夜大人升帐时候，冤死的北燕沉寂。”

　　“这么严重。”张夜皱了一下眉头。

　　真是如此，问题就有些麻烦了。他北燕飞学习张夜把茱瑾给宰了，也是没处说理由的。

　　这个时候，宝姑娘握着张夜的手，一股真气印过来，形成了一些字。她修为不够，无法凝结声线传音，只能这样了。

　　感觉宝姑娘的字写道：“黄敏是个比较细心的人，分析正确，我也是这个意思。倘若是我，已经把茱瑾给杀了。但是没有消息，看来茱瑾没死。还好，茱瑾一死要出大问题。从私下说，你才上任，龙卫营的副将就在你眼皮下被杀，会导致你威风扫地，失去威性。从大里讲，属下私闯行省机要堂，你龙提督难辞其咎，在朝中要旋起大风浪。此外，倘若你救不了茱瑾，仅仅是内台大人茱莉，就能让你吃不了兜着走。”

　　张夜点点头，扬声问道：“黄司马，为今之计你有什么办法？”

　　黄敏道：“既然被拿，已经没有好办法。茱瑾基本死路一条。北燕飞当时没杀的话，往后就不能杀了，否则属于动私刑。他只能押解无双城，交由武相府发落，但即便这样，也是死路一条。”

　　宝姑娘的手里又写道：“押解无双城，会导致武相颜面扫地，重处茱瑾。然后对相公心有忌讳。此外，都不需要某些人煽风点火，茱莉会自动把账算在相公头上。”

　　张夜摆摆手，挥退了黄敏和李卫东之后，才问宝姑娘：“还有什么办法？”

　　宝姑娘道：“特事要特办。相公须得即刻飞剑传书无双城。”

　　张夜道：“给谁？”

　　宝姑娘道：“给茱莉一封，直接坦言认错。以朋友身份，请她即刻驾临北燕之地，搭救她胞妹。”

　　张夜皱眉道：“那个女人做事凭感觉，她会来吗，她又走得开吗？”


第386章 传书无双城

　　宝姑娘道：“她铁定来。此外她归内相辖下，相公同时给季然相爷修书一封，不用文绉绉，直言‘请她帮忙’，季然相爷必答应。倘若由季然相爷派茱莉驾临北燕，就有好戏看了。”

　　张夜道：“好戏？”

　　宝姑娘嘿嘿笑道，“北燕一族，历来以卫族马首是瞻，此外各地城主府，历来由卫中丞协调调遣。这事上，因为牵连相公和茱瑾，你们属于武相府节制，为了保存武相府颜面，台风相爷很可能配合季然相爷。倘若真如此，就是武相府配合内相府，对中丞府和外相府开战。”

　　张夜愕然道：“关外相府什么事？”

　　宝姑娘道：“外相府负责无双之外六百城的一切草药矿脉储运管理，并且管理工建。从某种意义上说，各城的城主，仅是由中丞府派驻到各地的‘监督’，并非能全部都管到，主要负责协调。产出的东西，具体由外相府的人负责实施。就比如当初你是灵城台，药材在田里的时候归你管，但收割之后，理论上就是茱莉说了算了。”

　　张夜听得一脑袋圈圈，也不去多想了，宝姑娘让修书季然相爷和内台大人，那就修书吧。

　　张夜问及怎么写的时候，宝姑娘微笑道：“以相公的语言，自己写。倘若出自我手，季然和茱莉定然不买账。”

　　张夜只得耐着性子，把想说的话写入纸张之上。

　　之后，宝姑娘道：“把两封书信给我。”

　　张夜就递给她。

　　宝姑娘看了一遍，把张夜的文字拆分，之后重新组合成六篇，说道：“好了，相公按照这六篇，制作六枚玉简，分六次传书，六发一至。我宝姑娘保证，就算传书被人截获五份，也绝没人能够看懂是什么。除非茱莉亲手接到六分传书，才能排列出两封书信的真实内容。”

　　张夜担心的道：“茱莉她能排列得出来吗？”

　　宝姑娘道：“她能，她有这个天赋。这方面只能小心，相公信中的内容看似不出奇，其实若落在朝中打压你的人手里，就已经是‘某朝’证据了。”

　　张夜点点头，有宝姑娘如此说，就放心。否则，就算制作禁制玉简也不把稳，比如出自东海传功院的法诀玉简，就被张夜借助九龙神火鼎和无相之水破解了。

　　但张夜真的相信，经过宝姑娘排列的东西，少一份，就没有人知道是什么了。就算是六份一起截获，恐怕没有茱莉和龙兰的天赋，也排列不出来。

　　张夜依照宝姑娘的吩咐，制作了六份玉简文书，毁去了真实书信。之后叫来了黄敏。

　　诸如龙卫营的包括传书，也是由黄大司马管辖的。龙卫营的梅花五塔，本身就是一件法宝，内中有无数大阵，都出自长空菲殿下之手。

　　所以这种几万里的飞剑传书，除了回春和宝器门之外，也就只有无双这样的巨头能够做到。

　　这种级别的大阵就是东海也没有。不是说简星的修为炼不了这种阵，而是东海辖地不大，用不上这种传书。此外，就算是北燕城，有自己传书的大阵，却不能一次传到无双城。至少中转四五次。

　　“夜大人，找下官来什么事？”黄敏在堂下问道。

　　张夜递出六枚玉简道：“不定时，分六次传书内台府。”

　　黄敏道：“倘若能一次说清楚，干嘛六次，夜大人知道加紧传书一次的代价有多大吗？”

　　张夜道：“不就是钱吗，倘若丹药不够来问我要。”

　　黄敏文绉绉的道：“此言差矣。龙卫营之经费由国库支取，怎能由夜大人来出，这简直是乱套。”

　　“行了行了。”张夜摆手道：“你没事少唧唧歪歪长篇大论的，反正我不管，分六次传书，六发一至，倘若出一丝问题，本将把你脑袋摘下来当凳子坐。”

　　黄敏难得都对他印象改观一些了，听闻此言，一副委屈的样子道：“你又威胁我。”

　　张夜老脸微红，想了想，其实这家伙也还有些意思，如她说的，明知道拿她当诱饵，她也硬着头皮，带着北燕沉寂的尸体去北燕城了。

　　“好了好了，我是粗人，我不保证，但以后我尽量不骂你，尽量多听你的‘忠言逆耳’，行了吧，大司马？”张夜道。

　　黄敏这才笑得如同个番茄似的，出去了。

　　张夜倒是楞了楞，其实黄敏不唧唧歪歪，不板着脸的时候，是个不折不扣的美女……

　　北燕城，城主府的某个华丽厅堂中。

　　北燕飞和东方白对坐喝茶，片刻一个手下进来跪地道：“参见北燕台尊，属下有事禀报。”

　　北燕飞道：“讲来。”

　　那个手下道，“依照东方先生吩咐，我们动用了北燕家传至宝‘观天镜’感应，于不久之前，龙卫大营方向先后不一，一共发出过六道加急万里飞剑传书。”

　　“哦？”北燕飞问道：“可曾继续检测，传书方向可是无双城？”

　　那个手下道：“正是无双城。”

　　“退下。”北燕飞一摆手，那个手下不敢滞留，即刻离开。

　　北燕飞这才道，“果然如同东方公子所言，张夜着急了，向无双城求救。”

　　东方白道，“我这是在为大人补救。大人扣茱瑾是一步臭棋，茱瑾是朝中内台大人茱莉的胞妹。别人能惹，唯独这个茱莉不能随便惹，张夜必然利用此点对北燕大人，造成致命打击。”

　　北燕飞不感冒的样子道：“都在说茱莉其人，哼，别人怕她，本台却不把她放在眼里。我不信她厉害到哪去，传言，当初她连张夜都扳不倒，还能拿本台如何？”

　　东方白暗骂一句蠢材，表面道，“北燕大人恐怕错了。茱莉出任内台府不是因为有势，不是因为家族，仅仅是因为她的天赋，传言，被她过目的任何账目和灵田，只要有问题，都逃不过她的法眼。”

　　北燕飞也不傻，听闻此言，不禁色变，知道这代表着什么，猛的起身道：“居然有这种事，本台却是从未听说。”


第387章 东方白之谋

　　东方白淡淡的道：“茱莉眼睛揉不得沙子，喜欢整人，又有长空菲撑腰。按理说，应该每时每刻都有人栽在她手里。但北燕大人不奇怪吗？这些年她居然出奇的安静，没整过几个人。几乎等于空挂着内台职位。也没人知道她的天赋，这些大人你不奇怪吗？”

　　北燕飞楞了楞道，“请东方先生详细说？”

　　东方白一字一顿的道：“这代表。殿下轻易不愿意让人知道茱莉这个‘武器’的存在，要留着她派大用。就连内相木日丰倒台，都不是因为茱莉出手，你就可想而知。这就是没人知道茱莉天赋的原因。此外，长空菲留着茱莉的‘坏脾气’不纠正，正是要所有人对茱莉掉以轻心，的确，她们做到了。整个无双城，都以为茱莉是个胸大无脑的疯子。”

　　北燕飞不傻，失声道，“东方公子的意思是，长空菲有意不暴露茱莉的作用，是留着她到某一个时候清理异己用的？”

　　东方白点头道：“不错。倘若人人都知道能被茱莉揪住鞭子，提前把屁股擦干净了，那么长空菲在需要你们小鞭子的时候，就困难了。长空菲是个要面子的人，所以要整人，一定得有个说得过去的理由，以保证无双王朝形象。这就是茱莉的最大作用。”

　　北燕飞点头道：“不错，长空菲的确要面子。虽然她可以，但不问理由的诛杀大臣异己，会让她落下暴君名头，失去无双民心。但是假如是以‘诛杀贪官’的理由，不但清了异己，还会大幅收拢民心。好个阴险的殿下。”

　　犹豫了片刻，北燕飞道：“那么以东方公子之计，是否截下飞剑传书？”

　　东方白阴沉着脸，微微摇头：“此举是无用功，你能截获一封传书，那么我问，能截获十封吗？一百封呢？张夜在宝器和回春方面有不少人脉，财力雄厚，倘若一千支飞剑传书呢？”

　　北燕飞楞了楞道，“这可怎么办，难道要茱莉这个人消失才能一了百了？”

　　东方白淡淡的道：“这是大人说的，不是我东方说的。”

　　北燕飞一副了然的样子，点头道：“我明白了东方先生的意思了。本台这就派人前往无双城‘办事’。”

　　东方白冷笑道，“是吗？那么大人一家的好路也就到头了。”

　　北燕飞道：“这话是怎么说的？”

　　东方白道：“在无双城，没人能对茱莉不利。只有我知道，长空菲在茱莉身上下了一种隐性禁制，以便感应和异常，可以随时保护茱莉。”

　　北燕飞失声道：“这你如何能知？”

　　东方白道：“我自有秘法。我故意勾引茱莉，找理由闯入内台府，真以为我东方把那个女人放眼里？我本意是要接近她，一探究竟。结果不令人满意，中途被张夜打横，破坏了。但我虽不知道长空菲在茱莉身上施展的具体秘法，却可以肯定有古怪。因为当时的茱莉很慌乱，而她一慌乱，我就隐隐约约觉得，无形之中有一双眼睛在注视着茱莉的周围。这只是一种感觉，但我肯定就是长空菲。”

　　“我明白了。”北燕飞冷着脸起身道，“只有茱莉离开无双城，才行。无双城被无双秘境包围，阻断了一切气息传递和感应。就算是长空菲，也不能扭转这个法则。好，既然已经走到了这步，一不做，二不休。就利用张夜的传书，等候茱莉离开无双城。”

　　东方白笑了，“大人杀伐决断，有勇有谋，如此，将来必成大事。许多有心病的人，都会感激茱莉的‘意外’。”

　　……

　　三天之后。

　　晚间，龙卫营塔之外依旧大雪飘飞，气温越来越低。

　　宝姑娘很怕冷，却在外面仰着头，不知道她是看风雪还是天象。

　　反正，张夜只能在身边保护着这个瓷娃娃。因为一不小心，宝姑娘练气二层的修为，会在一刻钟之内变为冰棍。

　　“宝姑娘，别看了，咱们休息了。”张夜耐着性子道。

　　宝姑娘不听，弱不禁风的样子，却依旧背负着手，在张夜的罡气保护下，走动了几步。

　　随即，她停下脚步道：“相公，要出大事了，也到白热化了。”

　　张夜好奇的道：“此时飞剑传书还没有到达无双，何来大事？就算飞剑被他们截获，也无妨，截获十只，我传百只。反正我就不信他北燕飞敢在不明情况的时候动茱瑾。”

　　宝姑娘道：“依照情况来看，北燕飞的反应冷静得出奇。我特意让黄司马发动全部大阵，全程感应飞剑，却于此时都看不到有飞剑被截的迹象。”

　　张夜道：“这又怎么了？”

　　宝姑娘摇头道：“这才是问题所在。这说明咱们不是在和北燕飞下棋，对手是另有其人。因为这不是北燕飞的棋路。”

　　张夜楞道：“这都和下棋牵扯上关系了？”

　　宝姑娘嫣然一笑道，“我的人生，就是和天道的一局对弈。如何不‘棋’？”

　　张夜苦恼的道：“你整天就说我听不懂的。”

　　宝姑娘笑笑，转而道：“夫君可敢做大事？”

　　张夜道：“没我不敢的事。”

　　“好。”宝姑娘道：“无双令行禁止，历来有一套规矩。而没武相府文书，龙卫营不能妄动。三人以上行动则被视为军队调动。在此前提下，倘若姑娘我要相公带队，接近无双城，保护茱莉往返北方，相公可敢？”

　　现在的张夜，已经不是吴下阿蒙了，听闻之后，皱着眉头走了两步，考虑了片刻道，“的确，在我想来，现今的无双城错综复杂，几乎就没人是全部干净的。我也相信你的话，只要内台茱莉一到就大局锁定。依照此推论，茱莉的确是不少人的心病，理论上有危险。不过长空季然历来稳重，接到我之文书，必会派高手保护。二来，龙卫营毕竟是无双的龙卫营，在情况不明的时候，调动军队此等大事，我也不能轻易决定。”

　　又走了几步，张夜道：“倘若宝姑娘不放心茱莉安危，这样好了，我带一个人，亲自走一趟，保护茱莉。”


第388章 即刻上路

　　宝姑娘摇头道：“绝对不能。相公如此说倒是让我想起了一个‘可能的对手’。倘若北燕城此时是东方白坐镇，相公这样很大可能中了计中计。你若带一人孤身上路，倘若我是东方白，则正中下怀，一举解决你和茱莉。死无对证。”

　　张夜听到这个名字，极其反感，眯起眼睛考虑了两息，转身入账的时候做出了决定，冷喝道：“升帐。”

　　“龙提督升帐！龙提督升帐！”

　　值日官的紧张喝叫声之中，龙卫营塔上方的巨型大鼓敲响，发出了震天的声势。

　　嗖嗖嗖嗖——非常快捷，第二声鼓声都还没有升起，大堂之内基本来了，一百多人，整齐的列阵。

　　张夜高坐上方，在第三鼓刚刚升起的时候，黄敏美女一副屁滚尿流的样子，连滚带爬的冲了进来，赶上了，不过看样子她极其狼狈，似乎连衣服都来不及穿，她身上还裹着厚厚的熊皮被，赤着脚，膝盖以下，脖子以上的地方露着雪白肌肤。

　　丢脸丢大了，黄敏觉得这算春光外泄了，她暗暗咬牙，恨死张夜了。

　　见张夜看着自己，黄敏结结巴巴的道：“你别想找理由折磨我，我这次赶上了。我知道你在故意整我。”

　　“是吗？”张夜翻翻白眼道，“看到了没，咱们黄司马是把意淫好手。”

　　嘿嘿……顿时一堆人笑了起来。

　　“笑什么笑，军帐之内不容喧闹！”黄敏只怕张夜，却是马上就对其他人摆谱了。

　　她似乎忘记了裹着熊皮被子没穿衣服，训人的时候昂首挺胸的放开手走两步，结果被子滑落，露出了一半雪白的肌肤，身上的小肚兜和小裤衩，竟是难以完全遮掩她的白屁屁和肥硕的胸脯。

　　※※※

　　不但手下门，就连张夜都看得一阵阵头晕。

　　呼噜——张夜赶忙一挥手，一道具有灵性的罡气挥舞而出，卷起了落地的熊皮被子，重新裹在了黄敏的身上。

　　“……”

　　黄敏这才明白发生了什么事，一阵阵的脸红，要不是她“守规矩”，早就不顾一切的光着屁股逃跑去无人地方哭泣了。

　　也难为她了，想找个地缝躲着，却此时偏偏要硬着头皮“上班”，不能离开。她的脸顿时撇红了。

　　张夜微微一笑道，“难为黄司马了，本将没有轻薄之意，不过你身材不错，情况特殊，就算在军帐之内露一下屁股，也无伤大雅，本将决定不予追究。”

　　张夜如此一说，其余人倒也不敢笑了，全部眼观鼻，鼻观心，站立不动。

　　※※※

　　黄敏也是一阵郁闷，不过介于张夜说的四平八稳，就算她也找不到“滔滔不绝”的理由了。

　　想着，黄司马气呼呼的道：“夜大人，深夜升帐是何故？”

　　张夜道：“本帅升帐，要你同意吗？”

　　“呃这个……当然不需要。”黄敏即便理亏照样滔滔不绝，“只是作为主帅，你不能无故行使大无双之军令权，若无必要，夜大人有必要为属下考虑……”

　　“行了行了。”张夜一听就头大，“你给我安静点，再唧唧歪歪我把你扒光用鞭子抽。”

　　“……”目前不方便的黄美女，果然乖乖的闭嘴了。

　　这下，军帐之中安静了。

　　张夜依着宝姑娘之言，颇有气势的环目一圈，扫了每个人一眼。

　　看到李卫东的时候，李卫东似乎比较有悟性，出列道，“夜帅于此时紧急升帐，必然发生了大事，若是因为某些原因不方便说，大可不必说，直接吩咐。”

　　如此正和张夜之意，当即道：“李卫东。”

　　“末将在。”李卫东半跪在地。

　　张夜道：“情况有变。本帅当机立断，现部署如下，全部注意倾听。介于第一副将茱瑾不在，第二副将未归，本帅现命李卫东为临时主帅，黄司马配合，驻守龙卫大营。其余精选七十人跟随本帅连夜启程，开赴无双城。不得有误。”

　　“是！”

　　李卫东带头之下，先后不一，全部人都应声领命了。

　　“什么！”黄敏脸色苍白，跳了起来喝道，“这是要翻天吗？大胆张夜，你有什么凭据，有什么理由，要大张旗鼓的调动龙卫营，居然还开赴无双城方向？”

　　张夜冷喝道：“你给老子闭嘴，升帐之时无戏言。倘若不听我军令，别怪本帅手下不留情面。”

　　黄敏尖声道：“你就是杀了本官，本官也有话说。大无双令行禁止，在外驻防的龙卫营若无王命，若无武相府文书，坚决不能调动。夜大人你倒行逆施，是叛逆行为。观其人，听其言，我知道夜大人是肱骨之臣，无叛逆之心。可你的行为，会导致无双出大混乱。你是军令人，行军令之权，必有代价，若不想抄家灭族，望三思而行。”

　　“什么乱七八糟的。等你三思两思，黄花菜都凉了。事出有因，不可迂腐，好，即刻上路。”张夜准备出账。

　　不过，裹着被子的黄美女顿时跳过来，拦住去路道：“绝不行，没有理由，没有凭据，本官坚决反对调动龙卫大营。夜大人必须给个说法，给个理由。”

　　这样一来，原本军令如山的龙卫营之内，多多少少的出现了几道质疑的目光，看向了张夜。

　　“临阵”经验张夜还是很丰富的，决定了的事当然就要决断，不计后果，不计代价。

　　张夜十分镇定的背着手走几步，站定之后淡淡的道：“真拿你这个司马一点办法没有。本来不该透露，但现在没有办法。本帅接到无双城中季然相爷密令口谕，按照既定路线，开赴龙卫大营接近无双。不能耽搁。”

　　黄敏一听险些晕过去，继续尖叫道：“什么季然相爷的密令口谕，此等大事必须有手谕文书。此外，就算有，季然相爷执掌内相府，什么时候开始执行武相府决策了？”

　　张夜恼火了，直接提着她胸口处的被子，将她提过来道，“你少给本帅唧唧歪歪婆婆妈妈的，败家娘们你懂个屁。有季然相爷的密令，还要什么锤子的武相府文书。本帅蒙殿下信任，出任龙卫提督，为报答知遇之恩，只听姓长空一族的话。就算是台风相爷的决策，也必须以长空一族的利益为准则。就这样，再有异意者砍了。”

　　扑——说完，张夜害怕黄敏继续啰嗦，导致下不来台杀了她，直接一掌把她拍晕了。


第389章 内台遇险

　　张夜的形象作为一个“超级恶霸”，说出这番宝姑娘设计的话来，倒也贴切，并且让大家伙觉得非常有道理。

　　此外，一向唧唧歪歪的黄司马被拍翻了，军帐之内也就无疑义了，全部一副整装待发的样子。

　　他们听张夜说是“季然相爷密令”，这些人都是长空季然带出来的，当然就再不会质疑了。

　　李卫东左右一看，出列道：“既然是季然相爷密令，我等誓死追随大帅斩妖除魔。”

　　“我等誓死追随大帅！”全部人一起半跪在地。

　　张夜继续背着手走两步，转身点了七十人跟着，又吩咐道：“本帅不在期间，按照规矩，‘军中无军令’，除非长空菲殿下亲临，否则封闭大营，任何人不可离开一步，任何人不可接近一步。也不接受任何人任何指令。就算是武相府使者接近，也给本帅乱棍轰走。”

　　“是！”

　　这方面的确是无双的规矩，所以这些家伙答应的非常干脆，声音整齐。

　　“上路。”

　　张夜一挥手，率先出帐，夜下的风雪之中七十道金光，追随在张夜的身后，全速赶路……

　　北燕城。

　　一间华丽的厅堂之内，北燕飞也算是落下了悬着的心情，喝口茶笑道：“今次多亏东方先生坐镇，运筹帷幄。只要做了茱莉，就大局定了，谁也奈何我不得。”

　　东方白道：“北燕大人先别高兴。这事倘若能成，以长空菲的性格，就再也不会动你，可保你北燕之地百年平安。否则的话，要出大事。”

　　北燕飞冷冷道，“就算再冒险，也得做。我北燕一族，苦熬多少年，才有如今之基业，作为这一代家督，我绝不眼看着长空氏，把我们的基业拿走。我要砍掉长空氏的左膀右臂，最终，拿走她们长空的基业。”

　　东方白在心里冷笑：就凭你这头猪也配和长空一族斗？本公子倘若不是为了即将开启的白风地宫，怎会来借你之手制造混乱……

　　夜下，沿着永不结冰的珈蓝星河。

　　于某处的位置，空中旋起一片片华光，显得灿烂无比。

　　那是上百人参与的大斗法。只见各种神通显现，各种品级的法宝几乎布满的近处的天空。

　　雪地上，头发散乱的春丽，把胆颤心惊的茱莉背负在背脊上加速逃亡。却有些力不从心，对方实力太强，多达几十人，全部是金丹修为，不知来路。

　　由战场上空波幅下来的真力，犹如一张无形的网，导致修为不算高的春丽就算没有参与交战，也无法走脱。

　　“这些到底什么人，居然敢在无双界之内截杀本台。”茱莉修为太低，处于这种大面积交战的领域之内，尽管有春丽护着，但仅仅能量的波幅，就让她脑袋昏沉，口鼻不停喷血。

　　“禀内台大人，末将也不知道。他们并不统一，神通各异，显然不是出自一门。”春丽着急的道，“内台大人放心，末将誓死带大人突围。”

　　扑哧扑哧扑哧——仅仅说话之间，春丽的手下在一团华光之中，多达十人之众化为了尘灰飘落。

　　实在是对手实力强悍，修为差距太大。

　　春丽的手下除了几个镇守在灵城的团长，就没有超过金丹修为的。

　　接到张夜的文书后，因为敏感，长空季然为了低调，没去周旋调遣高手，只从灵城营调了一个团五十人，以春丽带队，护送茱莉上路。因为灵城营编制特殊，本身就属于内相府管辖。加上春丽原则上算张夜的人。

　　却不想，在这上不挨天下不挨地的地方，遇到了四十几个神秘高手阻击，对方的队伍之中，就没有低于金丹一层的人物。

　　轰隆轰隆轰隆——不等春丽带着茱莉突围，只见灵城营的手下又在两息之间，十几个化为灰烬。

　　茱莉看得心惊肉跳，叹息一句：“大势去了，春丽。”

　　“末将在。”春丽含泪应了一声。

　　茱莉道：“吩咐你手下放弃抵抗，咱们走不了了。别让他们白白送命。”

　　春丽急叫道：“内台大人！”

　　茱莉道：“下令吧，别犹豫。”

　　春丽一跺脚，在又死去三个手下之后，只得道：“停手，灵城营的兄弟，放弃抵抗。”又道，“不管你们什么人，你们目的达到了。我们放弃抵抗，本将和茱莉大人交由你们发落。我的手下不关事，放他们一条生路。”

　　原本在春丽开声后，双方的形式已经缓和，慢慢的停手下来，不过对方其中一个面色阴沉的人眼色一使后，四十几人忽然再次发动攻击。

　　在灵城营的人放弃抵抗后，形式一边倒，根本没有任何反应，瞬息之间，只见漫天的法宝和金丹冲杀下来。

　　轰隆轰隆轰隆——爆裂的能量中，除了在外围的茱莉和春丽，剩余的二十几个手下全部化为了灰烬。

　　“你！”春丽嘶声道，“你们要赶尽杀绝？”

　　“不错，就是赶尽杀绝！”

　　上空无数人影飞舞，仿佛天罗地网一般把春丽两人围困的时候，其中那个披散着头发，面色阴沉的中年人道，“包括你们两个，今夜一个不留。你们走错路了，活在世上根本就是多余的。”

　　“要本将看，你们活着，才是多余的！”

　　这时一声莫名其妙的喝叫传来，黑暗的天边数十道金光闪烁，所有人的面色大变。因为赶来的人中气息实在太强。

　　还不等那个披散头发的人领头人做出决断，嗖嗖嗖嗖——速度之快不能形容，瞬间七十一人飞到，悬在上空，形成了对四十几人的外包围。

　　一看服饰，那个披散头发的人心里咯噔的一下，知道不能讨好。所面对的人，号称珈蓝最精锐的龙卫营。

　　看到是张夜来了，春丽一阵欣慰。而茱莉则是叫道：“张夜，你怎么现在会来？还不快快搭救本台，不然我叫你好看。”

　　张夜懒得理会她，只是感应着战场的气息，以及死去的灵城营诸人留下的怨念。

　　“呃，误会误会，这是个误会。”那个披散着头发的人即刻在空中摇手道，“这个误会太大了，我等实在不知是官家的人，得罪之处，请龙帅海涵。”

　　张夜注视着他片刻，心中已经有底。他们形态各异，如果没有猜错的话，应该是聚起来的那些散修大道。


第390章 杀光烧光抢光

　　“现在才对本将说这话，不觉得晚了吗？”张夜冷冷说了一句。

　　那个披散着头发的领头人面色大变，仅仅从说话间，就感应到了张夜身上的杀意，他慌张的急忙道：“我等确实该死。但请龙帅开恩，我等不但献出一些宝贝，孝敬龙帅和诸位兄弟，还告诉龙帅一个天大的秘密。”

　　茱莉原本是蛮脑袋的问号，一听这话正好，马上以做主人的身份，背着手走出来道：“有什么秘密，有多少孝敬，且说来，如果足够分量，本台或许会对你们从轻发落。”

　　“走开！”

　　张夜一摆手，挥舞起一道罡风，直接吹得大雪飘飞，把茱莉和春丽一起吹到了边角之处，不让她们说话。

　　之后张夜道：“你们的东西，一个也漏不掉。至于秘密，本将从来不好奇，天地无秘密，一切勾当，难不倒我家宝姑娘。”

　　不等对方反应，张夜冷冷的一挥手道：“杀光！烧光！抢光！”

　　噗噗噗噗噗噗噗——张夜的命令一下，现场仅仅的法力波动的气息就令所有人头皮发麻。七十颗强悍的五层金丹，一出手就是本命神通，仿佛下雨一般的砸了过去。

　　方圆一里几乎形成了一道金色的光幕，刺得无法睁开眼睛。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——毁天灭地的爆炸一开始，张夜神行百变发动，一个闪烁后，周身紫气环绕，已把茱莉和春丽护在了背脊上。

　　刚刚那是战斗，但现在是屠杀，没有任何的反抗迹象，四十七人瞬间灰飞烟灭。

　　嗖——仿佛蘑菇云一般爆炸的天幕中，飞快的闪出了一个人影逃亡。

　　他修为高，并且似乎拥有一种近似于长空无忌金刚之城的护体神通，本命金丹作为一个金色光圈，虽然被轰得极其狼狈，却还是顶住了爆炸，逃了出来。

　　“咦，还想跑？”

　　爆炸的能量已至末尾，所以张夜即刻放下茱莉和春丽，神行百变一发动，化为一串急速的幻影，追击在那个金丹四层的逃跑领头人身后。

　　十步一杀！

　　一道寒光从后方斩杀而出的时候，那个家伙周身笼罩的金光化为点点碎片，神通被破。他狂喷一口血翻着跟斗，知道大势去了，咬牙道：“你这贼人比老子们还狠，这才是赶尽杀绝，你不让我活，老子和你同归于尽，自散元神，金丹俱灭！”

　　说完之间，他再喷出一口血，眼睛的光芒暗了下去，胸口处一颗急速旋转的金丹升了起来，即将进入自爆的临界。

　　“灭什么灭，收！”

　　张夜指令一出，躲在袖子里睡觉的小宝跳了出来。

　　古都——小钻石狗喷出一团气息，化为摩天大狗，一口就把那颗旋转的金丹给吞进了肚子之中。

　　这次的小宝根本不扭捏，完全是一副高品压制低品的态势，连饱嗝都不打一个，那只气息所化的大狗不断的缩小，最终，直接把那个没冒泡泡的金丹拖到葫芦里藏着去了。

　　这边的张夜干掉了领头人，收了一个金丹，外带一个七宝葫芦。

　　而那边，因为是第一时间大面积屠杀，那四十七人连同他们的葫芦，在大爆炸之中全部阵亡了。

　　葫芦一死，空间法则消失，所以爆炸能量才落，仿佛天女散花一般，各种法宝，玉盒，玉壶，铺天盖地的物品从空中散落了下来。

　　龙卫营的高手，春丽，还有茱莉，没经历过这种阵仗，看得呆了，惊诧了，大张着嘴巴。

　　虽然除了茱莉，全部人都心动，不过竟是没有一丝声音，动也不敢动。

　　他们是没见过世面，而张夜呢，是大场面见多了。曾经张夜用九十九个六宝葫芦一起喷物品，那才叫壮观呢。

　　张夜大概看了一下，也没什么太过出奇的东西。这些对自己可有可无，对清苦的军人却是大诱惑。

　　不等张夜发话，茱莉跳出来，一副老大的样子展开手道：“谁也不许动，谁动本台就弄倒谁。此役张夜剿匪有功，本台自会如实上报请功。至于这些东西，是剿匪所得，属大无双国库，必须登记，最后交由本台发落。”

　　理论上的确是这样，龙卫营的手下也不意外，虽然心痒，但军令森严，也没有办法。只能失望了。

　　不过张夜一摆手道：“什么乱七八糟的。还楞着干嘛，听不懂本将命令吗，杀光之后，全部给我抢，抢光之后，给我烧，不留一丝痕迹。”

　　抢啊！

　　张夜的命令一下，一行七十人疯狂的冲了过去，瞬间就把大面积散落的物品瓜分了个干净，连渣也没有了。

　　之后，在九龙神火的配合下，无数法宝飞舞，放了一把冲天大火，不但把方圆几十里的冰雪几乎都融化，所有的战斗轨迹，气息轨迹，灵魂怨念，都化为了灰烬。

　　全部搞定，已是黎明将至。

　　原本打算上路了，茱莉却忽然走过去道：“张夜，你这个土匪流氓，杀人放火，本台也就不说了，当做看不见。可你只顾搜括，无视本台，目无尊卑，还有没有一点礼仪。快过来给本台请安。”

　　※※※

　　张夜一阵阵郁闷。

　　终归官比她小那么半级，尊卑有序，没有办法。此外，茱莉遇到此劫，也是出于依照自己方面的传书，辛苦她了。

　　当下，张夜只得硬着头皮走过来半跪道，“末将张夜，参见内台大人。末将来迟，内台大人受惊了。此地不宜久留，请大人上路。”

　　茱莉太兴奋了，基本把刚刚的惊吓忘记了。

　　面对着这个以往冲撞过自己无数次的恶霸，给自己跪着请安，她真是太愉快了。

　　茱莉也不走，不吩咐张夜起来，背负着手在张夜面前走来走去，要多享受一下这种感觉。

　　“你你！”张夜气恼道，“你到底让不让我起来。”

　　茱莉吓得跳了起来，总之是有阴影，对着这个喜欢动粗的恶霸，他一大声说话，茱莉就会有条件反射。

　　不过看了看，张夜还在无奈的跪着，声音虽然大，也没有动粗迹象，茱莉就又放下心来。

　　她照样背负着手，又走了几步这才徐徐道：“今夜本台遇袭。张夜来迟，救援虽然不利，最终造成了灵城营团灭，有过。不过剿灭了土匪，让死者英灵得以安慰，也算圆满。功过相抵。本台决定不予责罚。”


第391章 抵达龙卫营

　　“你到底有完没完！”张夜又大声说话了。

　　茱莉又条件反射吓得跳了一下，之后定定神，她才背负着手道：“辛苦夜大人了及龙卫营诸位了，起来。”

　　张夜这才起身，之后一挥手：“春丽背负内台大人，咱们即刻回营。”

　　“且慢。”茱莉又有主意了，抬手打住道：“春丽大人已经心力交瘁，本台命令张夜亲自背负本台。”

　　“……”

　　张夜只能任由这个女狂人爬到自己背上来了，感受到了一丝淡淡的幽香，同时也感受到了两团弹力柔软的东东贴住了自己的背。

　　由体间传来了她激烈的心跳。张夜也没多想，只是觉得难为她了。今晚茱莉不是摆谱，是真的受到大惊吓了。

　　在场人中，似乎她和张夜还更熟悉一些。受到大惊吓的人，的确会潜意识的依靠着熟悉的人，这才是所谓的压惊。

　　“上路。”张夜一挥手，率先带着茱莉冲天而去。

　　赶路的这会，受惊的茱莉竟然睡着了……

　　某个清晨时候，龙卫营塔大帐之内，李卫东带领的全部人，整齐的列阵，大气不敢喘。

　　只见前方，黄敏美女铁青着脸，背负着手走来走去，正在对李卫东等全体人训话。

　　唧唧歪歪的呵斥，已经持续几天。

　　所有人几乎都要崩溃了，却不能不来。

　　按照规矩，主帅离开大营之际，会临时任命一个副帅，就是李卫东。那么李卫东就接管暂时的军令权。但是他们依旧被列在没有军令权的龙卫司马之下，必须接受监督训话。

　　就是张恶霸在的时候，也经常被这个女人唧唧歪歪的训话，也就不能怪李卫东没有威性了。

　　“乱来，简直乱来，这个张夜胆子越来越大了。竟然打晕了本官，私自调动龙卫营。这要出大事！”黄敏气急败坏的走来走去。

　　李卫东低声安慰道：“司马大人息怒。夜帅既已决定，事实已成。多想无益。夜帅作为主帅，他下的命令，司马大人已经尽力，不会受牵连。”

　　黄敏呵斥道：“本官不是怕受牵连，是怕我大无双规矩崩坏，从此出现大乱，进入无序。”

　　“是是是。”李卫东顺着道，“司马大人忧国忧民，真擎天之柱，我等拜服。”

　　“你你……”黄敏恨铁不成钢的指着他道，“你少给本官和稀泥，你也不是好东西。真希望张夜这次别把天捅个洞。倘若闯祸，此等大事，就算殿下护他，他也必死无疑。”

　　正在这时，外面震天的鼓声响了起来，跟着一个声音高唱道：“龙提督回营，龙提督回营。”

　　黄敏松了口气的同时，一跺脚道：“这个夜大人也算回来了，跟我出去迎接。迎接完了再骂，到时候谁也别拦着我。”

　　“……”李卫东心想，谁拦着你了，你要是皮痒的话尽管去多骂几次。夜帅可真会收拾你的。

　　黄敏一行人，迎出龙卫营塔门口的时候，只见远处的大雪中，一行七十几人快速而来，转眼来至了近前。

　　迎上去准备骂人的黄敏一看，心里咯噔的一下，居然是茱莉一副风尘疲惫的样子，和张夜站立一起。

　　黄敏只得收起想说的话，于冰凉的雪地之中恭敬的跪下来道：“龙卫司马恭迎内台大人，不知是内台大人驾到，失礼了。”

　　茱莉精神不佳，懒懒的摆手道：“起来。”

　　等黄敏起身，忍受着寒冷侯立的时候，李卫东也才过来见礼道：“恭迎内台大人，恭迎夜帅回营。营中一切安好。”

　　张夜刚打算说话。黄敏也是走前一步，想要抢着说话。

　　不过，现场有一个比他们都霸气的美女，把手一抬，打住了两人。茱莉一副老大的样子道：“把你们的话收起来，现在本台什么也不想听，只想听关于我小妹的事。”

　　张夜不禁一阵气恼，却也无话可说。

　　李卫东走前一步，客气的道：“那就请内台大人入帐，等夜帅慢慢细说。”

　　茱莉摇头道：“不是入帐。听令。”

　　张夜一阵头疼，知道这个女人又要摆谱了。

　　李卫东只得打起精神，腰身笔直的等候着。

　　茱莉道：“情况紧急。一切手续从简。本台受季然相爷委派，驾临龙卫营公干。按照规矩，临时征用龙卫大营。你等皆受我节制。好，迎本台入内，升堂。”

　　“什么！”张夜不禁失声，“你你，你要征用我龙卫营，升你个头的堂，你的堂不在。该是本将升帐，你内台茱莉旁听。”

　　茱莉昂首挺胸、一副不怀好意的样子瞅着张夜道：“怎么，你敢对抗本台和季然相爷命令。我警告你，你杀人放火不交国库，小辫子被我拿住了。惹毛了我，我就收拾你。”

　　※※※

　　张夜一时也说不出话来。

　　看向黄敏的时候，黄敏仿佛个先生似的走出来道：“夜大人，规矩的确是这样。内台大人征用龙卫营并不过分。军令权依然在夜大人，但也必须设立临时内台府，在内台大人公干期间，我等受到内台府节制。”

　　“好好好好，升堂升堂，她说了算。”张夜恼火的一摆手，自顾先入帐了，懒得理会她们。

　　进入大厅，来到后堂，因为是清早，宝姑娘还躲在被子里做梦呢。

　　把脑袋钻到她被子里，和光溜溜的宝姑娘折腾了一下，把她弄清醒过来，简单的交代了几句路上的情况。

　　也不知道宝姑娘听进去了没有，她如同个小猫似的，睡得很香，不停的伸舌头舔嘴皮。

　　呵呵……张夜这才停下，笑着摇摇头，让她继续睡觉，转身出了内堂。

　　啪——才一出来就听到一声威武霸气的堂木拍响，张夜吓得跳了起来。

　　主要是张夜狡猾，做官以来只有自己敲堂木的，很少去见官比自己大的人。乍一听竟是有些不习惯。

　　同时张夜暗暗气恼，寻思，你敲什么敲，那是道爷我的东西。

　　想着，张夜照样走到高台之上，往日的专座已经被茱莉霸占了。张夜佯作什么也不知道，照样厚着脸皮，挤过去坐。

　　不好坐，屁股扭扭，把茱莉挤过去一些了。


第392章 茱莉的官威

　　啪——

　　茱莉又敲响堂木呵斥道：“无礼，挤什么挤？本台屁股比你大，座位自然要比你多占据。”

　　“……”下方侯立的整齐军列全都一阵无语。

　　大家早就知道这个茱莉会胡言乱语，却是想不到，已经强悍到了这种地步。

　　好在，茱莉只是叫张夜别挤，倒也不反感“同堂”而坐。

　　按照大无双规矩，同堂而坐不奇怪。属于现在这种情况的一般都是同堂而坐。但那有个前提，就是官一样大。原则上，龙提督是武官的最高官职，和只列在宰臣之下的内台大人一个级别，不过武官，总是要比文官小半级的。

　　下方一侧的黄司马微微皱了一下眉头，似乎想指责张夜违规了。不过她被收拾了这许久，的确变乖了些，最终也没有开声。

　　环视了一圈，只见早前派出暗中护送长空季然的副将何迁也回来了，和李卫东一起，列在最前方。

　　张夜慰问一句：“何迁，一路上还顺利吗？”

　　何迁刚走出来半跪，还没有开始说，啪，堂木敲响，茱莉开声打断道：“黄敏。”

　　这下黄敏走出来道，“下官在。”

　　如此，弄的何迁一阵尴尬，张夜一阵郁闷。

　　茱莉道，“你是龙卫司马，且由你说来，茱瑾一事的前因后果。”

　　黄敏恭敬的道：“回内台大人，并无因果。没有任何征兆，突然就发生了这事。前一刻季然相爷都还去北燕城赴宴。后一刻，夜大人一到任，茱瑾副将就被以‘闯入行省机要堂’为由，被扣押了。”

　　啪——茱莉再一拍堂木，不怀好意的斜眼瞅着身边的张夜道：“好啊，原来我小妹是被你牵连了，人家是来找你麻烦的，你给我的传书可不是这样说的。”

　　她一拍堂木，也不知怎么的，仿佛有一种难言的节奏在其中，张夜总是要被吓一跳。

　　这下管她说什么，张夜受不了，一把就将堂木拿走，藏在葫芦里了，说了句：“你个乡巴佬，敲什么敲，不敲你会死啊。”

　　茱莉眉毛顿时竖了起来，呵斥道：“大胆张夜，竟然扰乱本台升堂，来啊，拖出去乱鞭伺候。”

　　※※※

　　所有人一阵无语。

　　眼看没人动，茱莉老脸微红，又自语道：“算了，本台大度，且记下，下不为例。”

　　之后，茱莉用手拍桌子，把一群人呼来喝去的，慢慢的，弄得张夜眯起了眼睛，又有些忍不住，想拍这个死女人一掌了。

　　总算是苦熬了许久，任由茱莉把基本知道这事的人，询问了一遍，却是也问不到什么。因为从事件发生开始，只是不长的几天，双方也基本没有通过信息。

　　到此，即便是神经大条的茱莉，也隐隐约约有些忧虑之色，一时沉默了下来。

　　黄敏走出来道：“内台大人勿忧。想来北燕飞胆子再大，也不敢私自处决茱瑾副将。咱们从长计议。”

　　茱莉呵斥道：“计议个屁，张夜把他堂弟给杀了，骑上了虎背，谁也下不来台。这往后，就是钉子的板子，没有转圜。”

　　黄敏又昂头挺胸，一副大先生的样子道：“以下官看来，未必有那么严重，北燕之地，毕竟也是无双辖下，大可慢慢沟通，倘若不行，去文书交吏相府，由他们出面周旋，料来也不是不可为。”

　　巴拉巴拉，她又开始滔滔不绝的了。

　　茱莉听得恼火，用手拍案道：“停下。你巴拉巴拉的说些什么？交吏相府？协商？那要本台来干什么？以这个理由交吏相府，我小妹还有命在？”

　　黄敏继续道：“内台大人没有理解下官的意思，我是说，此事不能操之过急……”

　　啪——茱莉拍案打断道：“行了，你给本台闭嘴。居然如此啰嗦，本台这还奇怪怎么张夜没把你给宰了？”

　　黄敏傲然挺胸道：“下官职责所在，有什么不可以说的，说几句难道天还会掉下来？”

　　张夜暗暗觉得好笑，看两个婆娘吵架，倒也有趣。

　　不过他还没意淫完毕，茱莉看起来比张夜还没有耐心，一拍桌子道：“咆哮公堂，拖出去鞭子伺候！”

　　龙卫营中的人，是有些想打黄敏的，既然有了命令，还是走出两人来。

　　不过，那两人把目光看向了张夜。

　　张夜犹豫片刻，微微点头，却又秘密传音给那两人道：“打轻点，她受不了重击。做做样子就行。”

　　噗噗噗——拖出去后，外面顿时一阵阵的屁股被揍的声音，伴随着黄敏的惨叫。

　　听到这种弱女子的求饶，茱莉眉头跳了跳，尽管有些放不下面子，还是挪过来问张夜：“我急了些。会不会打的太重了？”

　　张夜白她一眼，懒得理会她……

　　外面，被揍的黄敏觉得没想象的那么疼，却听着手下的吩咐装作惨叫，起初她一头雾水。

　　不过那个掌鞭的手下传音道：“是夜帅吩咐打轻点，说你受不了重击。”

　　黄敏楞了楞，心情有些怪异……

　　大帐之内，来来去去的询问几次，也没有多的消息，喜欢摆官威的茱莉也觉得无趣了。

　　最终她起身一拍桌子喝道：“退堂。好好医治黄司马，张夜留下。”

　　如此，全部人松了一口大气，鸟兽散了。

　　早就想逃跑的张夜却是一阵郁闷，乖乖的留在了座位之上，心虚的看着“茱大账房”……

　　北燕城，一个黑暗的房间之内。

　　处于一团阴影中，一个看不清楚面貌的人，正在对着如玉公子东方白述说。

　　之后东方白面色大变，连声骂道，“饭桶，全部是饭桶。还散修联盟精锐，居然这事都做不成，都他妈的酒囊饭袋。”

　　那个仿佛影子一般的人并不惧怕东方白，低声道：“东方公子，这不能全怪他们。谁也意料不到张夜真敢冒大忌，私自调动龙卫大营。面对龙卫营阻击，不管是那股力量也要被重创。本座之所以来，是听闻了你之言，两手准备，暗中跟随张夜，随时出手阻击，无奈他并非你意料的两人上路，而是杀伐决断，直接开赴龙卫营，第一时间出击。这才导致功亏一篑。”

　　东方白深深的吸了一口气道：“算了。事到如今，北燕之地已经不可为，你隐去，我离开，即刻返回无双。”


第393章 摸茱莉大人的胸脯

　　那个影子道：“东方公子竟然要放弃即将开启的白风地宫？”

　　东方白道，“当断不断，必受其祸。如今茱莉驾临，北燕一族大势去了。没有北燕一族的牵制，张夜执掌龙卫营的话，无人能够窥视白风地宫。天意不可违。如今只有在无双城周旋，用张夜私自调动龙卫营一事做文章。长空菲是个要面子的人，就看这次，她怎么保张夜？保张夜，则她在大无双的威性一落千丈。不保张夜，则长空季然难以顺利过渡。哈哈，我就喜欢看着长空一族混乱，陷入两难。”

　　那个影子离开前又道：“东方公子。今次你有大失误。一而再，再而三，让我们联盟损兵折将。起初你沟通羽化真人，要劫宝器门的重宝，我等根据你的消息出击，却一错再错，弄到现在不但宝贝没有，连玄月也不知所踪。这次北燕之谋，也全军覆没。本座希望以后不要再有类似情况。”

　　东方白点着头，等人离去之后才恶狠狠的想，以往你们用我的消息四处敲闷棍，大赚特赚怎么就不提呢……

　　夜晚再次来临。

　　大堂之中沉寂了许久。茱莉显得很疲倦，又很担心的样子，脸色很不好。

　　此一时刻的她第一次看着不讨厌，仿佛个经受不住风霜的柔弱美人。

　　张夜第一次学会有了点感悟，她看着强悍，其实内心也蛮脆弱的，还寂寞空虚。这么想着，他也就看这个时候的茱莉顺眼了些。

　　而茱莉似乎因为小妹的事，加上路途上受到惊吓，几天几夜没有休息，此时支撑不住，竟然往侧面一倒，恍惚间就靠着张夜的手臂睡着了。

　　“？”

　　已经不记得这是第几次触碰她的身体了，但这次竟然是最有感觉的一次，弄得张夜有些面红耳赤，不太自在。

　　最尴尬的是，此时宝姑娘似乎睡饱了，刚好从内堂走了出来。

　　看到自家相公的怀里抱着一个睡熟美人，宝姑娘楞了楞。

　　看张夜尴尬的要起身，宝姑娘又微微一笑，轻轻摇摇头，自顾转身回内堂去了。

　　嘿嘿……张夜高兴了，往常最听宝姑娘的话，没有理由此时不听啊。当下，他就放放心心的享受着茱莉身间传来的幽香了。

　　到半夜的时候，即便大帐之内有“暖气法宝”，还是很冷的，茱莉修为太低，又没有盖东西，导致身体忽冷忽热的，气息有些散乱。

　　如此，把坐着睡觉的张夜惊醒了过来。

　　查探了一番放下心来，没大问题。就是疲惫，加上心力分散，导致内气有些散乱。

　　张夜把手掌按在她胸口处，然后透入一股醇和的罡气进入，帮助她归顺气息。

　　呃。当然可以从头顶灵台操作，不过放着“更好摸”的胸脯不摸，去摸脑袋，可不似张夜狗过踢一脚的性格。

　　所以就马马虎虎，以医病为理由，沾点便宜。

　　也不知怎么的，经常做丰胸保健操的茱莉，她的大胸脯几乎是最敏感的部位了。被摸了几下，她从睡梦之中就直接跳了起来。把张夜吓一跳。

　　看了看情况，茱莉脸色大红，指着张夜道：“你你……你竟然趁我睡觉之际猥琐上官，你可气死我了。”

　　张夜多少有些会对付她了，扭开头高傲的道，“不解释，任由你说。”

　　“！”

　　茱莉顿时有些难以找到下手处的样子，红着脸尴尬了一下，要面子的她就自己给自己下台阶道，“也罢，这次算了。介于是本台主动送上门靠在你手臂上睡觉。加上本台闭月羞花，容易引诱男人，从而导致你难以自制，也是可以理解的。这次不予责怪，下不为例。”

　　※※※

　　张夜寻思，她可真够能说的。

　　“你怎么不会谢我大度吗？”茱莉看他翻白眼的样子，又呵斥了一句。

　　张夜也不想给此时的她压力，勉力做做样子抱拳道：“谢过内台大人大度。末将失礼了。”

　　听她如此说，茱莉顿时笑得如同个烂番茄一样，还在心里寻思，其实这个家伙少许时候也还是蛮可爱的，会疼人。

　　嬉闹调笑了一会，张夜打算切入正题，说说接下来的事宜。

　　谁知道一说公事，茱莉马上翘尾巴了，起身背负着手走两步道：“你个小小武夫，用你教本台做事吗，一切我自有主张。一切在本台掌控之中。”

　　张夜一阵头大，起身气恼的道：“好好好，内台大人威武，我多管闲事了。您老人家运筹帷幄，决胜千里，我就不打扰了。”

　　张夜说着专身走向内堂。

　　“站住。”茱莉有些心虚的呵斥道，“你要去哪？”

　　张夜道：“我回家睡老婆，您慢慢运筹帷幄。”

　　“？”茱莉有些尴尬的道，“你你你……如此寒冷之夜，你就忍心丢下本台一人吗，你忘记当初谁一而再而三的放过你了，你忘记我一接到你的传书，马上禀报内相，马不停蹄的上路了？有到底还有没有一点良心？”

　　张夜不禁笑了笑，这个时刻的茱莉的造型，让他想起了当年那个神经兮兮的大师姐，几乎一个模子里刻出来的。

　　当下，张夜又坐了下来，陪着这个疯女人，听着她神经兮兮的胡言乱语，倒也耐心充足。

　　夜……你在哪……我在……这里……等着你……

　　清早，张夜猛的惊醒过来的时候，心里多少有些哀伤之意，似是而非。

　　不太记得起来，似乎做了一个奇怪的梦，连具体内容也不知道，就感觉有一个柔弱的女声始终再说“夜，你在哪，我在这里等你”？

　　寻思了一下，都在等待着自己的紫衣、大师姐、慧姐，也不知道是谁在梦中呼喊自己？

　　张夜甩甩头，赶走杂念看了看，茱莉的眉毛处覆着一层薄薄的冰霜，却睡得很沉。她靠在张夜的肩头上，感觉怪异的地方在于，她的其中一只大奶抵在张夜的手臂上。

　　张夜也不想叫醒她。

　　片刻茱莉自己醒来了，她似乎做了一个不错的美梦，睁开眼睛的时候，美瞳之中含着一片柔情蜜意。

　　这个造型的她似乎就是原生态的她了。


第394章 老子们查账去

　　不过等茱莉全醒，看了看情况呵斥道：“你你你……你昨晚把我怎么了，为啥好端端的本台做了个诡异的春梦？”

　　啪——她还及时从自己的葫芦里掏出一个堂木来，在桌子上拍响，顿时又把张夜吓得跳了起来。

　　张夜一阵郁闷，又把她的堂木没收掉，藏了起来道，“你个乡巴佬是不是没敲过，整天敲啊敲的，你不吓人会死啊！”

　　茱莉老脸微红，也就不多说了，似乎因为昨晚是坐着睡，姿势不对，导致血脉不怎么通畅，她一副腿麻的样子，走路一瘸一拐的，有些滑稽。

　　张夜暗暗觉得好笑，表面上道：“我会医病哦，要不要我给你疏通血脉？”

　　茱莉白他一眼，走两步，又偷偷瞅他一眼，见他被自己气得不轻，暗暗觉得好笑。

　　差不多，茱莉又恢复了造型道：“给本台准备地方，本台要沐浴更衣。”

　　张夜就难免瞧着她柔美协调的身段，寻思，沐浴的话比较好，她应该是不穿衣服的时候顺眼一些。

　　“你……这么邪恶的看着我干嘛，想什么？”茱莉顿时一副很敏感的样子道。

　　张夜道：“我只是奇怪，你这么排斥我，怎么让我给你筹备这么私密的事情呢？”

　　茱莉转开头，故意不给他看到脸色，结结巴巴的说道：“权益之计，你切莫乱想。”

　　张夜也懒得和她啰嗦了，烧水洗澡是很简单的事。宝姑娘在冰天雪地里，每天可以洗温水浴，张夜都备有一整套的东西在葫芦中了。

　　当下随意给她准备了一下，让她到内堂里去洗澡了。

　　一切妥当，沐浴更衣之后的茱莉神采飞凡的样子，背负着手从内堂走出来的，坐上了高堂之上，啪的一拍堂木喝道：“升堂！”

　　张夜都来不及坐过去，一阵头晕，没收了她两个堂木，她居然还有？

　　介于龙卫大营被征用，张夜虽不高兴，却也是默许的，所以龙卫营的手下一切按照规矩来，非常快捷。

　　茱莉的指令才出，外面震天的鼓声就咚咚咚的敲响了起来，伴随着声音高唱：“内台大人升堂！”

　　文官升堂，规矩较为宽松，并无限制必须多久时间到，不过看到才第二声鼓声起，身在龙卫营的人就已经全部聚集大厅列队，茱莉也不禁楞了楞。

　　包括黄敏今天也来得很快，不过依然是衣冠不整的样子。

　　张夜站立在下方侧面，首先开声道：“内台大人，时间已经过去许久，我认为不能再拖，必须马上处理北燕城一事。”

　　啪——茱莉一拍堂木，瞪着眼道：“本台难道不知，要你个小恶霸提醒？”

　　“你……”张夜干脆也就懒得理会她了，等着她自己去闹。

　　不过茱莉虽然神经兮兮的，对这事却不糊涂，几次呵斥张夜，看起来她是已经有了准备了。

　　环视一圈，茱莉缓缓起身道：“本台此次来，受季然相爷委派，进驻北燕城，行审计之责。”

　　下方诸人，相视一眼。

　　张夜也倒是放下心来了，茱莉果然不糊涂，虽然当时的传书，只是很隐蔽的略微提及，过后也没有沟通过。不过看来她的确知道要如何做了。

　　顿了顿，茱莉继续道，“却是不想，本台上路之际，遭遇到不明刺客阻击，护送本台的灵城营将士，除主将春丽之外全体阵亡。”

　　此时也列在下方，站在张夜身边的春丽，听闻此处显得眼睛血红，怒得发抖。

　　茱莉继续道：“早在之前，听闻过许多关于北燕城的负面消息，加上本台遇袭一事，非同小可。现在本台命令如下。”

　　说着她啪的一拍堂木道：“龙卫提督何在？”

　　张夜只得走出来，给她些面子，抱拳道，“末将听后内台大人调遣。”

　　茱莉道：“鉴于情况特殊，季然相爷委派的随从全体阵亡，如今，命你护送本台进入北燕城，确保本台查账时，不受干扰。”

　　“领命！”张夜半跪在地，心情大好，就等着这个手握大权的疯女人如此说了。

　　她当时敢叫长空豹护送进入灵城惹自己，现在有龙卫营护送，她估计是敢翻天了。

　　啪——茱莉一拍堂木道：“竖起内台大旗。即刻出发，未尽事宜，委派龙卫提督全权调遣。”

　　张夜这才起来道：“李卫东，何迁。”

　　“末将在。”两人出列跪地。

　　张夜恶霸似的一挥手道：“竖起龙卫营旗，各带你二人本部人马，老子们查账去！其余人驻守龙卫大营，由黄司马负责，不许离开一步。”

　　“领命！”整齐洪亮的声音升了起来。

　　不过不等离开，那个黄美女又跳出来，伸开双手拦住了张夜道：“使不得，使不得。没这种规矩。派贴身护卫可以。怎能如此目无法纪，开拔大营进驻北燕城，是谋反行为。若是没殿下手谕文书，千万使不得。”

　　“你这个唧唧歪歪婆婆妈妈的娘们。”张夜提着她的衣领道，“哪来这么多的规矩文书？情况特殊，须得当机立断。灵城营阵亡难道是假的？难道内台大人遇袭的时候也等着上方的文书来，才准死？有季然相爷委派，内台大人亲点，还要个毛的文书？滚！”

　　张夜直接一脚把她踢飞掉了，恰好提在她的肉屁屁上，踢的也不重，导致黄敏不是惨呼，而是发出了诡异的呻吟。

　　黄敏扑街之后，张夜一挥手率先出帐：“出发！”

　　一阵稀里哗啦——只见飘着雪的白茫茫的空中，临风升起了两面大旗。后方一百多条人影闪烁着金光，声势浩荡的朝这座北方最巍峨的北燕城飞来。

　　北燕之城距离龙卫大营并不远，就几十里路程，对于修者是转眼即到。

　　北燕城防营大堂内，一个身着戎装的手下屁滚尿流的冲了进来，结结巴巴的道：“卫帅……不好了，来了，来了？”

　　卫帅慢腾腾的道：“慌什么慌，难道天还会塌下来？慢慢说来。”

　　“慢不了！”那个手下顾不上礼节道，“天空金光闪烁，百人以上朝北燕城来势汹汹，卫帅最好亲自来看。”

　　“什么！”卫帅从座位上跳了起来，即刻带着人临空升起，来到城楼观察。


第395章 兵压北燕城

　　转眼，北燕之城已经由上到下，被百十个金丹高手给围了。看是龙卫营服饰，卫帅故做镇静了一下，扬声道：“可是夜帅驾临，出什么事了？”

　　张夜带着茱莉悬在空中道：“本将张夜，来者何人，报上名来。”

　　那个卫帅这才就地在城楼之上半跪地道：“末将卫东明，参见大帅。不知大帅驾临所为何事？”

　　张夜道：“本将奉季然相爷之命，护送内台大人进驻北燕城，保证她查账不受干扰，速速开放城防，迎接我等入内。”

　　“这……”卫东明低着头，眼珠子转了转，不卑不亢的道：“原则上，末将受夜帅调遣，但末将职责同时也是驻防北燕城。野战营，无故不能进入地方城，末将职责所在，还请夜帅谅解。”

　　张夜眯起眼睛片刻道：“卫东明，你是摆明车马和季然相爷与本将对抗吗？”

　　“卑职不敢！”卫东明依旧不卑不亢的道，“但我大无双一向令行禁止，有规矩律法在，卑职不敢乱来。卑职驻防北燕之地，职责所在。”

　　如果不是临行前宝姑娘有过交代，张夜早就下令绑人了。

　　不过现在，张夜只得耐着性子道：“卫东明？卫族之人，卫无牙相爷是你什么人？”

　　卫东明一听，顿时就觉得有面子了，虽然还是跪着，腰也直了一些，抱拳道：“禀大帅，卫相正是在下族叔。”

　　张夜点点头，转而道：“知道吗，你家大衙内卫爱银，上次惹了我，被我把脸抽肿掉了。”

　　“啊！”卫东明失声。

　　这个消息，身在北燕之地，他还真没有听说。

　　所谓的族叔，也就是翻出家谱来，往前找个几代，能够牵扯上那么一点关系。但卫爱银是谁，是当今大无双“第一相爷”的“儿子”，下一任卫族家督，这样的背景都被虐待了？

　　当下，卫东明开始在心里寻思轻重了。倘若是真的，那至少说明，就连卫相都不愿意轻易惹眼前的这个恶霸流氓。

　　犹豫片刻，卫东明还是道：“卑职对大帅的尊重毋庸置疑，但国策所在，卑职受命驻防北燕之地，过分之事不敢为，请夜帅谅解。”

　　张夜点点头道：“本将理解。但丑话说在前头，你注意倾听，以免死了还给你卫族抹黑。”

　　张夜整理了一下思路道，“一，早前针对北燕之地的留言颇多。所以季然相爷这才委派内台大人前来。此外，如今无双北方边界形式很乱。阴谋漫天，土匪横行。就连本帅都受过多次阻击。二，此敏感时刻，内台大人受内相府委派，却半路遇到大批刺客，护送的灵城营全体阵亡。这是大事，也是本将护送前来的原因。别怪我没提醒，卫东明，但凡与内台大人遇袭一事，牵连上任何一点关系，就直接视为谋逆，是族诛的下场。”

　　卫东明不禁当即色变，心里开始慌张。因为就连他也不知道内台遇袭，灵城营阵亡一事。

　　早先，卫东明只知道北燕飞和张夜暗战，两个都是顶头上司，两个都惹不起，不过北燕一族和卫族关系等同于唇齿，所以卫东明在不参与的情况下，尽量靠向北燕飞一些。

　　却想不到如今事件上升到了这种地步，灵城营阵亡，只列在相爷之下的内台大人遇袭，的确，这种事只要沾上一丝，那就神仙也难救了。

　　权衡片刻，要说北燕飞和刺客没关系，就连卫东明也不信。

　　老子怕是战错队了。

　　想着，卫东明结结巴巴的道：“居然有这种事，夜帅息怒，卑职实在不知。”

　　张夜道：“不知不罪，速速开放城防。”

　　卫东明谨慎起见，还是给城防营司马使了一个眼色。

　　那个司马当即传音道：“卫东明大人，开放城防是有依据的，就算有祸，怪不到我们头上。茱莉大人执掌大无双国库。北燕之地属于王土。理论上，北燕之地的库房也是大双国库的分库。所以茱莉大人要进驻任何地方都是合理合法的。既然以前有过茱莉调遣黑豹营闯灵城的先例，加上如今又有季然相爷委派，那么茱莉大人调遣龙卫营护送也就顺理成章了。这事可以做，要打任何官司也不害怕。咱们跟在后面扔黑锤，倘若看到北燕一族大势去了，那么咱们反过来抱张夜的粗腿，顺便把北燕飞以往的恶行，列数几百罪状出来。若是出现变故，张夜势危，那么咱们即刻撇清责任，上书给你族叔卫中丞，弹劾张夜私自调动龙卫大营，意图谋反。”

　　嘿嘿……卫东明听得暗暗好笑，传音道：“你狗日的果然老奸巨猾，用你做司马说明本帅有眼光。”

　　看这个家伙跪着不说话，眼睛滴溜溜的转，张夜不禁大怒道，“卫东明，现在形势特殊。本将出师有名，北燕之地的问题太大。本将奉命驻防北方，维护大无双之稳定。十息之内倘若不开放城防，则本将自动视为北燕之地叛逆。那是鸡犬不留的下场。”

　　卫东明吓得跳了起来，结结巴巴的道：“大帅息怒，末将尊候调遣。”

　　跟着他起身，大手一挥舞道：“开放城防，恭迎内台府入城，按律审查无双国库。”

　　命令一下，不但城门大开，上空和四周的那些隐形的禁制也全数开放了。

　　这种城防禁制，在一百多金丹五层高手面前，当然是属于纸糊的，不堪一击。只是，倘若卫东明不开放，张夜还真不敢下令攻击。因为一但攻击就等于攻打无双的城池，倘若破城之后拿不到相应的依据来支撑“攻打行为”，那就是真实的造反行为了，是天大的祸。

　　按照宝姑娘说来，不发生大的摩擦，卫东明自动开放的话，那就没事，就算是违规一些，也无伤大雅。这种行为属于多赢的局面。

　　入城前，张夜传令道，“何迁本部围住北燕城，没有本帅命令，不许一只苍蝇接近，也不许飞走一只。”

　　“领命。”何迁即刻抱拳应声。

　　张夜一挥手又道：“李卫东本部随本帅，入城。”

　　进入巍峨的北燕之城，往日人流络绎，车水马龙的冰雪街道上，却是冷冷清清，基本看不到几个人行走。

　　和茱莉当先行走的张夜楞了楞，对视一眼，均看到了相互的疑惑之色。

　　“卫东明。”张夜停下脚步。

　　“末将在。”卫东明战战兢兢的走前低着头道。

　　张夜指指冷清的街道问：“这是何故？”

　　卫东明眼珠转了转道：“大帅见谅，往日北燕之地，堪称繁华，此番如此景象，卑职并不知道细节。”

　　“你……”张夜对着这个专打太极拳的家伙，也是一时没有办法。

　　“大帅，卑职有话想说。”声音之间，只见卫东明身边一个尖嘴猴腮的中年人细声道。

　　张夜道：“你是何人，报上名来。”

　　“卑职北燕城防司马黄钟。”他恭敬的道。

　　张夜这才点头道：“黄钟，上前说话。”

　　黄钟一阵兴奋，笑得犹如个番茄似的，还装模作样的走前来，要凑着耳语的样子。

　　张夜微微一皱眉头，却最终也没有呵斥他。

　　黄钟低声道，“卑职对夜帅的敬仰，犹如滔滔的星河之水，连绵不绝。闻夜帅上任，早该来拜会的，无奈形式尴尬，军令在身，显得不敬。今见夜帅龙行虎步，彰显大将风范，也算是圆了卑职的敬仰之心。”

　　※※※

　　尽管张夜知道此贼废话赛过文化，却是也觉得这些话不难听，换谁都爱听。所以也只得耐着性子，听着他巴拉巴拉的大拍一通马屁。

　　等着他唧唧歪歪一番后，张夜才道：“本将问你，北燕之城如此情况，代表什么？”

　　黄钟耳语道，“夜帅来势汹汹，声势浩大。依卑职猜测，之所以没有发生大的动静，是北燕大人已明白了结局，并且有了赴死的决心。北燕之地多是北燕族人。面对如此情况，他们这是‘全族人的软对抗’。”

　　“软对抗？”张夜微微一愣，“硬的我都不怕，还怕软的？”

　　黄钟声音更低的道：“若卑职猜测不错，此时内城已经禁闭，轻易不能进出。北燕飞必然不会迎内台大人入内。夜帅若要强行进入，少不了强攻。”

　　张夜微微一皱眉头：“那么你可有好建议？”

　　黄钟眼内闪过寒光道：“只看夜帅是否有决心做大事？”

　　张夜傲然道：“本将当然做大事。”

　　黄钟道：“倘若必发生对抗，一定有大幅伤亡。观城中摸样，北燕族人难以驯服。如果北燕飞于对抗中出事，往后的北燕之地必生大患。所以卑职建议……”

　　到此，他故意顿了顿。

　　身边的诸人全都听到了，人人色变。已经知道他要说什么。

　　“斩草不除根，必生后患。倘若大帅要一举解决北燕之地的问题。则需要当机立断，屠城。”黄钟最后说的时候，还用手比划了个快刀斩乱麻的动作。

　　即便杀伐决断如张夜，还是心里咯噔的一下，停下脚步道：“出师须得有名分，本帅以什么种理由，可以清洗宗族？”

　　黄钟道：“若是北燕飞乖乖束手，迎接内台大人入内，当然一切好说。若是抗拒内台大人进驻，从国策来说已经是自立为王，是叛逆行为。当诛三族，出师有名。”

　　身后的诸人纷纷相视一眼，却都不开声说话。因为形势上，基本已经被黄钟言中了，而真的发生这一幕，就是对抗大无双国策，的确是有了诛杀全族的理由。

　　张夜只是板着脸，没有及时应声。

　　看张夜做如此表现，而往日又听习惯了张夜手段名声。跟在后方的卫东明也及时转身，低声传令一个手下道：“城防营全体出动，戒严整个北燕之城，每家每户都必须在掌控之中。任何人不得进出户门。只等夜帅最后命令。”

　　“是。”那个手下即刻转身去安排了。

　　吩咐完，卫东明马上走前来到张夜身边，抱拳低声道：“大帅，末将已命本部六个团，戒严北燕之城。一切情况都在掌握之中。”

　　李卫东也踏前一步抱拳道，“大帅，是否需要末将参与戒严？”

　　张夜略一考虑就道，“李卫东听令。”

　　“末将在。”李卫东低头道。

　　“你本部人马分散，进驻地方营接管军令权，确保军令通畅。”张夜道，“记住，没有本帅的命令，不论发生什么状况，任何人不能妄动，不能毁灭北燕城一草一木。谁出纰漏，给本将把他脑袋砍了。”

　　尽管张夜的命令有些怪异，李卫东也没有多想，留下了八个护卫在张夜身边，其余人按照吩咐，散开去执行了。

　　行走间，仿佛一座城中之城的内城，已经在望。

　　跟在身边的黄钟一阵得意，果然被他说中了，城主府的广场前空无一人，城门紧闭，不算高的城防墙上，站了一圈身形笔直的人，一副“视死如归”的样子。

　　黄钟及时低声道道，“夜帅请看，如此行事，已然坐实。那些人正是北燕核心内族人（家将），他们仿佛燕尾一般的标志，也正是北燕的族徽。”

　　“走开。”张夜一脚把这个尖嘴猴腮的家伙踢飞掉，走前两步全场传音道：“本将张夜，受季然相爷委派，护送内台茱莉进驻北燕，巡查大无双国库。北燕飞速来迎接，倘若耽误了正事，别怪本将心狠手辣。”

　　内中当即就有一股醇厚的真气，凝化为声线，传音整北燕城道：“夜大人驾临，却无奈，本台不能来迎接了。”

　　张夜哈哈大笑道：“些许礼节不提也罢。你开放内城，迎接内台大人进驻，则一切好说。”

　　北燕飞的声音传来道：“不能。本台和其族人，不希望内台大人入驻，也就不会来迎接。”

　　张夜大声道：“这么说来，你北燕飞已不视自己为无双之臣，要公然自立，对抗大无双？”

　　北燕飞并不否认的道，“事实已到了此一步，我说不是叛逆也算不得数。如今主动权和决定权在夜大人手里。北燕族人何去何从，由夜大人说了算。传闻夜大人手段果敢，杀伐决断，如今怎么这多话呢？”

　　张夜微微一愣，随即道，“你既敢承认死罪，为何不敢束手就擒？”


第396章 居功就可以自傲

　　“束手？”北燕飞的声音传来，“北燕一族视死如归，何来束手一说？狗急还会跳墙，狼死前还会反口。此中道理，夜大人身经百战自是最懂。试问，已经被我吞进去的东西，如何让我吐出来？夜大人不是带来了茱莉吗，你们要我族血脉，来拿就行，何必强迫我北燕飞做不愿意做的事？”

　　“大胆北燕飞，既然你已经承认叛逆，且能不知道下场！”黄钟喝道，“如今北燕戒严，龙卫大营压阵，里外三层，只等一声令下就是灭族下场，还想顽抗？”

　　“黄钟你这条摇头摆尾的狗！也配和本台对话？”北燕飞的声音传来道，“张夜是头狼的话，你连土狗都不算。本台已经说了，北燕族人的命在这里，要我们自己献出不可能，你们敢要，就来拿。”

　　“你……”黄钟被骂做狗也不如，险些嘴巴气歪了。恶狠狠的来回走两步道，“此贼执迷不悟，大帅无须犹豫，即刻绞杀叛逆，整肃国策。”

　　张夜深深吸了一口气，背负着手来回走两步，沉思。如今的形式看来，的确是北燕一族大势去了，他北燕飞自己心里清楚。要说他干净，估计他自己也不信，既然不干净，只要龙卫营压阵，茱莉驾到，就是抄家下场。

　　这种软对抗形式，真被黄钟说中了。

　　“北燕飞清楚在做些什么……他似乎就等着道爷我扬刀立威。”张夜喃喃道，“可这把‘刀’，真能扬起来吗？”

　　听闻张夜如此自言自语，身边的人不禁面面相视，往日杀伐决断的人，怎么今天会一反常态呢？

　　此时，内城的城楼上，有一道冷冷的目光，始终注视背负着手站立广场上的张夜。

　　张夜受到感应，寻着气息看去，只见一个有英姿的绝美女子，身着有北燕标志的戎装，身形笔直，站立的城楼之上。

　　和张夜目光相接的时候，那个女子冷冷一瞪，随即偏开了目光，看向了别处。

　　张夜抬手一指问：“那个女子何人？”

　　黄钟顺着看去，低声道：“回大帅话，此女名叫北燕姬，是北燕飞的胞妹。理论上她该是继承北燕家督的人，只是后来的这些年，北燕一族越发嚣张，摈弃了大无双女人当家的传统，由北燕飞上位。这明显是预示着，不把长空王族放在眼内。”

　　张夜道，“这只是个习俗，并非强制。此点上说得过头了。”

　　“是，大帅英明。”尽管碰了一壁，黄钟照样一副超级马屁精的样子。

　　张夜传音道：“北燕姬，你兄长不见我，软对抗，你可愿意代表你族来见本将，有话询问。”

　　北燕姬换了个位置，来另一边，这样距离近一些，她冷冷道：“北燕族人视死如归，你要杀就杀。休想迷惑我。”

　　张夜愕然道，“本将做过恶霸坑过爹，也血腥过，可我什么时候蛊惑人心了？”

　　北燕姬冷冷道：“你现在不就在蛊惑我吗？事到如今，怎还有转圜，你张夜一向心狠手辣，也正好有机会，借着这个借口给长空一族排斥异己，清洗外族。何必婆婆妈妈，如此的惺惺作态？”

　　“你……”张夜险些被嘴巴气歪了。遇到此种不怕死，还偏要嘴巴硬，咬文嚼字气人，还真是抓狂了些。

　　黄钟仿佛个小喇叭似的喝道：“大胆北燕姬，口出狂言。你族所犯已是死罪，夜帅专门给予机会，想造就你，你却执迷不悟，不和他们划清界限，要顽抗到底吗？”

　　北燕姬不屑一顾的样子道：“何必你说。张夜专门找我说话，我知道是在蛊惑我。我怎是怕死之人。我虽然不太懂事，却不会受你们离间我族人的诡计。”

　　张夜不怀好意的瞅着黄钟道，“你给我闭嘴？本将什么时候说要造就北燕姬了？我什么时候让她和族人划清界限了？”

　　“呃这个……”黄钟一阵泄气，又拍马屁拍马腿上了。

　　北燕姬是北燕一族的族宝级的美人，几乎是没人不爱的。黄钟看张夜专门提及北燕姬，还道是要打此女的主意呢，所以也就脑补了一下，结果……

　　张夜重新看向北燕姬，要再说什么的时候，北燕姬道，“夜大人不用再说，北燕一族不受蛊惑，命再这里，要就来拿。倘若我们一息尚存，绝不允许外人踏入内城一步，这是我们的祖业，是北燕祖宗的灵魂所在。是长空一族对北燕的承诺。不容亵渎，须得以我们的血来洗牌。”

　　说着，北燕姬闭上了眼睛，嘴皮轻启，似乎是在唱歌，节奏悠扬，由低沉进而升起，慢慢高亢。不过因为唱的是一种奇怪古老的族语，张夜完全听不懂。

　　黄钟微微色变，走前一步道：“大帅，这是他们的族歌。大意内容是：最北方的那只燕子飞过仙海，飞过仙山，不远十万八千里，历尽千辛万苦，依附长空，搭救长空。翱翔长空。这说的是古老传说，上古时候北燕一族有恩于长空一族，长空一族发下宏愿，世世代代厚待北燕，让他们永久镇守北方。”

　　张夜楞了楞。

　　随即，随着北燕姬的声音慢慢放大，导致整个城楼之上，那些之前没唱的，也跟着唱了起来，慢慢的演变为了几十人在唱，声音开始高升。

　　看到此，黄钟恶狠狠的抱拳道，“大帅，北燕一族其心可诛。在无双界王土之上，北燕一族世世代代荣华富贵，跋扈得紧。已是坏了祖宗福音。福泽已尽，至此之际还敢蛊惑民心，居功自傲。卑职建议不能在等，大帅已经仁至义尽，须得当机立断，行王道，即刻诛杀北燕全族。”

　　黄钟说的夸张了点，但张夜也明白，于此一时刻唱族歌，实质上已是在蛊惑民心，公然叛逆了。

　　但张夜总觉得有不对的地方，不似往日那么直接，依旧背负着手，在广场之上来回走动。

　　转眼之间，已经由几十人增加到几百人在唱，声势更大了。

　　黄钟着急的跪地道，“大帅不能在犹豫，依仗当年的功劳，让王族投鼠忌器，我行我素，摆明了居功自傲，此风不能长。”

　　张夜停下脚步喝道：“居功，当然可以自傲。倘若不能，立功何用？殿下若连这点心胸都没有，她就不是殿下。本帅自入无双以来，恃才傲物，照样拜将了。北燕一族此时的行为，让我想到了一个姓东方的家伙，没那么简单。仿佛一切就等着本将杨刀立威。不可草率。”


第397章 给你们点时间

　　转眼，整个内城都是歌声，似乎几千人之众，各种杂乱的声音，形成一种较为厚重的节奏，开始感染人。

　　李卫东也终于色变，始终没开口的他，第一次走进抱拳道，“夜帅须得速速决断，迟则有变。杀不杀，只等夜帅命令？”

　　越是催促，张夜越冷静了，仰头看着飘雪的空中，听着歌声，始终不发一言。

　　转眼就连外城的许多地方，也开始响起了歌声，足有数万之众，并且犹如泄洪，一发不可收拾，仅仅一息之间，仿佛增加了一倍，声音越来越沉重，并且声音环绕北燕之城上空，似乎不想散开。

　　两个眨眼的时间，声音更加雄浑，并统一了节奏，似乎几十万人的声音在一起唱，就连上空的飞雪也开始小了下来。

　　局面慢慢的变得有些不可控制，那些散落四处戒严的士兵，虽然只闻其声，不见人出户，还是有些慌张了起来。如此导致一时之间，四面八方传来消息于广场之上，汇报情况。

　　始终在收集消息，发现下方已经有少数城防营士兵开始出现了动摇，李卫东也慌张了，猛的跪地道：“再迟要出事，大帅，到底杀不杀？”

　　“大帅，杀不杀？”

　　“大帅，杀不杀？”

　　一时之间，张夜周围的人一个接着一个，不停的询问，等候命令。

　　声音的声势太大，张夜也不禁动容，意念一动，葫芦之中一口摩天巨钟升了起来，一把三丈长的巨锤，也握在了手里。

　　祭出撼天钟锤后，张夜升上高空，一锤击下，咚——仿佛魔音降世，音波犹如海浪一般扩散出去，当即驱散了环绕在北燕城上方的“宏音”。

　　如此节奏一乱，声音不成节奏了。

　　咚——张夜第二锤敲响的时候，就此，北燕族歌终于停止了下来。

　　“大帅，到底杀不杀？”下方在李卫东的带领下，除了茱莉之外，全部人跪地请命。看来刚刚那种近似大宏愿的歌声，真个把他们吓坏了。

　　“不杀！”

　　张夜于高空传音全场道，“戒严持续，不论任何情况，没有本将命令不能妄动。”

　　下方城楼上，北燕姬不屑一顾的道：“夜大人好手段，这才是蛊惑人心，你名声够坏了，何必于此时装仁慈呢？你不就是要给长空菲洗地吗？世俗中，有些婊子想要牌坊。如此正是夜大人写照。只是，倘若夜大人认为，如此就能离间我北燕族人，只怕痴心妄想了。”

　　张夜一阵恼火，手袖一挥舞，一道罡气形成大拳头，就朝着下方的城楼砸了下去。

　　果然，那些家伙根本不躲闪，闭上眼睛准备承受，包括北燕姬在内。

　　好在张夜已经意料到了此点，这个看着毁天灭地的大拳头，只是朝着城墙而去。

　　轰隆一声，那些亮晶晶的冰砖粉碎，冰晶四散飞溅，城墙被轰一个大洞，人却没有伤到。

　　“北燕姬！”张夜发泄完，喝道，“你个败家娘们给我听好。本将不杀你全族，不是因为手软，也不是因为想蛊惑民心。本将之所以不杀，原因无他，只因为老子是军人不是屠夫。”

　　张夜继续全场传音道，“杀光烧光抢光的命令我下过。但前提是，老子面对的那群土匪，他们知道自己在做什么，他们也知道要付出什么代价。再次本将说一句，北燕一族的几十万人，你们扪心自问，是否知道此时在做什么？是否知道有什么后果代价？”

　　“此外本将问你北燕姬一句，你扪心自问，长空殿下是否真如想象中那么薄幸，是否真的亏待了你北燕一族，而你北燕一族的作为，是否对得起你们几十代人之富贵？”

　　北燕姬乍然听到，倒是楞了一愣。她是第一次没有反击开口。

　　张夜继续全场传音道：“本将再问。为了你们少数几个‘内族’之人，却要拖着数十万北燕外族之人陪葬，北燕姬，你是否知道自己在做什么？”

　　“我……你胡说，是你们想要宗族清洗？”北燕姬虽然还在狡辩，却也结结巴巴的，不强硬了，显出一些少女神态。

　　“清洗个毛！”张夜大骂道，“真要清洗道爷我早下令了。都说了，本将不是屠夫。雇屠夫杀人要花大价钱，雇我杀几十万人，你出得起价格吗？”

　　“我……我。”北燕姬又结结巴巴的了。

　　“我什么！”张夜道，“不就是你们被当枪使了吗，不就是你们受蛊惑了吗？不就是有人要看着血流成河，不就是有人要陷殿下于不义，让本将背负屠夫的名头吗？倘若你们没有接到过朝中某人的书信，没见过姓东方的，那么就当做本将的这番话没说。”

　　北燕姬微微一愣。

　　张夜继续全场传音道：“北燕族人听好，三天，本将给你们三天时间考虑清楚。这个时间不短，到时候你们知道了自己在做什么，并且知道后果是什么，倘若你们依然慷慨赴死，那么本将绝不手软。倘若你们发下大宏愿要死，你们生来的目的就是陷殿下于不义，要坑爹坑族，那么老子做一次屠夫又何妨？言尽于此，好自为之。”

　　说完，张夜看向广场叫道：“李卫东。”

　　“末将在！”李卫东似乎是感染于刚刚张夜的一番肺腑之言，干净利落的全跪在地上，比以往任何时候要恭敬了。

　　张夜道：“本将任命你为临时主帅，驻守北燕城。戒严持续，不许出入。不能出一丝乱子。”

　　“领命。”李卫东这才起身。

　　“卫东明。”张夜斜眼瞅着另一边。

　　“呃……在。”在开小差的卫东明吓得结结巴巴的半跪下来。

　　张夜道：“你继续开小差。不过李卫东受命接管一切军令权，你负责协调就行。倘若出一丝问题，本将把你脑袋摘下来当球踢。”

　　“是。”卫东明这才归魂的样子。

　　“黄钟。”张夜再道。

　　“卑职在。”城防司马黄钟赶紧应声。

　　张夜道：“你贼眉鼠眼，长相极其讨厌。本将不在期间你禁止说话。倘若在出馊主意，蛊惑人心，惹出一丝乱子我就宰了你。希望你别怀疑我的手段，杀数十万人我会犹豫。但倘若只杀你就能解决问题，本将马上就会做，听明白了吗？”

　　“是是是是，大帅尽管放心！”黄钟吓得屁滚尿流的样子，原来，这家伙的确在寻思着怎么找个更好的理由，把北燕族给坑了。

　　黄钟觉得事情到了这一步，自己这个城防营司马跟随前来，已经是张夜的帮凶，骑上了老虎背，那就是你死我完，斩草不除根要出乱子，倘若这次拍不死北燕一族，往后就难混了。北燕一族之嚣张是少见的，就连龙卫营的副将茱瑾，都说扣就扣下了。

　　想着，黄钟抬手抹去了一把汗。

　　吩咐完诸事，张夜不在耽搁，仿佛燕子似的一个俯冲，再升起来的时候，已经把茱莉背负在了背脊上，于空中离开了北燕城。

　　北燕姬看着张夜离开的方向，神色难明，想着些什么……


第398章 我绝不吐出来

　　走在冰天雪地之间，张夜这才恍然发觉，往日唧唧歪歪，喜欢摆官威的茱莉，今天倒是神奇，现在想来，她今天竟是一句话没说。

　　想着，张夜侧头朝着茱莉看去一眼。只见她稍微有些痴呆的神情，始终在看着张夜。

　　呃我倒……张夜急忙抱着她的脑袋摇晃了一下，莫不是她修为太低，被北燕姬她们的歌声给蛊惑了吧？

　　“……”

　　清醒过来，茱莉呵斥道：“好啊，你胆子越来越大了，老娘的脑袋又不是摇铃，你抱着摇晃个什么，不想混了啊？”

　　张夜看她恢复了正常，赶紧顺毛摸了她的脑袋两下，忽悠两句，蒙混了过去，心里暗暗好笑。

　　此后竟是一路无话，张夜觉得，这个茱莉今个真的脑袋坏掉了。

　　回到大营的时候，携带着少见的焦急神色，宝姑娘裹着熊皮大衣，在营门处等许久了，冷得发抖。

　　见张夜和茱莉一起回来，宝姑娘的神色这才一松。

　　近处，茱莉深深的看了宝姑娘一眼，也是一句交代没有，背负着手，走回了张夜的内堂去。

　　在四下无人的时候，茱莉有些痴呆的想了许久，才喃喃说了句：“殿下就是殿下，此贼的确不负国士之名……咦，明明都不讨厌他了，怎么还唤作‘贼’呢，怎么回事？”

　　……

　　外面雪地间，宝姑娘扑在张夜背脊上道，“相公可回来了。看你回来时的神色不带戾气，我才放下心来。”

　　张夜好奇的问：“你担心什么？”

　　宝姑娘道，“我担心你把北燕给屠城了。那样一来虽然简单，不过哀怨太重，必损相公往后的福泽。”

　　张夜说道：“大道理我不懂。我只知道，以殿下之心态，派我来当然有用意，但她绝对不愿意看到血流成河。倘若处理不慎重，要祸害千年。陷殿下于不义。她既以国士待我，我怎能不为她分忧。”

　　宝姑娘摇头晃脑的道：“得臣如此，长空菲今生无憾也。得君如此，我宝姑娘也圆满了啊。”

　　大抵上把北燕城的情况说了一下，宝姑娘仔细倾听着，许久也不说一句话。

　　张夜又问，“你说茱莉她是不是病了，有些反常？”

　　宝姑娘凑着他的耳朵嘿嘿笑道：“告诉相公一个大消息，她发情了，想交配了。”

　　※※※

　　甩甩头，张夜又问，“总之现在，我就担心北燕一族的反应了。”

　　宝姑娘一副智珠在握的样子道，“无须担心。相公种下厚因，必收道果。我断定，北燕之地经此一役，可稳定三百年，再无后患。北燕姬，必降。”

　　张夜道：“家督可是她哥哥北燕飞？”

　　宝姑娘微笑道，“我推测，最迟两天，北燕姬必然送信给你，要和你面谈。恳求你留她兄长一命。”

　　张夜断然拒绝道：“那怎么行。北燕飞是罪魁祸首，反叛作乱，必杀之。”

　　宝姑娘摇头道：“相公此言诧异。惹想北燕之地长治久安，北燕飞就不能死。若能让他不死，北燕姬接位后必然心存感激。从此，北燕飞调离，北燕之地再无后患。相公须得马上传书殿下，言明北燕之地情况，并且保下北燕飞之性命。殿下仁慈，必然准许。”

　　宝姑娘说完，自顾走入了内帐之中，也不知道捣鼓什么去了。

　　张夜犹豫了片刻，入账的时候吩咐道：“升帐。”

　　“龙帅升帐！”

　　吆喝声中，上方的几面大鼓，再次咚咚的敲响了。

　　这次比较迅速，就连黄敏也来得飞快，第二声鼓落下，她就已经身在军帐之中了。

　　除了驻守北燕城的人，其余的都在下方全部列队。

　　“龙卫司马。”张夜叫了一声。

　　“下官在。”黄敏撇撇嘴巴走出来候着，很不感冒的样子。

　　张夜不禁有气，一拍桌子喝道，“好你个黄敏，本帅三番五次饶了你，你还给我脸色看了。你信不信我用鞭子抽你？”

　　黄敏滔滔不绝的样子道：“你就是杀了我，我一样要说话。夜大人连番作为，已经不是出格。私自几次调动龙卫营，那先不说了。下官只问，夜大人前番出动，保护内台大人。你剿灭了几十巨盗土匪，缴获了大量物资，还分给了下属，回来却对本官一字不提，不登记，不入库。你这是什么行为？”

　　张夜不禁一阵头疼，寻思，糟糕了，这事也叫这个败家娘们知晓了，可是不妙。也不知道是谁个混蛋透露的风声？

　　想着，张夜恶狠狠的用眼睛巡视着属下们。

　　不过全都一副很无奈的表情。

　　黄敏又道：“你别用眼神吓唬他们。不是他们对我说的，而是内台大人对本官提及的。”

　　张夜一阵无奈，这就没办法了，茱莉咱目前惹不起。

　　黄敏继续道，“好在，本官当机立断，已经全部收缴了被你分给属下的收获。”

　　“什么！”张夜直接跳起来道，“好你个败家娘们，抢劫抢我手下头上了，你交不交出来？”

　　“休想。”黄敏很决绝的样子扭开头。

　　张夜一着急，拍桌子就要发飙，却是一看，下方列队的人中，倒也没有愤慨之色？

　　张夜当即一想，是了，上次是李卫东本部的人跟随出击，他们得了好处，而留在营中的却没有，自己也一时忘了平均分配，所以这些人没有切身利益。

　　想着，张夜只得压下了气恼，懒懒的摆手道，“罢了，黄司马整天咬着规矩，既是规矩，本将也不好处罚你。入库就入库了。也算是为我龙卫营扩充军姿。”

　　黄敏得寸进尺的道：“那么，被夜大人藏起来的呢？上次出动，你自己恐怕收获也不小呢？”

　　扑——问及此，黄美女直接被张夜一道柔和的罡气飞舞过来拍翻了。

　　她很痛苦的样子扑在地上，虽然没受伤，不过以她的级别又被打了，气得俏脸通红。

　　张夜冷冷道：“你得寸进尺，打劫打我头上来了？告诉你，来我这里打劫的，你的下场是最轻的了，其余的都下去报道了，被我吞进去的东西，绝不吐出来。”

　　黄敏也就是嘴痒，忍不住要说出来。她当然知道，无法从张夜身上把东西收缴出来的。当下即便是头犟驴的她，也就揉着脑袋起身，站在一边，不出声了。

　　环视了一圈，张夜大略解释了一下北燕之城的事。


第399章 北燕姬的邀请

　　黄敏倒是第一次听得眼睛一亮，如此，不免好奇的多看了张夜两眼。

　　听张夜说来的过程简单，却惊心动魄，按照黄敏的认知，恐怕这个恶霸真会下令屠城了，却是不想又有转机。

　　想着，黄敏第一次有些心悦诚服的走前道，“夜帅，那么此时升帐，需要下官做什么？”

　　张夜道：“你斟酌用词，代替本将上书殿下。大意是北燕之地发生之事，不日大局可定。臣请求殿下开恩，以仁慈抚国，赦免北燕飞之命。”

　　黄敏想说一句，“魁首怎能不死”，却是看到张夜眼睛一瞪，害怕又被打，所以她干脆低着头了，只说了句：“是。”

　　“退帐。”

　　张夜起身，走入了内堂之中……

　　平静的两天。

　　这两天当中，张夜老是躲着茱莉。因为有些说不出的怪异。

　　一但茱莉失去了以往的那种专横跋扈的官威，张夜就觉得不对，所以干脆天天跑到其他的营塔之内，躲着修炼。

　　好在，茱莉脸皮没有张夜的厚，不会“乘胜追击”，所以就整天和着宝姑娘聊天下棋。

　　第二天夜里的时候总算是有了动静。

　　听闻外面道：“大帅，北燕城，李卫东方面传来消息了。”

　　张夜急忙出帐道，“马上说来。”

　　“其他的不知道，只是说，北燕姬愿意见大人一面。”一个手下低头道。

　　张夜当即准备冲天而起，却见夜下的风雪之中，裹着熊皮披风，冷得发抖的宝姑娘急忙走来。

　　还为接近，宝姑娘颤抖着牙齿道：“相公，是否是北燕姬有请？”

　　张夜急忙过来，把她护住道：“是的，我去去就来。你回去歇着吧。”

　　宝姑娘点头道：“我只有一言赠予相公。做大事之人，无须纠结小节，对北燕姬的要求，酌情答应，哪怕得罪茱莉也在所不惜。”

　　“得罪茱莉？”张夜不禁愕然。

　　宝姑娘道：“是的。这盘棋之中，茱莉只是一个棋子。倘若有必要，相公务必把茱莉挡在北燕城之外，不能让她进驻内库。否则，朝中要起大风浪。就算殿下有心赦免北燕飞，也力所不及。”

　　张夜一时还不明白其中的关联，却不会却执意宝姑娘，当即答应了。

　　“人来。”张夜叫了一声。

　　“卑职在。”当即从暗处闪出两个手下，半跪在地听令。

　　张夜吩咐道：“传本将密令。本将不在期间，龙卫大营封闭。不许任何人接近，也不许任何人出营。包括龙卫司马黄敏和内台茱莉在内。”

　　“这……”那两个手下不禁一愣，寻思，这两人也能拦阻吗？

　　“这什么这。这是本将密令，不能拿到台面之上，总之你们酌情办理，不能给本将找麻烦。因为即便是我，也担不起拦阻茱莉进驻北燕府库的罪名。”

　　嗖的一下，说完的张夜已经升上了空中。

　　那两个手下一脑袋圈圈，这下可坏了，倘若是命令下达，那么作为军人，还可以依据命令，来个死不认账，强行拦阻。可这种不能说的密令，那就玩大了。

　　……

　　张夜前往北燕城的期间。无双城之内也是风雨云集，暗流涌动。

　　此一时刻，东方白已回到了无双城。并且，无双之内流传着一些流言，说是张夜又闯祸了。

　　原来是东方白通过王殿内侍臣，三次传书长空菲，要求觐见殿下，却没有回音，长空菲对此不闻不问。

　　一怒之下，据说东方白到吏相府敲响了无双震鼓。

　　震鼓在无双，算是令行禁止的一种最高存在。传说，自从无双城被打为凡品，落入珈蓝之际，就已经存在。

　　上古时候的长空祖先，于震鼓之前者剑盟誓，这面震鼓就是大无双国策的象征，律法的权威。王族也要维护。

　　震鼓响，就算王族也不能回避。

　　这次东方白敲响震鼓，尽管有“不理会东方白”的王命在身，吏相黄中倡还是只得升堂。

　　结果在执掌人事律法的吏相大堂之上，东方白弹劾张夜“抢劫飞剑”，“欺负升斗小民”，弄的吏相黄中倡大跌眼镜。

　　问及人证，东方白说“张夜与长空豹之战”，围观的十万人就是人证。

　　第二个不利的传言：张夜在没有武相府文书的时候，私自调动龙卫大营，接近无双。

　　这个罪名非同小可，就连首次听闻的武相台风，也下得冷汗淋漓，坐立不安。但好处是，这只是个传闻，还没有人正是弹劾。

　　所以在中枢会议被提及的时候，几番争论不休。最终，被命为“临时监国”的卫无牙提议，召回张夜，澄清传言。

　　因为早前有“震鼓前弹劾张夜”的前奏，一向对痞子张夜不感冒的吏相黄中倡附议：招张夜回朝“受审”。

　　不过，这个提议招到武相台风的反对。

　　武相府节制之下的在外大将开小差，那么作为上官的台风也难辞其咎，所以台风装傻充愣，朝议之上，台风言道：“仅仅因为传言，并不坐实，就随意召回在外驻防主帅，于军策有违，不予支持。”

　　内相长空季然也反对召回张夜，朝议之上言道，“如今北方边界，匪患横行，北燕之地，问题重生。内台茱莉于此时赴北燕巡查，多番因素考虑，龙卫主帅必须坐镇，不能还朝。”

　　如此一来，老奸巨猾的外相庄不凡的动向不明，争议被搁置，不了了之……

　　夜下，北燕城，内城的广场之外。

　　张夜一到的时候，最积极走过来请安的就是那个城防司马黄钟了，他全跪在地上，滔滔不绝的说张夜龙行虎步什么的。

　　总归是千穿万穿，马屁不穿，张夜还是听得很受用的，也就没有把他踢飞了。

　　这是宝姑娘特意吩咐的，宝姑娘说，一个霸主的身边，总归是需要形形色色的人，来承托气场的。

　　“行了，起来说话。”张夜随意的摆摆手。

　　黄钟这才起身凑近道：“大帅，依卑职看，此时北燕姬同意和夜帅交谈，必然有诈，须得小心应对。”

　　李卫东尽管非常讨厌这个马屁精，却也走前道：“夜帅，事情来得突然，的确要防备一些才是。”

　　张夜摆手道：“无妨，我就去会会她。倘若收到我的预警，无须请示，即刻剿灭北燕城。”

　　“是！”全部人一起应道。


第400章 视死如归

　　张夜对着笼罩在黑暗和雪花之中的内城传音道：“北燕姬，本将应邀前来，现孤身进来了。”

　　嗖——说完张夜冲天而起，再落下来的时候，已经身在内城的小广场之间。

　　放眼望去，四处楼宇亭台，连绵不尽，却是一个人也没有，张夜一时不知道该往那边走。

　　“这里，夜大人有胆量，就随我来。”

　　暗处出现一个清脆的女声，跟着，有一股气息缓慢的朝东边去了。

　　张夜当即跟随了过去，绕了几绕，来至一处风景特异的亭台之内，四处透着冷风，雪花飘进来，袭在脸上，就仿佛刀割一般。

　　两人对坐下来，却一时无声，没人开声说话。

　　北燕姬明亮的眼睛，注视着张夜，神色南明。

　　“我能信任你吗，夜大人？”许久之后北燕姬首先道。

　　张夜倒是楞了楞道：“这怎么来问我？”

　　北燕姬道，“夜大人果然独特，听你这般反问，我倒是觉得能信任你了，只是我不知道，能不能信任长空菲殿下？”

　　张夜道：“殿下心中想什么，谁也不知道。我只知道，不明白的事不要去猜。就目前而言，她以国士待我，我必然报答。这是我的回答。”

　　北燕姬道：“正如我北燕的族歌所唱，上古时候，北燕一族于长空有恩，长空一族发下大宏愿，世代厚待我北燕，如今，依然也弄至了这般地步。”

　　张夜道：“任何东西有个量，有量，就一定会用尽，福泽会用尽，就是天地也有寿元。上古的恩怨，我一个外人并不知晓。就从已知的来讲，我只知道，殿下几百年来没有亏待过北燕。”

　　“龙卫营长期驻防北方，就是厚待我北燕之地？”北燕姬问道。

　　张夜道：“龙卫营另有目的。此外，大无双的精锐，驻防在大无双地界之内的任何地方，无可指责。”

　　北燕姬转而道：“我北燕一族，开辟了这片北方最严酷的土地，落地生根，我北燕族人不断繁殖壮大，生生不息，源源不断的为大无双国库提供岁入。如今，却要让内台茱莉，进驻北燕库房？”

　　张夜道：“倘若换个角度想。北燕族人提供无双的东西，并非施舍，而是应该。倘若你们一开始自认是无双之臣，那么率土之滨，皆是王臣，那就没有遗憾。倘若你们一开始，不认为是无双之臣，还依靠无双的庇护，那就是背信弃义。试想，倘若不是无双的臣民，那么夹在无双和荣界两大势力之间，你们如何生存？”

　　“这……”北燕姬楞了楞。

　　张夜继续道，“从这个角度说，不难猜测，北燕飞把本该是无双的国库，看做是自己的，把本该上交无双的东西，大部分扣留，上交的那部分还看做了是施舍。你认为适合吗？从这里说，殿下其实心似明镜，至今都在容忍北燕之地，若非是以‘扣押茱瑾’为导火线，也不至于弄到这个地步。”

　　北燕姬低下头道：“我就知道，哥哥那么出格迟早要出事的。如今茱莉大人已来，箭在弦上，倘若巡查库房，从国策上讲是灭族之罪，就算殿下有心开脱，只怕也难以做到。这可怎么是好？”

　　见张夜神色怪异的看着，北燕姬又补充道，“我们不是怕死。北燕族人视死如归。我只是……那天听了夜大人的话，觉得有些道理，我不忍心看着因为哥哥一人的意志，拖着全族一起陪葬。”

　　张夜道：“本将只问一事，现在茱瑾可还安好？若是她不在，那就说一切都白说，没有转圜。”

　　北燕姬道：“她没事，哥哥喜欢那个女人，所以没动她。”

　　张夜点头道，“那就好办了。只要北燕飞下台，并且承认他自己有罪。我保证茱莉不会进驻库房。其余一切相安无事，以前的一切既往不咎，只要往后别处纰漏。”

　　北燕姬担心的道：“哥哥下台，换个人来执掌北燕之地，作为有‘前科’的、咱们的族人会吃大苦的。此外哥哥一但低头认罪会死的，他是北燕的精神领袖，他真死了，那时候矛盾丛生，北燕之地必不能持久。”

　　张夜道：“我会上书殿下，保北燕飞之命。并且保举你出任北燕台，料想殿下不会拒绝。”

　　北燕姬愕然道：“我？我做不来的。我一直以来只是个无忧无虑的小女子，我什么也不懂。”

　　张夜道：“几年前，我只是个躲在茅屋里哭泣的男孩。但是如今我身经百战，我要做大事，创大业。你优越的地方在于，你比你哥哥在乎族人，比你哥哥更爱这片土地，所以你会比他更好。”

　　“这……”北燕姬结结巴巴的道，“这些是夜大人的真心话？”

　　张夜愕然道：“这个咋又来问我，得你自己判断。你若愿意信我，就是我的朋友，我就站在你的立场上保你。反之，明天就是最后期限，我杀光烧光抢光，绝不犹豫。”

　　北燕姬脸都气白了，猛然起身怒道，“夜大人，你这是在说服我，还是威胁我？若要威胁，我们北燕族人，视死如归。”

　　※※※

　　张夜不禁抓抓脑袋道，“你先别急，我这人不是很会说话。我这么想，也就这么说了，并且也会这么做。这是真心话。”

　　北燕姬楞楞的注视了他一下，点头道：“我不会读心术，不知夜大人的话的真假。许多年来，我是个没做过事的小女子。我不会判断。我只是凭着感觉，信夜大人这次。将来你若负我，我便是北燕一族的千古罪人。但我不会后悔。我只会赌咒十三世为猪为狗为奴，以此来还债。”

　　张夜听这个美女的语言，也顿觉热血沸腾的样子，拍案起身，取出一只五品飞剑折断一抛，“张夜折剑盟誓，你若信守诺言，我必不离不弃。”

　　北燕姬道：“倘若这只是夜大人一厢情愿，殿下不愿意宽恕我北燕之地呢？”

　　张夜道：“殿下必答应。她若不答应，她若没有此等胸怀，那我开个小差又如何？那时我保你们脱离无双，倾全力帮助你们建立新的家园。”

　　北燕姬转身走向黑暗之中，犹如燕子半清脆的声音传来道，“茱瑾短期内必归。请夜大人给我一些时日，等候我的消息。我别的本事没有，但是和哥哥感情深厚，定能说服他。”


第401章 你别黑我

　　过程很短，张夜也觉得稀里糊涂的，如此大事，似乎这样办来儿戏了些。

　　不过一想，宝姑娘是如此意思，加上以往的大事，也基本都是稀里糊涂之中本成的，张夜也就不纠结了，嗖的一下临空，离开了死气沉沉的内城。

　　落在外围广场之上时，李卫东，卫东明，黄钟，三人一起紧张的围上来道：“夜帅，发生了什么，可还顺利？”

　　张夜一挥手道：“撤出戒严。城防营如常值守，龙卫营诸人，撤回龙卫营塔。”

　　卫东明不啃声，黄钟却大惊失色的道：“夜帅，使不得，您可不要中了妖女的计策。自古英雄难过美人关。”

　　张夜伸手提着他的衣领道：“什么乱七八糟的。就算是美人计，中她一次又何妨，天塌不下来。她负我，损的是她全族的福泽，老子奉陪又如何？”

　　李卫东尽管不想为黄钟说话，却也不得不说道：“夜帅，末将建议，至少内城不能解除戒严。事件到了这一步，基本没有转圜，她们是案板上的肉。此外内台大人也虎视眈眈，倘若真中了北燕兄妹的计策，让她们卷席国库逃亡，那咱们可是灭族大罪。”

　　张夜背着手走了两步，淡淡的道，“没有足够的大气和足够的诚意，就难以办成大事。凭直觉，观北燕姬的眼神，我愿意信她一次。就算错了也不后悔。倘若，这种互信能够建立，那么，北燕之地再无后患，可保长治久安。”

　　说完，张夜一挥手道：“撤离，不安规矩办者，别怪本将心狠手辣。”

　　嗖嗖嗖嗖——命令已下，龙卫营的人，只能无奈的一起腾空。

　　临走之前，张夜又传音道：“卫东明你放明白点。倘若你的司马开小差，本将把你的脑袋一起砍下来，送给你族叔去做贺礼。”

　　卫东明吓了一跳，等人走后，卫东明不怀好意的看着尖嘴猴腮的黄钟道：“你给老子安分点，否则我把你送到猪圈里关起来。”

　　……

　　返回龙卫营塔上空，见中央的雪地间，气急败坏的茱莉和着黄敏，在对着一群围着她们的龙卫属下破口大骂。

　　张夜一落下来的时候，那些被骂的人顿时松了口气，正主总算回来了，他们也就解脱了。

　　“大胆张夜，你竟敢软禁我。”茱莉一见张夜，横眉冷竖的呵斥道：“至此敏感时刻，没有本台监督，你跑去和北燕姬私会，到底有什么勾当，老实交代？”

　　张夜一阵头疼，转身就走，“你等我去问问我家宝姑娘，再来回答你。”

　　“什么！”茱莉失声道：“你也和本台玩软对抗吗？你现在若是不来交代，不来请安，我发誓不把你整倒，不罢休。”

　　张夜只得走无奈的走过来，挥退了其余手下，这才半跪道：“末将张夜见过内台大人。大人半夜不休息，呼喝张夜，所为何来？”

　　茱莉故意胡说八道：“那还要问？你有什么勾当，可以明说。你背着我私会北燕姬。你当我是傻子。不用想也知道，你心里有鬼了。你定然是想阻止本台进驻北燕府库，想伙同北燕姬，然后由你和她们，瓜分国库，是吗？”

　　张夜失声道：“你有完没完，睁着眼睛说瞎话，栽赃也不是这个搞法。这种事我怎么敢做？”

　　茱莉一副极其好笑的样子道，“吆，还有你张夜不敢的事啊？老娘没记错的话，把我衣服扒光，追着我裸奔的是不是你？无双之内除了你，还有谁做得出这事来？还有啊，早前，当着本台的面杀人放火，剿灭土匪就罢了，可把本该充公的财务私分，居然还当着本台的面，是不是你？”

　　张夜郁闷的道：“那些已经被黄司马没收了，现在你还说个头啊？”

　　茱莉又道：“你执掌灵城的时候，搜括过六品田，有没这事？这种你都敢做，还有什么你不敢的？”

　　张夜一想，这事是长空菲默认的，但长空菲嘴上是不会承认的，因为不能开这个先例，所以现在是鼻子大了压着嘴，也无话可说了，只能是翻翻白眼，任由这个娘们去嘀咕了。

　　坏处是，黄敏唧唧歪歪的时候可以一掌拍翻，但是这个茱莉，却不能把她撸倒。

　　看这个平时跋扈的小子，此时还是蛮乖的，茱莉暗暗觉得好笑，气也消了些。

　　她却是也不让张夜“免礼”，继续任由他半跪着。茱莉如同女大王似的来来回回走几步，呵斥道：“过去的就过去了。本台不是个小气的人，对你的以往不予追究。可是这次北燕事件，你这样搞，必须有个说法。”

　　张夜道：“无可奉告。”

　　茱莉做一副大怒的样子转身，同时吩咐道：“黄敏。”

　　“下官在。”黄敏恭敬的低头。

　　茱莉道：“即刻以本台名誉上书殿下。本台要弹劾张夜。一，私自扣押上官。二，私自调动龙卫营。三，伙同北燕一族私分国库。”

　　张夜怒道：“你不要如此黑我？”

　　茱莉道：“没有老娘整不倒的人。只看我高不高兴。你把我惹毛了，我就要狠狠的整你。你摸着良心说。这么久以来，到底是我欠了你，还是你欠了我。你不但侮辱过我，看过我的裸体，打过我，骂过我，语言调戏过我。把我看中的男人气跑了。我记你的仇了吗？你监管不力，让我小妹陷入险境，我骂过你了吗？你一封书信，我不远几万里赴北方来助你，我皱一下眉头了吗？但你看你都做了些什么。给我脸色，不尊重我，现在好，把我叫来，利用我吓人，却阻止我进驻查账。不整你整谁？”

　　张夜倒是楞了一愣，这么听着，貌似倒是自己有些亏欠她了？虽然有些地方被这个娘们说得添油加醋，却也是大不离的。基本算是实情。

　　想着，张夜的态度更加温和了些，说道：“内台大人见谅。末将心中已有策略，末将阻拦你，将来的责任就由末将一肩承担，这不好吗？”

　　茱莉盯着他道，“把你的话说完才准起来，否则，我不就不让你起来，我特喜欢你个小恶霸跪在我面前的感觉。”

　　※※※

　　张夜险些又被她弄的冒火了。


第402章 荣界交界

　　忍了好久，张夜这才无奈的道：“倘若让你查证了国库，那么你会对殿下说谎吗？”

　　茱莉傲然道，“当然不会，你当本台是什么人？谁都有问题，这个我最清楚，只是不查的时候，我就当做不知道而已，也不算欺瞒殿下。但是一但查了，本台眼睛揉不得沙子，自然是如实上报。”

　　张夜道，“问题正是在于此。真让你查了，北燕便是灭族之罪，难以转圜？那个时候，殿下是赦免还是不赦免？”

　　茱莉楞了楞，这点她也不糊涂。不赦免的话，按照国策族诛，那要怨气滔天，血流成河。

　　倘若赦免，则王族威性损失，动摇国策。甚至会成为一个先例，成为其余后来者的免死牌。

　　不过略一犹豫，茱莉道：“小小武夫，何以知道国策之威性？做事一定有代价，敢做，就要敢挡。北燕就算被族诛也不怨殿下，怨他们自己。此外，被他们贪墨的北燕库房，理应清查，回归大无双国库。”

　　张夜摇头道：“我小小武夫，大道理的确不懂。下面引用我家宝姑娘的话：‘殿下不愿意看到这么多的怨气，大无双的国库也不差区区北燕库房，如今天下乱像初显，咱们真正差少的，是北方的长治久安，北燕族人的归心。’”

　　茱莉微微一愣。这个道理一说，她当然是懂的。只是她大多数时候装作不懂而已。此外，听闻是宝姑娘所说。茱莉也就脸色缓了下来。

　　与宝姑娘只是几天的相处，但是茱莉惊为天人，并且奇怪，宝姑娘是个会让女人都心跳的人，都不知道和她一起的男人该是何种心态了？

　　想着走了两步，茱莉这才道：“既然是如此，我便不多问了。只是你小看我了不是，这种事尽可名言，我茱莉又怎是怕事之人。我和你一起承担就是。”

　　张夜道：“我怕你是头犟驴，说不通。”

　　茱莉道：“你才是头笨驴，有老娘温柔的女人已经不多了。”

　　说完，她很风骚的样子理了一下头发，转身扭着圆屁屁，一摇一晃的走入了内帐之内。

　　更晚一些的时候，张夜入账打算休息了，却是还没有进入就停下了脚步。因为感应到，内中有两个均匀的呼吸，似乎入眠了。是茱莉和宝姑娘相拥入眠了。

　　张夜不禁一阵郁闷，靠，如今自己的老婆被别人霸占了，这可如何是好？

　　张夜走了两步，恶狠狠的自语道：“一不做二不休，咱进去两个一起睡了。”

　　却是说这么说，最终，他也没敢辅助行动，怀着郁闷的心情，靠在外堂的座位上，委屈了整整的一夜。

　　修者也需要睡觉。

　　修者的气靠炼，但是“神”却是依靠养。

　　“神”的概念即便是修者界，也是一个很玄乎的概念。据可考的记载，只有到达化神的地仙修为，才能够真正的理解“神”。

　　那个时候，据说可以化气为神，无所不在，比之元婴道体，又是一个化腐朽为神奇的过程。

　　紫衣也曾经说过，修者驾驭法宝，理论上，在化神之前是不能完全驾驭法宝的。虽然认主之后，和法宝心意相通，却毕竟不是一体，难以做到“指挥如臂”。但到达化神之境，却可以以气化神，以神入宝。

　　到那个时候，地仙修为之人，可以短期借物还魂，把法宝模拟为自身的身体，真正的和法宝无缝结合。做为一体，修为叠加。据说，那种近乎造化的“功体组合”，并非是一加一等于二那么简单。

　　只是从这个意义上来说的话，到达了地仙修为之后，却很难有够等级的法宝和修者结合。那也得要太大的造化。

　　这就是紫衣当初言及，她的地位超凡，许多时候甚至地位在仙人之上的原因。因为据她说，当时的仙界，仙人满地走，但是真正有实力、能上台面的仙器，只有九件，这就是九大仙器地位超然的来由。

　　喃喃思索着，张夜慢慢的入眠……

　　以北燕之城起，正是无双界和“荣界”的交界处。

　　而那个只存在于传说之中的“北风地宫”却处于荣界之内，高高的雪峰，和无双界的龙卫营塔，遥遥相望，相隔不过数百里地而已。

　　嗖嗖嗖——夜下的这个时刻，荣界，靠近北风秘境的地域，大量的光华从四面八方汇集过来，最终交织在一起，落下地来。

　　竟有上百人之多，几乎清一色都是金丹四层，凝化了罡气的高手。

　　看他们的着装，正是她们拓跋一族的“族卫军”，是王族的禁卫部队，同时还是荣界的最精锐力量，在荣界的地位，完全等于龙卫营在无双的地位。

　　“大帅，恕我直言。”

　　一个一身戎装的汉子走前，对着一个领头的人道：“卑职还是不明白，为何于这个时候，咱们族卫营不远万里的离开荣城，远赴这蛮荒之地？无双界近在直尺，这里亦是无双龙卫营长期驻防之地。双方的精锐同时驻防于此，恐怕是导致摩擦的开始？”

　　一个身穿道衣，样貌不似军人的中年人，看着远方若隐若现的龙卫营塔喃喃道：“主上的命令如此，我等只管驻扎。他无双界长年驻防龙卫大营于此，何尝把咱们荣界放在眼里过。这么做，无非是主上的一个回应。此外我听到无双方面传来的消息，传说中的白风地宫开启在即。这是咱们拓跋一族的东西，谁也不能拿走。”

　　“无双来的消息？”那个汉子楞了楞道，“难怪，前些时候，在无双有如玉公子之称的东方白，求见主上，也不知面谈了些什么。跟着就是咱们的出征。哎，无双之人不可信任，希望主上明鉴，不要上了他们的当。”

　　……

　　转眼，半月的时间过去了。

　　张夜每天让人关注北燕之城方面的消息，却始终犹如石沉大海，没有任何的动静。

　　这个期间，那个北燕城的城防司马黄钟，充当了两边的联络官，奔走无数，却是每天带来的消息都一样：没有动静，甚至北燕内城的门没有开过，任何北燕内族之人没有露过面。

　　第十六天的时候，张夜的大帐内，全部人于正前方列阵，整齐的候着，人人面上都有忧虑之色。

　　“大帅，不能在等。如今我们傻等，已然中了北燕妖女之计策，倘若再不出师剿灭，那将是天大的祸。”尖嘴猴腮的黄钟跪地请命。

　　副将何迁，副将李卫东，相视了一眼，眼内有些忧虑之色，却是没有急于说话。


第403章 大地五行神通

　　龙卫司马黄敏接上道：“不错，之前夜大人独断专行，到此，已经有不对的苗头，希望大人不要一意孤行，下官建议，立即包围北燕之城。请内台大人茱莉进驻府库，从严查处。亡羊补牢，为时不晚。”

　　茱莉座于张夜的旁边，两人同台而座。

　　也弄不清楚此时是内台大人升堂，还是龙帅升帐。反正下面的人都有觉悟了，张夜和茱莉就是一对冤家，关系诡异，扯不清楚，少搀和为妙。

　　今天的局面，茱莉脸上挂着隐约的忧色，喃喃说了一句：“北燕姬曾经言及，短期之内，让我小妹归来，如今半月过去却没有信息，我越来越担心了，至少在这一问题了。北燕姬是‘背信弃义’了，张夜，我说错了吗？”

　　张夜一但决定了的事，不到万不得已是不愿意回头的，此外，他也不愿意怀疑宝姑娘的正确性，因为这些，都是宝姑娘的建议。

　　虽然拖到了这个时候没有消息，也出了宝姑娘的意料之外。

　　想了许久，张夜道：“本将当时折剑盟誓。现在绝不背弃。我愿意相信北燕姬这一次，哪怕错了也不后悔。”

　　“胡闹！”

　　黄敏走出来言之凿凿的开说了，“夜大人执掌龙卫大营，肩负国之重器。你却以一己意愿，置国策于不顾，有血性是好事，却用于执行国策，谬之千里，谬之千里，下官绝不认同。倘若因此而出问题，下官一定亲自赶赴无双，弹劾你夜大人。”

　　茱莉相反有些对黄敏不快了，也不知道为什么，茱莉不喜欢黄敏这么对张夜说话，虽然大家都知道，黄敏就这个德性。

　　不过介于黄敏所言的确是大道理，几乎反驳不了，茱莉只是皱了一下眉头，没有开声。

　　张夜不怀好意的瞅着黄敏道：“你皮痒了啊？”

　　“你你。”黄敏险些没气得晕了过去，“你夜大人也太不像话了，平时你若刷流氓，也就罢了，此等大事于前，你还来这一手？你到底有没有觉悟？”

　　张夜拍案起身道：“你给老子闭嘴。我就是凭一己之意办事咋地？我是肩负国之重器，我是背负了国士之名。不过你以为，我走到这步是凭借的什么？告诉你，不是凭我识大局。大道理我不懂，大字也不认识几个。一路走来至今，凭的就是血性和大气。殿下用我，信任我，也凭的是我之血性。我张夜因血性获得际遇，所以亦以血性处事，坚刚不可夺其志气。这是还原‘因果’，你懂不懂？”

　　“呃。”黄敏想嘴硬几句，却是也感觉，他说的虽不靠谱，听来还是不难听的。

　　到此，茱莉也及时说了一句，“本台不同意张夜的观点。但是坦白的讲，本台信任张夜，没有把他整死，正是因为他的个人魅力。所以这事上，我不反对任由他以个人意志，决定一件大事。本台也豁出去了，愿意相信夜恶霸一次，套用他一句话，哪怕错了，我也不后悔。想来，当初殿下也是怀着这样的心思，一次又一次的容忍张夜的。”

　　茱莉这话一出，现场的情况，也就不容许黄敏再有任何的异议了，张夜起身道：“就这样，没有本帅命令，任何方面不能妄动，不能主动刺探北燕内城。继续等。退帐。”

　　全部人离去的时候，龙卫主帐的中央地上，发生了极其诡异的变化。

　　那些坚硬的冰封的岩石，竟然发生了仿佛水纹似的波动，随即，露出了一个绝色美少女的头来。

　　她竟然是应该身在北燕之城中的北燕姬。

　　似乎她不止再这里观察偷听一天了，今天才显露了出来。她似乎对张夜升帐时候的话，有许多感概，愣愣的看着张夜的内帐，也不知道想些什么。

　　奇怪的是，北燕姬的修为并不高深，但是这么久以来，包括张夜在内的人，竟然谁也没有察觉感应到她的存在。

　　倘若紫衣还有意识，见到这一幕会说：“好个‘大地五行神通’。”

　　大地五行，是一种绝妙的无上神通，却早已经失传。

　　这项神通不是什么绚丽的战技，却可以让人模拟成为“大地之子”，是最强的“易容隐藏神通”。

　　只要与大地结合，就相当于施展神通的人拥有最高品级的易容丹，若非修为差距太过离谱，一般人是绝对无法捕捉到隐藏之人的气息的。

　　此外，大地五行神通能够让人真正的融入大地，成为大地的一部分，不受地气影响。元婴道体，是大地会自行避让，但是大地五行神通几乎可以指挥近处的地脉。

　　这项来自远古的大神通之所以失传，那是因为即便有方式，也不是谁都能练。必须是拥有特别体质的人，也就是内体灵根为“五合”之人。

　　一般人是五行平衡，而五合之人，则是其余四行联合，才能和土行相抗衡，从而形成诡异的平衡：五合。

　　大地五合者，土行最强，从而不至于让本体受“地气影响”而死亡，从而自生神通：大地五行。

　　此外，据可考证的记载，此种大地五行神通，开初的时候在妖族的身上，自生的最多，如此导致后面，修者中拥有此种天生神通者也被视为异类，展开了截杀，最终导致，此种神通消失于世，被典籍成为：失传。

　　其实并非真正的失传，一是从上古开始，自生此神通的体质被杀灭很多，因此遗传下来的就更少，此外，介于当初的误会，现在就算有这种神通者，也轻易不愿意显露，以免遭到歧视……

　　又一个飞雪的早晨来临了，天空阴晦。

　　于这个时候，张夜的大帐之外传来一个声音道：“夜帅，有事了。”

　　把宝姑娘留在温暖的被子里，张夜即刻起身出来看，是李卫东候在厅内。

　　“什么事？”张夜问道。

　　李卫东道：“沉寂了这半月，终于有消息了，北燕城方面出了大动静，说他们北燕一族的重大仪式，邀请夜帅去观礼并作为见证，见证北燕飞退出家督之位，由其妹接位。”

　　张夜这么久以来的着急也就一扫而空，“总算等到了，好，本将亲自去观礼道贺。”

　　李卫东迟疑道，“夜帅，我总觉得有问题，如果一定要去的话，还是调遣大营，整体进入北燕之城，这样稳妥些。”

　　“无妨，都到这个时刻了，不用那么不镇定。你等只要警戒，收到我的信号就出动，如此足矣。”张夜说着就往外走。


第404章 噩梦

　　这个时候，又进来了一人，是龙卫司马黄敏，她着急的走前递给了张夜两个玉简道：“夜大人，无双方面的传书终于来了，这是殿下亲自给你的。”

　　张夜楞了楞，这两枚玉简，的确是长空菲殿下亲自封印的，一枚给自己，一枚是有关北燕一族的事宜。

　　“退下。”张夜也不忙着走了，摆手让她们出去。

　　静下来后，激活了给自己的那枚玉简，一团光影字符飞散在空中。

　　只见长空菲的字迹写道：“哀家身在无双天阁闭关，听说了你的‘北燕之谋’，观其事，哀家欣慰。得臣如此，哀家无忧了。北燕之谋彰显你之才华和决断。好虽好，但哀家之前曾有预言，你张夜杀伐决断，能做大事，也能闯大祸。这次立下大功的同时，也给哀家闯了大祸。私自调动龙卫营，在没有文书的时候，私自兵压北燕之城，此等大事任何一桩，皆是可以要了你性命之事。也能牵连了长空季然和茱莉。朝堂之上翻了天，围绕你们的事争论不休。这是哀家第一次，不顾众意，强行压下对你的非议，免于处罚。”

　　到此，张夜笑着自语道：“我就知道，殿下会理解我的。”

　　不过结下来的说辞，让张夜有些疑惑了。

　　只见长空菲的字迹继续道，“哀家行事一向要遵循众意，这不是虚伪，而是和我无双福泽，和哀家的福泽息息相关。逆反众议，从天道来说，等于倒行逆施，逆天而行，这是自毁福泽，不到万不得已不能为之。但是今次哀家做了。往前的两百年，哀家对于福泽的透支太过，加之在你身上，逆反众意太多，如此导致哀家的劫数会提前而来。这不是虚无缥缈，而是近在咫尺了。解劫还需系劫之人。具体如何演变，就连哀家也算不出来。”

　　到此，张夜心中以往那股不好的感觉再次袭来，沉默无语。

　　以往只是张夜自身感觉，但是这次不同，这次是疑似地仙修为的菲殿下，算出了自己的劫数近在咫尺，也不知道会是什么？就连殿下自己也不知道，别人恐怕也就不会知道了。

　　张夜忽然想到有过际遇的那个蓝惊鸿公主，她曾经言及，她天魔境的天魔万言书，是不下于东海福地无上神通“大预示”的神物，倘若能借得天魔万言书，或可破了长空菲身上的这一劫。

　　甩甩头，暂时的赶走了这些思路，张夜继续看，又见写道，“劫数之事你不用多想，想也无用。哀家不求其他，只希望让你知道这事。此外哀家有求于你。密令如下：倘若哀家一但不在，你须即刻兵压无双，保长空悸然登基。”

　　到这里的时候，张夜心里堵得慌，这枚玉简仿佛有灵性似的，表现出了一丝长空菲的失落，的确就仿佛亲自面对着长空菲殿下一般。

　　化神修者已到了化腐朽为神奇的地步，能够以神入物，化为千千万。所以虽然只是长空菲制作的玉简，几乎都拥有长空菲一模一样的念力。要不是因为无双城之外，有长空菲也不能破解的无双秘境阻隔，那么，这个玉简，几乎是可以化为长空菲的摸样和张夜对话的。

　　这就是地仙撒豆成兵的另外一种形式。

　　紧接着，张夜跪下道，“张夜对天盟誓，对无双和季然相爷不离不弃，誓死守护。”

　　由此最后一句话漂浮了出来：“张夜，北燕之谋的成败，关系到无双往后百年之稳定。倘若北燕能够顺利，则哀家的另外一枚玉简，就是让你在北燕当众宣布的诏书，倘若北燕之地有变故，则你酌情处理，哀家不干涉。哀家也发下宏愿，背负来自你做的事的一切后遗症，你敢做，哀家就敢背负。”

　　到此，这个飞行数万里，带来了长空菲的喜怒哀乐的玉简化为了一团粉末，消耗殆尽。张夜看着玉粉久久不语，心潮澎湃。

　　把长空菲的另外一枚玉简握在手里，张夜喃喃念叨着：“殿下提到的那近在咫尺的劫数，到底是什么？殿下能否挺过这一劫。”

　　这一念叨，张夜仿佛入境了，闭着眼睛，对什么都不闻不问。

　　意识模糊之中，张夜就仿佛做梦似的，看到了一些似是而非的模糊事务。

　　一会儿，虚空之中一个漂浮的女生道：“夜，你在哪，我在这里等着你，一直等着你……”

　　张夜感觉非常郁闷，对着虚空急切的问：“你是谁，大师姐吗……你在哪？”

　　此后再也没有回答。

　　一会儿，张夜神识所处的那片黑暗的虚空，忽然亮了起来，一时间，变得十分混乱。

　　似乎看到了宇宙星辰之中，无数火凤凰在飞舞，此外还有无数黄金龙，然后居然伴随着无数的鬼脸，全部交织在一起，形成仿佛末日的情景。

　　“相公……相公……醒来，你怎么了？”

　　宝姑娘着急的声音入耳的时候，张夜这才惊醒了过来，一身汗湿，一感应，自己竟是站在大帐之中，就仿佛睡着了发生噩梦？

　　“相公你怎么了，你仿佛丢了魂似的，站在这里已是半日了，叫也叫不答应。”宝姑娘关心的问。

　　“半日？”张夜楞了楞。

　　“是的，半日了。”宝姑娘道，“原本李卫东来催促过几次，说叫你旁晚去北燕城观礼，但是叫不答应，后来似乎北燕城方面等不得了，那个北燕姬就亲自来龙卫营请你了，此时她还候在外面呢。”

　　张夜点点头，本想把那个奇怪的梦境和宝姑娘说，但现在已是旁晚，观礼仪式即将开始了，北燕姬等在外面，没时间了。

　　当下张夜不做多想，吩咐了宝姑娘几句，叫来李卫东安排了一些简单事务，这就出了大帐。

　　看去，披着燕尾似的紫色披风，头发庄严往上挽起，虽然看着是少女，却因为装扮雍容华美，而像个女王似的北燕姬，远远的候在营门之外，没敢进来，神态上显得着急。


第405章 都准备好了

　　见张夜走出来，北燕姬悬着的心落了一下，着急的跑来，不过她似乎忽然想起什么，又急忙停下脚步，做出一副波澜不惊，淡定的样子。

　　张夜暗暗觉得好笑，寻思，这丫头其实也就一个菜鸟，又在故做镇静了。

　　走过来的时候，北燕姬情绪上有些不满，表面却还是彬彬有礼的道：“夜大人，不知何故，请了都不来，要我亲自来迎接，夜大人是没诚意吗？”

　　张夜哈哈笑道，“倘若我没有诚意，就凭你们晾着我这半月，我已经有理由剿灭北燕了，不是吗？”

　　“我……”北燕姬顿时结结巴巴的样子，表现不淡定了，十分慌张。

　　不过她一想，自己早前无数次潜伏龙卫营探听消息，举棋不定，那是对张夜不放心的表现。早前在北燕内城，自己与张夜各抒誓言。张夜不离不弃的等候，自己却不够大气，也算是不尊重誓言了。

　　想到此，北燕姬偷偷看张夜一眼，也就乖乖的低着头，不狡辩了。

　　张夜问了一句：“现在我问，茱瑾呢？”

　　北燕姬收起了女王表情，乖乖的答道：“前一刻咱们已经放她回来了，夜大人还没见到吗？”

　　这时，由一座营塔中金光一闪，一个许久不见的英姿飒爽的女人已经闪来了近前，正是茱瑾。

　　她半跪下去道，“末将茱瑾，参见夜帅。末将大意，不受规矩，给龙卫营，给夜帅，造成了很大的麻烦。现在请夜帅责罚。”

　　张夜看她好好的，看起来只是被软禁，也没受什么苦。也就放心了，点头道：“回来就好。麻烦不麻烦的也说不上，反正天地之间，总会不停的有事发生，谁也躲不了。责罚的事本帅不管，至于黄敏要怎么收拾你，那是她的事。此外你姐挂心了，去找她叙话吧。”

　　“谢夜帅大度。”茱瑾心悦诚服的拜了下去。

　　张夜也不多管，任由茱瑾跪在雪地中，转身和北燕飞慢慢的走远了。

　　冰天雪地之间，看似大平原上的北燕城近在咫尺，其实还有近百里，走的话，还是要一会儿的。

　　天地之间只有风雪，以及沉默的两人，显得尤其宁静。

　　一边走，北燕姬偷偷的侧眼看张夜一眼，犹豫了下好奇的问道：“夜大人，孤身和我前往，你就不怕我们设局坑你吗？”

　　张夜笑道：“我还怕吃丹药的时候被噎死呢。我觉得这种可能性是存在的。”

　　扑——北燕姬再也淡定不住，捂着肚子笑喷了……

　　到达北燕城的时候，似乎时间临近，已经全部准备好了。

　　把张夜给吓了一跳，这次来和上次不同。此时的北燕之城，城门大开，城内居民，几乎倾巢而出，密密麻麻的人群冒着风雪，拥挤在北燕城主道的两边。场面很是庞大。

　　但这不是夹道欢迎。似乎有人逼着他们这样做。

　　北燕姬陪着张夜，走过中间主道的时候，气氛并不热烈，无数看着张夜的目光之中，有害怕，有疑惑，有不信任，还有蔑视，不过也有崇拜，各种味道参差不齐。

　　张夜想到了宝姑娘之前就说的话，也就释然了。

　　任何时候，人上一百，形形色色，一心一世界，当然不能强求全部北燕外族人都喜欢自己的。倘若统一了，全部都崇拜自己，那才是有问题的表现。

　　看张夜走的很慢，并且在观察左右两边的人群，北燕姬也有些尴尬，低声道：“希望夜大人别在意他们的想法和心态，任何事务有个过程，冰冻三尺非一日之寒，给他们一些时间。短期内我尽力了。”

　　张夜道：“我信你。”

　　北燕姬微嗔的道，“夜大人，你在蛊惑我吗，怎么说什么你都信。”

　　张夜道：“为什么不信呢？”

　　北燕姬道：“倘若我坑了你，吃亏的是你。”

　　张夜哈哈笑道：“天塌不下来。辜负了我的信任，那是折损你的福泽，不是我的。整天疑神疑鬼，难免显得小气，我问你，小气之人如何做大事？”

　　北燕姬楞了楞，细想来，其实这个恶霸有时胡言乱语，却还蛮好听的……

　　有北燕姬陪着，又在一队城防营的护送之下，张夜缓步走向了北燕诚的中央之地，内城。

　　内城的外围，也是一片对北燕城民开放的大广场，还有些居高临下。

　　此时非常热闹，不但内城之人都出来了，聚集在广场中等候着北燕一族即将的命运，此外，城内的许多平民，也怀着各种各样的心态，聚集在离广场不远的地方围观。

　　虽然上次来说，形成了近乎大宏愿似的场景，不过被张夜打断了。不能说这些人怕死，只是若无必要的话，他们当然更愿意好好的活下去。所以他们非常关心今天这个大日子。

　　上次霸气凛然的龙提督带人兵压北燕，说给三天时间，考虑什么才是该做的，而今天，期限早就过去太久了。这些盲目的平民也明白，整个北燕之地的命运，取决于内城的动向。

　　当先一个穿着黑衣的英俊年轻人，带领着北燕内族的族人，列在广场之上，其余的北燕族人，能从他们的脸上看到担心的情绪。而这个英俊苍白的年轻男人，气质清冷，目光也很不屑，很冷的看着张夜。

　　看他所处的位置，衣服，气质，张夜就已经知道，这个人正式北燕一族这一代的家督：北燕飞。

　　“夜大人，他就是我哥哥北燕飞。”

　　跟着身边的北燕姬低声道，同时她微微距离张夜远了一些，因为她感受到了哥哥北燕飞责备的目光。

　　张夜当然不会畏惧他，两个大步走至面前，近距离的看着这个人。

　　北燕飞冷冷的注视了张夜许久，之后他又把冷淡的目光看向了妹妹，跟着是内族的族人，而后是广场之外围满了的外族之人。

　　许久之后，高傲的北燕飞轻叹了一口气，行驶拜上官的礼节跪在地上道：“北燕飞见过龙提督。听候龙帅发落。”

　　张夜什么也不说，也不让他起来，只是注视着他。最终，张夜也叹了一口气。


第406章 宏愿之力

　　其实从某种程度上来讲，抛开立场问题不说，张夜并不算太讨厌这个人。

　　看得出来，北燕飞的高傲和不屑是毫不掩饰、又真实的。只是他对其族人的同情和恻隐之心也是真实的，为了这份心，他最终选择放弃了高傲，妥协了。

　　见张夜不让哥哥起身，北燕姬怀疑是不是出了什么变故，有些担心的走前了一步，想对张夜说好话。

　　但是北燕飞当即一摆手道：“小妹退下，别过来，你离他远点，这是我和他的事。事情是我挑起的，也由我来承担。”

　　“哥。”北燕姬想说点什么。

　　“闭嘴！”北燕飞厉声喝道，“一切都不要再说！”

　　北燕姬吓了一跳，她似乎预感到了哥哥情绪里有必死的决心。

　　不止北燕姬，张夜也预感到了，却不知道应该于此时说点什么？

　　“张夜。”北燕飞依旧跪着，并且以很奇怪的语气，秘密的传音给张夜道，“如今你满意了。把我北燕一族，逼迫到了这样的地步？”

　　张夜认真的摇头道：“我并不满意，因为距离我想要的结果，还没有达成。”

　　北燕飞冷冷注视了他许久又道：“我不是个怕死的人，北燕一族，从来就没有怕死的人。请你记住，我现在不是跪你，是跪我北燕的列祖列宗。”

　　张夜楞了楞，随即摇头道：“你跪谁不重要，重要的是结果，你妥协了，跪在我的面前。跪在了大无双的面前。”

　　北燕飞道：“我知道我是个必死的人，我不在乎。我甚至不确定，我妥协了，我死了之后，能否保住我的族人，能否保留北燕祖宗的基业。”

　　张夜实话实说道：“我也不确定，因为殿下的第二道当众宣布的文书，连我也不知道内容。”

　　北燕飞脸色死灰的笑道：“总之，我没想过会有好下场。我这次被小妹说服，愿意相信你一次，只因为你的一句话。那无关长空菲的最终决定。那是你张夜的承诺。”

　　“什么？”张夜道。

　　北燕飞传音道：“你对小妹许诺，就算长空菲心胸狭窄，夺取了我北燕之地，你会保护我小妹和内族之人不受伤害，让他们离开无双界，帮助她们去建立新的家园？”

　　张夜点头传音道：“不错，我做过这个承诺，永远有效，不论殿下的决定是什么。我张夜只要不死，必然遵守，哪怕对不起殿下也在所不惜。”

　　北燕飞传音道：“好，将来如果你背弃信诺，我北燕飞做鬼也不放过你！”

　　说完，北燕飞也不等张夜吩咐，起身，这次不是传音了，而是朗声对全场宣布道：“北燕飞对不起北燕祖宗，做错了事，今天是一个重大仪式，我北燕飞宣布退位，由我小妹北燕姬继承北燕家督位置，希望大家以后像对待我一样对待她，尽心尽力的辅佐。”

　　北燕飞的声音，有点近似于宏愿一般的升入了云霄，传递在了每个人的耳边。

　　广场之外，围观的密密麻麻的外族之人，开始面面相视，交头接耳了起来，正在小声的讨论着。

　　当然，他们也仅仅是外族之人，也不太了解内中的情况，谁执掌北燕一族，严格来说对于他们也并不重要，重要的是传统，只要是北燕的“正统”血脉来出任，就可以了。至于到底哥哥或者妹妹谁说了算，对于他们一个概念，他们仅仅只需要，有这么一个近似神灵的正统血脉，继续按照古老的传统，继续护佑着族人，领导族人就行。

　　至于广场中的内族之人，则是没什么太多的表情，因为他们既然是内族之人，这么重大的决定，一定是早就已经知晓了。

　　作为专门的礼仪，也有仿佛仪仗队，专门以北约一族的法器，共计十八件法器，在广场之中列阵，之后奏响了法螺之音。

　　奇怪的音符，所奏的正是上次听过的北燕的族歌。

　　这次的景象有些诡怪，那些音符化为了有形的色彩，就仿佛烟火一般的飞舞在上空，音符的色彩，乍一看也仿佛一只只的小燕子，越飞越高，最终，于大雪纷飞的天空之中形成了奇怪的天象，组成了一只尾巴特别长的庞大燕子图腾，指向了北方。

　　张夜也不禁动容，好奇的注视着这种奇怪的天象！

　　无疑，这也是一种人类对于天地的宏愿之力。只是和上次险些屠城对抗时候相比，不携带戾气，祥和了许多。

　　“这是怎么了？”不论内族还是外族之人，都纷纷好奇的仰头，看着大雪纷飞之下的这种奇怪天象。

　　北燕姬也愣愣的看着天空，而北燕飞也是一副惊讶的态势。这显然，就真的是天象了，而不是北燕一族的人刻意搞鬼。

　　“夜，夜帅！”那个对此非常担心的尖嘴猴腮的黄钟走上前来，低声道：“不知道这是不是出了什么变故，万一是北燕内族之人搞鬼，恐怕要出大事，卑职建议立即让他们停止！”

　　也跟在张夜身边的卫东明，不禁双眼发黑，寻思，这真的是个小人，不会放过哪怕一次插针的机会呐。

　　只是想这么想，卫东明也不方便发声，害怕因为自己开口说话，一但带来了严重后果，那要给卫族闯大祸。此外，黄钟小儿虽然是卫东明的下属，不过有张夜在场，还是不方便呵斥，那有接管指挥权的嫌疑，万一惹恼了张恶霸，就麻烦了。

　　张夜也火大了，斜眼瞅着黄钟道：“这么说来，你硬要把这么庄严的仪式，这么祥和的天象，说成是阴谋？”

　　“呃这。”黄钟顿时结结巴巴的了，擅于察言观色的他，当然看出来张夜现在非常不想听这类话了。

　　不等他改口，张夜喝道：“卫东明！”

　　“末将北燕城防营主帅，听大帅调遣。”卫东明赶紧走前半跪道。

　　“把黄钟拖下去皮鞭一百！”张夜冷冷的一摆手。

　　“喂喂，误会……哎呀……夜帅饶命啊！”黄钟惨叫着就被拖走掉了。


第407章 再现光辉

　　上方天空中的形势不但不衰减，居然继续在变化，由无数小音符所幻化为图腾的那只光影燕子，越飞越高，最终于云层之上形成绯红色的一团光影，不再是燕子了，仿佛一只凤凰，在翱翔，鸣叫！

　　稀里哗啦，稀里哗啦——不但内族的人，广场外部的外族之人，也越来越多的露出了虔诚的表情跪下来磕头，无数统一的声音和呼声：“圣主降临，天象已出。时隔四百年之后，北燕一族再临圣主！我等愿意誓死追随北燕姬圣主，再现北燕一族之光辉！”

　　“北燕姬！北燕姬！北燕姬！”

　　越来越统一的声音口称着北燕姬三个字，最终导致了形成了似乎几十万人的声音，在整齐的呼喊。

　　就连张夜也被这种阵势，弄的有些心惊肉跳。总体来说，也不知道是不是好事。因为这代表，北燕姬在族人当中已经变为了神一般的存在。

　　以前的北燕飞作为家督，仅仅是能控制这些族人。族人愿意跟随，一是因为权威，二是因为祖宗的传统。但这种类天象出现之后，必会应验在世间。这下，这些族人就不是尊敬家督了，而近似于祭拜神明。

　　张夜真的有些担心，这种太整齐的拥戴，对于上方还有个无双摄政王的形势来说，未必是好事。只是又找不到不对的地方，因为这次的气息，愿力，天象，一切都很祥和，不携带任何的邪戾之气。

　　“这是怎么了……怎么会这样。”许久之后北燕姬才弱弱的低声道。

　　北燕飞看着小妹片刻，温和的笑笑，像是放下了一件心中最担心的事，传音道：“妹妹，你将来会有上天的福泽护佑，我也就放心了。记住，不论发生什么，保存好你自己，北燕就还有东山再起的机会。”

　　“是，我一定听从哥哥的训导。”北燕姬低头道。

　　北燕飞又温声道：“别这样，不用对我这么客气。现在你是我的族长，你是北燕一族当之无愧的领袖！遇事要学会恩威并施，要有一个主人的威势和尊严。”

　　“我，我做不来。”北燕姬死命的摇头。

　　北燕飞传音道：“别再犹豫，快！施展你第一次威风，当众呵斥我，命令我跪下，然后数落我的罪状！借助宏愿之力，把所有的责任推在我身上！别等长空菲的法旨，在那之前下令处死我。这样，有可能保存北燕的最后一口元气和血脉。”

　　北燕姬眼睛一红就哭了起来，泣不成声的道：“不要，我不要处死哥哥，咱们要死一起死。我愿意相信夜大人，夜大人陈诺过会对殿下请愿，保我族平安。实在不行，他答应过，帮助我们离开无双界，建立新的家园。”

　　北燕飞也知道小妹的脾气，不容易说服，轻叹了一声低声道：“你……你真的相信张夜这个人？”

　　“嗯。”北燕姬点头道，“没太多理由，总之我直觉上认为，长空菲殿下不是那么薄情的人，张夜尽管口碑很坏，我却觉得他比许多人都值得相信。”

　　北燕家督的交接仪式早就已经完成了，可是北燕飞和北燕姬，还是当众这么的毫无顾忌的，以秘密的传音方式在交流什么。

　　到此，卫东明也微微皱了一下眉头，觉得有些不妥，就算他不爱搬弄是非，也走近低声说了一句：“夜帅，任由罪臣这样的当众秘密交流，未必会是什么好事。卑职建议，既然有长空菲殿下的法旨，须得快刀斩乱麻，尽快当众宣布。”

　　张夜没太好的办法，只得点头。

　　尽管很了解殿下的为人，大概率不会出现血腥的事。可面对北燕姬取得了这样的拥戴，出现了这样的天象。张夜还是有些担心，因为按照宝姑娘的话来说，这毕竟涉及到了王朝的稳定社稷等问题。而这类问题对于皇家来说，不论世俗凡间还是仙道，都应该是很残酷的事。

　　张夜担心，北燕姬拥有这样的拥戴之后，一但殿下的法旨不合时宜，那就真的要天怒人怨，血流成河了。

　　但是没有办法，张夜既然被长空菲尊为了国士，为报答知遇之恩，哪怕再大的怨气，也要摆平。

　　于是，借助这个仪式完成的契机，张夜走前一步当众喝道：“北燕飞，你是否知罪？”

　　北燕飞最后看了小妹一眼，走过来跪下道：“罪臣北燕飞迷糊了，一切错事，都是我一人做下，我北燕飞愿意为北燕一族，背负所有罪名！”

　　张夜皱了一下眉头道：“你是犯了迷糊。但本帅不信是你一个人的错。如果我没猜测错，你的背后有人挑唆，那人试图颠覆我大无双的基业，试图限殿下于不义。记住，你是从犯，我希望你把背后的人，说了出来。”

　　北燕飞淡淡的道：“没人唆使，全部是我北燕飞一人的决定！”

　　北燕姬走前两步，似乎想说话。

　　北燕飞却马上扭头道：“闭嘴，退下！”

　　北燕姬很着急的犹豫片刻，不敢违背，只得退了回去。

　　张夜抓住机会道：“大胆北燕飞，看来你目无王法习惯了，你以什么语气和你的族长说话的？”

　　“！”北燕飞也这才反应了过来，真心实意的低头对北燕姬道：“对不起。我……一时没转过来。”

　　张夜再想说话，北燕飞传音道：“夜大人，别费力，你和东方公子水火不容，那是你的事。很多东西没有任何凭据，你别想借这个机会扳倒东方一族。东方一族家势恐怖，在无双界非同小可。我不会为了这种捕风捉影的事，让我的族人冒风险去指责东方公子。这个黑锅就由我来背负，快宣布殿下的决定吧。”

　　张夜的确是这个打算，这下心里有些失望了，不过想想也是，能够被抓到把柄，他还是东方吗？

　　张夜不再废话，从葫芦中拿出了长空菲的那枚公开的玉简，激活了。

　　呼噜——一团光影形成了字符，扩散了开去。

　　介于长空菲的修为，她所制作的玉简，那些光影字符甚至像是长空菲亲临似的，以及宁静平稳的话语，无一例外的让在场的每一个人，都感受到了。


第408章 不失信于人

　　“北燕之地的事宜哀家已全部知晓！”长空菲那波澜不惊的声音于上空开始盘旋着，“朝中诸相也于朝会之上，对此有诸多议论。但哀家都不太愿意听。哀家只相信身在前方了解情况的张夜。张夜被尊为哀家的国士，他以国士之名数次上书哀家，为北燕之地求情请愿。”

　　到此，北燕飞意外的看了张夜一眼。北燕姬也偷偷的看着张夜。

　　而张夜则是破不好意思的样子，当众挠挠头。虽说张夜的确有过类似的请愿，不过还是被长空菲说的有些夸张了。看起来，长空菲这是有意当众抬张夜的面子，全力在为张夜造势了。

　　这从某种角度来说，也加重了张夜的当心，这更像是殿下在进一步的托付了，又让张夜有了错觉，她这是像是在交代后事。

　　空中那团长空菲的光影继续道：“大无双令行禁止，这不容质疑也不容狡辩。但无双国士所请之命，哀家也不能违背。特此，哀家认可北燕一族的罪名，但同时，哀家以无双摄政王之名誉，特赦北燕一族，一切不再追究。让其戴罪立功。”

　　看保住了族人，北燕飞也就再无担心，倘然的闭上了眼睛，跪了下来。

　　北燕姬也急忙跪了下来，感激的看了张夜一眼。

　　法旨并没有结束，长空菲的声音继续道：“同时，哀家割除北燕飞的北燕台职务。免去死罪，特准北燕飞进无双城，入无双阁，参与大无双之谜的研究。”

　　“殿下仁慈，谢殿下！”

　　这下始终在担心的北燕姬，终于磕头了起来。

　　一般这种情况，仁慈的帝王的确有可能会赦免族人，以免造成天怒人怨，但是很少听说过，连主谋和家主都赦免的。看哥哥不用死，北燕姬唯一担心的地方也就放下了。

　　空中，长空菲的声音接着道：“此外，哀家并非薄情之人，真心话，上古那只飞过雪山，飞过大海神州，搭救长空一族的燕子，哀家从未有一天忘记过。长空一族的承诺永久有效，北燕之地，由北燕一族镇守。北燕台一职，哀家命北燕姬接任，为我大无双，世代效力。”

　　在之前，北燕飞主动让出了家主之位，而现在，长空非又再次任命了北燕之地总督一职，北燕飞终于心悦诚服，也磕头了起来。

　　因为按照无双规矩，族务由各族自己打理，王权不予干涉。很可能形成北燕之地族长由妹妹担任，但是官方职务却不是她的情况。虽然北燕之地大多是北燕族人，最终还是要族长说了算，不过如果这两个职务不在一身，毕竟会形成冲突，也容易形成北燕一族再次和王权对抗的局面，那会很复杂。

　　这下，北燕飞也就再无担心了，所谓君无戏言，长空菲当众宣布的法旨，不论北燕族内还是官方，小妹妹都已经是北方五颗争议的领袖。

　　“殿下仁慈，殿下仁慈！”北燕飞兄妹一个劲的磕头。

　　“好自为之！”长空菲最后的声音中，慢慢的淡化消散了。

　　之后形成了皆大欢喜的局面，许多不明内中真正情况的族人也被遣散了，各归各位。

　　北燕飞也走过来，态度不冷淡了，拱手道：“罪臣北燕飞，等候夜大人发落。”

　　张夜目前心里不太有主意，也不太喜欢和他面对面，不耐烦的摆手道：“自己回去面壁，不能离开内城，等候我的决定。”

　　北燕飞也就不多说，看了小妹一眼，自顾消失了。

　　北燕姬则是眼睛红红的样子，对张夜跪了下来道：“夜大人说话算话，不失信于人，于我族那么大的恩情，姬不知何以为报。”

　　“起来。”张夜一道罡气把北燕姬抬了起来，最终道：“其实我做的没你想象的那么多。没有殿下的仁慈宽厚，一切都是白说。你更应该仔细思量殿下的话，望好自为之。”

　　“是，我听夜大人的。”说着，北燕姬有些脸红的样子，又想要跪下来。

　　张夜再一次的尴尬的托住了她，泄气的道：“如今你是北燕一族的族长，又是殿下任命的北燕行省主政，官职不比我低。别随意丢失了自尊，别乱跪。”

　　“可我真的很感激你，不知该怎么报答，只想把心掏给你。”北燕姬又菜鸟又直接的道，“夜大人看着杀伐决断，是个大恶霸，其实至情至性，心怀天下。于当时那种情况下，你放弃了屠城族诛，还帮助我的族人，让她们免于横死。我真的从未想过，哥哥做了那么多的错事，却还能免于处罚。北燕一族的命，虽然赦免于殿下的宽厚仁慈，可也真真实实的是夜大人救的。”

　　“？”张夜难免有点菜鸟的觉得，这妞夸奖人用得着这么直接吗，真是的。

　　然后……北燕姬其实比想象的还直接，走过来，不似小家碧玉，而且是有些悸然的英文武直接，拿着张夜的手就朝内城走，“夜大人请和我入内，让我感谢你。”

　　“我……不要了，我夫人等着我呢，我得回去吃饭了。”张夜嗖的一下就逃走了。

　　北燕姬看着张夜离开的方向许久，甜甜的笑了笑，她也不知道，为什么某个时候的张夜回如此的好笑，像个小孩子似的，不是一般的有趣……

　　“夜帅回来了，夜帅回来了！”

　　张夜都还没到，龙卫营塔之内就旋起的呼声。

　　李卫东，茱瑾，何迁三个副将，以及茱莉和宝姑娘，全部有些担心的等在了大营的门口，冒着风雪等候着张夜。

　　张夜落下地来之后，宝姑娘也顾忌众多的人在，粘张夜的怀里去了。

　　茱瑾等人作为副将，不方便开口询问张夜北燕城的情况，却又很想知道，憋得比较郁闷。

　　倒是茱莉是历来不拿张夜当干部的，呵斥道：“张夜，北燕之城的情况快汇报给我。”

　　张夜不鸟她，抱着宝姑娘转身走开道：“你慢慢等着吧，我明天才告诉你们，现在没空。我要和我家宝姑娘说话。”

　　“大胆，给我升堂，审问张夜！”

　　茱莉呵斥完，却是不但张夜带着宝姑娘跑不见了，连三个副将也嗖的一下就消失了，谁都不敢跟着这个疯狂的女人玩火。

　　留下茱莉独自处于雪地之中很无趣。她倒是不恼火于张夜的无理，她都习惯了那小子是个恶霸了，只是她也不知道为什么，会有点酸酸的情绪，想到此时张夜美美的和宝姑娘于私密处独处，茱莉真是觉得有点不是滋味……


第409章 北风地宫之谜

　　回到了自己的营帐之内，裹得如同个毛毛熊似的宝姑娘靠在张夜身上道：“告诉我，北燕之城发生的事？”

　　当下，张夜就一五一十的说给了宝姑娘听了。

　　宝姑娘听完之后，只是眯笑眯笑的看着张夜，也不说点什么。

　　张夜着急的道：“宝姑娘，你怎么不帮我出出主意。你快说啊，这些事件的发生，代表着什么呢？”

　　宝姑娘摇头晃脑的道：“维持以前的判断，比想象的完美，北燕之地经此一次，可安稳三百年，再无后患。这个没什么好说的。”

　　张夜道：“那么北燕姬接位的时候，出现的天象呢？”

　　宝姑娘这次笑得更开心了，说道：“像在天，根却在世间。原本我是怀疑，但现在则是肯定了，上古的时候，天象上的那只燕子，恩泽的是长空一族。但是这次却变了。许多次轮回后的这只燕子，终将成为相公的际遇，今世的燕子为你而存在。所有的一切，都为你而生。若非你的至情至性，引发不了这样的际遇，这代表，真正的北燕为你而转世了。北燕姬，往后就是相公不可缺少的助力。相公更大的际遇会因此而开启。”

　　张夜有些感觉不妙的道：“宝姑娘，你这么说让我有点不安，好似背叛了殿下，辜负了她似的。北燕一族是无双的功臣老臣，终究受命于大无双。该是对殿下……”

　　宝姑娘打断道：“但你拥有加蓝之心，你最终将成为无双之皇，难道这不对吗？”

　　张夜挠挠头，一想觉得也对。只是想到悸然的有趣暧昧，殿下的重用和信任，又觉得即便是天命，将来却要夺了她们的家业，会不忍心的。

　　宝姑娘知道自家的老公想什么，却也不多多说，转而又喃喃道：“殿下不愧是殿下，一切都被她算中了。她在竭尽所能的，成全相公你的际遇呢。”

　　张夜道：“这又是怎么说的。”

　　宝姑娘笑道，“以殿下之修为，算到了她自身的劫数。于此情况下她全力造就你，看似是偶然，其实不是。她已经算准，北方的形势系在了相公一人肩上，非你不能安定北方。”

　　张夜道：“我可以为殿下最主要的目的，就是为了让我接管龙卫营，以便在需要的时候，保悸然登基？”

　　宝姑娘道：“这只是原因之一，最大的原因，殿下是为了造就你，为了北风地宫之谜。”

　　顿了顿，宝姑娘接着道：“从今天北燕城的形势看，我终于明白了。你觉得以殿下的修为，心思之周密，却这几百年始终不能开启北风地宫，只能让龙卫营驻防，守护地宫，是什么原因呢？”

　　张夜道：“是啊，我也正在奇怪，为什么以殿下之能还未能开启地宫。”

　　宝姑娘淡淡的道：“因为北风地宫之谜，系在了北燕一族身上。上古时候长空一族发下宏愿，北燕永镇北方，是有原因的。只是无奈的是，因为缺少一个契机，真正的北燕在这么久的岁月中，未能再次真心效忠长空。这等于北燕背弃了当初对无双的宏愿，所以北燕的转世，变得扑朔迷离。直到有大际遇的相公出现，用你的至情至性，把几方的心收归一身，北燕成功转世了。由此我推测，北风地宫之谜和北燕一族有关。转世的北燕，应该就是开启地宫的关键。此外我曾经听说过，北燕一族中，容易出现奇怪天赋的人，能自生‘大地五行神通’。”

　　“大地五行神通？”张夜对这个有兴趣，“这又是什么一种神技，怎么练？”

　　“无法练。”宝姑娘道，“这是上天给的东西，就像龙兰如此低的修为，却能自生神通‘众生无相’，而我练气境界能自生道心种魔一样，这是我们这类人的天赋。”

　　张夜道：“明白了。你是说，北燕姬也是这样的人，我感觉她修为奇低，却又直觉她很特别，身上有古怪。难道她就是北燕一族当中有天赋，自生大地五行神通的人？”

　　宝姑娘道：“应该是的。否则很难解释她身上出现的情况。大地五行神通非常之神奇，能在内体发生一种奇怪的平衡，让她和大地融为一体。想必冥冥之中的天意吧，由此我推断，紫衣口里的北风地宫，无人能破解，既然是地宫，想必处于一种神奇的大地法则中，一般人不能窥视，除非拥有‘大地五行神通’，才能找到地宫入口。”

　　大地五行神通的神奇之处在于，能和大地融为一体，甚至能如同指挥真气一样的指挥大地。

　　到此张夜也懂了，那种神通，和自己的五行玄衫不是一个概念，和形成道体之后，五行主动避让也不是一个概念。

　　总体来说，有五行玄衫，或者结元婴形成道体，的确可以上天下地，但那不是本质，只是大地避让你而已。不代表你能和大地沟通，也不代表你能和大地融为一体，更别提指挥大地，从大地之中获得秘密。

　　到此，张夜脑袋中的念头终于贯通了，难怪这么久的岁月中，明知道北风地宫在此，却无人能推算出具体的东西，无人获得。

　　兴许正如宝姑娘的推算，长空菲殿下在遇到自己之后，就隐约看到了一些将来的线头，从而做出了种种决断。

　　“北风地宫之中，到底隐藏着什么样的秘密呢？”张夜也充满了好奇，喃喃自语。

　　宝姑娘道：“那个先不管，虽然临近了，却依旧不是时候。现在起，夫君有事要办。”

　　张夜回神，好奇的道：“哪些事呢？”

　　宝姑娘摇头晃脑的道：“尽快送北燕飞和茱莉返回无双城，好让殿下放心。迟了恐怕会生变。”

　　张夜吓了一跳道，“还会有什么变化，原本我还想让北燕飞多待一会，让他有足够的时间和北燕姬交接或者是告别。”

　　着文士衫的宝姑娘儒雅的背负着手，走来走去的走两步，轻声道：“有龙卫大营在，安全上到不至于有太大变化。不过我担心，总归北燕飞对无双怀有戒心。让他和北燕姬待太久，不是好事。若是原本倒也无妨，只是这次预示着‘北燕一族的真主转世’，给她们时间，或许会带来北燕飞的另类心思。须得快刀斩乱麻，尽快分开她们。这样一来，心术善良的北燕姬不会被其兄蛊惑，她会在这个关键时刻，更加依靠夫君你。这便是你的际遇。”


第410章 你再开口我就抽你

　　宝姑娘的担心或许略微小心多虑了一些，但是做了也无妨，张夜不想逆了她的意思，点着头遍往外走，“那好，我安排两个人手，送茱莉以及北燕飞返回无双城，向殿下复命。”

　　“不。”宝姑娘特别交代道：“务必派一团龙卫护送他们，才能万无一失。此外，必须茱瑾带队。如此最好。”

　　张夜不禁停下脚步，楞了楞道：“这又是为什么？”

　　宝姑娘道：“某些人蛊惑人心，煽动北燕闹事，试图颠覆阴阳，其实他就想看着长空菲和你背负屠夫的名头。却不想夫君得到了殿下的理解和支持，从而化解了。这样一来，明面上，北燕飞也成为了许多人的心病。倘若他路上出事，那么你和殿下依旧要背负上假仁慈，诛杀功臣之后的名头。所以此行，不论茱莉还是北燕飞不能出问题，必须安全到达无双城。”

　　张夜也不在意这些，宝姑娘既然这样说，听着也有道理，只管点头答应就对了。

　　宝姑娘又接着道：“至于让茱瑾带队护送，她是茱莉的胞妹。此外，北燕飞对茱瑾其人略有意思。这样一来，路途中能做到最佳的协调，不至于出乱子。”

　　“还是我家夫人想的周到。”张夜点头答应了。

　　“当然了，紫衣临走之前，托付我照顾老公的。”宝姑娘自我表扬道。

　　“紫衣……”一段时间没听到这个名字了，张夜喃喃念叨了一声之后，情绪上不太高兴，回忆着一些东西，离开了内帐。

　　出来正堂，只见无所事事的茱莉，把张夜的主座给霸占了，懒懒的靠在上方，此外，她还显得有些冷。

　　毕竟大厅里，没有里面内帐暖和。

　　茱莉道：“恶霸夜，你看着我干嘛，你想干什么？”

　　张夜微微一笑，首次和她好好说话，柔声道：“这趟来辛苦你了。在这极北之地也没什么好玩的。如今你小妹已经安全。而北燕之地已经有了殿下的定论，不需要你继续在这里，无双城之内，责任重大，还需要你这个内台大人的坐镇，我即刻就送你回去。”

　　茱莉只是有些神色古怪的看着张夜发呆。

　　张夜也不管她什么神态和想法，走上正台和茱莉坐在了一起，拿起堂木一敲喝道：“升帐。”

　　内帐之中候着的一人，当即转身，外快的对外传音道：“龙帅升帐，起鼓！”

　　咚——几乎是同步行进，外面的大鼓，敲响了第一声。

　　咚——第二声响起的时候，除了专门的八个值守龙卫在外部不同的地方警戒之外，其余的所有人，都已经整齐的在大帐之中列队了。

　　这次包括那个弱美女黄敏，也已经适应了张夜，尽管还是显得有些慌乱，却早就进来了。她列在了大帐的侧面，标志着她和武人身份的不同。

　　“何迁。”张夜吩咐了一声。

　　“末将在。”副将何迁走前一步半跪地。

　　“拿本帅的令箭去北燕之城，把罪臣北燕飞即刻送至我面前。”张夜说着，扔出了手中的令箭。

　　“得令。”何迁接过令箭之后，带着他本部的一队人转眼就消失了……

　　龙卫大营，距离北燕之城非常近，这种距离对于金丹高手来说，往返只在眨眼之间。

　　所以命令下达之后，仅仅只是很短的时间，就见何迁本部，押送着北燕飞进营帐来了。此外，那个以为出了什么变故，吓得脸色苍白的北燕姬也跟着来了。

　　一见这种龙卫大营升帐的态势，北燕姬吓得跪在地上急切的道：“夜大人，这又是出什么事了？”

　　“！”

　　北燕姬现在可是北燕一族之家督，又是长空菲殿下命的北燕行省主政，根据文官大半级的规定，职务级别几乎不低于张夜了。如何能在这种公开场合下跪。

　　所以张夜难免有些尴尬，赶紧一甩手，一道罡气飞出，把北燕姬给托了起来。

　　“我张夜并无恶意。请你别乱了规矩。我受不起你的下跪。”张夜正色道。

　　听说没有恶意，北燕姬这才放下了心来。

　　北燕飞接入道：“夜大人不放心吗，难道还怕我跑了，为何答应让我待在内城，却又把我押至龙卫营？”

　　张夜道：“虽然殿下并未指定你进无双城的日期，但是如今形势有变，本将需要即刻送内台大人茱莉入朝，所以你也一起上路吧。”

　　这不是商量，而且在这个问题上，北燕飞兄妹也知道不能抗拒，只得点头默认了。虽然她们兄妹两也在好奇，为什么忽然这么急。

　　“茱瑾。”张夜又吩咐一声。

　　“末将在！”英姿飒爽茱瑾当即响应，上前一步跪地等候。

　　张夜道：“你带你本部一团，即刻护送内台大人和北燕飞至无双城，须得亲眼看着她们安全进入无双城。办砸了拿头来见！”

　　茱瑾先楞了楞，随即点头道，“得令。”

　　她虽然有点奇怪是不是太过小题大做，护送几个人需要出动龙卫营三分之一的力量。但是作为她，在这个时候是不会去管规矩，不会拒绝张夜的命令的。

　　“什么！”这下那个衣冠不整的黄敏又吓了一跳，走出来又一副有话说的形势了。

　　如此张夜不禁一阵头疼，却真的拿这个文绉绉的死板女人，一点办法没有，总之是收拾过她了，骂也骂过了，打也打过了，可她就这德行，永远改不了。

　　“夜大人，你未免太小题大作了。”黄敏文绉绉的道：“在我大无双，从来没这规矩，虽然北燕飞是殿下钦点要去的人，内台大人也极其尊贵。可完全犯不上违背大无双之军法规定，须得知道，只要三人以上调动，就属于大营调动，就必须有武相府的文书……”

　　“闭嘴！”张夜提声打断道，“老子说不过你，但你再开口，我就用鞭子抽你。”

　　“你你……”见这个恶霸不讲道理直接骂人威胁人，龙卫司马黄敏真是郁闷的想去画圈圈了。可她也算知道张夜就这德行了，丝毫也没有办法。

　　加上和张夜同堂而做的茱莉，也投来了不怀好意的目光，一副给张夜撑腰的态势，黄敏这才不敢开口了。


第411章 神宫，绝宫

　　张夜这才又补充道：“事事都等着文书，北燕之地早就已经出大事，殿下早就已经被限于不义，而事关无双国运的内台大人，也早就脑袋搬家死翘翘了。”

　　“啪！”

　　这下茱莉忽然抢过堂木敲一下呵斥道：“张夜狗东西。你真是越来越不像话了，尽管上次你调动龙卫得当，搭救了本台，可你竟敢侮辱上官，竟敢用‘死翘翘’这等字眼来形容我？你不想混了啊。”

　　“？”张夜一阵郁闷，还道是她发病了呢，原来是为了这么个鸟事来找自己胡搅蛮缠呢。

　　张夜正在郁闷，却是身上香喷喷的茱莉又及时凑了过来，低声嘿嘿笑道，“不过总体我还是很感激你的。你把我评价为事关无双国运的重要人物，这么关心我，让这么多人护送我，也不怕坏了规矩。人家很感激你了啦。”

　　所有人当做看不到他们又是吵架又暧昧的形势，觉得还是少搀和为妙。不过茱瑾就比较尴尬了，眼看两个大佬，一个自己的顶头上司，一个是自己的胞姐，在上面吵架，她真的很尴尬啊。

　　之后，茱莉又很暧昧的用肩膀撞了一下张夜，提醒道：“接着发威啊。”

　　“哦。”张夜就清嗓子，不过准备说话之前，又把茱莉手里的堂木给没收掉了。

　　张夜这才起身扔出一只令箭在茱瑾的手里，吩咐道：“无须顾忌，护送内台大人和北燕飞以及春丽即刻上路。一切以她们安全为原则，必要时候允许动用任何手段。”

　　“得令。”茱瑾跪地领命了。

　　不过，那个学不乖的黄敏有走了出来道：“夜大人……我觉得最好还是想个能不让人抓住小鞭子的办法。须知如今的无双城中，满城风雨，而历来又针对夜帅有诸多的非议。就算殿下再护你，也会有人以此来做文章的。”

　　这次她虽然语气缓和了很多，也不是纯反对，可张夜还是郁闷，没办法，只要听到这个家伙说话，就会郁闷。

　　因此，张夜根本不考虑，霸气的一摆手道，“无须顾忌，朝中有悸然相爷坐镇，再大的非议，她也能压得住。”

　　如此导致大帐之中，北燕姬和茱莉，一起偷偷的从侧面看着张夜。而且这两个完全不相干的女人，此时的想法也竟是出奇的一致，均想：就喜欢看你霸气凛然一往无前的决策防范，虽然看起来略微无脑了一些，不过有种最原始原味的大将风范。

　　接下来，茱瑾已经带领了本部五十人，在龙卫大营的门口等候，做好了上路的准备。

　　可是在一边，儿女情长的场景还是很多，北燕姬始终不放心的小女儿样子，扑在她哥哥的怀里哭泣外加告别。

　　而茱莉也不着急，就让妹妹再外等着。茱莉披上了雪白的羽绒披风之后，于一个角落，和往日不同了，毫无顾忌的伸出玉手拉着张夜的手，只是看着，也不说话。

　　张夜道：“你……你想干什么，不会是让我还给你堂木吧？”

　　茱莉哈哈笑道：“你这个超级白痴，你确定你懂女人心思吗？”

　　张夜泄气的道：“我最讨厌人家叫我白痴了。虽然听着蛮亲切的。”

　　倒也是实话，听到这句的时候，张夜也想起了太玄门里的师妹唐天璐，也不知道一别近两年，他们还好吗？

　　看张夜不生气，却脸上忽然出现了回忆又精彩的神情，茱莉笑道：“怎么，你喜欢听我这么叫你吗？”

　　张夜回头甩甩头，不在意了，哈哈一笑道：“你爱叫什么就叫什么吧。”

　　“保重。”

　　披着披风的茱莉干脆的转身走出，她穿得如同个毛毛熊似的，可还是很冷的样子，不过也不用担心，这一路上，她会有她妹妹茱瑾的照顾。

　　目送着一行人离开，张夜急于想和宝姑娘温暖一下，他总是想到什么事就一门心的投入，所以异常的干脆激动，嗖的一下就闪不见了。以至于，冷落了还后再大营门前的北燕姬。

　　北燕姬心里较为失落，又尴尬的样子，却就是不离开，等候在了冰天雪地之中……

　　极北之地上演着诸多事件的时候。

　　天下九境之一的南风境，气候炎热，一派热带雨林气象。

　　说到南风仙境，最直观想到的是号称三大禁地之一的“万象沼泽”，也正是令人闻风丧胆的毒及宗的所在。

　　万象沼泽内四处绿玉波光，雾气弥漫，这里没有一种东西是不致命的。

　　沼泽内一眼望去也别有一番景致，各处香榭亭台，倘若不知道这里是万象沼泽所在地的人，那一片碧玉之色，外加缭绕的雾气，会误会为这里是仙境。

　　一汤最大的墨绿色沼泽，色泽比其余浓厚得多，这也是闻名天下的“万毒池”。

　　“绝宫”和“神宫”，两座以绿竹搭建的宫殿，分别坐落在万毒池两边。这两个宫，在毒及宗也正是最高所在。

　　绝宫，正是毒及宗宗主寂惊云的行宫。而所谓的神宫，则是号称南风境第一法宝的“诛天罗”所在。

　　炎热的阳光穿过层层雾气，把这个地方照耀得朦朦胧胧。

　　雾气之中，一个白衣公子如似闲庭信步，游走在处处沼泽的万象中。他正是加蓝境的名人：如玉公子东方白。

　　来至绝宫门口，东方白抱拳朗声道：“加蓝境，无双界，东方白求见毒及天尊寂宗主。”

　　和阳光照射的绝宫不同，不远处的神宫笼罩在一团阴云之下，透着丝丝邪恶与寒冷。东方白好奇之下，朝神宫所在看去一眼，却不知道为什么，以东方白的修为，竟是什么也没感应到，就险些把持不住心神，感觉被一种天下至邪的东西吸走心神似的。

　　“天罗，东方公子远来是客，你这是待客之道吗？”

　　就在东方白要完全失去心神的时候，绝宫中，漂出了一丝清脆的声音。

　　“我诛天罗不服，我要整个加蓝境臣服在我的脚下！我讨厌加蓝，讨厌号称第一法宝的无双城！”神宫之中漂浮出仿如远古巨魔的低沉声音。

　　仿佛接触了某种禁止，东方白还神了，他不禁一阵冷汗，想不明白，也不敢去想明白，神宫之中到底隐藏着一个什么样的怪物？以自己之修为，居然不见其面，不闻其声，就被第一时间收服了心智？何等妖孽能有此等能力。

　　东方白不禁寻思，勾魂的气息到此地步，已经不能用凡品来形容。想必，如果能有人直面这种气息而不被收神的话，恐怕珈蓝境年轻一辈中，除龙兰之外再无别人了。

　　龙兰被珈蓝的人尊为圣女，拥有九窍玲珑心，自生无上神通众生无相，那是从天赋之上就免疫一切的神智状态的。


第412章 送你个消息

　　“东方公子，请进。”东方白的思考中，又听闻那个清脆的声音从绝宫之中漂浮而来。

　　“打扰，宗主客气。”东方白做主了礼节之后，飘身入内。

　　内中一个眼光微微泛绿，透着古怪的妖异年轻白衣书生坐在竹台边，低头看着一个棋盘沉思，英俊，年轻，和蔼，怪异，文雅，这些就是这个人的写照。

　　倘若不知道他就是被人谈及色变的寂惊云，只看样貌，他竟是比东方白还要年轻一两岁的样子。

　　“坐。”波澜不惊的寂惊云微微抬手，指指棋盘另外一边的座位轻声道。

　　“谢过宗主。”东方白不敢大意，如履薄冰的坐下了。

　　之后寂惊云不在开口，只是看着棋盘发呆。

　　东方白注意了一下，这是寂惊云自己和自己下，以两个不同的思维对弈。

　　而观察了一下棋路，似乎实力相当，两边都进入了死路。

　　东方白不知道他葫芦里卖的什么药，却也不敢开口。

　　许久之后，寂惊云伸手抹去棋路，看着竹楼的窗外喃喃道：“这一天终于还是来了。比我想象的早了些，而且更复杂一些，就连我也看不透。我的准备依旧有些不足。”

　　东方白低着头，不敢开口。

　　之后，寂惊云才抬头看着东方白道：“本座游走过加蓝境，那时候大家都很年轻，东方公子还未出世，我和你族叔东方梁明也有过一面之缘。说吧，东方公子不远几十万里，来我毒及宗有什么事？”

　　东方白抱拳道：“送一个消息。”

　　寂惊云仰着头，冷冷淡淡的道：“你怎么知道我想听呢？”

　　东方白道：“事关360年后的今天，即将开启的北风地宫。”

　　“哦？”寂惊云依旧波澜不惊，看不出敢兴趣的样子，不过态度上无疑是让东方白接着说……

　　张夜在内帐中，和宝姑娘鬼混了很久，想管也管不住自己。

　　实在是张夜越来越喜欢宝姑娘这么一个完美无缺的“神物”了，又聪明又体贴又周到。唯一不好的地方就是，她是个永远也喂不饱的绝女。

　　宝姑娘的九元道心，以及道心之上的那颗魔种，需要无穷无尽的法力精元，以及感情来灌溉。只要和宝姑娘XXOO，就会毫无例外的产生泄洪法则，辛苦练来的修为被宝姑娘吸走。

　　这个法则，挡也挡不住。因为宇宙规律，当两物结合的时候，以其中最强的一个物种的规则来运行，不可能两种规则同时运行。折射到朝堂之上也一样，一个王朝不能有两个皇帝。只能由最强势的一人来制定规则。

　　而宝姑娘的九元道心种魔，太高级了。别说张夜现在只是灵体，就算是道体，按照天地法则也无法抗拒来自九元道心的规则。除非能渡过风火大劫数，进入化神修为，成就地仙之体，才能抗衡。

　　面对着这么一个绝美风骚的尤物老婆，却不能尽情XXOO，张夜真是郁闷坏了。这么久时间了，其实下意识里，张夜更愿意宝姑娘是个普通女人，没有那颗道心种魔，那样该多好，那才是真正的老婆呢。

　　“噢……嗯……不要了老公……”宝姑娘总是被张夜XXOO得到处乱跑。

　　她也总是很心疼张夜，差不多的时候就又爱又怕的样子，拦着张夜，不让他干坏事了。

　　“你会坏了身子的。我不想你受到伤害，你忘记咱们的约定初一十五了吗？”宝姑娘脸颊绯红，气喘吁吁的推着张夜道。

　　“也是哈。”

　　张夜泄气的扑倒在宝姑娘软软的大胸脯间了。

　　心里寻思，即便按照初一十五的约定，宝姑娘所吸走的修为，也几乎等于张夜练来的修为。

　　正是这个原因，导致了张夜这半年来几乎没有进展。看来，在彻底收服玄月那架金身，领悟品级更高的法决之前，注定只能禁欲了，得尽量少碰宝姑娘。

　　得先等待结丹，彻底打破寿元限制，站在安全线上，才能疼爱宝姑娘了。

　　宝姑娘似乎知道张夜想什么，灵气逼人的眼珠转了转道：“委屈相公了。我还得再次提议，相公该是时候多娶一房夫人了。不能委屈了你。”

　　张夜道：“我也想啊，可我师父还被顾思宏那个老混蛋禁足呢，无法离开山门去提亲。而咱身在蓝雪城的两个老婆都是很传统很正经的，非得要长辈的媒妁之言，又要提亲，才嫁给我。”

　　宝姑娘微微一笑道：“我说的可不是那两位夫人，帐外不是还有一个吗？她一直在等着相公呢。”

　　如此说得张夜一头雾水。

　　但宝姑娘可不管那么多了，一边催促着张夜穿衣，最后把张夜给赶出了内帐。

　　张夜稀里糊涂的抓着脑袋出来，见一个龙卫有些着急的等候在大帐之中。

　　那个龙卫即刻跪地低声道：“大帅，你之前始终在内帐和夫人谈话，卑职不敢打扰。从早先一刻，北燕姬……北燕台大人也不知道闹什么性子，就这么的站在外部的冰天雪地之中，劝不走也说不走。她修为太低，此时快被冰封了，我害怕再等下去，会出什么事。”

　　“什么！”张夜惊呼道，“你不会早点叫我吗？”

　　说着，张夜急急忙忙的走了出去。

　　只见外面的大雪当中，龙卫营塔中间的广场之上，的确多了一个雪人，还能依稀看出来是可怜兮兮的北燕姬。

　　张夜感应了一下，她的生命气息还很强，问题不大。

　　北燕姬的修为虽低，但至少已经到了分神初期修为，所以问题不大。倘若是龙兰或者宝姑娘之类的人，以练气修为被这样冰封，虽然不会死，但是救过来之后也几乎就等于废了。

　　张夜急忙把这个雪人抱起来扛着入账去了。同时张夜寻思，这个北燕姬也是个令人抓狂的美女，由此，完全可以看得出她的小女儿姿态，以及固执。

　　想必，北燕飞能被北燕姬说服了放下屠刀，除了疼爱妹妹之外，他的宝贝妹妹的倔强固执，也是原因之一呢。

　　一边想着，张夜慢慢以醇厚的罡气催发，进入北燕姬的体内，采用缓和的方式，慢慢帮她解冻。

　　虽然以张夜的修为可以一瞬间之内化冰，只是天地大道，任何东西都有一个过程，需要适应，倘若太快的话，会对北燕姬有损伤。

　　许久之后，北燕姬有些害羞的样子低着头，时而偷偷看一眼张夜，她竟是不觉得自己委屈，没如同寻常女子撒娇。

　　如此险些让张夜嘴巴笑歪了，因为张夜什么也不怕，就是害怕脑残女人撒娇，那很难应付，从还在山门时候面对师妹唐天璐开始，就这样了。


第413章 我不爱天马行空

　　“你还好吗，北燕台大人。”张夜试着问了一句。

　　北燕姬做出了应该有的贵气女人的风范，微微点头道：“我很好。还有……你别这么见外，别这样叫我好吗？”

　　张夜其实很喜欢听她这样说话的，也很想听候宝姑娘的吩咐，把这个女人俘获的，那简直是才色兼收，好处多到说不完。

　　只是同时如今的张夜，早已经不是曾经的那么懦弱少年了，这些年经历了这些事，日趋成熟的张夜，对任何人都不会在言听计从，总有自己的思考。

　　北燕姬固然很美丽很可爱，可是怀有心机的情况下和她那啥，这不是张夜想做的，那是对她的亵渎，对自己的亵渎。

　　宝姑娘固然是个妙人，固然能够把握一件事的关键。诚然，宝姑娘拥有一颗道心，总体是好姑娘，只是难免的在于她还有一颗魔种，所以不论什么时候，宝姑娘做什么事，或多或少的会带有一丝邪气。她不走寻常路，包括和张夜XXOO的时候，很难想象那些令人匪夷所思的花样，是她那样的儒雅才女能做出来的。

　　所以总体来说，在这事上张夜不太想听取宝姑娘的实用主义。

　　“北燕台大人。”张夜依旧做足礼节道，“让我奇怪的在于，你至少已经是分神的修为，倘若你不愿意，这里即便是极北，你也不会被冻僵的。你怎么变为雪人了？”

　　北燕姬气恼的低着头，小女儿姿态，赌气的样子跺脚道：“谁叫你无视我，不理我，我自己气恼自己，我是不是做错了什么，让夜大人这么看低我。”

　　张夜顿时菜鸟了，不知所措的道：“哪有，你很好啊。是我欠了你，之前我张夜只凭借一张嘴巴说，但站在敌对立场上你却愿意信任我，对此我很感激。北燕之地的事，得益于你的诚实，通情达理，是你对我有恩。”

　　张夜诚恳的说道。

　　北燕姬又郁闷坏了。寻思，不都说这家伙是个小恶霸吗，可他怎么那么客气呢？明明是他信守承诺，于整个北燕一族有恩，他却首先不承认了。

　　就这么的，张菜鸟和北燕菜鸟，相互也不似客气的样子，却偏偏争执了起来，都在说是对方于自己有恩，要报答对方。

　　“……”有一个专门等候在大帐之内的龙卫对此也没什么好说的。总之关系到夜帅的事，很少有不奇葩的。

　　说了许久，北燕姬灵气逼人的眼睛注视着张夜道：“夜大人，你就打算和我这样客气吗，你要知道我是个很固执的人。有自己的想法，不轻易会被说服的。”

　　张夜也感觉有点累了，泄气的道：“呃好吧，咱们谁也别说了。”

　　北燕飞乖巧的点点头，却忽然问道：“你有时间吗，我想邀请你和我同去北燕城，和你好好叙话，让你参观一下咱们北燕一族世代驻扎的地方。”

　　在礼节上这是应该的，张夜上任的第一天，就该由北燕飞做了。现在由这只美燕子来做，也没什么不好。

　　于是张夜点头道：“那好吧，我跟你去看看。”

　　听他愿意去参观北燕城，北燕姬暗暗高兴了起来，只是她自己也不太明白，怎么会为这等小事高兴？

　　相约张夜走出了营帐，缓慢行走于冰天雪地之间，朝北燕城而去。

　　其实北燕姬想和这家伙手牵着手的临空飞行，只是张夜没这个打算，只是用两条腿慢慢行走，同时他有点世俗之态，拿了一个很烂的酒壶。

　　北燕姬看得楞了楞，心里感触，这个状态下的张夜竟是尤其的让人觉得，是个单薄文弱的文士，同时也有些仙风道骨的态势，很难想象，这样的背影和感觉，他实际上却是个杀伐决断的大将？

　　甩甩头赶走了思绪，北燕姬和张夜平排而行，好奇的道：“夜大人，怎么你很喜欢走路吗？”

　　一边冒着风雪前进，张夜喝了一口酒道：“我不喜欢天马行空，只爱脚踏实地。”

　　北燕姬又好奇的凑过去，低声道：“可以把你的酒给我喝一口吗？”

　　“好啊。”张夜就把酒壶给她了。

　　北燕姬拿在手里观看着酒壶，还道是什么了不起的法宝呢，其实是一个又难看又旧的普通酒壶。她却不知道张夜念旧，这个酒壶是当年的惊鸿公主在迫于岛礁石上，和张夜一起观海喝酒所用的壶。这的确是个世俗之物，却对张夜意义非凡。

　　张夜总喜欢用自己的视觉观赏这个世界，记住所有的东西，美好的或是不美好的，一草一木，把人世间的千红百媚记在心间，因为紫衣说这就是万象，森罗。

　　北燕姬很兴奋，小女儿姿态的凑着酒壶喝了一口，呛得七窍冒烟：“咳咳……你这没有炼制过的酒，好难喝啊。”

　　“你不懂。”张夜拿回了酒壶，收起来了。

　　张夜的酒壶是直接挂在腰间的，北燕姬又好奇的看了一下，十分无语，这个家伙他居然显摆似的，把一共三个八宝葫芦挂在腰间，还和这么难看的一个酒壶挂在一起……

　　进入北燕城的时候，守城士兵放出了一道符咒升空。

　　不多时候，那个慌慌张张的城防司马黄钟来迎接了，跪下道：“卑职见过北燕台尊和夜帅。”

　　见这个家伙，北燕姬一阵反感，冷着脸什么也不说。她在以前就很见不惯这个尖嘴猴腮的家伙，特别经过了北燕一事后，只想把他给宰了。

　　只是黄钟毕竟是武相府派驻的城防司马，不是北燕的家臣，否则，北燕姬真的很想把这个坏蛋给宰了。

　　相反张夜并不恨这家伙，最多不喜欢而已，摆手道：“起来。”

　　黄钟被托起之后，又拍马屁道：“卑职不知道夜帅驾临，迎接来迟了，请恕罪。”

　　“没事，不用管我们，自己去吧。”张夜摆手之后和北燕姬一起走了。

　　如此把黄钟急得团团转，他这是找机会拍马屁，尽量缓和之前和北燕姬的误会呢，这下好，不给机会……


第414章 观天镜

　　“我真的好想把这个坏家伙宰了呢。”北燕姬小女儿姿态的道。

　　张夜道：“别乱讲，无双之王土，他是无双之王臣。他或许心术不正，不过却没做错。原则上讲，面对当时北燕发生的事，他的建议并非没有道理。不能说他错了。当然，他讨嫌是肯定的。”

　　北燕姬道：“你干嘛对我那么客气，我好想见识一下你恶霸的一面呢，夜大人你别对我那么好行不。我心里不好过。”

　　※※※

　　张夜对此真不知道该说什么，看出来了，其实这也是个脑袋有问题的美女。至少她是不走寻常路的。

　　当然，张夜一向也对类似干脆直接的美女比较有好感。

　　跟着北燕美女，在北燕城之内四处走动，这是张夜第一次以游人的姿态参观北燕城，东看看，西看看。北燕姬仿佛一个美女导游，乐此不疲的指指点点，耐心的给张夜介绍，讲解北燕一族的往事。

　　如此也引起了比较轰动的效应，几乎所有见到的、路过的，不管男女，都停下好奇的对着张夜和北燕姬指指点点。

　　“嗯，看起来这次不是抛绣球哦。”

　　“对啊，抛绣球哪有这样的。这分明是咱们圣主，追着去把绣球交夜大人手里了。”

　　“张夜真有艳福呢，能得到咱们圣主的看中。”

　　“是啊，北燕姬圣主以往是咱们北燕族族宝级的美女，以往她每次露面，却从不看中谁，不抛绣球。还让人误会她不想男人呢。”

　　外族的城民毫无顾忌的对着张夜和北燕姬议论。

　　北燕姬听到了，非常脸红，却也心里很高兴。

　　在大无双这是一种神圣传统，包括王族也有这样的风俗，女人可以看中谁，就仿佛约炮似的扔绣球，所以这些民众是可以不分尊卑，在这个问题上品头论足的，不算不敬。

　　张夜听着他们的议论也比较尴尬，无耐这就是大无双直接彪悍的民风，此外，小菜鸟也寻思，假如真的北燕姬扔个绣球给自己，该不该去和她XXOO呢？

　　张夜对此有些担心，万一按照大无双的民风，和北燕妹妹生个小孩却交给北燕飞那家伙抚养，会郁闷坏的。估计只能干瞪眼。

　　因为在无双王朝，是抢不回孩子来的，孩子是舅舅抚养，这个传统是铁定的。

　　“夜大人你想什么呢？”北燕姬偷偷的看张夜一眼。

　　“？”张夜回神之后老脸微红，支支吾吾两句蒙混过去。

　　参观完了外城，北燕姬胆子大了一些，主动牵着张夜的手道：“咱们去内城参观。”

　　“圣主……圣主……”

　　到内城的时候，穿过那些晶晶亮的楼台，遇到的每一人都是这么称呼北燕姬。

　　此去不是北燕姬的寝宫，而是一座风格较为怪异的楼阁。

　　外面比较肃穆，居然有两个金丹修为的弟子，身着北燕传统的燕尾服，守卫在这里。

　　“参见圣主。”

　　这两个金丹初期的高手跪下，却是皱着眉头，警惕的看着张夜。

　　北燕姬又有了小女儿姿态，叫道：“起来起来，快起来，开门，我要带夜大人看看咱们北燕一族的宝贝。”

　　“这。”两个金丹初期的高手，这次不叫圣主了，以一副兄长的口吻道：“小姐，您不该把外人带这里来的。这是咱们北燕一族的命脉……”

　　“管他呢，闭嘴。”北燕姬不高兴的道：“夜大人是好人。我信任夜大人，想让他来参观，快让开。”

　　“小姐……”那两个家伙急得脸红了起来。

　　“哼，难道我不是你们的圣主？你们敢不听我吩咐吗？”北燕姬小姐脾气就发作，看着两分无脑，又有两分可爱。

　　听说是她们族的命脉宝贝，张夜原本不该看的，只是无奈有些好奇，加上北燕姬作为族长不反对自己看，张夜也就无所顾忌了，说道：“你们两个竟敢违背北燕台大人的意思，不想混了啊。”

　　“我等……不敢。”

　　两个家伙急得满头大汗的样子，却是最终只得让开了，打开了观天阁的门。

　　观天阁，一直以来被誉为北燕一族的命脉和秘密所在，里面供奉着观天真人，是一件法宝。为了表示尊敬，北燕一族的人，祖辈以来都叫这个法宝“观天真人”。实际上就是所谓的观天镜。

　　进入的时候，张夜好奇的四处观察，周围的墙壁全部是永不熔化的冰晶，上面拥有无数自远古传承下来的图腾，大多和燕子有关。

　　北燕姬道：“这些是咱们北燕的最大秘密，但是几百年来没人能看懂是什么，哥哥也不懂，关系到我族的命脉，不能轻易让外人破译。”

　　张夜也看不懂，点点头道：“是啊，每个人都有自己的秘密。既然不方便让外人观看，我也没办法，否则我家夫人宝姑娘，兴许能懂。”

　　北燕姬心无城府，倒是不忌讳让别人观看，只是也不知道为什么，她不是很高兴，不想让张夜的夫人观看。倘若是朋友，属下或者兄弟什么的，难说北燕姬想也不想的就答应了，可是张夜的夫人，她就只想蹲在这个圣地中画圈圈。

　　张夜伸手到发呆的北燕姬眼前一晃道，“你怎么发呆了，想什么？”

　　“没，没有。”北燕姬脸一红，结结巴巴的道。

　　张夜道：“这些我也看不懂，你的族人反对，咱们还是别看了，你怎么能放心把族人的秘密给我一个外人看。”

　　北燕姬直接道：“我就想和你分享，我什么东西都愿意给你。”

　　张夜听得很感动，却也好奇的道：“怎么你就这么没有心机，这么简单直接吗？”

　　北燕姬道：“我干嘛要复杂，我喜欢简单直接。”

　　要是现在紫衣能有意识的话，一定会非常喜欢这个美女的，因为这简直就是一个当年的女版张夜，直接单纯又简单。虽然总体有点迷糊，但是不失大气，真的很对张夜的胃口呢。

　　这次，轮到张夜好奇的看着她发呆了。

　　北燕姬牵着张夜的手往前走道，“快走，咱们去看观天真人。”

　　上去，阁楼中央的一圈高台上，放着一面半人高的水晶般的镜子。

　　北燕姬如常的祭拜观天真人，然后道：“夜大人，你知道，咱们的观天镜其实被称为九品法宝。拥有很大能力。不但可以呈现九境天下的任何事物，甚至还能预知未来。”


第415章 镜子里的小孩

　　“是吗，真神奇，有点近似于东海的无上神通大预示。”张夜好奇的道：“可为什么呢，九品法宝肯定会有器灵，为什么这面镜子没有器灵？”

　　张夜没乱说，镜子的周围空空如也，什么气息也没有。到达八品的法宝一定会有器灵，此外，器灵就算不现身，也一定不能远离本体，所以会有气息。

　　但这面晶晶亮的观天镜，虽然灵气念力逼人，处处显示着不凡，绝不止七品法宝的样子，可张夜丝毫也感应不到器灵的存在。

　　北燕姬低着头泄气的道：“我也不知道。据说几百年来观天镜都这样，北燕一族的长老也都不知道镜子的器灵去哪了。甚至许多时候让为人误会观天镜只是七品法宝。其实他能力大着呢，绝不仅仅是七品法宝。”

　　张夜道：“七品法宝绝没有这种功能，也没有那么强大的念力。从镜子内透出的念力，直接超越我的九龙神火鼎，已经匹敌八荒飞龙枪。所以他真是九品法宝。看起来，因为某种特别原因，镜子的器灵沉睡了，或者被封印。”

　　北燕姬不太懂，弱弱的点头道：“是啊，不过也好。让人误会为他只是七品法宝，没什么出奇，也就不会有坏人窥视了，不会有人来偷。这么多年，我始终担心观天镜会被抢走。好在在哥哥英明的带领下，没人来抢咱们的观天镜。”

　　到此张夜菜鸟的神态不在了，正色道：“所谓怀璧其罪，所有的好东西都有人惦记。北燕一族的安稳不是因为北燕飞英明，其实是建立在无双的强大，长空菲殿下的威势之上。这点你必须明白。”

　　北燕姬楞了楞，低声道：“也对。咱们是无双的臣，虽然被殿下管着，却也受到了大无双的保护，这是事实，只是以往哥哥对此总是不以为然。”

　　随即，北燕姬又好奇的道：“夜大人，听说你很聪明，又有大际遇，你有办法帮助咱们唤醒观天镜器灵吗？”

　　张夜摇头道：“我不能。我不懂。关于法宝的往事和一些问题，我有个朋友紫衣，见识倒是极其丰富，可惜的是她现在也沉睡了，没办法帮助我。”

　　“哎。”北燕姬叹了口气，也就不多说了。

　　这样的宝贝只能这样放着，也算是她提心吊胆的一种心病了。

　　观天镜的麻烦之处在于他是九品法宝，绝不能收入九宝以下的葫芦带走，可不收入葫芦，器灵又不在，没人可以全面驾驭他，他就不会缩小或者消失，只能如同一件死物的供奉在这个观天阁之上。

　　当然，就算没器灵，作用还是有一些的，拥有北燕王族血脉的人是可以直接和他沟通的，虽然镜子现在能力有限，却也能做很多神奇的事。

　　既然是镜子，折射，观察就是他的本能。据说即便是现在，北燕一族也能随心所欲的通过镜子，观察到很多天地间的迹象，诸如飞剑传书的轨迹，观天镜可以捕捉到。

　　理论上当观天镜醒觉的时候，可以捕捉到九境天下所有的飞剑传书和符咒预警，甚至能预测天地预示。

　　只是他现在沉睡了，只相当于一个强一些的七品法宝，又没人能全面驾驭他，所以他只能捕捉到六品以下的飞剑传书和预警。

　　两人看着观天镜默然无话的期间，北燕姬忽然很好奇，红着脸，用念力和观天镜沟通道：“镜子镜子你告诉我，我身边的这个男人想要什么？”

　　呼噜——张夜莫名其妙的见到镜子里出现了诡异画面，居然是个胎儿状态的小家伙在镜子里，安详睡觉的画面。

　　“？”

　　张夜也不知道为什么这个镜子会有这个画面，此外张夜非常愕然，里面那个小胎儿，五官有点像自己？难道是道爷我小时候？

　　“！”

　　北燕姬也十分意外，因为观天镜沉睡，不能全面驾驭，所以不能得到直接信息，镜子不会主动解答，只能靠猜。

　　北燕姬十分疑惑的想：“呃，小夜夜难道想我给他生孩子吗？”

　　想着，北燕姬两分脸红，忘记了状况道：“小夜夜咱们走吧，去我寝宫。额不是，夜大人。”

　　发现说漏了嘴巴，北燕姬尴尬得要死，赶紧抬手捂着嘴巴。

　　面对北燕姬这么有感觉有人味的举动，意外的，观天镜稍微模糊了一下，有了一些异动，不过随即又还原如常了。

　　张夜捕捉到了那丝异动，那种感觉不陌生，就如张夜曾经感受着草药即将成熟的态势一样，当然，比那强得多。

　　只是马上又回复了死物状态，张夜也弄不明白什么情况，也就没说破。

　　至于北燕姬，她这方面没有天赋，加上她修为太低，则是没有感应到。

　　“你……”张夜指着她道：“你竟敢叫我小夜夜？”

　　北燕姬大多数时候是很可爱的，并没有太多小姐脾气，对此她只是有点尴尬，低着头不好意思的道：“我说错了，道歉还不行吗？”

　　张夜主要是无语，当然不至于为了这种事生气，听她说的好玩，也就一笑了之。

　　北燕姬又牵着张夜的手道：“咱们走吧，让镜子休息。”

　　当下，两人手拉着手离开了观天阁。

　　门口的两个内族的金丹高手看小姐快姓张了，急得团团转。他们都觉得，张夜口碑太坏了，长相又太妖孽了，小姐马上要被骗财骗色了……

　　进入了北燕姬寝室，北燕姬心中有鬼，美婢才奉上灵茶之后，就被北燕姬赶走了。

　　张夜不太懂这些，也不管，好奇的观察这里。

　　虽然是冰晶房子，却很典雅，四面都有鲜活的人物雕刻，是北燕姬弄出来的。此外，这里色调的搭配很暖和暧昧，典型的折射出那种怀春女孩子心态的地方。

　　张夜仔细的观赏，北燕姬则是在另外一个角度偷偷欣赏男人，暗暗觉得好笑。

　　间或感应到后方有动静的时候，张夜回身去看。

　　我倒……这一看张夜吓得跳了起来，怎么能想到，这种响动是北燕姬在宽衣解带发出的声响。

　　她并非对此不害羞的态势，依旧有着女孩子特有的羞涩，但是动作上却很干脆，只见她身间的遮掩之物一件件滑落，显露出了雪白诱人的肌肤。


第416章 嘿嘿

　　张夜看得呆了，毕竟，这方面他不算身经百战。

　　呼噜——北燕姬解开了最后一件粉色肚兜，两个白白的大咪咪跳出来在空气中一闪一闪的。

　　脱光光了的北燕姬走过去床上，横躺着，变为了一幅令人神魂颠倒的绝美画面。此外，她姿势也很诡异，微微翘着大屁屁半侧卧的形势，预示着任人采摘。

　　张夜真是对此很无语，却也被迷惑得脑袋晕晕的，毕竟张夜虽然有个贴身夫人，可偏偏夫人不能解馋，相反还加重了思春。

　　毫无保留的北燕姬的声音无比清脆好听，柔声道：“过来啊，我知道你想什么，观天镜都告诉我了。你什么不好意思的嘛。我都不羞你羞什么？”

　　张夜呆看着她胸前两个比宝姑娘也不小的大肉兔，结结巴巴的道：“可，可我……没有做好准备啊。”

　　北燕姬气恼的道：“我都这样毫无保留了，你这么说就是拒绝我。你让我难堪死了。”

　　张夜意志是很坚定的，尽管神魂颠倒了，却也不完全迷糊，挠头道“可我有老婆了，好突然。”

　　北燕姬其实也是个超级菜鸟，不一定比张夜好多少，此时尴尬得乱了方寸，第一次发小姐脾气道：“你给我过来，我都这样了你都不睡我，让我以后怎么见人。”

　　终于，张夜的最后一丝把持能力在她怪异的气质中烟消云散了。

　　张夜亦步亦趋的走过去，左右看看，然后凑近一些，近距离的盯着那对超级大的肉白兔观赏。

　　北燕姬对此非常满意，轻声道：“别一直看了啊，摸摸她，她等着你呢。”

　　张夜伸过手去，摸摸，捏捏……北燕姬虽然已经准备好了，可她毕竟是个菜鸟女孩，也难免下意识的要做出反抗的态势，挣扎了几下，却相反身子一软，扑倒在张夜怀里了。

　　到了这一步，张夜就不完全菜鸟了，他和宝姑娘之间有不少实战经验了，并且是非常生猛、不多见的那种经验。这得益于，宝姑娘是这个世界最前卫的人。

　　张夜把脸埋在她的大胸脯间捣鼓了一下，又在她的大屁屁上咬了两口。

　　如此把北燕姬弄得哼哼唧唧双眼发黑。她真的实在想不到，这个家伙看着萌，干坏事的时候却是鬼点子那么多。

　　不及多想，北燕姬就脑袋发晕，不能思考了。

　　这么捣鼓来捣鼓去，最终还没开始战，柔软的北燕姬就于昏沉之中颤抖了起来，呼吸简直只能用散乱来形容，洪水泛滥了。

　　“你你……”北燕姬哀声求饶道：“都快让你弄死了，你还没开始呢，快给我宽衣解带啊。”

　　这下，张夜就好奇的道：“可你已经脱光了，还要宽衣啊？”

　　春潮泛滥的北燕姬虽然浑身发软，却也不知道哪来的力气，翻身起来把张夜给扑倒下去了。

　　她放弃了所有的防御矜持什么的乱七八糟的东西，呻吟不断，娇喘不停，主动把张夜XXOO了……

　　嘿咻了一会儿之后，北燕姬停止下来，也学会撒娇了，柔声道：“你就这样半点脸面也不给我吗？让我一直主动啊？”

　　对于张夜来说等于有人挑衅了，挑衅战斗的张夜一向是很霸气威武的，追击着第一次人事的北燕姬XXOO，把她弄得在房间里四处乱跑。

　　外面的北燕族人可全部急坏了，听着里面近乎疯狂的动静，却是丝毫也没有办法，也不能入内，只能任由那个恶霸一次又一次的把圣主“啪啪啪啪啪”。

　　“禽兽！”许多不明所以的族人纷纷低声叫骂。他们一致认为，圣主是被张夜强迫威胁推倒了的……

　　是简单直接的北燕姬主动把张菜鸟俘获的，看起来是她菜鸟，其实不然。

　　几次嘿咻中，张夜昏昏沉沉的样子，始终感觉自己的精气神在飞快外流，进入了北燕姬的体内。

　　但并不同于双修，那些外流的修为最终没有反馈回来，如同宝姑娘身上似的，石沉大海，管吃不管还。就这么的永久消失了。

　　介于北燕姬身上也有一种非常恐怖的吸引力和魅力，虽不及宝姑娘一些，却也可以在这方面把张夜死死吃住的。

　　所以张夜明知道在损失修为，还是于办昏沉态势下一次又一次的和她欢好，不能自己。

　　此外张夜不抗拒的原因还有一个，他也知道这和邪恶的阴阳采补大法明显不同，因为张夜被吸走的修为，并没有循环于北燕姬的体内，而是诡异的聚集在她的丹田处，却不受北燕姬控制的沉睡了。

　　而看得出来，北燕姬就是一个小女儿神态的享受，不知道这种情况的发生。

　　最终两人一起扑街了，疲惫的相拥着一起入眠……

　　清晨，雪鸟鸣叫的时候，相拥的两人睁开了眼睛。

　　看起来张夜像是经受了什么大事，脸色更加苍白。北燕姬看在眼睛里很心疼，觉得怕是自己把他给折磨坏了。

　　四目相对片刻，张夜尴尬的道：“这，这怕是一个误会啊。”

　　眨了眨眼睛，北燕姬柔声道：“不是误会，是我想这样。看得出来你是个好人，希望你别被我的直接吓坏。我有时想法就这样的简单，想什么就做什么。我不是不会害羞，只是我想报答你，喜欢你，我就不会再有其他心思了，我就只想什么都给你。”

　　张夜楞了楞，注视着她，仿佛看到了当年的女版张夜。

　　说来，张夜也是个极其简单直接的人，当年和紫衣的相遇属于偶然，但他小子却在不了解甚至不认识紫衣的情况下，心甘情愿的做出了“不离不弃，生死相依”的誓言。

　　从此点上来说，有这种性格的北燕姬是很对张夜胃口的。

　　因此，虽然是才睁开眼睛，张夜又管不住手了，过去拿住了北燕姬的大咪咪揉揉。

　　“嗯……”北燕姬都来不及说不行了，却是马上又身子发软了。

　　所以就……XXOO。

　　她们于大清早又啪啪啪啪了一次。

　　如此，又把始终不敢休息，等候在门外的北燕族人急的团团转，纷纷低骂道：“色魔！”

　　……

　　咦？

　　奇怪的是，这次和北燕姬嘿咻，没如同昨晚一样的损失修为了，一切如常。

　　这很怪异，但是张夜管不了那么多，借此机会，就又把北燕美女嘿咻得蛮屋子逃跑……

　　终于，两人又相拥一起扑街了。


第417章 要娶亲了

　　北燕姬仿佛个章鱼似的，四脚四手的把张夜缠住，怎么说服她也不想放手，不想离开。

　　张夜郁闷的道“快放开我啊，我要回去了，免得我家夫人记挂。也免得败坏你的名声。”

　　按照大无双习俗，就算女子有了心仪男人，抛出了绣球，请男人来家里XXOO，但规矩是，可以尽情欢好，却在天亮前必须离开了。从此点上说，现在已经天亮了，越线了。而按照无双女权至上的规矩，女方要为此背负“好色和不懂事”的名声。

　　在无双王朝女人享有主动权，有权利的同时也就代表有义务，有责任。

　　北燕姬就是不放手，身子贴着身子，扑在张夜的身上取暖，真舒服啊。

　　许久她才柔声道：“我不要让你离开。我知道你想要个小孩子，我打算放弃无双习俗，为你生个孩子，和你一起抚养。不给他舅。”

　　“啊！”张夜险些吓得跳起来逃跑了。

　　“你你……”张夜恨铁不成钢的道，“你别随便乱说，谁告诉你我想要小孩子的。”

　　北燕姬撇撇嘴巴道：“反正我就知道。你别不承认。”

　　张夜很无语，不知道该说什么了。

　　在无双王朝，母权社会的形势仅仅是一种风俗，不是强制。也就是说，只要女人愿意，也可以放弃那种风俗，如同正常一般的嫁人生子。

　　只是女人一但放弃，嫁人之后，就再也不能返回了，永久失去了“四处睡男人”的权利，只能规规矩矩的做人家妻子了。

　　在无双，女人的权利是很梦幻的，可以看中谁就去抛绣球，哪怕对方是王子也不用顾忌，并且睡的再多也不会被职责为荡妇不检点。

　　不过一但放弃风俗，嫁人之后就再也没有这项权利了，越线偷吃一次，则会被当做荡妇处死。

　　想不到这个简单直接的北燕妹妹，竟是这么短的时间，拍脑袋决定要给张夜生孩子共同抚养，这就代表想嫁给张夜了。

　　“小夜夜你怎么不回答啊？还是你不理解？”北燕姬脸红的道：“我想放弃大无双的女权，嫁给你，你把我娶了吧。我不想有二心，就想跟着你。”

　　“可……”张夜也不知道怎么回答，虽然心里很舒服，也不用担心宝姑娘，可即便如此，张夜还是不知道怎么应答。

　　“你不想要我吗，还是你怪我太直接，不像个淑女？”北燕姬担心的道。

　　“不是。”张夜赶紧摇头。

　　北燕姬就道，“那你干嘛吞吞吐吐优柔寡断的？真不像你的性格。”

　　张夜泄气的道：“这种儿女情事，当然和杀伐决断无关了。”

　　北燕姬好奇的道：“还是你顾忌你家夫人？她不允许你再娶吗？这样的话我去求她？”

　　张夜为难的道：“这倒不是，我家宝姑娘很通情达理的，我做什么她都会支持的。只是我在想，你在无双是有头有脸的贵族女，名门之秀，而我和你哥哥形势尴尬。我师父也不在身边，娶你这样的人，怎么能没有长辈之命和媒妁之言呢，那太委屈你了。”

　　北燕姬果然够简单直接的，摇头道：“不要这些形势上的东西，有了更好，但我不强求，你喜欢我，要我，就可以了，我不会再有他想，会不离不弃的跟着你。哥哥是哥哥，我是我。同样，你师父不在我也不在乎，就算将来你师父不认我，不接受我，我也不在乎。”

　　张夜听得非常感动，说道：“既然这样，那我还能说什么呢？那我主动一些，就现在做主，向你求婚吧，你依然拥有权利，将来你不喜欢我了，就把我休了，继续回复你的女权好吧？”

　　“呃。”北燕姬差点听得昏倒，也不知道这家伙是不是脑袋坏了，只听说过老公休了夫人，哪能夫人休了相公的。北燕姬觉得这种价值观真是太崩坏了。

　　不过，听说张夜主动求婚什么的，北燕姬也高兴坏了，身轻如燕的一闪，就跑张夜脑袋上骑着去了，拍手大笑。

　　“……”张夜无语了，被一个光溜溜的大屁屁坐在脑袋上，可又不能说她放肆，她都已经是小老婆了。

　　一直和北燕姬卿卿我我的纠缠到午后，张夜才有机会离开了她的寝宫。

　　出来的时候，一群内族的人神色古怪的看着张夜离开，敢怒不敢言，毕竟张夜是龙卫大营主帅，握有生死大权的人……

　　回来的时候，远远的看见裹得如同毛毛熊似的宝姑娘等在龙卫营的门口，冷得瑟瑟发抖，却不愿意进去。

　　看到张夜那个如旧的身影，行走在冰天雪地之间，宝姑娘露出了笑容，又跳又笑的道：“相公回来了，有收获吗？”

　　却是她修为太低，身体被冻得有些僵硬了，一跳就控制不住，倒在雪地之中扑街了。

　　张夜赶紧出现在了她身边，把她抱起来，进入了大帐之中。

　　宝姑娘十分滑稽，冷得牙齿打战，却依旧问了句蛋疼的话：“北燕姬爽吗？”

　　张夜脸一红，不知道怎么回答。

　　宝姑娘缓和了一下，之后正色道：“看起来相公品尝到了她的精彩了。那么下一步，多接触她，说服她放弃无双习俗，嫁给相公。”

　　张夜泄气的道：“不用你说，她比谁都急，就是要纠缠着我不放，我也答应了娶她做夫人了。你别怪我不通知你。”

　　“太好了！”宝姑娘拍手叫好。

　　张夜挠头，不知道她高兴个什么。

　　跟着宝姑娘又正经的道：“相公别辜负她的直接，好好待她。另外，该有的面子要有。即刻传书无双城，告知殿下，就说你要取北燕姬，和北燕一族结下良缘。”

　　张夜难免呵斥道：“你个宝姑娘越来越不像话了，殿下位列无双摄政王，怎么有空听这样的事。”

　　宝姑娘摇头晃脑的笑道：“你是她的国士，所以你的婚事，也即是国事，她会高兴的。她会更放心北燕之地，更放心将来你支持悸然登基的实力。此外北燕飞在无双城的身份，也就不太尴尬了，这是一个皆大欢喜的事。否则，不公开告知，别人不知道你的心态，会认为你是个大混蛋，要图谋北燕一族的美色和财宝。所谓的明媒正娶，要让北燕一族真正的脸色有光。那么殿下接你的文书之后，我宝姑娘敢肯定，她会以摄政王身份做媒，向北燕提亲。如此才能称为一桩美事。”

　　张夜挠挠头，不太懂这些，不过既然宝姑娘这么说，就这么做吧。


第418章 委屈

　　张夜离开了大帐，进入了龙卫司马黄敏的帐内。

　　黄敏真的很害怕这个土匪大人又有什么过分要求，十分心虚。

　　张夜道：“即刻飞剑传书无双城，由殿下亲启，内容是：臣张夜和北燕一族现今家督北燕姬相互倾心，要娶她过门。因防务在身，不便离开极北之地，所以迎娶之礼定于北燕城。不能让殿下同喜，臣之过，失礼之处请殿下原谅。”

　　※※※

　　黄敏就知道没好事，起身道：“夜大人，我的夜祖宗，你能不能稍微的清廉奉公一些。您的个人私事，干嘛动用大无双的资源，给殿下传书……”

　　扑——这次张夜变恶霸了，直接一掌拍倒了她，霸气凛然的道：“奶奶个熊，你别以为我不是干部。我被殿下尊为国士，我的婚事，就是无双国事，即刻飞剑传书，否则我命令你在龙卫大营裸奔。”

　　被拍倒了，倒是也没受伤，也不疼，这是张夜手下留情。

　　只是黄敏觉得太丢面子了，这么土匪流氓的恶霸主帅，可他还总是自我感觉良好，整天把无双国士放在嘴边。

　　不过又想了想，貌似张夜说的也有些道理，黄敏也就犯不上为了这种小事得罪他了，于是点头道：“下官即刻传书就是。”

　　这下，张夜又颇不好意思的拉她起来，给她扫去身上的灰尘，忽悠了两句，逃之夭夭了……

　　北燕城，内城。

　　穿着雪白羽绒披风，柔美华贵的北燕姬走进议事大厅，所有内族的子弟包括长老，全部跪地道：“恭迎圣主。”

　　“起来。”

　　北燕姬看起来一点也不菜鸟，其实她某些时候真的就是一个女版的张夜，拥有一些奇怪的性格。

　　坐上高堂环目一圈之后，北燕姬道：“我要宣布一件大事。我要成亲，嫁给龙卫提督张夜。”

　　“啊！”一个白胡子老头跳了起来一个劲的摇手：“使不得，千万使不得。圣主是万金之体，怎么能下嫁于人，张夜整个一土匪恶霸，口碑极坏。就算他位极人臣，官至龙卫提督，但是总体上他对于无双，只是一个外人，没有根基，不配与咱们北燕结下良缘。”

　　顿了顿，白胡子老头又言之凿凿的道：“我理解圣主已至花样之年，有女性自身需要。但圣主大可延续无双习俗，无双界之内你看中谁个俊男，由老朽送去绣球，以此为北燕一族传宗接代。”

　　“简直胡说八道。”北燕姬根本不管他是德高望重的内族长老，直接呵斥道：“我北燕姬很反感这种习俗，我就不要这个习俗，我喜欢一个人，看中一个人后就不会再变了，要是不能嫁给我喜欢的人，给我神仙我也不做，我这就去自杀！”

　　说着她就走下去了。

　　倒……如此把另外的无数男女，以及二十几个内族长老吓得跳了起来，这些修为不低的家伙如同波浪一样的涌过去，把北燕姬困住了，纷纷下跪道：“圣主是北燕的希望，千万不能有这种想法啊。”

　　那个还打算说服的长老，也同时被无数人纷纷指责道：“你个老东西，天要下雨，娘要嫁人，能阻止吗？圣主想嫁人，你就让她嫁呗，她不快乐的话，不是委屈她了吗？”

　　那个长老貌似也是个老年版的黄敏，根本不买账，也不害怕，继续挺着腰，言之凿凿的道：“总之就算要嫁人，也须得是名门望族，就是杀了我，我是决计不同意嫁给张夜这么一个恶霸的，他不但口碑极坏，又是外族之人，和咱们北燕不配。”

　　北燕姬威胁道：“司仪长老，你就不想看到我开心吗，就要反对我吗？”

　　司仪长老始终吃了秤砣的样子，傲然摇头道：“总之我坚决反对。我活着就要反对。”

　　北燕姬跺脚道：“我退位让贤，不做这个家督，不给北燕抹黑还不行吗？”

　　司仪长老继续斩钉截铁的摇头道：“这我也不答应，你活着一天就必须是我们的圣主，天象说明北燕已经转世，你就是真主。换任何人来，老朽就是死也不答应。只能你做咱们的圣主。”

　　“圣主你个头，我自己都不开心，不能自己做主，还是圣主吗？”北燕姬总归还是小女儿心态，无奈之下哭着跑了出去。

　　“你你，你个老东西是不是不想混了，你说点让圣主高兴的会死啊！”又是无数人围着司仪长老乱喷。可是老头照样不卖他们账。

　　司仪长老虽然实力不怎么样，实权也不算太大，可他就这德行，当年对北燕姬的母亲也基本这德行。后来辅佐北燕飞还是这德行，几次把北燕飞说得差点宰了他。并且老家伙扬言，将来等北燕姬的孩子出世，他还继续这样调教新主人。总之就是谁也拿这个忠心耿耿又倚老卖老的功臣，毫无办法……

　　北燕姬脾气发作，哭着一路狂奔来到了观天阁，冲上了阁楼，对着观天镜哭泣了许久。

　　面对她这么至情至性的任性样，镜子诡异的又模糊了一下，仿佛有要幻化的倾向，却是马上又回复了正常，继续如同死物似的。

　　北燕姬泣不成声的道：“镜子镜子你告诉我，他们究竟要什么？”

　　呼噜——镜子中再次出现了一个影相，依然是个小胎儿，和上次那个一样。

　　如此看得北燕姬差点昏倒了，又哭又笑的样子踢了镜子两脚，跑开道：“你这个白痴镜，问你什么，你都这么回答。”

　　北燕姬跑了之后，镜子又发生了诡异的念力波动，似乎作为一个无所不知的法宝，他很委屈。

　　委屈，也是一种念力，无限接近于人的真性情的一种念力……

　　由此，似乎开始了北燕姬的苦难，每当她要离开内城，总是被内族委派的长老跟随，总之就是她可以做任何事，但不能去看张夜，想也别想。

　　北燕姬也试图逆反，强行要去龙卫大营看望张夜。只是无奈有个老东西扬言，只要北燕姬走出内城一步，他就去北燕姬母亲的灵前自散元神，以此谢罪。

　　别说，老东西虽然极端，但这样还真把一向心地善良的北燕姬吓住了。就此，她虽然不对老东西妥协，依旧扬言要嫁给张夜，只是北燕姬却也不敢有过激行为，不敢刺激老东西，所以也就无法离开内城。

　　据说北燕姬就此开始，再也没有过笑容，每日清晨总冒着风雪，站在内城的城楼上，默默看着一个方向出神，那个方向是张夜的所在……


第419章 苦涩的味道

　　“雪下的更大了。”

　　张夜在龙卫营塔顶部观雪，一边喝酒。

　　最近这半月，张夜尽量的不被外力干扰，什么也不想，不去见宝姑娘，不分心，专心修炼。等候着突破。

　　张夜预感到时间不多了，自上次和北燕姬XXOO，损失了一些修为后，张夜的修为始终处于分神六层初期境地，一动不动。收效甚小，几乎让张夜感觉不到进步。因此异常的着急。

　　此外，张夜总觉得有什么伤感的事，但仔细想却又无法想通达。修炼上陷入了怪圈，所以张夜只得也同样，每日从清晨开始，坐在高高的龙卫营塔上，冒着风雪，静静的独自喝酒。

　　每一天，雪只会更大，有要冰封一切的态势，奇怪的在于，张夜感应到最近半月以来，这些雪花中带着一丝苦涩的味道。

　　意念进入葫芦观察，始终在全力孕育紫衣的加蓝芽，也在今天一反常态的活跃，大量散发着苦涩的气息。

　　小芽总是很通灵，仿佛和张夜感同身受，她会代替张夜高兴，代替张夜失落，代替张夜伤心。

　　一晃眼，张夜揉揉眼睛，只见小芽的灵气更充足了，并且于瞬间，仿佛魔术一般的长高了三寸多。田里也散发着大量的灵气。

　　张夜蹲下来查看土壤，查看小芽，虽然还是处于六品，没升级，但是无疑，她们比之前更近了一步，进入了临界位置，看似突破在即。

　　此外，也不知道是不是错觉，那个于小芽孕育下的紫色小葫芦摇晃了一下。张夜揉揉眼，仔细看，紫色小葫芦又禁止了。

　　张夜又喝了一口酒，喃喃道：“紫衣……你能听到我说话吗？”

　　紫色小葫芦没有任何的回应。

　　张夜坐下来，自言自语的道：“我知道你能听到……我真的不习惯你不在的日子。你不在，把所有的难题都留给我，我不知道怎么处理。为了压服玄月金身，阿朵硬抗着，最近我感觉阿朵的气息又弱化了。我很担心，继续拖下去阿朵会留下不能回复的伤害。那样的话我宁愿不要玄月的金身。还有，我不知道怎么面对那个和你一样干脆直接，我和一样简单的北燕姬，最近我尴尬，不敢主动去见她，看起来她也不理我了。还有，我感觉天空的雪花之中携带着小金讶似的苦涩味，我不知道怎么了。但我总觉得心里有些难以捕捉的忧伤……这些我都不知道怎么回事。还有啊，北燕内城观天阁中的图腾，我无法看懂，就无法帮助北燕姬。嗯，还有，也不知道是不是我笨，我的修为越练越低了，曾经一度我到达了分神六层的临界，可现在下落到了分神六层的初期。以前你在的时候我不觉得，可现在我多想听你说一句‘这是提纯，无伤大雅’。这简单的话我可以自己说，可我想听你告诉我，哪怕你骗我我也愿意听。”

　　张夜回复了以往小鸡婆似的脾气，这一说就是一整个下午，絮絮叨叨。

　　小宝是个整天迷糊的家伙，就会睡觉，不叫他，他甚至不知道张夜在捣鼓什么。

　　那个同样喜欢睡觉的大头宝宝小木瓜，于睡梦之中听闻张夜的说辞，被说得哭了起来。

　　全然一个小孩子的他哇哇大哭道：“公子别说了好吧，瓜瓜难过死了。想不到你也有这么多难处，阿朵姐姐的气息变弱了，要是吃掉我能让阿朵姐姐回复，我是愿意被吃掉的。”

　　张夜哑然失笑了起来，摸摸他的大脑袋道：“别胡说，阿朵很坚强，她还能坚持，我有九阳圣水，到时候一定可以救阿朵的。”

　　“你保证哦。”小木瓜不放心的道。

　　张夜点头道：“我保证。”

　　小木瓜又道：“还有呢，你保证要带我找到妈妈？”

　　张夜道：“我保证，但近期不行，走不开。将来我一定做到。你妈妈温柔善良，并且位列九品，能千变万化，谁也无法看透她的气息，她会安全的。”

　　“恩恩。”小木瓜就放心了，又倒在了大片田地中呼呼大睡，但是睡前他还嘀咕道：“紫衣阿姨说你是个大白痴，你可别告诉她是我透露的。”

　　张夜这一惊非同小可，失声道：“瓜，你能和紫葫芦交流？”

　　“可以啊。”小木瓜不在意的闭着眼睛道：“我能和所有的植物交流，哪怕她的念力处于封印和沉睡中，我也可以和她交流。只是她真的让人郁闷，她不但态度很不好，总喜欢高傲的仰着头，还不爱说话，除非你在葫芦里对着她倾诉的时候，她才会喃喃开口说你‘小白痴’，平时里，瓜瓜找她她都不理人。”

　　说完，小木瓜就睡着了。

　　张夜不禁哑然失笑，没错，小木瓜口里的说辞，整个一活脱脱的紫衣，她就是这德行，对张夜都如此，又何况对其余的人或者物……

　　又一个清早来临了，雪依旧呼啸。

　　张夜依旧拿着一个酒壶，坐在龙卫营塔的顶上，观雪喝酒。

　　经过北燕之事后，不但没事可做，修炼不能进展，最主要的张夜连丹药也不能炼，因为这时的阿朵无法帮助张夜。

　　因此，张夜觉得异常的空虚，加上预感到了寿元不多了，这个时候的他总是喜欢回忆，思考。

　　龙卫营的人又多了起来，张夜甚至没注意到，护送茱莉回无双城的茱瑾早就已经回来了。没人来报告这事，张夜甚至懒得过问。

　　看张夜的状态越来越不好，越来越消沉，副将茱瑾忍不住了飞身而起，来至塔顶在张夜的身边道：“大帅，恕卑职多言，你最近不正常，这样下去可不好。”

　　张夜收回了遥望北燕城的目光，微微一笑道：“此行返回无双还顺利吗？”

　　茱瑾寻思，你委派的重要事件，我不说，你就不问，哎……

　　想这么想，茱瑾却不敢多言，只是道：“报夜帅，此行很顺利，我姐茱莉也很感激夜帅关照。此外在路上的时候，卑职曾经感应到暗处有气息跟随，为了避免变数，我没干预。”

　　张夜不在意的道：“后来呢？”

　　茱瑾道：“后来估计是因为我们势力太强，整整一团龙卫行动，鼠辈应该有顾忌，最终跟随的气息又隐去消失了。”

　　张夜点点头：“我家宝姑娘算无遗策，就是她吩咐的会有危险，所以特意让我派你部全员出马，护送北燕飞和茱莉。安全就好，进入无双有殿下坐镇，就再无顾虑。”

　　茱瑾感激的道：“夜帅英武，决胜千里，自是万无一失。”


第420章 我去自杀

　　嗖——

　　这个时候天空闪过一道亮光，一直六品飞剑落在了大营某处，正是黄敏的驻地，因为大阵的中枢由她掌管，这是飞剑传书。

　　紧跟着，上空的大鼓被敲响了，咚——震天的音波扩散了出去。

　　只有两种情况龙鼓回被敲响，一是龙卫提督升帐，二是殿下的飞剑传书公开到达，则龙卫司马会以文官身份升帐，让张夜跪地接法旨。

　　咚——第二声响，又升了出来。

　　张夜和茱瑾一起闪入了大帐之中。此时已经全员齐备了，都在肃穆的等候着。

　　这次情况变了，龙卫司马黄敏雄赳赳的坐在往日张夜坐的那个地方。

　　张夜一阵郁闷，尽管是规矩，还是不习惯被这个死女人这么的居高临下。

　　黄敏一拍堂木，仿佛带有报复性质的呵斥道：“龙卫提督张夜，跪下听宣！”

　　“末将张夜，听候殿下法旨。”张夜当即走前单腿跪地。

　　由此，黄敏起身代替长空菲宣布道：“哀家已接到你传书。好，实在是好，听闻哀家的先生，哀家的书童，哀家的国士即将婚礼，心里甚慰。这代表你成熟长大了，哀家就喜欢看着后生们慢慢的出息。虽与我大无双之风俗违背，但亦符合伦理天道，哀家自当支持。此举亦可安稳北燕飞之心，解除北燕飞之尴尬身份。为北燕之地的长久安定打下根据。另外，无双各族之族务，一向各族自理，哀家也不便过问。想来北燕一族自持功臣之后，他们内族会有反对之音。不过无妨，哀家已经下书告知了北燕飞此事，并修书北燕内族，哀家不干涉他们，但哀家这次亲自给你张夜说媒，想必北燕内族也脸上有光，就不会多生枝节。一但选定了良辰吉日，记得告知哀家，哀家会为夜先生祝福。”

　　呜呜……张夜高兴了，听得心里很感动，就开始发呆了。

　　等了许久，黄敏看他小子没反应，一敲堂木道：“张夜，还不磕头谢恩，你还等着领赏啊！”

　　张夜就怕听这个声音，被吓得跳了起来，顿时无比气恼，磕头忽悠之后，冲上去就捏着黄敏的脖子摇晃：“以后再敢敲我的堂木，我就用鞭子抽你！”

　　这种一般化事物的公开文书就不那么麻烦，需要张夜亲启了，通常由龙卫司马收到后记录，然后代为宣布。

　　额，文书已经宣布完成，龙卫营的全部人马看到上方龙卫提督在殴打龙卫司马，一瞬间内消失得干干净净了，这种事还是不见为妙……

　　天空已经黑暗了下来，北燕姬站在内城的最高处，看着远方的龙卫营塔。龙卫营距这里有几十里，不算太远，只是以北燕姬的修为看不到，连小黑点也看不到，不过她依旧这样的，从清晨到晚间，就这么的看着那个方向。

　　从上次和张夜分开，已时隔两月有余，每天在这里冒着风雪，北燕姬并不觉得苦，只想看着那个方向。

　　此外和以前不同，北燕姬于风雪之中总会做出怪异举动，时而抬手摸小肚子，然后灵气逼人的眼睛之内会透出一些奇怪的神采。

　　北燕姬再次轻轻抚摸着小肚子，低头道：“嘻嘻，你知道吗，我有你的孩子了。我的小肚子变大了。就算他们不让我见你，我也把孩子生下来，不送给他舅，我依然会放弃女人的权利，做一个不能见你面的妻子。”

　　雪又再次变得大了起来，有要冰封一切的意味，并且雪花之中，苦涩之味又多了些。

　　“小姐小姐，别站在这里了，快更我去议事堂。”一个北燕姬的贴身丫头匆匆忙忙的跑了上来。

　　北燕姬固执的道：“我不去。他们不让我见相公，我就终身不问任何事务。”

　　小丫头道：“喜事。据说司仪长老已经松口了，长老会议已经同意了小姐嫁给张夜了。”

　　“啊！真的吗，为什么他们会松口呢？”北燕姬睁大了眼睛。

　　“听说是摄政王殿下的文书到了。”小丫头道。

　　北燕姬却眉头皱了一下，跺脚道，“这下糟糕了，无双的王权一向不干涉族务的，那些老家伙本来就受哥哥的影响，对殿下不满，这下殿下干涉族务，恐怕会引起他们的反弹。”

　　小丫头嘿嘿笑道，“殿下不是干涉咱们的族务，而是以长空一族族长的身份来说媒。是的，小姐你没听错。殿下亲自下书给张夜说媒，这在大无双是第一次。这下，那些长老们就特别觉得面上有光了。觉得这是北燕一族真正的光宗耀祖了。”

　　北燕姬也不忙高兴，牵着小丫头的手道：“走，咱们去长老堂。”

　　进入长老会的时候，全部人跪地道：“圣主您有身孕在身，须得保重身体。”

　　北燕姬小姐脾气发作，吓唬他们道：“你们少来，我是来交代后事的，我要带着我的孩子自杀。”

　　“啊！”

　　全部人吓得跳了起来，尽管两月来已经听她“自杀”了一百多次了，他们基本免疫了，但是知道北燕血脉怀上了，他们就多了一层担心，这次听闻，虽然明知道是唬人的，他们还是被吓得够呛。

　　“使不得啊使不得。”司仪老头过来老泪纵横的道，“圣主须得好好的保护咱们的血脉，不可用这等语言儿戏。”

　　北燕姬继续道：“我就是要自杀！”

　　“你你……”司仪长老道，“倘若你有个什么三长两短，老朽就去你母亲的牌位前自散元神。”

　　北燕姬道：“你唬谁呢，我都在你之前先死了，我就不知道也不难过了。你就是下去了也没脸面见我妈妈。”

　　“？”司仪老头就被说得把老脸也急红了，背负着手在堂内走来走去的，可真的急坏了。

　　一个年轻英俊的家伙是个刚刚入选的“小长老”，他起身微笑道：“圣主不必极端，这次咱们的长老会议并非阻止您，而是讨论您的婚嫁事宜。圣主还不知道吧，摄政王殿下的文书已到，以长空一族的名誉给龙提督张夜说媒。这真是让我们全族有光呢。”


第421章 十亿聘礼

　　另外一个长老接上道，“不错，某些老不死的不是整天咬着张夜无根，无势力吗？现在老夫试问，殿下既然这么说，那定然是倾尽全心造就张夜了，张夜被封为国士，殿下给他亲自说媒，就代表了把张夜看做晚辈子侄，从理论上讲，是已经收录张夜进了长空一族。张夜将来的后人，也是咱们的族人，这等于咱们和王族结缘。这是光宗耀祖的事。谁要再在这个问题上反对……老夫弄死他。”

　　司仪长老呵斥道：“你个老东西唬谁呢？我都已经勉强同意了，你还含沙射影的说什么？”

　　当下无伤大雅的吵闹了几句，算是通过了，不过最后司仪老东西又补充了一句：“哼哼，张夜想娶咱们圣主，须得有丰厚的聘礼。”

　　其他长老点头附和道：“那当然。”

　　不过司仪长老后面的话把所有人吓倒了：“让张夜献上十亿丹药，少一个，咱们都不能松口。否则，显示不出咱们圣主的尊贵。”

　　就此，全部人面面相视了起来，不知道该说什么了。

　　理论上讲，十亿丹药的聘礼听着吓人，却一点也不贵。毕竟礼成之后，就等于说把北燕的整个基业，都陪嫁给张夜那个小恶霸了。

　　只是谁也都知道，没做几年官，在大无双没有家族根基的张夜，让他拿出十亿丹药，那等于扯淡。

　　司仪长老接着倚老卖老的道：“哼，这事你们谁也别说情。老朽这不是故意刁难张夜，相反，我已经是帮他了。各位试想，咱们圣主嫁人能让她委屈吗？倘若礼不到，不是让整个无双看咱们北燕的笑话吗？”

　　介于这次这个老家伙是说的真有道理，所以几乎没有争论，依旧是你望我我望你的，陷入了沉默之中。

　　谁都知道，张夜砸锅卖铁也不可能拿出来。这样一来，要不就是圣主委屈出嫁，要不，圣主又要每天蹲在楼顶上画圈圈自杀了。

　　全部人都紧缩着眉头思考，寻思着一种两全其美的办法。

　　而北燕姬再次眼泪夺眶而出，跑了出去。

　　她这次又跑到了观天阁之上，对着镜子哭泣道：“镜子镜子你告诉我，他们要怎么才会满足，小夜哪来那么多的钱。他虽然到处抢劫，可毕竟抢劫又不是十分赚钱。”

　　呼噜——这次观天镜总算不重复回答了，镜子里出现了一个绝美的妙人，竟然是宝姑娘。

　　北燕姬从来没见过宝姑娘，但也不知道为什么，见到第一眼的时候就已经知道，是张夜的大老婆。

　　她看着呆了许久，喃喃道：“这样的女人只应该在仙界，何故落下凡尘呢。”

　　……

　　又一个清早来到了。

　　如旧的，张夜在高高的龙卫塔之上，喝酒观雪。

　　黄敏从内帐走出来后，冷得发抖，她却是仰头对着上方道：“夜大人你成什么体统，快下来。”

　　张夜懒洋洋的回一句道：“除非你皮痒，否则别打扰我。”

　　黄敏道：“我才不想打扰你呢，是北燕城方面有文书送达。由你亲启。”

　　“北燕城？”张夜嗖的一下落地，牵着黄敏的手入内了。

　　即便黄司马，也被张夜的举动弄的面红耳跳。

　　进入大帐，接过文书，激活之后展开，只见旋转着的光影之中的字符写道：“北燕内族长老堂，至信龙卫提督张夜。我族已经收到摄政王殿下文书……”

　　接下来，一起观看的黄敏也差点吐血昏倒了。大意就是同意出嫁他们圣主，但是要十亿丹药。

　　“什么！”

　　张夜虽然是个财主，也难免吓得跳了三丈高，从来没想过，取个老婆要那么多钱。

　　“想我家宝姑娘这么一个妙人，甚至一句承诺都不要就跟着我了。”张夜难免泄气的道。

　　跟着往下看，张夜又心思怪异了，只见最后的文字中提及了北燕姬有两月身孕。

　　“我……我有小孩子了吗……”张夜狂抓脑袋，也不知道该对此泄气，还是高兴。

　　这或许是一种天大的惊喜，却无疑，对本身就如同大孩子的张夜，也是一种强烈的冲击。

　　黄敏嘿嘿笑道：“夜大人你彻底完蛋了，你要是拿不出钱来，你的孩子就会被送给他舅抚养，没你什么事了。”

　　张夜气得指着她道：“你你，在惹我，我就要打你了。”

　　黄敏出去的时候嘀咕道：“这是你的事，拿我撒什么气呢。”

　　这下张夜可急坏了，在大帐之内，如果个小蚂蚁一样的，走来走去的。

　　帘子旋开了一下，穿得毛茸茸的宝姑娘出来了。

　　她走过来给张夜理顺了一下头发道：“何事着急？”

　　张夜就把大概的事说了一下。

　　宝姑娘眨了眨眼道：“相公真厉害，有小孩子了，那就必须取回来。砸锅卖铁也要娶。你的孩子也是我的孩子，不能流落在外。”

　　张夜泄气的道：“我哪有这么多钱，你们真是不当家不知柴米贵啊。”

　　宝姑娘笑了捂着肚子道：“相公每出妙语，真是听着人家不能自己呢。”

　　张夜苦恼的道：“宝姑娘你怎么能笑得出来呢，我的小孩子就快被送去给北燕飞了。”

　　宝姑娘这才摇头道：“无妨，这事我修书一封就能化解。相公等我的好消息。”

　　尽管张夜历来很信任宝姑娘，可这事上也不怎么看好，当下也不入内帐，又去龙卫营塔上观雪去了。

　　至于宝姑娘，反身进入内帐，提笔急书。她的修为不能制作玉简文书，可以由别人代劳，但这次必须是宝姑娘亲笔信，所以她只能采用普通书信写了。

　　写好之后，宝姑娘出内帐，朝黄司马的营帐走去。

　　进去之后，宝姑娘冷的发抖，缓了好久才回神，她递出一封书信道：“司马大人，请给我传书无双城，至中丞府，卫爱银衙内亲启。”

　　黄敏大略看了一下文书，是关于张夜的婚事。这个事，所以黄敏没有再找理由，点头道：“本官会即刻发书，夫人请回，记住你是白身，以后没事尽量少参与类似的事，免得坏了体制。”

　　她对谁都这德行，对宝姑娘算是客气的了。

　　宝姑娘对她做鬼脸道：“我家相公娶老婆，当然有我这个正牌夫人的事。”

　　※※※

　　黄敏一脑袋圈圈的看着宝姑娘离开，寻思，这个妙人也不可谓不奇葩呐，哪有作为大夫人，这么热衷于相公娶第二房的，真是的……


第422章 回春巨头来访

　　无双城。

　　接到宝姑娘的亲笔文书后，都还没看，卫大衙内高兴坏了，把携带着宝姑娘气息的书信凑在鼻子面前闻了许久。

　　打开一看，卫爱银没被吓到，愕然道：“她找我借十亿？”

　　“什么？”他身边一个来自木族的纨绔子弟双眼放光：“是不是有大生意，高利贷中啊，我手边有些巨款没地方去，放贷赚钱的话记得带上我？”

　　跟着，大约一群几十人，全部是无双城各族之中的顶级纨绔子弟，直接用口水把卫爱银给淹没了，纷纷要求参股放高利贷。

　　卫爱银真是太无语了，根本不想带着这么笨蛋赚钱，可是无奈他也没有那么多丹药，去找舅舅的话估计会被抽死。

　　“别吵别吵，一个一个来，慢慢登记。”卫爱银一边呵斥，一边记录谁有多少闲置的财富。

　　却是才统计了十七个人，卫爱银就无语了，资金过剩了，都超过三十亿了。

　　“没了没了，名额没有了。要不了那么多，只要十亿。”卫爱银一边拒绝着，却又被一堆参股文书给淹没了……

　　半个月过去了，张夜每天无所事事，想着自己的孩子马上姓北燕了。

　　忽然感应到了一股强大无比的气息在快速接近，不只是张夜，龙卫也感应到了。

　　龙卫大营仿佛程序似的，拥有自己的应急机制，只见一瞬间，龙卫营全员出动，一百五十三个金丹五层高手，纷纷升上了空中，采用了一种巧妙的列阵，兼顾八方。

　　近处半里的天空之中仿佛星星似的，一百多个金色圆点在闪烁。

　　之所以引起那么大的动静，因为这次接近的人是元婴巨头，还不止一个。

　　跟着一共三个影子，出现在了大雪中飞行。

　　对方似乎也感应到了这边的压迫感，因此按照规矩来，提前两里落地了，没有再飞行，采用步行方式缓慢接近。

　　这是规矩，仙山道派之中，采用飞行登门就是不敬，而对于龙卫营也一样，采用飞行登门就是挑衅。

　　接近后，张夜感应到气息有些熟悉，并且老远就听到了和气的笑声道：“夜兄弟还记得我吗？别担心，我回春门是履行公务，没有恶意。”

　　是那个回春的司令长老王山的声音。

　　当下张夜向上传音道：“我和他有缘，不用敌意，不过依旧按照龙卫营规矩，全员警戒。”

　　“是。”上面无数气息纷纷传音给张夜，确认了命令。

　　到门口的时候王山没有进来，却也很不舒服，暗暗心惊于，大无双的龙卫营果然名不虚传，就算这种没有敌意的领域压迫，即便是王山的修为也额头出现了汗珠。

　　王山的身后跟着两个面无表情的人，对一切都仿佛看不见，只是他们也处于警戒状态。这两个很恐怖，张夜感应没错的话，气息的压力，甚至比曾经对决的玄月妖僧还高些。那就说明这两人，至少是元婴二层的巨头。

　　以王山的修为，竟然要两个元婴巨头做保镖，张夜也觉得事情很不一般。

　　王山永远是那副商人特有的和蔼，抱歉笑道：“一别几年，如今夜兄出仕，于无双界位极人臣，拜龙卫提督，我回春以后还得多多仰仗夜大人。”

　　王山故意不叫“师侄”之类的，是知道张夜和太玄有心病，因此刻意避开了，称呼夜大人。

　　张夜和这个家伙也算有缘的，因此也很客气，回礼道：“山长老客气。”

　　张夜看他身边的两人一眼，疑惑的道：“山长老居然也需要两个保镖，这倒是意外。”

　　王山道：“主要听说最近的无双界极北不太平，本座这次来携带了巨款，因此必须是本座亲自出马，还调遣我回春长老堂的护法长老随行。”

　　说完，呼噜一下，张夜就被一堆晶卡给埋了，卡片都可以埋人，也算是一大奇观了。

　　每张晶卡等于一万灵皇丹，也就是说，一张一百万。一千张，正好十亿。

　　张夜被十亿丹药给砸晕了。

　　王山呵呵笑道：“请夜大人点收，正好十亿，不多不少。”

　　有钱收张夜才管他是怎么回事呢，呼噜一下收得连渣也不剩了，这才问道：“这又是何故？”

　　王山道：“回春收到无双城中巨富的款项调拨，数额巨大，正好本座无事，就顺便走一趟。如今，也算是交付夜大人了，这趟加蓝极北可不好走呐。”

　　回春就等于大银行，所以这类财富的调拨等等事宜，对于巨富的确方便，只要去道文书作为凭据就行了。但只对于大客户，小客户的话，一般就没这种待遇了。

　　这事了却后，王山又抱拳道：“上次于无双城，夜大人交付的造化之丹，我门非常重视，并且感谢夜大人的信诺。但这次我不能免俗的要问，交付的第二批妖核，夜大人炼制完成了吗？”

　　张夜实话实说道：“最近有些特殊情况，我的法宝炉鼎处于特殊时候，用七神王鼎炼制的话成功率太低，害怕辜负了你们的信任就不好了，所以需要山长老宽容些时候。”

　　王山这次来的目的正是这个，但他和张夜不是一次接触了，总体是很放心的，当即笑道：“好说，夜大人的信誉是不用怀疑的。你居然开口，本座当然不能不理解。”

　　张夜也就放心了，随即又想起，没请人进去坐，似乎有点失礼，当下抱拳道：“山长老，张夜军务在身，而龙卫大营不方便请你入内，失礼了，希望见谅。”

　　王山作为一个老巨头，各方面的见识当然丰富，当下道：“无妨，本座自然能理解，各门各派都有自己的规矩。”

　　闲聊几句之后，张夜又试着低声问了句：“不知……不知山长老有太玄的消息吗？”

　　王山楞了楞，试着道：“不知夜大人要了解哪方面？”

　　张夜其余的倒是没兴趣，只是道：“不知道我师父和师伯是否安好？”

　　时至今日，张夜早就对包括掌门在内的其他人不感冒了，只记挂着对自己好的师父师伯，要不是上次被紫衣说一顿，张夜恐怕连自己是太玄弟子也不承认了。


第423章 下聘礼去

　　王山听他没问让人尴尬的东西，笑道：“谭思情不久前和我聊过，她很好，还总是让人尴尬的那个脾气，至于你师父我倒是不曾会面，不过听说也很好，只是始终被太玄掌门禁令管着，不能离山。”

　　张夜顿时道：“顾思宏你个老东西，这么久都不放我师父，惹毛了我点齐兵马杀过去收拾你。”

　　“？”听这家伙这么公然的散步叛门言论，作为局外人王山非常尴尬，不方便应答。也不方便继续留着了。

　　王山抱拳道：“本座此去火狱境，还有要事，就此别过了。倘若夜大人有用得上我的地方，可就近在北燕城回春分部说，让他们传书给我即可。”

　　“好。”张夜点头。

　　临走前，王山从葫芦中掏出了一块巴掌大的红色金属道：“听闻夜大人即将要娶亲，因路途遥远，事务繁忙，到时候可能无法观礼。手边没有好东西，这是七品五行材料中的赤练金，我以前游离的时候偶然得到，对我没太大用处，就当做贺礼提前送给夜大人，希望能对夜大人有帮助。”

　　“赤练金，七品？”张夜舔舔嘴皮，心里十分喜欢，加上他是个从来不会客气的人，听说是赠送，直接大手一挥就给收了。

　　上次花费了许多身家，收集了能升级五行玄衫的其余四行材料，唯独就差少金系了。所以现在这个东西对张夜极其重要。

　　七品材料，可对于不急用的人的确没太大意思，还不如一只七品飞剑。以王山和张夜的际遇来说，应该要送更好一些的东西才对，不过正好遇上他手边没有适合的东西，所以只能这样了。

　　“哈哈哈。”张夜笑着感谢，“山长老太客气了，送我这样的好东西作为贺礼，我代替我没过门的夫人谢谢长老。”

　　“好说，夜大人，后会有期。”王山声音漂浮着，已经带着两个护法长老升上了云霄，消失不见了。

　　张夜是见东西就收，狗过就踢一脚的德行。

　　所以当时见有十亿丹药先收了再说，其实到目前为止，他依旧稀里糊涂，弄不明白怎么会从天上掉下一笔大财富来。

　　王山离开后，张夜即刻进入内帐叫醒了睡觉的宝姑娘。

　　宝姑娘不想起来，继续如同一只温柔的母猫似的，扑在张夜的怀里一边舔舔嘴皮，一边迷糊。

　　“宝姑娘，我糊涂了，怎么回春长老忽然送来十亿丹药，说是无双的巨富调拨？”张夜好奇的问道。

　　宝姑娘睁开了一只眼睛，十分滑稽，她可以绝对的一心二用。那这代表她现在用另外一只眼睛睡觉，用一只眼睛和相公交谈了。

　　张夜再道：“难道是殿下知道我穷，让各路富豪帮助我？”

　　宝姑娘道：“想得美，殿下才不会做这种事呢。殿下虽然爱护你，可以她的性格，不会为了你去打劫无双的富豪。倘若她有，她会自己掏腰包帮助你，可惜在大无双，各族有自己的族库，唯独长空一族没有。自从殿下登基以来，主动把长空一族的财富划归国库了。倘若从国库拿钱给你，就等于用大家钱给你某私利，所以这种事殿下绝对不会做。”

　　张夜点点头，当然理解长空菲的心态，又好奇的问：“那到底是怎么回事呢？”

　　宝姑娘道：“姑娘我修书一封给大衙内卫爱银，你想啊，对于那个什么也没有，就穷得剩下财富的大纨绔，十亿丹药对他很难吗？”

　　“啊！又是那小子！”张夜可吓坏了，“你你你，你整天和那个坏蛋为伍，你打算用什么还呢，不会是用你的身体还吧？我就是不娶北燕姬也决计不要这样。”

　　宝姑娘嘿嘿笑道：“你小瞧我了不是。放心吧，要还给他的。虽然是两分利的高利贷，不过咱们借一个月，到时候北燕一族把全族都陪嫁给你，再还给卫衙内，这就都解决了。”

　　张夜也够心惊的，两分利的高利贷，借十亿，一月的利息就需要近两千万。也是一笔天大的巨款了。

　　只是既然事情有了转机，只能这样了，不能为了两千万巨款，委屈了北燕姬，她都怀上小孩了。花费再多的钱，也得把这个老婆娶回来。

　　张夜发呆的这个空档，宝姑娘又闭上了眼睛开始迷糊了，最后道：“事不宜迟，相公快些去北燕城下聘礼，然后等着赢取你家新夫人了，她会是你一生的帮助。”

　　张夜当即离开内帐，召见了龙卫司马黄敏。

　　黄敏来到后，张夜也不客套，直接吩咐道：“咱们走，跟我去北燕城下聘礼。”

　　黄敏郁闷的被拖着走了。不过这次她没有滔滔不绝了，总体来说，现在张夜的婚事，基本弄成了不折不扣的国事，她也就只能委屈一下了。

　　这种事宝姑娘不宜出面，而张夜是个大老粗，害怕得罪人坏了规矩，所以下聘礼，还是带个懂规矩的文人比较好……

　　黄敏平时非常令人抓狂，不过这次带着她还是很好的。

　　从出了大营起，她就开始事事按照无双城的规矩来，把张夜呵斥得团团转，为了娶个白富美老婆回家过年，张夜也不在这时和她对抗，乖乖的听着吩咐。

　　虽然没有仪仗队，只是张夜和黄敏两人，上空还是漂浮起了以及代表张夜个人的一面彩旗。

　　那面彩旗是黄敏临时制作的，上面除了张夜的名字外，还有一只北燕，通过无双特有的方式表达了出来是下聘礼的队伍。

　　此外张夜应景似的释放了一些法力，弄的彩旗周围五光十色，倒也一派喜庆祥和的气氛。

　　其实北燕内族的人比张夜还着急，长空殿下亲自做媒后，定下了聘礼之数，假如张夜拿不出这些聘礼，从而没有了后话，就此沉默，丢脸最大的绝对是北燕一族，此外也让殿下下不来台。同时还说明，他们北燕一族的族宝级美女北燕姬，不值十亿丹药。

　　所以早就已经等得心焦的无数内族之人，一看到远方，龙卫大营方向升起了彩光，以及代表下聘礼的旗帜之后，全部人总算放下心来了。

　　作为响应，北燕城方面也是喜气洋洋，上空飞舞着仿佛烟花似的彩光，并且还有无数的音波，那真就是仪仗队之类的无数人，在用低品法宝演奏了。


第424章 妖孽

　　这次不关城防营的事，不过到城边的时候，卫东明和黄钟还是来迎接了。

　　此外，北燕内族的所有长老出迎，以司仪长老为首，等候在了北燕城门口。

　　却是不见北燕姬，张夜难免不高兴了，问道：“你们把我老婆藏哪去了？”

　　“你……”司仪长老道：“有你这么心急的吗？”

　　黄敏也很想一脚把他踢飞，低声呵斥道：“夜大人，不着急，按照习俗，现在北燕姬不能和你见面的。快下聘礼，说出你的心愿。”

　　当下按照黄敏的要求，张夜把十亿的晶卡取出，规规矩矩的按照礼节，交给了带头的司仪长老，又照本宣科，把黄敏提前让他背诵的聘词，念了出来。

　　简直长篇大论，唧唧歪歪婆婆妈妈的，还有两处让张夜给念错了，最终，张夜念完了也不知道什么意思。

　　不过看起来司仪老头却是非常高兴，因为礼已经足了。

　　接下来，张夜就决定回去要嘉奖黄敏了。这趟出来好在带着她，否则张夜铁定被司仪长老烦死掉。

　　有黄敏在就不用担心了，两家伙都是长篇大论的腐朽人士，针锋相对，唧唧歪歪的讨论出嫁事宜，有时候争执得面红耳赤的。

　　张夜和其余的内族之人早就败退了，进入了北燕内城喝茶闲聊，留着黄敏和司仪长老在广场上冒着大雪吵架，各自引经据典，搬弄各种大无双的规矩和风俗，如数家珍，唇枪舌剑。

　　他们争执的是婚期，只是一天之差，黄敏非说要下月初八，司仪长老就是不让步，说下月初九，否则他就是死也不想看着他家圣主在“非吉日”出嫁……

　　内城的大堂之中到也祥和，有个非常年轻的小长老，作为客气起身恭敬的道：“龙帅大度，咱们这还担心着，司仪长老这般腐朽，强人所难，万一龙帅生气，不下聘礼，难免就尴尬了，会把殿下都至于尴尬境地。”

　　张夜道：“财富是身外物，就是再贵也得把我家夫人娶回去。”

　　小长老笑道：“是啊是啊，咱们圣主，怎是一点点身外财富能衡量的。”

　　无数内族之人就无语了，全部愤愤的看着这个年轻的马屁精，寻思，用得着对外人这般下贱吗？

　　张夜也还是喜欢这个马屁精的，问道：“你叫什么？”

　　“在下北燕托福，以后愿为姑爷和圣主效犬马之劳。”北燕托福毫不脸红的道。

　　无数人寻思：无耻，现在开始投诚站队了……

　　天黑之际，黄敏和司仪长老入内了，可依旧谁也不让谁，为了争执那一天，他们可谓是编不遗余力。

　　最后张夜也没办法，强行下令黄敏闭口，依照北燕司仪长老的下月初九迎娶。

　　为此黄敏憋红了脸，司仪老头脸上有了胜利的笑容……

　　回去的时候张夜心情很不错，于冰天雪地之间，慢慢的散步。

　　黄敏跟在后面楞了楞，寻思，难怪他会是殿下的读书先生，只看背影，很难想象张夜是个粗俗的恶霸，那全然是文人大儒的形态。

　　“嗯，这家伙就是个吃样貌饭的。”黄敏在心里给出了评价。

　　走得几步，见张夜始终不说话，黄敏低声道：“夜大人，你不说话，是不是怪我把事情办砸了？”

　　张夜楞了楞道：“不是，你很好。有你这样的人在，让我看到了大无双往后的希望。有朝一日，本帅极力保举你出任大无双之吏相，也只有你这样的人才配执掌大无双之刑吏。”

　　“啊！”黄敏震惊的看着他。

　　因为黄敏誓死也想不通，会得到这个不守规矩的大恶霸如此之高的评价，又不像是开玩笑，的确是发自肺腑。

　　黄敏并不糊涂，心里清楚，张夜说的并非没有可能。种种迹象已经表明，殿下有了隐退心思，让张夜执掌龙卫营，即是有朝一日保长空悸然登基的用意。所谓一朝天子一朝臣，长空悸然登基，以她和张夜的关系，张夜执掌中枢几乎是必然的。

　　而到时候，张夜绝对不想任用一群老家伙共事，那么所有相位易主，也几乎是肯定的。

　　偏偏无双之中排外情绪太浓，相爷不是谁都能做，必须有根基，有家族的支持。从这个意义上说，即便茱莉也不能做相爷。如此一来，黄氏一族在无双虽然不是上三族，却也是上古的功臣老族。黄族的人能够出相，黄敏的族叔黄中昌就是当今吏相。

　　所以将来黄敏依靠才华和品行出相，是完全有可能的。

　　到此，黄敏也算理解殿下之心思了，知道殿下为何这么热心给张夜说媒了。因为倘若没有这个步骤，张夜最终和茱莉一样，据算功高盖天也不能出相。但是和老氏族北燕结亲后，就是另外一个概念，这等于，张夜在无双变为了有“根”的人。

　　黄敏想着，心潮澎湃，时而偷偷看张夜一眼。

　　所谓言者无心，却听者有意，张夜随意一说，他自己本身不在意，却想不到真的为日后，收了一个心服口服的铁板助力……

　　往后的半月，张夜老样子，于上空观雪，思念着近在咫尺却不能相见的夫人，以及夫人肚子里的孩子。

　　而另一边的北燕姬也同样，每天于内城之上，冒着风雪思念张夜。人人都劝说北燕姬注意身体，注意肚子里的小东西，可北燕姬不听。

　　正因为如此，出现了一件怪事，北燕姬的肚子一天天变大了。仅仅三月的身孕，却如同平常夫人的十月一样。

　　对此，司仪长老急得团团转，整日里老泪纵横的嘀咕：“造孽啊造孽，张夜是个恶霸妖孽，圣主也怀了一个不寻常的小妖孽。”

　　如此听得北燕姬伤心不止，但她就是铁心的要把小东西生下来。

　　其余的内族之人，对此这事也不敢说话，因为即便在仙道，也是要遵循天道循环的，怀胎一样十月。三月就即将临盆的形势，他们真的不敢对此发表意见，说错了害怕出事，干脆不说。

　　倒是那个马屁精小长老北燕托福，整天对北燕姬说：“圣主和龙帅都是非常之人，又怎能用寻常衡量，胎儿如此不寻常，想来是天道眷顾，将来有大际遇。”

　　……


第425章 长空菲驾临

　　初九终于来了，整个北燕内喜气洋洋，不论外族还是内族，家家张灯结彩，迎接喜庆，因为这是他们圣主出嫁的大日子。

　　张夜带着宝姑娘，很早就来到北燕内城。至于其他龙卫因为防务在身，不能离开龙卫大营，所以不能给他们的主帅助兴。

　　张夜离开后，大营封闭，由茱瑾临时挂帅，黄敏监督辅助。

　　内城的广场之上法螺之音震天，举行仪式，广场内外，内族外族之人近十万观礼。

　　主持仪式的司仪长老时而高兴，时而忧心。

　　高兴在于，这么重大的事宜，办得这么热闹，圣主有面子了。忧心的在于，男方的张夜只是孤零零的带着宝姑娘，显得太寒碜了，有损北燕一族的脸面。

　　却是于这个时候，不等司仪长老意淫完毕，远方的飘雪天空之中出现了晶晶亮的。

　　不一会儿看清楚了，是一个“舰队”，有无数飞船，全部是加蓝惯用的冰雪福船。

　　更夸张的是当先一嗖上方，挂的是两面旗帜，无双王旗，以及长空族旗。

　　无双的王旗是王族之人就能挂，比如长空豹，长空无忌，长空悸然，都行。但是长空族旗却不同，除非族长在内，否则就不能挂。所以这代表，长空菲殿下，亲自驾临了。

　　此外飞船无数，密密麻麻，其中一艘最大的，上面有卫族的族旗，这说明，一人之下的中丞卫也来了。

　　“！”这下司仪长老顿时嘴巴笑歪了，想不到殿下携卫中丞亲自来观礼了。这得多大的面子？

　　“快快快，你们这些笨蛋，还楞着干什么，奏王乐，迎接殿下。”司仪长老咆哮着吩咐。

　　“末将张夜恭迎殿下驾临！”

　　张夜看到之后，带着宝姑娘一起，行全礼拜了下去。

　　跟着，稀里哗啦的声音起，北燕全族的人也跪拜了下去。

　　一道无比平和的气息出现后，整个北燕城的全部人被抬起来了，“免礼，今天哀家来，特意来给夜先生观礼，不必这么拘束。”

　　声音还漂浮在上方，身着一身洁白简朴的文士长衫的长空菲，已凭空出现在了内城广场之上，看着无比的雍容儒雅，却又仿佛少女的脸庞。

　　长空菲犹如无人似的，就静静的注视着张夜了，整个空间内，瞬间禁止了下来，没有一丝声音。

　　许久后，长空菲轻声道：“极北虽然艰苦，但这里的寒风，把你的脸吹得更干净了，哀家很高兴。”

　　张夜挠挠头，东看西看的观察了一下，见长空菲的身边没有别人了，不见长空悸然。

　　“殿下，你把悸然藏哪去了，怎么不见她？”张夜问道。

　　见面就被询问这么萌的问题，长空菲很无语，却又不方便当着几十万人的面呵斥他，只得笑骂道：“胡闹，怎么能为了你全部来，卫中丞来了，我当然命悸然监国，她不能随便离开。”

　　“哦。”张夜也不想那么多，听悸然没来，倒是心里有些小小的失落，不怎么高兴。

　　其余的，都嘴巴笑歪了，这代表张夜的际遇开始了。

　　谁都知道，这是殿下进一步给长空悸然在造势。在以往，长空菲不在的期间，历来是卫无牙监国。这次却换为了长空悸然，无疑是进一步的让她熟悉环境了。

　　卫无牙是中丞，也就是中枢兼任长空菲的秘书长，是最近的臣，所以长空菲去什么地方，带上卫无牙是完全合理的。

　　而无双体制之中又规定，中丞也不在的时候则内相监国，其次才到吏相，然后是武相，最后是外相。下一层的排位则是：内台，灵台，五台等等，总之是轮不到武职来监国的。

　　武职历来不参与政务，只确保监国掌国的人不被干扰而已。

　　害怕这个口无遮拦的小家伙又说出什么让人尴尬的话来，长空菲又道：“哀家这次带来了贺礼，是哀家亲手写的一副词，夜先生是大儒，自会欣赏的。”

　　说完，长空菲手里出现了一幅墨宝。

　　※※※

　　张夜又不会用这种东西，寻思这还不如送点丹药呢。

　　宝姑娘观看之后却很高兴，虽然她觉得殿下的墨宝虽好，却不及自己和龙兰。

　　按照礼节，张夜不能自己收，由北燕内族的司仪长老，三拜九叩首之后，接收了殿下的贺礼。

　　跟着，有人请长空菲入内饮茶去了。

　　然后这才轮到卫族的人，降落在广场之中贺词。

　　“卫相百忙之中来给咱们贺礼，实在感激。”特别觉得有面子的司仪老头就快高兴的流眼泪了。

　　卫无牙一副文士大儒的样子，拱手笑笑：“殿下既来，本相当然要来贺礼，规矩不能丢了。北燕一族又历来和我卫族交好，应该要来。”

　　之后，卫无牙给新郎张夜随意客气了几句。

　　这个家伙是被长空菲赶鸭子上架的，不能不来，他本身和张夜无交情，还有些心病，所以也只是做做样子。但是即便是做样子，卫中丞还是一抛万金，送上了十张晶卡作为彩礼，一千万。

　　除了卫无牙，他那个不成器的纨绔子弟也出现在了卫族队伍之中。

　　卫爱银整个一草包架势，不说贺词不见礼，痴迷的看了宝姑娘一下，之后四处观望，还大声质问：“怎么不见北燕姬，听说她是北燕的族宝级美女，不出来让人观赏像什么话，本衙内不远万里来，就是为了见这个族宝美女一面呢。”

　　如此，让全部人大跌眼镜。

　　张夜也是一阵恼火，寻思，这个草包怎么老也学不乖。

　　卫无牙气得脸色发白，恶狠狠的指着卫爱银道：“狗东西，你个不成器的狗东西，你给我闭嘴，你要搅和了殿下的兴致，我饶不了你。”

　　卫爱银直接大吵大闹的道：“舅舅，亲亲老舅，你怎么永远帮着外人来骂我。不能观赏美女我来干什么，我即便做纨绔子弟也不开心，我干脆去死了算了，呜呜……”

　　卫无牙就算在淡定也差点气死了，当然也习惯了，这么个被他娘惯坏的活宝，早在十年前就把卫族的脸丢光了。

　　相反张夜和宝姑娘不生气，相视一眼哑然失笑，觉得这虽然是个混蛋，却谁说不是，这或许也是这个超级纨绔的可爱之处呢。


第426章 天马行空之人

　　送礼完毕就该入内了，卫无牙恭贺张夜后，打算带着他家衙内进去了。

　　卫爱银又大吵大闹起来，说死不进去，扬言道：“除非宝姑娘陪我一起进去下棋，否则就死也不走。”

　　“你！”卫无牙这次是真的动怒了，“放肆！再有二话本相宰了你。”

　　卫爱银不感冒的道：“舅舅你就吹吧，你根本舍不得，你会被我妈妈给抽死的。”

　　“狗东西你个狗东西……”卫无牙背着手，气急败坏的走了起来，寻思，于这种场合，当着人家夫君的面，让人家夫人陪你，你个狗东西能再崩坏一些吗？

　　于这个场合，宝姑娘可在可不在，不在的话，北燕的长老会更高兴一些。

　　所以宝姑娘也不以为意，和张夜交代了一声，她很有风度的背负着手超前走道：“衙内既有兴致，那就请吧，宝姑娘陪您对弈一局。”

　　“好啊。”卫衙内就高高兴兴的跟着进去了，连他舅也不顾了。

　　“哎。”卫无牙叹气之后，也懒得对别人交代了，背负着手入内而去……

　　来观礼的人还有许多，不过张夜大多不怎么熟悉，因为来的都不是重要人物了，大约是一些闲置的人物，却都来自大族，有些是北燕的世交，有些是给殿下和张夜面子，来道贺的，送上的彩礼也都很丰厚。

　　诸事完毕之后，天空光芒再闪，又一艘冰雪福船出现了，也挂着两面旗帜，并且怪异的在于，这艘福船，挂着无双的王旗，以及蓝雪界旗帜。

　　“这……”许多人露出了好奇的神色道，“这又什么情况？”

　　思索之间，临空的福船上传出声音道：“无双二公子，蓝雪界首辅，长空无忌，奉蓝雪圣女之命给张夜道贺。”

　　无数人听得吐血倒地中。

　　终于，还是叫这个天马行空的长空无忌，做了出格的事。

　　听他这般说辞，竟是以无双王族的身份在蓝雪城出仕了，虽然官至首辅，也就相当于无双的中丞，可这么干，简直是不给他妈面子了。

　　诸多人中，只有张夜能理解长空无忌对龙兰的心思，想必有生之年，只要龙兰在，长空无忌不会再给任何人效力了。

　　呼，金光一闪，长空无忌出现在了张夜的身边。

　　张夜心里吃了一惊，想不到一段时间不见，无忌的修为竟然到了这种地步，比之前有大提高，不可同日而语。张夜没看错的话，目前的长空无忌，已到了金丹六层之顶峰，突破元婴，凝结道体近在咫尺。

　　也不知道这段岁月不见，长空小子和龙兰，有何等奇遇？

　　不过张夜也不多想，就算紫衣说的，每个人，都有自己的际遇和福泽，眼红不来。不论如何，长空无忌也是被称为加蓝仙境后起中的大际遇之人，出生之时有祥云闪现，有法螺之音。而龙兰就更是牛了，他们两个合一起，有际遇那是肯定的，没有才奇怪。

　　长空无忌是规规矩矩的见礼，然后等候着回礼。

　　而张夜则是忘记了状况，当日一别，如今再见，颇有些物是人非的感悟。回想的是，几次和他并肩战斗的情况。

　　想着，张夜口无遮拦的哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“长空小子，一别至今，见你的时候记得烦，不见你的时候怪想念的。如今你小子有长进，本帅看着心里也高兴。”

　　※※※

　　听他胡言乱语，内族的司仪长老觉得要糟了。

　　果然，长空无忌听得大怒，破口大骂道：“泼皮无赖，你这个踩不死的小强，粗俗不堪，整天胡说八道。看来你还真是改不了了，要做一辈子无赖了。”

　　怒骂之后想了想，长空无忌又哑然失笑，也不知道为什么，遇到这个泼皮的时候，总是心里高兴，又难免想骂他？

　　张夜也不在意被他骂无赖，都听习惯了，好奇的道：“龙兰呢，怎么没和你一起来？”

　　长空无忌道：“龙兰新接任蓝雪界监国，事务繁忙，但听到消息后她依旧对你牵挂，托我带来祝福和贺礼。她希望蓝雪和无双唇齿相依，互敬互爱。”

　　张夜想不到这么急，难道是龙翼宗主的身体状况进一步恶化了，才让龙兰提前接任监国。

　　其实这是毁了龙兰，以她和长空无忌的际遇，这个时候应该四处游历，增加修为和见识，为将来打下基础的。

　　同时张夜也知道了，正因为这样，蓝雪城也是各种势力错综复杂，龙兰会如履薄冰，所以长空无忌才会于这个时候，至母亲的命令于不顾，于龙兰的身边帮助她理清事务。

　　张夜不想在这方面多说，直接道：“好，谢谢龙兰，对了，她送给我什么礼物？”

　　张夜等着收钱，长空无忌却只是背负着手，仰着头道：“她托我送上一句话，我只说一遍：‘风在镜中，镜在石中，石在肉中，肉在情中。’”

　　张夜这下可气坏了，殿下不送钱那也不管了，她毕竟是殿下不是。可龙兰也来这种，连墨宝都免了，带来一句话，不给钱。

　　张夜气得背着手走来走去的道：“死龙兰，长空小子……你们真是气死我了。拿我不当干部是吧，咱们走着瞧。”

　　长空无忌再次大怒道：“你除了抢人，还是个好色猥琐的讹诈能手，就知道收好处。龙兰的心意又怎能是你能理解。龙兰之言，怎是凡人所能理解。你不高兴就算，反正礼节带到，无忌告辞。”

　　他非常生气的样子，拱手之后就要走。

　　“放肆，走得了吗？”张夜挥手道，“给本帅把长空小子拿下，过家门而不进，遇母亲而不拜，此等忤逆混蛋，快些给本帅绑了。”

　　“……”

　　周围维持治安的城防营，以及北燕的内族子弟非常尴尬。不知道怎么办。

　　张夜这么说，已经等于命令了。可对象是近乎于使者的蓝雪界首辅，同时还是无双王族，这个误会可大了。

　　“你！”

　　长空无忌怒视着张夜，却也发作不得，也认为张夜说辞有些道理。

　　张夜并不是开玩笑，见城防营不动，冷喝道：“卫东明！”

　　“末将……末将在。”卫东明如履薄冰的跪了下来。

　　张夜道：“你耳朵聋了吗，本帅将令怎是儿戏，听不到吗？”


第427章 长空无忌的决定

　　“我……我……我……我这就办。”卫东明吓得跳起来吩咐：“你们还愣着干嘛，马上拿下无双二公子无忌。”

　　他特意把“无双二公子”说得很大声，其实就是提醒属下做做样子，别太认真。

　　城防营之人的修为不高，理论上拿不住长空无忌，只是他们有模有样的走过去的时候，长空无忌竟是呆在当场，不会反抗，结果就真的被绑了。

　　张夜准备下把长空无忌强行送进去见长空菲，顺便让他观礼的时候，上空出现了一阵祥和之音，是长空菲的声音。

　　只听长空菲道：“夜先生的心，哀家领了。但人各有志，强求不来。解开我儿无忌的捆绑，让他去吧。”

　　张夜着急的道，“可是殿下……”

　　长空菲的传音打断道：“你要说的我懂。就这样，让无忌离开，他有他的志向和际遇，他不是不敬，是骄傲，他离开无双，怎能一事无成的时候来见我呢？”

　　张夜楞了楞，志不成，誓不还。的确是这个道理，看来，错怪长空小子了。

　　当下，张夜一挥手道：“退下。”

　　这次城防营的人才松口气，离开了。

　　长空无忌当即跪下来，对着一个方向磕头道：“母亲恕孩儿无忌不孝之罪。母亲理解无忌就好，他日若得凌云志，无忌必返。”

　　“去吧，自己保重。”这次之后，长空菲再无慈祥之音传来了。

　　长空无忌离开之前，紧紧握着张夜的手道：“务必照顾好我娘我姐。”

　　张夜道：“这我责无旁贷，你也照顾好我的两个未过门的夫人。”

　　长空无忌点头道：“无忌死之前，她们不会有事。后会有期。”

　　他说着，金光一闪，进入了上方的冰雪福船当中，远去之时，他依旧要骂张夜，说道：“泼皮无赖，切记龙兰之言，你要是辜负了她，我迟早把你剥皮拆骨！”

　　张夜目送他离开，默默点头。这事上张夜当然不糊涂，龙兰之言怎同儿戏，她是九窍玲珑之心，自生神通众生无相，非同小可。

　　风在镜中，镜在石中，石在肉中，肉在情中。这虽然难以理解，但肯定非常重要，宝姑娘应该能理解的……

　　天色暗下之际，内中一片喜洋洋。

　　作为新郎官，张夜一喝酒就喝高了，喝高了就开始胡说八道。如此，吓得司仪长老命令内族之人，把张夜绑去提前见北燕姬了。

　　会这么做，基本上代表，司仪老头已经把张夜看做自己人了……

　　不管外面的形势如何，酩酊大醉的张夜在寝宫里，倒在了床上。

　　挺着超级大肚子的北燕姬早就迫不及待了，自己旋开了盖头，把张夜扒光光了，用温水给相公洗了一遍身子，之后相拥而眠了。反正她那么大的肚子，是没办法伺候相公XXOO的。

　　清早的时候北燕姬睁开了眼睛，发现张夜早就醒来了。

　　此时，张夜扑在北燕姬的大肚子上倾听。

　　北燕姬暗暗高兴，眼里满是柔情，摸摸大肚皮，又摸摸张夜的脑袋。

　　随即张夜挠头道：“可什么也听不到啊，但我感觉肚子里的小妖孽和我有密切联系。”

　　北燕姬道：“不许相公胡说，他不是妖孽，是我们的骨血。”

　　张夜郁闷的道：“可我还是想不通，为啥三个多月就长那么大。我有点不放心。”

　　北燕姬其实一样的担心，她只是不愿意怀疑自己和孩子罢了。当下她显得闷闷不乐。

　　张夜不愿意她多想，加上得尽点相公的责任，就和她卿卿我我了一番。

　　虽然不能干大坏事，不过摸摸北燕姬的大胸脯，亲亲嘴什么的也蛮有趣的。并且北燕姬能感受到张夜的爱意。

　　“姑爷，姑爷醒了吗。”外面传来了一个熟悉的声音，是那个年轻长老北燕托福。

　　“什么事？”正把脑袋埋在北燕姬白美的大胸脯间的张夜问道。

　　“殿下召见。”外面的北燕托福道。

　　张夜不敢大意，赶忙起身。

　　北燕姬也很贤惠，挺着大肚子，却依旧给相公穿衣梳头的整理。一丝不苟后她才道：“夫君给些去见殿下吧，记得代替我请安。我是北燕台，却有身孕不方便面见殿下，须得你代劳。”

　　张夜急着询问殿下许多事，点着头就出门了。

　　外面，候着的北燕托福低笑道：“我家圣主临盆在即，不能伺候姑爷，希望姑爷不要多心。”

　　张夜觉得很正常，点了点头。

　　北燕托福的狐狸尾巴当即就露出来，凑近笑道：“舍妹亦是北燕一族有名的美女，也可贴身伺候姑爷。”

　　这种习俗不止无双界有，许多地方都有，包括世俗王朝也经常见。不过张夜直接摇头，拒绝了这种近似“陪嫁丫头”的好意。

　　因为有宝姑娘早先的提醒，对他们的称呼，张夜也不以为意。

　　理论上按照无双风俗，虽然是北燕姬嫁给张夜，但因为张夜没有根基，也就同时属于张夜入赘北燕一族。这种情况下，北燕一族依然把北燕姬奉为“圣主”，但同时又兼顾出嫁从夫，所以就由张夜掌管北燕族务了。这也就是这些家伙不叫夜帅了，而叫姑爷的原因。

　　穿过厅堂楼台的这个过程，北燕托福不厌其烦的给张夜介绍各种北燕族的情况。

　　听了一下，北燕一族的构架有点类似于世俗王朝的三公九卿制度。只是舍去了三公，由族长统领，同时下设九大长老，分别掌管各种族务。

　　而这个为人机灵又年轻的北燕托福，正是九长老之一，负责管族内财务钱粮事务。

　　那个人人都害怕的司仪长老，就是九长老之首，管理规矩礼仪，没太多实权，却相当于世俗中的九卿之首，地位尊贵。

　　“对了，我家宝姑娘在什么地方？”张夜问道。

　　这类事务不该由北燕托福安排，但他这么机灵的人，当然会全盘办妥的，所以他低声道：“已有安排，宝姑娘也在寝宫中，就在圣主的隔壁西宫，规格和圣主的同样。”

　　听说宝姑娘没被他们亏待，张夜也就放心了，拍拍他的肩膀道：“很好。你依旧负责财务事宜，并且兼任秘书长，贴身伺候我。”

　　北燕托福大喜，千恩万谢，虽然他非常疑惑秘书长是个什么东东？不过从字面上也不难理解，总之以后在九长老之中，自己可以代表圣主传话了。


第428章 长空菲的交代

　　来到正堂，进入之前张夜吩咐道：“托福。”

　　北燕托福低头道：“在。”

　　“准备一下明细，我要知道北燕一族的所有账目。”张夜道。

　　“明白，姑爷见完殿下后，我就呈上给姑爷过目。”北燕托福道。

　　“不，我没空管这些。送给我家宝姑娘过目。”张夜道。

　　“这。”北燕托福担心的道，“这恐怕会引发其余长老反弹。姑爷过目是天经地义的，他们不敢多言。只是宝夫人毕竟是……”

　　到此他聪明的闭口了。

　　张夜知道他的意思，宝姑娘是外族，是外人。不过张夜管那么多，霸气的吩咐道，“什么外人内人的，都是一家人，就这样，送给她过目，谁不服气让他来找我。”

　　“是，托福明白了。”北燕托福就不在多说了。

　　进入内中，风华绝代的长空菲打扮和宝姑娘相似，如同个文士一样的高坐上方。

　　张夜走前半跪道：“末将张夜，参见殿下，并代替我家夫人问安。”

　　“起来。”长空菲托起了张夜后，她有些小女儿姿态，仰着脑袋想了想笑道：“说来呢，哀家下意识的更喜欢听你有些无理的自称‘先生我’，也不知道这是怎么了。”

　　张夜就乐呵了。

　　不过随即就不能高兴了，因为长空菲又补充道：“不过难得你越来越收性子，越来越懂礼貌，好吧，以后维持这样。”

　　张夜就郁闷了一下，却也不好顶嘴。

　　长空菲深深的看他一眼后道，“哀家难以分身，这就该走了。你有什么想问的？”

　　张夜请教道：“臣一事不明。我家夫人北燕姬为啥三个月就变超级大肚子了，望殿下解答。”

　　长空菲顿时露出古怪神色，拍桌子呵斥道：“放肆。这等俗事也敢来问哀家，这是你自己的事。”

　　她尽管是吓人呵斥，还是非常儒雅，不像是在骂人。不过张夜也就不敢再多嘴了，也隐隐约约的觉得，这事去问殿下貌似不妥。

　　不过随即，长空菲还是轻声道：“哀家虽然不知，但提醒你，你是有福泽有际遇之人。善待自己的福泽，相信自己，切莫被别人乱了心智。”

　　“谢殿下。”张夜泄气的道，“要不是殿下鼓舞，我自己也难免被那些家伙蛊惑了，我险些把我的孩子也看做小妖孽了。”

　　长空菲开玩笑似的道：“你本来就是个小妖孽，你的孩子能不妖孽吗？”

　　张夜狂抓头，不过也能理解，殿下口里的“妖孽”是褒义，和那些家伙说的妖孽，是两个概念。

　　跟着，长空菲道：“阿朵。”

　　金光一闪，比拇指大些的小阿朵就出现了，站立在张夜的肩膀上道：“阿朵见过殿下。”

　　长空菲担心的注视了一下道：“张夜，昨日我已经发现，阿朵的气息不对，出了什么事，阿朵竟然出现了中毒的征兆？”

　　当下张夜也不隐瞒，把一路而来遇到的各种事，玄月的事，东方的事，全部说了出来。

　　长空菲听后久久不语。想的不是玄月妖僧，那种级别的东西，根本就不放在长空菲的眼里，她只是在想着东方。

　　许久后长空菲缓缓道：“东方其心可诛，竟然阴险至此，就连哀家都看走眼了。”

　　张夜冷冷抱拳道：“只等殿下一声令下，臣即刻就去把东方白给治了。”

　　长空菲却摇头道：“这事不可儿戏，东方一族在无双根深蒂固，举足轻重。东方有如玉公子之称，是整个珈蓝的天之骄子。他做事滴水不漏，咱们抓不到他的把柄，治国，须得以规矩、以德服众，凭喜怒哀乐诛杀，是暴君行为。答应我，遵守咱们的约定，不到万不得已，不能走极端，不能和东方正面交锋，以免坏了我长空一族的福泽，坏了无双城的福泽。”

　　张夜叹了一口气，没办法了。只能希望殿下平平安安。因为无双界之中，只要长空菲殿下还坐镇，东方白就翻不起浪来。

　　只是想到殿下几次怪异，有托后事嫌疑，而现在的说话迹象，无疑更像是托付后事。

　　张夜从来不怕东方白，却真正害怕殿下出什么事。念及此，心里比较难过。

　　长空菲感应到了张夜的情绪，知道他想什么，柔声道：“先生不用多想，每个人都有每个人的际遇，在天道面前，纵使是我长空菲也显得微不足道。让哀家欣慰的在于，将来，你是年轻一辈中，唯一能克制东方白的人。保护好你的宝姑娘，哀家也意料不及，宝姑娘竟能破掉乱倒阴阳错。可喜可敬。”

　　张夜楞了楞，意料不到乱倒阴阳能让长空菲如此看重，好奇的道：“殿下，乱倒阴阳又是怎么一回事呢，当时处于他的领域之内，我根本不能反抗，感觉天地都是他的，都是颠倒的。”

　　长空菲道：“这是上古火羽仙尊之成名绝决，夺天地造化，以颠倒阴阳，被列为了九境天下八大无上神通之一，排名仅次于天地无相和天玄仙尊的‘二十四杀’，更在东海福地的神通之上。想不到，东方白际遇大到了这个地步，不但获得了大力仙尊道统，还获得了火羽仙尊的道统。将来的九境天下，年轻一辈之中，除你之外，他再无对手了。”

　　顿了顿，长空菲道：“好在你面对他的时候，限于修为，他的乱倒阴阳还没大成，倘若大成，就是哀家也破不掉乱倒神通。”

　　张夜震惊的道：“殿下也破不掉！”

　　长空菲道，“乱倒阴阳至最高境界，可颠倒一切法则，让任何领域都处于他的规则之下。那称为无上神通之‘乾坤轮’，此等无上绝技，就连‘天毒降世’都无惧，唯一能破他的，只有天地无相，以及森罗万象。”

　　到此张夜也算放心了些，想来，东方小儿就算再牛，道统再多，总归不如咱们祖师爷太玄仙尊。只是得加快脚步了，必须赶在他练成乾坤轮之前，成就森罗万象，否则，不但无双界，恐怕九境天下，只能等着东方白的宰割了。

　　紫衣曾经说过，太玄二十四杀贯通之后，再融合，就是森罗万象，是九境天下的最强神通，唯一能破防天地无相的神技，没有之一。


第429章 八荒飞龙枪再现

　　没有继续这么郁闷的话题，长空菲转而笑道：“小妖孽你真的让哀家惊喜呢，也表示出了你的天赐福泽，竟能以区区分神六层境界，击败巨盗玄月，收服其金身。看着你们这些后生出息，哀家心里高兴。”

　　张夜趁机卖乖道：“殿下，你帮助我把玄月金身炼化了吧，这样方便我利用，如今我委屈呢，别人是修为越来越高，我修为却越来越低，再这样下去，恐怕要降至分神五层了。”

　　长空菲轻声道：“不是不帮你，而是无法帮你，现在处于哀家一个关键时刻，劫数在即。哀家是可以炼化金身，并且有办法让你利用。但目前不行，我不能分心。你有你的际遇，你会克服的。以哀家观察，倘若一月之内不能炼化玄月金身，则不用强求，尽快救治阿朵。再拖的话，阿朵会留下不可弥补的伤害，你明白吗？”

　　“是，殿下。”张夜得到指点放心了，原本是拿不准，不过长空菲说阿朵还能支持一个月，就放心多了。

　　只是同时，听到长空菲劫数在即，张夜心里就更为这事担心了，却无法分忧。

　　念及此，张夜首次有了放弃北风地宫的打算，诚心道：“臣请求掉回龙卫营驻扎无双城，于这个关键时刻，我有些不放心。”

　　长空菲摇头道：“我知道先生的意思，不用，一时半会的我没事，龙卫大营于极北驻防多年，哀家的用心想必你家宝姑娘能理解，这才是重中之重，这完全关系到往后几百年的无双城福泽，不能放弃。”

　　非但如此，长空菲低声道：“妖妖。”

　　“在。”长空菲的袖口之中，光芒一闪，之后一个男孩凭空出现道：“请殿下吩咐？”

　　这小家伙张夜不陌生，正式八荒飞龙枪的器灵，这东西就连张夜都有些害怕，位列九品法宝，是耗费了长空菲的许多心血，以无上修为炼制的。

　　九品法宝，又是霸气凛然的攻击性法宝，其实力只略微低于元婴三层巨头。这个男孩妖妖，他自身之所以骄傲，就是他自身如同元婴巨头一般，拥有道体，如此，他也可以叫道器。

　　只有九品和以上才能称为道器，其余的只能称为灵器。而三品和三品一下的，只能叫法器。

　　妖妖出现之后一样的骄傲，不理会张夜，仰着脑袋。

　　却又听长空菲道：“妖妖听令。哀家命你一同驻防极北，镇守龙卫大营，辅佐张夜。”

　　“遵命。”妖妖总算地下了高贵的头。

　　张夜一点也不心喜，急忙跪地道：“殿下万万不可，悸然相爷身处无双中枢，处于漩涡中心，妖妖必须跟随她，如此我才能安心。”

　　听张夜这么说，妖妖也有点感激，只是他嘴巴上才不感谢张夜呢。

　　长空菲淡淡的道：“不用担心悸然，哀家另有安排。但劫数在即，龙卫营不能没有妖妖，否则，就不是真正的龙卫营。”

　　张夜顿时愕然了，难道龙卫营还有假的吗？

　　妖妖传音解释，张夜才明白了过来。

　　之所以叫八荒飞龙枪，其实妖妖就是为了龙卫营而生的。龙卫营的恐怖之处，不完全在于一百多人修为整齐，拥有同种神通，最恐怖的地方在于，炼制之初，妖妖就成为了龙卫大营所有法宝的“阵图”。

　　龙卫营成员，可以有自己的私属法宝，但同时也有无双城官家发放的法宝，叫做“公器”，平时不能接触，归龙卫司马黄敏掌管。那些法宝虽然只是五品，却等于妖妖的下属。

　　也就是说，妖妖除了是八荒飞龙枪外，还是一个无上大阵，关键时候能让龙卫营的一百五十多件五品法宝列阵，阴阳平衡，五行相克，就像张夜的六合杀阵战力凶猛一样，妖妖作为阵图之下，一百多件五品法宝，通过长空菲的大阵一但结合，会非常恐怖。

　　其实以妖妖的实力，他能够镇压一百多件六品法宝的。只是问题在于，如果要一百多件六品法宝列阵，内中的阴阳平衡太难掌握，恐怕长空菲也不能轻易炼制那种剑阵。

　　阴阳五行平衡方面，张夜倒是无出其右，可惜修为太低，如果出手炼制一百多件法宝参与的阵列，会第一时间被反噬而死。

　　思索完毕，张夜道：“谢殿下造就，张夜一定善待八荒飞龙枪。”

　　还不止如此，长空菲又给出了几个玉壶在张夜手里，低声道：“这是你当初炼制的碧落七阳丹，四百颗，原本我打算把后续的药材送至北方，让你自炼自用，但是如今不行了，阿朵情况不好，并且劫数临近了。夜，好自为之。”

　　已经听不到长空菲的声音了，张夜抬头的时候，长空菲已经消失于堂内了，只隐约留下了她身间的凝神香味。

　　妖妖仰着脑袋，很高傲。

　　长空菲不在的时候，张夜就霸气威武了，呵斥道：“殿下虽没把你赐给我，但是命你帮我。你已经隶属龙卫大营，不会拜我吗？”

　　“你……”妖妖总归是个小孩子，有些放不下面子，憋红了脸。

　　不过最终，他还是泄气的跪拜了下去，用语却是让张夜都极其无语，只听妖妖道：“本座参见龙提督。”

　　恰好遇到进来的宝姑娘听到，顿时笑了捂着肚子道：“真有你的，‘本座’一词能和‘参见’同时出现吗？你怎么比我家相公还笨？”

　　自称本座的，一般是说上级对下级了，至少也是平级。所以本座和参见是不会一起出现的。因为上级不会去参见下级。

　　至于张夜，反正颠三倒四的习惯了，才管这个小家伙说什么呢。

　　妖妖也是个有点迷糊的小孩子，又多少懂些，被宝姑娘说破后极其尴尬，就不高兴了道：“又是你这女子，好无理，竟敢取笑本座。”

　　宝姑娘过去摸摸他的脑袋，哈哈笑道：“你倒是有我家相公的风范，颠三倒四的，倒也可爱。”

　　妖妖的确有些张夜的德行，郁闷又泄气的道：“你别摸我的头，不要你尊敬本座，可你至少不能欺负我。”


第430章 你别黑我妹

　　宝姑娘也就不逗他了，却还说了句：“你也蛮泼皮的啊，和我家相公很像呢。”

　　妖妖听这么说楞了楞，又好奇的偷偷看着张夜。不过他还是很菜鸟的样子，张夜看他的时候，妖妖赶紧收回目光，仰着脑袋不理会人。张夜偏开头，妖妖又偷看。张夜又回头，妖妖又仰着头不理会人。

　　这两个家伙竟是这样的乐此不疲，对此，在旁边观察的宝姑娘十分无语，寻思，真的是两个又笨又固执的家伙呢。

　　一会儿之后，张夜没这个家伙固执，就不陪他闹了，吩咐道：“妖妖听令。”

　　妖妖道：“本座……额，好吧，我听你的。”

　　张夜道：“你即刻自行回龙卫大营，不可干涉军务，也不可离开一步。记住了吗？”

　　妖妖对此已经习惯了，他毕竟跟随悸然再这里驻防了很多时候，当下答应了。

　　走之前他又有些哀求的意味道：“夜帅，能放阿朵出来让我看看吗，我想她了。”

　　张夜道：“不可以，她是个小毒物，你会受不了的。”

　　妖妖就不服气的道：“我妹妹很萌的，你不要黑她。”

　　宝姑娘点头道：“相公，让他看吧。八荒飞龙枪拥有道体，阿朵体内的毒素，被阿朵专门以八阳真火气息隔离着，连你都不能感染，当然不能感染妖妖。只要注意别让她和葫芦接触就行了。”

　　张夜一想有道理，毒素虽然能隔物传递，但毒性会依次递减。虽然是万毒之水的毒素，不过从玄月金身传给阿朵的时候就弱化了一些。加上，阿朵本身自生八阳之火，能对弱化的万毒气息进一步抑制，那么再由阿朵传出来的时候，以张夜此时的修为，借助罡气就能抵御了。所以这就是不让阿朵进葫芦，张夜可以单独带着阿朵的原因。那么八荒飞龙枪有道体，就更不怕了。

　　此外，张夜的跟班之中，那个大头宝宝虽萌，又很小，但他是位列八品的药灵，肯定不害怕毒素的，至于小宝不确定。理论上应该不怕，不过根据小宝的特性，无视一切等级比小宝低的物种。但是万毒气息，已经是对应九阳圣水的存在，是不完整的九品，所以很可能小宝不怕毒素，却会被这种毒气的品级伤害。

　　此外，作为防护力很弱的葫芦，那就要特别注意了，被感染的话是肯定会死去。

　　“阿朵，出来见哥哥。”张夜想着就吩咐道。

　　呼噜——小阿朵从张夜的袖口里探出个小脑袋来，好奇的看了看，弱弱的叫了一声：“哥哥，最近你还好吗，阿朵一点也不好。”

　　妖妖招手道：“来，阿朵，来我肩膀上。”

　　“不要了，阿朵是小毒物。”阿朵郁闷的道。

　　“无妨无妨，我不怕。”妖妖一个尽的招手。

　　可是阿朵就是担心，不过去，只是这样隔着交流了许久。

　　最终妖妖拿阿朵没有办法，背着手出去的时候道：“本座先回龙卫营了，没事别找我，本座只有一个职责，就是守护龙卫营，其他的，天塌下来我也不管。”

　　阿朵只能失落的样子，坐在张夜的肩膀上，看着妖妖慢慢离开了。

　　呵呵，看得出来，阿朵和妖妖的感情是很深厚的，但是和真武道衣却是一般。

　　张夜好奇的问道：“阿朵，你和妖妖为什么这么好？”

　　阿朵道：“小的时候我很萌的，道衣总欺负阿朵，但是妖妖总在保护我。”

　　“哈。”张夜觉得有趣，不曾想到法宝的世界里，也是这样的多姿多彩。

　　阿朵郁闷了好久了，仿佛被人遗忘，她害怕伤害别人，所以往常张夜不叫，她就不出来玩了。这次被叫出来，她也不想及时回去，想找人说说话。

　　所以，她就坐在张夜的肩膀上，仿佛吃零食似的拿着个丹药吃，吃几口，和张夜聊几句。

　　最近的阿朵变成消费者了，而不是生产者。以往阿朵是非常有趣的，她虽然会当做零食一样的吃掉一些好吃的丹药，但她也会自己跑葫芦里去炼制丹药，都不用张夜管，只要有药材，她吃掉一颗的话，总会炼出十颗以上来放着，隔些时候进葫芦查看，就会发现堆放了很多丹药。

　　但是现在她只吃丹药了，不能去炼丹了。

　　“恩恩，宝灵真丹真是太好吃了。只是阿朵最近不能生产了，公子你别骂我啊。”阿朵一边吃一边道。介于她的品级很高，所以她不大爱吃回还丹和灵皇丹之类的东西。

　　此外，张夜自己储备的不多的宝灵真丹，是当初有金芽参与炼制的，携带着少许仙气，此外还有避毒和凝神的气息。虽然品级不够，不足以对抗万毒之气，不过吃下去，总是会让正和毒气交战的阿朵轻松一些的。

　　张夜失笑道：“我是永远也不会对你小气的，能吃就吃吧，丹药就是用来让大家吃的。”

　　“嗯嗯，夜公子真好，对阿朵真好。”阿朵很满意的说道。只是看她看着脸带黑气，不如往日可爱。

　　感受到了念力波动，张夜就开放了葫芦，呼噜——一个大脑袋伸了出来，是小木瓜睡醒后，感应到他们在交流，对什么都好奇的小木瓜就出来看看。

　　这个大头宝宝就说道：“我可以和你们一起聊天吗？”

　　阿朵道：“不要啦，我是个小毒物。”

　　小木瓜眨了眨那个超级大的眼睛，很有把握的道：“我小木瓜是不害怕毒素的。”

　　当下他就跑了出来，和阿朵玩耍了些时候。

　　玩了一会，只爱睡觉的大头宝宝困了，打个哈欠道：“我要去睡觉了。”

　　之后，他就跑回葫芦里去了。

　　却是没想到，这么一下，阿朵脸色好了些。

　　张夜心里一惊，注意到了，小木瓜打哈欠的时候，气息大量喷在阿朵身上，阿朵竟然脸色好了些？

　　不止张夜，一旁陪着的宝姑娘也发现了，双目亮了起来。

　　“咦，公子，阿朵被毒素创伤的地方，似乎恢复了些？”阿朵也好奇的道。

　　张夜顿时心中狂喜，扭头看向了宝姑娘。

　　宝姑娘微笑道：“木瓜还小，之前看不出是什么。但现在有了定论，阿朵出现这种情况只有一种解释，木瓜是碧落草，八品碧落草。”

　　碧落草本身不能解毒，却有个特点，可以增加经脉的抗毒能力，此外能抚平被毒素创伤的内体。所以殿下当时才看中碧落七阳丹。

　　也就是说，中毒后服用碧落草无用，毒素依然在。但如果中毒之前服用碧落草，那么能在一定时间内，大幅提高本体的抗毒能力，就算是中毒之后，服用碧落草虽不能解毒，却可以修复被毒素腐蚀过的经脉内体。虽然修复过后马上又会被毒素腐蚀，但是如此，换来的就是持久力。


第431章 野生凹凸曼

　　张夜现在总算全部放心了，以阿朵的能力，现在知道了大头宝宝是碧落药灵，没事让他出来喷口气息，阿朵就能坚持下去，那么收服玄月金身，就只是时间问题了。

　　“阿朵，现在你有救了，我每天让小木瓜出来对你喷气息，你就不害怕万毒之气了，到适当的时候我让你吃了九阳圣水，增加你的修为。”张夜道。

　　终于，小阿朵中毒以来，第一次回复了活力，跳到桌子上，如同个小布点，一扭一扭的扭着小屁股，跳起了舞蹈。

　　收起阿朵，张夜想起了龙兰的赠言，问道：“宝姑娘，昨日长空无忌来道贺，同时带来了龙兰的赠言。”

　　宝姑娘眼睛一亮道：“快些说来，相公的际遇开启了。”

　　“风在镜中，镜在石中，石在肉中，肉在情中。”张夜说道。

　　宝姑娘起身缓步走着，回念了两遍，忽然她停下脚步，神色古怪的看了张夜一眼，似乎心里已经有了计较，却暂时不方便说明。

　　张夜好奇的道：“宝姑娘，我是你相公啊，你连我也要瞒着吗？”

　　宝姑娘道：“龙兰看破了这一局，她在为你祈福。我当然知道她在说什么，但此事有些怪异，此时不能说给相公听，否则会影响你的心态，若是出现偏差，将坏了相公的际遇和福泽。”

　　“哦。”张夜就不多问了。他一向信任宝姑娘，到时候宝姑娘自然会有周密的安排的。

　　之后，宝姑娘起身走出了厅堂，一边轻声道：“相公，我在西宫之中，若有不决之事便来询问。若无其他事，最近不用来看我，记得多陪你才过门的夫人北燕姬，为她鼓励，为她祈福，愿她早日产子。”

　　张夜看着她的背影，不由的感慨，这么贤惠的夫人哪找去呢……

　　连日来，张夜没踏出北燕内城一步。

　　总是很忙，每日忙着照看北燕姬，和她交流，倾听她肚子里的小东西的声音，可总是什么也听不到，没有所谓的胎音。对此，张夜越来越担心了。

　　除此之外，张夜整日坐在大堂中，处理一些杂务。毕竟北燕姬是功名之身，不但总督北燕行省政务，还有很多北燕一族的内部事务。

　　夫人临盆在即，不能抛头露面，张夜就只能代替夫人来做这个官了。

　　做这个官一点也不好玩，和做龙卫提督全然不同。军营生活清苦，但很单纯，几乎没有俗务，但是地方政务就完全不同了。

　　各种鸡毛蒜皮的事物让人烦恼，诸如其他城被大队冰极熊攻击，有修为不足的民众受伤这种事，会转发几道文书送到行省大堂来。

　　这是因为治安营不能随便出城，是否出动，是否剿灭冰熊之类的请求文书每天至少有三道。北燕行省中，只有两个人有权利批准城防营出城剿匪或者剿熊，一个是行省主政北燕姬，另外一个就是驻防北方的龙卫提督张夜。

　　所以这种请求出城剿熊的文书，事情虽小，却必须张夜亲自过目。

　　张夜的思维不全然是这个世界的，一般情况下换谁主政，都是批准出城，剿灭大熊。不过张夜坐堂就不一定了，看心情。

　　如果受伤的民众太多，遭遇的损失较大，张夜就会批复：“准许出城，剿灭方圆百里内的一切野生奥特曼。”

　　接到批复文书的治安营长官门无比头大，弄不明白野生凹凸曼是什么东西，当然，意思是理解的，可以出城。

　　至于那些受伤不多，损失不大的情况，张夜则批复：“不许出城，不允许破坏生态。大熊的存在是天之道，剿灭了，食物链破坏，影响我大无双的福泽。”

　　接到这类文书的治安员长官也是十分无语，第一次见到生态食物链这等新词语，他们暗暗称奇，觉得王殿读书先生果然不是盖的，真是见多识广。

　　除了这类文书，剩余的张夜必须用自家夫人北燕姬的身份来批复了。而且这些，更头疼，每天来自无双城的文书就不少，此外，北燕都城，北燕辖下二十城，各种事务，弄得张夜几次想撂挑子不干。

　　我批……张夜批复完了最后一堆文书，在桌子上扑街了。

　　休息了没两个呼吸的功夫，脚步起，那个年轻的长老北燕托福进来了，他又抱着一堆玉简文书了。

　　“姑爷安好。”北燕托福总是很有礼貌，也总是不喜欢叫“大人”，而要叫姑爷，这家伙觉得这么叫比较能套近乎。

　　此外，北燕托福除了是内族举足轻重的九长老之一，他还有公职，也就是无双王殿任命的公开职务，名字张夜都叫不来，总之脑袋冒出词汇：大约等于省府办公厅主任一类吧。

　　又见那么大一堆文书，张夜道：“你你……离我远点。以后除了特别重大事件，除了无双各相府的文书，你直接批复过目，别再送我这里来。”

　　北燕托福反而大喜道：“多谢姑爷栽培，我会处理。”

　　说这么说，扑的一下，他又把这些文书放下了。

　　看了一下，这些文书是要张夜过目的，这次的不是公务，而是北燕族务，并且是很重要的财务问题。

　　大抵上就是记录了北燕一族的财富，各种乱七八糟的东西有多少。库存丹药有多少，等等。

　　这些东西早前张夜有过吩咐，交给宝姑娘审阅，此时又送来，就代表宝姑娘审阅过了，再让张夜了解家底。

　　宝姑娘审阅过，并且宝姑娘没有额外吩咐，那么就基本证明，北燕托福可用。

　　宝姑娘虽然没有茱莉大账房的天赋，不过以宝姑娘的心思周密，看不出明显问题的话，那至少说明，主管财富的北燕托福就算有点小毛病，也无伤大雅。

　　把这些所有东西都审查之后送过来，北燕托福一副如履薄冰的样子的，因为他害怕职务被重新任命，脱离权利中心。

　　虽然说即便族长也不能轻易的革去长老之位，不过却可以保留长老封号，却不管具体事务，其实也就等于降职夺权了。


第432章 北燕飞这蠢猪

　　既然是宝姑娘审阅过的，张夜非常满意，拍拍北燕托福的肩膀道：“很好，你继续掌管我北燕一族的财务，另外本将任命你也同时执掌行省财政，负责和无双城外相府沟通事宜。”

　　“谢姑爷栽培。”这家伙嘴巴笑歪了，十分感激。

　　有些人是有机会就想撂挑子的，比如张夜就是这号人。而反过来，又有那么一些人，是不忙就不舒服的，哪怕收入不增加，但是让他多管一件事，他也会非常高兴，比如北燕托福就是这号鸟人。

　　“我……”北燕托福想了想，掏出了一只五品飞剑道：“我也没太好的东西，这点东西算是我的敬意，请姑爷收下。”

　　“不用了。”张夜霸气凛然的一摆手，不但不要，还扔出了一个六宝葫芦在他手里道：“送你个葫芦办公用，这样一来，你这家伙就可以带着北燕之地一千来以来的所有文书，到处招摇了。”

　　北燕托福也弄不明白这家伙是骂人还是表扬，不过被赠予了一个六宝葫芦，他是非常高兴的，在九长老之中，北燕托福是最寒碜的一个，作为一个金丹四层的高手，他却只有一个寒碜的五宝葫芦在腰间。飞剑不能放进去，他都是另外收藏的，比较不方便。

　　等着他千恩万谢的拍完马屁，张夜也懒得自己看文书，问道：“报上来我听，北燕族内的东西。”

　　北燕托福就如数家珍，一点不停顿，也不用去看，清晰的说了出来。

　　听到首先汇报拥有观天镜一架的时候，张夜心里动了动，又想到了上次遇到的观天镜的怪异。

　　不及多想，张夜又听闻到了北燕托福道：“我族目前存量丹药总财富，十一亿一千二百三十万。”

　　张夜吃了一惊，打断道：“这么少？”

　　北燕托福有些尴尬。

　　十一亿听起来很多，但是那是连同娶亲时候自己借来的聘礼，仅仅聘礼就是十亿，此外大无双各族，不管人来或者没来的，大多数送来了彩礼等等，仅仅那一项就接近了八千多万。

　　也就是说，如果减去了这两笔，接手的时候等于北燕族的内库，基本空了。这样的上古老族为什么会这样呢？

　　张夜皱着眉头寻思：借来的十亿要还的，还要付出两千万的利息。那么也就是说，目前北燕那么大一族人，却只有一亿左右的财富了。

　　北燕托福整理完说辞，低着头道：“姑爷，你有所不知，咱们圣主小姐是很固执的人。北燕飞退位，姑爷引来内台茱莉威胁后，虽然事情过了，殿下也既往不咎，可小姐依旧让我清理北燕的近乎所有财富，填补公库的亏空。”

　　所谓公库，也就是北燕行省的公家库房了。也即是说那是无双的东西，不是北燕内族的东西。

　　北燕托福接着道：“几乎把咱们内族掏空，司仪长老也主动献出了他自己的身家，许多长老和内族弟子捐款，誓言要共度这个难关。如此凑足了三十亿，填补进了公库，但依旧没把以前的亏空补上。”

　　“三十亿！”

　　张夜猛的起身喝道：“北燕飞这个蠢材，简直是头猪，他怎么会弄到亏空三十亿的地步。”

　　北燕托福摇头道：“不，姑爷，他不是亏空了三十亿，而是七十亿，目前咱们只填补了不到一半。”

　　“七十亿！”张夜直接一拳把桌子敲得粉碎，很想马上去无双城，把那个混蛋小子抽一顿。

　　想卫爱银即便是个傻逼纨绔，可那小子不是败家的，相反很会赚钱。和北燕飞一比，也不知道到底谁是傻逼？

　　到此，张夜泄气的坐了下来，不知道说什么好。

　　北燕托福接着解释道：“姑爷是大将，于财富方面不太知道。这些亏空是几十年积累下来的，也不能全怪北燕飞，身在这个位置上，是个大染缸。他从公库拿钱贴补族内，让咱们内族人日子好过些，这样一来大家过的欢喜，却慢慢的开始享乐，不赚钱了，进入了恶性循环，北燕族自己没钱，只从公库拿，等于大无双养着咱们。此外身为北燕行省主政，北燕飞处于漩涡中不能自己，和无双各相府的往来送礼，给王族的各种贺礼孝敬，理论上是北燕飞的名誉送，可最终只能从公库拿钱，拿了之后，不能公开做账，因此，亏空就累积下来了。”

　　这个张夜倒是有些明白，各种送礼行贿什么的，当然不能上账，那么也就代表，北燕行省的库房账目上，财富还在，但是实际钱已经没有了。倘若有人巡查国库，都不用茱莉的火眼金睛，直接就可以砍下几百人的脑袋来。

　　到此，张夜问道：“内相府职责肩负巡查国库，怎么会任由北燕库房如此恶性循环这么多年？”

　　茱莉的确是殿下的重要棋子，轻易不会使用，但这种情况并不需要茱莉，随便一个小账房就可以查实了。

　　面对提问，北燕托福道：“姑爷有所不知，当初的内相木日丰，才是需要孝敬的最大对象，木日丰对此心知肚明，却每次按律寻查国库前，他会调离茱莉，随意派个人来，并提前通知北燕飞。那么为了应付了事，为了应对账目上需要有这么多财富，北燕飞会临时到处借高利贷，放入国库中，让人查阅后，又把钱拿出来，还给别人，可如此一来，还要支付高额利息，如此，加重了亏空，进入极限的恶性循环，每次一借几十亿，仅仅应对一次内相府巡查，就需要支付近亿的利息，这就是这么些年下来，亏空累计如此恐怖的原因。其实总体来说，这是一个漩涡，北燕飞他本身的确不算奢靡，他自己并没有真的享受多少。”

　　到此张夜也算明白了，想当初，殿下心如明镜，不可能不知道木日丰的作为，那么任用张夜算是一个契机，借九万灵夫闹事，木日丰罢相。其实本身不是因为灵夫，而是就算殿下能容忍，却已经到了极限，殿下知道再继续下去要出大问题，这才让木日丰倒下。

　　想来，殿下不是不能容忍别人有问题，只是问题不能持续放大，大到影响国策那当然不行。


第433章 于国无愧

　　张夜又想，木日丰倒台后，殿下始终空置内相人选，看起来她想等中枢会议有讨论结果，然后众望所归，其实不尽然。那是殿下在担心，一些不干净的行省被内相木日丰惯坏了。及时换内相上台，新官上任三把火，一但清查，那就会把那些没有退路的行省，彻底逼上绝路。

　　空置内相，实际上是殿下给少数几个亏空严重的行省缓冲期，让他们有时间擦屁股，只要有退路，那些家伙就不会冒险，就能保证大无双之稳定。

　　想来，殿下一番苦心也的确有了作用，毕竟以殿下的威性，无双界贪官不会多，而有大亏空的地方更少，所以空置内相那个时期，许多地方都已经改邪归正，擦干净了屁股。

　　殿下应该察觉到了这些情况，兴许殿下已经知道，最笨最蠢的不在别处，在北燕。殿下已经预感到了北燕摆不平这个烂摊子，要被逼上绝路，也才会出现杀伐决断的张夜忽然性登堂拜将，进驻极北，除了守卫北风地宫，想必，长空菲殿下只信任张夜，认为张夜才有能力，把北燕之地的乱子，以最小代价拿下。

　　想明白了这么个循环，张夜深深吸了一口气，心里感慨，殿下不愧是殿下，心思只周密，布局之精深，恐怕无双界之内除宝姑娘之外，再无对手了。

　　太工于心计的王者，容易让人害怕，只是这个问题在长空菲身上却很正面，长空菲聪明是真的，但同时，她的仁慈和忍让谦和，也是真实的。

　　看张夜在入神思考，北燕托福道：“姑爷是不是累了，咱们明天继续。”

　　张夜回神道：“不用在送来给我看。另外，把咱们库房取出十亿多些，让回春吩咐调拨，还给人家，那是我下的聘礼，是借来的。至于该调拨到谁的名下，去问宝姑娘。”

　　“是姑爷。”北燕托福一阵郁闷，十分舍不得，却只能答应了。

　　同时北燕托福还问了一句：“请问姑爷，是否要继续填补公库亏空？我觉得……这事上应该有转机，殿下虽然没挑明，但无疑的对此已经不追究了。以姑爷和悸然相爷的关系，可私下沟通，从账面上抹去这笔历史遗留问题。”

　　张夜道：“对此一事，殿下没明说，但的确等于赦免了，理论上可以。可从良心来说，那是整个无双的财富，咱们北燕一族的确欠了无双。所以这事上我倾向于我家夫人北燕姬的观点，再困难，也得把国库填补上。”

　　北燕托福一阵郁闷，看来，北燕一族得穷上几十年了。作为掌管财务的，北燕托福对此最揪心，就是因为圣主小姐固执，无法说服，他才来说服传言中吞了就不吐出来的张夜。

　　无奈的是张夜和无双、和长空一族的际遇太深，不想赖这个帐。

　　不过张夜的话也有转机：“最终要填补，却不急于一时，慢慢来，一日一钱，千日一千，这是世俗中的话。殿下和悸然相爷，几年之内不会巡查咱们的府库的。所以咱们不用喝血止渴，不用再借高利贷冲门面而加大支出了。这样一来，大家辛苦些，有个十至八年，也就还上了，于心无愧，于国无愧。”

　　北燕托福对这些不感冒，依旧非常郁闷。

　　“夫君不愧是我无双之国士，谢谢夫君在这事上支持我。原本我还担心你不同意呢，所以我不敢告诉你。”挺着大肚子的北燕姬进来了。

　　“哎呀圣主，你怎么老是不听劝，你不能到处乱走的，让那个司仪老家伙看到，大家都别活了。”

　　北燕托福比张夜还激动些，过去就准备把北燕姬抱走。

　　“托福。”张夜道，“让她待会儿吧，在寝宫太久她会闷的，你退下，和我她说说话。等明日你来，咱们讨论一下，动员内族之人做点事，增加收入的第一个五年计划。”

　　“……”北燕托福道：“圣主，姑爷，托福告退。”

　　静下来，北燕姬虽然是个大肚子不方便，可她还是要折腾，跑张夜身上坐着，然后唧唧歪歪……

　　转眼又过去了些日子，张夜很忙，全然没时间考虑修炼或者炼丹事物。

　　除了处理北燕行省事物，也要抽空往返龙卫营过问一下军务。好在军务本身比较单纯，而且又有刻板律己的黄敏监督，事务很少。最多也就是累积下来的一些武相府文书，赞多了张夜统一回应。

　　这个期间，还有重要的任务就是，组织北燕内族之人，挑选之后，开始种田炼丹的事务。

　　北燕也不是全无家底，北燕托福呈报的财产之中，除了观天镜是目前不能利用的，另外有十几架六品丹炉，一百多架五品丹炉，此外七品丹炉都有两架。另外就是，属于内族的私田有不少，五品田集中在内城里，有五十多亩，四品田也有四百多亩。这也算是很厚实的家底了。

　　还是一样，张夜改革起来比较敢做，霸气，近乎不留情面，打破了原有的消极怠工、只等着国库养活的形势，近两万内族子弟中，挑选了一些修为低，愿意干的人培训，全部灵田都利用起来了，并且效率还不错。

　　说到效率，略不及在无双城的时候一些，毕竟这些人，大部分都在北燕飞时代被惯坏了，不说有多可恶，说到懒散一些是难免的。

　　这方面听取了宝姑娘的意见，张夜也妥协了一些，容忍了一些。没有大面积误伤了，只是革除了少数几个坏蛋的工作，从外族中找了几个肯干的来做。

　　这等于第一次触动内族利益，所以中途，少不了和司仪老头之类的腐朽长老有了几次冲突。

　　不过好在张夜害怕许多东西，却偏偏不怕这种，那些人找他吵架，基本是秀才遇兵，如同对付黄敏似的，直接动手撸翻，强行上马。

　　这样的交锋几回合后，除了北燕托福，九大长老中，没有谁是没被张夜撸过几下的，他们学乖了，不那么重大的事，就不敢惹张恶霸了。

　　虽然被个才入赘的姑爷把内族打得一地鸡毛，不过总体来说，那些家伙一点也不排斥张夜，相反越来越觉得他是北燕的希望。

　　原来很简单，张夜雷厉风行的改动后，仅仅半月，北燕内族五十年来，第一次出现了族内收支平衡的局面。可以不再依赖国库。并且潜力很大，往后产生盈利几乎是肯定的。

　　这个成果看似简单，却让做了几十年蛀虫的这些家伙们无人不动容……


第434章 靠，妖孽

　　几日后，北燕姬临盆在即，就连宝姑娘也跑到北燕姬的东宫中，整日陪着北燕姬，给北燕姬讲故事。

　　而张夜依旧忙碌于处理杂乱的事务，除了能偶尔偷闲观雪，甚至没时间去看就快临盆的北燕姬。

　　这天张夜好不容易得空，站在院里观雪，点燃了一只烟草。

　　忽然出现了怪异的天象，经年飞雪的上空，闪过一道亮光之后，第一次大雪停止了。

　　紫衣曾经说，大雪还要六百年，这是天道。那么中途忽然被打断，就意味着，就什么造化很大的东西出现了。

　　思索间，忽然听到凄厉的惨叫，是北燕姬的声音，整个内城都能听到。

　　张夜心里一疼，这才想起来许久没关注她了。

　　北燕托福跑着过来，着急的道：“哎呀姑爷你还有闲心抽烟观雪，就是现在，小姐要生了，她都痛晕过去了，说要见你，快跟我去看看吧。”

　　说着，张夜就被这家伙给抓走了。

　　北燕姬的声音就没有停止，惨叫始终持续。张夜自身是个大孩子，不懂这些，心疼老婆之下显得有些恼火，喃喃道：“你个小兔崽子，把你娘折磨成这样，你小子有种别出来，别让我见到，否则老子……呜呜。”

　　张夜说不完，北燕托福吓得跳过来捂着张夜的嘴，担心的道：“我的姑老爹，让司仪长老听到，让小姐听到，她们铁定相约着去自杀的。”

　　※※※

　　张夜也没有太好的办法，急急忙忙的跟着托福走。

　　来到门口，见内族的重要人物全部来了，首当其冲的是那个司仪老家伙，他背着手，急急忙忙的走来走去的。

　　张夜提着他的衣领道：“你个老东西有完没完，眼睛都让你闪花了，你累不累。”

　　老头不理张夜，只是喃喃自语道：“妖孽啊妖孽……才五个月就生，把咱们圣主折磨成这样，此子必是妖孽。可怜咱们圣主了。”

　　张夜更恼火，却也没有打这个老家伙，因为北燕姬的声音越来越凄惨，听得张夜心惊肉跳，张夜都有些觉得老头说的有道理了，于心里，张夜竟是真的有些恨这个即将降世的小东西。

　　“你你，你个老不死的。”几乎全部人对着司仪长老破口大骂：“你就不会说点吉祥好听的话，你简直满口喷粪！”

　　“别吵了！”张夜听得心烦，大叫一声。

　　北燕托福推张夜一下道：“姑爷楞着干嘛，快进去吧。”

　　张夜心虚的跑司仪长老身后躲着：“我……我……我有点害怕这个场面，我还没准备好呢。北燕托福，我命令你，代替我进去给我家夫人接生，倘若有事，我饶不了你。”

　　“什么！”北燕托福吓得跳了起来，“胡说，这事只有你行，快去！”

　　全部人就把张夜给推入房间里去了。

　　才进来的时候，见宝姑娘带着两个内族女眷在伺候，宝姑娘双手全是血，而北燕姬已经晕了，没了知觉。

　　修者生小孩，不如同于世俗，从来都是很轻松的，根本不会这样。

　　张夜从来不害怕血腥，但是看此时这样，心里一疼，跺脚道：“他奶奶个熊，这个孽种咱们不要了。千万保住我夫人北燕姬。”

　　几个女眷，面面相视了一番。

　　却听到宝姑娘冷冷道：“做事，别听他说胡话。”

　　这是第一次，宝姑娘对张夜的责备。张夜就真的不敢说话了，只能担心的等着。

　　宝姑娘从来一句重话也没说过如同大孩子的张夜，但是第一次出现，张夜十分的敬畏。

　　折腾了许久终于生出来了，宝姑娘抱着一团血淋淋的东西，几个女眷吓得不敢说话。

　　张夜不管宝姑娘和孩子，抱起昏迷的北燕姬，用醇厚的罡气入体，帮助她度过难关……

　　这种情况，九大内族长老是可以入内了。

　　只是全部人进来之后都呆了，只见北燕姬垂死，而几个女眷在尖叫。

　　这是因为，北燕姬去了半条命，千辛万苦生下的东西，竟然是一块石头。

　　是的，有婴儿大的一块石头，并且因为形状奇特，所以特别的难产。

　　“妖孽啊妖孽！”司仪长老顿时大哭了起来，指着宝姑娘怀里的石头就要去抢。

　　而其余的人则是呆若木鸡，包括张夜在内。

　　“北燕托福。”宝姑娘退后两步后，把石头护在怀里吩咐道。

　　“夫人有什么吩咐？”北燕托福知道现在事情大了，今天这里恐怕要出大问题，也不敢大意。

　　“代替我家相公传令，封锁消息，不能透露孩子的情况的一个字，围者杀无赦！此外，禁止任何再提妖孽两字，违者，杀无赦。”宝姑娘冷静的道。

　　就算很敬佩宝姑娘，但这时这个命令，北燕托福也不敢轻易答应，额头上出现了汗。

　　其余的长老则是丝毫也不听，仿佛疯了一样的哭诉，围着宝姑娘叫嚷：“交出来，把妖孽交出来，咱们可以不提，可以封锁消息。但不能让这个妖孽在世。否则圣主的圣洁要被玷污。”

　　要不是因为张夜威性越来越大，这些老家伙就直接动手抢了。此时他们虽然急切，但是没有张夜发话，他们还真的不敢对宝姑娘动手动脚的。

　　张夜对那些仿佛听不见，只是照顾着北燕姬，等北燕姬醒过来，她第一句话道：“孩子呢，抱来让我看看。”

　　刚有长老想说话，张夜扭头把眼睛一瞪，长老就闭口了。

　　张夜道：“你虚弱，先休息，这个咱们过后慢慢说。”

　　北燕姬顿时哭了起来，不依的道：“让我看孩子，我要看我的孩子。”

　　张夜怎么也说服不了，只得叹了一口气。

　　宝姑娘抱着石头过来，让北燕姬看。

　　这次北燕姬也脸色苍白，惊呆了，“我生了个妖孽吗？”

　　八个长老顿时跪地道：“圣主，此子险些折磨死你，是不折不扣的妖孽，请允许我们立即按照族规把它赐死。”

　　北燕姬楞楞的，不知道怎么说，哭得更伤心了。

　　宝姑娘淡淡的道：“一群老不死的，简直胡说八道，这明明是个宝贝，硬说是妖孽，你们才是妖孽。”

　　北燕姬缓过神来，结结巴巴的问宝姑娘：“它……它不是吗，我该怎么办？”

　　宝姑娘道：“你听我的。不论这是什么东西，他是从你肚子里掉出来的，还是咱们相公的精血凝结的。他不容易。”


第435章 观天镜转世

　　北燕姬一听有道理，就接过来抱在怀里，虽然是个石头，但是北燕姬却感受到了温度，有亲切感，仿佛一体相连。

　　“圣主使不得啊，把它交给咱们！”一群长老老泪纵横的开始逼迫了。

　　北燕姬顿时被吓坏了，紧紧抱着石头道：“夫君求求你，保住咱们的孩子？”

　　“可他……”张夜迟疑了一下。

　　“不管她是什么，宝姑娘说的对，是我肚子里掉出来的东西。北燕姬求你保护他？”北燕姬道。

　　“好吧。”张夜对这个石头儿子不怎么感冒，但是介于两个夫人都这样说，要夺走也的确残忍，就答应了下来。

　　“使不得啊，姑爷你不能答应，不由犹豫，走漏了消息要出大事。立即处决这个孽缘。”无数长老跪地请求。

　　“靠，你们竟敢怂恿我卖户口册，给我滚。”张夜犯浑了，一挥手，一道醇厚的罡气，直接把八个长老送了出去。

　　“北燕托福！”张夜喝道。

　　“在。”张夜发话北燕托福就不敢大意了，跪地等候。

　　“传我将令至龙卫大营，茱瑾所部即刻进驻北燕内城。这事不能走漏一个字，违反者立即给本帅把他脑袋砍下来。”张夜说完之后离开了房间。

　　“是……”北燕托福也不敢违背。

　　早先那些老头吵闹，宝姑娘吵闹，圣主吵闹，都有转圜。但现在张夜调遣龙卫营进驻那就不是儿戏了，出了问题真会死一大片的。所以北燕托福异常的谨慎，即刻去办理了……

　　张夜独自在院子里观雪，喝酒，对着紫衣倾诉，可惜她总是没有反应。

　　不过差不多的时候，大头宝宝会醒来说一句：“紫衣阿姨又骂你了，说你是个小白痴。”

　　说完，大头宝宝又睡觉了。

　　张夜十分无语，这个紫衣也真是的，永远都爱骂人白痴。

　　清理干净的宝姑娘走出来，陪在张夜身边道：“相公你想不通吗，怪我吗？”

　　张夜挠挠头道：“我其实不觉得他是妖孽的，我这人随和，无所谓。只是这个小东西把她娘折磨得够呛，所以我就有点讨厌他小子了。我也不怪你，我觉得你这么做有用意。”

　　宝姑娘笑道：“相公心地宽厚，这就是你福泽和际遇的来源。这就好了，你不怪我，不怪北燕姬。你不喜欢那个小东西，但因为心疼我们，答应了我们的要求。记得，万事皆定数，这毕竟是你的骨血，善待她们母子。”

　　张夜道：“额，善待我会的。可……我儿子是块石头，我虽然不恨他，却会不会太诡异了。”

　　宝姑娘捂着肚子笑翻掉了。

　　如此气氛松弛了下来，张夜道：“你累了，去休息吧，别管我，我会照顾好我的孩子，哪怕他是块石头。”

　　宝姑娘就走了，她的确很累了。

　　已经能行动的北燕姬抱着一块用布包着的石头，出来院子道：“谢谢夫君。谢谢夫君理解我。谢谢夫君不把他看做妖孽。”

　　说完，满是柔情的北燕姬过来靠在张夜怀里。

　　张夜郁闷的道：“他当然不是妖孽，可他……是块石头。”

　　“……”北燕姬也小郁闷了一下，赌气道：“可你说的，他即便是石头，也是你的孩子。”

　　张夜霸气凌然的道：“不错，是我孩子，可我的生孩子技术未免太低劣了，生什么不好，就是生个猪头，也总比石头好些的吧？”

　　噗——北燕姬虽然听得心里感动，却也难免喷了。难怪宝姑娘都会经常佩服此君的奇言妙语，真的不是一般的强悍……

　　最近的两天，张夜连公务都不处理了，军务由进驻的茱瑾负责，政务由北燕托福负责。

　　张夜只在内院中，整天陪着北燕姬。

　　其实张夜是担心，北燕姬就算奇特，可距离宝姑娘有差距，内心脆弱。张夜害怕万一她忽然想不开，从而发生大事。

　　表面上看北燕姬疼爱自己生的石头，其实只是表面。对于生石头这事，真正能看破一切，放得下的人，只有宝姑娘和张夜。

　　所以这个时间，张夜必须守候在北燕姬的身边，给她鼓励和安慰。

　　第一天，北燕姬抱着石头去院子里，发生了怪异的事，貌似见风长。石头长大了一圈，光滑了些。

　　第二天又长大了一圈，不但光滑，变得透明了些。

　　第三天变成大石头了，一般没有修为的人恐怕抱不动，好在北燕姬能抱得动，只是却很滑稽，她抱着一个大石头当做孩子哄。

　　第四天，石头又透明了一些，晶晶亮，却相反变小了。把北燕妹妹吓得大哭了起来。

　　张夜对此总是很无语，觉得自己这个石头儿子很诡异，漂浮不定。

　　第五天，石头变得只有巴掌大，通体透明，完全是水晶的模样。张夜和北燕姬，继续无语中。

　　第六天，石头还是巴掌大，形态却变为了菱形，不透光了，虽然还是很晶亮，却成为了一面镜子。

　　到此，张夜和北燕姬面面相视了起来。

　　也于这个时刻，如同遭遇了灭族之祸，九大长老一起不顾禁令的闯入内院，要求处死妖孽。

　　这次北燕托福跪地如履薄冰的道：“姑爷，真的出事了，咱们北燕的族宝观天镜消失了，观天阁之上空空如也，这预示北燕一族大祸临头。”

　　说完，北燕托福傻眼，见北燕姬抱着一面小镜子，和观天镜的形态一模一样，只是变小了。

　　“真正的观天镜，已经转世了，就在你家圣主的手里，这才是位列九品的观天镜，原本那个不过是个死物。”宝姑娘背负着手走了出来道，“北燕一族的际遇，已经开启。”

　　全部长老面面相视了一番，也不知道是真是假，可北燕姬手里的镜子，的确是内族典籍中提及的观天镜。他们知道，真正的观天镜可大可小，位列九品，阁楼上的那个的确是个死物，经过某种变故后，始终没人明白其中道理。

　　就连张夜，也怀着疑惑的心情，跟着北燕姬一起，抱着“石头儿子”，来到了空空如也的观天阁。

　　观天镜的确没有了，但留在内种的那些从来无人能看懂的繁复图腾，忽然化为了无数光芒在空中旋转，最终，北燕姬手里的镜子仿佛有吸力似的，把全部光影图腾吸收了。


第436章 虎头儿

　　众人看得惊呆了，揉揉眼睛。

　　但是这一揉眼睛，只见北燕姬手里的镜子也消失了，化为了一道光影，光影过后没有镜子了，一个长的又像张夜，又像北燕姬的小男孩，光着屁股站在厅内。

　　不错，这个见风长的小东西不是小婴儿，而是个和妖妖差不多大的，约五六岁的小男孩模样。

　　并且他很萌，看过所有人后，他低头看看自己的小鸡鸡道：“咦，我的衣服呢。”

　　这下，要再不知道这是位列九品法宝的器灵，这些长老也不用混了。

　　到此，全部人老泪纵横的跪了下来道：“北燕一族总算苦尽甘来，观天真人终于转世，圣主不愧是圣主，北燕转世其实也正是观镜转世，原本我等险些著成大错……”

　　这些老家伙滔滔不绝的说着，小家伙道：“别吵别吵，你们吓到我了。”

　　这下他们就全部闭嘴了，他们真的不敢和圣物观天镜顶嘴。

　　小家伙跑到张夜面前看了看，好奇的道：“爸爸，你是爸爸吗？”

　　张夜伸手想去摸他的脑袋。

　　结果小家伙跑开了，虽然是爸爸，但是他貌似不怎么对张夜感冒，他又跑北燕姬面前道：“娘，你把我衣服藏哪去了？”

　　北燕姬顿时哭了起来，把他抱在怀里，往外走去道，“这就带你去选。”

　　“选衣服咯，咱们自己选，不要爸爸选。”小家伙很粘北燕姬，对张夜不怎么感冒。

　　张夜不禁大怒，呵斥道：“你个臭小子竟敢对我不敬，我要是治不了你……”

　　张夜说着一道罡气发出，打算去抓这个忤逆儿子，却呼噜一下抓空了。

　　张夜也楞了，简直拿这个小家伙没有办法。这是九品法宝，如假包换，虽然不是真正意义上的战斗法宝，不能和飞龙枪比，但品级摆在那，至少也不会低于元婴二层的修为。

　　“……”张夜十分泄气，这下好，连自己的儿子也打不过了。

　　现在来说，整个北燕一族的人都已经把张夜当做神来拜见了。纷纷跪地磕头，千恩万谢，有的则是开始数落当初对张夜的不敬，请求张夜原谅。

　　因为就算他们在迂腐，再排外，也不是白痴，再看不出来张夜是大造化之人，也就不用混了。

　　他们的真命圣主是因为张夜的到来，逼迫庸才北燕飞退位，这才转世的，他们北燕一族的圣物观天镜，还是因为张夜娶了北燕圣主，才跟着转世的。一环接一环，倘若当初张夜和北燕姬，任何一人出现哪怕的一丝意志不坚，那么北燕一族的福泽也就走到了尽头，全毁了。

　　所以现在他们真心实意的服从张夜了，纷纷磕头认错。

　　不过张夜现在不鸟他们，学习者紫衣当初惯有的神态，仰着头离开了厅堂……

　　安静下来的内院中，张夜高坐堂上，旁边依次是宝姑娘和北燕姬。

　　那个穿起了衣服来的小家伙，整个一小弱智，什么也不懂，比阿朵还菜鸟的样子，在厅中跑跑跳跳的，时而坐在地上思考。

　　他思考的时候，竟然有两分张夜以往观雪思念的味道。

　　时而小家伙又起身，腰身笔直，少年老城的样子看着外面的雪景。这个模样，又有几分像当时北燕姬站立在高处，遥望思念的样子。

　　北燕姬看得心里喜欢，根本不把这个家伙当做法宝，只是看做孩子。北燕姬招招手道：“宝宝，到娘这里来。”

　　“哦。”小家伙非常粘北燕姬，就跑她怀里躲着了。

　　小家伙看着有五岁大了，其实如同个奶娃似的，下意识的在北燕姬身边，伸小手去北燕姬的大胸脯上摸，似乎有所期待。

　　北燕姬楞了楞，也弄不明白，要不要给这个小东西喂母乳。

　　张夜则是看得恼火，呵斥道：“靠，你小子放手，那东西只能我摸。”

　　宝姑娘和北燕姬险些听得昏死过去。当然，也不奇怪，此君有时颠三倒四的，已经不是秘密了。

　　“宝宝。”北燕姬推开小家伙道：“快，快去给他磕头，叫爹。”

　　小家伙有点害怕张夜，不怎么感冒，却不会拒绝妈妈的吩咐，就像模像样的给张夜磕头。

　　“起来。”张夜这才容色稍缓。

　　北燕姬又指指宝姑娘道：“她是你‘宝娘’，快磕头叫宝娘。”

　　小家伙是很高级的神物，认识宝姑娘的气息，知道是她接生的自己，并且是极力保护自己的人。所以也很乖的跪下磕头道：“宝娘。”

　　此一时刻，宝姑娘也楞了，也不知道自己该扮演什么角色？是近似张夜的严父，还是近似北燕姬的慈母？

　　给宝娘磕头后，小家伙就调皮了，呼噜一下跳起来，粘北燕姬的怀里撒娇道：“娘，给宝宝娶个名字吧。”

　　“胡闹。”北燕姬打他的屁屁一下道：“得你爹爹赐名。”

　　小家伙郁闷的道：“不要啦，要妈妈娶名。”

　　张夜嘴巴气歪掉了，只是当着他娘的面，也不方便动粗，再说动粗也不一定打得过儿子。

　　不过张夜照样拍案道：“老子我非得给你取名，过来听。”

　　小家伙吓得大哭了起来，躲在妈妈的怀里不敢出来。

　　北燕姬又心疼，又不敢违背，推小家出去道：“乖，听话，请爹爹赐名去。”

　　小家伙委屈的样子，跪在张夜的面前，却依旧十分泼皮，哇哇大哭。

　　张夜看小家伙这个样，不禁想到了自己当年在太玄门，跪那些外门弟子的委屈时刻，心理一软，柔声道：“好吧我不骂你了，别哭了，你怎么比我还泼皮。”

　　“请阿爹赐名。”小家伙照样泪眼汪汪的。

　　张夜等着他三跪九叩首之后，这才点点道：“好了，我儿从今有名字了，叫‘虎头’，我希望你人如其名，想你爹我一样，霸气侧漏，勇往直前。”

　　“哇，这个名字不是一般的难听啊。”虎头终于伤心的大哭了起来，跑妈妈那边撒娇去了。

　　北燕姬也非常泄气，意料不到相公真的取那么诡异的名字。

　　想不到又把儿子气哭了，张夜抓头寻思，难道不好听，当下就让了一步道：“好了好了，不就是个名字吗，虎头不好听的话，叫豹子头也行。”

　　虎头继续哇哇大哭中，北燕姬一口老气险些上不来，寻思，比虎头还难听。

　　宝姑娘则是微笑不语。


第437章 龙言之秘

　　张夜又道：“算你们狠，再让一步，叫狮子头也行。”

　　这次连宝姑娘第一次开声道：“就虎头吧，虎头儿，记住你爹爹的话，这就是你的际遇。”

　　“哦，宝娘既如此说，虎头儿听宝娘的就是了。”虎头乖乖的道。其实他看起来还是很随和的，大多时候很像萌化后的张夜。

　　就连听宝姑娘的话这种优良传统，虎头也继承了，从下意识里就不会怀疑宝姑娘。

　　随即，小东西说了句让人惊异的话，虎头道：“娘，你教虎头读书习字吧，虎头儿有很强的求知欲呢。”

　　“混蛋小子。”张夜拍案而起：“叫你虎头，就是希望你像我一样的冲锋陷阵，整天和娘们搅和一起成什么事，明天开始，我教你战斗。”

　　“不要，虎头儿没有远大的梦想，我只想跟着妈妈读书，跟着爹爹观雪。不要打打杀杀啦。”小虎头说道。

　　张夜听得楞了，曾几何时，自己在底层挣扎的时候，不也是这样说的吗，不也这样把紫衣气得险些死去了吗？

　　想着，张夜是第一次心疼儿子了，不等他娘求情，张夜容色稍缓道：“虎头既如此想，我不强求，人各有志。你的选择，你喜欢就好。”

　　“虎头儿谢过爹爹。”小虎头乖乖的说道。

　　张夜道：“你娘不能教你读书。从明天起，你找你宝娘学习，让宝娘给你讲故事，讲光怪陆离的九境天下。跟着宝娘下棋，知道了吗？”

　　“虎头儿喜欢听故事，喜欢下棋。”他跳来跳去的拍手叫好。虽然他也不大知道棋是什么。

　　宝姑娘心里一惊，感慨相公毕竟是大际遇之人，冥冥之中有定数，这种让步，完全符合了虎头的路线。

　　“虎头自己出去玩吧，别离开寝宫范围。”宝姑娘吩咐道。

　　小虎头离开之后，张夜好奇的道：“宝姑娘你想说什么？你觉得让他读书习字不好吗？”

　　宝姑娘道：“不，很好。他必须读书习字。”

　　“必须？”北燕姬也好奇了。

　　宝姑娘道：“观天镜位列九品法宝，已是神物。而根据观天镜的特点和用途，他不是为战斗而生的，他需要的是知识，是九境天下的山川，地貌，人文，地理，气候。这样他最终才能成熟，变为无所不知的观天镜。而现在，他虽有特殊能力，能够无视时间空间法则，获知很多东西，但有个问题，他获知了，但他是小孩子，什么也不懂，他甚至不知道怎么表达。”

　　张夜和北燕姬对视一眼，点点头，还是宝姑娘心细，这样一解释，非常合理。比如让虎头观察某个地点的飞剑传书，可他小子连飞剑是什么都不知道，如何能解答呢？

　　宝姑娘继续道：“以前的观天镜，虽然因为特别原因，器灵沉睡了，但至少还是经历丰富的七品法宝。而现在他转世成功，就只是恢复了能力，却抹去了一切精神印记和认知。”

　　张夜点头认可，这个紫衣也曾经说过，一但转世，前世的所有认知和精神轨迹就消失了。此点上，有仙根的人也不例外，何况观天镜。

　　经过这样一解释就通了，对于虎头，的确是跟着宝姑娘听故事，学习，下棋布局等等，比学习战斗更重要。

　　“好好好。”张夜大声叫好，“宝姑娘教他，我就放心了。”

　　宝姑娘笑道：“是相公好，你看似颠三倒四，严厉不苟，可毕竟心疼儿子，然后交给我，符合了天数。这就是你有际遇的原因。”

　　“一家三口”聊天正高兴，听到外院传来喧闹之声。

　　三人好奇的走出来看，只见外院中，有一面摩天大镜立放着，有几个内族的女眷围观，她们在照镜子，有的欢喜，有的则是嘴巴气歪了。

　　过去看了一下，原来是虎头在顽皮，逗这些女眷，虎头故意使坏，仿佛“哈哈镜”似的，从镜子里呈现出了那些女眷的各种形态。明明很苗条的美女，虎头以镜子显示出大胖子。

　　赶在张夜叫骂前，北燕姬赶紧道：“虎头儿，不许胡闹，否则你爹生气了。”

　　呼噜——镜子就消失了，虎头又跑跑跳跳的去处去玩了。

　　张夜叹了口气，既然北燕姬提前说出来了，也就不好意思骂人了。

　　也不知道心态是怎么转变的，张夜有些无语，第一次领悟了慈母多败儿这句世俗之话什么意思了。

　　北燕姬心里太牵挂虎头了，就不理会张夜和宝姑娘，追着虎头儿去了。

　　剩下宝姑娘和张夜对视片刻，宝姑娘知道他想什么，微笑道：“相公别多想，我知道你心疼我，想我也生还小孩。可惜现在不能，但将来会，将来我给你生的东西，会是相公一生之最大奥秘，能让你独步仙凡两界，无惧任何人任何法宝。”

　　这些东西太过遥远了，张夜不太在意。到目前为止，倾尽自己半生修为，才把宝姑娘喂养到了心里有三个魔芽，能单独施展道藏九如真言之三言。

　　而宇宙规律，越往上的东西越厚重，就越难突破，真不知道，宝姑娘的神通什么时候才能大成了。

　　仰头看着空中的雪花飞舞，张夜沉默不语。

　　雪又开始大了，珈蓝的经年飞雪，仅仅是在虎头出生的时候，停了那么一下。

　　任何东西，根在世间，却会反应在天象之上，虎头位列九品，已经是非常神奇，就能暂时打断珈蓝的万年飞雪。如果造化再大一步，位列十品的东西出世或者转世，有可能就能让往后的严酷气候变得暖和一些。

　　如果是无限接近仙器的十二品法宝转世，就能扭转乾坤，停止珈蓝的恶劣气候。

　　这些都是天地给出的预示，就如同当年，落入凡界后，十二品的无双城被太玄祖师破去修为，也引发了天像，带来了珈蓝的万年冰封。

　　“宝姑娘。”张夜想起一事道，“我还不知道龙兰的赠言是什么意思？”

　　宝姑娘道：“当时不能告诉相公，现在能了。龙兰看破了极北之秘，提前获知了观天镜的转世。也知道相公驻防极北，剑指失落秘境，北风地宫。”

　　“所谓风在镜中，镜在石中，石在肉中，肉在情中。实际上是个反推。”宝姑娘接着道，“龙兰再提醒相公，动情，戒燥，只有你动真情，才能催发北燕姬肚子里的东西转世，石在肉中，她告诉你，动情之后生出来的是一块石头，但请别放弃他，耐心过后就会拨云见日。镜在石中，就是告诉你，那块石头是关乎气运的观天镜转世，而风在镜中就是说，北风地宫的入口，普天之下除观天镜之外，再无人知晓。”


第438章 龙兰的艰苦之路

　　“什么？”张夜动容道：“龙兰远在蓝雪城，竟能看到这个地步？”

　　宝姑娘道：“这只有一种解释，她和长空无忌，也有他们的际遇，咱们在无双展开际遇和命运的时候，他们有奇遇，而她自生的神通众生无相，也和我的千红百媚一样，进入了临界，突破在即。”

　　龙兰和宝姑娘，历来是天地之间的一对矛盾。此点当初紫衣已有定论了。

　　而根据当时的紫衣所言，龙兰的神通一共有三层，第一层众生无相，当游离和智慧足够之后，就会突破进入第二层：能破无相言书和镇妖塔的“山河无相”。

　　山河无相，能无视仙器之下的任何法宝，就如天风地气会避开道体一样，山河无相一出，全部法宝会自行避开。

　　而进入第三层则是天地无相，那被列为九境天下的第一无上神通，无视一切精神状况，无视包括仙器在内的一切法宝，无视包括天毒降世的一切毒素。还行形成超越太玄奥义的防御构架，那是菩提不死之身，日月损她不损，星辰灭她不灭。

　　而宝姑娘和龙兰一样，自生于心的神通也分为三层，第一层千红百媚，第二层万紫千红。第三层，森罗万象。

　　每一层中，也有境界之分。

　　龙兰身上的情况张夜没法知道，但宝姑娘的道心种魔，却于第一层时候分为四个阶段，道心发芽，魔芋长高，魔芽分为两个花瓣，魔芋分为三个花瓣。

　　如此，每一个阶段的能力都不同，道心种魔后，宝姑娘能施展弱化版的道藏九言，此神通于无双秘境边缘一战，对张夜至关重要。

　　而后魔芋长高强化，宝姑娘则可以单独施展九言中的强化第一言：临字决。

　　两个花瓣后，宝姑娘可以单独施展第二言：兵字决。三个花瓣是“斗”字决。

　　这样推算下来，当宝姑娘心里发出第四芽的时候，不但能独立施展第四决。此外，同时强化所有决。因为第四芽开始有了质的变化，神通进化，进入了万紫千红境地。

　　四至六芽是万紫千红，等第七个芽的时候，能施展的字决进一步强化，神通进入第三层，森罗状态。但依旧不能叫万象，除非发出第九芽，道心种魔大圆满，才能叫森罗万象。

　　既然宝姑娘如此，想必龙兰身上的第一层众生无相，也会随时随地的进化强化，从而生出许多奇特能力。

　　想当时，龙兰的众生无相在初期间断就已经匪夷所思，她不能看透幻阴妖境，于雪晶城一战中，也对张夜至关重要。位列七品的幻音法宝，撼天钟，震天锤，两个法宝一起在龙兰的真言之下，直接哑火。

　　宝姑娘的千红百媚即便现在，也只能强化撼天钟锤的能力，增幅应该不超过四层。但当时的龙兰，却能直接把撼天钟锤的能力“归零”。

　　因此这在潜意识里，总让张夜有些不服气，觉得宝姑娘的能力在同境界下，不及龙兰。

　　只是欣慰的地方在于，紫衣曾经说过，大智若愚，大爱无言，大器晚成，是一切天道，兴许根据这种规律，当真的成就森罗万象后，或有可能一举搬回劣势，超越天地无相。

　　思索了许久，张夜还是不能理解，尽管知道龙兰不是普通人，很神奇，可这种于几十万里之外，点破张夜迷局的能力，还是太令人寒冷了。

　　张夜真的不敢想象，假若是东方白获得了这种能力，那么天下的劫难就真的来了。

　　宝姑娘和龙兰是一对矛盾，却又似乎心有灵犀，她说龙兰处于突破临界，想必是真的，龙兰和长空无忌，真的获得了一些大际遇。

　　这么久以来，张夜的心病还有一个，就是那个曾经对自己好的大师姐，被困于镇妖塔之中。

　　镇妖塔本身是神奇的东西，却因为妖族的提前醒觉，出现了瑕疵，现在又被曼陀罗境宝物“无相言书”震住了。

　　依照当时多番的消息分析，能破无相言书的东西，除了谭思情师伯提及的不知所踪的“番天印”之外，还有龙兰的神通进至第二层：山河无相。

　　紫衣也说过，宝姑娘进至万紫千红，拥有第五个芽的时候，可以施展“皆”字决，也能破无相言书。

　　只是宝姑娘至第五芽遥遥无期，而龙兰突破山河无相，恐怕已经不远了。

　　想着，张夜低声道：“宝姑娘，如果你和龙兰心有灵犀，她成就山河无相之时，记得告诉我。不能让我大师姐再受苦了，她成就之期，就是咱们攻打镇妖塔之时。我会请龙兰助我。”

　　宝姑娘仰头观天许久之后道：“恐怕事世不能如相公想的一样美好。”

　　“何意？”张夜好奇的道。

　　宝姑娘道：“紫衣曾经说过。龙兰的神通太过神奇。等于活体之上的三次转世，抹去精神印记三次。即是说，当龙兰成就山河无相的时候，她就不是现在的龙兰了。她的思维中一片空白，不认识朋友，不认识爹娘，不会认识张夜。她会开始她的‘第二世’，如果失忆小丫头一般的学习，思考，行走，游历，传道，信仰。这是她新的际遇开启，也就面临着更大的苦难。兴许只要有一步偏差，她会走偏了，会失去了信仰，会遇险，会死去。而死去的时候可悲的在于，她甚至不知道她是谁，不知道谁生了她。不知道她曾经有生死与共的朋友。”

　　张夜听得心里难过，低声道：“龙兰如此可怜，如此磨难，做的什么孽，这样的神通不要也罢。”

　　宝姑娘叹口气道：“相公宅心仁厚，你能理解她就好。你有这种想法是正常的，但那就是她的路，谁也改变不了。”

　　张夜道：“想紫衣宁愿舍去仙根，自散本体，作为孤魂野鬼一样的游离万年。她就是不愿意舍去精神记忆，不愿意忘记那些曾经的精彩和磨难，要永记心间。龙兰的遭遇磨难恐怕才是人间最大磨难。换做是我，这个神通不要也罢。”


第439章 张夜的洗练成熟

　　宝姑娘深情的看他片刻道：“现在相公知道了，为什么我当时读懂了龙兰的赠言，却不告诉你？你至情至性，冲动又勇敢。如果我当时告诉你，你和北燕姬会生石头，被人称为妖孽。恐怕你为了保护他娘北燕姬，会提前放弃这个孩子。因为你不想他娘怀胎辛苦之后知道生了个石头。你宁愿放弃法宝，放弃地宫，你也会照顾他娘的情绪。”

　　张夜楞了楞道：“我会吗？”

　　宝姑娘道：“我不瞒你的话，你肯定会。就像当初珈蓝之心这种神物醒觉，紫衣叫你去拿，你却因为不高兴，说死不拿。就如你要救你大师姐，哪怕让镇妖塔崩毁你也不在乎。所以我知道，你会的。”

　　这些已经过去的事，张夜也不在乎了，也很理解宝姑娘的苦心，点头道，“这些事，全凭宝姑娘保持了。”

　　顿了顿，张夜又道：“你说为什么北风地宫的入口，只有虎头知道呢？”

　　宝姑娘道：“这就连紫衣都不知道。兴许和上古的大劫有关。兴许北燕一族的存在，就是为了守护和开启地宫。”

　　张夜也理解，这就是护宝一族了。

　　就如艳菁族人的存在是为了对珈蓝之心的献祭，唤醒珈蓝之心。此外，长空一族的存在，是为了守护无双城的沉睡期。

　　宝姑娘接着道：“北风地宫开启在即，这个时候北燕转世，同时北燕族宝观天镜转世，肯定有原因，这就是天道。虽然有不少人能推算出北风地宫的日期，却始终无法开启，原因就是际遇不到。所以只能任由北风秘境如此的365年一次又一次的循环，而无法窥视。直至相公出现，以相公的际遇达成了观天镜转世。天意如此，北风地宫是相公你的，任何人要破坏，就会受到天意阻挠。”

　　张夜挠头道：“呃，我儿子要什么条件，才诉我入口？”

　　宝姑娘哈哈笑道：“他不要条件。只是得等我教他珈蓝历史，北燕典籍，以及极北这片不毛之地的特点人文地理，他自然就会知道北风地宫在什么地方了。一但确定地点，你家北燕夫人，能施展大地五行神通，带你进入地宫，开启你的际遇。”

　　“哈。”听自己的儿子这么有趣，教他地理，他就会知道地宫，张夜也不禁失笑。

　　但是笑不完，听到了不好的消息，一个内族弟子来报告说，虎头闯祸了，把司仪长老的白胡子给烧了。

　　张夜一阵恼火，当即追着去了，把虎头抓到后一顿揍，打得大哭了起来。

　　北燕姬十分担心的把虎头保护在怀里，不让张夜打。

　　张夜十分尴尬，尽管以往有些讨厌司仪老家伙，却还是安慰了一下，道歉，赔偿了些医药费。

　　而为了不被张夜打，宝姑娘和北燕姬带着虎头跑不见了，也不知道躲哪去了？

　　张夜泄气的同时，不禁有感触，不知道当年在师门的时候，谭思情师伯不间断的听自己闯祸，是否也是这种心态呢？

　　这种想法出现的时候，张夜进一步的成熟起来，俊美的脸颊上，染上了少些的风霜之色，眼神中的犀利少了些，取而代之的是精彩……

　　又是一月过去。

　　尽管身体恢复，北燕姬已经开始坐堂处理政务，但张夜也并不轻松，一如既往的忙碌。忙着清理族务，培训内族弟子，提高他们种田和炼丹的效率。

　　自从观天镜转世后，张夜威性之高，是北燕历史上之首。说任何话，做任何事，都已经不存在阻力，没有抱怨。所以即便有些改革触及了许多既得利益者，却几乎没有反对之声，最多就是有些失去好处的家伙发牢骚而已。

　　其实北燕姬想把政务也交给张夜，她整天想着早点溜回去，陪小虎头玩耍。

　　但是无奈张夜十分头疼她那些事务，此外有些东西，毕竟需要她的北燕台身份来决策，否则难免落下话柄。

　　一家人中，最轻松的变为了宝姑娘。她总是穿着她招牌似的文士装，在内院中，教虎头读书，讲故事给虎头听。

　　小虎头听了许多故事，懂得许多道理了，本身也很聪明，经常听到妙处就拍手叫好。

　　虎头粘北燕姬，却正因为这样不怎么听北燕姬的话。虎头儿害怕张夜，所以做做样子，表面不敢顶嘴，实际却对恶霸老爸不感冒。虎头还继续了张夜的优良传统，对宝姑娘言听计从，崇拜他的宝娘。

　　很难想象，能在修界中，出现这样怪异这样“俗气”的一家人，却又充满了人味，融洽无比。

　　似乎因为家庭的缘故，张夜发现了一件怪事，最近这些日子，葫芦藤上的紫葫芦，自己晃动的频率，越来越高了……

　　一个清晨，雪变得很大，寒风呼啸。

　　龙卫营塔上，一个龙卫感应到了远方气息闪动。之后确认是张夜。

　　张夜没事的时候从来不飞行，是脚踏实地的步行，所以龙卫预感到，这次恐怕非同寻常。

　　果然，进入营门后，张夜不及扫去身上的雪花，背负着手入账的时候只有一句话：“升帐！”

　　咚，咚——龙卫大鼓于上方敲响，“龙提督升帐！”

　　顷刻之间，大帐内全员齐备，就连那个似乎没睡醒的龙卫司马黄敏，都来的很快。只是她依旧衣冠不整，没时间整理。

　　军营之中，衣冠不整也是一条罪名，只不过张夜从来不用这条罪名收拾黄敏而已。黄敏对此还是很感激的。

　　“夜大人。”黄敏走出来道：“你最近越来越不像话了。身为龙卫主帅，却长时间不在大营。”

　　张夜道：“要你管。”

　　“你你。”黄敏很受不了他，却也知道这是此君没说辞了，继续道：“下官理解，你新婚，儿子出世，要帮助夫人。可这些不是理由，龙卫大营乃大无双国之重器，肩负重任，怎能儿戏？”

　　“……”张夜被说的脸红了起来，没有反驳。

　　茱瑾是个聪明的女人，见此情况帮助张夜解围，出列道：“这些过后说，大帅于此时忽然升帐，想必有重要情况。”

　　黄敏也就不吭声了，的确，龙卫大营升帐，肯定有较为重大的事务决策。

　　全部人等候着，包括那个站立在侧面的小男孩妖妖，也注视着张夜。


第440章 黄美女被骂了

　　环目一圈，张夜起身道：“今日起，龙卫大营进驻北燕城，接管北燕防务。”

　　黄敏吃了一惊，抬手打住道：“且慢。这不是小事，非同儿戏，夜大人可曾接到武相府和中丞府文书？”

　　按照无双规矩，三人以上行动就算军营调动，须得有武相府批文，但那只是野外调动。倘若是野战部队正式进驻地方城，还接手防务的话，除了武相府文书，还要有中丞府文书。

　　张夜起身道：“要个屁的文书。有迹象表明，极北面临威胁，本帅作为龙卫主帅，做出临时决定，难道还等着文书我们才去死？”

　　黄敏道：“夜大人不管军务，躲北燕城享福，这就算违规我也不想说你。可如今北燕之地安稳，毫无任何迹象，你以何种理由正式进驻龙卫营？”

　　她虽然还是阻止，不过语气说辞，已经比以前阻止缓和很多了。

　　张夜走下来道：“北燕有族宝，叫观天镜，各位听说过没有？”

　　“这个当然。”包括黄敏在内的人都是知道北燕的传说。

　　张夜道：“如今观天镜转世，并且做出预警，这事透着玄机。我拿捏不定。所以为安全计，必须集中力量，把龙卫大营部署于北燕城内。”

　　倘若有文书，这当然是一种比较好的防御策略，如果有龙卫营进驻，由妖妖坐镇，那么就算普通城的城防禁止，也会变得异常坚固。

　　倘若分开，虽然以龙卫营的实力不容易遇到危险，但北燕行省都城却很脆弱，真出现情况，会马上被摧毁。

　　“观天镜转世？做出了预警？”黄敏语气松了些。

　　其他人则是面色一冷，觉得有问题了。

　　那个平时不和张夜说话的妖妖，忽然走出来道：“观天镜不可小视，位列九品，其实力不低于本座。倘若真是观天镜做出预警，被九品法宝视为威胁的东西，一定非同小可。本座同意进驻北燕城。”

　　“慢。”黄敏抬手打住道：“若真是我大无双法宝观天真人预警，的确可以行动，就算送到武相府，都可以作为决策依据。但预警就有幻象，请夜大人把幻象给我，作为咱们决策的依据封存，以便将来对殿下解释。”

　　张夜道：“没有幻象。我儿子还小，不太懂什么，感应到后他吓哭了，变为了一面镜子，里面一片黑暗，镜子上有我儿子刚学会的四个字：危险在即！”

　　黄敏险些听得昏了过去，“什么，一点不懂的小孩子嬉闹，夜大人用来决策龙卫营动向？”

　　“闭嘴！”这次是妖妖铁青着脸走前一步喝道，“你这笨司马懂什么。九品法宝怎是儿戏，观天镜小，他只学会了那几个字，当然只能用那几个字表达。但不代表他没有能力，他九品的能力是天地的造化，不是玩笑。”

　　跟着，什么也不怕的妖妖眉头皱得更深了，他第一次对张夜下跪道：“请夜帅即刻决断，刻不容缓，马上进驻北燕城防御。”

　　张夜楞了楞，意料不到妖妖如此担心，就多问了一句。

　　妖妖道：“观天镜的实力不在本座之下。而观天镜预测，一定会有幻象。如今却没有幻象，是一片黑暗。这说明，即将出现的威胁，实力大幅超越观天镜。并且来自地狱，是非常可怕的东西。”

　　张夜也吃了一惊，妖妖说的有道理。这也应该遵循天地法则，倘若对手实力低于观天镜的话，那么虎头应该可以直接给出答案，时间，地点，人物，对方要干什么，都应该能知道。就如五品丹炉，可以轻松炼了四品飞剑一样。

　　倘若实力差不多的时候，虎头至少也应该知道大概方向和时间，大概势力。

　　倘若实力超过虎头，但超过的不多，也应该有一些提示幻象。

　　但这次什么也没有，一片黑暗，所以张夜认可了妖妖的说辞，对方的实力，以绝对优势大幅超越观天镜。

　　观天镜是九品法宝，其实力只比元婴三层巨头弱一些。

　　造成这种情况，也就是说，威胁至少是元婴五层甚至六巨头，只有这样才能符合妖妖口里的“绝对优势，大幅超越”。

　　这种实力的巨头如果怀有敌意，处理不好的话，还真能瞬间之内毁掉北燕城。

　　到此张夜不再多话，直接下令：“即刻开赴北燕城，接手城防营防务。”

　　“领命！”这次是妖妖和三个副将同时跪地。

　　到此黄敏就算刻板，也不说什么了，想补充一句“最好有北燕台大人的求救文书作为邀请”，但是一想，北燕姬是他夫人，过去再补上也行……

　　呼噜呼噜——这种拔营比想象的快捷百倍，只见仿佛幻影似的，光芒闪烁，如同梅花塔的龙卫营塔就收了起来。龙卫营塔本身不算什么太重要的宝贝，是长空菲炼制的，不携带战斗防御的能力，却是一座往来无双的万里飞剑传书的大阵。至于其他的基本就没有什么了。各人的随身物品，各人都有自己的葫芦。

　　等于轻装上路，几个眨眼的时间就飞临北燕城。

　　见远方大量的金光闪现，以为又出了什么变故，卫东明和城防司马黄钟，如履薄冰的等候在了城门处。

　　卫东明还想适当的说两句规矩意思意思，这是做官的诀窍，以免将来出问题的时候，有个说辞。

　　但张夜都不给他们机会，直接一摆手道：“所有话收起来，天塌下来，本帅一肩挡着。但是现在起，不能有质疑，不能出一丝差错。”

　　都不等卫东明领命，尖嘴猴腮的黄钟首先跪地道：“卑职带领城防营将士，誓死追随大帅。”

　　卫东明当即在心里把黄钟祖宗八代给伺候了一遍。不过也好，就让他出头，将来如果出事，死也死他和张夜。

　　而张夜经过宝姑娘提点，这种时候相反会任用黄钟了。

　　黄钟出身低微，一心只想往上，尽管有点小毛病，心术不正，但用好了，是个不计后果敢做事的人。这就是宝姑娘的评价。

　　所以张夜当即吩咐：“黄钟听令。”


第441章 备战

　　黄钟大声道：“卑职在。”

　　“由你全权接管城防营。在本帅解除禁令之前，一，戒严北燕之城。所有人不问原因，必须待在各自家中，遇事不能慌乱，不能四处奔走造成内乱。二，传出预警，召回在外作业城民。三、能进不能出，全部商家关门停业自保，不能走动，不能引发混乱。四，以上事务全权由你负责，出一丝问题，本将把你脑袋摘下来。”

　　“领命！”黄钟貌似非常热衷这事，当即转身去办理了。

　　不用去监督也知道，黄钟办理这些事会比卫东明快十倍，或者二十倍。这就是黄钟这种人的特殊作用。

　　带着龙卫大营一路深入进去，街道之上的确出现了有些混乱，各自奔走，不过的确算是控制很好了。

　　卫东明跟在张夜身边，一边应付着许多商家哭诉。

　　来到内城广场的时候，卫东明凑近道：“夜帅，这样影响很坏。许多商家背景都不简单，都要问个说法，吵着要见你？”

　　张夜脚步不停的道：“马上召见回春门北燕城掌事，其余人一律不见！”

　　“这……”卫东明略微犹豫了一下，不过还是去办了。

　　张夜继续吩咐道：“龙卫大营全员，于广场布防，不能出现一丝懈怠。”

　　这次以妖妖为核心，一百五十三个金丹五层的龙卫各自散开，以一种奇怪的梅花阵型，各自归位，列在了妖妖周围。而妖妖已经不见了，出现了一个高耸入云的尖塔，竖立在内城大广场之上。

　　“黄敏。”张夜继续吩咐。

　　“下官在。”黄敏低头领命。

　　“下发龙卫营法宝，之后你进入内城，不许出来，配合北燕托福，参与协调管理内族。”张夜说着已经走入内城。

　　而北燕托福和黄敏跟在张夜的身边，也显得很着急，弄不明白这么大的阵战是否有必要。

　　张夜曾经怀疑过，是否太过紧张，但宝姑娘要这么做。按照宝姑娘的解释来说，宁可信其有，不可信其无。因为北风地宫的原因，极北迟早变为多事之地。就算这次误判，当做一次演练也是必要的。

　　在内城走动的空档，张夜又一连串的发布了许多命令，交给黄敏和北燕托福。

　　大致的，也和对黄钟的差不多，召回所有内族之人，各自回家不能走动，各自自保，不能引起内乱。

　　北燕内族总人数有两万多人，其中也不缺乏能用的金丹高手，甚至九长老之中，还有两个突破了元婴初期的人。

　　但张夜没让这些人参与进来，他们唯一的任务就是不添乱，待在自己的地方，有事的时候自保，或者照顾身边的别人。

　　这是因为张夜知道，修为不代表一切，真正的战斗中讲的是气势，天赋，修为，意志等多方面的综合对决。

　　北燕内族的这些，并非真正的战士，不论什么修为，真是出事的时候，就算金丹末期，都可以在一息之间死去。

　　战斗，只能交给相互熟悉，配合无间，为了战斗而生的龙卫。真出现了龙卫大营都扛不住的局面，那就是灭顶之灾，那么多几十个内族金丹高手，完全无济于事，一样是豆腐挡刀。这就宝姑娘解释的兵在精不在多。

　　龙卫营真正可怕的地方不在于修为，在于：他们是一百年来，倾尽了大无双资源，造就的一只精兵。他们近乎于一个整体，身经百战，他们相互熟悉了解，悍不畏死，他们修炼的是同一种神通，拥有一样的信仰。同时，他们的法宝可以列阵。

　　所以宝姑娘和张夜一致决定，面对这次威胁，由龙卫营扛下，其余的整个北燕城的所有人，不添乱，不给龙卫分心，就算贡献。

　　一路而来，内族也基本各自归位，四处几乎难以见到人，看着冷冷清清。

　　张夜进入大堂的时候，北燕姬和宝姑娘仿佛两个姐妹，手拉着手，坐在一起，虎头坐在她们的中间。

　　张夜坐入正位的时候柔声道：“北燕姬和宝姑娘，任何情况下跟在我身边。虎头，你不能到爹的葫芦里，但也不能离开我，不能自作主张，一切听我号令。”

　　虎头不是为战斗而生的，看着又小又萌，不过这小子有乃父之风，跃跃欲试的道：“虎头要跟着阿爹战斗。我谁也不怕。”

　　北燕姬心疼的道：“虎头，不许你乱说，听你爹吩咐。”

　　话声落，卫东明带着一个看似普普通通的中年男人走了进来，张夜一感应，这家伙只是个分神末期修为。

　　“在下海堂子，任回春北燕分部掌事。夜大人到任以来不曾来拜会，失礼之处请大人见谅。”中年男人恭敬的道。

　　张夜不说其他，一摆手道：“些许客套不必说。本帅这次叫你来有事，不是求你，也不是建议，而是命令。”

　　海堂子楞了楞，寻思，果然有大事要发生了。回春作为九境之中的巨头巨富，不是谁的下属，各处的分部，与各处都是合作关系。不过基本上，还是会尽量与当地的政权配合的。只是如张夜这般直接、说话难听的倒是少见。

　　海堂子即便不怎么高兴，也只得抱拳道：“在下理会得。夜大人和我回春有特殊际遇。山长老亲自传书吩咐过，但凡夜大人有求，尽量满足。我海堂子听候夜大人调遣。”

　　张夜道：“本帅以大无双之龙卫提督身份，决定如下：临时征用回春北燕分部的草药和丹药资源，你部即刻送上，危机时刻，权宜之计。但是过后，本帅会根据实际征用的数额进行赔偿。支付一定利息。此外，对回春北燕分部，往后也会给予一定的倾斜照顾。”

　　海堂子不禁吓了一跳，到不是被张夜的要求吓到，而是寻思底发生了什么事吓到。

　　海堂子不好的感觉越来越重，以前的早一些时候，就听闻珈蓝境出过大事，雪晶城被剿灭，连带宝器门和回春两大巨头都吃了暗亏，分部被一起剿灭了，华成子师兄身死，但过后却无人过问。

　　想定，加上有过王山的吩咐，海堂子掏出一枚玉简在手里呈上，恭敬的道：“这便是我回春北燕分部的全部财货清单，请夜帅过目。”


第442章 八十万丹药

　　呼噜——

　　坐在北燕姬身上的虎头一闪就消失了，把海堂子手里的玉简拿走了。

　　然后虎头屁颠屁颠的跑过去递给张夜道：“爸爸，我帮你拿过来了。”

　　“……”张夜有些无语，寻思，你帮我拿等于脱裤子放屁，无用功。

　　只是张夜也不想为此骂虎头，觉得这小子有出息，和他爹我一样，属于狗过踢一脚的人物，见东西就想拿。

　　“去去去。”张夜结果玉简，把虎头赶回他娘的怀里去了。

　　激活玉简展开，这不是一次性玉简，而是作为账本一般存在的东西，设计非常精巧，拥有各种目录，目录之下，详细记录了与目录对应的各种财货。

　　他们准备了自己用的一些低品飞剑什么的，张夜不感兴趣，直接无视，此外，回春专门用于鉴定各种丹药的法宝，张夜也直接无视。对于大额的晶卡储备，张夜照样无视。

　　因为晶卡只是银票，不是实质丹药，于战斗的时候丝毫无用。

　　观察草药目录的时候，尽管种类比较多，但太好的东西却没有。张夜有些失望。

　　张夜目前想要的东西，是位列七品的七阳草，碧落草，以及七品的定神草。虽然不知道威胁是什么，不过不是无迹可寻，因为这些全部是对付负面状态的好东西，也是龙卫营的真正短板。

　　只是这些东西不太主流，又位列七品过于珍贵，回春肯定有，但是估计就算是回春的总部“云州”，也不会太多。

　　没找到想要的，张夜有点失望，继续进入成品丹药目录观察。

　　这里毕竟不是无双分部，北燕行省有些边远了，所以那种张夜炼制的宝灵真丹，只是象征性的有点，大约十几颗的样子。

　　其余的，灵皇丹倒是非常多，现成的灵皇丹大约在十万。

　　没办法了，只有征用灵皇丹。那是对于龙卫大营唯一有用的东西。

　　张夜以前炼制的灵皇丹，携带有低品凝神和解毒的气息。但是这些灵皇丹则是回春自己炼制的，不携带多合一气息，而且药力也没有张夜炼制的醇厚，不过无所谓了。只能用量撑了。

　　接着看，位列三品的三阳丹，位列三品的凝神丹，倒是储备非常丰富，因为这些才是普通修者经常能用上的东西。

　　“好，本帅其他看不上，临时征用十万颗灵皇丹。以及四十万三阳丹，四十万凝神丹，即刻送上。”张夜合起了清单玉简，还给了海堂子。

　　海堂子有些尴尬的道：“夜帅，三阳丹没问题，凝神丹也没问题，但我只送上六万灵皇丹，怎么样？”

　　“为啥？”张夜顿时不高兴了。

　　宝姑娘凑过来道：“相公不要多问了，有比没有好，就六万吧，想必海堂子执掌下的北燕分部，因为他自身的原因，也出现了亏空。账面上有这么多，却谁知道被他弄去哪去了。咱们不要为难他，当做不知道吧。”

　　张夜难免有些泄气，寻思，看来无官不贪，无商不奸啊。

　　当下张夜也不多说，摆手道：“六万就六万，即刻送上，不能拖延。”

　　海堂子道：“请以夜帅名誉，给在下一个凭据。”

　　“还怕本帅赖账吗？”张夜说这么说，也只得飞快制作一枚玉简，印上了自己的气息签名，以及北燕姬的气息签名。如此等于，北燕行省主政和龙卫提督一起作保。

　　海堂子确认了一遍玉简，转身离开的时候道：“稍后，在下即刻命人送上。”

　　与此同时，张夜也没闲着，吩咐北燕托福带人，临时从北燕内族库房，调拨现成灵皇丹。

　　北燕府库毕竟不是回春，虽然财富有近亿，但那些只是记账，以及有一些晶卡。至于现成丹药则不太多，仅仅只有一万出头的灵皇丹。而三阳丹之类的几乎没有现成储备。

　　海堂子的人很快就进入了一大批，带来了铺天盖地大箱子，无数只，内中全是玉壶和玉盒，陈放着张夜征用的丹药。

　　“退下。另外马上召见黄钟。”张夜霸气的一摆手，一句客气没有就把回春分部的人给请了出去。

　　片刻，如履薄冰的黄钟进来跪地道：“夜帅有什么吩咐？另外，卑职已按照夜帅吩咐戒严，现在各家各户都在自己家里，街上已经无人。”

　　张夜指指那些无数大箱子的其中几只道：“这些是四十万三阳丹，以及四十万凝神丹。这事由你来办，必须快，安排人手，下发到每一个城民，以及每一个内族弟子手中。每人两颗三阳丹，两颗凝神丹。有多少用本将不知道，但倘若有事的时候，总比没有好，至少能让他们安静一些，冷静一些。能不服用当然最好，那就当做殿下恩泽，发放给每个北燕城民的福利。”

　　“领命。”黄钟很有把握的跪下道。

　　张夜起身冷冷道，“本将有言在先，平时，或许本将能容忍小毛病，对于小贪腐睁一只眼，闭一只眼。但是至此关键时刻，倘若出现任何贪腐行为，有城民没拿到，或者没拿全，本将绝不轻饶，先斩后奏！”

　　黄钟吓的脸色苍白，猛的磕头道：“遵大帅令。”

　　“去吧。”张夜摆手。

　　黄钟当即安排手下，带着总计八十万颗丹药离开了。

　　这时北燕托福也带来了北燕族内库的所有灵皇丹，如此，加上回春送来了，总计七万出头一些。

　　“龙卫司马？”张夜吼一声。

　　“来了来了。”黄敏放下手中事务，从外部飞快跑了进来，看见大批的丹药放在厅内，惊呆了，“这是何故？”

　　张夜道：“你管他何故，这是本将借来的。送出去分发龙卫营全员，每人四百颗，剩余一万多些，全部给八荒飞龙枪自己储备。”

　　黄敏吓了一跳道：“夜大人，这样可不妥，这有代替无双王朝发放军费嫌疑，这不是小问题。再说也用不了这么多，怎能用每人四百颗？这等于他们半年的供奉。”

　　“你懂个屁！”张夜拍案道：“你一个没见过世面的文人，有资格指挥本将吗？本将身经百战的实际感受，是你意淫不出来的。给我带出去发放。”

　　其实说起来，张夜还嫌发少了，真遇到大战的时候，四百颗一点也不多。从底层一步一步战斗过来的张夜深有感触。有多少丹药，就代表有多少持久力。


第443章 珈蓝芽进化

　　在练气五层的时候，理论上根据各人情况不同，五至七颗聚元丹，就可以从低状态回复到满状态。

　　如果是筑基五层时候，吃聚元丹有些麻烦，而回还丹，有一定的药力损失，要从低状态回复满状态，需要六至八颗回还丹。

　　到分神五层的时候，服用灵魂丹，药力进一步损失，回复满状态，至少需要七至九颗灵皇丹。

　　最近以来，宝灵真丹稀缺。到金丹五层的时候，因为凝结了罡气，回复的时候，内体的转换进一步加剧了损耗，回复满状态，则需要一百一至一百三十枚灵皇丹。

　　也就是说，每人四百颗，仅仅能提供每个龙卫三倍的持久能力。

　　还是那句话，倘若不是极端情况，龙卫营根本就是速战速决，用不上丹药。而倘若到艰苦大战，龙卫营都必须依靠丹药的时候，就是极端情况，别说三倍续航，三十倍也不嫌多。

　　可惜的是财富虽然有，但是目前紧急情况，无法从其余地方调集。

　　黄敏有个无双公家下发的七宝葫芦，内中的空间等于一个小村，所以收纳再多的东西都很方便。

　　黄敏出去后，大厅静了下来，只剩着宝姑娘和北燕姬，还是有虎头儿了。

　　尽管已经雷厉风行的安排完了能做的事务，张夜还是显得有些不安心，背负着手，独自在厅里走来走去的。

　　张夜从来不害怕打战，那是因为他以前从来没有任何牵挂，只知道一往无前，冲锋陷阵。

　　现在情况不同了，不但有长空殿下的托付和信任，更多了北燕城二十万的后顾之忧。显得很被动。

　　更关键的还在于，如今紫衣离自己而去，珈蓝芽也在全力孕育紫衣，根本没有多余的气息在关键时刻保护张夜。

　　而张夜自身的修为，不但没有寸进，甚至还略微降低，阿朵也身中万毒之气，肩负镇压玄月金身的职责，代表不能参与作战了。

　　虽然张夜现在穷了，不过现成的丹药储备到也还足，回还丹七万不到，灵皇丹还有五万左右，曾经自己储备的宝灵真丹也有上千。

　　走来走去的空档，两个夫人和小虎头，都不敢打扰他。

　　张夜神识已经进入了葫芦，对着依然沉睡在葫芦藤上的紫衣喃喃道：“紫衣，紫衣你能听到吗？”

　　没有动静。

　　张夜继续道：“我家儿子预测出一片黑暗，发出了危险预警。我感觉不好，我信任虎头儿的能力。根据我身在龙卫大营，拥有八荒飞龙枪坐镇，但虎头依然做出了危险预警，说明这次非同小可。早先我不止一次有的不好的预感，还做过一些奇怪的梦。此外，殿下也坦言她劫数在即，不能分身。”

　　顿了顿，张夜喃喃道：“所有一切蛛丝马迹，总让我有了大祸临头的预感。我从来不害怕战斗，战斗中，你也从来不能给我实质性的帮助。但不知道怎么的，我已经习惯了有你的时候，和你一起并肩战斗的情景。”

　　沉默了许久，张夜又低声道：“紫衣你能醒来帮我吗？我不要你战斗，我只希望和咱们从前一样，咱们一起，一次次徘徊死亡边缘，一次次反败为胜？”

　　似乎张夜的情绪太过真实，真的感染了紫衣，葫芦藤之上的紫色小葫芦，又剧烈的晃动了一下，但是之后等了许久，依旧没有动静。

　　“哎。”张夜叹了一口气，看看沉睡的大头宝宝，看看如同阿朵一般大小的钻石狗小宝。

　　倘若遇到大战，从儿时起就和自己相依为命的小宝，成了唯一可用的主力。

　　离开了葫芦，张夜继续缩着眉头，来来回回的走。

　　看夫君这么担心，北燕姬也很着急，把虎头儿抱在怀里道：“夫君，要不咱们退吧？带着宝姑娘，带着虎头儿，我有大地五行神通，咱们一起深入地下，潜伏逃回无双城求救？”

　　“简直胡说八道！”张夜抬手一掌就把桌子给击打得粉碎，厉声呵斥道：“我们能走，一百五十龙卫也能走？两万二千内族子弟能走？二十几万外族城民能走？北燕行省二十城能走？北风地宫能走？殿下自身也有劫数。殿下把无双之最强力量交给本将，你以为是儿戏，不能保家卫国就是有负殿下，就是渎职，龙卫营只能死在最前面，不能死在最后面！”

　　北燕姬惊得呆了，虎头儿也吓得哇哇大哭。而宝姑娘也被吓了一跳。

　　这是第一次，张夜发那么大的火，这么严厉的训斥夫人。

　　宝姑娘尴尬的道：“相公，北燕姬不完全是……”

　　“闭嘴！”张夜道，“你也别说情。我不怪她，但是这种话绝对不能再提及，关键时候动摇军心者，谁都得斩！”

　　此时的张夜，哪里还有一丝当年懵懂少年的态势，就连宝姑娘也看得呆了。

　　怪异的是，最受情绪左右的葫芦里的珈蓝芽，似乎感受到了张夜的说辞和情绪，于这个时刻，散发出了强烈的苦涩之味，摇摆着腰身，就如同虎头儿见风长似的，她长高了一圈，奇迹般的又发芽了，多出了一个花瓣，变为了七个芽。

　　同时，在珈蓝芽孕育下的紫色小葫芦，变得发青，更紫了，也能明显感应到，紫衣的念力比之前任何时候都要强烈，只是，紫衣依旧没有醒觉，还在沉睡中。

　　珈蓝芽发出了七个花瓣，明显的是升了一级，张夜吃了一惊，进入葫芦查看灵田，此时的灵田散发着从未有过的磅礴灵气，土壤清香，似乎可以远传几十里。

　　七品田。

　　张夜不会看错，珈蓝芽忽然突破，带来了大幅灵气回馈灵田，导致了所有的灵田晋升。这些土壤的品质，和殿下无双园中的一样，绝对的七品，如假包换。

　　三十亩七品田，实在太恐怖了。就是昆仑境的云州回春门，财富号称九境之最，恐怕七品田也不会比张夜多太多了。

　　与此同时，张夜还看到了珈蓝芽的周围，弥漫的蓝色雾气又回来了，而且气息的品质，更比从前要强。

　　在之前，珈蓝芽没有升级，自身散发的气息，以及从仙界吸来的气息，全部被紫衣抽走了，几乎一点不剩余，都用来供养紫衣的进化。但是现在，珈蓝芽晋升，自身的气息更多，从仙界吸来的气息也更多，如此一来，供给紫衣用不完，也就有了剩余。剩余虽然不多，但是这个时刻却尤其珍贵了。


第444章 终于来了

　　珈蓝芽自身携带凝神的气息，以及避毒气息。以前是六品，但因为她同时有神奇的仙界气息，所以仿佛变压器似的，能对六品气息有增幅，让其品质无限接近七品，并且让修者的身体更容易吸收，更好的利用药力。

　　现在珈蓝芽真的晋升了七品，加上仙气的品质更高，那么她目前散发出来的气息，其实质作用，恐怕已基本匹敌八阳和八品的凝神气息了。

　　“太好了。”张夜不禁大声叫好。

　　八品作为一个分水岭，是可遇不可求的。尽管碧落七阳丹之类的东西极其稀少珍贵，可是只要愿意支付代价，还是能从世面上买到的。至少可以从回春门订货，而一些大门派，诸如无双或者东海福地之类，也会有自己的七品田，能够种植炼制。

　　但是到了八品，就没有丹药了。原因很简单，谁也不会用已经化灵的八品药灵去炼丹。

　　八品的东西只能自己用，属于暂时性的，就比如作为碧落药灵的小木瓜，他可以用他的本源，临时喷出八品品质的碧落气息，让主人使用，但那股气息只是个替身，不能持久，也不能保存，所以无法把那股气息炼成八品丹储备。

　　以前张夜炼制的宝灵真丹，沾染上了凝神和解毒气息，那是因为，金芽本身不在五行之中，可以不遵守天地法则，所以气息的留存，可以利用一部分，后来和珈蓝之心结合，拥有了仙界偷来的气息，进一步化腐朽为神奇，让喷发出来的气息，可以炼成丹药，永久保存。

　　那么也就等于说，这个能力只有张夜拥有，因为张夜拥有仙器的一部分，可以偷来气息。换别人，就是回春门也没有这种保存气息，炼制丹药的能力。

　　正在这个关键时刻，猛然听闻道了龙卫号角，冲入云霄，久久不散。

　　“终于来了！”

　　张夜色变，手一挥舞把北燕姬和宝姑娘，收入了八宝葫芦当中。即刻就转身朝外走。

　　至于虎头，他实在很强，位列九品，是不能收入八宝葫芦的。好在以小家伙自身的实力，就算不会战斗，也不容易受到致命伤害。他甚至比他老爸张夜还强，也就不用太担心了。

　　呼呼——小虎头屁颠屁颠的跟在老爸身后，有些跃跃欲试的样子，期待着战斗。

　　呼——就算葫芦没有开放，可北燕姬太神奇，一样可以不受葫芦法则限制的，伸出个头来说道：“夫君，无论如何照顾好咱们孩子，虎头儿他还小，靠你了。”

　　“回去，听话。”张夜在北燕夫人脑袋上敲一下，却是她马上又冒出来了。

　　没办法，大地五行神通之神奇，就连八品葫芦都关她不住……

　　来至内城边缘的广场上，什么也看不见，张夜就感觉到了一丝郁闷的气息，这是一种压力。

　　放眼看去，整个北燕城死一般的沉寂，没有一丝声音。

　　想必，就连张夜的修为，都不见动静就感受到被压制，那么那些筑基或者练气修为的城民就更害怕了。下发的凝神丹，到底能让他们发挥多少作用，张夜心里没底，但现在已经不是考虑这些的时候了。

　　内城边缘的大冰雪广场上，一百五十三个龙卫肃穆站立，严阵以待。

　　号角预警，是八荒飞龙枪传出来的。所以张夜不多想，直接临空上了塔尖，四面八方的关注。却是什么也发现不了。

　　“本座都无法发现，但是气息压迫却迫在眉睫，这种情况，本座从未见过。夜帅，所谓山雨欲来风满楼，硬战就在眼前！”八荒飞龙枪由塔身发来传音。

　　张夜点点头，在空中，向下传音龙卫营道：“全体听令。等会不管什么东西出现，身为龙卫，听从本将指挥，不许退后一步，龙卫死光之前，不允许北燕城受到伤害。”

　　“誓死追随大帅斩妖除魔！”

　　一百多龙卫震天齐吼，声音冲入了云层，就连飞雪都忽然变小了。

　　“好大的口气，本座东海简星，前来拜会！”

　　似乎于万里之外翻滚的云层中，透出了这股无比纯正祥和的声音。

　　不但战意无匹的八荒飞龙枪受到了影响，就连张夜也听得心惊肉跳。

　　简星？东海之掌门至尊竟然亲自驾临北燕之地？

　　简星作为九境天下有数的绝代高手之一，这个名头实在太震撼，就连下方悍不畏死的龙卫阵型也出现了瑕疵，出现了骚动。

　　尽管头皮发麻，但是战前的气势代表什么，没人比张夜更清楚了。

　　张夜葫芦之中，撼天钟，和震天锤飞了出来。

　　呼——钟锤瞬间放大。

　　由张夜以毕生之修为投入，双手托撼天钟，直接升上了云层。

　　摩天高塔也不见了，妖妖幻化人形，双手握住震天锤。张夜一边上升，妖妖一边追在身后，咚咚咚咚咚的一下又一下的敲击。

　　震天的魔音仿佛银河倾泻，扩散在天际，飞雪停止，乌云变换！

　　此种声音，与仿佛万里之外传来的宏音辉映在一起，到也暂时打破了简星这个名字带来的压迫感。但也仅仅是这样。

　　张夜和妖妖心里骇然，此等实力，也只是堪堪的扛住了简星于万里之外的叫阵气势，这种战要怎么打？

　　“呵呵呵……”简星浑厚的声音从四面八方的云层传来，“张夜，本座也得夸奖你，九境天下后辈之中，当属你际遇最大，居然能扛住本座的叫阵而不乱。龙卫营不愧是无双之龙卫，其实力当属九境之首。”

　　张夜和妖妖再一次的头皮发麻，上次之音是在万里之外，然而这次的声音，仿佛已近在咫尺。

　　此时的声音已经没有办法对抗。这种近在咫尺的压迫，有阵型依托的龙卫营还好。但是撼天钟和震天锤，仿佛受到众生无相似的，直接在简星的地仙气息的压迫下，被吓回原形，不断缩小，最终回到了葫芦中。

　　空中没有雪了，乌云密布，电闪雷鸣，一道又一道的紫色闪电，在妖妖和张夜的透顶划过，天空形成了仿佛末日的恐怖景象。

　　“夜帅不可硬来，咱们回去。”

　　妖妖传音之后，化作一道蓝光，飞快的向下飞行。

　　轰隆一声，冰雪飞溅，妖妖再次形成一座摩天高塔，列在了龙卫梅花阵型的中央。

　　张夜不敢大意，即刻落了下来，站在了高塔的顶上。


第445章 吓唬道爷吗？

　　忽然之间，就仿佛东海之上的怒海狂涛，压迫在北燕上空，暴风雨变得更大了起来。

　　一团庞大翻滚着的雷雨云层中，传出了简星的声音道：“本座东海简星，特意拜访无双界之龙卫提督张夜。”

　　张夜没有沟通天地之桥，没结丹，也就没有强化灵体，所以面对此情此景，他的初级灵体的害怕和排斥是超过龙卫的。

　　也算好张夜天生是个意志坚定的人，所以此时才能勉强开口说话，朗朗传音道：“本帅张夜，执掌大无双之龙卫营，迎候简星法尊。不止法尊忽然驾临我北燕之地，有何贵干？”

　　“贵干？”不见简星其人，声音直接压迫在上空，能够于风雨之中清晰传入每个人的耳里，“本座预感劫数已到，特来阻止。劫数系于你张夜一身。你的表现太过出众，际遇太大。说不得，本座也只能不顾以大欺小的名头，亲自来一趟。”

　　张夜继续朗朗传音道：“法尊之意，难道再次认定我张夜是灾变之星吗？”

　　简星的声音传来：“本座承认，以前认定你为灾变之星，难免草率，行为过激，失去了厚道。”

　　听他居然承认，张夜容色稍缓，也觉得，简星不愧是仙道大派一门之尊，倒也敢作敢当。

　　张夜不卑不亢的传音道：“既如此，法尊还来干什么？”

　　简星的声音传来道：“早些时候，已经有种种迹象表明，无双城转世在即。就连我东海之大预示神通也出现了瑕疵。本座担心，任其发展下去，必坏我东海往后之万年福泽。此外本座以无上修为算到，365年轮回的北风地宫，即将开启。而这个时候，恰逢北燕观天镜转世。本座有理由怀疑，这一切都和无双城的即将转世有关。直接关乎我东海气运，所以本座怎能不来一趟？”

　　张夜大声道：“法尊此言差矣。你东海福泽，直接和东海的为人处世，待人之道有关，硬牵扯无双转世，难免牵强附会。我不认可。”

　　“本座需要你认可吗。”简星的声音继续由暴风骤雨之中而来。

　　张夜的心开始下沉，刚刚听闻他愿意承认以前错了，还难免有侥幸心理，但是现在，看来背水一战不可避免了。他的语气越来越不善了。

　　当下张夜向下传音道：“就算是简星，也不许害怕，龙卫大营绝不能退后一步，绝不能有侥幸之心。必要时候，须以自身报效无双，在我命令下达之后，任何人不能有犹豫，听从指挥，我等全体一百五十三枚金丹自爆，就算死，也要把简星老鬼的耳朵给咬下一只来，为殿下赢得准备时间和机会。”

　　“誓死追随大帅！”

　　龙卫全体这种视死如归的怒吼升上了云霄，竟是把那种怒雨狂涛给冲淡了一些，而龙卫自身的心态压力，精神状况也好了一些。

　　化为了风云的简星不禁吃了一惊，寻思，无双之精锐龙卫营，果然名不虚传。此外张夜果然彪悍，他简直就是为战斗而生、为统帅龙卫营而生的人。面对自己化神修为的地仙之体，这群金丹修者居然有这样的表现，堪称九境天下之一绝。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看似随和的笑声又于风暴之中升起，简星道，“长空菲果然名不虚传，本座承认，仅仅培养属下一事上，本座自愧不如。无双龙卫不负盛名，哈哈哈哈。”

　　“少说不管用的话。”张夜站立在顶端，顶着暴风雨大喝道：“本将受长空殿下委派，驻防无双界北方，职责所在，誓要问法尊进入无双界个明白！”

　　“好。”简星也就不来虚的了，雨云终于散去，经年飞雪的北燕上空竟然变得晴空万里。

　　空中一个丰神俊朗的白衣书生背负着手，缓缓道：“本座不窥视北风地宫之谜。但是内中秘密，事关东海往后万年福泽，作为东海掌门，本座保护东海责无旁贷，张夜你觉得有道理吗？”

　　张夜哈哈笑道：“有道理。但咱们立场不同。我之立场是效力无双界，北风地宫之谜，自古以来就属于北燕，属于无双，本将受长空殿下委托，务必看守地宫，夺取地宫。这亦是本将职责。”

　　简星于空中淡淡的道：“那看起来，我们立场不同，没得谈了。”

　　“简星！”张夜已经开始没有礼貌了，呵斥道：“你倒行逆施，想让地宫沉睡，就要沉睡吗，你以为你天下无敌？错了，就算是你，也不能视我大无双之长空菲如无物。今日你到访，也得有觉悟，来日长空殿下带领无双阁元老，兵压东海的时候，希望你不要后悔。”

　　“吓唬我吗？”简星淡淡的道：“长空菲劫数来临，自身难保。你以为本座是傻子，昨天不来，前天不来，明天不来，偏偏今天这个时候来？”

　　糟了！

　　张夜心里咯噔的一下，险些心如死灰，看来唯一能压制简星的长空菲，这个时候也面临着自己的考验，无法顾及。难怪新婚之时，殿下专门驾临，托付了些东西，此外专门带来了八荒飞龙枪助阵，还特意分发了颗碧落七阳丹。

　　张夜心里有些难过的道：“殿下……殿下怎么了？”

　　简星冷冷看着天空道：“我又不是仙人，我如何知道。我只算到她的劫难在即，倘若聪明的话，她应该闭门不问世事。或者离开天下，进入无尽虚空，以求避过劫难。”

　　张夜道：“胡说！殿下不会如此。以殿下之心性，必会无视劫数，也要强行阻止你破坏无双福泽。”

　　“是吗？”简星道：“你总是以为人性这么简单的吗？”

　　张夜不受他蛊惑，却也真的心里着急：殿下，我知道你不会坐视不理，可如此关键时刻，你在哪？

　　简星看起来不是一味的狂妄，竟是愿意给张夜思考时间。

　　许久之后，简星才又吩咐：“张夜，本座已经承认以前有错，做事过激。如今，本座为了东海福泽，势在必行。我不想生灵涂炭。本座要求，你献上转世之观天镜，如此可保北风地宫之谜无人窥视。”

　　“放你娘的屁！”张夜仰头喝道，“他是我儿子！你看似平和中正，但提出此要求，你不认为可笑吗？”

　　“一边是儿子，一边是大无双的生灵。”简星不为所动的样子道，“你怎么选择呢，总要选择的，就是上天也面临选择。”

　　张夜握紧了拳头，一句不答。


第446章 大金刚之城

　　简星叹了口气道：“也罢，本座退一步。本座陈诺，并非窥视观天镜，也不杀观天镜，本座只是把他带回东海，不让外人接触，善待他，不让他烦恼，永生永世供养他。”

　　“还是喷粪！”张夜喝道，“把我儿子关在东海，不见他爹，不见他娘，此等作为无耻之极，居然让你说得满口仁慈，简直狗皮不通，废话少说，要战就战！”

　　“是吗，那么看来我们谈不成，东海简星，就领教领教！”

　　漂浮的声音中，简星真身再次消失，原本的晴空万里，瞬间化为比东海也不差的怒海狂涛，就仿佛一个倒立的大海，悬在北燕之地的上空。

　　整个北燕之地，变得风雨飘摇。

　　轰隆轰隆轰隆——云层之上的天雷，一个又一个的翻滚落下，在北燕之城的上空爆开了，这都不算攻击，仅仅是简星不高兴的气息，带来的天象，就让整个北燕之城变得人心涣散。

　　列阵的龙卫都受到了极大影响，张夜不敢去想，那些躲在家中的普通人，该如何度过此劫数？

　　“妖妖，咱们上！”

　　张夜狂吼一声，朝着风暴中心上升，光芒一闪，撼天钟锤再次出现，放大。

　　张夜托着大钟越升越高，准备让妖妖爆发，从而破去北燕上空的雷音。

　　“雕虫小技，豆腐挡刀！”

　　只见那片翻滚着的几十里的乌云中，一只闪耀着金光的十里长的摩天巨手抓了下来。

　　气势之上，就让张夜生出躲无可躲的心态。至于妖妖拥有道体，情况比张夜好些。

　　“不能硬拼！”妖妖放弃了震天锤，一个闪身回去了。

　　张夜也知道不能拼命，头皮发麻之下，连升起来的撼天钟锤都无法顾及，神行百变发动，化为一道光芒逃回了城去。

　　噗嗤——就仿佛老虎拍杂草似的，七品的撼天钟锤，直接被魔天巨手捏得粉碎。

　　逃回城来的张夜看着上空的暴风骤雨骇然，不心疼，面对简星的时候，已经不用去心疼了。七品法宝根本就不堪一击。

　　“最后一次选择，是否交出观天镜让本座带回？”金色的魔天巨手继续下降，手掌就有北燕城那么大，压迫之感见所未见，眼看要把北燕捏碎。

　　“战战战，给我战！”张夜一犯浑后，根本不去考虑任何话语，就想着怎么把简星老匹夫的指头给咬下一个来。

　　要死也得嚼着简星的肉去死，否则念头不通达！

　　金色巨手在下降，妖妖化为了一座摩天巨塔，爆喝之音升起道：“金丹聚合，元神不灭！”

　　塔楼的底部一道蓝光扩散出来，仿佛蜘蛛网一般展开，之后内种金光流转。

　　张夜不禁动容，那是以一种特殊的无上大阵，配合无双特有的功体组合，把一百五十三个龙卫联通了起来。

　　这种功体联合，并非绝无仅有，张夜也不是第一次见过，无双秘境边缘一战，不论东海还是毒及宗弟子，都出现过此等形势。

　　但是把一百五十三个龙卫联通起来，那需要多大的智慧和功体，张夜不敢去想象。

　　想来，长空菲说到修为只和简星在伯仲之间，只是以长空菲的聪明心智，折腾这些方法的能力，应该大幅超越简星了。就连简星自己都承认，培养手下的能力，自愧不如。

　　同时，龙卫大营的修为相互差不多，非常整齐，又心意相通，这也是降低组合难度的关键。

　　说时迟，那时快。

　　摩天巨掌压至北燕城上空半里的时候，忽然加速。

　　但妖妖散出来的光网，亮度也到达了最强，相当于一体结合了。

　　北燕城内金光大作，一百五十三颗金丹飞舞了起来，于空中结合一起，形成了一个百倍之大的巨丹，闪耀着金光，仿佛一颗太阳。

　　太阳幻化，以光影之形态形成了一个庞大护罩，挡在了北燕城上空。

　　无双城——承托着妖妖那座形态奇特的尖塔，此时金光琉璃的北燕城，真的很像无双本城的形态，只不过是小很多号的无双城。

　　无双之内，有种极限防御神通，名字也叫“无双城”，这项神通神奇的地方在于，并非是谁个前辈高人发明的。而是无双城被破去修为沉睡之后，自然在无双殿的墙壁之上，形成的图腾。那是无双城自己带来的东西。

　　长空菲学究天人，破译了那些图腾，也就让无双的高手练成了神通。

　　而这个神通的前身就叫：金刚之城。

　　金刚之城在许多人身上都见过，长空无忌和长空豹，无一例外都会。所以龙卫当然也会。

　　而被学究天人的长空菲研究出的组合方式后，龙卫一百五十三颗强悍的本命金丹，在妖妖的配合下，也能勉强形成无上防御神通“无双城”。

　　轰隆——简星的那只摩天巨手，印在无双天幕之上，被顶住了，一丝一毫也不能进犯。

　　但是那种浑厚无匹的震力，却仿佛震旦波一样，急速扩散至方圆百里之外，整个大地都在摇晃。

　　“挡住了？”张夜顿时信心大增。

　　龙卫营不愧是龙卫营，这虽然不是简星的神通，也不是全力攻击，但是毕竟是扛住了九境天下的著名巨头简星。

　　此外，看起来无双城神通之强悍，也未尽全力。

　　“咦……果然有些门道。”

　　那只摩天巨手消失不见之后，空中的暴风疾雨中传来了简星好奇的声音。

　　轰隆轰隆轰隆——这下声势更大了，无止境的天雷，于上方风雨之中倾斜在金光护罩之上，但是丝毫也不能动其分号，只见光幕之上金光不断流转，显示出游刃有余的态势。

　　张夜彻底的放下心来，这下有得一战了。

　　“不好，这样下去不是办法。”宝姑娘的声音从葫芦里传出来道：“这些雷雨并非简星施法，仅仅是他作为化神地仙的情绪。”

　　张夜失声道：“仅仅他的情绪，就带来了这种天地暴怒的景象？”

　　“是的。”宝姑娘道：“既然不是他施法，这就等于乾坤借法，他自身没有耗费。但是咱们方面，这样维持无双城神通阻挡天雷，耗不起。须得用计，进入拉锯消耗，才对我方有利。”


第447章 临战之计谋

　　宝姑娘说的有道理。

　　光芒一闪，张夜升上了空中，主动脱离的金色护罩保护，迎着狂风暴雨之中的云层。

　　“简星老匹夫，你这龟孙子也就这点伎俩了吗？”张夜尽情的于风雨中哈哈大笑：“外面传言，道爷我是你们东海的克星。当年你们无数弟子，大举出动围捕我一个小小分神修为，却被我逃出东海，还做掉了你们的长老，无数真传弟子。”

　　“负责的说，道爷我的战技，是你们东海磨练的，道爷我的财宝，大部分是从你们东海之人杀人越货得来的。道也我的意志，是用你们东海无数猪猡的鲜血铸就的。我之一生，离不开东海，上天注定假我之手，毁了东海福泽，我张夜要杀尽东海生物，踩着你们这些姓送的猪猡飞仙，这就是天意！”

　　简星就算修为再高再淡定，也终于被惹恼了，当年东海和张夜之间的种种仇恨，袭上心头，天下第一的大东海，被个小小分神张夜，闹得天翻地覆，张夜也际遇越来越大，这在修界成为了一个笑话，是东海的奇耻大辱。

　　于这种情况下被提及起来，简星怒不可泄，因为情绪浓厚，怒海狂涛的景象更甚，仿佛要把天地淹没，无数天雷倾斜而下的时候，空中一共出现了八只摩天巨手，仿佛八条毁天灭地的孽龙，看着就险些令人窒息。

　　可惜摩天手出现之前，早有装备的张夜已经闪动这神行百变逃回北燕城去了。

　　简星发怒非同小可，刚刚那是儿戏，现在是真怒。

　　就算张夜是提前逃跑，神行百变发挥至极限，也只是堪堪逃了回来，八只摩天巨掌追击在身后，只差一丝，就要身形聚灭。

　　却最终让张夜越过了无双天幕。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——一阵又一阵的天地摇晃，八只和北燕城一般大的手仿佛练拳击似的，疯狂的爆发。

　　仅仅一息之间，就算是一百五十三个金丹列阵而城的无上神通无双城，也初步出现了不支的态势。

　　仿佛蜘蛛网似的，一丝又一丝的裂纹布满了整个天幕，竟是有数十万道之多。

　　下方列阵的全体龙卫，看似在苦苦支撑，倒是也问题不大，扛得住。

　　但作为核心的妖妖，却整个的出现了塔身颤抖的态势，这是因为，在这样的情况下，八荒飞龙枪成为了阵图，肩负中枢，也就处于风尖浪口。

　　虽然这种形式上，主要是妖妖和一百多个龙卫共同分担压力，但是处于风尖，妖妖在比例上压力要多那么一丝。

　　一丝在平时无所谓，但是面对简星的时候，那就绝对不是开玩笑了。

　　“妈的咱们拼了，以咱们全部的修为和简星老贼赛斗！”

　　张夜原本是无压力的，此时却分出了神智，直接附身在妖妖的塔身之上，源源不断的把罡气，输送进入了妖妖体内。

　　张夜虽然是他们的主帅，但不是修炼的同种法决，也没有同种神通，所以张夜的力量强行注入之后，原则上不会强化上方的无双天幕，但至少能提升妖妖几层实力，让妖妖大幅的提升抵抗压力的能力。

　　张夜加入战团之后，妖妖犀利的塔身，再一次的变得笔直了起来，并且开始修复上方天幕的裂纹。

　　孜孜孜孜孜孜——一边是简星狂风暴雨似的攻击，导致裂纹不断扩散，而另外一边，又因为妖妖的掌控实力大幅增强，修复裂纹的进度，竟是也不见得比简星的破坏慢多少。

　　就这样的，无双城撑住了简星。形成了拉锯消耗战，就看谁能支撑的久。

　　尽管形势总体不利，简星老贼的神通未出，但是至少，已经按照宝姑娘的意图，朝着对龙卫营有利的方向，开始倾斜了。

　　简星被激怒后开始疯狂攻击，越打不下来，他就越生气，风雨就越大，他越怒。

　　想想也是，作为冠绝天下的东海简星，他愿意拉下面子来出手，已经是勉为其难了，倘若是带人去无双城叫阵，直接和长空菲对决，那即便被揍得满头大包，也丢脸不到什么地方。

　　但是以简星之身份，选在特殊时候，避开长空菲来找一群后背大打出手，久拿不下，倘若还出现什么意外的话，那么东海神话也就真的被打破了，昆仑仙道联盟的首席地位也将不保。

　　介于此，哪怕简星明知这样下去对这些小毛贼有利，也没有办法，怒和急，让一向高傲，被尊为天人的他，不想停下来。

　　轰隆轰隆轰隆——对无双天幕的狂轰滥炸始终在持续。

　　看似简星的持久力完全没问题，他神通都还未出现。只怕现在这种形式，仅仅是热身。

　　但是龙卫营方面的形势却不容乐观，开战至今，压力实在太大，完全处于被动挨打的局面，最重要的是，每个龙卫的丹药耗费也不是小数目，他们必须保持永远的满状态参战，不能让无双天幕有一丝弱化，所以几乎每时每刻都在吃丹药。

　　摩天塔之内，妖妖吃丹药更是如同抽水机一般，处于中枢的他耗费实在太恐怖，张夜给的一万多个灵皇丹，就铺天盖地的堆放在妖妖空间之内，就仿佛变魔术一般，过一个呼吸，就不见一层。

　　坚持到现在，妖妖已经总计耗费了三千多个丹药了。

　　“靠，老子们豁出去了。道爷我就算现在手头紧，也不是没货！”

　　张夜恶狠狠的又甩了五千个灵皇丹在妖妖空间里，同时大袖一挥，无数玉壶如同天女散花一般扩散出去，进入了每个龙卫的葫芦中。

　　如此，又给他们每人补充了一百颗丹药。

　　这并不轻松，一百五十几个龙卫，每人一百个丹药，就去了一万六左右。这就代表，张夜自身储备的丹药也进入了警戒线。

　　形势千钧一发！

　　与此同时，原本暴风骤雨的天空之下，忽然暗下去了一些，多了一种说不出来的意味。

　　张夜感觉这种气息有少许熟悉，却依旧拿不准，到底是出了变数，还是简星发动神通的前兆？

　　“公子，这次咱们怕是栽了。阿朵认识这股气息，这是万毒祖气。”不能参加战斗的阿朵，及时从袖口内发来意念。

　　张夜吃了一惊，也明白阿朵的意思。她说的并非是指毒素，目前这股气息不是毒素，阿朵说的万毒祖气，其实是指的“万毒主人”。

　　难道是……毒及宗主，寂惊云来了？


第448章 寂惊云

　　阿朵是八品法宝，她亲身接触万毒之气这么久，恐怕不会认错。

　　阿朵既然指出是万毒主人的意思，那么来的就不可能是毒及宗弟子，因为弟子就算修为再高，也不会有令万毒诚服的气息，只可能有膜拜万毒的气息。

　　从这里，还是指出了大概率是寂惊云来了。

　　这虽然很恐怖，但张夜愿意接受这种解释，既然北风地宫关系如此重大，需要殿下派龙卫营驻防。而简星能为此找来，想必寂惊云那个等级的人，也会不甘落后。

　　明显的，出现这股气息后，空中的暴风骤雨小多了，简星明显顾忌这股气息，攻击无双天幕的八只手掌，忽然消失不见。

　　能让简星顾忌的人，肯定是寂惊云来了。张夜这下有了定论。

　　张夜面对战斗的时候，天赋不用怀疑。抓住这个唯一的机会，飞身而起，出了无双天幕的保护，于暗下来的天空之中，面对风暴道：“简星法尊！我等已经献出了至宝观天镜，你又何苦如此逼迫。北风地宫之谜，就藏在观天镜之中，张夜折剑盟誓，对此守口如瓶，绝不对外透露。法尊又何苦要屠城杀我几十万无辜之人灭口呢！”

　　“糟糕！”

　　始终隐藏在云层中的简星勃然大怒，知道中张夜小贼的计谋了，怒斥之中，十六只摩天巨手朝张夜抓下来：“本座灭了你！以惩罚你口不择言，胡说八道……”

　　天空之中除了有暴风骤雨之外，全部黑暗了下来，仿佛瞬间被一道方圆五百里的黑暗天幕遮掩了。

　　如同鬼蜮一般，虽然不见白骨森森的那种情景，却四处弥漫着死气，让人发抖，就是张夜也不例外，也会害怕。

　　而这同样，并非寂惊云的神通，仅仅是寂惊云的情绪，简星带来了怒海狂涛，而寂惊云的情绪，带来了森罗鬼蜮！

　　神行百变！

　　十六只大手朝张夜抓来的时候，张夜全力逃跑，这次却不容易，眼看要被追上了。“哦哈哈哈哈！”

　　黑暗的风暴中，凭空出现了一张巨型鬼脸，恐怕有五个北燕城那么大，就仿佛妖魔降世一样。

　　“哦哈哈哈哈哈哈——”

　　嚣张的大鬼脸很是霸气，飞过去就把简星弄出来的十六只手掌给吃掉了。

　　“简兄何必那么匆忙。本座还有话要问张夜，简兄这么着急，是否真要急着灭口？”同样，黑暗的空中不见寂惊云本体，但声音却四面八方的传了出来，丝毫不受风暴的影响。

　　此时不跑，还等何时？

　　张夜用尽毕生修为，发动神行百变，朝着北燕城狂飞。

　　“张夜也不忙回去，留下来答本座话。”

　　寂惊云也不是好鸟，赶走了简星，转换一个方向，那个魔鬼脸张开大口就朝张夜咬过来。

　　却是最终慢了一步，让张夜堪堪逃回了无双天幕之内。

　　噗嗤——鬼脸明知道抓不到了，却依旧一口咬在了金色天幕之上。却不但不能咬破，顿时烟消云散了。

　　“咦……造化倒是不小，令本座刮目相看。”寂惊云冷漠的声音传了出来。

　　寂惊云的出现非同小可，落下地来的张夜顾不上缓口气，大袖一挥舞，无数玉盒扩散了出去，进入了每个龙卫的葫芦之中。

　　张夜郑重的传音吩咐：“毒及宗主寂惊云也来了，这是当时我给殿下炼的碧落七阳丹，每人两颗，统一听本将号令，一但寂惊云之神通有出现征兆，必须提前服用一颗。否则万毒天罗之下，无人幸免。”

　　“是。”整齐的传音回答。

　　张夜又道：“面对寂惊云，仅仅碧落七阳丹没用处，就算是有道体保护，借助碧落七阳也扛不住。但这至少不会让老子们第一时间化为血水，能支撑一下。如若形势有变，老子们冲上去，有多近冲多近，能爆几个金丹就爆几个，弄不死他们，也让他们不好过。”

　　因为张夜用计，回来散发七阳丹的空档，于上方空中，貌似简星已经和寂惊云唇枪舌剑了起来。

　　要说，寂惊云还是很霸气的，有种强化版张夜的味道。

　　简星的声音才作为礼貌的说了句：“想不到，寂宗主也驾临北燕之地，再次遇到，幸会……”

　　寂惊云霸气凌然的声音打断道：“废话少说！交出观天镜和北风地宫之谜，否则死路一条！”

　　简星于云层之中非常恼怒，开声道：“寂宗主这些年是白活了，看来你信那个小子的话？”

　　寂惊云冷喝道：“为什么不信。本座晚来一步，被你捷足先登。以你简星老鬼之实力，你别告诉我，你来抢劫，却抢了这么就，东西还在一群后生的手里。”

　　“你！”简星就郁闷了，但也觉得，寂惊云要这么认为，这条说辞还真不容易解释清楚。

　　既然解释不清楚，简星就懒得说了。

　　作为简星，他不害怕寂惊云，只是作为一派之尊，初期给寂惊云一些面子。说不通，简星就不会低声下气，好似怕了寂惊云似的。

　　简星刚刚的恼怒都没有平息，这下寂惊云搀和，简星恼火的说反话道：“不错，所有的东西都在本座这里，你寂宗主倘若有本领，就来拿！”

　　“哦哈哈哈哈哈！”

　　一个白衣文士模样的人出现在了空中，背负着手道：“都不急，本座没有功夫去研究到底谁诬陷谁，总之今天本座亲自驾临，谁都得死，一个也跑不掉，你简星也不例外。”

　　“是吗？”光芒再闪，空中的雨云消散，丰神俊朗的简星也出现在了空中，看着寂惊云道：“那正好，我简星等这一天，等得够久了。”

　　白衣文士寂惊云没再说话，看着简星，慢慢的，寂惊云的双眼开始变得空洞了起来。

　　始终在下方关注形势的张夜有了不好的预感，飞快的传音吩咐：“全体服下第一颗碧落七阳丹。”

　　嗖嗖嗖嗖嗖——龙卫不论什么行动，都非常的整齐快捷，包括妖妖在内，每人都服下了珍贵无比的碧落七阳丹。

　　只是真的面对传说中的无上神通万毒天罗时，碧落七阳丹对妖妖还好，但是对于金丹修着，却很难取到决定性的作用。


第449章 死亡之恐怖

　　从开始，其实龙卫全员都已经有了赴死决心。内城广场之上，也升起了一股磅礴的萧瑟之意，预示着壮士一去不复返的决心。

　　张夜感应到这股气息的时候，又飞快的传音吩咐道：“全体龙卫注意，事件还没严重到极端地步，依旧扑朔迷离。咱们须得等一个契机。现在本将命令如下：从无双天幕中，抽回部分实力，于自己本体，守护丹田，什么也不要想，收敛心神，务必戒燥。这样能把毒素的伤害无限降低。实际上，本将有句话送给大家，我们最大的敌人，是我们自己。许多时候，每个人最艰苦的战斗，都是对抗自己的心魔，如此而已。”

　　龙卫门不太听得懂，但介于张夜威性太高，没人怀疑，依照张夜之言，从天幕之中，不动声色的收回了部分实力，收敛心神，守护本体灵台。

　　实际上这就是闭目枯心。是抵御负面状态的有效良方。

　　而这个道理甚至就连紫衣，也不一定能懂。

　　张夜的思维不是来自这个世界。张夜也是在身经百战之后，于收服玄月金身的时候才悟出来的。

　　想当时，玄月金身无比霸气威武，在他还有实力反扑的时候，因为慌乱，遇到万毒之水基本就哑火了，被毒素全面入侵，那还是在他是金身的前提之下。

　　但后来有无相之水洗脑助阵，玄月是主动放弃了抵抗，检讨自己一生的贪嗔痴，之后大有放下屠刀，立地成佛的态势。

　　虽然是哑火了，但奇怪的在于，那之后，勇猛无匹的万毒之气长期直入，却在最后关头，最后一道防线的时候遭遇了抵抗。拖到现在有几月了，万毒气息依旧没能全线腐蚀玄月。

　　这其中当然有他是金身的原因，但张夜却悟出来，最主要的是，玄月最后有大彻大悟态势，全然不设防，开放本体接受处罚，闭目枯心，无欲无求，如此，却相反抗住了长期直入的万毒之气。这便是例证之一。

　　此外，传言只有经过活体之上三次转世的大智慧者、练成的天地无相，能不借助任何东西，无视天毒降世，想必很大原因，也是这种大智慧者能够从“白板”出发，三世都看破世界，看破天地，无欲无求，于最后一世找回所有的精神印记，三次叠加，最终禅法和智慧通达，天地在其眼中都已无相皆空，又何况是区区毒素？这是例证二。

　　此外，法宝比同境界的人能扛毒素，更具以上推测，正式因为法宝相对来说比人类的思维简单，想的少。思维单纯，估计这才是他们抗拒负面状态最大的凭借。

　　这些思维，只是在临战的时候，于张夜脑袋里一闪而过。

　　龙卫照做后，无双天幕之上的金光护罩明显弱化了一些。

　　妖妖传来担心的传音：“夜帅，如今两大巨头压进，减弱无双城神通的实力，会不会太过冒险，倘若被攻击，咱们和整个北燕城都会毁于一旦的？”

　　张夜传音道：“只有赌，富贵险中求。形势上也有迹可循。总之如果简星和寂惊云都出手对付咱们，任我们的神通强到什么地步也无用，迟早死路一条。”

　　张夜接着传音道：“但是本帅断定，他们相互有心病，而他们最担心的人也是他们相互，我们并不被他们看做威胁。所以，能否反败为胜的关键在于，我们的地位和形势为妙，处于夹缝之中，却不被他们看重。简星和寂惊云都非同小可，对决开始的时候，就算他们知道我们的天幕弱化，也决计不敢分心攻击我们。没人可以面对寂惊云攻击的时候去分心，同样，也没有人可以面对简星攻击的时候分心。所以他们相互，把他们自身拖入了泥潭。我们随机应变。”

　　“是。”妖妖就不在说话了。他是法宝，思维较为单纯，没张夜那么多花花心思。

　　张夜的战斗天赋实在太强，形势无疑被张夜切中了。

　　只见云层高空之中，简星和寂惊云相互对视着。以他们的无上修为，当然能感应到下方北燕城的护罩在大幅减弱。这个时候任谁腾出手来，对北燕城都是手到擒来。

　　可惜真的被张夜说中了，以他们的身份，谁也不愿意去做这个事，谁也不想分心，谁也不想把张夜一行人看做威胁。他们只知道，自己的敌人，是眼前的对方，只要拿下对方，北燕城破只是时间问题。

　　寂惊云空洞的眼神默默注视了简星一下，身形慢慢的开始模糊了起来，化为了透明，消失。

　　与此同时，天空之中变得更暗，鬼气森然，阴风阵阵。

　　寂惊云消散之前最后的话是：“就请简星法尊，体会死亡的恐怖，体会我寂惊云之最大奥秘！”

　　寂惊云消失了，整个方圆五十里的领域之中伸手不见五指，此一时刻，领域之内，任何一件事物用眼睛看来，都仿佛化为了无尽地狱，白骨累累，阴风阵阵。

　　“寂宗主之万毒天罗，果然名不虚传。”

　　简星也慢慢的闭上了眼睛，感应到四处是阴风，四处是炼狱，四处是白骨，而这些所有的事物，都是寂惊云。

　　寂惊云进入化神之境，成为地仙，已经化腐朽为神奇，身体形态不在是特定的某种事物，可以仿佛撒豆成兵的有几万，也可以什么也没有，只是一团神识。

　　即便不在中心，处于下方的边缘位置，龙卫高手闭目枯心还稍好一些，而张夜躲着在护罩的庇护之下，仅仅是观看，就仿佛被吸走了心神似的，忽然间无比烦躁，定力压制不住，心魔从生。

　　万毒天罗，除了毒素，还会来带死亡的恐惧，此点寂惊云没有乱说。

　　毒是一种气息，能被某种特定东西挡住。最大的好处是，就算万毒天罗无比彪悍，但是处于边缘位置，无双城神通非常之神奇，真的能把万毒之气拒之门外，使之无法侵袭北燕城。

　　否则，几十万城民不论有什么丹药，会于瞬间融化。

　　但是坏的在于，尽管无双城神通无比神奇，能挡住万毒之气的侵袭，不过这个神通是各龙卫的金丹所化。也就是说，龙卫营能保护北燕城不被腐蚀，但是他们自身实质接触，已经被毒气入体。


第450章 龙皇天下

　　就算是金丹五层的强化灵体，就算提前服下碧落七阳丹，就算全力防护，闭目枯心，处于边缘，但依旧无法对抗万毒天罗。

　　放眼望去，除了妖妖之外，一百五十三个龙卫全部脸带黑气，闭着眼睛，苦苦支撑。

　　当然，种种条件，也促成了龙卫营虽然挡不住毒素，却也不会那么一时半会的败阵。

　　张夜早已经不愿意去想这种状况了，这几乎是必然的。

　　张夜被无双天幕保护，没有接触其他人，倒是不受毒气侵袭，只是他必须集中精力，始终关注着中心处对决。

　　这造成了第一时间，张夜的心神，险些被万毒天罗收入其中，变为孤魂野鬼。

　　毒气是接触传染，能被挡住，但是幻像状态，却是感光传染，关注的张夜此时失去了瞳孔，他已不是他了。

　　葫芦之中的珈蓝芽，感受到了张夜的极端情况，及时喷出了一道气息，进入了张夜的鼻子。

　　呼——生生剥离出去的魂魄，这才硬生生的被拉扯回来。受到匹敌八品的这种凝神气息保护，以张夜的意志力来说，还真就百无禁忌了。

　　张夜一身冷汗，湿透了衣服，想不到万毒天罗竟然如此恐怖，处于边缘，受到无双天幕的保护，以自己意志之坚，竟然只看一眼，就险些被收走魂魄？

　　甩甩头，张夜现在不怕了，集中精神，关注上空中心处，寂惊云和简星的对决。

　　只见丰神俊朗的简星，闭着眼处于鬼蜮中，明显脸色越来越苍白，心神躁动的样子。

　　“哦哈哈哈哈哈！”

　　黑暗天幕之中无止境的阴风呼啸，仿佛是寂惊云在说话：“简星，你斗不过我的，想于我森罗鬼蜮之中闲庭信步，只怕没那么容易。这只是刚刚开始，我还没有发力？”

　　丰神俊朗的简星始终保持人的形态，仰着脑袋闭目道：“是吗，我还以为我会失望。寂宗主倘若就技止于此，怕恐这次北燕一战，就是你今生之绝唱。”

　　说话之间，简星胸口升起一只小针，简星也消失不见了，散于了虚空之中。

　　“十品法宝，定海神针！”

　　寂惊云略微凝重声音之中，定海神针瞬间放大，形成几乎穿透鬼蜮的摩天崖，同时，就仿佛简星把整个东海的怒海波涛都带来了这里。

　　原本只是阴风阵阵，处处白骨的鬼蜮之中，多了惊涛拍岸，暴风骤雨，无数的白骨修罗被海浪吞没，无数的阴风被海风打乱了步骤和方向。

　　中心之处却不受影响，不动本源，正如东海怒海波涛，但东海福地却因为定海神针，风和日丽一般。

　　定海神针乃是东海前辈高手，名震天下的东篱仙尊以毕生修为，用万年海精炼化。如此，中心处就是简星的元神所在，尽管万毒天罗的摄魂气息就连简星都不能无视，但在定海神针的笼罩下，如同不动之身，无所畏惧。

　　而那些怒海波涛，正是简星神识所化，和白骨修罗与阴风缠斗在一起。阴风修罗，自然是寂惊云的元神所化。

　　张夜甚至已经忘记了处于什么状态，全心投入观看。作为小小的分神末期修者，想不到有生之年，竟然能亲眼看到两大地仙的无上神通对决，这完全不能用震撼来形容了，仿佛在观赏天地咆哮一般。

　　上方，定海神针形成的摩天崖，越来越高，不知是否想把天捅个洞，摩天崖越高，正如东海之上海浪越大，有要淹没一切的态势。

　　寂惊云首次出现了最凝重的语气：“天罗，务必拖住定海神针，不能让它冲破万毒天幕，否则我寂惊云也扛不住！”

　　“哦哈哈哈哈哈哈——”

　　就像是来自地狱之中的魔音，低沉而刺耳，就算是简星，都于虚空之中听得元神微微晃动。

　　咆哮的海浪之中仿佛核潜艇腾升，一只八只脚的摩天怪物，慢慢付出了水面。

　　犹如魔神降世，这个诛天罗身长五十仗，并且身间拥有一万种颜色，就仿佛一万只眼睛一般。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——一万只眼睛一起喷丝，红红绿绿的魔丝，坚韧难断，竟是仿佛天幕降下的天罗地网，从顶部死死拖住了一直腾升的摩天崖。

　　“死吧，定海老怪，你也能我和诛天罗斗！”

　　这只怪物硬生生的用天罗地网，缠住了摩天崖，一直往下拖去。

　　“海神，撑住，看我把这头魔鬼赶回地狱中去。”

　　简星怒啸之下，尽管海浪被压制住了，但是简星的元神不在躲中心了，化为一道金光，仿佛真龙出海。暴躁的海浪之中，一条金龙冲了出来，张口就朝那只八角怪咬了过去。

　　“天罗，退！”

　　寂惊云不见本体，第一次出现了惊慌之音。及时的，无数的阴风集合一起，形成了一张比金龙也不小的鬼脸，朝着金龙飞舞了过去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤——金龙和鬼脸相互如同疯子一般的对咬，没几下，相互被咬得四分五裂。

　　但这依旧只是他们的神识，不是正面对决。

　　“天罗，不宜纠缠，该动真格的了，送简星老鬼下地狱。”

　　寂惊云的声音中，那些被咬散的无数黑气阴风飞快的集结一起，诛天罗猛的从海里穿出来，一口吸入了这些黑雾。

　　诛天罗把寂惊云的元神吞入了肚子，跟着，诛天罗本体也消失不见，仿佛只留下了它身上的万种颜色，万只眼睛。

　　一万只眼睛，顿时形态幻化，整个恐怖领域内，形成了一万只碧眼妖魔索命的场景。

　　这种场景下，定海神针所化的摩天崖直接变为了透明，仿佛十品法宝都要被瞬间剥离灵魂。

　　“好个功体结合。”简星的厉声道：“他和诛天罗结合之后，现在是假天毒降世，非同小可，本座也扛不住这个等级的毒素和收魂。海神，胜败在此一举，就看能否在本座扛不住前，冲破天毒领域。”

　　“是！”

　　定海神针幻化为了一座庞大的龙台，透出了古老神秘的气息。

　　金光闪烁，简星的元神也于最后时刻，和定海神针结合一起。

　　真龙出海，龙皇天下！

　　龙皇天下，东海福地之最高神通，传说即便是以简星的修为，自己也施展不出来。必须依托和定海神针的结合。

　　此时只见龙台之上金光耀眼，万道金光形成万条金龙，盘旋而起，和这个恐怖领域之中的万只碧眼妖魔缠斗一起。


第451章 殿下终于来了

　　“什么！想不到还是让你做到了。可惜，倘若你简星再闭门两百年，必能练成真龙皇天下，而你现在不是真龙，你斗不过我寂惊云！”寂惊云的声音看似轻松，但是从语气中明显有了担心。

　　“我的是假，你寂惊云一样是假的！”简星的声音传出来。

　　轰隆轰隆轰隆——高空云层中出现了毁天灭地的场景，海浪和阴风白骨纠缠，而一万只碧眼妖魔明显不是一万只金龙的对手，被冲击得四处飞散。

　　龙皇天下实在太彪悍，论及威力，肯定比寂惊云的神通强悍很多，只是无奈，这些简星元神所化的神通，也不能免疫这个级别的天毒领域中的负面状态。

　　尽管碧眼妖魔被冲击得四分五裂，损失惨重，但是万条金龙的金光慢慢暗了下去，出现了黑气，那代表简星被毒气的腐蚀越来越严重了。

　　而且万条金龙有近乎疯了的态势，越来越不受控制，除了追击碧眼妖魔，甚至出现了金龙和金龙相互内斗。

　　下方的张夜看出来了，形势千钧一发，只看谁坚持的更久。

　　现在明显是机会来了，可惜这种级别的战斗，张夜不能随便插手，别想着去扔黑锤，失去无双天幕的保护，恐怕第一时间，就烟消云散在这种两大终于神通的领域中。

　　“夜帅，这样下去不是办法。全体龙卫中毒越来越深。”妖妖着急的发来信息，“不知道他们能支撑多久，就算闭目枯心的防御，有碧落七阳丹之助，还是不能太久，寂惊云的神通实在太强了。”

　　张夜全体传音道：“全部给我忍。以本帅观察，寂惊云和简星亦不轻松，他们两个灭世神通对决，不一定比咱们支持更久。等待最后机会。命令，再次收回一部分实力，尽量守护本体内丹。”

　　“再次弱化无双城天幕？”妖妖担心的传音道：“那样一来，咱们除了能把万毒之气挡在天幕之外，等于不设防了。只要边缘处的任何一只碧眼妖魔，任何一条金龙攻击，北燕城就毁了。”

　　张夜背负着手，注视着上方的战局传音道：“打战，从来没有必胜的说法，更没有两全其美的说法。关键时刻只能赌大概率事件。执行本帅之决定。”

　　“是。”

　　全体龙卫进一步弱化了无双天幕，基本有其形而无实质了。但依旧可以把边缘处的万毒气息拒之门外。

　　张夜此时也准备了无数宝灵真丹含在口里，继续传音道：“白热化了。简星和寂惊云相互就快耗尽。寂惊云内伤深重，简星则是毒入元神。这几百年以来，这是唯一的一个大无双崛起的机会。本帅命令下达后，妖妖跟随本帅出击，趁他病要他命。虽然咱们无法弄死地仙之体，也要一往无前，至少让他们伤及本源，修为大降，为长空菲殿下产平东海和毒及宗，奠定基础。”

　　“夜帅不可，你和妖妖扛不住，你们会死的！化神修为，地仙之体，绝对非同小可，就算是强弩之末，反扑也会很恐怖。”全体龙卫担心的传音过来。

　　“哈哈哈哈，所谓富贵险中求。”张夜传音道：“这是命令，就这么定了，此外本座和妖妖出击之后，不论发生什么，不论形势如何，全体龙卫禁止出击，全力守护北燕城。劫难过后，全体服下第二颗碧落七阳丹，压制毒素，最快返回无双城，能回去几个就回去几个，找殿下求救，能救几个救几个。听明白了吗？”

　　“明白……”全体龙卫心里无语了，张夜已经疯狂了，这种时候了还想着从寂惊云和简星的老虎嘴里拔牙的，恐怕也只有张夜了。

　　这已经无关怕不怕死的问题，是一种信念。不怕死的人很多，但是有这种思维决策的人，恐怕九境天下唯独张夜一个，再无其他了。

　　张夜始终注视着，等待着最后的机会，但依旧心里没低，关键时候，简星和寂惊云有多少反扑实力，又该怎么和地仙作战，张夜完全不知道。这又是一次豪赌。

　　但是必须赌，被人冲上门来又打又抢劫，若不表达点什么，让他们安然离开，张夜真的念头不通达。

　　葫芦里的珈蓝芽周围的气息还非常稀薄，只够张夜自己用。所以，张夜一边紧张观察，一边又把剩余的碧落七阳丹，分别给了妖妖和虎头儿一些。作足了最后的准备。

　　倾巢之下，谁也不能全身而退。谁也不知道龙卫可以保护北燕成多久，谁也不知道寂惊云和简星最后时刻会怎么样。倘若他们不褪去，甚至联手攻击北燕城的话，就算他们耗尽，龙卫也扛不住了。因为龙卫也几乎灯枯油尽了。

　　这时候唯一的生路，一定要做强悍姿态，哪怕飞蛾扑火也要冲上去咬一口，让他们伤上加伤，同时不给他们思考的机会，吓唬他们，做出要玉石俱焚的局面。

　　战斗天赋无匹的张夜有九层把握，能吓走两个灯枯油尽的巨头。这样能保护北燕城，不负殿下所托，也大概率能保住龙卫。

　　当然，出击的风险是很大的，很可能就此烟消云散。所以这次张夜不留后路了，打算带着虎头儿一起出击，孤注一掷。

　　宝姑娘自己不会留下的，那么张夜就不想那么多，带着全家老小一起，和他们拼了。

　　眼看简星和寂惊云相互死磕，上方的两大神通领域越来越弱化了，黑暗的天幕竟是隐约有要透光的态势，而简星所带来的怒海狂涛越来越弱。

　　那些碧眼妖魔和金龙，虽然数量还是维持以万为单位，但那些东西每“死”一次，会总体弱化，金龙和妖魔，变得越来越小了。

　　并且，张夜感应到了两大领域之中，戾气正在弱化，这说明他们相互拿不下，又不想一起死，有罢手的态势。

　　机不可失，张夜临空升起来的时候喝道：“虎头妖妖咱们上。”

　　“冲啊！”虎头儿什么也不懂，不过的确有乃父之风，冲锋比妖妖还积极。

　　却是才出无双天幕，张夜，妖妖，虎头儿，感应到了一股无比祥和的气息，泰山压顶一般的压下来，没有恶意，却直接把张夜三个家伙，压回了无双天幕的保护之中。

　　“你真不要命了，这种级别的战斗怎是你能扛住。”

　　柔和的传音进入了张夜的耳朵。张夜险些就要哭了，这是长空菲的声音，终于，这个时候殿下来了。


第452章 昊天鼎参战

　　跟着，上方的风暴中心，莫名的漂浮出了万朵祥云，红色的祥云。

　　仿佛来自虚空的长空菲的声音道：“菲菲见过寂宗主和简星师兄。遥想当年，菲菲真怀念与简星师兄和寂师兄相识的时日。一别两百年，恍如隔世。如今再聚首，怎能没有菲菲参与呢？”

　　“糟糕！全都中了长空婊子的计！”

　　首次，寂惊云和简星一起惊慌失措的同声大吼：“咱们罢手，来日再斗，后会有期……”

　　但是不等他们逃跑，长空菲那雍容优雅的身姿出现在空中，红光闪，一座仿佛宫殿一般的红色炉鼎，旋转着飞了出来。

　　妖妖看到的时候失声道：“昊天鼎也来了。这下大局可定。”

　　张夜不禁动容。在无双城沉睡后，昊天鼎，号称无双第一法宝，位列十品的丹炉。但听说不知道出了什么变故，一百年以来昊天鼎从未出现，始终在无双阁之中沉睡。这些在无双并非秘密，被广为流传。却想不到，殿下今次请出了昊天鼎？

　　“两位师兄不忙走，既然来了，聚一聚。”

　　长空菲菲优雅的声音漂浮着，身影消失。

　　犹如一座红色的空中之城的昊天鼎，冉冉升烟似的，散发出无止境的红色气息，呼啦——那些气息直接把方圆几百里空中，化为一片火海，整个空间亮了起来。

　　正如寂惊云带来的阴风白骨，简星带来的怒海波涛，而长空菲带来的则是火焰山。

　　火海散开之后，昊天鼎化为了一座奇怪的山峰形态，长空菲的元神融入其中后，呼噜呼噜呼噜呼噜——仿佛放鸽子似的，火焰山不断喷发，一时间，整个天空布满了火云凤凰，有万只之多。

　　“这是我无双的不传之谜，火云凤神之焚天！”妖妖激动的道：“想不到殿下练成了。”

　　上方的灭世领域之中，传出寂惊云的声音道：“好个算无遗策的阴险长空菲，算你狠，抓住了时机。简星法尊，不能让长空菲得逞，你我联手，务必冲出焚天领域，否则九境天下就是长空菲的了。”

　　“好，本座暂时和寂宗主联手，你我的账来日再算。”简星当即回应。

　　如此，真的是惊天动地，三大领域交织在一起，阴风呼啸，试图吹散火焰，海浪咆哮，试图熄灭火焰。

　　万只碧眼妖魔和万条金龙，于空中和万只火云凤凰缠斗。

　　但是无奈中了张夜的计谋，他们相互消耗太大了，即便如此，还是能感应到，长空菲稳稳的压住，占据上风。

　　此外简星中毒太深，多少有些精神涣散，一万条金龙中，至少已经有两千条疯了。那两千金龙不是朋友，见谁都攻打，虽然也会攻打凤凰，不过似乎看起来，他们更仇视碧眼妖魔一些。

　　形势交织，千钧一发！

　　张夜在下面急的团团转，喃喃道：“也不知殿下是否扛得住万毒气息？可别有损她的修为。”

　　妖妖信心十足的道：“扛得住，殿下化神入鼎，和昊天真人完全结合。而昊天鼎自生十阳孽火，有十阳气息保护，殿下完全无忧。”

　　跟着形势再变，长空菲的焚天领域气势如虹，不断收缩，看情况是把寂惊云和简星一起困住了。

　　“长空菲，你是我见过最阴险最共于心计的人，竟然想把咱们一锅端！”

　　寂惊云和简星的声音传出来，哇呀一声，长空菲再次收缩领域的时候，海浪和阴风消散，黑暗天幕完全褪去。

　　简星和寂惊云，诛天罗和定海神针，直接被打回了原形，分开了。

　　化神地仙，可以化腐朽为神奇。化神，和法宝结合之后，是完完全全的无缝结合，不但没有内耗，还有增幅。和普通的功体组合完全不同。

　　普通的功体组合看似结合了，实际上有损耗，损耗的幅度，得看结合功体的法门有多精妙。越精妙，档次越高的法门，损耗越小。能结合的数量也就越多。

　　论修为，长空菲不一定比寂惊云和简星强的，但是论及智慧和悟性就大幅超越了。也因此，无双拥有龙卫营，能全营结合，这全是长空菲造就的。

　　而东海和毒及宗，虽然也有法门能够功体组合，却绝不可能把一百多人联通。

　　按照量来计算，如何是真的无缝结合，按照一加一等于二来算，那么一百五十三个金丹五层龙卫结合后，完全是可以轻松扛住简星加上寂惊云。可惜正是因为有损耗，组合越多，损耗比例越大，所以龙卫营只扛简星都有些困难。

　　当然，如果不组合，一百多个金丹五层高手各自为战的话，想也不想用，面对简星这个级别的人，会瞬间死光。

　　度过了风火大劫的地仙，初步掌握宇宙法则后，可以化为神识，和法宝无缝结合一起，不但没有损耗，还有增幅，或许是一加一等于二点五的概念。

　　此外还可以如同撒豆成兵似的，化为无数神识，和无数法宝结合列阵，并且没有损耗，增幅更大。

　　当然也得最终坚持一个原则，不论结合几件法宝，法宝的综合实力不能强于地仙本体，否则会被反噬。

　　场中，简星和海神，寂惊云和诛天罗，两个结合被霸气凌然的长空打散了。也就等于说实力大降。

　　“哇哇哇！”

　　那个恐怖八角怪哇哇怪叫道：“该死的昊天鼎，不是传言说你死掉了吗，还出来祸害啊！不吃掉你我念头不通达！”

　　诛天罗疯了似的，身上花花绿绿的万只眼睛中，喷出了万道蛛丝，试图去缠绕那些疯狂飞舞的凤凰。

　　寂惊云爆喝道：“天罗不可造次。焚天非同小可，你会大伤的。”

　　却是说晚了些，嗤嗤的声音中，万道蛛丝不但没能缠绕火云凤凰，还没接近就化为的气体腾升。

　　那些蛛丝在平时非常可怕，普通修为的人或者法宝，被触碰的话不是哑火，而是直接融合，魂魄被收走。但同时，蛛丝也像修者的金丹一样，是诛天罗的本源，这下被破掉一些，修为有损，诛天罗直接喷出无数仿佛墨汁一般的黑血来。身上的万种颜色，竟是淡化了些。

　　想长空菲的梵天是何种神通，又怎能是没有地仙支持下的诛天罗能碰的。

　　定还神针比诛天罗聪明得多，尽管还有实力，但是被打散组合的第一时间，海神就如同逃跑似的，主动缩小躲在简星的身上了。


第453章 八荒飞龙，狂战天下

　　“不服不服，我诛天罗不服，哪怕是死也要咬死他们所有的东西！”

　　诛天罗不但不听话，还学不乖，一犯浑，再一次的仿佛大刺猬一般，万道蛛丝其发。

　　嗤嗤嗤嗤——这一轮又被焚天化了个干净。而诛天罗身上的颜色又淡化了一些。

　　不能任由它乱来了，寂惊云赶紧的收了诛天罗……

　　上空世纪大斗法进一步白热化，长空菲气势如虹，开始对无法逃走的简星和寂惊云进行最后压榨。

　　这原本是皆大欢喜的事，但始终在北燕城内观看的张夜皱起了眉头，“不对，有些不对。”

　　张夜担心起来，这本来已经是必胜局面，但张夜下意识里觉得，长空菲殿下完全不如平时了，显得戾气非常之大，非常急功近利，这绝对不是好事。

　　“可问题到底出在什么地方呢？”张夜又不得而知。

　　想不明白就不想，张夜当即发布命令道：“龙卫大营继续守护，不论发生什么情况，不准违反继定命令。妖妖虎头儿，咱们做好出击准备。”

　　“冲啊！”只是准备而已，虎头儿却十分激动的冲锋了上去。

　　“你小子不是疯了吧。”张夜吓得一道罡气化为大手，把他抓了回来。

　　呼噜——关不住的北燕姬又从葫芦探出头道：“虎头，你怎么可以乱来，得听爹爹的话。”

　　“好好。虎头儿知道了。”小家伙就乖乖的点点头。

　　上方形势再变，眼看长空菲的领域完全可以掌控大局，耗死简星和寂惊云无压力，不过却于这个关键时刻，忽然感应到了长空菲的气息开始弱化。

　　同时，长空菲柔和的传音进入张夜的耳里道：“哀家尽力了……剩下的只能听天由命，一切靠你了。抓住最后的机会进场冲杀，哀家以毕生修为困住他们。快！”

　　“不好！殿下的状态开始衰竭，果然有问题！”

　　张夜已经没有时间去考虑到底怎么回事，神行百变发动，如幻影一般的冲上云层，同时爆喝道：“龙卫维持布防。妖妖虎头，咱们上，一举做掉寂惊云简星，殿下撑不住了！”

　　“冲啊！”

　　虎头儿初生牛犊，什么也不知道，还十分兴奋的样子，化作一道几乎不比老爸慢的光芒，追在了张夜的身后。

　　嗖——八荒飞龙枪幻化出了真身，变为了一座尖塔形态的巨刺，以比张夜更快的速度朝高空冲杀了进去。

　　他竟是比张夜还担心，因为他也感应到了长空菲殿下的领域瞬间弱化，速度非常之快，没猜错误的话，长空菲的强势登场，昊天鼎的参战，一切都是长空菲殿下造成的假象。目的是第一时间吓唬寂惊云和简星，让他们在气势上低头，不敢反扑。从而为张夜赢得决战的时机。

　　长空菲几乎就等于八荒飞龙枪的母亲，所以妖妖此时比谁都急切。

　　场中，尽管简星和寂惊云基本被长空菲耗尽了，打回了原形，暂时也无法回到化神状态。

　　吃丹药都不行。因为到他们这个级别，基本已经找不到适合的丹药了，就连位列五品的宝灵真丹都无法满足他们，何况九境天下之中，除了张夜外，其余地方宝灵真丹处于稀缺状态。

　　以他们的修为，倘若吃四品的灵皇丹，那得以葫芦为单位，几个葫芦的丹药一起吃，不过即便他们有这些丹药，目前处于长空菲的领域压制，他们基本是没有机会吃，就算能吃，只怕连吸收药力的时间都没有。

　　尽管局面如此，不过张夜此行非常危险，还没有接近中心领域，就已经感应到了那种战无可战的压迫感，几乎要脑袋被压炸的感觉。

　　毕竟，张夜区区分神六层修为，弱化的灵体，虽然简星和寂惊云已经耗尽了，但是他们已经位列地仙，这种差距和压迫之感，永远也无法已任何方式弥补。

　　还未真正的进入战团，张夜自身，已经因为压迫之感和自体自发的恐惧感，狂喷血。

　　“小小分神修者，也想来扔黑手吗，给本座滚回去！”

　　已经内伤深重了的寂惊云抬起手臂一挥舞，顿时风云色变，普天盖地的阴风黑雾化为一只巨手，朝张夜抓了过去。

　　张夜犯浑的时候，那是真不会后退的，会逼死自己在说。

　　不退反而加速前进，张夜喝道：“妖妖主导剑阵，全力击杀简星。可以死，却不能退，殿下的领域越来越弱，务必在殿下困不住他们之前一举拿下，虎头儿不可自作主张，跟在我的身边。”

　　“尊令！”

　　这是妖妖第一次对张夜心服口服，意念动，只见妖妖的空间之内仿佛漫天的星星发光一般，一只两只，三只四只，无止无境，一百五十三只五品飞剑冲杀了出来。

　　八荒飞龙，狂战天下！

　　妖妖指挥下的剑阵一但列阵，即便简星也神色巨变，竟是生出了此时无法战胜的心态。

　　“海神！帮助本座挡住八荒狂战剑阵！”

　　简星的胸口一闪，也已经灯枯油尽的定海神针又飞舞了出来，化作一座摩天崖，伴随的海浪之声。

　　如此，只感觉整个空间内被水汽密布，这种水汽领域，直接限制了行动速度，如果人在水中，有实力也难以发挥一般。

　　水汽无止境的弥漫整个空间，而介于长空菲的领域已经全面弱化，化不掉水领域了，否则长空菲的焚天，可以瞬间让这种水领域蒸发掉。

　　所以此时，妖妖指挥下的八荒狂战剑阵，实力被位列十品法宝的海神压制住了，无法全面展开。

　　这种令人抓狂的领域，即便是道体也要被限制，水汽不会避让，除非等级高于海神，才能避开……

　　妖妖的八荒狂战剑阵和简星短兵相接后，同一时间，寂惊云的摩天黑色巨手，抓向了张夜。

　　仅仅压力就差点让张夜爆体而亡。但张夜依旧不退，一心只想搭救殿下。

　　接近之时候，张夜第三杀神通“纵死侠骨”发动，只觉得瞬间内自体经脉大幅扩充，内中罡气如同江河一般奔流不息。

　　如此一来，修为瞬间大幅提升，就算没有借助烈火金身的方法，也已经匹敌了金丹五层境界的修为。压力也大幅轻松了。


第454章 斗转星移

　　神行百变——

　　寂惊云的大手抓来的时候，实力爆长的张夜留下一个残像在原地，堪堪闪过了。

　　噗嗤——张夜的残像直接被捏碎。

　　“雕虫小技！这样就能和本座斗吗？”

　　寂惊云冷笑声音之中，身间黑气环绕迷茫，化为了八只摩天鬼手，从各个方向奔袭张夜，这种情况避无可避，张夜再次生出了要被领域压死的感觉。

　　寂惊云尽管内伤深重灯枯油尽了，可对于张夜来说依旧太强。

　　眼看张夜被压制住，自体就不愿意反抗，要等死的态势，葫芦之中传出了宝姑娘清脆的声音：“临！兵！斗！”

　　道藏九如真言之三个字诀，化为红光，融入了张夜的识海，瞬间之内变得灵台通透，不在害怕，不再被压制了。

　　到藏九如真言之中，临字诀，代表身心稳定，不受迷惑。如此能让张夜进一步的降低面对寂惊云这种高手产生的幻境。

　　兵字诀，代表行动如飞。这个字诀，简直就是为了张夜的神行百变而存在的，本身就列为了无上神通的神行百变，在宝姑娘的兵字符加持之下更恐怖，更快速。

　　而斗字诀代表无所畏惧，超常规发挥气势和战意。这会让张夜面对寂惊云的压迫时轻松许多，负面影响降至最低。

　　如果不是因为寂惊云是地仙，那么宝姑娘的斗字诀，甚至可以把对方的杀气压迫领域转换，反而压制对手。

　　张夜发动第三神通，又受到宝姑娘加持后，整个局面顿时扭转，已经不怎么害怕面对寂惊云了。

　　嗖嗖嗖——八只摩天鬼手从四面八方抓过来的时候，张夜此时的神行百变是可以避开的。但他却不避，张夜也化为一道幻影，神行百变和十步一杀联系发动。

　　噗嗤噗嗤噗嗤——快到极限的身形导致了仿佛是八个张夜在一起施展十步一杀。

　　光芒刺眼，战意勃发，八道寒光如同八只巨剑，从张夜的身间散开，分别迎向八只鬼手。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——整个空中的能量对撞，如同核弹爆炸。

　　风暴之后，也未能真正的阻止八只鬼手的奔袭，寂惊云的八只鬼手仅仅是变小了一些，却继续杀像张夜。

　　“爸爸小心！”虎头儿不太会战斗，却跳出来化为了一面镜子，挡在了张夜前面。

　　“你小子搞什么鬼，有这么送死的吗！起！”

　　张夜原本打算再次施展神通和鬼手硬撼，此时却不能不顾忌儿子了。

　　神行百变——最后时刻，张夜带着一面摩天大镜子，化为一道幻影升了起来。

　　八只鬼手几乎是擦着张夜的脚，轰隆一声，相互撞击一起，爆裂的能量仿佛蘑菇云一般追着张夜腾升。

　　眼看张夜忽然性的大幅真强，居然能够避开自己的围捕，寂惊云吃了一惊，知道纠缠下去的话，还真难说要在阴沟里翻船了。

　　因此寂惊云不敢大意，明知诛天罗已经状态很糟糕，不宜再战，却抓住这个张夜往上逃跑的机会，寂惊云爆喝一声：“天罗！收掉张夜的魂魄！”

　　“我哈哈哈哈哈！”

　　诛天罗出现的时候，化为一团黑气散开，于更高的上方，化为了一种仿佛星辰似的东西，万种颜色，如同万只眼睛一般的注视着张夜。

　　逃亡中的张夜只被这种“眼光”一照，即便处于宝姑娘的神通加持下，险些瞬间哑火，那种说不清楚的幻境，直接印在了脑袋之中，跟着，仿佛灵魂不听话似的，要离开本体。

　　张夜最后的意念是，这个畜生的幻境实在太强，这次小爷怕是栽了。

　　“爸爸，看我虎头儿的斗转星移！”

　　小虎头这次光芒一闪，大镜子消失，却见张夜的身边，几千道菱形小镜子散开，如同一个倒立的星辰。嗖嗖嗖嗖，直接把天魔降世一般的万道五颜六色的光芒，反射了上去。

　　“啊！”

　　上面以万只眼睛形态而存在的诛天罗惨叫着，直接被观天静打回了原形，化为了一只颜色更加暗淡的摩天大蜘蛛，并且开始缩小。

　　“这下威武了，咱们虎头儿正好是诛天罗的克星！杀杀杀，上去做掉诛天罗！”宝姑娘兴奋的声音当即从葫芦中传了出来。

　　“有些搞头，咱们冲！”

　　张夜就带着虎头儿，朝上空的那只正在缩小的蜘蛛冲杀了过去。

　　原则上来说虎头儿的确是诛天罗的克星，可也得再升一个品级，才能真正的和十品法宝诛天罗抗衡，虎头儿还小，之所以一举破掉诛天罗的万鬼索魂，是因为诛天罗之前硬战定海神针，之后又与寂惊云合体，对抗长空菲殿下的无上神通“焚天”，也基本灯枯油尽了。

　　“什么！万鬼索魂被破了！”

　　寂惊云看到张夜带着观天镜袭杀诛天罗的时候，第一次脸如死灰的爆喝道：“天罗！跑！你不能出事！”

　　正在缩小的诛天罗不但不跑，还应用最后的元神力量，强行突击，打算再次化为万种颜色散开，却是晚了些。

　　“虎头！破掉这个畜生的幻化！”张夜一边加速接近一边道。

　　“交给虎头儿了。”

　　小虎头再次化为了一面摩天大镜子，直接面对着开始幻化的诛天罗。

　　不等诛天罗幻化成功，诛天罗从镜子里看到“自己的模样”，并且是哈哈镜模式丑化了的模样。

　　这也是一种幻境，直接影响诛天罗的心态，情急之下看到镜子中一个比自己还恐怕十倍的家伙张牙舞爪的扑来。

　　噗——诛天罗几乎自己被自己吓死，再次的喷出了一口黑血后，不但没能幻化，还加速不断缩小。

　　能够如此，是因为虎头儿好学，又极其聪明，虎头儿只听爸爸说过一次“人们最大的对手，其实是人们自己”，如此虎头儿就学会了这么一个观点，加上他自身有这种能力，所以他就会这样作战了。

　　“好！不愧是我儿子。虎头儿退，小宝上，收掉诛天罗这个畜生！”

　　张夜吩咐的时候，袖口里，早就被吓尿的小宝，没办法的跳了出头，咕嘟——小宝喷出一团金色气息，气息化为摩天大狗，此时甚至比诛天罗还大，大狗如同恶霸似的，直接张开巨口，一口吞掉了五颜六色的大蜘蛛。

　　历来胆小的小宝于这一战中是一种考验，小宝也几乎如同早先的张夜一样，差点被吓死了，小宝连没有恶意的八品法宝阿朵都有些害怕。何况这个场面下，有虎头儿，诛天罗，海神，昊天鼎这么多无上法宝的存在。

　　要不是预感到这战张夜实在太危险，会死，小宝恐怕早就已经想不开的自杀了事了。


第455章 太上龙卷骑

　　“天罗！”

　　寂惊云情急之下拼了命的加速朝张夜扑，几乎不用眨眼，就已经如同幽灵一般的接近了张夜。

　　尽管他已经灯枯油尽，不过临死前的反扑，也几乎让张夜崩断了神经。

　　十步一杀！

　　张夜回身强行迎击寂惊云，发布命令道：“小宝，诛天罗已是强弩之末，配合虎头儿彻底废掉这个畜生，不用管我，这一战是我张夜的最终之战，面对寂惊云，即便死了也无憾！”

　　杀杀杀！

　　和寂惊云短兵相接，张夜驾着神行百变和十步一杀，疯狂进攻，却始终如同蜗牛如海一般，无数能量仿佛被某种法则给收掉了。

　　此时的寂惊云已经不足以发动万毒天罗，并且在长空菲幻化的最后领域之下，不过他依旧有实力发动千毒天罗。

　　寂惊云为了搭救诛天罗，也用最后的元神化为了一团黑雾，整个天幕又开始有些暗淡下来，阴风阵阵，鬼哭神嚎。一个十八仗之高的獠牙魔鬼，熊抱展开，朝张夜袭来。

　　张夜可以避开，可一但避开，后方和诛天罗进行最后对抗的小宝和虎头儿，就彻底危险了。

　　当张夜压上必死之决心，不留后路，把这看做自己最后一战的时刻，不知为何，想发动十步一杀的时候，却是神通种子还没有集合，就分开了，本来已经凝结的神通，重新化为了碎片，以更快的速度重新排列组合，以往的所有的经历闪过脑袋，就仿佛进化一般，新组合成型的一个图腾印在脑海中的时候，新的神通，终于在关键时刻诞生。

　　张夜是发动十步一杀，可如今的十步一杀已经脱变。

　　杀意更强，神识分离出去，不由自主的化为了一条神龙，而十步一杀元神，幻化为了一名五仗高的光影形态的斗士。

　　斗士骑上了神龙，战意无匹，朝着那头黑色魔鬼冲杀了过去。

　　太上龙卷骑！

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤——这个神通之彪悍无法形容，发动之初，就如同抽水机似的，直接把第三神通加持下的修为抽空了，还差点抽走了脑髓。

　　同时，只见龙卷骑是个见所未见的疯子，骑着一头孽龙疯狂的砍杀，天地几乎被杀意和白光吞没了。

　　噗噗噗嗤噗嗤噗噗嗤噗嗤——龙卷骑瞬间出手砍杀一万多剑，直接把那个千毒天罗所化魔鬼，剁成了肉酱！

　　不过即便如此，龙卷骑还是个疯子，都已经破掉了千毒天罗，继续围着肉酱杀杀杀杀杀——直接把肉酱杀为了气体状态。

　　“啊！”

　　再次被打回原形的寂惊云张口就是血花狂喷。这样虽然无法杀死他的地仙之体，却也是破掉了他的神通，把他的修为降低一些。

　　发动这个恐怖的神通后，张夜基本已经扑街了，连吃药的力气都没有，漂浮在了空中。

　　虎头儿大叫着“爸爸”就扑了过来，把张夜抱在了手里。小家伙终归太小了，不懂事，否则应该帮助爸爸吃药的。可惜张夜连说话的力气也没有。身体都似乎不是自己的了。

　　张夜一扑街，小宝也吓尿了，逃回了张夜的袖子里躲着。

　　上空那只金色的天狗忽大忽小的，最终，还是无法压制位列十品的诛天罗，噗嗤一下，金色大狗四分五裂了。

　　诛天罗灯枯油尽之下，被小宝吞了一次，此时真的疯狂了，异常暴躁，如同个疯子，不但不自保，就仿佛要把在场的所有东西给吃掉一样，呼啦呼啦的乱跳，同时身间喷发出万道弱化的蛛丝。

　　不过在龙卷骑面前没人敢称为疯子，已经疯了的诛天罗和龙卷骑相比，简直就是一只小乖乖似的五好蜘蛛。

　　杀杀杀杀杀——把寂惊云的神通破掉后，见有个大蜘蛛再张牙舞爪的，龙卷骑直接化作一道白光，朝着诛天罗冲了上去。

　　杀杀杀杀杀，万道蛛丝，直接被万道剑意杀得四分五裂。

　　杀杀杀杀杀——尽管神通退却，龙卷起的元神开始分散弱化，变为了透明，已经没有杀伤力了，可他还是念头不通达的模样，照样挥剑如同螺旋机似的吓唬正在缩小的蜘蛛。

　　杀杀杀杀杀——龙卷起基本消散了，疯狂的声音还在天际响着。

　　“虎头儿，你爸爸危险了，把你的全部修为暂时注入爸爸的体内。”这个时候，宝姑娘的声音忽然从葫芦中传给虎头儿。

　　“哦，这样就可以救爸爸了啊。”虎头儿当即化为一道光芒，躲在了张夜的袖子里，修为源源不断的送入了耗尽的张夜的体内。

　　一般法宝，是无法这么做的，就算强行做了，因为“不兼容”的问题，不但损耗太大，还会伤害修者内体经脉，留下不可恢复的伤害，就如同施展过天魔解体一般。

　　不过好处是虎头儿是张夜的儿子，张夜的血脉，所以能够最大程度解决“兼容性”问题，虽然转化中的耗费很严重，比如，虎头儿等于元婴二层多的修为，全部注入张夜体内之后，也没有金丹五层强。

　　不过就算如此，张夜还是几乎等于起死回生一般，当即又精神饱满了起来。

　　感应了一下，虎头儿灯枯油尽，暂时在张夜袖子里扑街了，不能动了，化为了一小面镜子躲着。

　　同一个时间，看似已经把寂惊云和诛天罗杀得伤上加伤，已无反扑之力，而另外一边，灯枯油尽的简星和定海神针，与妖妖的八荒狂战，也基本到了同归于尽的白热化了。

　　妖妖驾驭着一百多只五品飞剑组成的八荒剑阵，如同万剑归宗似的，整个天空都是飞剑，和简星缠斗。

　　虽然一但列阵，等于全部飞剑一起分担所有压力，目前没有一只飞剑被打碎，但是其实也等于，飞龙枪承受了最大压力，此时也基本大势去了。再坚持下去就回复不了，要大伤。

　　而最关键的是，终于，这个时候由长空菲苦苦支撑的火领域开始消散，天空重新回复了大雪纷飞的态势。

　　长空菲脸色惨白，做垂死状的化为了人形，朝下方垂落了下去，看着竟是比寂惊云还严重，奄奄一息的样子。

　　昊天鼎也被打回了原形，化为一座小鼎，死去沉沉的样子，朝空中垂落了下去。


第456章 抢劫简星和寂惊云

　　长空菲闭眼之前的最后的传音是：“哀家尽力了，由他们去吧，记住哀家曾经对你的托付！”

　　说完之后，长空菲就死去沉沉的闭上了眼睛，谁能想到，化神修为的地仙，而她此时竟是连飞都不会了。

　　张夜眼泪一下就冲出了眼匡，加速朝上空扑杀的时候叫道：“妖妖，搭救殿下和昊天鼎，务必保留殿下的一丝气息，道爷我和他们拼了！”

　　嗖——接到搭救殿下的命令，妖妖根本不会质疑，化为一道光芒，收了无数飞剑，朝下方飞去。

　　此时简星也是灯枯油尽了，和垂死的寂惊云一起，感受到长空菲的火云领域消失，都不想战了，分别收了几乎垂死的两大法宝，化为了点点繁星准备逃亡。

　　“走不了，把殿下害成这样，张夜必诛杀东海和毒及宗！”

　　张夜再次发动了新领悟的神通。虽然这个神通太疯狂，以目前的修为，一发动就几乎把脑髓一起抽走，但是殿下生死未卜，虎头儿耗尽，小宝险些吓死，龙卫营全体深中奇毒。如此情况下张夜不做他想，只想做掉简星和寂惊云。

　　来自虎头儿的修为，再次被抽得一干二净，大雪纷飞的天空中，顿时风云变幻，如同风云化龙一般，一条白龙升起来的时候，杀神一般的白光骑士骑上了龙头。

　　太上龙卷骑！

　　尽管两个地仙可以如同撒豆成兵一样，化为无数碎片各自逃亡，只要有一个碎片存活，就等于存活。最多就是损失一些修为。

　　但是面对杀气最重，最疯狂的太上龙卷骑，即便是两个地仙的逃亡也充满了变数，要被剥下一层皮来。

　　杀杀杀杀杀杀——剑意滔天，如同大海一般。

　　太上龙卷骑简直是个疯子，张夜都控制不了。这个疯子见什么都杀，空气，雪花，还有简星他们的碎片，杀杀杀，疯狂的寒光斩不但把天空都杀变色了，斩杀了无数的简星和寂惊云碎片，甚至有无数寒光斩，朝下方的北燕城杀了过去。

　　轰隆轰隆轰隆——算好张夜早有命令，龙卫营维持着无双天幕的布防，要不，即便张夜的老巢北燕城，也会被这个疯子一起剿灭了。

　　龙卷骑是个疯子没错，也不至于主动杀自己人，主要是逃亡的简星和寂惊云太阴险了，分出了一些碎片朝北燕城去，龙卷骑虽然不会杀自己人，但是有敌人的时候，他绝对是个疯子，不介意把自己人和敌人一起干掉。

　　杀杀杀杀，轰隆轰隆轰隆——犹如末日天灾的景象之下，龙卷骑慢慢的消散了，尽管无法留住逃亡的地仙，让简星和寂惊云一起消失了。

　　不过……只见空中，垂落下来了几件东西，分别是一只手掌，一个葫芦。

　　张夜只看一眼手掌，就是化为灰烬也认识，那是简星的手掌。葫芦是个九宝葫芦。上面的气息非常熟悉，是寂惊云的气息。

　　“任你们有多强悍，化神地仙又如何，不也照样被道爷抢劫了，还砍掉了一只手！”

　　张夜尽管已经灯枯油尽，连吃药都没有力气了。但是抢劫搜刮方面是张夜的天赋，比他的神通还牛，能够自行完成。

　　收——张夜不知道哪来的力气，直接把九宝葫芦和一只简星的手掌，收到怀里来放着了。也这才无力的垂落了下去。

　　这缴获的手掌和葫芦，非同小可，等级太高了，所以不能放进葫芦之中。

　　想不到可以从两个名震天下的地仙手里拔下牙齿来。

　　当然，也主要是再不走，就必须死了，寂惊云和简星，不想这么不明不白的栽在一个小小分神修者的手里，所以尽管寂惊云的宝贝葫芦被杀了掉下来，简星被杀死了一断手掌，他们却是没有心思胡来救援了。只想跑回家去闭门疗伤。

　　张夜落入了北燕城之内，就这么的躺在雪地上，感觉身体轻飘飘的，一丝力气也没有，连说话或者眨眼都不能。

　　好在张夜的身体太过特殊，际遇太大，仅仅只是真力耗尽而已，并没有其他太严重的症状。

　　新领悟的太上龙卷骑实在太强了，比当初的十步一杀强得多，这种一发动就被抽空的形势，换别人早就被神通反噬了。

　　现在张夜仅仅是罡气耗尽了。

　　“快给我家相公吃丹药！”宝姑娘担心的声音从葫芦里传出来后，当即有人涌上来，扔了一把灵皇丹给张夜，仅仅是才触及张夜的肌肤，丹药当即化为了粉末，药力被抽干了。

　　而张夜依然处于负数状态，连话也不能说，可见，当时修为差太多，太上龙卷骑太恐怖，张夜两次发动，是在用命力支撑。

　　突突突突——北燕托福十分担心，把他随身全部的灵皇丹五十多颗，给张夜服下了。

　　这次之后，张夜脸色才慢慢好转，却依旧没有恢复罡气，仅仅是有了行动的能力。

　　呼噜——张夜从地上，一个翻身而起。

　　大灾之后，卫东明，黄钟，北燕托福，黄敏等人，全部都没人说话，以一种崇拜又奇怪的表情，低着头等候在旁边。

　　张夜从葫芦中，把宝姑娘和北燕姬放了出来。

　　取出了两百颗灵皇丹，给袖子里变为了原形的观天镜融入了进去。

　　原则来说虎头儿和张夜一样，只是真力耗尽了，基本没什么负面状态，没有受伤。

　　所以那个小家伙又化为了人形，在身边蹦蹦跳跳的了，一边拍手叫好道：“爸爸是英雄，爸爸好厉害，咱们把敌人打跑了。”

　　张夜原本是始终不大对这小子感冒的，但经历了这次艰苦之战，完全改变了看法，主要喜欢这小子的“乃父之风”，聪明好学。

　　此时张夜过多的话也没有，摸摸虎头的小脑袋道：“孩子，咱们不该欢笑，我也没有想象的好。这战全靠殿下。去，这个时候不准胡闹，保护好你妈妈和你宝娘，到内城去休养，不准调皮。”

　　“哦……”虎头儿显得十分的失落了，却也只得粘到了北燕姬的怀里去了。

　　北燕姬有非常多的话要说，却是见宝姑娘微微摇头，意思是，这个时候什么也别说。

　　北燕姬只得带着虎头儿，和宝姑娘一起，无一句交代的进入了内城去了。


第457章 大战之后

　　之后，张夜环目扫了一圈，只见龙卫全体依旧是脸带黑气的样子，站立在原地，闭着眼睛，上方的无双天幕也依旧存在。

　　张夜发布命令道：“全体龙卫，原地不动，收回神通，不要多想，继续闭目枯心，压制毒素腐蚀本体。你们身带奇毒，不能和任何人接触，适当的时候，服下第二十颗碧落七阳丹，在本将想出办法前，谁也不能轻举妄动，不准说一句话。”

　　当即，上方的无双天幕消散了，龙卫们也一句话不说，全部原地坐下来，运用本体的全部罡气，守护灵体中枢，延缓被毒素腐蚀的过程。

　　卫东明和黄钟走前要说什么的时候，张夜一摆手道：“什么也别说，现在起本将不问，任何人不能开口。维持北燕城戒严，任何人不能走动，这场风暴不能走漏一个字，不能和外部有传书往来，违反者，给本将把脑袋斩下来。”

　　“遵大帅令！”黄敏，北燕托福，黄钟，卫东明一起跪地应声。

　　同时，张夜秘密传音给黄钟道：“黄钟听令。”

　　“卑职誓死效命！”黄钟非常干脆的应道。

　　张夜秘密传音道：“在本将解除禁令之前，北燕城防维持关闭，此外，倘若有人提及殿下之危，立即诛杀，不用请示。此点对卫东明一样有效。”

　　黄钟心里一惊，随即马上恶狠狠的点头。他是个胆子又大心思又周密的人，明白张夜的意思了，张夜这是要封锁殿下出事的消息，特别防备的就是卫东明传书无双城，以造成大乱。

　　意思是，倘若卫东明试图传书无双城通知他族叔卫无牙相爷，那么无须请示，立即诛杀。

　　“领命！”黄钟跪地领命。

　　当下，张夜对传音对北燕托福和黄敏交代了差不多同样的命令，让他们负责内族事务。

　　内族事务倒是相对单纯，因为他们基本全部是北燕姬的亲信，有北燕姬和观天镜在，他们基本可以不认长空菲，却不会违背张夜。

　　之后，张夜这才走过去一边的广场。

　　此时这里有着一个小男孩的哭泣之声，是那个八荒飞龙枪的器灵，抱着一个做书生打扮的绝美女人在哭泣。

　　长空菲躺在妖妖的怀里，已经没有了往日的从容淡定的气度，形同身死，脸色苍白得可怕，生命的气息，已经弱到了不能再弱。

　　妖妖对此没有办法，没有注意，只能伤心的哭泣。

　　“别哭了，把殿下交给我。”张夜低声道。

　　“不。”妖妖死命的摇头，害怕被张夜抢走似的，把长空菲的身体抱在怀里。

　　张夜冷下脸来道：“把殿下交给我。”

　　妖妖吓了一跳，他毕竟还是仿佛个小孩子似的，弱弱的哭泣道：“你……你能保护殿下吗，你会对不起殿下吗？”

　　“走开！”张夜顿时没耐心的样子，直接一脚把妖妖踢飞，然后把长空菲抱在怀里。

　　这一抱，竟是身体僵硬冰凉，虽然还有些许生命气息，却已经气弱游丝了。张夜心里大急了起来。

　　这下不好的感觉总算应验了，早先张夜不止一次的有过这种坏感觉，也总觉得殿下几次在托付后世，此外还做过一些奇怪的梦。

　　妖妖被踢飞当然不会受伤，原本他是很高傲的，但是目前来说，跟着张夜并肩作战，成功击退了名震九境的寂惊云和简星两个地仙。所以现在来说，妖妖对张夜的崇拜，也几乎快达到长空菲的地步了。

　　所以他没有生气，只是担心的哭泣道：“大帅一定救回殿下的性命，求求你了。”

　　“我尽量。”张夜道：“现在不是难过的时候，接下来会发生很多问题，得蓉我一样一样的理顺。记住，现在是和时间赛跑。龙卫大营全体已经不能行动。而城防营实力有限，并且不如龙卫营可靠。这个时候全靠你了，你于广场上观察情况，观察城防营和卫东明的迹象，另外监督黄钟，此外从现在开始，北燕城的安危职责，也由你一肩程度。你明白吗？”

　　妖妖就停止了哭泣，跪下领命道：“妖妖明白了，夜帅放心搭救殿下。”

　　到此，安排完了所有的事物，张夜不再理会任何人，抱着沉睡中的长空菲，进入了内城……

　　在一间清静的厅堂中，张夜抱着越来越冰冷，仿佛要陷入冰封的长空菲，打出了一道醇厚的罡气进入长空菲的内体，企图探查她的伤势和具体情况。

　　却是罡气才进入，马上如同蜗牛入海，无影无踪，什么也无法感应到，毕竟，长空菲已是化神修为，地仙之体，内体之浩瀚，简直如同星辰，别说感应伤势和经脉，张夜的罡气在里面找不到任何出路，就如同一只迷失在大海之中的小船。

　　“殿下你到底怎么了，这一切到底是怎么回事？”张夜仿佛又回复了些孩子气，有点想哭。

　　没有回音。

　　张夜伸手在长空菲的身体间，摸索了片刻，摸出了同样死气沉沉的小炉鼎。没看错的话，这正是之前配合殿下一起，发动毁天灭地的无上神通焚天的“昊天鼎”。

　　可是现在这个东西，竟是如同死物一般，内中有念力和灵气，可就是叫不醒，这种情况，让张夜想起了当初死物观天镜沉睡的形势。

　　“昊天鼎，昊天鼎，你给我醒来，告诉本将这到底是怎么回事？”张夜不停的摇晃死气沉沉的昊天鼎，却依旧没有反应。

　　张夜终于彻底失望了。

　　原本指望着昊天鼎来解答这一切。他是位列十品的神鼎，一定会知道来龙去脉，可如今他也一样沉睡了。

　　张夜开始喃喃道：“这不对，全然不对。殿下明明应该不会伤重至此。昊天鼎实力不低于诛天罗和海神，他们两个受到的伤害比昊天鼎大许多，却依旧没有沉睡。可现在是怎么回事呢？”

　　“紫衣……紫衣你醒醒。我想要你的帮助，快告诉我这是怎么了？”张夜又默默叫着紫衣，可是紫衣也没有反应，甚至没有摇晃一下。

　　关注紫衣的时候，张夜也就关注到了珈蓝芽的周围，又开始有少量的金蓝相间的气息在环绕了，虽然还是很稀薄，可总比没有好。

　　当下张夜没办法，死马当做活马医，引出了全部的珈蓝气息。


第458章 两难

　　金蓝相间的气息，环绕在了长空菲的周围。

　　慢慢的，形势发生了改变，那些蓝色气息，一丝一丝的融入了长空菲冰凉的身体之中。

　　虽然没有醒来，身体也依旧冰凉，但张夜在她身间摸索的时候发现，长空菲原本僵硬的身体，变得柔软了些。

　　这是一个好的开始。看来珈蓝芽实在太神奇，这股气息对殿下有用。

　　想当初无双秘境边缘一战，张夜以区区分神修为，冲击十三个金丹高手组成的真力网，只一击就差点元神消散了，要不是珈蓝芽及时的喷出一道携带仙气的气息给张夜，勉强稳定住了即将消散的元神，也就没有后来的事了。

　　甩甩头，虽然珈蓝气息对殿下有用。但张夜也不知道，以殿下的地仙修为，到底需要多少气息才能让她醒来呢？

　　如今就算珈蓝芽突破升级了，但主要还是在全力孕育紫衣，气息少得可怜。

　　此外整个龙卫营，能支撑多久张夜也不知道。全体龙卫身中万毒气息，即便现在的蓝芽的气息，也难以救治。珈蓝芽毕竟还小。

　　想着，张夜心急如焚的背着手，在厅里走来走去的，犹如无头苍蝇。

　　龙卫营是大无双的最强力量，作用不可替代，也是跟着自己面对生死之战的铁杆下属，不能放弃，必须救治，可应该怎么办呢？

　　张夜停下脚步，殿下于自己有知遇之恩，救殿下，到底需要多少珈蓝气息，龙卫营又是否能撑过这个期间呢？

　　珈蓝芽能偷来仙界的气息，本身又携带有去除毒邪戾气保护神智的能力，从某种程度上来说，配合小木瓜的气息，可以代替碧落八阳丹使用。但依旧不能完全解除万毒之气，并且气息太少了。

　　全体龙卫营，之所以能够支撑到现在，一是因为，当时他们仅仅出于寂惊云那恐怖的神通的边缘地带，寂惊云正在全力对抗简星，而不针对下方边缘的北燕城。龙卫营为了防护整个北燕城，仅仅只是被少量渗透出来的气息感染了。

　　此外，寂惊云的神通出现之前，张夜就让龙卫收回大量气息，应用真力，守护自己的本体，同时消除杂念，闭目枯心，又服下了碧落七阳丹。如此，才导致龙卫虽然全体中奇毒，却依旧能支撑。

　　在碧落七阳丹的帮助之下，有准备的防守，和全力战斗中被毒气渗透，那是两种概念。一种是阻止毒气入侵内丹，虽然本体中毒了，却不全身运转真气，把毒气抗拒在中枢之外。

　　如果战斗中全力以赴，全身真气大幅循环，中枢就是一个空城，会导致毒气直接入侵，并且更随运转的真气，输送给全身的每一个毛孔。

　　就是因为这些综合原因，所以尽管只有灵体和碧落七阳丹，龙卫营在张夜得体的战术应用中，存活支撑了下来。

　　否则，寂惊云和诛天罗结合之后的假天毒降世怎是儿戏，即便以简星的地仙之体，化神修为，于中心对抗的时候，都已被毒素全面入侵。

　　长空菲殿下优越的地方在于，她修为虽不比简星高，但是她化神入鼎后，和昊天鼎一体结合，受到了十阳气息的守护，刚刚好，基本可以克制假天毒降世。

　　原则上来说，炉鼎的阳火气息，可以保护炉鼎本身不中毒，却无法用阳火气息去救治其余修者，阳火气息毕竟不是九阳圣水，没有经历沉淀和进化，无法被修者吸收利用。

　　但是对于化神修为却可以，因为地仙之体可以化神进入昊天鼎，完全成为昊天鼎的元神，浑然一体，就能受到阳火气息的保护。

　　皱着眉头走了几步，张夜依旧心急如焚，没有任何办法。

　　现在就算龙卫支撑住了，但寂惊云的气息非同小可，被染上之后，就算暂时毒没有进入中枢，虽然能支撑一些时候，但是绝没有阿朵能支撑的久。

　　论及修为，阿朵位列八品，等于金丹五层多些，略强龙卫一些，但强的不多。但是阿朵思维简单，构架比人类优越，又有八阳气息，所以阿朵中万毒之气后，支撑几月也没问题。

　　最悲哀的问题是，张夜的珈蓝芽的少量气息，倘若提前使用，处理得当的话，相当于碧落八阳丹的药性，就能在边缘位置，扛住寂惊云的毒素，但是中毒之后要解毒，却根本做不到。

　　防毒容易，解毒难。这是因为，防御等于在国土边缘建立防线，死死抵抗外敌，这样可以保证内部机能不坏，源源不断的供给前线。但是要解毒，等于是被入侵了，内体机能和防线遭遇破坏，那么这时要解毒，就需要更大的力量。

　　思考间，听闻外面有北燕托福的声音道：“对不起，姑爷吩咐过谁也不见，天塌下来也不要打扰。”

　　却听宝姑娘呵斥道：“走开！”

　　北燕托福谁都拦得住，却真拦不住宝姑娘，只得让开了。

　　进来，张夜看看宝姑娘，微微摆手道：“托福出去吧，让宝姑娘和我待一会儿。”

　　总归这种关键时刻，紫衣不在了，张夜只能对宝姑娘倾诉。宝姑娘不但聪明，又是自己的夫人，此外从某种意义上说，她还是紫衣的传人。

　　当下，张夜拉着宝姑娘的手，把心里的所有想法和她说了下。

　　最后，张夜喃喃低声道：“宝姑娘，我该怎么做呢？”

　　宝姑娘摸摸张夜的额头，安慰道：“无论怎么做都对。相公杀伐决断，小事糊涂，却大事头脑清醒，救下了整个北燕城，保住了无双的脸面和稳定。北燕之地一役，击败名震天下的简星和寂惊云，假以时日，相公在无双的威望会如日中天，仅次于长空菲，你的大际遇终于开启。你就是当年的太玄真人，太玄祖师上古于昆仑建立基业，开宗立派，威震九境天下，而相公你，将立足于珈蓝无双界，最终建立属于你的珈蓝王朝！”

　　这些张夜不是不喜欢，却不是这个时候应该想的，摇头喃喃道：“殿下于我张夜，有知遇之恩，并以国士待我，我曾于无双园中立下大宏愿，要以国士报之。但如今我却救不了殿下，甚至救不了殿下亲手交给我的龙卫营，何谈九境之霸业？”


第459章 北风地宫开启

　　宝姑娘轻叹了一口气，不打算再说。想来，紫衣以前最无法忍受的，也是张夜有时太过至情至性，太过极端，一犯浑就什么也不顾了。可是宝姑娘现在想来，相公际遇如此之大，得到如此之多的人信任，福泽其天，谁又能知道，这些不就是因为他极端他至情至性呢？

　　思索了良久，就连一向智慧无双的宝姑娘，也不知道该怎么帮助张夜了。

　　许久，宝姑娘轻声叹道：“我不勉强相公去做不想做的事。只是给点建议，在这个怎么做都是对的，这样的情况下，相公就遵守当初和殿下的约定吧。”

　　张夜心里微微一疼。

　　这当然是应该的。当初殿下几次举止怪异，形同托付后事，又算准了劫难在即。殿下曾有指示，将来她不在了，需要即刻开拔龙卫大营，进驻无双城稳定局面，以保证长空悸然顺利接位摄政王。

　　此点张夜答应了。那么现在就应该即刻起兵了。可惜偏偏这个时候，龙卫全体身中奇毒，不能大用。

　　也就是说，要遵守殿下当初的留言，现在必须不去想殿下，全力想办法救治龙卫营，最快进入无双，稳住局面，保殿下的血脉长空悸然顺利登基。

　　张夜已经有了决定，喃喃低声道：“张夜遵从殿下法旨，会想办法救治龙卫营，最快开赴无双城，保悸然相爷登基。此后张夜对天承诺，会走遍九境天下，一定把殿下救活了。”

　　这么说着，张夜竟是如同个奶娘似的，把长空菲形同尸体的柔弱身体，背在了背上。

　　张夜打算就这样永远带着长空菲了。

　　因为这没办法，长空菲即便处于垂死，还是不能进入葫芦中。她是地仙之体，直接等于超越十品法宝的存在，会克死葫芦。

　　葫芦之中，虽然也能收入活体，但只要不是主人，依旧要遵循一个法则不能强于葫芦。八宝葫芦可以容纳完全没有戾气的八品小宝，以及不在五行之中，最温柔的神物珈蓝芽，但是飞剑只能容纳七品，七品等于金丹二层多谢的修为，所以张夜的八宝葫芦中，难以收藏超过金丹二层的人。

　　特别有一类人死前是其言也善，那还好些，而另外一类人，将死前是怨念其重，就更不能进入葫芦了。

　　等将来紫衣醒觉，变成十宝葫芦，就会厉害许多。不但因为品级高，而且紫衣那家伙是个葫芦中的异类，葫芦都是以温顺著称的，而紫衣是个永远都把“杀杀杀杀杀”挂在嘴巴的奇怪葫芦。

　　这个空当，门外又升起了吵闹之声：“圣，圣主，姑爷他谁也不见。”

　　“走开，我要见我家相公，有要紧事。”北燕姬的声音很着急，已经走了进来了。

　　北燕托福拦不住宝姑娘，当然更拦不住他家圣主了。所以这次都懒得跟进来了。

　　“相公。”北燕姬一进来，就连虎头儿也甩开了，扑入了张夜的怀里。

　　张夜道：“什么事，现在咱们可没功夫了。”

　　北燕姬这才放开，担心的摸着虎头儿的脑袋道：“北风地宫……开启了，刚刚虎头儿如同疯了似的，在屋里蹦蹦跳跳的，还化为了一面镜子，镜子中出现的竟然是我北燕之地在上古时候的地图，并且点名了地宫之所在。”

　　北燕姬又解释了一下，在上古之时，北燕的领地要比现在大很多。但是因为种种原因，现在变小了些，而地宫的位置，目前原则上来说，已经不处于无双界之内，还要往北方深入，进入荣界。

　　张夜听闻之后眉头一皱，竟然所有的事都集中在了这个关键时刻。

　　宝姑娘正色道：“相公不可犹豫，时不我待，地宫365年才开启一次，并且停留非常短暂。长空菲殿下算无遗策，她对相公做的一切都有原因，也都指向了北风地宫，不能辜负了殿下。”

　　关键时刻，张夜是懂道理的，的确有轻重缓急，不能耽搁。就算现在放弃北风地宫留下来，也暂时想不到救治龙卫的办法。而殿下的所有布局，都隐隐约约指向了北风地宫，很可能，扭转目前危局的机会，就在北风地宫之中。

　　“好，时机稍纵即逝，咱们必须抓住，传令，马上召见龙卫司马黄敏。”张夜转身，坐上了上方的高台。

　　黄敏走进来的时候，张夜一连串的安排了许多事物，“龙卫司马黄敏听令。如今出现了新的情况，本帅遵照殿下之前密令，将会离营，深入北方荣界，办一件极其重要的事。”

　　黄敏顿时皱了一下眉头，寻思，张夜是无双界之龙卫提督，就算只是单独行动，但是此举也非常容易惹出大事，带来边境的不稳定。

　　但是如今的事实在太离奇太诡异，长空菲殿下都遇险，生死不知，这个时候可以说，整个无双界已经进入了紧急状态，而张夜这个保龙提督的地位，变得比任何时候都重要了。

　　基本上，进入紧急状态之后，龙卫提督，不一定需要受到武相府的节制了，可以独断专行。

　　这么想着，就算黄敏刻板又嘴痒，却也没有叫停张夜，点点头道，“下官黄敏遵守夜大人安排。不过下官同时建议，须得当即传书无双城，告知所有事件，让其有准备，让监国大人按照规定，进入无双界的最紧急时刻，让无双之民知道发生了什么。”

　　“放你娘的屁！”张夜顿时破口大骂道，“不但不能这样，本帅这个时候还要让你坐镇北燕城内，执掌军务。北燕托福执掌政务，内部戒严，但是对外部却要保持如常，在本将归来前，传本将令，但凡敢透露殿下情况的诛杀其三族，钉上无双耻辱柱，视为国贼。”

　　黄敏吓了一跳，她也不傻，明白了什么情况。刚刚那么说，主要是她嘴痒，又想按照无双的律法来行事。

　　不过在张夜骂了之后，她也不是不知道，一但无双的精神支柱长空菲出问题，无双界就会问题重生，殿下的指定长空悸然能否顺利接位，也变得扑朔迷离了。

　　想必消息一但走漏，无双城就会形成风暴中心，几大势力交集。甚至一向和悸然不和睦，同样是王族血脉的长空豹，也会即刻从暴风城起兵，开赴无双城。

　　想着这些，黄敏大汗淋漓的道：“下官食言了，如今殿下出事，无双城已经风雨飘渺，夜大人执掌龙卫大营，肩负国策，黄敏听后夜帅调遣，愿与无双的稳定共存亡。”

　　这是她第一次心悦诚服的叫夜帅。而不叫夜大人。


第460章 出发

　　张夜点点头，抛出了一支令箭在黄敏的手里道：“本帅不在期间，你就是代理龙提督。”

　　黄敏猛的跪下道：“使不得，我无法服众。”

　　张夜却道，“使得。平时无大事的时候，我之所以任命李卫东和茱瑾，那是因为用谁都一样。但是这个时候我更相信你，你刻板，你循规蹈矩，你对无双的感情，注定了你会让我放心。”

　　“谢夜帅信任。”黄敏也就不推辞了，总之以目前龙卫营的状况，也无兵可用。

　　不过张夜马上接着道：“非常时刻，需要非常心态。本将给你权利，我不在期间，妖妖和虎头儿听你调遣，共同保护北燕城，同时防止消息走漏，必须要时刻，动用生杀之权不用请示任何人，包括对北燕内族的所有长老，以及对黄钟和卫东明。”

　　“黄敏听命！”黄敏现在也有些气势了，虽然龙卫大营不可用了，却想不到，张夜竟然同时调遣观天镜和八荒飞龙给自己使用。

　　北燕姬在一边着急，很舍不得的保护虎头儿，如今要和老公一起探索北风地宫，也不知道又会有什么变故，她当然希望上阵不离父子兵，他们父子相互保护的。

　　只是想这么想，北燕姬毕竟是很温柔体贴很懂事的人，也不会在这个时候，和相公唱反调。

　　“嗯，不要了啦，虎头儿要跟着爸爸去战斗，我很聪明的。”小虎头说道。

　　张夜拍案道：“你个兔崽子给我闭嘴，现在十万火急，不是你卖萌的时候，你是我儿子，就是大无双之军人，我不在期间，你不许顽皮，只能做一件事，听后黄司马的吩咐，你明白了吗？”

　　虎头儿一阵委屈，被吓得眼泪汪汪的样子，却也不敢违背父亲，弱弱的点头道：“虎头儿知道了，定会遵守阿爹的吩咐。”

　　北燕姬看不下去了，心态的道：“相公，别吓唬咱们虎头儿，他还小。”

　　对黄敏吩咐完毕，张夜一拍堂木叫道：“北燕托福！”

　　“姑爷。”北燕托福跑着进来跪地。

　　张夜道：“如今，无双界风雨在即，非常时刻，我代替殿下，任命你北燕行省临时主政，掌北燕行省事务，同时，我代替我家夫人北燕姬任命你代理北燕族务。”

　　北燕托福又感觉责任重大，又感觉欣慰，磕头道：“谢姑爷栽培。”

　　张夜又道：“你掌政务，黄司马掌军务，遇事共同商讨决策。记住要点，对无双城，需要表现出一切如常。虽然最终纸包不住火，他们会知道的，不过本帅需要这个时间差。好在殿下出事，知道的人不多，很好控制。只有你和黄敏，以及全体龙卫，还有卫东明和黄钟，内族的少部分人，城防营的少部分人，就是这些人知道。所以你配合黄司马，严格监控这些人，绝不能在本帅归来之前，让无双城知道殿下的情况。”

　　“是，姑爷放心。”北燕托福道。

　　基本上诸事吩咐完毕了，张夜环目一圈，再道：“北燕托福，我内族之中可有稳健可用之人，需要心思细腻，不引人注目，跑的快的人？”

　　北燕托福抱拳道：“回禀姑爷，托福保举我一母所生的胞弟，北燕宗，他定可大用。”

　　张夜看向了北燕姬，北燕姬点头道：“北燕宗是正统内族子弟，相对聪明稳重，就是修为不高，仅仅金丹一层。此外他不太喜欢战斗，所以一个神通也没练成。不过他却很会走路，在内族中有神行太保之称。”

　　一听张夜就明白了，这也是个有北燕族特点的人，很难练成其他神通，却有天赋，应该是从小拥有弱化版大地五行神通的人。

　　当然，神行太保不可能有北燕姬强，否则也很难结丹了。

　　这是一种天地大道，不会给谁太多。一切福泽，通常也伴随着磨难，上天让这类神奇的人不用修炼，就自生神奇的神通的时候，也就夺走了他们的强健体魄，让他们近似于废体，终生无法修炼。

　　自生的神通越强，废体就越严重，比如宝姑娘和龙兰，就最大的代表，终生只能处于练气境界。而北燕姬同样，大地五行之精妙神奇，虽然无法和众生无相于千红百媚相比，却也不容小看，这导致，北燕姬不比龙兰和宝姑娘强多少，处于分神境界初期，基本是终身无望提高了。

　　北燕托福的弟弟，能到大金丹修为，就说明，他的特殊神通仅仅是北燕姬的大地五行的一小部分。却也够了。

　　张夜道：“立即召见北燕宗。”

　　“谢姑爷栽培。”北燕托福感激着，急急忙忙的去了。

　　片刻，一个长相与北燕托福几分相似的年轻英俊的男人走进来跪地道：“小的北燕宗，参见姑爷，参见圣主。”

　　“起来。”张夜挥舞出一道罡气把他托起。

　　之后，张夜快速分出神识，制作了一道携带张夜气息的玉简文书，交给北燕宗道：“你低调出行，避开所有人，注意自身安全，即刻前往远在十万里之外的蓝雪城，面见蓝雪圣女龙兰，送上本帅亲笔文书，记住低调，不能停留，必须亲手交给龙兰，至少也让长空无忌转交龙兰，不能给别人。”

　　“是！”北燕宗接过玉简文书收好，嗖的一下就消失了，看起来这小子办事比他家哥还积极，即刻就上路了。

　　一切妥当后，张夜带着宝姑娘和北燕姬起身道：“出发！”

　　出了内城，张夜不理会任何人，叫过了妖妖。

　　原本是要带着长空菲的肉身上路的，可是无奈，北燕姬说她无法带着更多的人潜入地下，而长空菲又不能在葫芦中。

　　“妖妖，我已经做出了安排和决断，要离开一阵子，这个期间你唯一的任务，照顾好殿下的肉身，保护好我儿子，此外你只听候黄敏的命令，遇事不可自己做主。若是不听，将来你会是无双的罪人。”

　　如今的妖妖再高傲，也对张夜心悦诚服了，低声道：“大帅知道自己在做什么就行了，妖妖听候调遣。只是妖妖担心身在无双的悸然小姐，又担心黄敏无法独当一面。”

　　“听候命令就行，一切本将心里有数。”

　　张夜说完不再停留，牵着北燕姬和宝姑娘的手，化作一道光芒，升入了大雪纷飞的空中，消失在远方……


第461章 神秘的地下世界

　　大雪磅礴，白茫茫的冰天雪地狂风爆雪，几乎要把人在瞬间给掩埋了。

　　张夜带着北燕姬和宝姑娘两个夫人，一步一个脚印，行走在风雪里，一路北上。

　　这里已经是无人区，再过去就不属于无双界了，属于北方荣界，拓跋一族的势力范围。

　　荣界辖地九万里，辖下九十九城，实力不容小视，虽然远远无法和无双界相比，却也是珈蓝之中，仅次于无双的势力。

　　在平时不用顾忌北方荣界，但是此时，殿下出事，无双界多事之秋，不宜和荣界发生摩擦。这就是张夜不飞行，采用脚走的用意。

　　以宝姑娘来分析，荣界虽不知道北方地宫的入口和具体时间，却也一定会知道北北风地宫的存在，知道开启在即。所以就如殿下当初，会派龙卫大营驻防北方边境一样，荣界的精锐不出意外，也会在边境上驻防力量，监视动静，防止外人得到北风地宫。

　　如果冒险在边境上飞行，容易被对方的高手或者法宝，捕捉到飞行轨迹和气息，加上张夜的身份敏感，就容易在这种时候生事了。

　　根据虎头儿告之北燕姬的地宫位置，需要深入荣界至少五百里，这样一来，宝姑娘很担心，这种深入，和荣界驻防边境的精锐相遇几乎是必然的。

　　冒着狂风暴雪，张夜处于无双界最北方，张望对面，看着那片陌生而神秘的国土。心里焦急。

　　之所以焦急，是张夜总觉得，荣界的人非常彪悍，脑子不怎么正常，只看蓝雪城那个来自荣界的夫人拓跋冉就知道了，一但发生事故恐怕很难沟通。

　　张夜摸着穿得毛茸茸的北燕姬道：“带着我这么个累赘，你能从地下穿越五百里，直达地宫入口吗？”

　　北燕姬道：“和相公一起我什么也不怕，我愿意试试，能有多久持久力，我从来没试过。但我只知道从出生的那天起，我总爱在地下玩，大地对我没有恶意，地气不会伤害我，大地就像我的另外一个母亲。”

　　张夜吃了一惊，这样的情况听来匪夷所思，但是希望大了，这代表，大地对她会很温柔，驾驭起来耗费也就很少。

　　“好，现在已经没有太好的办法，就赌一次。我是无双界之龙卫提督，军人身份，就算有王殿的外交使节文书，武将也不方便进入荣界，但如今我们只能冒险了。”张夜说着，把宝姑娘收入了葫芦中。

　　牵着北燕姬的手之后，北燕姬抬手一晃，就仿佛梦境一般的，张夜和北燕姬两人直接消失于冰天雪地之下，已经深埋在地下五十里处了。

　　地下五十里，就是元婴道体末期，也不可能到达，如果是那件六品的五行玄衫，面对这个深度的地气反扑的话，不但不能展开开，会马上元神消失。

　　但是如今，和北燕姬手牵手一起，张夜竟是丝毫也感应不到地气的腐蚀，或者不友好。

　　此外地下世界发生了不可思议的事，呼噜呼噜，只见无比寒冷的泥土和岩石，收缩变化，形成了一条黑暗中的地下通道延伸了出去，通向了无尽的黑暗。

　　这仿佛是大地对北燕姬的一种迎接。

　　这个深度就可以飞行了，五十里的地下，很难捕捉到气息。

　　预感到北燕姬自身的压力很大，手在微微颤抖，时间分秒必争，张夜牵着北燕姬的手，发动神行百变，如同幻影一般的在这条大地通道之内贴地飞行。

　　嗖嗖嗖——急速前行，不长的时候，张夜预感到北燕姬满头大汗，脸色苍白，手间传来的颤抖也越来越严重。

　　却没有办法，毕竟环境所限，虽然五百里对于张夜不算什么，但是这种环境里，神行百变几乎不能发挥出来。

　　如果北燕姬一但支撑不住，这个深度的地气之强，会直接杀死张夜，随身携带的所有葫芦更是会在瞬间死亡。

　　好在如今的张夜身经百战，特别面对过寂惊云和简星之后，仿佛什么风浪都见识过了，紧张，却不慌乱，一切按照步骤，有序进行，在力所能及之内把速度控制在最大，同时不断的安慰北燕姬，让她放松，别急，稳住心神。

　　最危急的时刻，忽然飞出了通道尽头，内种居然有光，林林种种的，就仿佛一个地下世界，巍峨壮丽。

　　似乎因为有人到来，这个不知道沉睡了多少年的地宫中，开始出现了腐朽风化的态势，许多入口处的事物，化为了粉末消散。

　　放眼往去，北燕姬和张夜都惊呆了，就仿佛在空中俯瞰一个王国，这不愧是地宫，整个地下世界，上空有晶晶亮的冰晶，仿佛星星一样照亮了世界，下方林林种种，宫殿，城池，不知道有多少，数也数不清楚。

　　此外这里仿佛自成法则，进来之后，就不在受到大地法则的影响，北燕姬也完全没有压力了，张夜不依靠北燕姬，也能自由行动呼吸，不受地气影响。

　　看起来，这个自成法则的地下世界有一股神秘力量，挡住了周围地气，与世隔绝，难怪当时的紫衣说，北风地宫只是没人能找到，一但进入却没有危险了。

　　北风地宫，看似那么大的王国世界，但是所谓的入口，处于地下五十里，只是米粒大的点。也即是说，虽然地宫如同个天地，但是寻找的时候，只要位置偏离一个毫米，就看不到地宫。

　　并且这个米粒大的点处于一种神奇的空间法则，每365年才会出现一次。并且出现的时候，受到空间法则保护，不和地气相接，修为再高，也感应不到入口的存在。

　　而这个深度，地下五十里，即便地仙之体，也只能停留瞬间，否则要被伤害。

　　无法感应到，也就几乎等于，无人能找到这里。

　　这个林林种种的地方自成法则，又庞大无比，宝姑娘曾经说，这里是一片远古的失落文明。

　　在这里，可以让宝姑娘出来了，张夜开放了葫芦，放宝姑娘出来。

　　智慧无双，见多识广的宝姑娘看到这片景象的时候也惊呆了。

　　没有什么目的，张夜只能稀里糊涂的，带着北燕姬和宝姑娘一起深入。


第462章 神秘雕像

　　呼，小宝也对这里很好奇，觉得这个地方恐怕会有好吃的东西，因此他也出来了，屁颠屁颠的跟着宝姑娘的脚边小跑着。

　　小宝自从上次晋升后，再也不会长大了，只有个拳头大，整个一迷你小钻石狗，这么小的一个家伙，跟着宝姑娘的脚步，真的太好笑了。

　　目前阿朵也有活力了，所以小丫头也从张夜的袖口里跳出来，跑去小宝的背上骑着了，她一直以来总把小宝当做坐骑的。尽管小宝实力不低于阿朵了，可他还是胆小，很怕阿朵，被骑着也不敢反抗。

　　阿朵中毒后一直没有活力的，很懒，不过自从上次发生意外，小木瓜打哈欠的气息能抚平阿朵的伤痕之后，小木瓜就每天都对阿朵打哈欠，阿朵就不难过了，回复了活力。

　　一路顺着深入进去，路过一片广场，广场的边缘，坐落九尊八仗高的巨大雕像，以各种形态排列着，或微笑不语，或者怒目爆睁，总之各种形态都有。

　　介于这样的地宫中什么也没有，阴森森的，九尊雕像的形态还是蛮吓人的，小宝吓得尿了些尿出来，跑回张夜的袖口里躲着去了。

　　张夜注意观看了一下，无法看懂。

　　宝姑娘仿佛个旅游的大才女似的，背着手，一尊一尊的观察，时而思考着什么。

　　张夜也不方便催促她。

　　许久之后，宝姑娘喃喃道：“奇怪，这些东西仿佛来自天外，我宝姑娘阅尽天下典籍，却没在九境天下的典籍中，见过这些东西？”

　　她都不懂，张夜就更无法说什么了，只得就地坐在旁边，手撑着脑袋，等着宝姑娘折腾。

　　北燕姬也不爱去折腾，乖乖的靠在张夜的怀里，陪着张夜轻声细语，甜蜜蜜的感觉。只是她提及张夜两句，也难免要提及一句虎头儿，总说想虎头儿了。

　　“虽然不在典籍之中，却是一种‘道藏’。”最终宝姑娘给出了肯定的答案。

　　张夜动容道：“是仙道的东西？难道是某个升仙失败的家伙留下的道统？不会可以练出什么神通来吧？”

　　宝姑娘摇头道：“我也不知道，但我总有一种下意识，认识这九尊道像，却又无法在记忆中找出来？”

　　张夜也就觉得奇怪了，宝姑娘有九元道心，是不会忘记东西的，她说认识就一定认识，但她又想不起来，难免奇怪？

　　随即又想，宝姑娘拥有九元道心，进而产生了道心种魔，自生道藏九如真言神通，这些仿佛天外的雕像，也是以九为数，各种不同的表情，预示着各种不同的状态和心境？

　　“会否和你的九如真言有关？”张夜问道。

　　宝姑娘点头道：“当然有关，否则我不会觉得认识他们。只是，竟连我也无法看透其中的关联在什么地方？”

　　张夜道：“我收了这九个家伙，让他们在葫芦里，等着你慢慢参透？”

　　宝姑娘却摇头道：“千万不能动。我说过了，这不是九境天下的东西，从上古开始坐落地宫，隔离了地气，早已经腐化了，随便一碰就会消散。”

　　张夜只得打消了这个念头，看来只能等了，得给宝姑娘一些时间，破解这些秘密。

　　宝姑娘既然说是相关，很可能直接和她的道心种魔成长有关，非同小可。

　　张夜遇到宝姑娘是大际遇，就连当初的紫衣也说，宝姑娘是张夜命中注定的将星，并且是最重要的一颗，将来张夜能否大成，直接和宝姑娘的道心成熟有关。

　　北燕之地面对简星和寂惊云一战，张夜真正知道了什么才叫实力，什么才叫神通。看似新领悟的神通无比强悍霸气，其实张夜自身也知道，那根本不算什么，只是因为简星和寂惊云都耗尽了而已。

　　仇恨是结下了，简星和寂惊云逃脱了，殿下也进入了沉睡。若不尽快提高修为，领悟更强的神通，张夜真不知道，将来遇到那个级别高手的时候，拿什么和人家斗。

　　所以这九个来自天外的雕像，直接关系到张夜往后的福泽。

　　就这样的，张夜一行人相当于在这个广场中驻扎了下来，一天又一天。

　　期间宝姑娘总是沉默不语，注视着每一个雕像出神。

　　而张夜这么久以来，也是第一次有闲心，开始修炼。

　　对于张夜，纸上谈兵未必有多重要，但来自于实战中的领悟和锻造，实在太重要了。

　　张夜所有的提升领悟，神通的凝结，都是在面对大战，关键时刻贯通的。

　　这似乎就是太玄大道的精髓，也难怪，当初紫衣总是告诉张夜“杀杀杀杀杀”，杀伐之道，才是太玄大道。

　　自从出道以来，张夜修炼过的法决太多，领悟太多，体会太多，这些东西曾经一段时间，全部作为碎片游离在张夜的脑袋深处。

　　北燕之地一战，面对寂惊云和简星压迫的时候，几乎所有的碎片，所有的领悟，于瞬间凝结在一起，形成了新的神通。

　　至此，张夜脑袋中，已经没有任何小碎片游离了，只有四个神通的种子，分别是神行百变，纵死侠骨，紫气天罗，最后明显比其他碎片大很多的太上龙卷骑。

　　这种怪异的情况第一次出现，当太上龙卷骑领悟成型后，十步一杀神通就消失了。仔细观察，太上龙卷骑中，有许多十步一杀的原形和相似之处。

　　根本不用去怀疑，这就是十步一杀进化而来的。所以现在，形成了一个大碎片，带着三个小碎片。

　　到此，虽然没有紫衣的指点，但张夜完全看透了太玄大道的所在。

　　其实没有所谓的“二十四杀”。只是四杀而已。所谓的二十四杀，都以这四杀为原型，进化而来。

　　即是说，四个基础神通，每个能进化六次。就像法宝保留本体，晋升一样。也犹如张夜种植草药，无形留根，不断进化。

　　到此张夜咋舌了，难怪紫衣跟着太玄祖师爷后，是个很疯狂的家伙。十步一杀进化一次后，就已经是个不折不扣的疯子神通，疯到了张夜自身都难以控制。

　　这就不奇怪了，紫衣当初的骄傲是有道理的，她曾经把元婴修为都说成渣，说是有天张夜可以把天也杀出一个洞来。

　　倘若最终能让十步一杀进化到终极状态，也不知道要多高的修为才能发挥？发挥后，恐怕真会把天杀了塌陷下来吧？

　　四个碎片，一个进攻，一个灵活，一个暴走。至于紫气天罗，是太玄门无上防御神通，师父王思琪的绝技。而紫衣也说过，紫气天罗，只是太玄奥义的一个碎片，或者叫做前身。

　　真正的二十四杀，就是把这四个神通进化至最后，但他们依然是四个大碎片。最终，要让四个大碎片结合一体，形成太玄祖师爷都没练成的“森罗万像”。

　　那得有多大威力，张夜不敢去想了，目前的修为，也无法去想。


第463章 地宫悟道

　　张夜只知道，当初紫衣躲入自己体内的时候，修为非常之低，形同废人，按实力换算，她最多等于分神初期，但她有太玄奥义神通，以微薄的修为却挡住了当时金丹末期霍天狼的全力一击，张夜甚至感受不到疼痛。

　　当然，代价是她近乎无尽的寿元，被神通反噬一空了。

　　检阅了自己的战技神通，目前已经没什么多余的碎片了，紫衣也曾经说过，其他的神通战技，不配进入张夜的体内。所以今后的任务，就是于战斗中，不断的洗礼这四个神通，让他们进化，直至成熟。

　　目前张夜唯一瓶颈就是修为。这么久以来的提纯修炼，导致张夜修为不增反降，迟迟不能结丹突破，这才是最大的问题所在。

　　不说寿元将尽，只说以现在的修为，发动龙卷骑后，简直如同身在地狱，全身除了大脑外，全部瘫痪，那种活死人的感觉，真的很要命。

　　想必要发挥龙卷骑的全部威力，就算以张夜的底子这么厚，也至少要到金丹三层。

　　全部生死攸关的问题，如今都集中在了能否顺利冲击金丹大关。

　　时间一天天的过去，宝姑娘不眠不休，仿佛入魔，只呆呆的看着九尊天外雕像。而张夜同样是入魔了，疯狂的运转太玄中决修炼。

　　但是毫无进度可言，虽然没如同之前那样越练越少，却始终维持在分神六层中期境界，无法前进一步。

　　倘若紫衣醒来评价的话，张夜这并非无用功，已经是提纯的最后阶段。只是张夜自己不知道而已，其实尽管修为没有进展，威力没有继续加强，但总在不觉之中，罡气越来越纯，身体越来越凝练。

　　罡气越平和纯正，张夜施展神通的耗费会越来越少，抗击负面状态的能力也就越强。

　　当时紫衣说，修为不纯的人，如同地基中留着看不见的隐患，平时看不出来，但是当楼越来越高的时候，隐患会慢慢显现。倘若强行把隐患积累到升仙的时候，面对天劫基本不会成功，会遭遇老天的“总清算”。

　　此外还有一种情况，不用等以后，只说面对高手，有强大压力后，各种隐患也会突现出来。

　　张夜自己并不知道，以自己区区分神末期的修为，初期的灵体，倘若没有这么久以来的提纯锻造，那么就算有接近八品品质的珈蓝芽气息帮助，也无法面对简星和寂惊云，绝不可能，初期灵体面对地仙之体的时候，别说战斗，会自行瓦解崩溃。

　　就算简星和寂惊云是强弩之末也不行，只要他们还没有元神消散，就是地仙之体，就绝对不能是分神修为的人能面对的。

　　张夜能深入那种领域作战，一是因为有接近八品品质的珈蓝芽气息，二是因为当时寂惊云他们的气息，被长空菲强行压住了。三是因为张夜本身就身心意志特别坚定，四是因为，这么久以来的提纯，又凝化了罡气，让张夜抗击负面状态的能力再次大幅提升。

　　全部条件加在一起，才能造成张夜没有在当时直接吓死。否则，即便张夜的意志在强悍，想战斗，但是身体在一定的时候也能反噬，也就是说，即便自己的身体，极端情况下都会背叛自己的意志。

　　目前，张夜只能踏踏实实的自己修炼了。

　　葫芦中还有两颗金丹。分别是收小木瓜的时候缴获的，还有一个是茱莉一行遇到袭击的时候缴获来的。

　　就算现在不能询问紫衣，张夜自己也知道，借助金丹修炼的话，危急时刻可以，但太霸道戾气太重，那正式于地基中留下隐患的原因。

　　张夜从睁开眼睛起就面临着危险，在底层挣扎，所以那时候只能以霸道的方式，不断提升修为。

　　但现在不能这么做了，不能毁了这么久以来为提纯付出的努力。那两个金丹，不能再用。

　　不过却可以给小宝吃。三层的金丹，其实力比七品法宝略强，但论及其他，比七品法宝优秀得太多了，那毕竟是修者的金丹，一生的精华所在。算是小宝能吃到的最好的东西。

　　“小宝，你饿了这许久了，一直没有太好的东西吃，给你个金丹享用。”这天张夜想通之后，扔了一个金丹出来。

　　小宝十分高兴，这两个金丹他早就惦记了，只是这么贵重的东西，越来越懂事的小宝从来不去求张夜的，没想到现在可以吃了。

　　迷你狗跑出来，围着比他还大的金丹转悠了一下，十分好笑，如同阿朵吃丹药似的，小宝开始抱着大金丹狂咬了起来。

　　一次吃不完，他死皮赖脸的把剩余的金丹拖进了葫芦中，藏了起来。他要留着慢慢的吃。

　　谁也不知道小宝把金丹藏哪去了，介于张夜的物品东西太多太乱，而八宝葫芦的空间太大了，如同个城市一般。所以就连张夜也不知道被小宝藏哪去了？

　　至于另外一个金丹倒是还在，张夜没说给小宝，小宝就不敢去碰。

　　张夜觉得好玩，又道：“小宝，另外那个金丹也归你了，你慢慢吃。”

　　说了之后，张夜只是一个呼吸没注意，那颗金丹也不见了，也被小宝藏在了葫芦自生的庞大空间的某处了。

　　小木瓜在葫芦中，揉揉眼睛坐起来道：“宝宝你在玩捉迷藏吗？带木瓜一起玩好吧？”

　　嗖——小宝就跑掉了。要说到胆子小，小宝肯定天下第一，他就连小木瓜这么萌的药灵都害怕。

　　张夜本身是个矛盾体，和小宝也是一对矛盾体了。一个是除了张夜遇到危险敢爆发，其余什么都害怕的家伙。而另一个是敢以分神修为，冲入领域和两个地仙作战的恶霸……

　　一晃眼，在这个广场中停留了半月之久，宝姑娘终日沉思，张夜终日修炼。

　　张夜正在修炼的时候，感应到一些特别的东西，跟着阿朵发来信息：“公子，玄月妖僧的金身全然坐化，再也没有一丝念力，不会反扑了。”

　　“什么！”

　　张夜吃了一惊，真是这样就完美了，所有的东西就都解决了，冲击结丹大关，就是此时。

　　张夜分出神识，进入阿朵的空间内观察，只见，阿朵那如同个大殿的殿堂空间中心，呈现为暗金色、禅坐造型的庞大金身，面目一派祥和，已经感应不到任何戾气。

　　大殿四周，分裂着九颗大柱子，盘旋在柱子之上的九条火龙，都伸出龙抓，仿佛链子一样的锁住中央的金身。

　　一直以来，金身都有微弱的反扑之力，所以必须在阿朵空间内，以火龙锁住金身。正是因为这样，无法召唤神火鼎炼制物品。


第464章 死医院门口了

　　“公子，是否给这个坏蛋松绑了啊？”小阿朵顽皮的站在金身的脑袋上耀武扬威的样子。

　　“先不急，等我先观察试探一下。”张夜摇头，“金身的实力非同小可，处于你的内部，一但反扑，会给你带来严重伤害。”

　　“哦。”阿朵有些泄气，白高兴了一场。

　　最近以来阿朵郁闷坏了，都没有心思玩耍，也无法修炼，又中毒，又想吃九阳圣水。

　　感应了又感应，看了又看，的确不论怎么看，这都已经是坐化了的金身，就如同本体死亡了的金丹一样，基本是一件死物。

　　可是张夜始终迟迟不能决定，现在又不能问紫衣。

　　这个时候，葫芦中传来了一丝念力，小木瓜半梦半醒的道：“你个大白痴！”

　　之后，又没有话了。

　　看起来，紫衣不是不想说话，而是念力被封印住，她能力还不够，每次只能一瞬间冲破封印，说一句而已。没时间说第二句就又被封印了。

　　但她却选了骂张夜白痴。对此，张夜十分无语。

　　和紫衣相处习惯了，张夜也就知道，被骂做白痴就代表，可以放金身了。

　　“好，阿朵，收回火龙阵。”张夜发出了吩咐。

　　嗖嗖——九条火龙收回了爪子，盘旋在龙柱之上沉睡了，很安详。

　　此时，金身程序为暗金之色，也就代表，那是万毒之水的气息在上面。

　　万毒之水永不消失，只能用九阳圣水解除。

　　嗤嗤——张夜祭出唯一的一滴九阳圣水，滴在了玄月金身的光头上。

　　红色的九阳圣水仿佛有灵性，化为了一层薄薄的水汽，仿佛瀑布一般在金身之上来回流动。

　　每流动一次，金身的暗色就大幅淡化了，开始还原金色。

　　“阿朵，上。”张夜及时吩咐道。

　　阿朵高兴了，从金身的脑袋开始，很贪吃的样子开始狂舔上面的水汽。同样，每舔一下，阿朵自身的毒气就大幅弱化了下去，脸色更好了。

　　隔物传毒，每传一次递减，阿朵中毒并不深。又加上最近小木瓜每天都给阿朵气息，抚平腐蚀过的地方。但是即便如此，毒气依旧存留，永不消散。必须依靠九阳圣水才能解除毒素。

　　假如阿朵保持中毒状态，就算升级到九品，自生的九阳真火，也无法炼化体内毒素。那些毒素永久存在。

　　世事就有那么神奇。自生的九阳真火可以把毒素挡在体外，使之无法入侵。但是一但入侵后，连九阳真火也炼化不了。

　　这算是一种宇宙大道，治病不如防病。入侵后相当于病入膏肓，也相当于一个国家被敌人长期直入，打乱了次序，所以没有高于敌军一个等级甚至两个等级的实力，很难把敌人赶出去。

　　但防御却不同，只要内体中枢正常，后方稳定，军队就能在前面建立防线，可以把实力相同的敌人，永久挡在国门之外。

　　而九阳圣水，虽然和九阳真火是一个等级的东西。却处于地心之中，被亿年火晶千锤百炼，基本已经不再五行中，千年难遇，所以尽管只是九品，却不化灵，无限接近十品的品质，能够轻松破去万毒之水。

　　阿朵和金身之上的毒气消失的时候，九阳圣水所化的水汽，基本被阿朵给吞噬干净了，连个渣渣也没有留下。

　　她仿佛吃了某种大补品一样的，盘腿坐下修炼，还说道：“阿朵要修炼了，公子不要打扰我啊。”

　　呵呵……张夜也就不管她了。

　　走过去，大殿之中，张夜注视了金身片刻。

　　嗖——张夜恢复了匪气，分出神识附身在金身中，试图采用吸收金丹的方式，开始吸收金身中的磅礴真力。

　　金身瓦解，还本归源！

　　却是附身的同一时间，张夜本体巨震了起来。

　　吸收真力的第一时间，发现那些真力虽然可以调取，却同时是祸害，开始反噬张夜自身。

　　一口血喷了出来，张夜保持着灵台的清明，强行退了出来，眼前的幻像这才消失了。

　　深深吸了一口气，张夜一身冷汗，算好抽身及时，那些金身内的磅礴之力，的确是军队，却如同假投降的叛军一样，一进内体就反水。差点栽在阴沟里了。

　　想张夜今时今日的实力，就算直接面对元婴初期巨头，也是可以一战的。可这种形式，如同进入内部叛变，家贼难防。这是张夜险些压制不住的原因。

　　寻思了许久，张夜想不出办法来了。

　　可以肯定的在于，这架金身的确是坐化了，不会再反扑。发生刚刚那种情况，其实是因为天地法则就是如此。

　　驾驭法宝需要修者本体比法宝强，包括驾驭神通都一样。还包括修炼，必须循序渐进，法决太高都会反吞本体。

　　比如，倘若没有当初的底子，练气期间直接用太玄中决修炼的话，肯定第一时间爆体。都知道高品发诀更强，都想着从第一天就用仙诀修炼的话，世间怎么还会有二品法决呢？

　　宇宙法则如此，万丈高楼平地起，是一块砖一块砖的盖起来的。

　　即便张夜在特殊，可以一定程度上颠覆这种法则，不过总归有个限度。

　　以前能越级驾驭法宝，因为他同境界的时候法力庞大太多。能越级拥有无上神通不被反噬，是因为张夜是逆向领悟，神通再强也是张夜的儿子，不会随便把老爸给干掉。

　　于分神时期的时候，能成功利用初期的金丹，理论上也是越级，但是介于张夜同境界的底子厚。而分神和金丹分别都是灵体，有差异，却毕竟是一个本质，种种情况下，可以越级吸收。

　　但现在就不行了，张夜还是初期灵体，金身却已经是等同于道体的存在，差异实在太大。

　　尽管实力不一定比张夜强多少，却不能顺利吸收了。

　　“妈的这次哥怕是死在医院门口了，空有金身却不能用。”张夜皱着眉头在广场上走来走去的。

　　这么久以来，宝姑娘第一次回神说话，笑道：“相公，医院是什么？你怎么每每有奇言妙语？”

　　仔细想的时候，张夜大张着嘴巴，不得而知，总之脑袋中忽然冒出的东西，谁知道怎么来的？


第465章 道藏

　　宝姑娘忽然眼睛一亮道，“提到了医字，让我想到了当初龙兰在飞雪经阁之中，每日救人。也包括了救治器物。”

　　“救治器物？”张夜愕然道，“龙兰只是练气修为，救治病人还能依靠药物，器物她如何救治呢？”

　　宝姑娘微笑道：“那是她的神通天赋。她曾经言及，天若有情，天亦老。即是说，按照禅家理论，当看破一切，无欲无求，无贪无嗔，皆空无相时，不但百病尽去，亦可延年益寿。”

　　张夜和龙兰是生死朋友，却从来不喜欢她的理论，听后哈哈大笑道，“又是这套皆空理论，我偏偏不待见，我的一切来自纵情，思念，当初紫衣为了记住一切，放弃仙根。我也一样，我不但不皆空，不忘情，我还要记住天地之间的千红百媚在心间，永不忘记。”

　　宝姑娘正色道，“我不否认相公的思维是天地的一极。是成就森罗万象的基础。但同时也要付出代价。因为上天给每个人的都不会太多。这种极限思维让相公万众归心，际遇齐天的同时，也拿走了相公的寿元，让相公始终和至情至性的紫衣一起，生死相依，挣扎于寿元将尽的死亡线上。”

　　对此，张夜挠挠头，没啥子好说的。虽然老算着自己的寿元过日子不是好事，非常郁闷，可倘若需要忘记一切，如同个活死人一般的延受，还不如死了好。

　　宝姑娘提及这些当然是有目的，她又转身看着九尊天外雕像道：“还记得进来的时候，许多东西都腐化了吗。这九个雕像只要一触碰，就会腐化。作为石头能腐化如此严重，所以我宝姑娘断定。这些东西的前身，有自己的思维，会动情，会思考。九个雕像，九个不同的表情，代表道藏的大情怀，大智慧。所以他此腐化了。”

　　她接着道：“相公提到医，那好，我想相公引入一些珈蓝芽气息，看看能否救治他们。”

　　珈蓝芽的气息比较稀薄，积累的很慢，所以要用仙气救治几个石头，张夜非常心疼，但是介于是宝姑娘吩咐的，张夜犹豫了一下，也只得同意了。

　　“好，你们几个石头几世修来的，让我家宝姑娘刮目相看，接受仙气吧。”张夜引出了第一道气息，扩散在第一尊雕像的周围弥漫着。

　　奇异的事发生了，那尊雕像表情更丰富了一些，缓慢的，把珈蓝气息从鼻孔之中吸入了进去。紧接着仿佛活化了一般，手臂动了一下。

　　杀！

　　这个八仗高的雕像，手臂挥动，朝着张夜一拳锤了下来。

　　“靠，救了他，他竟然偷袭。”

　　张夜心里一惊，牵着宝姑娘和北燕姬的手，如同幻影一般的闪开了。

　　碰——那只石头巨拳，砸在地上的时候，化为了一片火海散开，竟然仿佛重现了张夜面对寂惊云和简星的场景一般。

　　眼看火海直接淹没了方圆百里，把宝姑娘和北燕姬一起吞没，张夜大急了起来。

　　“相公稳住心神，这一切是幻像，针对你的幻象。这是九如真言的第一决，临。”宝姑娘清脆的声音传入耳里，“临字决代表身心稳定，这是临字决的逆反施展，产生了幻象。是对你的考验。他在利用你心里最牵挂的东西击溃你，务必稳住。”

　　听到宝姑娘的提醒，张夜就不慌张了，虽然看着恐怖，却感受不到被火海焚烧的疼痛感，虽然很热，那似乎是张夜心态影响之后，自体发出的热量。

　　跟着，张夜再次看到了北燕之战的场景，火海之后昊天鼎升了起来，长空菲与其结合，发动了无上神通火云孽凤之焚天。

　　最后击退寂惊云和简星，长空菲奄奄一息道：“先生，务必记住哀家之托付。”

　　“殿下。”

　　张夜就又进入了心魔状态，跪地哭了起来。眼看着长空菲化为了透明消散。

　　北燕姬和宝姑娘看的心惊肉跳。只见广场上，张夜对着始终没动的一尊雕像跪了下来，伤心的哭着，越哭越离谱，有要伤心至死的态势。

　　北燕姬急的跺脚道：“相公你怎么了，快醒醒啊。”

　　宝姑娘摇头轻声道：“他听不到，只能依靠他自己。至情至性能让他成就不世神通，有大际遇，但同时也是他的弱点和心魔，挺过这一关，他会是一个全新的张夜。”

　　这一次，张夜的入魔持续了三天之久，宝姑娘两人，只能始终看他哭泣，元气越来越弱。

　　梦境中，那尊雕像又出现在了张夜的面前，化为了紫衣和长空菲、大师姐等人的幻象，仿佛在召唤张夜放弃，死了之后一了百了。

　　张夜忽然就停止了哭泣，看着这些他最关心的人，好奇的道：“放弃了，不就不能搭救你们了吗？”

　　那些人一起道：“你救不了的，放弃吧，下来和我们相会？”

　　张夜终于笑了起来，“不，会这样说，你们就不在是你们了。你们已经不是我牵挂的那些人了。”

　　之后，一切幻象消失了，张夜发现自己跪在地上，哭肿了眼睛，他暗暗觉得不好意思，还赶紧背着身子，不让两个老婆看自己的糗样。

　　同时，张夜开始恼火那尊雕像，想直接一脚把他踢碎。

　　不过这个时候，雕像开始变小，越来越小，最终变为了一个仿佛玩偶一般的小人，非金非木，也不知道是什么东西，并且小人会行动，会做很多丰富的表情。

　　“这是什么东西？”

　　张夜就将小人撸在手里，摇晃了一下，没什么用。

　　突突——张夜凑到地上，用小人的脑袋在地面敲几下，也不会坏，可这东西既不是法宝，也不是什么材料，不知道怎么用。

　　扑——把小人扔在地上，张夜跳着跳着的猛踩几下，恼火于他让自己陷入了环境。

　　宝姑娘差点看得昏倒了，拉着张夜哭笑不得的道：“相公怎能如此对待神物。”

　　北燕姬直接笑得捂着肚子，觉得这个时候的张夜，比虎头儿也好不到什么地方，全然一个大孩子。

　　“不能亵渎的说。”张夜从新把这个小人拿在了手里道，“可我还是不知道这个东西除了会迷惑我，有什么用？”

　　宝姑娘道：“不，他在锻造相公心境。有了这一劫，将来相公会非常容易的渡过风火大劫，成就地仙之体。”

　　张夜顿时就泄气了，现在还徘徊在分神末期，迟迟不能突破，如何敢去想元婴末期的风火大劫呢？


第466章 第六杀，神行千影

　　“相公，现在对付第二个。引入仙气给第二个雕像。上次是临字决的逆施展，这次是‘兵’字决。”宝姑娘道，“兵字决代表行动如飞，你面对的东西，将和这有关，甚至是面对你自己的神通，小心应付。”

　　听说不是迷惑类的东西，张夜彪悍了，连两个地仙的领域都敢深入作战，张夜当然不会害怕这个雕像，直接引入一道气息给雕像。

　　幻境出现的时刻，张夜吓得跳了起来，看到虎头儿叛变了，把宝姑娘和北燕姬劫持在手里逃跑，“嘿嘿老爸，你追不到我，我要把宝娘和妈妈的生魂吃掉，以此增加修为。”

　　“妈的逆子你反了啊，别让老子抓到，我活剥了你。”张夜顿时怒气值破表了，开始追击虎头儿。

　　嗖嗖嗖——仿佛在一片看不见尽头的虚空中追逐，虎头儿果然会神行百变，并且比张夜的更精纯。

　　进入环境后，张夜的思维仿佛被抹去，上一场面对“临”字决的记忆不在脑袋中，宝姑娘的提醒也全然想不起来。

　　这下真的急坏了，张夜真的以为虎头儿造反了。

　　嗖嗖嗖——神行百变施展到了极限，却始终追不上虎头儿。

　　张夜心里陷入了震惊，这项张夜自己组合的碎片，领悟的神通，自己身经百战，累累用这项神通化险为夷。

　　可张夜发现，虎头儿居然能把这项神通驾驭到比张夜自身更理解神通，驾驭的构架更优化。

　　始终无法追上，张夜冷静了下来，死死咬住后，注意观察着虎头儿的身形，以及飞行轨迹。

　　这一深入观察，心里剧震，仿佛看到了自己驾驭方式的瑕疵，知道了问题所在。

　　以前，际遇和积累不到的时候，纵使是张夜也看不到神行百变的瑕疵再什么地方，既然看不到，自己就无法修改出神行2.0版来。但是这次，在追击虎头儿的时候，收获太大了。

　　虽然追不上，不过在这个过程中，张夜越来越了解虎头儿的驾驭方式了，也发现了自己的神行百变中越来越多的瑕疵结构。

　　但是，张夜却无法弥补。

　　预感到虎头儿开始一边跑一边虐待宝娘和北燕姬，张夜想死的心都有了。

　　临时抱佛脚也不管了，张夜分神进入葫芦，观看当初王思琪师父给的一生的修炼和战斗心得，以及所有的六品之下的太玄门法决。

　　这些东西其实张夜看过无数次，但因为际遇不到，积累不够，往常他不太喜欢，喜欢的都修炼过研究过了。

　　师父的心得太多，没练过的太玄低品法决，也有上百之多。

　　但是现在，和虎头儿的追逐中，情急下看到了神行百变的瑕疵，张夜竟然开始对其中六种拳法身决有了兴趣，直觉上认为，那些法门可以修正神行百变的不足。

　　所以，张夜就开始了漫长的追击和临时修炼……

　　这次张夜入神打坐，一坐就是四天过去。

　　宝姑娘和北燕姬两个老婆，叫也叫不醒张夜，只见张夜脸红脖子粗的样子，始终在大汗淋漓状态。

　　北燕姬心疼，不停的给张夜擦汗中……

　　处于幻境中的张夜，感觉上，这一修炼追逐，就追了虎头儿一月之久，借助了至少八种法决，终于把神行百变的瑕疵修复了，到了改无可改的地步。

　　终于在这个时候，那个作为碎片存在的神通，于张夜的脑袋里散开了，并且重新组合，化腐朽为神奇，新组合的碎片，变为了和太上龙卷骑一样大的神通碎片。

　　神行千影——当新的神通凝结的时候，张夜也感受到了空间法则的改变，那种速度感险些让张夜控制不住，实在太快太猛了，并且千变万化。

　　感觉上，只要张夜愿意，甚至可以把百里的空间颠覆，缩短为四十里的距离来飞行。也就是说可以比以前的神行百变还快一部多。

　　张夜自己并不知道，这个速度，元婴末期的修为全力飞行也不过如此。

　　当初面对东方白的时候，张夜自身是跑不过他的，必须借助宝姑娘“兵”字决的加持，才能比东方白快一丝。但是现在张夜敢肯定，不借助宝姑娘的加持，也能比东方白快很多。

　　就是不好的地方在于，张夜修为太低，发动这项他自己命名为“神行千影”的神通，罡气仿佛抽水一样的耗费。虽然不如龙卷骑那么变态一击就抽干，但也不能太持久，不能如同以往驾驭神行百变一样的如鱼得水。

　　嗖——这次张夜霸道了，如同幻象一般的出现在了逃跑的虎头儿前面。

　　等虎头儿冲过来的时候，张夜一把捏住了他的脖子。

　　“忤逆东西，老子做了你！”

　　捏着虎头儿的脖子落下地来，一顿暴打，把虎头儿打得大哭了起来。

　　随即张夜觉得看错了，虎头儿变小了，只有拳头那么大，如同个非金非木的小人。

　　不过张夜依旧恼火，跳着跳着的猛踩，“逆子，你别以为你变小了我就不打你，不打死你我念头不通达。”

　　踩踩踩——北燕姬和宝姑娘吓得抱在一起，见老公疯了，对着已经变小了的第二个雕像猛踩，踩得灰尘乱飞，大地也出现了蜘蛛网一般的裂纹。

　　张夜回神的时候，幻象消失，觉得虚脱了一般，很累，靠在了北燕姬的怀里喘息。

　　北燕姬一边给他擦汗，一边担心的道：“夫君切莫生气，你是不是对咱们虎头儿有误解，你这昏迷的四天中，无时无刻不在骂‘逆子，畜生，老子宰了你’。”

　　然后，北燕姬哭了起来道：“夫君你别对咱们儿子有意见，别伤害他，他还小，他有什么错的话，我这个娘来承担。”

　　张夜现在当然知道是心魔了，有些老脸微红，安慰北燕姬道：“误会误会。咱们那个虎头儿很萌的，是个好苗子，有他老子的风格，跟着我在北燕一战中，表现尤其抢眼，是我儿子，虎父有虎子。”

　　宝姑娘听他说话颠三倒四的，直接笑倒掉了……


第467章 仙人道统

　　接下来的时间，张夜仿佛入魔了一般，抓住这个机遇，留在这片广场上，破解这些雕像之谜。

　　这一停留，总计耗费了两月，张夜总处于各种困难和幻境中。

　　不过好在，对抗的这些幻境，虽然比较难缠，却有一个特点，都来自张夜的潜意识和内心，也就是说，张夜等于在和自己对抗，虽然困难，但自己和自己，是实力相等的，并没有想象中的危险。

　　张夜自身所不知道的是，这种情况，一但出现什么意外，张夜就不是张夜的，张夜的意识会如同孤魂野鬼似的，永远被困在九尊神秘雕像之中。用标准术语说，等于失去了人魂。

　　所谓的三魂，分别是生魂（天魂），觉魂（地魂），以及人魂。

　　天魂代表能量，也就是修为实力，那些东西是上天给的，修炼，就是从上天接来法力。

　　有了能量法力，要寄存，就必须有“载体”，这就是地魂的来由。大地叫母亲，也代表承载，所以地魂就是人的身体，用于存储能量法力。

　　人魂，就是记忆和思维。

　　由此，天地人三魂，组成了完整的一个人。

　　修界有许多邪恶神通秘法，或者阴阳采补之大法，能从别人的身上，夺取修为，其实也就是俗称的“夺取生魂”，生魂是能量法力，被拿走之后就变为了废物。

　　而法宝则不同，法宝更需要的则是灵气和念力，所以也有邪恶秘法，能夺取“人魂”，让法宝修为提高。人魂是人的记忆思维，念力是最强的东西，所以对器物有用。

　　北燕之地一役，面对诛天罗的时候，张夜差点离婚，那也是诛天罗的秘技，万鬼索魂。诛天罗夺取的正式人魂，也就是说，被收走之后，张夜不会死，却就等于一个植物人了，什么也想不起来，如同个活死人。

　　当初在仙界的紫衣，出了问题，可以保留仙根，也即是说，她可以保留被封印的恐怖法力，放弃地魂，抹去人魂，进行转世。修界有看似出生就是废体，实际却内体能量恐怖的人，大多就是这种情况，因为他们是仙人的转世，恐怖的仙根寄存体内，只是等于天魂被封印而已，但是会很快恢复。

　　但是紫衣不愿意，那只有反其道而行，放弃天魂地魂，失去本体和能量法力，不转世，只保留人魂，保留着记忆，如同孤魂野鬼一般的存在……

　　这是一次考验，一次洗礼，一次锻造。往后的破解之中，张夜虽然没再能进一步领悟新的神通。但是这对于张夜来说，却是一个新的境界，一次脱变。

　　九个雕像，九种心态，九种幻境，让张夜更加了解自身，身体进一步的凝练，罡气进一步的在修为不降低的时候，纯化了。

　　而最重要的是人魂的锻造，张夜的意志力等各方面，到达了前所未有的强化状态，张夜有把握，不说修为，只说以后面对各种负面状态或者幻境的时候，会轻松得多，或者越级挑战的时候，不会随便再出现那种想战，身体却排斥的情况了。

　　耗费两个月之久，当张夜破解了最后一尊雕像，第九个雕像缩小之后，又发生了奇异的事情。

　　往常，每一个雕像缩小后，非金非木的小雕像就不动了。但是这次，最后一个雕像缩小后，聚集在一起的九个雕像，仿佛活化了一样，各自行动起来，做出了各种表情，同时，各种表情还配合着各种姿势，或半躺，或睡觉，或打坐，或倒立。

　　并且，每过一断时间，九个小人又会各自变换新的方式。

　　张夜隐隐约约明白了，动容道：“这其实是一套法决，这些石所有表情，所有的心境，所有的动作轨迹，其实就一套行气法决。”

　　宝姑娘道：“相公说的是，这个某个飞升失败的地仙，留在九境天下的道统？”

　　张夜点头道：“应该是这样。”

　　宝姑娘却又疑惑的道：“可紫衣曾经说过。一但飞升失败，地仙就会死于天劫，他的所有神通法决则留在人间。让后来的有缘人获得。也就是说，地仙死了，他的所有神通法决也是死的，不会故弄玄虚。不会排斥别人，不管任何人，只要有际遇，就能获得。”

　　宝姑娘接着道，“可这九个雕像明显不对，这等于假死，是活的，他们明显会排斥别人，要经受他们的考验才能获得，并且非常隐晦。这是何道理？”

　　张夜楞了楞，宝姑娘明显说的在理。

　　这些雕像表面上是腐化了，其实只是假死，一但张夜引入了珈蓝芽偷来的仙气给他们，他们就活化了，并且非常排斥别人，张夜要收他们，等于分别和他们九个生死作战，这才收服了。

　　这种情况明显代表，他们的前主人未死，却因为某种原因断开了联系，所以他们不会随便服从别人。

　　宝姑娘继续道：“这肯定是前人留下的道统无疑，发生这么奇怪的情况，也只有一种解释，这人飞仙成功了，却连天界也瞒过了，依旧留下道统在人间，藏在这个不在五行中的地宫。”

　　张夜吃了一惊，倘若如此，那么这个东西就真的厉害了。

　　九境天下的无数秘境当中，留下的道统，虽然厉害，虽然是曾经的大成地仙的东西，但只有飞升失败，才会留下道统于人间。

　　从某种意义上来说，他们飞升失败，他们也就不算地仙中的佼佼者，算失败者。

　　而飞升成功的佼佼者，因为天地法则所限，他们的一切痕迹，所有的东西，会被打散。这是为了不破坏天地平衡，毕竟，能飞升成功的仙人都非同小可，如果他们的东西完整的留在人间，发展下去，天界对人间的控制力会越来越弱。

　　比如张夜的祖师爷太玄仙尊，倘若他的神通战技，完整留在太玄门的话，那么不用太多岁月，太玄门统一九境天下，只是时间问题。

　　想想，以太玄祖师爷的彪悍，也没能瞒过仙界作弊，但是，这九个非金非木的小人，却能以这种神奇的方式瞒天过海，那么这个道统的主人得多彪悍呢？


第468章 鬼城

　　宝姑娘似乎知道他想什么，微微一笑道：“相公不要这么想，不是说这个人比太玄祖师厉害。只是仙界也如同人间一样，有的人受规矩，有的人喜欢搞小动作。或许这类事，太玄祖师爷不屑去做。但不是人人都那么想。”

　　张夜道：“有道理。嗯，不管如何，这套貌似法决的活化小人，怎么说他们的主人也是成功升仙了的，看来非同小可，应该很有用。”

　　宝姑娘点头道：“一时半会的没法参悟，但是不能等了，我们继续探索地宫，把小人收纳在葫芦里。”

　　张夜担心的道：“这套小人，不是这个世界的东西，也不知道到底是什么神物，会伤害葫芦吗？”

　　宝姑娘摇头道：“不会，这类不在五行中的东西，对葫芦伤害不大，此外他们是珈蓝芽唤醒的，葫芦中有珈蓝芽存在，他们就更不会伤害葫芦。无需担心。”

　　“好。”张夜当即把九个非金非木的小人，收入了葫芦中。

　　分神进去观察了，九个小人就没有停止的时候，依旧在葫芦里行动，仿佛一个阵法，一种默契，不停的变换，演化着各种表情姿势，如此的重复。

　　接下来的时间里，张夜带着宝姑娘和北燕姬，加快速度在这个地下世界探索。

　　但是毫无头绪，北风地宫之庞大，不能形容。如同一个国家一样，张夜于空中全力飞行两日，竟是看不到尽头。

　　于空中，低头看着下方的各种腐朽而古老的建筑，仿佛各种已经腐化的城池一般。有的又像是洞天。

　　当然，全部是腐化的东西，不用感应也知道，内中没有一丝奇特，也没有一丝生命气息。

　　一周的时间就这样过去了，毫无头绪的走马观花，没有任何所获。

　　一路奔波，北燕姬和宝姑娘修为不高深，疲惫了，这天张夜找了一片地方，停下休整。

　　这里没有任何的生命，连鼠虫蛇蚁也没有，所以也不用防护，包括张夜在内，三人大大咧咧的倒在地上，相拥一起入眠了。

　　宝姑娘是不能随便碰，至于北燕姬早就处于发情状态了，想一次生猛的夫妻生活，只是北燕姬脸皮有些薄，不敢当着宝姑娘的面提这种要求。所以北燕姬没能入眠，始终心入浪花一样的涌动着。

　　过了没过久，北燕姬吓到了，见张夜满头大汗，似乎梦到了什么不好的东西，嘴里喃喃嘀咕道：“你……你在哪里……”

　　“夫君，夫君醒醒。”北燕姬使劲摇晃张夜，却是无法叫醒。

　　宝姑娘也醒了过来，皱着眉头看着张夜，却也不得其法……

　　张夜又梦到了。梦境之中，处于一种黑暗的虚空中，始终有一个柔和的女声再叫唤：“夜……你在哪里……我在这里等着你……”

　　“谁？你是谁，大师姐吗？”张夜在梦中着急的叫喊，却又是没有了回音。

　　猛的醒了过来，张夜坐起来，一身冷汗。

　　“夫君，你这是怎么了？”北燕姬和宝姑娘一起问道。

　　张夜思索片刻，不得其法，没有多说，只是看着远方的无尽世界喃喃道：“我也不知道怎么了，有声音在召唤我。总之我有不太好的预感。接下来的探索，你们不能随意行动，务必跟在我身边，不能远离。记住了吗？”

　　宝姑娘楞了楞，奇怪的在于，张夜是个从来不疑神疑鬼的人，但忽然这么说，必然有原因。恰好，这种情况是出现在他被九尊雕像锻造后。

　　看来，前辈仙人留下的东西果然神奇，虽然没能在修为上直接提升张夜，但是在心智，悟性，心境，毅力方面，效果神奇。

　　因为坦白说，宝姑娘自身有九元道心，从进来这个没有生命气息的地下世界开始，宝姑娘有一丝不妙的预感，却不如张夜这般清晰。

　　尽管噩梦重生，但是经过休整状态好了许多。张夜三人再次开始往下探索。

　　他们都不知道要找的是什么东西，也不知道这里有多大，隐藏着什么。但是北风地宫的开启非同小可，既然放下一切来了，总要探索一个究竟，有一些心得。

　　这天于空中飞行，看到下方的建筑形态巍峨大气。

　　倘若之前见过的那些建筑，算是各种小城市的话，那么现在这里看着像是一个国家的都城了。

　　此外奇怪的地方在于，这里没有腐朽气息，也就是说，探索两月以来，这里是唯一的一个，没有腐化的地方。

　　“咱们下去看。”张夜带着宝姑娘两人落了下来。

　　进入这个所谓的都城后，张夜隐隐约约的觉得，其实这里和无双城的形势有一些相似，想必在远古的时候，这里是个不输给无双城的地方。

　　宝姑娘道：“相公，这里没有腐朽之气，透着古怪，须得多加小心。”

　　张夜也不敢大意，当即把两个美女夫人，收到了葫芦之中躲着了。

　　当下张夜独自一人在这个庞大的都城绕了起来，每个房间，每个楼阁，都依依探索。

　　这么一个庞大的城市群，就仿佛一座鬼城，唯一只有张夜一个身影在暗淡冷清的街道上转悠。

　　走了许久什么收获也没有，并且，张夜脸色开始沉了下来。

　　看似走过了许多的地方，走了无数街道，其实张夜发现了，似乎从进入这个没有腐朽的都城开始，自己始终只在一条路上走动。

　　虽然景物各有不同，各种走动和转向也是真实的，但是，经过了道藏九个雕像锻造的张夜，不说拥有龙兰的能力，但心境已经今非昔比。

　　他强任他强，明月照大山。

　　这就是张夜初步进化的道心，无论外部的幻境如何诡异，心里始终有仿佛一轮明月守护着灵台。

　　就是这轮心中的明月作为导向，才让张夜识破了目前这些假象，看穿了自己始终处于一条不在五行中的路上徘徊。

　　这条路通向什么地方，张夜也不知道，兴许是域外，兴许是虚空，兴许是妖界，又或者是地狱？

　　张夜于是停下了脚步。

　　尽管知道这是幻象，也可以依靠心中那轮明月辨认方向。却还是难免，要看着周围没有任何气息的栩栩如生的这座鬼城感叹。

　　伸手摸摸事物，摸到了，是一台处于茶楼中的桌子，栩栩如生，但实际上张夜不禁要怀疑，它是什么？会否是地狱之中的一串白骨呢？

　　张夜这么想着的时候，黑暗的地方，没星星的夜空之中仿佛出现了一双眼睛，盯住了沉思中的张夜。

　　而张夜，丝毫也不能发现。

　　这似乎是修为相差太大，并且张夜已经处于对方的领域之中，能够心中有轮明月，已经是大造化了。

　　倘若不是张夜于这之前，经历了某仙人的道统锻造，那么恐怕此时的张夜，已经走入了深渊之中，永久消失了。


第469章 八门万象

　　这个时候张夜预感到了葫芦中，一直沉睡的大头宝宝小木瓜哭了起来。

　　分神进去问怎么了。小木瓜却抓着大脑袋，说不出个所以然来。

　　张夜眉头一皱，却拿小木瓜没有办法。

　　神识大算离开葫芦的时候，小木瓜忽然道：“夜，八门万象，必须小心应对……”

　　张夜吃了一惊，回头看着很萌的木瓜。木瓜当然不会说这种话，也不会叫“夜”，这是危急时刻紫衣的提醒。

　　“八门万像又是何种神通秘技？”张夜喃喃道。

　　这下小木瓜就抓脑袋了，当然不会回答。

　　张夜点点头，离开了葫芦。心里一喜一忧。

　　喜的是，紫衣的进度不错，从只能传话三个字“小白痴”，到如今，她已经能短时间冲破封印，说句完整的话了。

　　而忧心的在于，这个环境能让紫衣这么着急冲破封印来提醒，的确不简单。

　　处于仿佛做鬼城的都城里，张夜此时真的不敢随意走动了，盘腿坐下来，收敛心神，静静的思考。

　　这一心境变化，导致他脑海中的那轮明月，慢慢的升高，并且有越来越亮的态势。

　　现在真的不能随意走动，张夜记得出道的初期，收到艳菁的委派到蓝雪城去请龙兰出山。于暴风雪的路上遇到了幻阴妖境。

　　当时张夜丝毫没觉得不妥，以为只是顺着珈蓝星河赶路，其实是朝着地缝深渊而去，算好当时龙兰及时醒来，看破了幻境。

　　此时看不清楚这个所谓的八门万像，乱走动，一不小心走到某个妖怪的嘴巴里，被吃掉也是可能的。

　　张夜闭着眼睛，静心，心头的明月越来越亮了。

　　同时张夜又想，要是带着虎头儿来的话，应该可以破去这个所谓的八门万像了。

　　想到虎父无犬子，张夜嘿嘿笑了起来。

　　呃……张夜已经睁开了眼睛，看到了不同的东西。

　　只见忽然热闹了起来，仿佛处于仙界，又仿佛处于仙界的“派出机构”地府。

　　据说升仙失败的地仙，不是真的烟消云散，而是去了地府，开始清算身前的一切罪孽。

　　此时的张夜情况也差不多，跪在地上，上方一个有个貌似仙风道骨的人坐堂，一拍堂木道：“张夜，到了这里你却始终不肯认罪，不肯交代。你的过往，罪孽深重。杀人，抢劫，放火，无恶不作。”

　　跟着，那个仿佛法官一般的老爷，从太玄门时候起，数落张夜的无数罪状。

　　把张夜听得一愣一愣的，开始脸红了起来，虽然尽管那个家伙在添油加醋，不过基本上貌似都是实情。也难怪张夜会不好意思了。

　　“好，证据确凿，不容狡辩。来啊，把张夜此贼送去下油锅！”那个老爷摆了摆手。

　　旁边两个阳光英武，仿佛天神一样的家伙走过去，押着张夜就往外走，张夜竟是觉得自己有罪，就跟着走了。

　　走了两步张夜又觉得不对，靠，道爷我都还没有认罪，也没机会为自己辩护，这就下油锅了？

　　因此张夜停下脚步道：“先等等……”

　　“等什么等！”两个天神一起喝道，“马上去下油锅，完了之后再回来接着审问！”

　　“审你妈个头！”

　　张夜一恼火，捏着脖子就把两个天神捏了过来砸在地上，跳着跳着的猛踩，一边踩一边道：“不让我说话也叫审？你们要抢劫，就直接承认是土匪强盗，倘若我干不过你们，就让你们抢就完了，不带这么忽悠人的，随便说几句就要下油锅？下，我让你下！”

　　踩踩踩——张夜直接把天神踩城渣了，一切幻象就消失了。

　　定神看了看，幻象消失后，这里仿佛一个大厅，空空荡荡，四周仿佛八卦似的，分别有八道神秘莫测的石门，门开着，但是内中一边黑暗，看不清楚里面有什么。

　　而张夜的位置，已经处于一道门的边缘，看起来，刚刚差一点，就被忽悠了走入其中一道门了。

　　低头看看脚前，地上的坚硬青石全部裂，并且有个坑，那是被张夜踩出来的，而坑里有两小只草？

　　拿起来看看，张夜吃了一惊，这草竟然是活的，有点熟悉上面的气息。

　　没错，张夜敢肯定，刚刚拉自己去下油锅的天神，不完全是幻象，那两个家伙正是这两颗草所化。

　　此外奇怪的是，以张夜对花草药材的熟悉，竟然无法看透这些草的来历，也无法沟通。

　　到此，张夜也是阵阵冷汗，寻思，八门万像，到底何种神通，什么人能够以花草，把如今的自己困在这个地方呢？真是世界之大，无奇不有。

　　张夜走到中央盘腿坐下来，冷静的思考。

　　想当初，出道还不久的时刻，面对雪晶一战的时候，张夜几乎要输了，但是关键时刻，却出现了惊鸿公主的婴身法架前来助战。但其实那只是个假身，只有一击之能力，主要是吓人。

　　也就是说，当时的场面是惊鸿公主制造的类似幻象的东西，实质上那个婴身，只是惊鸿公主的一粟头发。

　　就像突破金丹，开始和天地沟通之后，开始化腐朽，却还没有神奇，只是寿远增加。必须突破金丹四层，才进一步的开始神奇，不但可以借天地之力，把真气凝化为罡气，还能形成本命神通，即金丹之内的神通全部结合一起，发动一个就等于全部一起发动。

　　而突破了元婴就形成了道体，天风地气，毒蛇猛兽，会自发避开道体。婴身也可以做到许多金丹无法做到的事。

　　但是要进一步的神奇，还是必须进入元婴四层，那才是强化道体，初步开始了解天地法则，就可以分出身体的一部分，形成假身，于万里之外吓敌。可以做到更多的事。算是化神地仙之撒豆成兵的一个前身。

　　思索着，张夜再次拿起两根草观察，也即是说，这两颗奇怪的草，是某种神物身上的东西，明显不是人类。但是天地法则所限，要让这个东西化为假身制造幻象，必须有近似于强化道体的存在。

　　想到此张夜吃了一惊，难道……这个地宫躲着一颗很高品级的药灵？


第470章 八门逆施

　　要做到此就必须有等同于强化道体的法则，那就至少是位列十品的药灵，才能如此。

　　更具资料记载，自上次天地大劫后，法则变化，药灵虽然不能产生实力，不能像同品级法宝一样的作战，但是一样列在天地五行中，遵守天地法则。即是说，只要品级达到，他们就拥有相应的天地待遇。

　　药材至八品化灵，然后拥有无限寿元，不用再依赖灵田的灵气存活。如果到九品，则可以千变万化，近似初期道体，可以下“千种”。

　　倘若到十品，虽然还是不能如同拉屎一样的下八品种子，却拥有类似强化道体的法则，能舍去身体的一点制造所谓的“万像”。

　　提及“万像”，张夜想起曾经师父王思琪给了一个玉简，里面是王思琪从出道开始，游离九境天下的游记，此外还有对各门各派的评价。

　　师父在玉简中评价九境第一巨富回春门的时候，曾经提及，他们拥有号称昆仑境八大神通之一的“八门回天”，能化腐朽为神奇。可以把死去的修者，起死回生。

　　八门回天是无上神通，和东海的大预示其名，只是当时师父评价，不知道是否失传。

　　据说上古的时候，药修，医修，毒修，器修，繁荣发展。不似现在统称修者。而那时研究阵法阵列的被称为“奇门”，同时也有排行第七的意思。恰好医修，被称为“八门”，有第八种职业的意思。

　　上古的回春门，也正是排行第八的天地大派，据说不是人类创建的，是一颗无限接近药仙的草药创建了回春。并在妖仙之战中，救治了许多巨头，由此，昆仑仙境八大无上神通之一的“八门回天”得名。

　　但是妖仙之战，妖皇元神被镇妖塔锁住后，就很少提及八门回天了，失去了统一的敌人，九境天地中的各门各派，相互内斗激烈。

　　想必八门回天这种逆天神通，到了颠覆天地法则的地步，不是随意能施展的。见识过地仙之战后，张夜见识打开了，各门各派都有自己的镇山法宝，以寂惊云和简星的修为，也必须借助海神和诛天罗，才能发动那种绝世神通，长空菲同样。那么想必，回春的所谓八门回天，恐怕也不是独自能完成。恐怕一样需要，掌门至尊以化神修为，化为神入宝来发动，而回春的宝贝，应该是一颗来自远古的药灵。

　　到此，张夜打住了思维，紫衣临时冲破封印，提及八门万像。现在则可以肯定“八门”，必和草药有关，这个地方，绝对潜伏着一颗等同于强化道体的药灵。

　　张夜如此想的时候，珈蓝芽之上，紫色小葫芦剧烈晃动了一下，似乎是嘉奖。

　　倘若紫衣能够开口说话的话，一定会告诉张夜，猜对了，但也不全然。原则上这是高品药灵自生的神通，超越八门回天，算是强化版的八门回天的逆施展……

　　张夜可以肯定了，是一个极其阴险的药灵在找自己的麻烦。所以张夜不敢乱动，继续坐着，静心，凝神。

　　被困在这个地方，也走不出去。就这样，三天过去了。

　　这天张夜依旧处于一片黑暗中思考，小木瓜从葫芦中又醒来了，说了句：“小白痴，八门逆施！”

　　之后，小木瓜又睡觉了。

　　张夜楞了楞，知道过了这几天之后，紫衣又有了一些能力说话了。

　　从她的话来分析，应该是药灵到这个品级后，自生的八门万象神通。

　　八门万象肯定是救人的，是逆天而行，因为死去了就是死去了，一切就结束了，这就是天地之道。要救活死人就是逆天，就必须用万象来欺骗老天，也就是说钻空子。

　　那么反过来，药灵不具备修为和实力，无法强行杀死修着，一但逆施展，就等于是欺骗修者自己去死。

　　通过曾经师父的历练心得，又通过当初在无双城听涛阁读书，和紫衣的交流，张夜不再是个菜鸟了，知识开始丰富了。

　　所谓的八门还有一个用意，就是遁去的一。即是说，世事没有十全十美。

　　药灵其实是不折不扣的骗子，正面欺骗老天，反面欺骗人类。既然是骗，八门中肯定有一门是生门，那就是遁去的一。找到就可破解八门。倘若都是死门，没有生路，又何必制造幻象欺骗呢？

　　同样，欺骗老天的时候，所谓的八门，一样有个是生门，七个死门。通过某种方式，让老天以为全部都是死门。

　　到此，张夜的念头彻底通达。但是一样心里着急，看看八道漆黑的门，喃喃道：“好个八门万象！还真把道爷我给难住了，该怎么走呢？”

　　虚空之中传来了一阵尖锐的怪笑之声：“咦，小子造化不潜，竟然能知道本座的八门万象？可惜……没用，你终究要死在这里，成为本座的盘中餐，我好久没吃人了。我好想吃啊！”

　　“吃个毛，杀杀！”

　　张夜马上恼火了，左右开工，全身罡气倾斜而出，对着四周的八道门狂轰滥炸。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——整个空间之内仿佛变成了炼狱一般，泥土沙石飞溅，硝烟弥漫。

　　“哇，好强大，本座好久没见过这么强大的修者了，奇怪，你竟然能在分神境界，拥有这种力量和杀意，嗯，老子真是太害怕了啊！”那个虚空之中的声音说道。

　　张夜停下之后，昏了，眼看狂轰滥炸之后，但是环境依旧，没有出路，八道象征着死亡的门，依旧存在。

　　此外，张夜真的恨死这个猥琐的骗子了，觉得他头脑绝对不正常，用语说话颠三倒四的。却偏偏拿他没有办法。

　　“啧啧……继续，你继续轰啊。看能否破了本座的八门万象。”那个声音又蔑视的道，“看你有多少罡气可以耗费。”

　　张夜冷静了下来，知道的确不能发狂，不能随便耗费真气了。

　　因为不知道要在这里被困多久，经过北燕一战之后，丹药的储备有限。记得紫衣曾经说过，有许多强悍的修者消失了，其实不是死于战斗，也不是升仙了，而是探索禁地秘境的时候，被困在其中，最后生生饿死的。

　　就算再有钱，谁也不会用丹药把葫芦堆满，大多时候是用晶卡。就算全部是丹药，也总有吃完的时候。一年吃不完，十年呢？百年呢？五百年呢？


第471章 毒灵之谜

　　看张夜静了下来，那个声音又道：“嘿嘿，这样就对了。你能多活一些时候。不怕告诉你，曾经本座还困死过元婴末期的巨头，那家伙很彪悍呢，和本座硬耗着，此外他很像你，拥有很多葫芦，全部是现成的丹药。但是最终在六百一十年的时候，他的丹药吃完了，最后挂了。”

　　※※※

　　张夜险些一口气上不来，觉得那个家伙真衰，什么不好做，非得带着铺天盖地的丹药来这里混吃等死呢？

　　元婴有七百年寿元，哎，也不知道那个无法破解八门万象的家伙，是老死了还是饿死了。

　　同时让张夜泄气的在于，假如这个阴险的药灵没吹牛的话，真的凶险了。有际遇能进来这里的元婴巨头，又怎是儿戏，但人家也轰不开八门万象，无法破解，如何是好呢？

　　“对了，你在想什么？我发现你头脑简单四只发达，蛮好玩的，本座闷了，和我说说话吧？”那个虚空的声音又道。

　　张夜道：“去你大爷的，你最好别让我抓到，否则我做了你。”

　　那个声音并不生气，嘿嘿笑道：“省省吧，你和困死的那个元婴巨头相比，一点也不聪明。倘若你真能杀死我，当然也就可以轰开我的八门万象了。”

　　张夜顿时吃了一惊，一身冷汗，寻思，的确是这个道理。

　　药灵本身没有实力，按道理，应该是可以轰开八门万象的，这又是什么道理呢？

　　这时，葫芦里的小木瓜又醒了，说了句：“天地，法则，免疫！”

　　然后大头宝宝就睡了。

　　这当然是紫衣在说话。张夜思考了顷刻之后，念头就通达了。

　　紫衣应该是提醒，这个品级的药灵，享受了相应的天地待遇，介于他们本身没有修为，没有实力，却又是位列极品的存在，所以上天让这类东西，享受了“免死”待遇。

　　张夜不是这个世界的思维，有了怪异的想法，觉得这才符合常理，权利和义务对等。套用这个法则，药灵没有实力，不能杀死别人，那么同时，也就免疫别人的杀死。

　　就如药灵救人的时候欺骗老天，害人的时候不用动粗，一样要依靠诈骗。那么对他们只能用另外一种法则了，没办法用武力杀死他们，也就无法用武力破解他们弄出来的：八门万象。

　　从这个意义上讲，老天是公平的，接受丛林法则的修者是生死之地，你能杀死别人，同样你自身也非常危险，面临着被别人杀人夺宝的危险。

　　但是药灵，上天让他无法杀死别人的时候，同时也赐予了他们免疫武力的能力。这才是宇宙之道，福祸相依的释义。

　　当然，法则可以颠覆。但有个前提，老天定的规矩，当修者没强过老天的时候，就必须遵守。

　　同理，无双朝之内，规矩是长空菲定的，当没强到无视长空菲和龙卫营的时候，就不能违反规矩。否则就被轰成渣了。

　　想了许久，张夜道：“那么好吧，你得告诉我，怎么才能把你干掉？”

　　“嘿嘿，我最喜欢聊天了呢，其实只要你……”似乎差点说漏嘴，那个声音及时打住了。

　　※※※

　　葫芦之中关注着的宝姑娘，也不得不佩服了。相公颠三倒四的整个一小白，而对方这个猥琐的骗子，其实也好不到哪里去，也是个白痴。

　　跟着，是那个虚空的声音怒道：“气死我了，气死我了！你这个超级白痴，你竟然问你的敌人，怎么打败他，有你这么白痴的吗？”

　　张夜不服气的道：“少来，你以为你比我好多少，你不差点回答了吗，你这个老白痴别让我逮到。”

　　“我不和你玩了，一百年后再来看你。”那个声音说道。

　　张夜失落的道：“何须百年，我寿元将尽，现在起如果不结丹，活不过一年了。”

　　“想死？没那么容易！”那个声音狂妄的道，“本座不同意，就没人可以死。难得有你这么蠢，又好玩的人类来陪我，本座怎能容你死去？放心，我会用气息给你增加寿命，让你体会空虚寂寞，我没玩够前，你想死也死不了。”

　　“……”张夜无语了，嚣张到这步，蠢到这步，也算是这个家伙的一种境界了。

　　拥有八门万像的药灵，可以给自己这个小小分神修者延寿，张夜倒是绝对相信的，并且人家的理由很彪悍：好玩。

　　正思索着，张夜吓得跳了起来，只见八门之中，仿佛放毒气一样，无数的烟雾冒了出来。避无可避，逃无可逃。

　　但吸入鼻子的时候，竟然神清气爽，造化的意味非常浓厚。

　　烟雾过后，张夜仿佛换了个人似的，精神和各方面状态非常好。完全不似之前寿元将尽的时刻的多愁善感。

　　“这个老白痴，他真的用气息给我延长寿命呢。”张夜想着有些无语。

　　非但如此，除了张夜感觉良好外，包括阿朵，葫芦里的珈蓝芽，紫色葫芦，都仿佛收益了一样，她们情绪上显得特别的活跃。

　　张夜很满意的道：“很好，你没事就多出来放几个屁就好。”

　　虚空的那个声音又来了，“你见识不错，居然知道这是本座在放屁。哼，本座的屁，也不是谁都可以闻的，你该荣幸。”

　　张夜道：“好了，你别放毒就行了。”

　　那个声音并不聪明，说道：“你才会放毒呢，你全家都会放毒，但是我不会。”

　　张夜暗暗高兴，就放心了。

　　果然没猜错，上古的时候既然有那么细化的分类，毒，单独做为一门，而医归类为“第八门”，那就说明，到达一定品级后，药灵的放毒能力就被剥离了，他既然拥有八门万象，那么如同阴阳面分离一样，他的毒素就被上天剥夺了，道路选择的不同，注定了立场对立，一个正面，一个负面。

　　紫衣曾经说过，药灵在九品时候会下千种，可以有任何一种药性，当然也包括海棠的药性，实际上，九品海棠的气息，也就是所谓的万毒之气。

　　但是，一但晋升十品，则根据际遇，分裂为两门。一种是毒灵，一种是药灵。

　　晋升十品的药灵，自生神通八门万象，既然是第八门，就不可能在有任何的毒素，只有正面作用了。

　　而成为了毒灵后，生长环境也会改变，十品毒灵存在的地方，会根据天地法则，变为大片沼泽地带，毒灵还会分泌出近似尿液的东西，那其实就是万毒之水。最终存留下来，形成万毒池。


第472章 道藏九如决

　　所以现在张夜怀疑，跟随寂惊云作战的诛天罗，前身应该是海棠，不断进化到十品，从而自生了神通“万鬼索命”。

　　诛天罗的存在是为了剥夺生命，和八门万象成为另外一个对立面。所以它如同个疯子，能杀人，同时也就拥有实力，却也会被人杀死。

　　张夜曾经种植过海棠，那种东西非常霸道，仅仅四品的时候就非常疯狂，喜欢抢别的花草的阳光和土地，此外，四品海棠特别容易生气，一生气，花枝展开后，的确如同一个五颜六色的大蜘蛛一般。

　　从那个时候起，张夜就不喜欢海棠了。所以当时北燕之地一战，面对诛天罗的时候，张夜就是看那个东西不顺眼，想灭了它，可惜还是叫它逃走了。

　　思考着，张夜道：“老白痴，你听得到吗？”

　　“别吵，说就行了，本座能听到？”那个声音道。

　　张夜道：“我有一百多个朋友，中了诛天罗老怪的万毒之气，有办法能救吗？”

　　“什么！”这个声音怒不可泄的叫道：“哇呀呀呀，诛天罗那个老杂毛还没死吗！气死我了，简直气死我了，那个老杂毛千万别让我逮到，否则老子弄死他。”

　　张夜道：“你就吹吧，你能弄死它吗？”

　　“呃这个……”虚空的声音道：“好吧，弄不死，但本座之八门万象，正是它的克星，天下人人都怕它，唯独本座不怕。”

　　张夜道：“你只说你敢不敢救我一百多个朋友？”

　　那个声音道：“哼哼，别把本座当白痴，诛天罗老怪的气息算什么东西，本座只要放个屁，它诛天罗的修为就得掉半层，别说救几个人。可我没那么傻，不答应你，我的目的是吃了你，等你死了，我就吃掉你和你的肉身。还有啦，把你吃掉之后，我会复活你，然后又等你死了，我又可以吃掉你一次，如此重复，真是太好玩了。”

　　张夜听得吐血昏倒，寻思，智商到此，这个老白痴的脑袋恐怕至少被门夹过八次，谁让他有八道门呢。

　　这个药灵之脑残，之猥琐，是张夜无法理解的，根本就没有办法和他沟通。所以往后的几天，张夜虽然不能离开，却不理会老东西了。

　　张夜躺着抽烟喝酒，思念，乐得逍遥自在，任由老家伙着急，愣是不和他说一句话。

　　老家伙可就被气坏了。

　　最后，老家伙也不知道怎么了，不说话了，一连几天没有消息。

　　张夜无聊之下，又不能离开，掏出了那套九个小人，放在地上，让他们以各种表情，各种姿态演化起来。

　　张夜注意的观察着，想看透其中隐藏的秘密。

　　“什么！”沉默了多日的虚空之音震惊的道：“道藏九如决！你……你居然能破解道藏九如决！”

　　张夜没什么心得，好奇的仰头问道：“道藏九如决是什么东西，能吃吗？”

　　那个声音并没回答张夜，只是喃喃嘀咕道：“五千年……五千年啊……你总算来了……哇呀呀呀呀，我总算有救了……”

　　张夜喝道：“你个老东西，我问你呢，道藏九如是什么，你到底在说什么？怎么能如此没有礼貌。”

　　“我是说……”声音到此却忽然打住了，像是刚刚说漏嘴了些什么。

　　随即，老家伙的声音又佯作很彪悍的道：“其实也没什么，这是古月仙人留下的道统。那是一个好色猥琐、奸诈无比的仙人，他不但欺骗本座，还连天界也欺骗了，他飞仙成功，却隐藏道统于北风地宫之中，其心可诛啊！”

　　张夜好奇的道：“为什么说可诛心呢？”

　　老家伙道：“你想啊，他那么奸诈猥琐的强者，刻意留下徒子徒孙，为的就是有朝一日，仙界多一个他的班底，或许他被打入凡界的时候，也就等于一个奸诈的罪犯，埋藏了很多用于跑路的东西，那时候保留仙根的他，虽然失去了记忆，但这是一场骗局，他曾经留在凡界的道统会主动召唤他的转世之身，一但获得他自己的道统，他会以更快的速度，再次飞仙！”

　　※※※

　　张夜听得震惊了，这等匪夷所思的伎俩，却听来似乎有那么一些道理。

　　也的确，作为一个奸诈的土匪，藏点东西，搞些小动作，准备跑路，也是完全合理的。

　　也难怪，上天要定下这么一个规矩，飞仙成功者要打散道统，否则就是破坏平衡。

　　倘若留下道统在人间，仙人出事被打入凡界之后，就能找回前世今身，在自己曾经的道统帮助之下，修炼何止比别人快百倍，会成为BUG一般的存在。

　　“嗯，奸诈至此，又成功飞仙，那也是一种境界，古月仙人，必须是仙人之中的顶尖人物。”张夜评价道。

　　“当然。”这句不是老家伙说的，而是呼噜里的小木瓜说的。

　　张夜听闻之后，吃了一惊。知道紫衣的这句评价，说明古月仙人之彪悍，其留下的道统也肯定非同小可。至于他有多坏多奸诈，真的和张夜没什么相关的，他的法决肯定是好货，至于他本人，一个是仙人中的佼佼者，张夜自己是个凡人中的低修为，是完全牵连不到一起的。

　　“哇呀呀，太好了，你居然有道藏九如决，真是太好了！”那个声音又开始脑残了。

　　张夜不鸟他，“好什么好，又不是你的，和你没关系。”

　　“呃这……”那个声音非常的泄气，沉默了。

　　一天过去，两天过去。

　　张夜记录这套小人的每个动作，每个表情，参悟其中的秘籍。

　　但这个实在太博大精深，每个小人，仅仅演化自己的动作和表情，一个循环就要比划两天之久，每个小人的身上，拥有几万个动作和表情，而九个小人就是几十万个动作和表情，此外，这么多的细节又可以各自组合，预示着各自不同的意思。

　　即便宝姑娘过目不忘，拥有九元道心，也没办法立即参悟。宝姑娘说，其中可以相互不规则组合，总计有九亿个组合。

　　等弄明白了每个组合说明什么的时候，也就能破解道藏九如决了。

　　就算九亿个组合，看了几天之后，宝姑娘也就记住了。她的确可以过目不忘，这是天赋决定的。但是要弄明白每个组合说的是什么，却没有那么快。

　　比如特定的动作，配合不同笑容的时候，可以是代表奸诈的笑，或者代表虚伪的笑，也可以代表真诚的笑，同样的笑配合不同动作的时候，意义都不同。


第473章 真百花谷

　　这些倒是难不住宝姑娘，但她也坦言，需要的仅仅是时间，目前为止几天过去，宝姑娘只理顺了几千个组合的意义。

　　如此换算下来，宝姑娘一天可以破解一千个组合，那么一年就是三十万多个组合，一千年就是三亿多个组合。

　　我倒，张夜郁闷了，依照这个速度，宝姑娘完全破解道藏九如决，要三千年不到一些的时间。

　　这个时间倘若不能成仙的话，就算化神地仙也寿命耗尽，死亡了。

　　结丹拥有三百年寿元，而突破元婴，凝结道体的时候再次增加四百年。之后，一旦渡过风火大劫，突破化神凝结地仙之地，则再次大幅增加一千年寿元。

　　也就是说，加上人类出生初始携带的一百年，在成仙之前，最大能拥有的寿元是一千八百年。

　　但一千八是最佳状态。根据人的环境不同，生活习惯不同，面对的遭遇不同，心态不同，会有各种损耗。比方说，喜怒哀乐，艰苦的战斗，吸入的空气不纯净含有毒素等等，无不是在消耗寿元。

　　就是因为这个原因，世俗中的普通人，上天给了他们一百年寿元，但是大多数只能活到六层左右，也就是六十年。情况好一些的七十年，至于九十年的，则是非常稀少。突破了百年的那些多半是无欲无求，闭目枯心，又积德了的人，额外获得的奖励。

　　那么同理，飞仙前拥有的一千八百年是最大值情况，通常情况下要打七折，也就是一千三百年。

　　可宝姑娘破解这个法决，需要两个地仙的生命值都不够，这可如何是好？

　　同时这也说明了古月仙人的彪悍了，他在一千三百内飞仙成功，成就了如此无上道统，的确是超越宝姑娘的一代奇人。难怪他连仙界都可以算计，瞒天过海，留下道统在人间。

　　宝姑娘拥有九元道心，破解这个东西都要近三千年，那么张夜真的不敢想，没有宝姑娘的话，自己改怎么办？三千年，别说破解，恐怕就是记住这九亿个组合，也无法做到。

　　想到此的时候，张夜开始挠头顿足了。

　　“别灰心，谁告诉你宝姑娘的能力被限定了。现在她的九元道心上的魔芽，有三个花瓣，只等于开了三窍，她每开一窍能力提升十倍，等她九窍大成的时候，能把仙界那些人全部当做猪猡一般的算计，算死他们不赔钱！”

　　忽然之间，小木瓜这么说道。

　　张夜哑然失笑起来，高兴的在于，紫衣看来破关在及了，她冲破封印的次数，越来越频繁，能停留的时间，也越来越长了。

　　听到这样的解释，就放心了。

　　宝姑娘现在破解道藏九如决要三千年，等她再开一窍的时候，只要三百年了。等开五窍的时候只需三十年。那么开六的时候，三年就能破解这九亿个组合，七窍，三个月。八窍，不到半月。九窍的话就变态了，只要一至两天，就能把古月仙人一千多年的道统精华给全部破解。

　　难怪紫衣说那是宝姑娘可以把那些家伙当做猪猡来开涮了。

　　当下张夜做甩手掌柜，不操心了，破解九个小人的任务交给宝姑娘。

　　却也不能离开，张夜就耐心的打坐修炼。

　　当时张夜的提纯，已经到了末期，而经过不久前，和九尊雕像的对抗中，进一步的各方面锻造洗礼，提纯已经结束。

　　此时的罡气厚得不能再淳厚了，绵绵密密，可以如丝一般细腻，如棉一般柔滑，指挥如臂，精纯无比。

　　这些罡气对经脉的友好程度，融洽程度，到达了一个新的境界。

　　以往，每日经脉所能承受的修炼，是有限定的，到一定的时候，就是在损伤经脉了。但是现在，张夜已经不受这个瓶颈制约，想修炼多久，就多久。

　　已经一连三日，张夜没有停止过，但是经脉的压力不大，并不排斥真气。

　　这样一来，所谓磨刀不误砍柴功，越到后期，张夜比别人的优势会越大。

　　此外，这么精纯的罡气，虽然威力不比同境界的强，但是张夜有把握，修复自体和法宝伤痕的速度和能力，会大幅提高。

　　果然，这种提纯不说以后渡劫，只说现在，好处就多得说不完。

　　张夜现在根本不想停下来，如鱼得水的修炼。这是很长一段时间以来，张夜第一次感受到了“进步”，修为在慢慢的提高……

　　这一次打坐就是连续一周。

　　直至感受到了经脉的反抗，张夜这才停止下来的。一感应，非常心喜，已经进入了分神境界的末期。

　　这种进展是惊人的，近似于滚雪球的效应，越到后面收获越大，效率越高。

　　而无奈的是对于一般修者，以及以前未提纯的张夜，每一次能打坐的时间有限，极限不到一日，就必须停下来了，否则经脉烧毁，可不是闹着玩的。

　　也就是说，一般人刚刚到了“中收益，中效率”期间，还没进入高收益阶段，就必须停止了。而下一次修炼，则从头启动。

　　现在，张夜以本就特殊的身体，误打误撞的收获了可以包容和提纯的“小无相神决”，这才有了现在这际遇，能够在高收益高效率的期间，长时间维持修炼状态。这的确神奇。

　　打坐一周之久，神清气爽的张夜睁开眼睛的时候，眼前的景象变化了。

　　张夜吃了一惊，起身观看。

　　现在这个环境已经不是阴森森的八道门，而是一片百花谷，真正的百花谷。

　　不是幻像，以张夜的天赋，对花草药物的理解，其余张夜会看错，但是这方面的确不会。

　　放眼看去一片祥和，香花百媚，争奇斗艳，小桥流水，就仿佛仙境一般。

　　此外让张夜震惊的在于，这方圆百亩的百花谷内，没有低于七品的花草，种类繁多，数不胜数。

　　此外怪异的在于，这些花草根部在地下，花朵却都是娃娃脸，会说话，就仿佛一群小孩子似的，唧唧歪歪的道：“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎公子进入百花谷。”

　　张夜并没有感应到他们的身上，有真正的欢迎情绪。

　　但是根本不容多想，这是张夜所遇到过的最震撼的场景。这些已经化为人脸的花草，无疑就是八品药灵。

　　八品药灵只要一株，都是珍贵无比，在外面已经足以引发各种惊天血案了，却是想不到在这个诡异的地方，张夜数了数，有一共六十六株八品药灵。

　　此外位列九品的，也有五颗，但是他们显然没有那些如同孩子似的八品药灵积极，仅仅只是仿佛成年人似的看着张夜，默默的不说话。


第474章 再遇慧嫂

　　“慧嫂！”

　　于边角一个水潭旁边，张夜看到了熟悉的人，只见慧嫂的脚部是植物形态，被困在地上，但是上身依旧是人身，正是那个当年在雪晶之城，和张夜有过际遇，后来失散了的张慧。

　　“爷……你总算找来了。我等到你了。”慧嫂道，“我每天都做着同样的一个梦，梦见你来找我。”

　　张夜道：“原来是你的念力冲破了时空阻隔，托梦给我啊，我也经常梦到一个声音在呼唤我。”

　　张夜想起一事，马上从葫芦里召唤出了小木瓜道：“慧嫂，你看我带谁来了，这是你的孩子，是我们的孩子。”

　　慧嫂当即尖叫一声道：“不要！收起来！”

　　却是不及反应，还揉着眼睛的大头宝宝，仿佛受到某种吸力，嗖的一下被吸到了土地上。

　　大头宝宝的脚变为了根部，维持着一副很萌的眼泪汪汪的脸庞道：“呜呜，木瓜被困住了，木瓜不能离开了，不能跟着公子了。”

　　张夜不禁大怒，这才知道为什么那么药灵的欢迎中，丝毫没有高兴情绪，原来是他们被困住了，失去了自由。

　　张夜伸手要去抓木瓜的时候，一个虚无的声音漂浮而来：“我是你，我就不会这么做，他们被本座困住，怎能随便离开，强行拔起他们会死的。”

　　张夜吓得缩回了手去，看向了慧嫂。只见慧嫂流着眼泪，默默的点头。

　　“哎！”

　　张夜狠狠的一跺脚，恨死自己了。想不到一时大意，着了这个老骗子的道。

　　原则上，张夜不是心疼失去一个药灵，而是这么久以来，大头宝宝虽然只会睡觉，不能做什么，却仿佛已经是大家庭里的一份了，怎么能任由他这么小就失去了自由呢？

　　“其实也不是不可以商量，本座主动放弃的八门万象，邀请你进来。咱们可以在这个百花谷中慢慢交朋友，慢慢的聊。”那个虚无的声音又传出来道。

　　“是啊是啊，咱们欢迎你，慢慢聊，慢慢做朋友。”那些仿佛小孩子似的药灵一起言不由衷的说道。

　　张夜理解，他们不蛊惑自己，而是不由自主，不这样说他们会很惨的。

　　张夜思考了片刻，仰头对着虚空道：“你这条摇头摆尾的狗！给我听好，我对你爽，我很不高兴，在我主动问话前，你要再敢说话，将来我把你薄皮拆骨，不要再来烦我。”

　　意外的，张夜发飙后，那个声音再没有出现了。

　　由此，张夜断定，那个奸诈的家伙对自己有顾忌。在古月仙人的道统出现后，他表现出了异常，主动散去了八门万象，还邀请自己进入老巢百花谷，这些，必有用意。

　　张夜虽然不知道是什么，但肯定是好的方面。作为药灵，他不能对付张夜，唯一能诱骗张夜死去的逆八门，也主动收起了。

　　所以张夜敢肯定，这个骗子有求于自己。

　　这些现在无法考虑了，张夜过去慧嫂身边，观察了她一会儿，给她理顺了一下头发道：“难怪你没能来寻找我。”

　　慧嫂还是如同当初在雪晶城一样，喜欢张夜的气息，但是被张夜看久了她又会脸红，都不哭泣了，低着头不好意思的道：“上次不知道为什么，似乎有人看穿了我，认为我不是人类，爷不在，雪晶城出了大事，我就自行逃走了。我可以融入地下，还能隐藏气息，会千变万化，所以没有危险。”

　　顿了顿她又道：“我一路潜伏，到达蓝雪城，打听后得知爷的际遇开启，启程进入了无双界。因此我又一路潜伏，进入无双界，想寻找爷的踪迹，后来得知爷陷落无双秘境，我伤心透了，我知道无人能从无双秘境生还，而我也不能进入无双秘境。失落之下，我每天思念你，毫无目的的一路往北，却于路途中生下了一颗奇怪的种子。我知道那里面有你的念力，那是我们的东西。”

　　张夜点点头，也不奇怪，紫衣曾经就解释过了，药灵不论几品，都不能下八品种子，只有一种情况例外，就是当药灵真正喜欢上一个人类后，采用精神上的交流，之后就会仿佛受孕一样的，有几率凝结出八品种子来。但仅仅是有几率，不是绝对。

　　这也就是小木瓜出生在野外的缘故，又在无双界北方，遭遇了散修盗贼的围捕。最后遇到了自己。

　　张夜道：“慧嫂，你怎么来到这个地方呢？”

　　慧嫂难过的道：“得知你陷落无双秘境后，我的心就基本死了。总之我毫无目的，毫无思想，我明知道我下的种子有你的念力在其中，但是我都不愿意去顾及他了，留下他在天地之间，我想，他会有他自己的际遇。我只是一个劲的向北方走，我想去到世界的尽头。但在最北方的时候，却发生了意外。到某个位置之后，仿佛有对我的漩涡吸力，我不能自主，就被吸进来困住了。”

　　这时那个声音又出现了，说道：“不错，本座的领域可以突破地宫，能够延伸方圆百里，只要是药材就能捕获。”

　　张夜总算知道，为什么这里有如此之多的药材了。

　　其中，当然有一部分是被困这里的药灵，都是在天地间寻找洞天福地的过程中，路过的时候，被这个奸诈的恶霸给吸进来的。

　　也没有太多的办法，张夜道：“慧嫂放心，我会想办法，把你们救出去。”

　　慧嫂摇头道：“不可能的，爷不用多想了。只要知道爷安稳，并且际遇越来越大，我就放心了。我总把自己看做人类，却是没有梦想的人类，我的要求一直很简单，就是遇上一个能让我信任的人类，然后有间温暖的小店停留，如此就足够了。这个地方环境很特别，能让药灵如鱼得水，非常舒服，除了不能自由行动外，其实都很好。”

　　张夜固执的道：“不。一但失去了自由，再好的地方也堪比炼狱。我张夜对天发誓，一定捣毁这个地方，把这个地方连根拔起，还你们自由。”

　　如此一说，引得无数那些如同小孩子的药灵，都好奇的看着张夜，有些还私下叽叽喳喳的讨论了起来。

　　看了下，张夜很无语，小木瓜真的够可以的。被困住后，他眼泪汪汪的大哭了三分钟，和妈妈相认后，可也就是这样了，共计六分钟之后他就不担心了，安逸的在这个百花谷里，又睡觉了。


第475章 神秘符咒

　　在张夜扬言要干掉这个百花谷之后，那个声音又出现了，意外的他不生气，还非常兴奋的道：“对，有道理，没有自由的地方堪比炼狱。嗯，本座支持你的这个决定。”

　　张夜可不傻，暗自吃了一惊。其实这个家伙这么说，就代表他自己也被困在这里了。

　　但是拥有八门万象，品级这么高的东西，到底什么法则把他困住，张夜也不知道了，也懒得去费脑子。

　　当下张夜也不急，悠哉悠哉的在百花谷里闲逛了一下，几乎和每一个如同小孩子的药灵，都聊天了一会。那些小家伙，慢慢都开始喜欢张夜了。

　　觉得张夜是最不可恶的一个人类了，此外，这些小家伙很喜欢听张夜讲故事，讲外面的天地。

　　小家伙们听后都很向往，向往那种天高任由飞的九境天下，虽然充满了尔虞我诈和危险，却也因此而精彩。

　　以前的仙鹤阿宝喜欢听张夜讲故事，就连长空菲也喜欢听张夜讲故事，所以不例外，在这里自封故事大王的张夜的说话，连那个躲在暗处的老家伙也听得津津有味。

　　每到精彩的地方，那个暗中的老家伙的声音会拍手叫好，但是他一出声，马上会遭到张夜辱骂。

　　这些药灵真是觉得太疯狂了，很单纯的他们，很难想象，张夜骂人也会那么生猛那么多污言秽语。

　　有几次，貌似老家伙被骂得吐血。却还是不敢惹张夜。主要是老家伙几乎等于不死之身了，否则的话估计被骂死掉也是可能的。

　　差不多的时候张夜也累了，忽然，虚空之中又出现声音道：“累了吧，水潭那边有个洞天福地，对修者最好，是水帘洞，算本座招待你，去那边休息吧，你会喜欢的。”

　　张夜也想找个地方休息了，当然不能在草药间睡。

　　和慧嫂告别之后，张夜就走过去了。只是几十仗之外，一片小瀑布的后面，的确有个洞府。

　　闪身进入，张夜动容，老家伙没有吹牛。这的确是个洞天福地，虽然很小，但是灵气之充足，从没见过这样的地方，想必在这里修炼，有百利而无一害。并且在这个环境里，生命的消逝速度会大幅降低。

　　就是这些原因，修者都很追求洞天福地。特别到了关键时期的修者，和时间赛跑，经常一闭关就是几十年岁月，力求突破。如果不在灵气浓郁的福地中，进度慢不说，很大可能未突破就耗尽了寿元。

　　这个洞很小，很精致，岩石还形成了一台床的样子，一尘不染，干干净净，仅仅是在内呼吸，就使人特别的凝神。

　　从某种意义上来说，这的确是个绝好的地方，如果不是为了有牵挂，张夜真的愿意在这里静静待着闭关了。

　　想必，外面的那些药灵也会很舒服，就是不能自由而已。

　　观察了一番，张夜看到了石壁上，有些图腾，看不懂。此外，贴着一张发黄的貌似符咒的东西。

　　看不出是什么，非金非纸的样子。

　　张夜非常好奇，走近一步，凑着观看，还是不明所以？

　　暗中仿佛天眼注视着张夜的一双眼睛，见张夜看着那道符咒发呆，一个劲的暗道：“拿啊……好奇你就拿起符咒……你怎么还不拿呢！”

　　张夜始终对着符咒，不明所以，伸指头摸了摸，也弄不懂是什么材质。

　　最终，张夜稀里糊涂的把符咒给扯了下来，拿在手里观看。

　　“哇呀呀！”暗里的一个人心里高兴坏了，“五千年了！五千年了！本座总算解放了！”

　　张夜并不知道的是，符咒拿起的时候，洞府的外面一道百光升了起来，于瞬间之内，百花谷变为了死地，因为所有的花草药材一颗不漏，都化为了光芒被一个人影收走了。

　　但是，那道光影才刚刚升起了半里，呼，撞击在了无形的天幕上，马上打回了原行，掉落在了地上，哗啦，一个白胡子老头的怀里光芒一闪，无数的花草，又散开在了地上了，百花谷再次回复。

　　※※※

　　那个老头郁闷坏了，想不通是怎么回事，明明看到那个小白痴拿起了符咒的……

　　至于原因，当然是张夜看了看手里的符咒没有搞头，然后朝上面吐了些口水，又仿佛狗皮膏药似的，贴在石壁上了……

　　第二天，张夜精神饱满的出了山洞。

　　一出来，张夜吓了跳起来，只见面前跪着一个没见过的白胡子老头，在给张夜磕头。

　　“咦，你是谁？”张夜好奇的问。

　　老头道：“我就是……哎呀！”

　　一听他开口张夜就知道他是谁了，所以都没等他说完，捏着脖子举起来砸在地上，跳着跳着的踩，踩踩踩——周围的花花草草被惊呆了，一直以来，困住他们的这个恶霸老头，没想到会被张夜这样虐待，简直是惨无人道。

　　可惜的是花花草草们也知道，这个老头是个不死之身，张夜是打不死老家伙的，否则也算是除了一个祸害了。

　　噗噗噗——打得一地鸡毛，张夜停下休息了。

　　那个鼻青脸肿的老头，却只是一瞬间就回复了，变得精神饱满，他又乖乖的跪在张夜的面前，说道：“公子，若是不够你就再打我吧，没事，你什么时候来气，谁时可以来打我。”

　　张夜举手投降道：“算了，你离我远点，我打不动了。”

　　老头道：“公子，昨天你明明取下了符咒，放开了我的禁止，何故改变主意，又把我困死了，难道你不是上天派来解救我的吗？”

　　“？”张夜一抓头道：“道夜明白了，我昨天不明所以，取下了符咒，差点让你跑了，算好我看不懂，我不喜欢破坏，就把符咒回复原状了。”

　　“什么！”

　　脑残的老头听到后惊呼，起身暴跳如雷的用头去撞墙，“气死我了，气死我也。原来你并不知道，也没识破我想逃走。呃，老子真是太笨了，竟然主动告诉你那是困住我的东西。这下，以后就诈骗不了你了。”

　　呼噜——张夜一恼火，捏着脖子把他捏过来又是一顿暴打，“你就是个脑残神经病，就以你的智商，还想诈骗别人！”

　　老头就和张夜吵架道：“你以为你聪明，你蠢得和猪一样，昨天你差点就放了我。”


第476章 十一品

　　张夜的确打不动他了，松开了手，背着手走开的时候道：“但是现在我明白了，实话告诉你，今生你别想离开这里了。我不会放你这么无耻猥琐的人出去，而九境天下之下，有际遇进入地宫的人，除了我，再无其他人了。”

　　老头一听，满地打滚的求饶道：“我的公子爷，夜祖宗，夜大爷，求求你收我做奴仆吧，让我出去吧，我忘忧药君对天盟誓，效忠你五百年，不离不弃，我只想出去。五千年了，我已经被困了五千年，就算我当初得罪了人，犯了大错，可是古月仙人把我困在这个反五行界已经五千年了，还想怎么样呢？”

　　张夜这次倒是也没有生气，转头看了老头一会儿。

　　从他的话里看，或许他真不是个好东西，但是这样的坐牢，关了五千年，什么罪孽，也应该还清了。

　　从这个意义上说，他虽然讨厌，却有可怜的一面。

　　想了许久，张夜摇头道：“你的事我不知道，或许我会同情你，却不会救你，第一，我张夜不欠你。第二，你心术不正。三，当初不是我对你的判决，所以我不会终结你的坐牢。”

　　忘忧药君道：“我，我，这样，我放了张慧，我看出来了，你们感情很深，有际遇。我放了张慧，等她自由离开后，你再放了我？”

　　张夜摸摸下巴，眯起眼睛道：“这么说来，这个禁制只对你有效，只是困住你。其余所有的药灵，都是被你如同土匪一样的拖进来困住的？”

　　“我……”忘忧药君这才知道又脑残了，说漏了嘴，他气得跳来跳去的骂自己：“他妈的，我……我真是个白痴脑残，我怎么那么笨，我应该骗你是古月仙人困住了张慧的，这样你就会上当了。”

　　张夜点点头道：“我当然会上当，但是我家宝姑娘怎么可能会上当。其实，昨天就是她提醒我把符咒还原的。”

　　忘忧药君学不乖的样子，顿时阴狠的道：“宝姑娘？我一定要找机会吃掉这个祸害……哎呀！”

　　却是说不完，他又被张夜捏住脖子扔上了空中。

　　这次张夜真的火大了，这个家伙不但奸诈猥琐又阴险，还特别脑残，扬言要对付宝姑娘，所以这次张夜一犯浑神通发动了。

　　感觉连脑髓也要被抽走的时候，分出神识化为神龙，白色的光影战士骑上了神龙的时候，空中的忘忧药君发出了历史上最凄惨的惨叫声。

　　太上龙卷骑——空中风云变幻之际，只见那个疯子恐怕出手了近万次，直接把忘忧药君斩杀成为了碎片。

　　在张夜的提纯结束后，罡气之精纯，已经完全是另外一个档次了，耗费少了，却还是不能发挥龙卷骑的威力，不过，被反噬的风险就更小了，此外，尽管龙卷骑还是个疯子，却好控制多了，不至于如同当初一样见什么都杀了。

　　杀杀杀——龙卷骑依旧不甘心，又把其剁成了气体状态，这下，神通才慢慢的消散了。

　　忘忧的确不会被杀死，但是他却会受到全部的惊吓和疼痛，只见，空中化为了气化状态的忘忧药君依旧在惨叫中，一边惨叫，气体慢慢化为了液体，液体又变为了碎片，最终，碎片合在了一起，变为了一个老头。

　　恢复了的忘忧还是在惨叫中，他完全不敢相信，这个小子居然有这种毁天灭地的能力。

　　张夜则是真的扑街了，倒在地上动也不能动，比上次还严重得多，几乎思维停止了。

　　上次凝结这个神通发动的时候，张夜处于第三神通加持下，实力暴涨，那等于没有代价的天魔解体。但是这次，却是以本身的硬实力扛住。

　　要不是张夜的提纯完毕，又经过了九如小人的全面洗练锻造，那么即便这个神通等于张夜的儿子，这种状态还是应该反噬了。

　　忘忧吓了一跳，他竟是以为张夜死了，猛的一个闪身落下来道：“你不能死啊！活过来，在我忘忧面前，没人可以死！”

　　呼噜——他大手一挥，一道雾气席卷过去。

　　雾气迅速的被张夜的身体吸收了，那是从未有过的良好感觉，张夜顿时精神饱满，除了罡气没有完全恢复，其余的，不论身心精神等各种方面，好到了不能再好。

　　张夜在心里感叹，药灵到了这种地步，简直就是天赐神物。紫衣曾经说过，药灵到了九品的时候，就拥有全部的药性。

　　而这个忘忧，到达了十品，自动归类八门，自生神通，去除了负面状态的能力，神奇到了这个地步。

　　张夜这么想着，忽然，宝姑娘从葫芦中传来声音道：“相公别被表现迷惑，紫衣说他不仅仅是十品那么简单。”

　　“什么！”张夜吃了一惊，还不止十品，那么这个鬼东西到底是什么？为何又要被困在这个地方呢？

　　此外，真正让张夜吃惊的在于，紫衣的醒觉越来越快了，之前只能和植物木瓜沟通，现在居然能和宝姑娘沟通了。这说明紫衣的念力，无限接近完整之中，等全部完整的时候，就是冲破封印，十品葫芦醒觉的时刻。

　　张夜传音开始具体询问宝姑娘，这次宝姑娘却摇头道：“不知道，紫衣多的没说，仅仅只是三个字：非十品。”

　　张夜也就不多问了，想来小木瓜不在了，紫衣虽然可以直接和葫芦中的人交流，却又陷入了之前的怪圈，只能说简单的几个字。

　　甩甩头，张夜眯起眼睛看着忘忧道：“忘忧。”

　　“在。”忘忧一副阿谀并且卑躬屈膝的样子低着头。

　　这让张夜无比的反感，张夜耐着性子问：“你是几品药灵？”

　　忘忧眼睛转了转，傲然道：“我位列九品！”

　　看这个家伙奸诈猥琐，满口胡话，张夜本来想打他的，只是……张夜实在打不动他了。

　　“是吗？”张夜转身走开：“我还说如果你够听话，我就放你离开，看起来关了五千年，你始终没能学乖，那就……继续坐牢吧。”

　　“喂喂主人，主人呐！”忘忧老头嗖的一下跑来张夜面前跪着磕头道，“小的一时糊涂，欺骗了主人，您千万别在意啊。其实我忘忧，位列十品，是当之无愧的高档货色。只要主人去掉我的禁止，我忘忧对天盟誓，今生今世追随主上，建立霸业！”

　　张夜什么也不说，等着他磕头一百多下后，张夜淡的道：“原来如此，那么我孤陋寡闻了。你位列十品，竟能把几十颗八品药灵，五个九品药灵困在这里。看起来对你易如反掌。此外，听说你放个屁能让诛天罗老怪的修为掉半层。你可真是最强的十品法宝啊。”

　　说完，张夜冷冷道：“本座代天而行，忘忧听候宣判。你行为极其卑劣，性格奸诈无比，拐卖无数妇女儿童进行非法监禁。从行为和性格上来说，诛天罗都比你可爱。介于此，本座判处你监禁两万年！”

　　噗——忘忧药君喷出了一口鲜血，倒在了地上。


第477章 吃个早点

　　张夜不理会了，背负着手走入了洞府，开始思考一些东西。

　　默默的看着石壁上的那道神秘符咒，张夜皱着眉头寻思，小小符咒，为何又能困住忘忧药君了，到底要什么条件，才能又让忘忧药君离开这里，却又受到自己的控制呢？

　　“不能。”这次宝姑娘代替紫衣传话道：“这个地宫之神秘，完全等于与世隔绝，甚至与仙界隔绝，你没发现吗，你葫芦里的珈蓝芽气息，始终没有增加，这代表，在这个地宫，珈蓝芽都不再能连通仙界偷来仙气了。”

　　张夜吃了一惊，分神进入葫芦查看，果然如此。

　　宝姑娘继续道：“正是因为与世隔绝，不在五行中，地气也隔离了，才能以特殊的方式困住忘忧。否则以他十一品的能力，就可以套用遇到风云便化龙，他只要一接地气，天下间就再也没有任何东西，能困住他了。”

　　张夜喜道：“紫衣能说这么多了吗？”

　　宝姑娘摇头道：“不能。她说勉强说了两个字，不能。后面的，是我宝姑娘的心得。”

　　“你的心得？”张夜楞了楞，寻思，宝姑娘就算智慧超群，博览典籍，可她毕竟不是紫衣啊？

　　宝姑娘点头道：“对，我的心得。不知道为什么，连日来给相公破解道藏九如决的过程，每破解一个表情，我的脑袋仿佛就通达了一丝，能够把我以往不系统的心得，贯通了一样。”

　　张夜一阵高兴，看来九如决真的神奇啊。

　　只是担心的又在于，有更大的造化之前，不能带走忘忧了。而以忘忧的猥琐和奸诈心态，他绝对不会放小木瓜和慧嫂的。

　　如果是个有信誉的人，张夜还可以和对方做交易，让他放回慧嫂和小木瓜，自己就放他离开这里。

　　可是，张夜和宝姑娘都认为，那样要闯大祸，以忘忧的无耻和脑残，卑鄙下流奸诈的心态，一有机会他会席卷一切东西，换个地方去做植物王国的皇帝，继续奴役药材。甚至是吞噬了药灵，以增加他的修为。

　　是的，天地大道之中，忘忧不具备杀死人类和动物的能力，但是他可以吞噬药灵。

　　宝姑娘怀疑，忘忧留下这个百花谷里的药灵不吃掉，是因为五千年的监禁，让忘忧寂寞怕了，增加修为也没用，他宁愿让这里热热闹闹的像个家庭，让其他东西陪他说话，让他驱使。

　　所以总结下来，不论紫衣，宝姑娘，北燕姬，都一致认为，天地间的事，发生就有道理。以古月仙人的心思之周密，修为之强势霸道，都不能杀死这个忘忧，只能想办法把他困在这里。其中肯定有道理。

　　或许，让忘忧逃出升天，会是个比诛天罗和东方白还大的祸害！

　　心中有了决定，张夜嘴巴上却道：“好，是否放了忘忧，本座需要慎重考虑。”

　　这么说，当然是宝姑娘的安排。

　　忘忧既然是超越十品的存在，即是说已经拥有了等同地仙之体的法则，他能化为所有东西，全方位的注视着张夜的一举一动。

　　这么说话，是为了让忘忧心存侥幸，让他认为张夜依然有可能放他。

　　虚空中，化为了无数耳朵和无数眼睛在监视张夜的忘忧，显露出了阴狠的笑容，于心里自语道：“哼哼，这个小脑残，你要真敢放本座逃出生天的话，本座感激你的同时，也会吃了你作为报答！”

　　……

　　清早的时候，宝姑娘睡的很安详，独自躺在地上。

　　不见张夜和北燕姬，只见地上放着一个八宝葫芦，在摇晃中。

　　出现这种形式，当然是张夜于葫芦中，抱着北燕姬又肉又白的大屁屁啪啪啪了。

　　这么久的时候了，从生下了虎头儿开始，北燕姬就未能和张夜欢好。早就处于极限的发情发骚的状态了，只是她也知道特殊情况下，所以始终不敢主动找张夜提及要XXOO的想法。

　　还是宝姑娘提醒张夜该滋养夫人了，张夜这才想起了这么一桩子正事。

　　夫妻之间的相互爱慕滋养，当然是天地第一正事。反正宝姑娘就是这么解释的。

　　北燕姬担心有宝姑娘在会尴尬，所以就到葫芦里去了。宝姑娘看似宁静的休息，却当然知道他们在干什么了。

　　XXOO——在葫芦中追着北燕姬嘿咻了一整夜，也不知道她洪水泛滥的N多次，扑街了多少次。

　　张夜这么卖力，是以为北燕姬老婆天赋会生法宝，想必将来努力耕耘的话，北燕姬会生一个法宝军团。

　　结果把这个想法告诉北燕姬的时候，北燕姬终于吐血昏死了。她愣是没想到，这个夫君已经颠三倒四到了这种地步了……

　　已经XXOO的人仰马翻了，北燕姬还舍不得的样子，仿佛一条章鱼似的，裸体和张夜纠缠一起。

　　张夜哄骗了她很久，才说服她穿好了衣服，出了葫芦来。

　　“忘忧。”张夜吩咐一声。

　　“在，主上有何吩咐。”忘忧随叫随到的，当即凭空出现在了张夜的身边。

　　张夜仿佛个老爷似的，搂着两个老婆懒洋洋的道：“咱们饿了，累了，快弄些气息来当做早点吃。”

　　“是，主人。”忘忧一挥舞手袖，一团雾气直接把张夜和宝姑娘等人包围了。

　　呼吸这股气息感觉真是太美妙了，内中蕴含的祥和的命力，不是任何东西可以代替的。这股气息，直接就有延年益寿的作用。

　　这点上忘忧没有吹牛的，有他在的地方，就没人可以死。只要和他呆在一起，和他说话，交流，接触，那么不说有多神奇，抵消掉寿元的消耗，是完全绰绰有余的。

　　也就是说，哪怕只剩下一天的寿命，只要能来到这里，和这个家伙待一起，就再也不会死了，甚至还会出现缓慢的寿元回升。

　　非但如此，忘忧的身上还有造化的气息，不说能直接提升修为，但是在他的这个领域中修炼，还会快上一些。

　　是的，这个百花谷其实是忘忧所化的领域，一切都是他的本体。

　　之前张夜以为他只是十品，那么十品最多只能拥有强化道体的法则，不能如此。所以当时张夜以为这里真的是百花谷。


第478章 斗智斗勇

　　后来知道了他超越十品，那么一切就通了，忘忧拥有撒豆成兵的地仙法则，他是药灵，当然不会有真的兵，但是他的本体可以分为无数的神识，化为土地，化为洞府，化为鲜花，百花谷就是忘忧的本身，而那些被困的药灵，实际上处于忘忧的身上存活。这也是忘忧能随意控制他们的原因。

　　否则，这个地方不在五行之中，不接地气，如此一来，十品以下的药灵在这里时间长了，一样要如同外面的世界一样，彻底腐化死亡。

　　可以这样说，这个反五行界就是忘忧唯一的克星，离开了这里，那就天下之大，忘忧再无顾忌了。

　　倘若紫衣此时能够说话，肯定会告诉张夜，如果能把忘忧炼成丹药服下，张夜会跳级跃过金丹期，直接凝结道体婴身末期，再也无所顾忌。

　　当然，困难的在于，要炼化忘忧，即便长空菲殿下的昊天鼎也不行。

　　所以忘忧的克星理论上有两个，一个是这个反五行界，另外就是品级上超越忘忧的炉鼎，就能以纯火纯阳法则，断开地气，死死关住忘忧，然后慢慢炼化。

　　当然，即便紫衣能够对着张夜说明这些道理，即便张夜拥有绝品炉鼎，也不会炼了忘忧的。

　　张夜的性格来说，绝不会仅仅只因为忘忧奸诈无耻，就把他这么一个位列天地的极品药灵用来自己服用的，那太有损天德了。

　　张夜并不知道他的前世今生，但是不论如何，忘忧就算奸诈无比，脑残下贱，但目前为止并没有发生对张夜的实质性伤害……

　　接下来的一周，张夜拿忘忧不太有好办法，索性就不闻不问了。又开始了锻造修炼，这一坐又是整整九天。

　　奔腾罡气于经脉中不断壮大，声势惊人。张夜从未体会过这么高的收益和效率。

　　在别处的时候，经过了极限提纯的张夜，目前能够持续修炼一周不停止。但是在这个忘忧药君的领域内，经脉进一步的祥和平稳，不容易疲劳受伤，这次张夜持续了九天，才停止了下来。

　　滚雪球效应，连续九天维持在高收益高效率的状态循环，进展喜人。

　　这次睁开眼睛一检视，张夜只感觉内丹涌动，罡气躁动不安，竟是到达了分神六层的巅峰临界了。

　　距离结丹，仅仅一步之差。

　　张夜冷静的寻思了一下，虽然不能问紫衣，但是记得紫衣曾经说过，从凡入道，最危险的时候是筑基，往后除了风火大劫，都基本没什么危险了，只是困难而已。

　　所以张夜不用等紫衣醒来，只要自己做足准备，理清楚思路后，下一次直接用九天的连续修炼，冲击金丹大关。

　　那之后，就会看到新的世界了。

　　对此，紫衣通过了宝姑娘的口传话道：“行。”

　　接下来开始准备，期间张夜也一直在和忘忧斗智斗勇，相互试探，试图能有某种方式，说服忘忧放了慧嫂和小木瓜。

　　但是看起来忘忧只是有时候脑残，却不是所有时候，忘忧早就已经吃死了慧嫂和小木瓜对于张夜太重要。从来不松口，绝对不放，除非张夜摘下那贴诡异的符咒。

　　忘忧不傻，张夜又何尝是傻子，慧嫂回不来，绝对不能放他。因为张夜和宝姑娘早有定论，以忘忧的奸诈无耻，放了他，就毛都没有了。

　　这个期间相互顾忌，谁也拿谁没有办法，也不敢把对方得罪的太过。

　　张夜害怕把他惹毛了，他吃了小木瓜和慧嫂。而忘忧也害怕，真把张夜惹毛了，张夜甩手而去，自己要继续监禁。

　　忘忧被关了五千年不能离开，已经快疯了。他真的不想接受第二个五千年。可惜忘忧不但不会被杀死。他连自杀的权利也被老天剥夺了。

　　监禁的五千年中，忘忧在第四千年的时候，几乎没年自杀一次，想一了百了，可惜他不会死，尽管他很努力的去死了，就是做不到。也就是这个原因，他收拢进来的药灵，舍不得吃，只是留着他们，陪着说话。

　　他的脑残有一半原因是监禁导致的，而另外一半是性格，然后限于他是药灵，毕竟不是人类……

　　张夜陷于地宫，展开际遇，准备冲击金丹大关之际，外面的天地九境，也山雨欲来风满楼，平静之下，暴风骤雨正在酝酿之中。

　　昆仑境。玄州，太玄峰悬空城。

　　两百年以来这次是最严重的一次。太上殿首次在掌门法旨下开启了。

　　太上殿，是所有存活的太上长老闭关参悟的地方。

　　按照门规，太上殿不能随意开启，那些已到了古稀，元寿快尽的老头不能随意离开了，因为很可能会死在外面，尸骨不能全，违背了祖宗遗训。

　　太上殿是太玄门之内，灵气最完美的地方，在内中排除杂念，潜心修炼，不接触外界，能最大程度的延长这些老家伙的寿元。

　　但是到了危急时刻，太上殿就会开启，帮助门派度过危急。

　　悬空城上，不但所有长老殿成员列席，五大太上监察长老也参与列席了。

　　所谓太上监察长老，就是上一任的长门，以及上一任的四巨头长老。

　　比如下一任霍天狼如果接任长门，当今的顾思宏，谭思情，王思琪，范思哲之类的，就进入太上殿，成为太上监察长老，保留一定的权限，而当今的长老殿普通长老，则成为不能随意出现的太上长老。

　　然后霍天狼，罗天行，两大核心真传弟子也列席了。

　　除了掌刑长老等人之外，就连那个被掌门强制闭关的王思琪，也被临时放出来，参与了列席。

　　悬空城之上气氛凝重，没有一丝声音。谁都知道，这么整齐的整容，除了核心真传兰天颖和张夜没来之外，都来了。甚至五大太上监察长老也出现了。这一定有大事发生了。

　　看起来太上监察长老很久没出来了。

　　一个太上监察长老看看霍天狼道：“天狼孙儿出息了，已至金丹五层之境，可喜可贺。”

　　霍天狼恭敬的道：“谢太师父赏识。”

　　这个太上长老正是上一任掌门，同时也是当今掌刑长老的师傅，霍天狼的太师父。

　　另外一个太上监察长老则看了看道：“天颖怎么没来？咱们已经凋零到了这个地步了吗？仅仅只有两个核心真传弟子？”

　　王思琪撇嘴道：“还有一个厉害着呢，可就是不被待见，已经被咱们的大掌门给赶跑了。”

　　这个太上长老当即不悦的道：“掌门师侄，这是怎么回事？”

　　说到这些问题，顾思宏非常尴尬，岔开道：“如今形势危急，本座召集大家是有更重要的事宣布，谁也别打岔。”

　　几个太上监察长老明显不高兴，但即便他们是长辈，也不能违背掌门至尊，所以只得闭口了。

　　环视一圈，顾思宏深深的吸口气道，“有张夜的消息传来了。”


第479章 太玄峰会

　　介于最近以来张夜的名气太大了，全部人都开始注意倾听。

　　一个太上长老打岔道：“张夜又是谁？老夫没听说过？”

　　介于这次打岔的老家伙是顾思宏的师尊，所以顾思宏不方便骂人。

　　由王思琪抢着道：“就是咱们太玄排位第四的核心真传弟子，我的宝贝徒弟，可惜掌门师兄不要他了。”

　　这个询问的太上长老明显非常不高兴，但也看出了气氛不对，很明显太玄门的决策上层，对这事分歧和斗争很强烈，作为顾思宏的师父，他也就不方便拆徒弟的台了，闭口了。

　　等无人说话，顾思宏才轻声道：“都稍安勿躁，本座从来没说过不要张夜的话。相反我对他又爱又怕。但是这些都可以商量，以后慢慢来说。现在本座宣布一个珈蓝无双界传来的消息。”

　　几息之后，顾思宏接着道：“如今在无双出仕，位极人臣的张夜际遇太大了，配合长空菲，于北燕之地一役击败简星和寂惊云。”

　　“什么！”

　　不但所有太上监察长老失声，就连一向看好张夜的谭思情和王思琪，也非常觉得不可思议了。

　　一个太上监察长老考虑了顷刻，沉声道：“消息是否有误？本座无法相信，年轻时候就已经独九境步天下、终生未能一败的简星和寂惊云会被击败？”

　　霍天狼也介入道：“掌门师叔，张夜出山的时候只是小小的分神初期，如今没有几年，际遇不可能大到这样的地步？简星和寂惊云独步天下，位列地仙，那非同小可。”

　　顾思宏淡淡的道：“消息应该不假。从东海神州，从云州的回春门，也传出了消息。说简星重伤而回，于瀚海神宫紧急闭关，并且找回春门求救，借几种特殊的高品药材。同时东海福地如临大敌似的，发出了仙道同盟召集令。另外，南风境也传出了消息，说万象沼泽内，一百年来，第一次升起了黑暗天幕，说明毒及宗遇到了百年以来的最大问题，是一种禁制，一种自保。自从寂惊云独步天下开始，毒及宗从未有过需要黑暗天幕保护的形势。还从火狱境传出了消息说，寂惊云重伤而回，去宝器门求助，希望借用通天塔的仙气，进入‘大日火山’疗伤。”

　　听后，所有人面面相视，看起来消息的确不假了。

　　王思琪和谭思情对望一眼，相互看到了对方眼里的欣慰。都觉得，小夜子终于长大了，再也不是当初那个任人欺负的懵懂少年了。

　　紧接着，顾思宏继续道：“与此同时有消息传来，说唯一能对抗东海的无双城，大乱即将开始，张夜亦会卷入漩涡，难以自拔。因为北燕之地一役后，化神地仙，独步天下的长空菲重伤不治，无双的镇山之宝‘昊天鼎’进入了沉睡！”

　　谭思情色变起身道：“真这样，无双之大乱，即将开始，无双城将成为漩涡中心，小夜危险了。长空菲对他有知遇之恩，以他的心性，万万不会这个时候离无双而去。本座建议，作为师门，咱们必须于这个时刻给予弟子足够支持！”

　　王思琪道：“不错，我建议立即派高手远赴无双城，支持咱们师门在无双的力量！”

　　她们之后，一共三个太上长老嘴巴笑歪了，附议道：“不错，无双王朝非同小可，是九境天下，唯一能和东海抗衡的势力，咱们太玄弟子于无双出仕，并且位极人臣，这对咱们是机会，完全有机会借助长空菲出事的时候，扶植傀儡摄政王上台，最后，成为咱们太玄门的力量。”

　　顾思宏却苦笑了一下道：“你们说的我何尝不知道。但同时，本座也收到了来自东海的仙道召集令，让派出高手集结，准备剿灭珈蓝境，说无双城即将转世，若不剿灭，将会毁坏往后千年的昆仑境福泽。”

　　谭思情拍案呵斥道：“简直放屁！他东海说剿灭谁就要剿灭谁！说谁是灾星谁就是灾星？不脸红吗！”

　　王思琪也郑重的道：“掌门师兄想清楚。如今简星重伤，种种迹象已经表明，张夜的崛起无可阻挡，这是咱们唯一的一个对东海说‘不’的机会。也是咱们唯一的一个往回张夜的机会。”

　　顾思宏还是难以决断，虽然有私心，可是作为掌门，于这种生死存亡的问题上也负有重大责任。这就是一次押宝，压错了，支持无双，一但张夜扛不住东海，那么对太玄门来说就是灭顶之灾。

　　见这个家伙又优柔寡断了，谭思情怒斥道：“有你这么做掌门的吗，如此优柔寡断，迟早断送了太玄门。想咱们祖师爷当年何等豪气威风。你给个爽快，倘若咱们师门不支持自己的弟子，我谭思情即刻前往天魔境求救，这个弟子你们不要，我自己要！”

　　作为仙道长老，谁也想不到谭思情说出这种话来，扬言要公然和魔道往来。

　　当然，谁也都知道，谭思情年轻时候也是个近似张夜的叛逆家伙，什么事都敢做，并且谭思情和如今的天魔宗主蓝经天，际遇非凡，千丝万缕。只是这些没人提及罢了。

　　接下来，这么重大的问题，引发了诸多长老的争吵，谁也说服不了谁，一半的一半。

　　有的认为派出高手远赴珈蓝，支持张夜渡过这个难关，等于直接和东海对抗，是自取灭亡。

　　而另外的认为，派高手参与东海的仙道召集令，等于和无双对抗，等于背弃自己的弟子，有迹象表明无双城的转世势在必行，真是这么做了，将来要被无双剿杀灭亡。

　　也有一部分酱油党建议混吃等死，谁也不帮。当然，这种话一出，立即招致了口水，差点被骂死掉。

　　因为小问题上或许做骑墙派没人说你，但生死存亡的大问题，没有所谓的两赢，必须站队，倘若刷滑头，除非祷告东海和无双一起灭亡，否则往后绝对不讨好。

　　争执到了最后，顾思宏也知道没办法做缩头乌龟了，必须决断，帮东海，还是帮张夜。

　　最后顾思宏冷声道：“传本座令，谭思情和王思琪两人，即刻远赴无双城，支持太玄弟子张夜，帮他稳住局面。其余人没有本座许可，不许离山一步，否则以叛门论处。危机存亡之秋，咱们全力守护自己的太玄门。”

　　这虽然是老奸巨猾的顾思宏第一次表态支持张夜，谭思情却依旧不满意，皱眉道：“掌门师兄，假如长空菲真的出事，无双城就是一个大漩涡，理应派遣八大护法长老，跟随我们一起远赴无双，才是道理。”

　　顾思宏摇头道：“这个提议不予支持。派人出去，已经表明了本座的态度，但是太玄门自身更需要全力守护。就这么定了。”

　　谭思情和王思琪相视一眼，显露出了担心之色。知道顾思宏还是在刷滑头，不派遣八大护法长老，是他在打主意，必要时候连谭思情和王思琪一起放弃，说是她们的个人行为。

　　普天之下都知道，谭思情和王思琪爱护张夜，这也是说得过去的。

　　谭思情两人无语，狡猾到这一步，失去了勇敢和厚道，注定一辈子做乌龟，无法成就大业。

　　只是谭思情两人也不方便说了，这是第一次，允许王思琪公开出山支持张夜，对于顾思宏来说，算是一种让步了。


第480章 龙兰的宿命

　　最后王思琪道：“我要求带上唐天璐一起去。”

　　唐天璐修为一般，是个可有可无的丫头，顾思宏听得心里一紧，知道王思琪已经开始离心了。兴许她这是打算，如果将来不可违，就主动脱离门派，以便背负对抗东海的黑锅。而唐天璐算是如今王思琪在门派的唯一牵挂了。

　　至于谭思情的牵挂，陶灵儿早就已经送入了无双，所以谭思情倒是没有提出其他要求。

　　思考了片刻，顾思宏道：“准了。让唐天璐一起出山。散会。”

　　谭思情和王思琪，带着唐天璐准备离山的时候，唐天璐忽然道：“师父师伯，咱们猪头夜最喜欢仙鹤阿宝了，带上阿宝去吧？”

　　虽然两个巨头觉得这是儿戏，却也知道，张夜萌就萌在这些地方，和这些各种各样的小东西是朋友。

　　王思琪点头道：“去吧，召唤阿宝上路，另外你再敢叫你家师兄猪头夜，我抽你。为师还要去蓝雪城给张夜提亲，娶两个夫人，有你这样没规矩的师妹，让人家怎么看张夜？”

　　唐天璐跺脚赌气道：“师父你把我许配给张夜吧，别去给臭猪头提亲。干嘛让他有那么多夫人，有我就够了。”

　　谭思情和王思琪不禁哑然失笑，但是现在不是说这些时刻，该上路了……

　　几天前。

　　珈蓝境。蓝雪界，蓝雪城。

　　风尘仆仆的北燕宗在内城外，等候已经七天。

　　扬言要见龙兰和长空无忌，但又没有无双城外相府的文书。仅仅只是边远之地的一个北燕族人，所以基本没人理会他。总不能让阿猫阿狗都能有机会求见首辅大人和圣女。

　　在第八天的时候，运气好，遇到了昭丽夫人出行。

　　昭丽是个狗过踢一脚的家伙，见有外人等候在内城门口，就询问了几句。

　　一问，是自家夫君派出的使者要见长空无忌和龙兰，昭丽觉得有事了。当即带着北燕宗进入内，直奔政务堂，不用等召见，直接就闯了进去。

　　昭丽不敢闯龙兰的地方，不过长空无忌的地方她还是敢闯的。

　　“哎呀表姐，你怎么越来越有那个泼皮无赖的风范了，一点规矩没有。得敬重我，许多人都盯着，而我现在是宰相。得顾忌影响。”长空无忌头疼的道。

　　昭丽夫人道：“废话少说。你曾经的恩人张夜，我的未婚夫君，不远十万里的派人送信，一定出了大事，北燕宗都等八天了。快些问话。”

　　长空无忌历来对无双极北的北燕一族不感冒，听是北燕的人，他之前就是避开不见。但是这下无奈了，被昭丽说成是曾经的恩人送来的。

　　长空无忌只得道：“北燕宗，有何要事非要面见本堂？”

　　北燕宗递上玉简文书道：“小的并不知道，夜帅吩咐，务必亲手交给你和龙兰，不能给别人。”

　　长空无忌查验，的确是张夜的气息，感应阅读之后，长空无忌面色大变，都没有交代一声就离开了……

　　蓝雪内城，新建了一间简朴的小茅屋。

　　龙兰披着雪白的披风，宁静的坐在茅屋中，看着一个木鱼发呆。

　　长空无忌进来的时候道：“出事了。如今家母危急，无双城大乱在即，张夜派人送来求救文书，请求蓝雪界派出高手进入无双城，帮我姐长空悸然稳住局势？”

　　一尘不染的龙兰，精美的脸庞上露出了会心的微笑道：“这一天，总算来了。张夜的求救信，终于送来了。给我。”

　　长空无忌递过去后，龙兰也不观看，把张夜的文书放入了木鱼之中，仿佛赚钱罐似的。

　　长空无忌道：“你好像知道会有这一幕？却为何不言明，好让我早做准备，去帮助我大姐？”

　　龙兰轻声道：“世间之万物，总会有该有的过程和际遇。我龙兰今世不能洒脱，皆因欠下张夜一桩功德不能还，须等张夜的愿望到来，对我才圆满。”

　　长空无忌着急的道：“圣女殿下，如今不是弄玄虚的时刻，十万火急，是否派高手前往无双城，请马上决断？”

　　龙兰道：“准了。派出龙云龙附两大护法长老，由昭丽带领，即刻远赴无双城。”

　　长空无忌皱眉道：“只派两人？”

　　龙兰道：“龙云龙附是自己人，可堪大用。而如今蓝雪城自生也危机重重，龙信和龙纪虽然被我父亲压制，却报复之心不死，在一旁虎视眈眈，不可不防。须得无忌你亲自坐镇压制。”

　　到此，长空无忌只得低头道：“是，无忌今生永远不会反对你。”

　　龙兰又递给长空无忌两个亲笔文书道：“这两封书信给你，等我不在的时候，一封给家父龙翼，一封作为我龙兰的公开法旨，于蓝雪界宣布。如此，我才能放心的离去。”

　　长空无忌色变道：“离去？你要去哪？蓝雪界怎么能没有你？”

　　却是没了回答，龙兰已经安详的闭上了眼睛，一动不动了。

　　长空无忌手触及的时候，当即就眼泪夺眶而出，感觉到龙兰已经坐化了，没有了生命气息。

　　长空无忌难过却也不糊涂，一边哭得稀里哗啦的，但该做的事一件没有落下。

　　派出了两大护法长老由长空昭丽带领，即刻启程前往无双。

　　另外一边，长空无忌也按照龙兰最后的吩咐，送信进入小山界内给龙翼。

　　此后，龙翼百年以来第一次出关，离开了小山界，传达了龙兰的第二封公开法旨：任命长空无忌出任蓝雪界摄政王，各族须得尽心辅佐。

　　龙翼自始至终就是蓝雪界的当家人，实力深不可测，此外在蓝雪界，龙兰的威性太高，比龙翼还高，所谓的圣女不是权利的威压之下封的，而是往前的许多年，无数贩夫走卒和平民发自内心封的圣女。

　　再加上在这之前的很长时间，龙信和龙纪两大掌权者被解除职务，长空无忌出任宰相已经有些时日，理顺了些东西。此外，蓝雪唯一有声势有血脉、有资格竞争的龙霸天和龙啸天，早几年就成为了张夜的刀下鬼。

　　所以没有意外，长空无忌顺利过渡，掌握了大权，成为了蓝雪界摄政王。

　　而同一时间仿佛是清洗，以前掌权的龙信和龙纪，和其少数亲信，神秘消失了，没人知道他们去了哪里，有传言说被流放，有传言说被龙翼亲手除去，还有传言说，被龙翼以无上修为，关在了小山界的禁制之中。

　　不过龙信和龙纪两人本来就不得民心，他们的消失，很快就被大众遗忘。

　　曾经有传言，龙翼身体出了大问题，不能随意离开小山界，否则就代表死亡。

　　果真如此。

　　龙翼完成了宝贝女儿的托付之后，在蓝雪内城，龙氏一族的祖宗牌位面前，羽化了，化为了一架死去的元婴之身，不消散。

　　（禅教称为坐化，而道教称为羽化。）

　　龙翼最后对长空无忌的话是：“无忌，别辜负老夫和小女。根据她的意愿永久的走下去。老夫时日无多，也算在最后时刻完成了小女托付。如果我寿终正寝，我之婴身法架也会随之消散。但是现在，我主动自散元神，自毁寿元，就能把我一身之修为留在婴身内，留给你，这是对你的造就。珈蓝后辈中，你是自张夜之后际遇最大的人，将来，你会人如其名，翱翔长空，无所畏忌，好自为之！”

　　龙翼说完之后就羽化了，一身元婴六层的修为，封存于婴身法架内，给了长空无忌。

　　据说，长空无忌还找宝器门借来了宝物，让龙兰寒冰罩体，受到冰棺保护。长空无忌希望龙兰永存，永不离开……


第481章 凝结金丹

　　极北，北风地宫之中。

　　张夜这次修炼已经到了第八日，关键时刻，身体忽冷忽热的。

　　于这个对于张夜今生最重要的时刻，宝姑娘和北燕姬也担心的守候在了旁边。就连那个奸诈猥琐的忘忧药君，也假惺惺的等候在洞府内。

　　忘忧药君是真担心张夜，尽管知道危险不大，还是不希望张夜挂了。张夜一挂，就真的出不去了。忘忧很明白，符咒不是谁都能拿下来。

　　之所张夜能如同玩似的拿下来，那是因为张夜际遇到了，造化到了。破解了道藏九如，道藏九人认主张夜后，张夜才能破解符咒封印。否则，除非是实力大幅超越当年的古月仙人，才能强行破关。

　　忘忧药君想到了当年古月仙人的留言，说将来有大际遇之人，遵循着命运的足迹，进入地宫，破解道藏九如决，那就是唯一能放忘忧离开之人。还让忘忧须得诚心实意的效忠，保护破局之人，对应第二次天地大劫。

　　无奈的是以忘忧奸诈猥琐的心态，即便被关了五千年，还是本性难移，打着自己的小算盘。不服于任何人。

　　但忘忧偏偏遇到的是张夜，张夜小事上颠三倒四，大事却从来不糊涂，就是不放忘忧。哪怕在心疼慧嫂和小木瓜，也坚决不妥协。

　　张夜在进行最后的冲关，却于这个时候忘忧感应到了什么，失声道：“出大事了！上面的终年飞雪忽然停止，我感应到了！”

　　如此，宝姑娘默然无语，于心里想着什么。

　　如此又持续了一日。张夜还处于危机时刻，没有醒来。

　　宝姑娘睁开眼睛道：“忘忧。”

　　“在，夫人吩咐。”忘忧恭敬的道。

　　“雪又开始下了吗？”宝姑娘轻声问道。

　　忘忧是真的担心这事，摇头道：“还没有，依然处于停止状态。”

　　忘忧也知道，出现这种天象未必是好事，有什么大际遇的东西，出世了。

　　宝姑娘喃喃道：“上次九品观天镜转世，虎头儿出生，只停止半日飞雪。如今，却一日过去了。嗯，终于还是来了，比我想象的快速。”

　　忘忧药君好奇道：“夫人，这次是什么样的妖孽出世，能让珈蓝的飞雪停止这么长时间呢？”

　　宝姑娘淡淡的道：“只有一种解释，龙兰提前转世了，无上神通山河无相，开始在珈蓝境凝结。”

　　“山河……无相……”

　　即便是忘忧这个档次的东西，还是心里咯噔的一下，就跌坐在了地上。

　　忘忧当然不知道龙兰何许人，但是山河无相，此等曼陀罗境的无上神通，天地无相的前身，他当然知道。

　　这代表，珈蓝境会出现一个无视任何仙器之下法宝、并且能控制所有幻音幻境法宝的奇人！

　　虽然忘忧本人不算法宝之列，不害怕山河无相，不过也代表，忘忧的八门万像神通不是独步天下了，八门万像在山河无相面前，等于一个三岁的小孩子试图去诈骗诸葛亮，没戏。

　　否则不是忘忧吹牛，真能出去的话，即便就是寂惊云简星那个档次的地仙，面对八门万象也要被困住，虽然不一定能困死他们，但是困个几月还是很有把握的。

　　是的，忘忧本身的修为和品级，也到了拥有地仙法则的地步，位列十一品，所以即便地仙也杀不死忘忧，也有可能在八门万像的欺骗下，自行死去。

　　“哎……”想着这些东西，就算明知道龙兰不是敌人，宝姑娘还是轻叹一声，喃喃道：“咱们虎头儿生不逢时啊。”

　　说到这个，北燕姬不服气的道：“宝姐姐，不许你这么说咱们的虎头儿。他是独一无二的。”

　　宝姑娘点点头，却还是道：“虎头儿的确独特，原本应该是天地所赐，独一无二的，可惜的在于，他和龙兰于同一时代转世，这注定了光芒要被龙兰遮掩。虎头儿的部分能力会被龙兰压制。这是天地法则，谁也扭转不了。”

　　忘忧眼睛转了转道：“我有办法对付这个所谓的龙兰，如果有机会，宝夫人能把龙兰骗来这里，我就能帮你们对付她。”

　　宝姑娘冷笑道：“当我三岁小孩吗？你这个脑残，说脑残都抬举你了，收起你的算盘来。的确，龙兰目前成为了第二个可以破解你禁制的人，她能放走你。但是好笑了，以你的智商也想迷惑龙兰？你连我家颠三倒四的夫君都骗不了，还想诈骗龙兰，真是笑掉大牙。”

　　※※※

　　忘忧难免抓头中，他当然在吹牛了，他能有什么办法对付龙兰呢，的确是想把龙兰骗来，以神通山河无相，的确能拿掉猥琐无耻的古月仙人的禁制。

　　只是，想来也的确脑残，有山河无相的九窍玲珑心的人，有可能上当吗？

　　北燕姬走过来，揪着忘忧老头的胡子道：“老头，我家夫君怎么还不醒来，你不会想办法吗？”

　　忘忧赶忙摇手道：“误会误会，我冤枉啊，冲关困难这事，是他自身的神通和际遇带来的，真不是我忘忧干的。”

　　北燕姬气道：“可我就觉得是你干的，你好色奸诈又无耻，但凡有问题，准和你有关！”

　　宝姑娘无语寻思，北燕姬也是人才了，这么强势的栽赃陷害，颠三倒四，真有乃夫之风呢。

　　“别急，这真不关忘忧的事。冲击金丹大关本身危险不大，又有忘忧坐镇这里，放心，咱们相公就算失败也不会有事，没有危险。”宝姑娘安慰北燕姬道。

　　忘忧就挺胸道：“不错，有本座，想死，也没那么容易！”

　　说话之间，只见张夜膨胀发红的身体慢慢的归于了平静，于丹田出现了金光，形成了罡气外泄的情景。

　　全身的罡气从丹田散发出来了体外，之后仿佛金色的雾气笼罩，全部金色的罡气，于张夜的头顶上空盘旋，开始凝结。

　　最终化为了一颗金色的小球，呼呼的飞舞。

　　小金球有点孩子气，飞过来宝姑娘和北燕姬的面前看了一下，呼，金丹化为了张夜脸庞的模样，分别亲了两个夫人一口。

　　飞到忘忧旁边的时候，金丹化为拳头，噗的一下，把忘忧放倒在地了。

　　之后，金丹仿佛放风结束的小孩子似的，回去融入了张夜的身体。


第482章 再起征途

　　张夜终于睁开了眼睛。

　　“太好了，相公终于结丹成功了。”宝姑娘拍手叫好。

　　除了宝姑娘，袖口中的阿朵和小宝，也跑出来跑跑跳跳的庆祝。

　　张夜感应了一下自身，感觉前所未有的良好。这次沟通了天地之桥，形成了新的法则，张夜就连看待天地和空气的视觉，也变得不同了。

　　这就是法则的影响，是质的变化，仿佛身体自带的天赋一样，张夜比以前更了解要怎么飞行，才能达到和天风摩擦小的状态，更了解要怎么穿行，才能受到地气的影响最小，去到地下更深的地方。

　　这些东西，说穿了就这么简单。

　　在筑基以前的凡体，原则上来说受到天地的排斥，不论怎么搞也飞不起来，不论怎么努力，入不了地下。

　　但是筑基形成法体，首次和天地沟通，天地的排斥就减弱了些，空气和地气都变得友好了，能在一定的程度上飞行了。

　　如今张夜结丹成功，先不说修为的大幅增长，只说神奇之处就非常多，可以耗费更少，却飞得更高更快。同时，境界带来质的差异，同种神通，能以比分神时候更少的耗费，打出同样的威力来。

　　此外神通威力也更大，金丹以前，只是真气外放成型，而结丹开始，则法则变化，由坚硬无匹的金丹形成神通，化为实质攻击，杀伤力更强。

　　张夜正在高兴于自己突破的时刻，宝姑娘道：“天地将有大事发生，相公不能久留，我们该走了，迟了有变。”

　　张夜也心里一惊，想起了这是个非常时刻，点头道：“对，我们该走了。”

　　“主人，带上我一起走吧，我很厉害的。”忘忧猥琐的笑道。

　　张夜道：“不能带你走。你必须继续待在这里，冷静冷静，等你头脑正常了，也就是我放你的时候。”

　　忘忧急得团团转，却丝毫拿这个不能得罪的人没有办法。

　　忘忧被关在这里，连自杀都做不到，他真的不能对抗唯一能接触禁制的张夜。

　　张夜也知道，以忘忧的奸诈，不可能放了慧嫂她们的，这个只能以后想办法了。

　　好处在于，最近以来从忘忧口里得知，一但九如小人被破解后，北风地宫就不会在关闭，会始终维持开启状态，但仅仅只是对张夜开放，也就是说，这里成为了张夜的后花园了。

　　想着，张夜道：“忘忧。”

　　“在。”忘忧假惺惺的低头道。

　　张夜道：“现在我不能放你，我也知道你不会放了慧嫂，那么我不为难你。慧嫂她们在这里，你好好对待她们。我离开后，适当的时候还会回来。”

　　忘忧恭敬的道：“是，主上理解就好，本座承诺善待所有药灵。”

　　忘忧就放心了，留下慧嫂她们，就有把握张夜会再次回来的。他担心张夜如果强行要带走慧嫂，自己又不能答应，如此导致撕破脸不能转圜，让自己永久关在这里。

　　张夜又道：“还有一事，我龙卫大营，一百五十三个金丹五层修为的人，身中奇毒，无法解除，此外地仙修为的长空菲殿下，形同身死，不会醒来，可有办法？”

　　忘忧道：“一百多金丹高手中毒没问题，主上只要用葫芦带上我的气息出去，只要他们还没死，就无问题。至于形同身死的地仙，这……”

　　忘忧为难的道：“抱歉，忘忧我也没有办法。倘若能来到这里，由我发动八门万象，或有可能救醒。但主上却不能让地仙之体进来。地仙之体，其法则已经和这个地宫处于同一等级。会克死地宫。就像葫芦不能接纳同品级飞剑一样。我能在这里，是因为我是药灵，于任何东西都无害，同样，八宝葫芦容纳我的气息，也不会对她们有损。”

　　张夜缩起了眉头，喃喃道：“那殿下可怎么办？”

　　忘忧道：“如今，主上只有多带些我的气息出去，地仙之体非同小可，虽然不能救活，但延长一些寿命，保住元神不散，为主上找到解决办法之前赢得时间，却是没问题的。”

　　“也只有这样了。”张夜不是扭捏的人，干脆的点头。

　　这下忘忧暗暗高兴了起来。

　　这些问题上忘忧虽然没有吹牛，是实话实说，却非常高兴，因为这下忘忧就拿准了，张夜最终要放自己出去。不论是为了慧嫂，还是为了那个对张夜很重要的长空菲。

　　噗——张夜一个空的八宝葫芦扔忘忧脑袋上道：“装满，多了有备无患，少一丝我就抽死你。”

　　“装……满！”

　　忘忧郁闷了，这个恶霸看来是抢劫习惯了的人，八宝葫芦的空间直接等于一个城市，要用气息填满的话，虽然不会死，可也要累得抽筋几十次。

　　宝姑娘为忘忧说了一句话：“夫君，忘忧就算品级如此，可一下拿这么多气息出来，等于抽他的脑髓，会伤害他导致修为降低的。”

　　“是啊是啊。”忘忧大大的点头，也难免第一次略为感激的看了宝姑娘一眼。

　　“好吧，不损你修为的情况下，尽量多弄点，这次非同小可，本座出去之后面临着无数硬战要打。将来我会感激你的。想必，你也不希望道爷我一出去就扑街死翘翘吧？那就没有人来救你了。”张夜很霸道的说道。

　　忘忧一听有道理，这家伙就算独特，可毕竟修为太低了，金丹一层也好意思在巨头间周旋，倘若他死在了外面，那就真的完蛋大吉了。

　　因此忘忧豁出去了，恶狠狠的压榨自己，在保证不损失修为的前提下，仿佛被抽血似的，弄了大约七分之一葫芦的气息，交给了张夜。

　　“恭祝主上马到成功，无往不利！”忘忧说这话的时候脸色苍白，很虚弱的样子。

　　张夜收好葫芦，尽管非常讨厌这个奸诈的家伙，可看到他这样也于心不忍，真心实意的拍拍他的肩膀说了句：“难为你了，这个情我张夜记在心里。”

　　看张夜这么认真，忘忧难免又一次的楞了楞，寻思，其实换个角度来看，除了尔虞我诈之外，似乎也有另外的相处方式……

　　不过这些念头被忘忧马上打消，几千年根深蒂固的思想，当然不能指望他在一天之内改变了。

　　“忘忧盼望这主上德胜归来，走好！”话声漂浮着，忘忧药君，消失了。

　　而百花谷里，也出现了一跳“鲜花大道”，通向了前方的黑暗中。

　　许多如同小孩子的药灵，虽然和张夜相处不长，但还是很喜欢他的，知道他要走了，纷纷以难过的心境，唱着弱智一般的歌谣，给张夜送行。

　　离别总是很艰难，所以张夜回头看了药灵一眼，甚至没和慧嫂和小木瓜告别，就走了。因为张夜觉得，这样的告别毫无意义，再不能带走她们的情况下，告别显得很虚伪无奈……


第483章 风雨飘摇

　　北燕之地。北燕城。

　　依旧维持着戒严状态，一百五十三个龙卫于大雪纷飞中，闭目枯心的坐于内城广场，就算是这种全力抵御的状态，又借助了碧落七阳丹，却也接近了后期，眼看抵御不住，要开始毒入内丹了。

　　如今作为仅有的两个守卫，妖妖和虎头儿站在广场上，仰头看着最北方出神。

　　“哎，不知道什么地方出了问题，殿下出事，北燕之地戒严的消息，已经在九境传开。传闻散修联盟的巨盗，也于此时大举在无双界中心活动。造成了很大损失。正是以盗贼困扰无双城这个借口，据说没有武相府文书，长空豹已提前撤防暴风城，开赴无双了。”妖妖叹息道，“如今一切箭在弦上，八方涌动，龙卫却身陷万毒之中，夜帅的去向扑朔迷离。如何是好？”

　　虎头儿很萌的样子，抓抓脑袋，不是太明白。

　　妖妖最近以来和虎头儿很要好，摸摸虎头的脑袋道：“虎头儿，你能知道夜帅的动向吗？”

　　虎头儿摇头道：“阿爹目前处于一种域外法则，不在五行中，我无法知道。但我知道，阿爹会遇到危险和考验。”

　　妖妖吃了一惊：“知道方向吗？咱们去救他？”

　　虎头儿指着远处道：“就在北方。虎头儿愿意跟着妖妖哥去救阿爹。”

　　“胡说八道！”正好出来的黄敏听到后呵斥道：“夜帅走前的命令，不能轻举妄动，防止北燕之地生变。你们一但离开，北燕变为空城。本司马受夜帅委派，不敢有负所托，任何人没有本司马的命令，不能擅自行动。”

　　妖妖虽然不怕黄敏这个美女，但虎头儿是很萌的，他记得恶霸老爸临走之前吩咐，只能听黄敏的话，所以就算妖妖怂恿，虎头儿也只是一个尽的摇头道：“恶霸老爸说要听黄司马的话，虎头儿不敢违背，否则将来爸爸打屁屁。”

　　“哎。”妖妖也有了多愁善感的意味，却又毫无奈何……

　　无双界。无双城。

　　外面大雪纷飞，但因为受到特殊法则保护，无双城仿佛一座巍峨的琉璃宝塔，内中风和日丽。

　　无双城的唯一入口，禁忌之桥外，一共四个金丹二层弟子，隶属于城卫营。他们忽然看到远处天边金光大做，升着王旗。那是两百金丹高手在飞行的态势。

　　嗖——四个值守的城卫色变，祭出令剑升空后，他们也回防无双城，大喝道：“关闭禁忌之桥，快快！”

　　无双城的周围受到无双秘境保护，禁忌之桥一但升起后，就再无入口，同时禁忌之桥也是弱点，遇到极端情况，一样会被攻打瓦解。

　　嗖嗖嗖——长空豹带着满员的二百零四个金丹四层高手落地之后，眯起眼睛注视着禁忌之桥，神色难明。

　　“豹帅。”其中一个副将道：“明明看到了长空王族旗帜，以及黑豹战旗，他们依旧升起了禁忌之桥。看来形势危急，有人要某朝篡位。卑职建议豹帅速速决断。”

　　“不错。”长空豹冷冷道：“传言母亲殿下出事，无双风雨飘摇，却谁也不知道内中的真实情况。本帅蒙受无双大恩，母亲大恩，誓要于此时守护家园。”

　　“我等追随豹帅，明正国策。决不让朝堂落入国贼之手。”两百零四个金丹四层的高手跪地道。

　　长空豹仰头传音道：“见本将还朝，为何升起禁忌之桥？心虚吗？城卫提督黄石何在，快些叫来和本将对话。”

　　只一息的功夫，城卫提督黄石，已经站在了禁忌之桥上方，见礼道：“末将黄石参见豹帅。豹帅奉命驻防暴风城，何故忽然还朝？是否有武相府的文书？”

　　“没有文书。”长空豹道，“本将听闻母亲殿下出事，大无双进入了紧急状态。值此之际，在外驻防之野战主帅有紧急自主权。听闻无双中心地带匪患横行，于此风雨飘摇之际，本将还朝何须相府文书。黄石，本将命你速速开放禁忌之桥。”

　　黄石满头大汗的样子，着急的道：“见谅。我黄石虽然列在黑豹提督之下，紧急状态之下，也受到野战主帅节制。但我同时也是殿下钦点的无双城卫主帅，职责防卫无双城，于此特殊时刻，不敢越线。末将还受中枢委派，戒严无双城，不许进出，请豹帅大度。”

　　“中枢？”长空豹冷笑道，“母亲殿下生死未卜。哪里还有中枢？当时我大姐悸然监国，所谓的中枢，就是指的悸然吧？”

　　黄石额头之上的冷汗越来越多，低头道：“这些末将不便过问。大无双体制如此，悸然相爷之监国，亦是殿下任命。”

　　长空豹喝道：“黄石你放明白一点。我姐悸然伙同奸臣张夜，蛊惑母亲殿下，妖言惑众，这已众人皆知。他们串通起来某国的传言，在无双界已不是一天两天，于此大无双国难当头，本帅负责的说，一但决策失误，不止是你，将会给你整个黄氏一族蒙羞。”

　　黄石历来是个两面派，顿时被这些话吓得跪了下来，浑身冷汗。

　　虽然觉得长空豹说的添油加醋，但是其实在黄石看来，也有一定道理，想想张夜自出仕以来，实在太出格。殴打王殿内臣，殴打卫中丞子侄，解雇九万灵夫这种触动众怒的事，也是张夜做出来的。

　　还传言张夜闯入内台府，冒犯上官茱莉，把茱莉弄得裸奔。又有传言张夜搜刮过大无双的命脉——灵田。

　　曾经，被视为天之骄子的东方白敲响了震鼓，强迫吏相府升堂。东方白弹劾张夜欺负升斗小民，抢劫无双的忠臣老族。

　　此外又有传言，张夜不止一次私自开拔龙卫大营，接近无双城。

　　论及口碑，张夜实在太坏，出格的事太多。但是这些，自始至终没被殿下处罚过。从某种意义上说，已经颠覆了大无双令行禁止的传统。

　　介于此，就算黄石知道以殿下的心性和修为，不可能受到国贼蛊惑，但是，若不这么解释，又无法理解，殿下为什么如此宠爱一个外臣？


第484章 左右摇摆

　　心里快速思索着，其实黄石已经信了长空豹几分。当然，老奸巨猾的黄石，也从本质上就有点排斥张夜。

　　毕竟当初张夜出任灵城台的时候，因谭思情驾临，殿下派出禁卫营和城卫营进驻灵城。当时张夜整个一恶霸痞子，居然下令把黄石这个城卫提督绑了。这事，也算黄石的奇耻大辱，却因为后来殿下不处罚张夜，黄石隐忍了下来。

　　除此之外黄石也明白了，殿下出事后，无双已经变为漩涡，权利到底花落谁家，虽然还是未知的，但是倘若站错队，长空豹说的并非吓唬，会为黄氏一族带来灭顶之灾。

　　从这里分析，北燕之地一役不但殿下出事，连龙卫营也传言全军覆没了，由此看来，押宝长空豹的赢面居大？

　　黄石冷汗不止的思考着，失去了耐心的长空豹喝道：“大胆黄石，你忠奸不便，是非不明，这是辱没了你黄氏一族。黄族是无双的功臣，上古老族，别因为此，弄得黄氏一族凋零。”

　　顿了顿，长空豹再道：“那好，你有犹豫，那么本将问你。以我母亲殿下的心智修为来说，倘若算到自己劫数，倘若真的任命悸然监国，必然会有她的亲笔传位文书？现在本将问，母亲殿下出事，我姐悸然是否按照无双传统，当众宣布母亲的传位文书？倘若没有传位文书，她就不是摄政王，那么谁是正统，就不由她一张嘴说了算！”

　　黄石心里一惊，果然被长空豹说中了，按照道理，按无双传统，的确会有传位诏书。那一定是在长空菲健在的时候就准备好了的。以长空菲的精明，不会出现这种国策上的失误。

　　而一但有诏书，长空菲殿下出事这么久，早应该宣布的，但是却真的谁也没有消息，仿佛如常似的，悸然依旧以内相监国的身份，处理朝议。

　　这其中必然有玄机。黄石这么思索着。

　　最大的可能，也就是传位诏书中的继承人不是长空悸然，所以长空悸然不敢宣布。只能是这种解释。

　　黄石觉得，看来长空豹所言不差，殿下之前的确被国贼给迷惑了。

　　至于以长空菲的心智修为，是否能有人迷惑，黄石没多想，只觉得既然发生了北燕之地一事，想必是个大阴谋，张夜伙同寂惊云简星等人，给殿下设套。

　　这么一想也就通了，普天之下，也只有寂惊云和简星联手，有可能蛊惑长空菲殿下。

　　“没时间了，倘若不开放城防禁忌，本将自动视为无双城已陷落国贼之手，城破后，就再也没有转圜！”长空豹喝道。

　　到此黄石无法做他想了，跪地领命道：“末将黄石，以及城卫营全体精锐，听后豹帅调遣，追随豹帅整肃国策，来啊，情况紧急，不可迂腐，开放禁忌之桥，迎接王师入城！”

　　呼啦——冲天而起的光幕中，禁忌之桥，无双唯一的入口打开了。

　　长空豹冷冷的一挥手，“入城！”

　　进入巍峨的无双城后，长空豹一大步前行，吩咐道：“黄石。”

　　“末将在！”黄石低头恭敬的道。

　　“戒严无双城，关闭禁忌之桥，任何人不能进出，这个特殊时刻，任何人不能走动。”长空豹道。

　　“领命！”黄石吩咐手下去办理的时候，多了一句嘴道：“禁卫提督涂剑，动向依旧扑朔迷离，是否要有安排。此外，悸然正在王城主持中枢会议，是否需要……”

　　到此黄石没有说完，但是表情和语气上，无疑提醒长空豹，既然是争夺王权，既然是剿杀国贼，就不能夜长梦多。

　　长空豹却意外的，伸手提着黄石的衣领道：“你给老子听好，中枢里面，是无双的功臣老族，他们对无双极其重要。此外悸然永远是我大姐，我们一母所生，怎能手足相残。她不坏，只是被国贼迷惑而已。再敢有类似言论，离间我王族同胞者，斩！”

　　长空豹继续冷冷道：“我长空豹当然自私，王权谁不想要？老子就敢说，我历来都想要。我之所以想要，是不想看着外人，把长空祖宗的基业毁了。所以咱们要拿回王权，却要厚待我大姐。”

　　黄石点头道：“那么禁卫提督涂剑……”

　　长空豹冷笑道：“那也是个两面派，何须顾忌，如今本将还朝，你拿我的文书去，即刻召见涂剑，倘若不来，别怪本将心狠手辣。悸然是我大姐没错，可是倘若有外族要助纣为虐，那就是自取灭亡。”

　　“是。”黄石立即去了。

　　看着黄石离开，长空豹寻思，东方白的心智果然可怕，一切都在他的算计之中。

　　其实原本来说，长空豹很杀伐决断，却听闻母亲出事的消息之后，也不敢轻举妄动，一个不好，要弄到手足相残，毁了无双基业的地步。

　　长空豹从某种意义上来说，没吹牛。他的确私自，想要王权。但绝对没丧心病狂到为了王权，把无双陷入内乱，毁了无双的地步。

　　就在长空豹举棋不定的时候，接到东方白文书，信中提及，张夜早些时候伙同毒及宗和东海，蛊惑殿下，试图谋夺无双基业。

　　长空豹虽然不一定相信母亲殿下之修为能被蛊惑，却又不由得不信，毕竟简星寂惊云也是独步天下的人。俗话说家贼难防。而母亲殿下也真的出了事。

　　这才下定决心，逼近无双城。

　　而东方的信中，算准了城卫提督和禁卫提督是两面派，没主见的人。只要动之以理，说服了城卫提督黄石，进入禁忌之桥，就形成了两营压一营的局面，东方白在信中说，如此大局可定，涂剑就自动成为“勤王之师”。

　　想不到兵压无双城的时候，真的如同东方所言，黄石被轻易说动了。那么想必，禁卫营也就在掌握中了。

　　此外奇怪的地方在于，长空豹早先不敢来的原因还有一个，担心真有母亲殿下的传位文书。但是东方白在信中却专门提及，没有诏书，放心大胆的以王族正统去接位就行。

　　长空豹将信将疑，关键时候面对黄石，专门提及传位文书，黄石却真的不知情况。

　　对此，长空豹一边走的时候，喃喃说了句：“东方白太老奸巨猾了，这个人太厉害，我也得对他有点防备！”

　　……


第485章 无双太尉

　　王殿，无双园。

　　长空悸然散去朝会之后，只想静静的在这里，模仿着母亲以往的神态喂鱼。

　　“母亲，你怎能于此时离悸然而去。”长空悸然喃喃说着，“死夜，你到底怎么了？为何还不出现？”

　　此时，茱莉火急火燎的进来跪地道：“参见监国相爷。”

　　“起来。”悸然轻声道。

　　茱莉却没那个闲心了，飞快的道：“出大事了。长空豹还朝，以雷霆手段接管了城卫营和禁卫营，就连王殿值守的禁卫，也莫名其妙的走了一个不剩，全部被他们撤走了。”

　　长空悸然像是真的性子变化了，淡淡的道：“该来的总会来，由他们去吧。”

　　茱莉急的想哭的道：“怎能由他们乱来。这分明就是忤逆。我建议立即当众宣布殿下的传位诏书，以正视听，以摄政王名誉发出文书至六百城，以及珈蓝所有势力，请求整个珈蓝境出师帮平乱！”

　　“不。”长空悸然摇头道：“那样一来无双的气数就尽了，向其余势力求救，无双的神话就打破了。还会把六百城子民，拖入战乱。如此，整个珈蓝境的气数，都要被破坏。”

　　茱莉道：“可殿下明明有传位诏书，写书之时，有我内台府作为见证。我亲眼所见，殿下传位于你长空悸然。怎么能任由国贼巅峰无双基业。有传位诏书而不宣布，悸然相爷，您这是于国不忠，于女不孝！”

　　长空悸然道：“传位诏书的确有，却不能宣布。因为母亲殿下还特别交代：传位诏书本身没有约束力！任何法则规矩的背后，需要实力支撑。这万古不变，世俗如此，仙道亦如此。”

　　长空悸然一字一顿的道：“也就是说，倘若我的龙卫提督他日兵压无双城的时候，传位诏书就是我登基的正统依据。但是，倘若没有龙卫营压阵，宣布诏书，就等于你我的断头闸刀！你我的命，就此结束！”

　　茱莉不禁吓了一跳。

　　长空悸然又解释道：“这些都是母亲殿下的吩咐。不宣布传位诏书，我不是摄政王，不是正统，只是内相，还是长空豹的大姐。所以我们有活路，长空豹根本用不着反对我，无双也就不用陷入内乱。他执掌了兵权，他自己也会满意的。就这样，可以继续维持，我主持中枢会议，长空豹做做样子监督我。”

　　“倘若一但宣布诏书。我就是正统，又没人保护，那么长空豹要变为正统，就只有一条路，让我死亡，他就变为正统了。而我死了，长空豹已经犯了大逆不道，也就不用顾忌，当然会诛杀我的党羽。所以你明白了吗，咱们不是不为，而是不能为，除非有朝一日张夜回朝，否则，一切都枉然。母亲殿下当初信任他，我也只信任他。”

　　正在此时，一个高声宣布道：“豹提督到！”

　　都不用等候召见，只见长空豹风风火火的样子走了过来。

　　到面前，长空豹有恃无恐的样子道：“末将长空豹，参见监国相爷，参见内台大人。”

　　长空悸然点点头道：“不用多礼。”

　　“谢监国相爷。”长空豹道：“听闻母亲殿下出事，还听闻散修联盟活跃在无双腹地，于此危机时刻，末将来迟，未能给姐姐分忧，末将有罪。”

　　长空悸然翻翻白眼，懒得说他。

　　长空豹装作看不到，又道：“此外，末将根据无双国策，于紧急状态下接掌军权。介于此时无双风雨之际，东海和毒及宗虎视眈眈，而王殿内又无摄政王，所以末将调走禁卫营，用于对外布防，望监国相爷理解。”

　　长空悸然只能点头道：“当然。如今多事之秋，力量必须用在拳头上。禁卫营职责是守护摄政王，如今事发突然，无双并无摄政王。所以禁卫营外调无可指责，本相批准了。”

　　到此，长空豹也就放下了所有的心事，一切水到渠成了。

　　原本他担心的在于，悸然历来刚烈，倘若争锋相对起来，虽然悸然没有文书，不是正统，但内斗起来难免麻烦。

　　从感情上说，长空豹和悸然没有交情，甚至相互排斥，可毕竟是一母所生的姐姐，倘若有办法的情况下，长空豹也不想去伤害大姐。

　　能如此平稳过渡，当然最好。至于谁继承正统，现在不用理论。万古不变的法则是，谁有实力，将来谁就是正统。

　　只要无双没有正统摄政王出现，那么当然是长空豹这个手握兵权的王族说了算。所以目前把精力用在防备外敌上面，才是正途。

　　不论谁坐正统，都避免不了的一个问题是，东海和毒及宗是共同敌人。

　　如此一来，某些阴暗处的人，等待着的无双的血雨腥风，却没有出现。相反形成了和睦的场景，悸然继续以监国内相身份主持中枢，制定国策和政务，尽量维持大无双之稳定。

　　而长空豹也不是一味的武夫，虽然想要王位，虽然自私，却不想这个风雨时刻把长空一族基业毁了。

　　所以在执掌权之后，长空豹监督长空悸然的同时，也基本算个专权良将，一个尽的整军备战，开始试图联络各方势力，启动珈蓝联盟会议。

　　关于是否讨伐“叛乱”的北燕之地，朝会上争论不休。有的支持讨伐，有的不支持讨伐。

　　长空悸然知道张夜在北燕，必然有所安排，她以监国相爷身份压制朝会，反对出兵北燕平乱。

　　意外的，在这个问题上，悸然和长空豹取得了一至态度。

　　因为长空豹不想于这个时候分心，长空豹不傻，借东方白的帮助，倚重东方白的同时，也在防备东方白。

　　长空豹明白，当初母亲殿下提及永不录用东方白，肯定有道理。当初起兵之时，说是无双中部匪患横行。长空豹子心知肚明，是东方白搞出来为自己起兵造势的。

　　长空豹就算在下贱，却有限度，作为军人，他不想任由匪患长期在无双横行。所以平定无双城的同时，长空豹剿匪也不遗余力，深入无双腹地的那些土匪，被剿杀得鸡飞狗跳，损失极其惨重。

　　正因为剿匪进入了关键阶段，长空豹不想分散实力，因此对附议了悸然，反对出兵北燕。

　　而为了安抚长空豹，长空悸然后来在中枢提及，长空豹于国难当头之际调度有方，剿匪有功，建议加封无双太尉衔。

　　介于实际上已经是长空豹掌权，武相府已经无法节制长空豹。长期这样下去，于国策不合，会变成一种众人的尴尬。所以中枢会议没有反对，确认通过，加封长空豹无双太尉。

　　从长空菲时代以来，无双取消了太尉这个最高武职。其实等于把太尉职责，整合到摄政王的手中。

　　长空菲之前，的确有太尉一职，从职级上，高于各个相爷半级，执掌军事。和中丞平级。

　　如此，长空菲时代以来，武人首次参与中枢朝议，长空豹风头到达了巅峰。

　　就这样，张夜身陷北风地宫的关键时刻，无双城内，却已另一种特殊方式，取得了平衡，除了长空豹专权外，的确是共赴国难的态势……


第486章 不好的预感

　　却说张夜离开了百花谷，看着这个浩瀚的地下世界感叹，只是现在时间过去太久，处于危机时刻，虽然怀疑这个地下世界还影藏着其余的秘密，但是无奈这个时候该走了，以后有机会再来。

　　在暗淡的地下世界中驭空飞行着。现在的张夜凝结了金丹，实力到达了一个新的层次，最重要的是他对天地以及空间的理解更深刻了，感觉上在以比以前快的速度飞行，却几乎感受不到法力的消耗。

　　来到地宫边缘，正式当初的那个广场，破解道藏九如决的地方。

　　这仿佛是世界的尽头，一个边缘，往外看去的时候什么也没有，一片黑暗，仿佛黑暗的背后就是另外一个世界，这个边缘就是一道时空之门。

　　到达这里的时候，张夜把北燕姬放了出来，牵着她的手准备离开。

　　地宫处于很恐怖的地下五十里，无限接近地心，就算张夜现在结丹了，倘若没有北燕姬的大地五行神通保护，也一样出去就死。

　　“夫君，咱们须得小心一些，我有一些不好的感觉。恐怕咱们会遇到危险。”北燕姬握紧张夜的手道。

　　张夜当然不惧怕任何危险，但是介于，自己这几个老婆，就没有一个不神奇的，北燕姬就算没有宝姑娘神奇，也至少是个会生九品法宝的美娇娘。

　　这么想着，张夜问：“哦？倘若是你的感受，我觉得必有道理，能具体说说吗，你是虎头儿他娘，说不定也会有点虎头的能力？”

　　北燕姬道：“对不起，我什么也想不到。我只是隐隐约约有感应，这道天幕后面的大地，这个时候不怎么欢迎我，仿佛在劝我不要出去。”

　　大地五行神通的神奇不用怀疑，因此张夜紧缩着眉头，背负着手走了几步，停下摇头道：“我相信你的预感，其实我何尝想离开慧嫂和木瓜，我也想一直待在这个无忧无虑的世界里潜心修炼。但现实里有太多的事等着咱们，殿下生死未卜，悸然处于风尖浪口，龙卫营身中奇毒。这些没有一件事不重要。所以没办法，我们只有硬闯了。”

　　北燕姬想着还身在北燕城的虎头儿，也心里着急，握紧张夜的手后点头道：“那好，跟着夫君我什么也不怕，咱们出去。”

　　“走！”

　　张夜牵着北燕姬的手，直接走出了那仿佛虚空的天幕。

　　出来的时候是一片泥沙和冻土的地下世界，北燕姬运转大地五行神通的时候，冻土开始收缩变幻，如同上次一样，出现了一条不知通往何方的通道。

　　可还不等张夜带着北燕姬急速飞行，忽然之间，北燕姬一口鲜血喷了出来，脸色苍白，形同身死。

　　仅仅只是一瞬间，从握着的手间，张夜就感应到了一阵冰凉。

　　张夜也喷出一口血的时候狂叫：“你怎么了！”

　　北燕姬无法回答。

　　与此同时，张夜感受到了四周围的大地变得极其不友好，强劲如同海浪一般的地气从四面八方涌了过来，顺着毛孔钻了进去，仿佛一瞬间内，张夜也有了爆体的危险。

　　这一惊非同小可，但是临战时候的反应和经验，张夜的天赋不用怀疑，不去想为什么发生。

　　只在感受到北燕姬气息微弱，被地气反噬的第一时间，“收！”

　　张夜把北燕姬收入了葫芦中、并且引入了一道“忘忧气息”进入北燕姬的身体，保证她元神不散。

　　同时华光一闪，五行玄衫罩在了张夜身间。

　　目前的五行玄衫只位列六品，远远不足以抗拒这个深度的地气，不过却能在第一时间让张夜减轻很大压力，同时也等于从外部护住几个葫芦，加强葫芦抵抗地气的能力。

　　嗖——一把珍贵的宝灵真丹进入口里，只见张夜腰间金光一闪，金丹离身而去，瞬间形成了一条腾升的金龙。

　　太上龙卷骑——从张夜结丹后，是首次施展这个杀伐无匹的无上神通。

　　拥有实质的金丹一分为二，金色光影骑上金龙的时候，轰隆轰隆轰隆——整个地下世界开始了天翻地覆！

　　仿佛一条孽龙的龙卷骑朝上方大地杀了上去，硬生生杀出了一条仿佛火山爆口时候的通道来。

　　紫气天罗，神行千里——几个神通是同时发动，张夜直接化为了一道寒光，依靠紫气天罗和五行玄衫的保护，感受着即将要爆体的状态，顺着龙卷骑杀出来的通道冲上去。

　　形势千钧一发，慢上一丝，犹豫一息，张夜即便不死也要大伤，导致修为大降。

　　无奈张夜对突发情况的处理非常得当，并且他于地宫之中，新领悟的神通神行千里也太精妙了。

　　顺着龙卷骑强行杀出来的仿佛熔岩一般的通道，仅半个眨眼功夫，张夜已经向上腾升十多里而起，虽然还是无法抵御这个深度的地气，但压力已经明显轻太多。

　　与此同时，真气耗尽了。

　　咕嘟——张夜把第一时间准备在口里的许多宝灵真丹吞了下去，丹田中再次运转比先前丝毫也不弱的真气了。

　　龙卷骑——第二次，张夜又发动了这个神通，轰隆轰隆轰隆——又是一阵天翻地覆，这次这个深度，已经无需紫气天罗保护了，张夜全力发动神行千里，如同幻影一般的于地下世界，顺着通道腾升。

　　这一次，受到地气大幅减弱了，所以效能大幅提升，龙卷骑以更强的姿态，直接在瞬息之间杀出二十里的一条通道来。

　　龙卷骑开路有多块，张夜飞的就有多快，等这一次真气耗尽，神通消散的时刻，张夜总算松了一口气，浑身冷汗。

　　目前已经处于了比较安全的区域，大约处于地下十几里，这个深度，加上张夜已经结丹，是强化灵体，又加上五行玄衫的保护，已经无忧了，可以自由自在的待在这个地方喘息。

　　刚刚之惊险，是一种和天地的战斗，毫无征兆，生死只在瞬息之间，想想都后怕。

　　当初领悟龙卷骑的时候，以张夜分神六层修为，一发动就会被直接抽干，还不能发挥威力。

　　要不是在地宫结丹，那么刚刚那么两眨眼的功夫，任张夜神通在强，际遇再大，也基本死了。

　　突破了金丹一层，虽说在法力上来大约只是比分神六层的时候，增加了两层左右。看似，依然不够龙卷骑这么强悍的神通的消耗。

　　不过又因为分神至金丹，是大关的跨越，质的转变，虽然威力不见得有太强的增幅，但是罡气的精纯和精妙程度，是两个概念了。可以做到比以前小得多的耗费，来发动同样强度的神通。

　　就是这个原因，此时金丹一层的张夜，不但能够全力发挥太上龙卷骑，还能在发动之后，连续发动耗费不大的紫气天罗和神行千里。

　　这些差少任何一个条件，刚刚就挂了。


第487章 荣界族卫军

　　一边思索着刚刚的惊心动魄，张夜处于地下不动，运转真气，检查内体，顺便回复罡气，与此同时张夜分出神识，进入了葫芦中，查看北燕姬的状态。

　　此时宝姑娘也在葫芦中，担心的守候着北燕姬，刚刚一刻真是吓死宝姑娘了。

　　好在，北燕姬毕竟是身怀大地五行神通的人，虽然修为低微，但是仅仅对地气的抵抗一向，是不比张夜差的。

　　加上及时的吸入了忘忧的气息，此时看来，北燕姬只是不能随便行动，脸色苍白，除此之外她倒是一切正常，内体无忧。

　　她主要是被吓坏了，弄不明白刚刚发生了什么，为什么一向待她如母亲一般的大地，会忽然性的变得极其不友好。

　　这个时候，这个深度，张夜又感应到了危险，是一种无比强大的气息，四面八方，仿佛天罗地网一般的涌了过来。

　　这个倒是不难判断，应该上面有无数高手，以金丹深入了地下查探，企图逼出张夜。

　　“相公，刚刚这一瞬间是什么情况？”葫芦中宝姑娘担心的问道。

　　面对着越来越近的危险，张夜道：“我只能想到一个人：东方白。他的神通乱倒阴阳错，曾经被殿下都评价为位列天地的无上神通之一，能颠倒阴阳。也只有那个神通能够短时间，打乱地下世界的五行法则，从而短期迷惑大地，破掉北燕姬的大地五行神通。想必，上面会有一场硬战等着咱们。”

　　“乱倒阴阳果然厉害。这个东方白，他日必然成为相公的心腹大患。哎，相公，不能阴沟里翻船了，无论如何要逃出荣界，返回北燕之城。”宝姑娘道。

　　这个时候，上方四面八方涌下来的气息越来越近，虽然目前丹药比较吃紧，刚刚基本耗尽的法力也没能回复，张夜顾不上了，又吃了一把丹药下去。

　　“好！无论如何要逃出去！他们追，咱们就从地下跑！”

　　那些围捕的气息越来越近的时候，张夜在五行玄衫的保护下，如同地鼠一般的，维持在这个深度，朝南边加速逃亡，只希望能在被追上前，进入无双地界。

　　但是这个想法显然很难达到。

　　处于地下世界收到诸多节制，在没有北燕姬的大地五行神通的情况下，很难发挥出实力来。

　　如此一来，整个地下十五里的世界，再一次的天翻地覆了起来，四处在爆炸。

　　只见四面八方，有上百个金色圆球，形成天罗地网的态势围捕张夜，围着狂轰滥炸。

　　轰隆轰隆轰隆——张夜的形势变得非常危险，尽管是地下世界，他却如同一艘在火海熔岩之中漂浮的小船，风雨飘摇的样子……

　　上方冰天雪地间，上百个荣界族卫军的高手全部围坐闭目。他们全部人，把金丹潜入地下查探围捕。

　　“不好！”其中一人失声道：“敌人狡猾，居然能于咱们族卫军的地火阵下逃亡！”

　　“不管他是谁，看来主上和东方公子所言不差，他一定得到了北风地宫之谜！”其中一个领头人模样的说道，“主上吩咐过，北风地宫之谜属于荣界，属于拓跋一族，决计不能落入外人之手。给我杀！不能让此人活着离开地下世界！”

　　“你奶奶个熊！老虎不发威你们当道爷我病猫呢！地下干不过你们，咱们上面决战！”

　　一个呼啸声中，轰隆轰隆。那百人的围坐的族为军营地中，仿佛遭遇了孽龙出海的冲击，天翻地覆，四处爆炸。

　　原来是张夜眼看地下世界被天罗地网围困，无法逃走，一犯浑，干脆直接朝着上方的法力密布的中心地带冲出来了。

　　嗖嗖嗖——族卫军营地爆炸毁坏的同时，一百条人影临空升了起来，于空中，四面八方的把灰头土脸的张夜给围住了。

　　看把人给逼出来了，只是一个人，并且一感应是个金丹一层的家伙，这些族卫军楞了楞，到也不急于进攻了，反正目前处于蓉界内，这种实力包围了一个人，也不害怕他给跑了。

　　“你是谁？”其中身穿道衣的领头中年人问道：“为何鬼鬼祟祟的处于地下世界，在我荣界干什么？”

　　张夜背负着手站立在雪地之间，面对这种阵势，吓也吓死掉了。

　　不过张夜依旧装作不在意的样子，硬着头皮，取下腰间挂着的破旧酒壶，喝了一口笑道：“你们什么鸟人，你们又是谁。我好端端的在地下，碍着你们什么事，你们要把我逼出来？”

　　“本将荣界族卫军大统领，拓跋绍荣。”这个身穿道衣，修为已至于元婴初期的人冷冷道：“本将奉主上命令，驻扎族卫大营于此，自然有我们的道理。”

　　“荣界族卫军？”张夜皱了一下眉头，略微的一感应观察，这些人的修为也非常的整齐，一百人全部金丹四层，凝化了罡气的高手。

　　虽然在气势素养等等方面，明显比无双之龙卫差了很多，不过面对这种阵势，也很难有侥幸了。张夜暗暗有些着急。

　　同一时间，张夜也收到了从葫芦里而来的传音提示，宝姑娘道：“相公，不能冒险突围，须得智取。族卫军是荣界王族精锐，名震珈蓝境，非同小可。当时你于无双秘境边缘一战，碰击十三个金丹高手组成的拦截真力网，险些身死，如今就算你结了丹，硬从一百个金丹四层的高手手下突围，一定会死的！”

　　张夜只得放弃了这个打算，原本虽然感应到面前的这一百人，罡气施放而出，密不透风的于四面八方形成天罗地网围困，但张夜还真有些犯浑的想着，豁出去的冲一把。

　　看来只能拖一拖，想点其他办法了。

　　“张夜！”族卫营之中，忽然有个人失声道：“他就是张夜，和传言说的没错，他总喜欢挂着一个普通的酒壶，并且挂无数葫芦在腰间！”

　　“什么！张夜，你是张夜？”听闻手下说出后，拓跋绍荣也非常惊诧的看着张夜，似乎想把他给看穿了。

　　既然被看穿了，张夜也没什么好隐瞒的了，索性拿出些气势来，抱拳道：“不错，正是张夜，无双界，龙卫提督张夜。”


第488章 唇枪舌剑

　　听他自己也承认是张夜。

　　人人开始面面相视了起来，就连刚刚那个霸气威武的拓跋绍荣，也皱了一下眉头，于心里寻思，该怎么办。

　　很显然张夜是个重要人物，尽管现在四处已经传开，无双大乱在即，长空菲生死未卜，不过无双界毕竟是无双界，其实力依旧足以震慑九境天下。

　　“张夜！传奇人物张夜！”对方中已经有许多人完全失去了敌意的样子，以崇拜的口吻道：“想不到名震天下，北燕之地一役誓死守护北燕城，击败了天地巨头简星寂惊云的人，竟是这么看着弱不禁风的一个文士？”

　　从此开始，各种惊叹的声音此起彼伏起来。

　　张夜不禁傻眼，实在也想不到，自己的名气变得这么大了，已经都有粉丝用“名震天下”来形容自己了？

　　拓跋绍荣明显感应到了形势不对，军心有涣散危险，爆喝一声道：“都他妈的给我闭口！族卫营奉主上之命，驻防边境，阻止一切偷窥北风地宫之人，就算是无双界的龙提督，在这里也只是客人，须得按照我荣界的规矩来行事。”

　　拓跋绍荣的喝叫声之后，那些声音顿时停止了，又开始了警戒。

　　介于张夜身份非常特殊，也实在名头太大，拓跋绍荣也不方便态度恶劣，很礼貌的抱拳道：“对不起，张夜，本将职责所在，也难免要在这里对你不敬了。”

　　“好说。”张夜先稳住，还礼道：“咱们之间或许有些误会，可以慢慢澄清。但是无奈现在本将身有要事，需要即刻赶回，今日我以大无双龙卫提督之名誉留下话，他日必出使荣界，带去无双界的问候，对拓跋殿下有个圆满交代。”

　　“这却不行。”拓跋绍荣直接摇头，“明人面前不说暗话，咱们心知肚明，你一定已经掌握了北风地宫之秘密。本将职责于此，我可以不问你私自越界之罪，也可以不追究你的以往。但是北风地宫之秘，自古以来属于我拓跋一族，属于荣界，张夜，你必须把这个秘密交出来，否则不能离开。”

　　张夜眼睛一翻道：“废话，吞进去的东西绝不吐出来。本将不交，你难道要杀我？”

　　“这……”拓跋绍荣也不禁有些语塞了。

　　倘若换个人，那当然是不用废话，直接击杀了事。可现在面对的人，毕竟名头太大，是无双界位极人臣的张夜，真个说不好，把这么个人弄死在这里，那不是反倒帮了毒及宗和东海的大忙？同时，也是旋开珈蓝狂风暴雨的开端。

　　这样的决定，别说他一个族卫军统领，恐怕就是他的主上也不能轻易的决定。

　　心思动着，拓跋绍荣继续道：“张夜，本将真的不想轻易为难你，也不想伤了两界的和气。但是北风地宫自古以来属于大拓跋一族，这是无可争议的事实，作为族卫营统领，我奉命驻防边境，绝不能看着外人带走我们的东西！”

　　“自古以来就是你们的？”张夜愕然道：“不知这个典故出自什么地方，以什么为凭？”

　　拓跋绍荣显然回答不了这个问题，顿时眯起了眼睛，冷冷看着张夜。

　　气氛开始冷了下来，大有一触即发的态势。

　　而按照宝姑娘的意思，此战不能力敌，关键就在拓跋绍荣的手下。

　　张夜继续以一个儒雅文书的瘦弱造型，站立在下方的风雪之中，喝了一口酒道：“拓跋大统领。你说的我能部分理解。你职责驻防于此，你有你的使命。说来，本将历来看重能忠于使命的军人。但是九境天下之中，禁地秘境林立，也历来有规矩，有际遇者、有缘分者得之。从来不能强求。又根据典籍来看，北风地宫存在于你拓跋一族于北方建立基业前，这分明是天地所生，谁得到算谁的。”

　　如此一番话，又把族卫营的人听得面面相视了起来。道理有那么一二分，这些人听来到也觉得顺而耳。

　　而实际上，北风地宫对于天地间的任何人来说，也都太虚无缥缈了，明知每365年轮回，地宫开启，可拓跋一族占据这块土地近万年以来，从来无法开启，甚至经年累月下来，都不记挂那么一桩事了。把这看做了一个遥不可及的传说。

　　拓跋绍荣起初也是觉得不能理解，这块地域虽然是一直被认为是荣界的领土，其实边界的划分是有一定争议的。只不过无双界自长空菲时代以来，雍容大度，不愿意为这些事而随意的发起争端，所以模糊处理，不过问。

　　其实谁都心照不宣，只是无双界不争而已，倘若无双说这片地域是属于无双，相信任何一任拓跋宗主，都不会有争议，也不敢有争议。

　　来自无双的东方白求见主上开始，族卫军才反常规的离开荣城，驻防于此。从这点来说，拓跋绍荣心理上也是多少有些抵触的。

　　看起来一番话后，收到了一些细微效果，张夜信心又足了些，又道：“本将已把话说清，剩下的交给拓跋统领决定。总之你知道，我张夜当初不屈服于简星和寂惊云，现在也肯定不会对你们妥协。天地所生之物，有得者居之。这是万古不变的道理。如今我被围，势单力薄。但我不会放弃属于我的东西，命在这里，你们要，你们觉得应该，就来取走，我死之前，属于我的东西不会交给别人。”

　　拓跋绍荣听得微微色变道：“张夜慎言，没那么严重。我们是荣界的族卫军，不是土匪强盗。本将不敢轻言要逼死你。但同时本将受主上委派，也不敢轻易放你。说不得，我只能带你回荣城，亲自向主上复命，听候主上发落。”

　　张夜喝了一口酒，呵呵笑道：“你又错了。你能杀我，能抢了我的东西，却带不走我。大无双之龙卫提督，绝不可能听后荣界的发落？”

　　这话把拓跋绍荣说得恼怒了起来，觉得极其狂妄，只是也心下着急，因为张夜也没说错，这事发生了，也会带来整个珈蓝境的震动，说严重点，这也属于宣战的行为。

　　不论从无双的国势来说，不论从张夜现在几乎等于整个珈蓝境的英雄人物来说，这些任何一个方面，都注定了强行带走张夜，会带来很大后遗症。


第489章 立下赌约

　　珈蓝虽然有几大势力林立，但有一点基本是统一公认的，长空菲时代以来，大无双就是实力和公平的象征，基本上很少会有欺负其余势力的情况。同时，一直有入侵珈蓝心思的东海福地，也基本上都受到了整个珈蓝境的排斥。

　　特别是珈蓝边缘，雪晶之城被屠城后，不论传言中是谁做的，东海和南风境的毒及宗，都成为了整个珈蓝的公敌。

　　于这种情况下，拓跋绍荣还真拿不准，强行把在北燕之地一役，顶住了简星和寂惊云的张夜带走，会闯什么样的祸？

　　北风地宫虽有秘密，可谁也不知道是什么，倘若收益一般，却带来灭国灭族之祸，想必主上也不能一意孤行，会有自己的衡量。

　　这么想着，拓跋绍荣越发觉得为难了起来。

　　而拓跋绍荣的手下，也越来越显得敌意消退了。

　　一个看似是族卫军副官的汉子，当下传音给拓跋绍荣道：“大帅，如今的形势并非普通情况，须得慎重决断。大无双实力之强悍，不能轻易得罪。但是咱们奉主上之命，也不能轻易的让身怀北风地宫之秘的张夜离开。”

　　拓跋绍荣传音道：“是啊，本将何尝不知。天地之间一切都有定数。能成就大事者，有哪一个不是天赐机缘的大际遇者？有哪一个不是心高气傲、惊才绝艳之辈？几年以前，张夜自昆仑太玄门出道，被东海简星说成是灾变之星，欲捕杀张夜，张夜何尝服软过。一路转战十万里，张夜越战越强，际遇越来越大。就连东海也拿他没有办法。不久前北燕之地一役，他没有逃走，扛住了简星和寂惊云，更是已被九境天下视为了传奇。九境天下大乱在即，东海和毒及宗历来口碑太坏，不得人心。不论从任何迹象来看，张夜如今都已经是不能惹的人，哎！可偏偏咱们职责所在，偏偏在这里遇上了。”

　　“被咱们遇上，倘若不战就让张夜离开，势必回去后无法对主上交代。”那个副官献计道：“卑职有个办法，既能不把无双得罪的太过，也能对主上交代。同时，也不让九境天下耻笑咱们荣界。”

　　“快快说来。”拓跋绍荣大喜传音道。

　　“就是咱们不以多为胜，大帅你亲自出手，立下赌约，挑战张夜。赢者，带走秘密。”副官道，“这样一来，不论结果如何，算是大帅你尽力了，也不至于让其他势力有说辞。”

　　拓跋绍荣一想，自己已是凝结道体的元婴一层修为，倘若主动挑战张夜一个小小的金丹一层，也算是十拿九稳的，倒是也不至于出意外。

　　想定，拓跋绍荣开声道：“张夜，本帅认为你说的有些道理。倘若我们一涌而上，将你击杀，拿走东西，想必你也不服气。此外，也让九境之中的诸多势力小看我荣界。现在本帅愿意让一步。你知道我职责所在，既然遇到了你，倘若不和你一战，就让你离开，是无法交代的。现在本帅给你个机会，你我两个人，立下赌约，赢者得北风地宫之谜，生死无怨。你可敢吗？”

　　纠缠至今，张夜就等这个局面了，踏前一步道：“一言为定，各凭本领，生死无怨！”

　　虽然张夜的名头超级大，不过主要的传言是喜欢抢劫，外加运气好，际遇大，说到实力的话，毕竟很多人难以相信，能够越过太多的级数挑战。

　　听到如此约定，族卫军之中，一个不起眼的人阴狠的神色现了出来，对拓跋绍荣传音道：“大帅，此举万万不可。张夜此人不简单，敢以小小金丹一层修为，接受大帅挑战，其中必然有鬼。他明显已经得到了北风地宫之谜，拥有很恐怖的隐藏实力。倘若真让他溜走了，咱们回去就是大祸。东方公子……呃不是，主上定然责罚我等。”

　　拓跋绍荣倒是没注意到这个新来不久的手下说漏嘴，只是冷冷的传音道：“本帅难道不懂？但是军龙如山，本帅的话既已出口，那就是军令，怎能随意更改？”

　　那个阴险的手下继续传音道：“大帅，您是荣界的顶梁柱，国事当前，怎能用小小的信誉衡量。卑职建议，咱们迅速一起涌上去，杀掉张夜，抢掉他的宝贝，如此才能打击大无双的嚣张气焰……”

　　“放你娘的屁！”拓跋绍荣这次不是传音了，而是扯着嗓子破口大骂：“我蓉界，怎么打击无双气焰？拿你的脸去抽无双的手吗？长空菲时代以来，无双的实力和鼎盛不容置疑。无双有什么气焰，他若要欺负别族，任何人能说个不字？本将不喜欢也不认识张夜，但是说出的话就不能更改，倘若你再开口，定斩不饶！”

　　那个作为一个团副将的家伙，似乎还打算说点什么，却忽然又不说了，低头道：“是，卑职遵大帅令。”

　　如此，也导致张夜注意到了这个人。也不知道为什么，通过感应，仅仅从气质上，张夜就不太喜欢这个副将。这个副将的气质和其余人是有不少差别的，不是太符合拓跋一族那种民风彪悍，头脑简单四只发达的标准。

　　不但是张夜，刚刚那一幕出现后，就算在葫芦中躲着的宝姑娘也注意到了，宝姑娘传音张夜道：“相公，真正的威胁不是拓跋绍荣，而是这个执掌一团的副将。决战时刻，须得时时刻刻注意此人。别遵守约定，只要一有机会就要跑。我断定，东方白必然藏在暗处运筹帷幄。这事没有表面的那么简单。”

　　张夜点点头，认可了这点，虽然看似东方白并不在场，但是张夜决绝相信，东方白用了什么秘法，就藏在附近，否则，北燕姬的大地五行神通，不会遭遇那样的阴阳颠倒。

　　而那个阴险的副将，此时耳朵里也听到了一股来自附近的秘密传音道：“黑玄，密切关注张夜和拓跋绍荣的对决。此战拓跋绍荣必死无疑。务必在拓跋绍荣出事，军中无军令的第一时间，你振臂一呼，借助混乱让族卫营一起涌上击杀张夜。否则，让张夜走脱，你们荣界就彻底完了。张夜是头不折不扣的疯狗，就是不惹他，也会被他咬死，何况你们惹了他。务必记住！”

　　黑玄听完之后，眯起了眼睛，关注着场内的局势。


第490章 八门玲珑杀阵

　　原则上来说，荣界也不全是拓跋一族，拓跋只是王族而已，除拓跋氏之外，还分别有黑氏一族，方氏一族等等。这几大族群，共同掌握着荣界的九万里辖地。

　　真要评价，荣界的实力也不容小看，辖地九万里，辖下九十九城，良田无数。总人口虽然不算太多，整个荣界加起来，还没有无双都城多，只有三千万。但是介于荣界靠近极低的最北方，气候之恶劣是整个珈蓝境之首，能在这片土地生存的平民，绝对没有练气修为的人，至少都是筑基了的。

　　这就是自然界的优胜劣汰，导致了他们人丁相对稀薄，不过一但适应了的、生存下来的，都实力卓著，悍不畏死。

　　这些情况造就了荣界民风彪悍，全民皆兵的感觉。

　　眼看，拓跋绍荣已经进入了战斗状态，仿佛一缕升烟般，缓慢漂浮了起来，站在空中，居高临下的看着张夜。

　　“且慢。”张夜再次抬手打住道。

　　拓跋绍荣皱了一下眉头道：“又有何事，难道你张夜觉得本帅不够公平？”

　　那个始终在关注着的黑玄狞笑了起来道：“哈哈哈，我就知道此贼有诡计。大帅，卑职再次建议，无需和张夜讲什么规矩，北风地宫之谜非同小可，我等马上一起涌上做掉张夜，瓜分财富，然后迅速向主上复命？”

　　拓跋绍荣皱了一下眉头，放眼望去，只见整个族卫营，似乎都受到了黑玄的蛊惑，对黑玄的说辞，开始有一部分认同的意味了。

　　“这事不必再说，本帅肩负国之重器，这事上必须谨慎。咱们荣界，并没强到可以无视无双的地步，更不能担负诛杀无双龙提督的名声。此外北燕之地一役后，毒及宗和东海福地摩拳擦掌，对珈蓝境虎视眈眈。这是整个珈蓝的灾难，这个时候不能没有无双。不能没有击退过简星和寂惊云的张夜，你们明白吗？”拓跋绍荣传音给所有手下道。

　　如此，有些躁动的军心又安稳了一些，而黑玄则是底下了头，不知道想着什么。

　　“张夜，你又有什么要说？”拓跋绍荣道。

　　张夜道：“既然要战，到达一定级别的战斗无眼，不一定能够控制。你我须得立下凭证，公平对赌，死了不怨，不至于把荣界和大无双，拖入敌对之状态，让东海等坏蛋看笑话。”

　　拓跋绍荣听得大喜，点头道：“我正是此意。”

　　说话间，两枚玉简飞在空中，拓跋绍荣醇厚的罡气自身间涌现了出来，化为字符，融入了两枚玉简之中。

　　呼噜——张夜喝拓跋绍荣最后也仿佛签名似的，分别印上了自身的气息在玉简之中。

　　如此，作为生死状而存在的契约，就算是达成了。

　　张夜和拓跋绍荣，各自收了玉简文书，也各自心里安定了下来。

　　拓跋绍荣觉得，之前还有担心，现在总算可以放手一战了。

　　而张夜也同样的想法，现在可以放手一搏了，就算形势再不可控，只要找到机会突围离开，那将来还有说辞，不至于在这个特殊时候，把荣界和无双界拖入对耗的状态之中。

　　才刚刚收好了玉简文书，拓跋绍荣身间散发出了无匹的杀伐之气，已经和刚刚的儿戏全然不同。

　　光影一闪，只见拓跋绍荣的袖口，飞出了一个五颜六色的小人，站在了拓跋绍荣的肩膀之上。八个面，八个靓丽的颜色，形成了一个诡异的小人。

　　“这是八面玲珑伞！位列八品法宝，相公须得小心对应！”此时能够代替紫衣传话的宝姑娘从葫芦之中传音道：“所谓八面玲珑，它的每一个面都代表一种状态，怒，伤，幻，风，火，阴，雷，林！每一个状态都非同小可，这件八品法宝自身虽没有很强的能力，但是一但列阵，会如同我宝姑娘的神通似的，大幅加持参与列阵的各种法宝。威力无匹！紫衣说这是很久以前，拓跋一族的传族之宝！”

　　只是眨眼之间，哗啦——那个八面玲珑的小人化为了一顶五彩琉璃的八角大伞，升上了高空之中，开始旋转，张夜也明显感应到了这个八品法宝内种隐含的磅礴念力。

　　嗖嗖嗖嗖——一件两件，六件七件，仿佛下雨似的，旋转的八面玲珑伞中正在喷射飞剑，总共104口四品飞剑之多，分为八组，每组十三支飞剑，分列八个方位，看似，对张夜行成了天罗地网一般的合围。

　　仅仅一百零四口飞剑在阵图八面玲珑伞的带领下列阵，尽管飞剑只是四品，尽管此时张夜的定力和意志之强悍，还是额头出现了冷汗，那股压迫感，就仿佛让人难以喘息。

　　当然影响的确有，但是现今的张夜不借助其他的任何力量，只凭借自身的定力，也足以抗住这样的领域和压迫感了。

　　“咦……”

　　见张夜居然还是弱不禁风的淡定模样站立下方，拓跋绍荣也不禁楞了楞，寻思好个张夜，不愧是曾经扛住了简星和寂惊云的人。

　　不自觉的，拓跋绍荣生出了惺惺相惜的念头，也就难免又有了些犹豫，剑阵虽然发动了，却围而不攻。

　　“厉害，拓跋大帅威武，一开场就全力以赴，君临天下，祭出了代表咱们族卫军的八面玲珑杀阵，看来这次张夜要栽了！”

　　族卫军的下属们纷纷眼睛冒光了起来。

　　八面玲珑大阵，的确是以八面玲珑伞为阵图，理论上，也等于是荣界族卫营全营的法宝，这些四品飞剑并不是各人掌管，而是作为大统领的拓跋绍荣代为掌管。至于八面玲珑伞这件八品法宝，还真是拓跋绍荣的私属法宝。

　　要说天下间谁的扮相最好，非张夜无出其右。只见暴风大雪把张夜的单薄道衣吹得猎猎作响，而张夜始终如同个弱不禁风的文士大儒一样的，神态淡然，站立于下方继续喝酒，此等神态就算是曾经的长空菲，也要被迷惑，把这么个文盲老粗封为了读书先生。

　　又何况是对着这么一群普通人，如此，整个族卫营都看着有些眼花，险些忘记了和张夜是敌对状态，只是感觉这个家伙的确不负甚名，的确有天仙下凡的那种超凡意味。


第491章 不做死，就不会死

　　“相公的战术驾驭，心理驾驭，我宝姑娘的佩服呢。”宝姑娘又在葫芦里道，“原则上来说，拓跋绍荣这是作弊了，说是单挑，但他却用整个族卫营的法宝和相公对阵。不过好处是，依然只能他出手，如此一来，持久力必然大受影响，记住一个拖字决就行。”

　　“此外。”宝姑娘又道，“八面玲珑大阵，毕竟不能和飞龙枪的八荒狂战大阵相比，看似列阵了，其实仅仅是半结合，不是全结合。相公对阵的时候只要记住，扛住一个面就行，八面玲珑阵做不到八阵齐出，每次只能出一阵！”

　　张夜这才明白过来，之前还奇怪为什么面对如此强悍剑阵，压力却没有想象的严重，原来是半结合，不是真正的结合。

　　半结合，只能做到以十三支飞剑为一组，分列八组，只有每一组内的十三口飞剑是全结合，但总体来说，还是相当于八个手下是分散的，如果同时出击，就难以协调配合。

　　这也不奇怪，就连简星都评价，说到培养手下，奇门阵列和阴阳五行，普天之下长空菲无出其右。就连东海简星，也未必能做到炼出八荒狂战剑阵那么强悍的大阵，那么其他势力，也就不用去想了。

　　从这点上说，八荒飞龙枪带领下的八荒狂战剑阵，依然是独步天下的。

　　看场中，张夜始终仙风道骨的样子战着喝酒，迷惑了许多人，黑玄当即出声爆喝道，“好个狡猾的小贼，大帅不能中计，您独自驾驭八面玲珑阵不能持久，务必雷霆一击，速速做掉张夜！”

　　拓跋绍荣也不知道，这家伙干嘛对张夜如此大的怨念，但是被提醒，也心里一凌，收起了惺惺相惜之心，进入了战斗状态。

　　“张夜小心了，你我之间生死无厌！”拓跋绍荣冷冷喝出一个字：“杀！”

　　拓跋绍荣杀字出口之后，上空的八面玲珑伞旋转了起来，其他颜色消退，全部变为了黄色。

　　分裂四周的一组飞剑，升上了高空，十三把飞剑列阵，翻滚，轰隆，轰隆，轰隆——就如同张夜当初的狮王剑一般，一阵又一阵的雷音，弥漫的冰天雪地之中。就仿佛天庭震怒，降下巨斧砸在张夜的头顶上一般。

　　张夜瞬间压力巨增，仿佛灵魂要被巨鼓给震得出窍一般。

　　“八面之怒！”

　　在张夜心神恍惚、受到雷霆影响的第一时间，拓跋绍荣一喝，雷族飞剑撤离，那组红色的飞剑瞬间放大，仿佛忽然喝饱了血进入暴走一样，分别朝十三个方位杀了下来。

　　临——张夜的葫芦中，宝姑娘神通发动，代表身心稳定的临字决化为一团光影，融入了张夜的识海中。

　　张夜当即身心稳定，不在受到任何的状态影响，马上化为一道光影冲天而起，朝着上空的拓跋绍荣和八面玲珑伞冲去。

　　轰隆——张夜才刚刚离地而起，红色组的飞剑仿佛毁天灭地的神通，把大地杀的摇晃了起来。

　　“风！”

　　在不知道张夜有什么古怪的时候，拓跋绍荣当然不能让张夜冲击八面玲珑伞，指令发出后白色剑组放大，嗖嗖嗖嗖嗖——就仿佛东海之上的风暴，十三只飞剑化为大螺旋机搅动，强悍的风力竟是短时间内把张夜顶住了。

　　张夜被吹了倒飞回来，即便是以金丹的强化灵体，也被这样的罡风给吹得结冰。

　　阴——风组退去的时候，蓝色组的飞剑放大，围在已经开始结冰的张夜身边嗖嗖嗖嗖的穿梭了起来。

　　只是一息功夫，这些蓝色的犹如万年寒冰一般的飞剑，直接带来了张夜的全面冰封。

　　以张夜为核心，形成了巨大的千年寒冰。

　　“哎，张夜，本帅实在不愿意走到这步的……”拓跋绍荣已经做出了胜利者的姿态在感叹。

　　对于元婴初期的他，既然第一时间就有作弊嫌疑，祭出了八面玲珑大阵，和张夜这个小小的金丹初期对阵，那当然是狮子搏兔，速战速决，以免夜长梦多。

　　“带走张夜，回去向主上复命。”拓跋绍荣并不骄傲的一挥手，预示着结束了。

　　不过这个时候，始终再等机会的那个副将黑玄，猛然化为一道光芒，以本体冲向作为冰块存在的张夜，意图将冰块击碎，彻底做掉张夜。

　　“你敢！”拓跋绍荣不禁色变，但是要阻止已经来不及了。

　　这个关键时候，诡异突现，自那块仿佛千年冰体的核心，有紫色闪现了出来，随即，冰体全然变为了紫气外散，形成了一个紫色护罩。

　　紫气天罗！

　　轰隆——紫色的冰体被黑玄撞击后不但没有碎，还升了起来。黑玄硬撼了张夜的紫气天罗神通之后，几乎脑袋一团浆糊，不过他依旧不死心，不顾拓跋绍荣呵斥，再一次的化为一道金光，朝着依旧是块冰的张夜冲杀了过去。

　　与此同时，紫气天罗保护之下的冰块核心处，出现了一团红色。

　　就仿佛变魔术一般，被冰封的张夜瞬间之内解冻了，如此，把拓跋绍荣看得眼睛都凸显了出来。他知道八面玲珑大阵带来的冰封非同小可，即便是金丹三四层修为的人，也要被直接冰封，张夜竟然能瞬间解冻，肯定有古怪。

　　“黑玄退！张夜有宝贝，非同小可！”拓跋绍荣救援不及，出生爆喝提醒。

　　但是黑玄不但不退，还在最后距离加速冲刺，意图硬憾金丹初期的张夜，将其击杀。

　　“不做死，就不会死！”

　　瞬间解冻的张夜说着，黑玄杀来的第一时间，只见张夜身间那团红光仿佛孽龙出击，呼啦呼啦呼啦——九条暴躁的火龙盘旋而起，这就是一个陷阱，黑玄都还没来得及攻击张夜，就在猝不及防之下发出了惨叫之声：“啊——”

　　九龙火龙形成天罗地网，直接把黑玄给困住，轰隆轰隆轰隆轰隆，仿佛火山喷发一般，竟是要如此炼化黑玄。

　　阿朵的神火非同小可，其本身的实力已经接近了金丹六层，加上以前吃了朱雀骨，以及最近吃了九阳圣水，修为大近，其散发出来的火力就仿佛地心的熔岩一般，已经无限接近九阳真火，别说黑玄小小的金丹修为，就算是元婴巨头，如此中计，也要被阿朵给炼掉一半修为。


第492章 你们中计了

　　“啊啊啊——”

　　惨叫中的黑玄祭出了金丹，全身罡气涌现而出，配合金丹形成防火涂层一般的东西保护周身，但依旧无法挡住八阳神火，转眼之间就变为了通体红色，要融化了。

　　“张夜，放过我的手下！咱们有话好说！一但他死了，就是咱们全面为敌的开始！”拓跋绍荣一边说，一边化为一道蓝色光芒，从高空冲了下来。

　　“废话！此贼心术不正，作为下属，作为军人，无视军令，破坏咱们之间约定，偷袭老子，道爷我眼睛揉不得沙子，但凡不自爱要作死的，送他一程又何妨！”

　　张夜不但不答应，祭出金丹化为一只金色巨拳，迎着冲下来的拓跋绍荣迎击，爆喝道：“阿朵，做掉黑玄龟孙子，敢在道爷我背后扔黑锤的，必须以月亮的名誉给予消灭！”

　　“我要代表月亮消灭你！”

　　阿朵貌似也犯浑了，虽然也不知道夜公子老这么说是什么意思，但是她才不管那么多，重复这句话后，九条火龙合在了一起，轰隆——化为了一座摩天大鼎，把黑玄关在内中。

　　“九龙神火鼎！九龙神火鼎！这是无双界的传世法宝，地仙长空菲亲自炼化的，看来这次黑玄副将栽了！”

　　周围警戒的人纷纷发出了惊呼，他们这才知道是九龙鼎。难怪了，张夜被八面玲珑的冰蓝旗冰封之后，居然能瞬间解冻。

　　如此就在情理之中了，就算是九品的冰封属性法宝，也别想把自生八阳神火的阿朵给冻住。

　　黑玄被关进九龙神火鼎的同时，轰隆——张夜金丹所化的巨拳，一拳硬憾在拓跋绍荣身上，实力相差较大，不但没能挡住拓跋绍荣，张夜也被震得眼冒金星，喷出一小口血的同时，出现了一丝裂纹的金丹，逃命似的回到了张夜本体之中。

　　打打打打打——拓跋绍荣是真的急了，左右开工，组合拳似的瞬间出手二十拳，一个又一个的罡气所化的大拳头印在厚实的九龙鼎之上，轰隆轰隆轰隆——阿朵也被打得飞在空中摇晃不止。

　　“放出来，你把我的副将放出来，本帅不想和你们为敌，但我决不能看着我的手下在我面前死去！”拓跋绍荣疯狂的围着九龙鼎进攻。

　　就算阿朵厚实，就算阿朵曾经通过妖皮和药骨穿上了铠甲，最近又修为大进，还是有些扛不住元婴巨头的实力，没等到拓跋绍荣的神通出现，阿朵就进入了不支的状态，庞大的鼎身化为了火红之色，隐约有要被打散的预兆。

　　“阿朵跑！我扛住拓跋绍荣，你不用管我，老子们一不做二不休，只管把黑玄那贼给做了！”

　　张夜说话间发动了第三神通，体内法力瞬间爆长，化为一道光芒闪去，挡在了阿朵和拓跋绍荣之间。

　　紫气天罗罩体，代替阿朵迎接疯狂的拓跋绍荣！

　　轰隆轰隆轰隆——张夜被围着狂殴得眼冒金星的同时，阿朵也成功逃走，九龙鼎升上了空中。

　　与此同时进入了白热化，八面玲珑伞在拓跋绍荣的指挥下，幻化出了琉璃之色，一组又一组的飞剑，各种杀阵，围着阿朵的鼎身疯狂砍杀，叮叮之声不绝，火星四溅。

　　阿朵内部受到了垂死的黑玄反扑，而外部受到了八面玲珑大阵的阻击，形势岌岌可危。

　　之所以还能扛住，是因为八面玲珑大阵的真实威力有限，主要是各种负面效应难缠，可是正好，阿朵是法宝，偏偏对各种负面效应的抵抗非常强悍！

　　而这个时候，张夜受到了拓跋绍荣的全力进攻，压力比阿朵还大。

　　不是战不过拓跋绍荣，而是现在形势特殊，张夜新领悟的神通太过强悍了，发动之后几乎就无力再战，导致张夜不敢随意出击，否则对方的整个族卫营虎视眈眈，难说有变数。

　　只是转眼之间，张夜根本挡不住拓跋绍荣，感觉元神都要被打散了，不过阿朵的八阳神火也非同小可，这个空挡，基本把黑玄给炼死了。

　　“公子对不起，阿朵尽力了，没能压住黑玄，他临死前金丹离体，怨念奇大，要自爆了！”阿朵忽然传音给张夜。

　　“阿朵退！小宝上，不许害怕！”张夜一边死死咬牙扛住拓跋绍荣，一边吩咐。

　　轰隆——只见空中的那架九龙鼎，重新幻化为九龙火龙散开，留下了一颗不断压缩的金丹在空中，进入了临界状态。

　　“什么！”

　　拓跋绍荣一看吓得跳起来，顾不上压制张夜，爆喝一声：“黑玄金丹自爆，妈的给我跑，跑跑跑，全部给我跑！”

　　呼啦——原本全体严阵以待，始终用真力网封住空间，不让张夜溜走的族卫军，大难临头各自飞，瞬间四面八方的逃走，鸟兽散了。

　　实在因为金丹自爆非同小可，普通金丹自爆，不用处于核心处，就算是元婴修为也要伤，而一但越过四层、凝化了罡气的金丹自爆，如果处于中心处，就是元婴巨头也必死无疑，所以谁也不敢开玩笑。

　　不但拓跋绍荣带着手下逃走，就连始终在上空压制阿朵的八面玲珑大阵，也直接收了飞剑，以最快速度朝着高空逃亡。

　　全部人一闪，真气网散开的同时，张夜袖口中，小钻石狗伸出头来，咕嘟——小宝喷出一团金色气息，化为一只摩天大狗，一口就把那个即将自爆的金丹吞了进去。

　　“糟糕，黑玄的本命金丹被收了。那只天狗究竟是什么鬼东西！”逃亡之中的拓跋绍荣一看色变道：“中计了！全部给我反扑，不能让张夜跑了！”

　　“哈哈哈哈哈！”张夜长笑着闪上空中，收了阿朵和小宝之后，神行千影发动，化为一道光芒朝着无双界的方向开始了逃亡。

　　“张夜小贼休走！你竟敢击杀我荣界族卫军副将，还收其金丹，连骨头都不吐！就算你逃到天涯海角，我荣界也不会放过你！”

　　反应过来的拓跋绍荣带着族卫营追击在张夜身后喝道。

　　张夜一边发动神通逃亡，一边冷冷道：“是吗？那么拓跋将军你恐怕急昏了头！本帅从出道起就一言九鼎，我小小金丹一层修为，愿意用北风地宫之谜和你这个元婴巨头赌命，绝不后悔！但是呢，你们作弊在先，你作为主帅无法节制手下，就有责任，你元婴巨头和我对阵，却还要让手下使阴招，扔黑锤。是你们违反诺言再先的，我张夜无措，若让我走出荣界，今日的账一定要算。将来我龙卫大营兵压荣城的时候，咱们慢慢清算今日的耻辱！”


第493章 我就不吐出来

　　如此一来，简直把拓跋绍荣听得头皮发麻，冷汗淋漓了！

　　原本，不敢对张夜真的动粗，就是害怕这些后遗症，没想到还是弄到了这个地步。

　　倘若早先什么也不顾，击杀了张夜抢了东西，那么即便做了恶人，坏了规矩，得罪了无双，但至少也得到了宝贝，算是对主上的一个交代了。

　　却是不想弄到现在这个地步，不但得罪了张夜，做下了错事，还让张夜走脱，宝贝也没有拿到，手下副将还死去了，金丹都被对手收了去。这根本不是赔了夫人又折兵了，是族卫营的耻辱。

　　不能让张夜走脱了，但无奈的是，拓跋绍荣带人在后面追击，却越来越远。就算拓跋绍荣不等手下，以他元婴初期的实力全力追赶，还是比张夜慢得多。

　　“这是何种神通，居然能在金丹初期，拥有元婴末期的逃亡速度？”拓跋绍荣震惊的在后方道。

　　的确不夸张，张夜于地宫之中领悟强化了的神通“神行千影”后，只要张夜先走一步，那么天下间能追上张夜的人，恐怕除了几个地仙，其他就真没有办法了。

　　早先张夜一直在寻找逃亡的机会，无奈荣界族卫军的人非同小可，即便是和拓跋绍荣对决的时候，族卫军也从没松开过真力网，始终维持着把张夜困住的局面，让张夜不能逃脱。

　　张夜原本打算是堂堂正正的和拓跋绍荣打一战，以雷霆手段击败拓跋绍荣后，生死有命了，他们爱咋整就咋整，管不了那么多。

　　谁知道中途出现了枝节，黑玄那白痴要跳出来做炮灰，还形成了他们违反规矩在先的形势，那么一向见缝插针的张夜，当然就抓住这个千载难遇的机会了。

　　的确可以不杀黑玄，不和荣界交恶的。只是，一来张夜不太习惯放过来敲闷棍的人，不杀黑玄，念头不通达。

　　二来，也不能完全相信拓跋绍荣会信守承诺，不能把命运交在别人的手里，所以借助黑玄跳出来，务必把他逼迫到金丹自爆，那个时刻，就能让族卫营放开真力网笼罩，那就是唯一逃命的机会。

　　现在，其实张夜心里也没底，就算神行千影无比神奇，但唯一的缺点是耗费非常严重，能支撑多久张夜没有把握。这就是之前形势危机，张夜不敢随意发动强化神通的原因。

　　神行千里虽然没有龙卷骑那么恐怖，一发动就抽空，但也是耗费如同抽水似的，和以前的神行百变完全不同。

　　嗖嗖嗖——张夜在前方如同光影似的逃亡，所到之处引得空气燃烧爆炸，形成了火箭一般的场景，后方一百条人影没命追赶，不死不休。

　　拓跋绍荣觉得现在严重了，所以不死心，不敢随意放弃张夜，一边追击一边传音道：“张夜你不能走，男人大丈夫敢作敢当，就算我们有不对，但是对你的威胁有限，而你在荣界的地界，击杀荣界王族部队副将，还夺其金丹，这是事实，如此会带来我们两国的交恶，难道你张夜想看到我们双方不死不休，血流成河吗？”

　　张夜也难免心里动了动，其实从潜意识来说，不讨厌拓跋绍荣，这家伙怎么看都是条汉子，说的话也有其道理，不过张夜还是害怕阴沟里翻船，既然有了机会，无论如何，不能让命运交到别人的手里了。

　　“拓跋绍荣你听好。”张夜一边逃亡一边道：“本帅敬重你是条汉子，但是你的身边隐藏着小人，你的手下我不信任，你统帅手下的能力我更不信任，所以我现在不会回头。但是倘若你放弃追赶，对我道歉，那么张夜对天盟誓，有朝一日亲自出使荣界，对你们主上，交代清楚今日的误会。除此之外没有好办法了。你若不识趣，随意进犯无双界，那么本帅话放这里，只要我不死，他日必定血洗荣界，把今天丢在这里的脸拿回来！”

　　“什么！”拓跋绍荣气得破口大骂：“你到底有没有正确的价值观，你杀了我的手下，夺走了金丹，进入荣界抢夺的北风地宫，把咱们整整一百个王族高手当做猪一般的戏弄，你还觉得是我们欺负你了，你还觉得丢脸了？你这个超级土匪！”

　　拓跋绍荣气得哇哇大叫。

　　“……”张夜一想，倒是也觉得，貌似也不算被他们欺负的说，他们也有他们的委屈。

　　想着，张夜传音道：“好吧，口误了。总之你我之间各为其主，各有立场，咱们不论对错。但是你方不遵守约定在先，这是事实。我可以不以计较，过了今天，咱们慢慢的坐下来何谈即刻。现在，你不能再追赶我了，无双地界近在咫尺，倘若你们作为荣界的精锐军队，真的越过了边界，那就是开战的行为，那就再没有转圜。”

　　拓跋绍荣也是真的担心这个问题，飞快的道：“不追可以，只要夜将军交出黑玄的金丹，让我带回去好有个交代。如此一切好说。否则荣界的军人死了，却不能全尸，金丹被收走，不能浑归故里，这是军人的耻辱！”

　　张夜却是不买账的喝道：“不做死，就不会死！黑玄做死，黑玄就必须死！被道爷我吞了的东西，坚决不吐出来。他黑玄不识大体，受小人蛊惑，意图破坏两界之和谐安定，意图挑拨开战，此对于你们是国贼行为。我带你们诛杀，不问你们要经手费用，还有什么好说的。”

　　“我……”

　　后面的拓跋绍荣真的险些给气死掉了。想不到对这小子的传言没，抢劫是出了名的，并且要钱不要命，绝不吐出来。

　　在葫芦中很虚弱的北燕姬，听老公这么彪悍这么萌，也是哭笑不得，担心的道：“夫君，一个金丹你还给人家嘛，干嘛搞得大动干戈，被人追杀是很不好的。咱们的虎头儿还等着咱们平安回去呢。”

　　“没门，我就是不吐出来。”张夜对北燕姬传音道……


第494章 女大王师傅驾临

　　“大帅。”一边进行不死不休的追击，剩余的另一个副将传音道，“眼看就要进入无双地界，咱们是否真要追击，张夜小贼没说错，这真的是挑起战争的行为？”

　　拓跋绍荣早就进入了暴走状态了，喝道：“追追追，给我追，就算开战也在所不惜，士可杀不可辱，副将死无全尸，连金丹都被收走，这是咱们荣界的奇耻大辱！”

　　吼吼！

　　拓跋绍荣又对逃亡的张夜传音道：“张夜，最后的机会，你不要得了便宜还卖乖，倘若不归还黑玄的金丹，咱们不死不休，就算开战也不怕，你无双就算实力强悍，咱们荣界又怎是好欺负的。”

　　张夜也犯浑了，在前方道：“开战就开战，连简星和寂惊云我都敢战，又何况是你们。”

　　听到这句之后，拓跋绍荣稍微冷静了些，觉得张夜说的有些道理。这么想着，尽管觉得是奇耻大辱，拓跋绍荣的追击速度也慢了一些，不那么快了。

　　而张夜也压力轻松了些，因为目前无法把神行千影连续发动，所以这一路的逃亡看似快，实际上很危险，只能间断性的发动，保持距离而已，如此才能勉强的长久支撑。

　　看似距离无双界越来越近，但张夜感觉一点也不好，最大的担心在于，始终不知道东方白隐藏在什么地方，还有什么后招。

　　可以肯定的是他一定在，否则，北燕姬的大地五行神通不会被破。

　　谁知道才想着的时候，张夜再一次的，忽然觉得天旋地转，一股颠倒乾坤之力，来自虚空之中，四面八方的涌来，仿佛天变为了地，地变为了天，前后左右也颠倒了。

　　“不好！东方白终于出手了！”

　　预感到不对，宝姑娘大急了起来，只见张夜不由自主的，不逃亡，相反迎着拓跋绍荣一行人去了。

　　“临！兵！斗！”

　　宝姑娘及时的一连发动三个个字诀，光影冲出葫芦，融入了张夜的识海中。

　　张夜终于稳定了下来，停止住了自投罗网的脚步，但也看到了族卫营近在咫尺，无法逃走了。

　　宝姑娘几次发动三个符咒，也和北燕姬一样脸色苍白，脱力似的扑倒在葫芦之中了。

　　嗖嗖嗖嗖——瞬间的机会，拓跋绍荣当然不是省油的灯，张夜再一次的被围困了，一百个金丹四层高手施放出了浑厚的罡气，形成真力网，犹如天罗地网的把张夜围困。

　　张夜开始头皮发麻了，心里想，这次恐怕是真的要栽了。

　　拓跋绍荣毕竟是大将，就算恼火，此时也算冷静一些，不至于被愤怒冲头了。

　　拓跋绍荣还没有决定怎么对付张夜，另外一个副将道：“大统领，张夜坏了规矩，把咱们的副将杀人夺丹，这是奇耻大辱，不能再仁慈，须得立刻击杀张夜，夜长梦多！”

　　与此同时，从无双界方向，天边蓝光闪烁，速度之快不能形容，两股强大无匹的气息正在接近。

　　拓跋绍荣不及理会张夜，看着天边色变道：“有高手接近！出事了！”

　　从无双界的方向来，那个副将默认为无双的力量来了，情急之下，竟是代替拓跋绍荣传令道：“本部听我号令，立刻击杀张夜，不等能了！”

　　同一时间，五十颗金丹立体，做出了必杀前奏，形势变化之快，竟是拓跋绍荣都来不及阻止。

　　“好大的口气！什么鸟毛也感对我徒儿喊打喊杀，当做老娘不存在啊！”

　　声音传来的时候上空风云变化，已经到了近前，竟是王思琪的声音。

　　“师父来了！”张夜失声高兴了起来。

　　一道蓝光，以比张夜的神行千影还快的速度闪下来，同时，上空再次风云变化，杀意漫天，别说没有列阵的族卫军，就是元婴修为的拓跋绍荣也觉得这股杀意无可匹敌，却依旧不知道这是何种神通。

　　只有张夜感应到了熟悉，这正是太上龙卷骑，这是谭思情师伯的气息。想不到，谭思情师伯也拥有此等神通秘技？

　　只见仿佛压在头顶之上的云层中，一个六丈高的蓝色光影大美女散发着杀气，骑上了一条蓝色孽龙。

　　轰隆轰隆轰隆——这个蓝色实体形态的龙卷骑不如张夜的疯狂，但那种毁天灭地的能力却大得多。

　　几下，蓝色巨剑犹如天降杀神似的，直接把一百个金丹高手的真气网，杀破了一条口子！

　　嗖——光影再闪，心有灵犀的王思琪化为了一道幻影，抓住千钧一发之机会，进入真力网之中，罡气化为一只蓝色大手，把张夜如同小鸡似的捏在了手里保护了起来。

　　“师父你高什么鬼，让我去战斗。”张夜无法脱困，十分郁闷。

　　王思琪传音道：“住嘴，拓跋族卫军非同小可，我们联手讨不了好，这是吓敌而不是杀人。冲击出这个口子，你师伯已经重伤了，咱们走。”

　　之后，只见王思琪又幻化出了一只大手，把现出真身的谭思情捏在了手里。

　　“青山不改，绿水长流，太玄王思琪去也，你们围攻我徒弟之仇，我记下了。”

　　话语留下在空中飘浮，蓝光闪动，王思琪带着谭思情和张夜，于拓跋绍荣的眼皮地下，仿佛瞬间移动似的消失了。

　　其实不是真的瞬间移动，实在是王思琪的速度太快了。她本身是元婴后期的强化道体，绝对不受天风的阻力，加上她会张夜的“神行千影”，以她元婴后期的修为来发动，比张夜快的那不是一个档次那么少。

　　正如当初张夜自悟的十步一杀，太玄门也有，叫做太上伏魔神通。

　　而现在，张夜自己领悟的神行千影，正是太玄门的不传之谜，玄影奇。

　　玄影奇是太玄门的最高等级的神通，包括掌门顾思宏也不会，只有王思琪练成了。虽然作为四巨头长老的一员，已经有权利修炼太玄门的所有神通秘技，不过又介于每个人的特点和天赋都不同，就算是这些无上神通就放在传功玄堂之中，也不是谁都能练成的。

　　比如因为悟性风格的不同，张夜的女大王师傅王思琪练成了玄影奇，却无法练成“太皇斩”。

　　太皇斩，实际上就是张夜自悟的龙卷骑，张夜比较喜欢自己来命名自己领悟的神通。并且，虽然大体上是一样的，不过总体上来说，张夜的更精妙一些，理解更透彻一些。用紫衣的话来评价的话，就是张夜自悟的神通，不是来自于书本秘籍，而是来自于生死边缘，从气势上等各方面来说，更正统一些，无限接近当初的太玄仙尊的本质。

　　而说到谭思情师伯，她因为天赋和性格的不同，没能练成玄影奇，却练成了太皇斩，受到神通的影响，所以谭思情以往老是如同别人欠她钱似的，整天板着脸，就算是对张夜都很少有笑容……


第495章 唐天璐很高兴

　　嗖嗖嗖嗖——

　　师父王思琪简直就是一个BUG般的存在，以她的修为发动玄影奇，恐怕就是简星和寂惊云出手，只要让王思琪先走一步，也拿不住她了。

　　转眼之间就进入了无双的地界。

　　冰天雪地之中，四下无人的时候，王思琪落下地来，放下了张夜和谭思情。

　　王思琪不问其他，当心的看着谭思情道：“师姐你还好吗？”

　　谭思情看着脸色极其苍白，嘴角映红，那明显是内体受重伤，有过喷血的形势。这种情况，使得她那如果美少女又非常沧桑的脸上，魅力非常奇特。

　　谭思情总是脾气难怪，转个身，不愿意让张夜和王思琪看，背对着冷冷道：“我没事，死不了……你！”

　　却是谭思情装酷不完毕，被人抱住了。

　　“小混蛋你有完没完。”谭思情呵斥的时候，难免压制不住了，又一口血喷了出来。

　　刚刚冲击一百个金丹四层高手的真力网，换谁都不会轻松，那非同小可，即便是谭思情，也受了比较严重的内伤。

　　换做是张夜的境界，发动龙卷骑冲击这种级别的真力网的话，那绝对第一时间爆体了。

　　谭思情有那么强悍的神通，也才能第一时间破开一道口子。换做别人，倘若没有那么杀伐威猛的龙卷骑，就算实力高于谭思情，也不一定能瞬间破开那个口，那就要形成一场真正的生死硬战了。

　　话说，谭思情被张夜抱住之后，又当着王思琪的面，尴尬也尴尬死了。

　　虽然知道这个小家伙即便时至今日，依旧保留了一些孩子气，喜欢抱着师伯，可谭思情真的非常尴尬啊，又呵斥道：“都说了你别随便抱着我，我是你师伯。”

　　张夜这才放开了她，跪下乖乖的磕头道：“师伯，师父，我想你们了。这些年你们还好吗？”

　　谭思情只要不尴尬的时候，是唯一只对张夜有好脸嘴的，观看了张夜一下，柔声道：“难为你了，这一路走来颇不容易。换个人就让掌门给毁了。起来，快起来。”

　　这个时候，王思琪的葫芦中忽然传出唐天璐的声音道：“师伯师父啊，猪头夜坏着呢，你们让他多跪一下啊。”

　　听到这个声音，张夜暗暗好笑，这下好，唐天璐死丫头也叫师父给带来了。

　　张夜就拿过王思琪腰间的葫芦摇晃：“唐天璐出来，快出来，给你师兄我请安。”

　　“你想的美。”唐天璐言不由衷的道。

　　谁知道王思琪不生气，但是谭思情就不干了，脾气一来，铁青着脸道：“唐天璐你有没有一点规矩，你天夜师兄依旧是太玄门位列第四的核心真传，未来的掌门，你给我滚出来拜见师兄，你师父就这么教你礼数的吗？”

　　谭思情总是很疯狂的样子，以前经常性的会把张夜骂哭了，这次对唐天璐也毫不例外，那丫头被骂哭了。

　　她很委屈的出来，给张夜赔礼道歉，之后依旧在哭。

　　“好了好了。”王思琪摸摸她的脑袋道，“你以后就注意点规矩，别老找骂，你个小迷糊丫头，你怎么老是学不乖呢。你看你师兄，多会讨谭师伯的欢心。”

　　唐天璐非常郁闷，低着头不敢回嘴，时而跺一下脚，表示委屈。

　　这个丫头看似有点讨嫌，但是说起来张夜从来没讨嫌过她，此时注意了一下，这个丫头还是当年那个样子，依旧是清纯小美女的样子，一丝一毫都没有改变，就连修为也进展不大，只是在分神四层的样子。此外，从来乖乖的待在山门，不出门的她，也没什么积累和际遇，腰间还是挂着那个寒碜的五宝葫芦。

　　想到当年和唐天璐一起出使东海，也算是生死依靠的同门，张夜不逗她了，说道：“来，给你个礼物，这些年不见，其实我蛮想你的。”

　　“！”唐天璐一看吓得跳了起来，张夜给的玩意是个七宝葫芦。

　　她根本从来没有想过会收到这么好的礼物。作为唐天璐，她也最喜欢葫芦了，她基本不战斗什么的，用不上其他的法宝，就喜欢有个葫芦，收藏丫头们那些乱七八糟的玩意。

　　唐天璐是双眼冒光了，却是有些心虚，不敢拿。

　　王思琪说道：“唐天璐你愣着干嘛，你师兄给你，你还怕什么？快手下啊，你不喜欢吗？”

　　“哦，谢谢师兄了。”她飞快的收走了葫芦，高兴得要死，也终于改口不叫猪头夜了。

　　打发了唐天璐大小姐，王思琪才展开了怀抱道：“小夜，这么长时间不见，师父我很想你啊，来抱抱，真乖。”

　　呼——张夜就被抓过去抱在女大王师父的怀里了，张夜觉得非常尴尬。

　　都有些搞乱了，张夜是喜欢拥抱谭思情，谭思情却会很尴尬。而反过来，热情奔放的女大王师父不顾忌这些，喜欢抱这个徒弟，却是会让张夜觉得尴尬了。

　　谭思情皱了一下眉头，有点见不惯王思琪这样和徒弟相处。因此，谭思情及时的开放了自己的葫芦。

　　“呱——”

　　一声仙鹤的鸣叫升起来，一只展开翅膀已经长达四仗的仙鹤飞了出来。

　　张夜赶紧离开了女大王师傅的怀里，朝飞雪的空中招手道：“阿宝也来了，你还好吗？”

　　阿宝盘旋了两圈，落下地头，伸出粗壮的脖子和大脑袋，在张夜身上蹭了蹭道：“夜师兄，阿宝很好，阿宝很想你了。”

　　以前的阿宝没那么强壮，声音也比这个幼稚，是个小女孩，但是现在她长大了许多，听声音也变成一个少女了。

　　张夜心情大好，摸摸阿宝的脑袋道：“好好好，阿宝也终于长大了，既然来了就跟着我，只是现在的我已经没功夫给你讲故事了。还有，珈蓝气候恶劣，也不知道你能适应吗？”

　　阿宝说道：“珈蓝对于我来说是有点冷啊，不过我的羽毛很特别，内体也特别，抗拒寒冷方面，不比初期的金丹修为差。”

　　张夜觉得仙鹤阿宝肯定在吹牛，于是看向了谭思情。

　　谭思情总是不喜欢笑，板着如同少女一般的绝美脸庞，点头道：“阿宝说的对，她修为不高，但是内体和羽毛是天地赐给的，天生能抗拒天风和寒冷，不碍事。”


第496章 你总算回来了

　　他们在冰天雪地之中有说有笑的，有被冷落嫌疑的唐天璐不干了，她不停的对着师父王思琪嘟嘴，跺脚发小姐脾气，也不知道她这是要干什么。

　　王思琪倒是知道，这个蠢丫头居然想在此时，等着自己宣布把她许配给张夜。

　　王思琪即便理解少女怀春的心思，也是难免双眼发黑的寻思，就算急，也不至于急到这种地步吧？这丫头哪像个大家闺秀呢？

　　“哼！”见师傅不为所动，唐天璐又狠狠跺一下脚。

　　接下来，和师傅师伯相遇，本来有太多的话要叙，可惜现在却有很多重要的事，不能耽搁。

　　张夜也不在是当年的那个懵懂少年了，知道事情的轻重缓急，当下道：“师傅师伯，现在弟子身有要事，不能停留，所有的东西容后禀报，现在咱们先即刻返回北燕城。”

　　王思琪历来是慢悠悠嬉皮笑脸的德行，但是刚想说话，谭思情板着脸道：“当然以正事为前提，好，我们走。”

　　说完，谭思情把唐天璐和阿宝收入了葫芦之中。

　　因为快速赶路的话，唐天璐和阿宝就相反变为累赘了。

　　“小夜，看来你际遇不小，让为师看看，如今的你有什么能耐？”美女师傅挑衅似的笑道。

　　嗖——张夜神通发动，只见一道金光腾空后，紫光包围着金光，以肉眼几乎无法看到的速度飞行了出去。

　　美女师傅背负着受伤谭思情追在后面，谭思情和王思琪一起动容道：“玄影奇！好个小夜子，不但结丹了，还练成了我太玄大道无上神通玄影奇！”

　　一边追赶，谭思情道：“咦，和师妹你的看家神通又有些出入。驾驭心得上来说，他似乎比你的更纯？更接近本质。”

　　“那是当然，我徒弟的悟性，青出于蓝是很正常的。”王思琪得意的道。

　　谭思情秘密传音道：“看来掌门师兄把你关起来是有道理的。我怀疑，是当初你违反门规，把太玄的不传之谜，给了张夜的？”

　　王思琪担心的道：“师姐别乱说，我哪敢。就算我有这个心思，也不敢给他的。玄影奇是何种神通？以他的修为如直接练的话，必受神通的反噬，你试想，我当初金丹六层的时候，已经贵为太玄门护法长老，却依旧不能修炼。”

　　谭思情点点头：“看起来咱们小夜真的长成了。也真的不在受太玄门控制了。哎，掌门师兄英明了一世，却于此一事上一直糊涂。正如同太上伏魔神通是他自己悟一样，如今他依靠自己，自悟了玄影奇和太皇斩，加上太玄中决，可以这样说，咱们太玄门已经再也没有他需要的东西。如今，他也仅仅只是有对我们两的孝心了。”

　　“什么。”王思琪失声道：“师姐的意思是，他不但连我的玄影奇练成了，还连你的看家神通太皇斩也领悟了？你是怎么知道的？”

　　谭思情道：“我和他接触的时候，那种无匹的内敛杀意很亲切，有血脉相连之感应，所以不用问也知道，小夜子他连我的看家决绝也练成了。此后天地之大，他再也无所顾忌，他已经不是当年那个逆来顺受的懵懂少年了。”

　　师姐妹两个讨论了许多，也无法得知，张夜到底是如何能在金丹初期，驾驭这么彪悍的两大神通，而不被反噬的。

　　太玄的典籍记载中，能以低修为驾驭高神通，而不被反噬的，只有一人，就是太玄祖师爷，因为那时祖师爷通过杀伐之道，于生死之地中，自己领悟的神通秘技，神通等于他的儿子，所以几乎不会反噬。

　　间或谭思情又喃喃感道：“当时在雪晶之城，看小家伙际遇越来越大，我都还在想着，等他日结丹，进入四层以上，我就不顾门规把太皇斩传给他。却是想不到又被他自悟了。”

　　王思琪道：“师姐别担心，这不会影响你和小夜的际遇，他知道你对他好的。”

　　……

　　全力赶路非常快，远远的北燕城已经再望了。

　　感应到三道无比强悍的气息正在逼近北燕城，妖妖非常敏感，直接飞临了上空，准备展开八荒狂战剑阵。

　　很萌的虎头儿也飞上来，跟在妖妖的身边道：“别急，是我爸爸回来了。”

　　妖妖道：“虎头你确定吗，夜帅走之前可不是金丹的修为。”

　　虎头儿点头道：“嗯嗯，我确定的啦，恶霸老爸的那股气息，虎头儿就是化城灰烬也认识，至于其余的两股气息没有恶意，能和爸爸在一起，就是朋友。”

　　妖妖是不会怀疑虎头儿的，所以当即向下传音道：“禀报龙卫司马，夜帅回城了。”

　　传音深入了整个内城，近三月来，顶住了所有的事，整天提心吊胆的北燕托福和黄敏，首次听闻张夜回营的消息，激动的狂奔而出，来至于广场上的时候，刚好看到张夜和谭思情等人飞临空中。

　　“参见夜帅，你算回来了，如今无双界风雨飘摇，四处起乱，我都不知道该怎么办了。”黄敏是发自真心的说着就哭了起来，“全体龙卫也几乎灯枯油尽，进入垂死状态！”

　　张夜于空中一看，只见自己离开之后，全体龙卫就没有移动过一步，全部原地坐在广场之上，罡气死死守护内丹，但是罡气不循环，这么几月下来，早已经被飞雪给冰封了，全部变成了冰人，而因为万毒之气无法消退化解，导致他们黑气环绕，此时看来竟是全部变为了暗晶色的冰体。

　　不过神识透入一感应，张夜放下心来了，的确是灯枯油尽了，但是寒冰之内蕴含的命力并不薄弱，相反还很旺盛。

　　在这一事上，张夜是歪打正着，让他们不能移动，闭目枯心，死守内丹，大幅延缓了毒发的过程，又加上珈蓝极北的气候，罡气不元转的话身体就被冰封了，这在平时有害，但是中万毒气息的时候却相反有好处，就因为冰封大大延迟了毒素腐蚀内体的进度。

　　如果是一般的毒素进入冰封状态后，就不会再伤害本体了，可是无奈万毒气息非同小可，就算是石头死物也能融化掉。

　　到此张夜不再迟疑，传音进入冰体中，对每个龙卫道：“本将带来了救命的东西，这证明咱们命不该绝，好好把握这个机会，组织罡气在内体循环，吸收药力，解毒去伤是肯定的，至于能从中得到多少好处就看你们各自的造化。”

　　龙卫们不能开口，却能听到声音，各自于心里总算放松了下来。


第497章 不能这么干

　　嗖——

　　张夜祭出一个八宝葫芦，葫芦飞临在153个龙卫的头顶上空旋转，散发出了丝丝黄色气息。

　　慢慢的，雾气越来越浓厚，整个龙卫营都被雾气环绕了起来，一丝丝的，各自的身体，开始慢慢的吸收。

　　看到这股气息出现的时候，不但妖妖，就连始终不说话的谭思情和王思琪也一起动容，分别寻思：好小子，际遇大到了这种地步，居然有如此凝神安详的气息。

　　谭思情和王思琪虽然不知道这是什么气息，但他们绝对识货，也绝对能感应到，这些气息已经快要脱离凡的境界了，无限接近于仙物。

　　地宫中的那个忘忧果然没有吹牛，他位列十一品的气息一出，龙卫开始吸收，每一个呼吸就变一个样子，那层始终挥之不去的黑气全然消退，退得一丝也不剩。

　　这么久以来，内体被毒素腐蚀过的地方也如同变魔术似的，全部焕然一新，戾气尽去了。

　　碰碰碰碰碰碰碰——瞬间广场上四处爆炸，一个又一个冰封炸开了，一息之后，焕然一新的一百五十三个龙卫，在茱瑾的带头之下，整齐跪地道：“谢夜帅搭救，夜帅总算归来，我等放心了。”

　　张夜继续临空，顺着看过去把每一个人看了一次，这才一摆手道：“传本帅令，解除北燕城之戒严，一切恢复如旧！”

　　“龙卫司马何在？”张夜又再次霸气凛然的喝了一声。

　　“下官在。”黄敏跪地听令。

　　张夜这次是提声，像是对整个北燕城宣布道：“以大无双之最高军事统帅之名誉，代替本帅昭告天下，无双正式对昆仑境之东海福地，宣战！此外，顺便通告南风境的毒及宗，让寂惊云和诛天罗这两白痴把脖子洗干净，等着老子也拿。”

　　“什么！”

　　全部都听傻逼掉了，半张着嘴巴，不知道该说点什么。

　　至于黄敏，北燕托福，谭思情和王思琪，则是被这个颠三倒四的家伙吓得跳了起来。

　　“喂喂！不行，这事再商量！”

　　只见以谭思情和王思琪为首，配合北燕托福以及黄敏，还有北燕姬和宝姑娘，十几只手一起伸过来捂着张夜的嘴巴，拖着张夜进入内城了。

　　这下张夜就郁闷坏，这么七脚八手的把自己嘴巴堵了，却偏偏做这事的人，大部分都不是张夜能反抗的。

　　把张夜拖入了大堂上坐下，王思琪不说话，只有谭思情着急的走了两步，皱眉道：“小夜，你你……你也真是让人抓狂？”

　　看起来谭思情是被憋坏了，作为她的脾气，和张夜有点近似，一着急的时候不喜欢用嘴说，喜欢动粗，一掌拍翻了事。可是如今的张夜，再也不是以前那个很萌的少年郎了，不再是谁都可以呵斥的人了。对此，谭思情有些不习惯。

　　“师伯，我是不是做错什么了，你别急啊，你慢慢说给我听好吧？”张夜只得乖乖的道。

　　谭思情听到这句后就念头通达了，容色缓了下来道：“小夜，这事我虽然管不了你，但是我不建议你这么做。和东海与毒及宗宣战非同小可，这事要从长计意。”

　　张夜道：“人家都打到了家门口，险些把咱们的精锐弄死，长空菲殿下此时生死未卜，干嘛不能宣战，我们早就已经进入了战争状态了。”

　　王思琪接上道：“小夜，这不是小事，听你师伯慢慢说。”

　　“是，师父。”张夜点头道。

　　谭思情这才又道：“他们的作为如今不是什么秘密，九境天下都传开了。也的确，如今是东海的奇耻大辱，他们于昆仑境，发出仙道召集令，虽然没有明说，却无疑是要对珈蓝开战的态势。不过他们毕竟还没有宣布，这就证明这其中的事并不顺利。他们需要时间，而小夜你也需要时间，现今的无双界内忧外患，后顾之忧太大。要对外作战，绝不能后院起火，这是天地中的不变定律。所以你一样需要时间来准备，首先平定无双界之内忧，其次，因为北风地宫一事，你击杀荣界族卫营一个副将，这事并非没有转圜，需要有诚意，需要谨慎处理。这些每一件事看似小，却直接关系到往后和东海正面对决时的成功几率。”

　　宝姑娘道：“相公，你师伯说的不错，我也是这个意思，任何事都有个过程。不急于一时。”

　　北燕托福也跪地道：“姑爷，托福也是这个意思，这个时刻宣战时机不成熟，咱们双方都需要时间准备。”

　　之后，黄敏出列道：“下官有话说，虽然和她们不同，但是道理一样，就是夜帅此时不能宣战。首先现在无双界依然没有摄政王，处于紧急状态下，夜帅可以不受相府节制，独断专行，但是这等近似国战的宣战，夜帅你没有这个权利，就算要战也得返回无双城，召开中枢会议之后由五位相爷共同决定，按照大无双之国策，只要出现两位相爷反对，就不能战，也不会得到真正的元老精锐无双阁的支持。”

　　张夜不禁挠头了，也这才想了起来，当年初到无双的时候，因为雪晶被屠城，又因为长空无忌遭遇阻击的事，就感应到了朝上主战派和主和派的水火不容。

　　王族的二公子险些出事，这在任何地方都是天大的祸事了，但回忆当时，主和派却还真有能力压制住无双国策，最终没有开战。

　　转念一想，张夜也觉得，刚刚狂妄了一些，难怪在场的所有人，都大跌眼镜，不可思议的样子。

　　张夜自从北燕之地一役，扛住了简星寂惊云，誓死保住了北燕城不受伤害。此时于北燕之地，于龙卫营眼睛里，已经变为了天神一般的存在，若非如此，的确要有人质疑张夜了。

　　这么想着，张夜点点头道：“好吧，诸位的话我听进去了，当时脑袋发热，讲话的确不妥，是我错了，诸位不用太在意。”

　　这下，就连不爱笑的谭思情，也笑了起来了，对张夜的作为很是满意。

　　这个时候，唐天璐从葫芦中跑了出来叫道：“好啊猪头夜，你你，你这么小就这么坏，已经娶了两个夫人了啊。”

　　唐天璐酸酸的样子，又可怜又失落的看着北燕姬和宝姑娘。

　　王思琪也打算跟着逗笑几句缓和气氛，却见张夜拿起堂木一敲道：“闲杂人等闭嘴，升帐！”

　　唐天璐要继续说话，却是王思琪也知道不能开玩笑了，急忙把宝贝徒弟拉过来捂着嘴巴。


第498章 打小美女一顿

　　“龙帅升帐！龙帅升帐！”

　　震天的大鼓一响，几乎所有关事的人，都于瞬间之内，集中于大堂之上了。

　　理论上，这里是北燕行省大堂，龙提督是不能在这里升帐的。但是限于现在无双界之内没有摄政王，处于紧急状态之下，那么作为在外大将，不但节制城防营，就连所在地的政务也可以节制了。

　　人齐之后，黄敏最先出列问道：“夜帅，此时升帐为何？”

　　张夜环扫一圈之后道：“如今的形势危急，本帅这个时候不想解释。殿下出事的消息早已经被有心人走露了。不用问也知道，如今无双城内错综复杂，悸然相爷一定很艰难。”

　　说到此，张夜起身道：“非常之时做非常事。传本将令，现在起北燕行省，不接收无双城文书，不听任何指挥，除我夫人北燕姬外，任何人代替发令则视为叛逆，你等是否听懂？”

　　列在下面的卫东明额头出现了大汗，出列道：“夜帅，这……这恐怕是不行的。”

　　“为何不行！”张夜喝道。

　　卫东明如履薄冰的道：“无双没有这种先例，龙卫营在非常时刻，的确可以不受相府节制，但北燕之地是王土，是王臣，必须受到朝堂节制。”

　　张夜道：“收起你的话来。我夫人北燕姬是功臣之后，是长空菲殿下亲点的北燕台，如今无双界已经没了王权，北燕姬就是行省最高长官，本帅这不是建议，而是命令，再有异议者绝不轻饶。”

　　“是。”卫东明无法再说，退了回去。

　　“龙卫司马黄敏。”张夜吩咐道。

　　“下官在。”黄敏走出来道。

　　张夜道：“现在时不我待，形式千钧一发，本帅命你为临时北燕行省提督，执掌行省全体城防营，听候我夫人北燕姬调遣，务必不能出任何乱子。”

　　黄敏皱了一下眉头，倒是知道现在危急，一切是权宜之计，可始终觉得有不妥，对张夜这种现场任命职务的行为，有点担心。

　　经历了这么多，黄敏当然知道张夜是个什么人，知道他的确是国士，没有叛逆之心，可是这些作为将来会对张夜非常不利，这是肯定的，黄敏就是为此担心。

　　张夜拍案道：“你听不到本帅说话吗？”

　　黄敏回神道：“领命，不过下官有些建议。”

　　张夜一阵头疼道：“你又有话说，你到底有完没完你？”

　　黄敏还是那个德行，说道：“你就是杀了我，我也要说。”

　　“行行行。”张夜泄气的道：“你抓紧时间，说快点。”

　　黄敏道：“下官可以临时主管行省军务，但不接受夜帅的职务任命，提督一职自长空菲殿下以来，就没有设立过，夜帅实在不应该在这等大事上授人以柄。”

　　“靠。不就是个说法吗。”张夜摆手道：“行了，不任命就不任命，总之本帅话放这里，北燕之内的城防营力量只听你一人指挥，谁违反，本将就把谁的脑袋给砍了，绝没有情面可讲。”

　　卫东明和黄钟在下面听得心惊了，他们是非常头疼黄敏的，这下被黄敏节制，麻烦大了。

　　这种没有职务的管辖，有点模糊，虽然以后不至于落下把柄，但是执行起来的时候，是有那么点出师无名的意味。

　　长空菲时代以来，撤销了行省提督一职，城防营的军务归属行省主政掌管，也就等于是北燕姬掌管。但是北燕台管理军务，和提督管军务是完全不同的，第一，北燕姬没有具体的军令权，只能监督各个营的长官，遇到一些大事的时候，还有可能是城防营的主帅不听命令。

　　北燕台管理，有点类似于管军政，就是能节制，却不能具体下令。

　　但是倘若是提督管军务，那么各个城防营是必须听令的，不论理由，违抗命令就可以当做叛逆。管的是军令，所以性质上是有不同的。

　　这事完了之后，张夜扭头对同台而坐的北燕姬道：“我要离开一断时间，不能带你走，让北燕托福陪同你处理政务。”

　　因为北燕姬是长空菲任命的北燕行省主政，官职不比张夜低，又是张夜的夫人，所以目前大堂内，北燕姬是唯一能和张夜同台而坐的人。

　　北燕姬却刷性子，如同小女子一样的摇头道：“不要，我跟着夫君，你去哪我去哪，别把我丢在这里不管。”

　　“你……”张夜头大了起来，“别胡闹，这个时刻作为殿下钦命的北燕主政，你怎能离开，过了这个时期等稳定下来，你不做官就算，咱们辞官撂挑子，云游天下去。”

　　北燕姬楞了楞，这才委屈的低着头。

　　这次黄敏走出来呵斥道：“简直是胡闹！这种非常时刻，夜帅怎能动摇军心，你们都想辞官撂挑子不干，我大无双该怎么办？”

　　“口误口误。”张夜一阵尴尬，忽悠两句蒙混了过去。

　　张夜又吩咐道：“虎头儿。”

　　“阿爹要带着虎头儿去无双城打战啊。”虎头儿很萌的样子道。

　　“胡说八道。”张夜呵斥道：“要打战也轮不到你小子，你跟着你娘，照顾好你娘，保护好你娘，要是她少一根毛，我宰了你这逆子！”

　　哇……

　　虎头儿顿时大哭了起来，扑在宝姑娘怀里道：“宝娘，恶霸老爸吓我，虎头儿很乖的，都还没放错，他就先骂上了。呜呜。”

　　宝姑娘无奈的叹气道：“虎头儿乖，你老爸是关心则乱，骂你，的确他不对，但是你的确要在这里保护好你娘，记住了吗，她是生你的亲娘。”

　　“嗯嗯。”虎头儿又粘北燕姬的怀里去了。

　　“咦，猪头夜，你怎么会有那么萌那么可爱的一个儿子，你搞什么鬼啊？”唐天璐忘记了状况，走上来逗虎头儿玩耍。

　　谭思情和王思琪不禁色变，要拉已经来不及了。

　　张夜一阵头疼，板着脸拿起躺木一敲道：“扰乱本帅升帐，就算你是我师妹，一样要处罚，茱瑾。”

　　“末将在。”茱瑾急忙走前跪地道。

　　“把唐天璐拖出去掌鞭一百！”张夜冷然道。不过又暗暗传音道：“打轻点，做做样子。”

　　“是。”茱瑾配合着，装作很粗鲁的样子把又喊的唐天璐抓出去殴打了，整个广场上都是唐天璐的惨叫之声。

　　王思琪有些忍不住，想说什么缓和一下，不过谭思情微微摇头，示意不要说。

　　一会，唐天璐进来的时候哭花了脸，捂着屁股，王思琪心疼的摸着她的屁屁打算治疗，却发现一点也没伤，当下会心的一笑，也感叹，小夜子是越来越有威性，也越来越有人情味了。

　　师父明白了，可徒弟愣是不明白，唐天璐在跺脚嘀咕道：“死猪头夜，一点也不念旧，让我那么难堪，你等着。”

　　王思琪传音道：“你师兄当年搭救你，现在又送你七宝葫芦，你怎么不说让他等着呢？”

　　唐天璐无语的挠头中……


第499章 北燕姬很伤心

　　“北燕托福。”张夜继续吩咐道。

　　北燕托福走出来道：“请姑爷吩咐。”

　　张夜道：“务必细心帮助北燕姬，遇到不决之事，别问内族长老会，和黄敏商量，最终以她的意见为主，你明白吗？”

　　北燕托福略微一愣，却马上抱拳道：“姑爷尽管放心，出任何问题，我托福把脑袋自己拿下来，送去给您。”

　　黄敏站在下方又楞了楞，实在是她自己也不明白，为什么自己从来都和张夜作对，从来都不让他高兴，却关键时刻，恶霸夜老是对自己评价很高呢？

　　这些当然有原因，一是张夜也很佩服黄敏的刻板和循规蹈矩，一是宝姑娘如此要求。

　　总体说来，没有足够的胆识和天赋灵感的人，乱做事是容易出大问题的。黄敏没有张夜的大气，没有张夜的敢作敢为，但她胜在忠心耿耿，刻板律己，四平把稳，这样的人就算不会有大作为，也不至于随意闯出不可弥补的大错来。

　　黄钟虽然雷厉风行，做事非常积极，但宝姑娘的评价是，没有监督的时候，黄钟那样的人智慧和际遇又不够，一不小心做出不可弥补的大错来，也是可能的。

　　倘若在宝姑娘和张夜的坐镇下，黄钟就算心术不正，就算修为不高，也可大用，但是要独当一面的时候，张夜和宝姑娘，还真的只信任黄敏这个固执的家伙。

　　这么三下五除二，短时间内把一些杂事安排后，张夜起身，扔出无双令箭在空中道：“全体龙卫，包括妖妖，各自休整一个时辰，之后随本帅开赴无双，勤王护驾。”

　　“领命！”全体龙卫跪地。

　　看得出来，现在的龙卫，对张夜的尊敬比之以往更不同了，自北燕之地一役后，宝姑娘有过这样的评价，只要张夜不公开反叛无双，哪怕就是要带着龙卫去推翻长空悸然，也基本能做到。

　　战士的使命是截然不同的，他们不一定对政治朝堂有多感冒，但他们会跟着真正强悍的将军冲锋陷阵，直至死去。

　　无疑，北燕之地一役，张夜不论战术时机，气势方面，表现得淋漓尽致，成功击退了名震天下的简星和寂惊云。真要评价的话，此时在龙卫心目中，对张夜的尊敬和崇拜恐怕已经和长空菲差不多了。

　　“退帐。”

　　张夜再次敲下了堂木，大堂之内瞬间就走空了，只留下了师父师伯，唐天璐，以及两个夫人。

　　预感到一个时辰后，张夜要出征了，也不知道会有什么样的危险和麻烦，北燕姬十分舍不得，总是靠在张夜的肩膀上哭哭啼啼的样子。

　　如此导致许多人想说话，却无法插口。

　　张夜也非常无奈，衣服也被她弄得湿哒哒的，轻轻推开她，张夜柔声道：“好了，别哭，如果顺利，无双城平静下来后，我请悸然殿下任命北燕托福主政北燕，你就回来和我相会。”

　　北燕姬一边哭泣，一边点头。

　　张夜又推北燕姬一下，指指谭思情和王思琪道：“去，那是我师父和师伯，你是晚辈，过去见礼。”

　　礼貌方面北燕姬还是很懂的，赶紧收起了眼泪，过去见礼：“师父，师伯。”

　　“好好，很好。”谭思情和王思琪对此很高兴，一个劲的还礼。

　　跟着是宝姑娘去正式见过了师父师伯。

　　和北燕姬不同，宝姑娘这家伙是真正的跪拜，三跪九叩，并且交代了和张夜之间的际遇。

　　王思琪何等的老奸巨猾，知道宝姑娘果然聪慧，其实这也就是等于补了长辈之命这个手续，于天于地，经过这个仪式之后，宝姑娘就是张夜的正牌大夫人了。真要严格来说，就算是北燕姬也只能算是妾。

　　张夜无父无母，只要张夜认可，那么王思琪作为师父也就等于高堂，天地早已经拜了，如今补充了这个手续，大礼算是成了。

　　张夜对于这些历来稀里糊涂，也不知道他们怎么会如此麻烦，拜来拜去的。不过也懒得去管了。

　　“夜帅，回春门北燕分部掌事，海棠子求见。”这时北燕托福走进来道。

　　张夜对此有些头疼，这明显是来要债的，现在时间紧，马上就上路了，还真是个麻烦事，但是的确欠了人家，也不方便推脱。

　　“请他进来。”张夜点头道。

　　海堂子进来之后，笑着见礼道：“见过龙帅，得知今日龙帅安全归来，龙卫营得救，特来道贺。”

　　张夜道：“这些虚的就不说了，当时情况危急，征用你们分部的丹药，本帅始终记在心里，但现今情况特殊，暂时无法过问这事，容缓一缓，必然会有个交代。”

　　海堂子道：“这事倒是不用着急，我门山长老特别有过吩咐，尽量给予你帮助，海堂子此来不是追债，而真是道贺。”

　　这时北燕托福传音道：“姑爷，这倒是真的，你离开后，龙卫营其实越来越危机，之所以能支撑这么久，除了姑爷调度有方外，还因为回春门的一个长老，神秘驾临北燕之地，送上了共计一千五百颗珍贵的碧落七阳丹。”

　　张夜吃了一惊，原来如此，那还真是欠了山长老大恩情了，一千五百颗碧落七阳丹，这么贵重的七品丹药，即便当时的长空菲殿下也没有多少，想必忽然拿这么多，也只有回春门能做到。

　　看向宝姑娘的时候，宝姑娘以真气在张夜手心里写道：“王山长老是个商人，和气是表象，商人是要好处的。山长老已然通过某些东西，看到了你往后的大际遇，他又不想东海简星独大，所以他在关键时候出手帮助不奇怪，这不但和你结下善缘，也取到了制衡东海独大的作用。”

　　张夜点头道：“即便如此，但总是对我等有恩，好，本帅记下回春的这个人情，有朝一日，必然加倍的还给你们。”

　　海堂子大喜道：“这就好，知道大帅身有要务，海堂子告退。此外还请夜帅保守秘密，山长老亲自驾临，送上七阳丹，并不是公开的行为，而是秘密的，就算在门派内，这笔丹药也没有记录，夜帅不用还这笔费用。对外界，也不方便于此时公开得罪东海，毕竟，咱们回春处于昆仑境之内，不方便和东海翻脸。”

　　张夜点点头，让北燕托福送他出去，在心里笑翻了。


第500章 出征

　　不用还那就好了，否则一千五百颗碧落七阳丹，那是非同小可的，那和借来的几十万三阳丹完全不是一个概念的东西。

　　到了七品这个品级的丹药，就没有所谓的公价了，除非如同东海和无双城一样，有自己的七品田，有非常高级的丹炉，否则对于一般的门派而言，就真拿不出来了，就算回春开出离谱的天价，也要照单出钱。

　　丹药在二品，三品，四品的时候，是硬通货，每个丹药值多少，九境天下基本是一样的，四品的灵皇丹价值一百，三品的回还丹价值10，这就是公价。

　　至于三阳丹和凝神丹，和回还丹一样属于三品，但因为用量不算大，流通起来渠道成本略高，所以会比三品回还丹贵些，达到13——15的价格。

　　至于到五品丹就太少了，很少出现在世面上，按道理回复类的五品宝灵真丹，只应该价值一千，但就因为紧缺，当初张夜炼的这种丹药，甚至虚高到了六千一颗。

　　至于再往上，碧落七阳丹这种几乎不见的东西，虽然很少用，但是一但需要的时候，就几乎是无价的了。就算回春要开价五百万一颗，那也只有硬着头皮买。

　　这次看来，王山长老真是下血本结这个善缘了，一口气拿出这么多颗碧落七阳丹，对王山恐怕也真不是小事。

　　海堂子离开后，基本处理完了诸事，张夜依旧没空和师父师伯叙旧，想起了一事。

　　“托福。”张夜道，“我离开之前，曾经让你胞弟远赴蓝雪城送信，可还顺利吗？”

　　因为北燕托福并不知道张夜安排这事的初衷，所以并不记挂，此时被问才道：“内中的情况我也不太清楚，但是我弟北燕宗早已经返回，我这就让他来给夜帅汇报。”

　　出去了顷刻，北燕托福带着北燕宗进来了。北燕宗跪地道：“夜帅请问。”

　　张夜道：“当初本帅让你远赴蓝雪城送信，情况如何，你是否见到了龙兰圣女？”

　　北燕宗道：“回夜帅，至蓝雪城后谁也见不到，被空置了很长一段时间。最后是因为昭丽夫人的关系，才见到了长空无忌，依照夜帅吩咐，玉简文书已经亲自交给长空无忌了。”

　　张夜点点头，虽然略微对那些家伙有些不满，不过亲手送交的长空无忌，想来也不至于出了岔子。

　　紧接着，北燕宗又道：“因为当初夜帅并没有指定我的归期，所以送信后我自作主张，在蓝雪城留了些时候，听到了一些消息。”

　　“快说来。”张夜迫不及待的道。

　　北燕宗道：“在送信的半月后，蓝雪城似乎也出现了大变故。传言一百年以来都不离开小山界的龙翼宗主驾临蓝雪城，公开支持长空无忌出任蓝雪界摄政王，此后，蓝雪界原本的权利者、龙翼的堂弟龙信和龙纪极其党羽，莫名其妙的失踪了，这造成了长空无忌无阻力上位过度。”

　　张夜眨了眨眼道：“吆？长空小子终于出位了，鸟枪换炮了？”

　　跟着，北燕宗又道：“最后一个消息是，蓝雪界的精神领袖，珈蓝境后起之秀中的风云人物，龙兰坐化了。”

　　“什么！”张夜听到后猛的起身，一时之间也不知道该说什么。

　　原则上，和龙兰是生死朋友，但终归谈不上情感深厚，只是乍然听闻这种消息，张夜还是难免心里空空的。

　　宝姑娘适时的介入道：“相公先别急，龙兰不是死了。”

　　“都坐化了怎能不死？”张夜难过的道。

　　宝姑娘道：“从北燕宗的回报中听来。龙翼出山帮助长空无忌过度，只有一种解释，就是龙兰的安排。从某种程度上解释，龙翼早已经算是死了的人，之所以一直躲在小山界延寿，是因为龙翼唯一放不下的就是龙兰。九境天下中，他在乎的只有龙兰。龙兰既然在坐化之前提前有了这样的安排，那就不是意外，而是必定发生的事。这说明这一世中，她念头已经通达，信仰已经巅峰，智慧已经圆满，看破了一切。”

　　顿了顿后，宝姑娘轻声道：“她不是死了，而是活体之上的转世开始，她新的人生又再次开启。于地宫中，忘忧曾经说珈蓝的大雪停止了很长时间。那就代表，新的龙兰，以及她新的神通，已经现世。”

　　张夜历来信任宝姑娘，听这么说，也就不怎么难过了，放下了心来。

　　只是张夜想了许久难免又憋出了一句话：“这么说来，她现在如同我当初一样，是个失忆的小白，连我这个生死朋友也不认识了。”

　　宝姑娘对此也有些担心，低声道：“是的。”

　　张夜道：“那么在这一世中，她有可能变成我的敌人吗？”

　　宝姑娘道：“有这种可能，这就是我担心的地方。这也是九境天下之中，最大的不定因素。”

　　张夜也难免被吓了一跳，完全想不到宝姑娘会如此的担心，没把东方白，甚至是简星寂惊云看做不定因素，相反对龙兰有这样的担心？

　　想想也是，就算是简星和寂惊云，如今的张夜，只要有龙卫营也不一定怕他们。只是，倘若和龙兰的际遇出现了变故，龙兰一但成为敌方阵营的人，那就真的危险了，龙兰出现，代表的是龙卫营直接失去一半的战力，包括妖妖在内的龙卫营法宝大阵八荒狂战会能力直接清零。

　　最要命的还在于，妖妖面对龙兰还好，只是失去了战力，而虎头儿遇上龙兰的时候非常危险，会相反被龙兰收服洗脑。这就是宝姑娘当时言及，虎头可怜的地方在于和龙兰生于同一时代。

　　但是这些，目前已经没法当心了，这个时候茱瑾进入了大堂跪地道：“规定时辰已至，是否按照既定起兵？”

　　“出发。”张夜抛开了其他的心思，率先走了出去。

　　广场上，全体龙卫已经列阵等候，无法离开的人也集中于广场之上，给张夜送行。

　　由北燕内族长老组织的仪仗队分裂大广场的四周，举着那种两仗长的大型号角，吹出了低沉肃穆之音。


第501章 地心之力量

　　广场之外，也集中了无数的外族城民，这些好事的家伙来看热闹的。随即有人带头之后，这些城民就纷纷跪地道：“预祝夜帅旗开得胜，定鼎无双城。”

　　张夜不禁皱了一下眉头，宝姑娘笑着凑近道：“这肯定是黄钟让他们这么干的，黄钟在拍马屁。”

　　张夜一转身，伸手把尖嘴猴腮的黄钟提了过来呵斥道：“你这个蠢东西，以后再这么搞我就抽死你。情况远没那么严重，老子也不是在谋朝。”

　　“是是是……”黄钟又郁闷又心惊的样子。

　　宝姑娘又低声道：“好了，别怪他们了。黄钟虽然煽动过，不过这也证明了城民已经有了这样的心态和心思。随着相公威性日深，际遇越来越大，将来的无双六百城，甚至整个珈蓝境，这种情况会越来越多。等真正万众归心的时候，就是无双城醒觉的时候。那时，就是你的珈蓝王朝，是相公定鼎九境天下的开始。”

　　张夜随意的笑笑，这些话曾经的紫衣也说过。无双城不是能随意唤醒的，就算珈蓝之心醒觉，代表无双城的转世开始，但是此等神物转世，还需要太多的条件。首要条件就是“万众一心”，只有整个无双界的几亿城民的大愿力，才能真正的让无双城醒觉。

　　宝姑娘继续道：“倘若有生之年，能辅佐相公成就霸业，定鼎九境天下，我宝姑娘也就算大圆满了。”

　　如今的张夜进一步的成熟了，心态也就发生了变化，不在如同当年一般的戾气深重，有点返璞归真的态势了，相反把这些看得淡化。

　　只是即便心有所思，张夜也没有说出那句“我没有远大的梦想”。害怕这句会把宝姑娘和紫衣一起气死。

　　“好了，这些是后话，说之无益。”张夜率先带着宝姑娘临空飞起道：“按照既定方案，北燕之地，就拜托诸位辅佐我家夫人了。”

　　嗖嗖嗖嗖——谭思情，王思琪，以及全体龙卫，纷纷腾空而起，追着张夜的飞行轨迹远去了。

　　一路而来，风雪太大，就算在张夜的保护下，宝姑娘也承受不了，葫芦中都不能暖，所以宝姑娘只能躲在了阿朵的空间内。

　　阿朵是很照顾宝姑娘的，空间内的大殿上，阿朵释放出了一条火龙出来，把包姑娘轻轻的含在嘴巴里，放出了温和的热力，如此，宝姑娘就安详的睡觉了。

　　长空菲的遗体本来一直是妖妖在保护。不过上路后，也依照张夜的要求，交给张夜了，张夜把始终在沉睡、如同睡梦中的美少女一般的长空菲，固定在背脊上。

　　于北燕之地救治龙卫营，花费了从地宫带出来的一半左右的“忘忧气息”，剩余的又用了一部分在沉睡的长空菲身上。如今气息不算多了，只剩下了当初从忘忧处搜刮的四分之一左右。那些得留着以备不时之需。

　　忘忧说的不错，即便十一品的气息，也无法让长空菲醒来。不过，大量的气息被长空菲的身体吸收后，张夜已经明显感应到了内中的生命力强烈了一些，此外，长空菲的身体也不在僵硬，不在冰冷了。变得非常柔软。

　　除了就是不醒来外，此时的长空菲看似非常安详……

　　就在张夜一行人，昼夜兼程赶往无双城的时刻。

　　地心深处，一片灰暗之中，仿佛人体的血脉似的，无数漆黑仿佛脉络似的东西，非常缓慢的涌动，慢慢加快了些速度。

　　最终，暗淡的空间里，一团庞大的灰色雾气散开，仿佛睁开了一只直径八仗的灰暗眼睛。

　　“哈哈哈哈哈！”灰暗的虚空中回响着时高时低的音符，“几万年了，几万年了，本皇冲出地心的时间越来越近了！”

　　同一时间，九境天下之一的万归仙境某处，高耸如云的九坐神秘古老的镇妖塔上，无数繁复神秘的图腾闪亮了起来。

　　仿佛连通地心的血管一样，无数金光字符，顺着九座镇妖塔的根部涌入了地下。

　　轰隆轰隆轰隆——一道又一道的金色闪电，于地心处，轰在了那只庞大的灰色眼睛上。

　　终于，眼睛内的灰光暗淡了下去，最终仿佛闭眼一般，地心的深处，又变为了一团灰色雾气……

　　同一时间，北燕之地，扑在北燕姬怀里睡觉的虎头儿忽然坐起来，吓得哇哇大哭。

　　“虎头儿你怎么了。”北燕姬起身担心的抱着他。

　　“不知道，虎头儿做噩梦了，我看到了一片灰暗。”虎头儿哭泣道……

　　东海之上，狂风暴雨，滔天巨浪仿佛海蛇一般，在暴风鼓动下，每每升起五十里之高。

　　东海福地的岛群也不在平静，就连中央的瀚海神宫，也被海浪震得摇晃不止。

　　瀚海神宫的广场上，数千长老，数千真传弟子聚集，纷纷看着这奇怪的天象。

　　“自珈蓝无双城沉睡以来，我大东海从未出现过如此情况。”四巨头长老之一的司令长老看着灰暗的天空喃喃道：“如今，天下多事了，就连我东海都已经不平静。”

　　传功长老道：“你别整天胡说八道。我掌门至尊于北燕之地一役，连同定海神针一起，受了重伤，此时正在闭关休养。这关九境天下什么事，只要定海神针复出，我东海自然安稳。到时候，咱们集合昆仑仙道，剿灭整个珈蓝，我东海的福泽自然就能延续了。”

　　“不，这次不同，这和简星与海神受伤无关！”

　　苍老的声音之中，一团光影仿佛从天而将，瀚海神宫的广场上，凭空出现了一个面无表情的中年人。

　　数万修为高深的东海弟子，包括四巨头长老看到后，表现出了崇拜尊敬之色，一起跪地见礼道：“见过太上监察长老，我等后辈不孝，竟让风暴打扰到石惊天长老的清修。”

　　此人正是东海如今存留的不败巨头之一，石惊天。上一任的东海福地掌门至尊，简星的师父。

　　石惊天出现后，不见简星，但是简星的声音也漂浮在广场上空道：“不知什么风把师父吹出来了。祖宗有规矩，请师父别随意出关，别随意过问门派事务。”

　　石惊天仰头看着突如其来的天象道：“掌门徒儿，我不是要干涉你，只是算到天地大劫提前来临，而你于此时受伤，损失了修为，我不能坐视。你们不用管我，本座独自去一趟万归仙境，查看镇妖塔。”

　　……


第502章 镇妖塔弱化

　　顺着永不结冰的珈蓝星河，于大雪之中赶路。

　　张夜忽然感应到葫芦里出现了状况，葫芦藤上沉睡的紫色小葫芦，仿佛疯了似的，在葫芦藤上跳来跳去的。

　　可是感应之下，紫衣的念力分明还在沉睡，葫芦没有成熟的预兆。

　　一边赶路，张夜分出神识进入葫芦喃喃道：“紫衣，紫衣你想说什么，你到底怎么了？”

　　没有回答。

　　毕竟，张夜没有这方面的天赋，无法和紫衣直接交流。

　　无奈之下，把宝姑娘放入了葫芦中，让她醒来。

　　宝姑娘揉着睡眼朦胧的眼睛，注视了紫色小葫芦片刻，色变道：“万归境，镇妖塔，弱化。紫衣说了这么几个字。”

　　张夜眨了眨眼睛，别人在意这事，张夜倒是从来不在意，因为张夜从来都不害怕妖怪。

　　“紫衣只说了这么多吗？怎么相反没以前说的多了？”张夜好奇的道。

　　宝姑娘道：“是的，她只说了这些。这代表她的醒觉也不远了。人死之前会回光返照，忽然有活力。同理，醒觉之前，也会进入假死期。反应在自然中，天亮之前会进入最黑暗状态。这对紫衣是好事。”

　　张夜默默点头。虽然知道这对于紫衣是好事，但还是难免失落，哪怕只是间接的听几句紫衣骂的小白痴，对于现在的张夜来说，也是生活的一部分了。如果失去，会觉得不习惯。

　　“哎，宝姑娘。”张夜道，“想不到全部的事都赶在了这个节骨眼上。镇妖塔弱化，兴许是我的机会，兴许可以不借助龙兰的力量，破了镇妖塔，搭救我大师姐。”

　　宝姑娘当即摇头道：“万事皆有定数，这个不能乱来。如今首要任务是兵压无双，稳住局势，保悸然登基。这才是一切之根本。镇妖塔出现瑕疵，对咱们是好事，因为这会吸引天下九境的目光，包括东海和毒及宗都会关注镇妖塔，而放松对咱们的警惕。这是天地为咱们大无双赢得准备时机。务必要在他们腾出手来之前，稳住无双局势，达到上下其心，铁板一块。那时，相公才能有所作为。否则，倘若无双风雨飘摇，相公你独自一人，是背负不了毁坏镇妖塔的名声的，那会让你成为天下公敌。只有得到全盛时候的无双王朝支持，相公才能扛住天下九境的讨伐！无惧于任何势力！”

　　“好，就听宝姑娘的，等稳定无双之时，就是道爷我干掉镇妖塔，向九境天下宣战之时。”

　　张夜说完之后，神识离开了葫芦。

　　嗖——金光一闪。

　　副将茱瑾到了张夜的身边平排飞行，传音道：“夜帅，距离无双已经不远，而且这里也达到了我无双界星河行省，是否顺路进驻，整顿军务政务？”

　　“不。”张夜道：“如今的无双界也不算乱，这些力量用不上，只要稳住无双城，天就塌不下来，传本将令，全力行军，在天明之际，我要看到无双守将跪在我的面前！”

　　“是！”

　　当下速度更快了，一百五十几道金色光芒，威武霸气的顺着珈蓝星河，于高空中前行……

　　天色已明，巍峨壮丽，仿佛七彩琉璃摩天宝塔一般的无双城，远远再望。

　　自从长空豹进驻，官拜无双太尉后，经过调整换防，无双唯一的出入口禁忌之桥，已经不属于城卫营的职责了，换位了黑豹营值守。

　　看到外面大雪纷飞的天边，空气涌动，伴随着一百几十道金光，速度之快不能形容。

　　守城的人吓得跳了起来，尽管已经看到了光影形态的“龙卫营旗”在云层之上飘动，他们还是被吓到了，祭出令箭预警的同时失声道：“怎么回事？不是传言北燕之地一役，龙卫营已全体阵亡了，怎么又出现了？到底是谁在带领龙卫营？”

　　各种质疑声音和慌乱中，一百多道金光闪烁，轰隆轰隆，无双城之外冰雪飞溅，一百多人落地的时候四处爆炸，带来的声势极其惊人。

　　不等禁忌之桥上的人询问，只见空中升起了一道绿色的光芒，慢慢在空中放大，是一只箭的形态。

　　“无双令箭！这是无双令箭！长空菲殿下的无双令箭！”

　　黑豹营的人对此并不陌生，非常震撼，即便长空菲已经不在了，但是当年留下的威性依旧不能动摇。

　　“是……是张夜，真的是张夜，他没有死！”同时也有其他人认出了当先站立的张夜。

　　张夜一挥手，开门见山的道：“城防守将何在？三息之内开放禁忌之桥，迎接本帅入城？”

　　直接就被这么提问，又有代表王权的无双令箭漂浮在空中，如此可就真的难住这些黑豹营的人了。

　　就算是长空菲不在了，可只要龙卫营在，龙卫提督还在，于这种状态下，就是名誉上的最高军事统帅，必须要听令，否则就是叛逆。但是偏偏，他们又是隶属黑豹营的，是长空豹长期经营下来的班底。

　　所以陷入了两难。要是没有换防，依旧是黄石值守，恐怕开放城防会比面对长空豹的时候还快。

　　看他们支支吾吾的陷入了犹豫，张夜越来越有大将风范了，于下方背负着手走了几步，冷冷道：“耳朵聋了不成，眼睛瞎了不成？看不见无双令箭，听不到龙卫提督将令？”

　　“不是……”一个黑豹营的副将出列跪地道：“请夜帅见谅，如今无双城处于特殊状态，军事状态也有调整，豹帅新拜无双太尉，作为军策的最高制定者，我等必须先请示……”

　　“请示个屁！”张夜如同流氓似的打断道：“本帅受长空菲殿下之命，出任龙卫提督，奉命驻防北方，从未听说过什么军策调整。”

　　张夜一字一顿的道：“我只知道，无双令箭出，不听本帅号令者即可视为叛逆，三息之内不开放城防，则本帅自动视为无双城已落入忤逆之臣手中。王权沦陷，就是我龙卫提督的最大耻辱，那么我就剿灭一切阻挠者！”

　　“喂喂……龙帅冷静，消息送出了，豹太尉马上就道，请别为难我等。”那个副将面色大变。

　　“一……二……”张夜冷下脸来道：“军令从来不等人，最后机会？”


第503章 一招打怂他们

　　上方的无数人不知道怎么办，顿时叫骂了起来：“张夜你别太嚣张，豹太尉与诸位相爷，正在王城召开中枢会议，讨论国策，你若敢攻打无双城，就无双王朝的第一叛逆……”

　　“三！”张夜根本不听他说，三字出口，一挥手道：“全体龙卫，攻打禁忌之桥，但凡抵抗者，不用请示，直接击杀！”

　　呼噜——张夜的将令一下，妖妖化作摩天高塔，轰隆一下砸在地上，法力释放而出的时候，仿佛蜘蛛网一般的扩散出去，全体龙卫各自归位，列阵成型。

　　一息之后，一百五十三颗金丹腾空而起，通过妖妖为核心，于空中合并成为了一颗璀璨的金色太阳。

　　大金球幻化，形成了一只摩天巨型凤凰，展开翅膀的时候有十里之长，把近处的天空辉映成了红色。

　　仅仅这股气势，就让禁忌之桥上的黑豹营将士傻逼掉了，震惊的看着这一幕。他们真的想不到，张夜真敢攻打无双本城。

　　龙卫组合出来的凤凰正是长空菲的绝技之一，这个神通的全身叫凤凰云，无双的许多人都会，在对战长空豹的时候，张夜还领教过。

　　轰隆——金色巨凤霸气威武，仿佛啄木鸟似的舞动翅膀，一嘴咬在上空的禁忌之桥上，爆裂的能量扩散在天地间，不但禁忌之桥上方守卫的一团满编五十人的黑豹将士，被全体震得喷血飞在空中。收起的禁忌之桥也被直接打回原形，变为了一座实质的桥身，连通了下来。

　　有妖妖在的时候，龙卫营的组合战技何等彪悍，这个“孽凤十六云”，虽然比不上长空菲的焚天，不过九境天下中，除了简星等有数的几人外，敢正面硬撼的还真不多。

　　“入城。”

　　禁忌之桥在一息之内被打出原形后，张夜一挥手，全体入城了。

　　一行人进入无双城之后，才看到在空中喷血的一团黑豹将士，狼狈的砸在地上，全部都在一击之间就伤了。

　　这到不是他们不能战，黑豹营就算不及龙卫营，就算真武道衣不在，也没有如此不堪的。无奈是，他们想不到张夜胆子如此之大，敢在只说几句话的情况下，就下令攻打禁忌之桥。

　　此外气势的表现，心态和临阵时候的战机把握，这方面张夜还真是无出其右的，种种结果，造成了这种君临天下的威势。一招就打怂了他们。

　　就连跟在身边，本以为会有一场恶战的谭思情和王思琪也看得惊诧，恍如隔世的感觉，想不到时隔只几年，当初山门里那个又萌又懦弱的小夜子，已经变成了如此杀伐决断的大将了。

　　入城后，张夜不管那些受伤的黑豹将士，因为张夜知道，无双之内的所有军事力量，毕竟是一脉相承的，就算是争权夺利，也不敢什么也不顾忌的就开战到血流成河。他们不敢，但是张夜是真敢，所以气势心态之上，就完全已经处于不同的级别档次了。

　　再加上，张夜以前就在军中颇有好评，还以小小分神修为，击败过他们的主帅长空豹。此外，当时北燕之地一役，各种被神化的消息如流水一般的传入无双城。普通人或许感觉不多，但是于这些战士之中，基本把这个顶住了寂惊云和简星，保护了北燕之地的恶霸，看做无双的战神了。

　　在知晓张夜和龙卫营出事后，已经觉得没有威胁的长空豹，的确是以他的太尉身份，用正面形象来宣传“卫国牺牲的龙卫提督”的。那样的好处是让无双剩余的力量，军心振奋，凝结一心。

　　这些种种的因素，加上镇守禁忌之桥的黑豹营一击溃散，这种局面实在太震撼了，导致入城之后，张夜再没有遇到任何抵抗。

　　听闻出事赶来的其余的黑豹营见此情景，被吓到了，虽然没有宣布效忠，却也唯唯诺诺的低着头，不敢吭声。

　　大两面派城卫提督黄石，原本的禁卫提督涂剑，分别带着本部人马赶来的时候，见势不妙，笑得如同个番茄似的跪拜在地上道：“末将涂剑，末将黄石，恭迎夜帅回朝，听闻夜帅于北燕之地遇险，誓死不退，保住了北燕之地生灵，一草一木不损的扛住了寂惊云和简星，我等热血沸腾，恨不能身临其境，追随夜帅抗击外敌……”

　　这两家伙滔滔不绝的大放马屁。因为他们真的担心了。介于张夜以前的口碑太坏了，还是作为文官的灵城台的时候，还有长空菲殿下的坐镇，张夜当时就险些把黄石和涂剑给扣押了。

　　那么以今时今日的状态，他作为龙卫提督还朝勤王，弄不好真会被这个恶霸在眨眼之间就把脑袋拿走的。

　　所以他们两个坏蛋拍起马屁来是滔滔不绝，情绪激昂。

　　“夜帅还朝！夜帅还朝！夜帅还朝！”

　　配合着两个大马屁精的激昂渲染，无双下城中，越来越多的夹道围观的普通城民，也慢慢的开始热烈了起来，纷纷举着手呼喝张夜的名字。

　　逐级的，慢慢开始扩散，因为大家都喊了，所以哪怕剩余的对张夜不感冒的家伙些，也就慢慢开始跟着喊了。

　　呼喊之声越来越夸张，最后扩散至全城，整个无双城的五千多万城民，似乎都开始跟着喊了。

　　越来越统一，形成了仿佛宏愿之力一样的情景，音符飞舞在上空久久不散，形成了彩霞漫天。

　　如此情况一出现，几乎是无法阻挡的形势，那些之前没有投诚的黑豹营将士也是满头大汗，就算是长空豹的人也不敢造次了，此时都纷纷半跪在地道：“恭敬夜帅还朝！”

　　非但如此，受此影响，也不知道是不是错觉，张夜仰头观看，竟然觉得仿佛琉璃塔一般的无双城光彩了些，微微长高了一些。而同时，葫芦之中的珈蓝芽也受到了感应，活跃了起来，开始摇摆着腰身。

　　与此同时，受到了整个无双城的影响，只见最高一层的王城上空，正在进行中枢会议的无数大佬，也都纷纷临于空中，观看下方情景。

　　武相台风，吏相黄中昌，外相专不凡，长空悸然，长空豹，茱莉，武城台之类的官员，也列在各位相爷之后，惊诧的注视着下方的引发的轰动。


第504章 老子们忍忍算了

　　长空悸然和茱莉，看到张夜还朝引发的这般情景，两人的眼都一起闪过惊艳之色，随即是欣慰的神态，悬在心口的石头终于落下了。

　　长空悸然看到张夜的第一时间，就想飞临下去迎接，却见茱莉驶来眼色，微微摇头。由此，长空悸然只得压下了内心的喜悦，表现出淡定的样子。

　　其余许多相爷都皱起了眉头，但是如今无双的形势敏感，见长空豹和长空悸然都没有表示，就所有人都没有表示了。

　　诡异的在于，这些参加中枢会议的人中，竟然有东方白的身影在，列在了长空豹身边。

　　听着手下的回报，听闻张夜居然敢攻打禁忌之桥，并且看到黑豹营也跪地见礼，长空豹顿时怒不可泄的态势，当即想下去挑衅张夜。

　　东方白及时传音道：“豹太尉，千万不能。你若现在去挑衅，就是反叛无双，成为了整个无双的敌人！张夜是个狠角色，会利用这个机会除去你，那么自此之后无双就彻底姓张了。”

　　长空豹铁青着脸传音道：“本帅实在看不下去，此等国贼被当做英雄一般的拥戴！”

　　东方白传音道：“只能忍。你不给他机会，不论形势如何变化，游戏规则仍在，你还是无双太尉，黑豹营就算不和张夜为敌，理论上仍然是你的。朝堂的平衡也还在。你若不忍，挑衅得胜归来的大将，这不论在仙道还是世俗，历朝历代中，都是自取灭亡的行为。”

　　长空豹握紧的拳头，最终又松开了，冷冷传音道：“东方白，本帅几次信你的话，你却无数次让本帅失望。你不是说万无一失，张夜不可能活着归来吗？”

　　东方白极其尴尬，额头见汗，传音分辨道：“这的确是东方失误，怎能料到张夜际遇如此之大。我不辞辛苦，奔走几十万里精心布局，却人算不如天算，相反成就了张夜的威名。这实属意外，谁也不知道张夜能不损北燕之地一草一木，硬抗住简星和寂惊云。”

　　看着张夜背上沉睡的长空菲，长空豹眼睛有些发红，冷冷道：“张夜是个流氓痞子，他何德何能，扛住简星和寂惊云的是我母亲殿下。”

　　东方白传音道：“太尉，此时不能感情用事。的确是殿下扛住简星和寂惊云，但世人只知道，张夜带领龙卫大营驻防北方，保住了北燕之地，击退了东海和毒及宗两大巨头。而殿下已经‘死’了。豹太尉，你如果再看不出来，长空菲殿下从生前就放弃了你，自始至终在为张夜造势，那么咱们还是不要混了，乖乖辞官离开无双，或能保全性命。”

　　长空豹一想，当初母亲殿下的确是被蒙蔽了的态势，从任用张夜为读书先生开始，一路势如破竹，不可阻挡，出任灵台，登堂拜将，进阶速度之快，是无双历史上没有过的。

　　“我不服！”长空豹呼吸又急促了起来传音道。

　　东方白道：“不服也没用，你我不是没尽力。张夜驾临的第一天，就在全力阻止殿下任用张夜，可惜从大家不在意的读书童开始，他的际遇就已经开启。出任灵台，九万灵夫闹事，木日风相爷被倒逼倒台，并且张夜拿出了别人没有的成果，这就已经不可阻挡了。阻挡张夜最后的机会是你和他的对赌挑战，那是殿下最后一次对你抱有期望，倘若那次你能翻盘，打破张夜的不败神话，赢得军方的尊敬，那至少说明你的际遇不低于张夜，那就还有作为。可惜，本公子全力相助的情况下你还是输了。相反成为了张夜出任龙提督的声势，到此，一切已经不可往回。”

　　……

　　另一边，张夜在接受全城的夹道欢迎之际，看到上方竟然东方白也在，一阵恼火，当即就想冲上去做了他。

　　宝姑娘及时的握住张夜的手传来真气，形成字符道：“相公忍住。不用管他们，现在他们的命数还没有结束。你去挑衅，就真的做实了你不是英雄，是国贼。攻打禁忌之桥这等行为，可以用你的大将身份、以及你杀伐决断的性格来挡住。别人不会恨你，相反会觉得你不拘小节，雷厉风行。但是在殿下出事，你还朝的第一件事就去对付他们的情况下，就不行了，会行成你容不得别人，清洗异己的口碑，那就真有谋朝嫌疑。现在相公的威势如旭日东升，但依旧不足以背负谋朝名头，只能等。记住，宰相的肚里，一定能撑船，你容忍长空豹和东方小儿，只会助推你的际遇，更有口碑！”

　　张夜就郁闷了，看到普天之下最坏的坏蛋出现在官列之中，却不能去顺手撸掉，这真不是张夜的性格。可惜到了这个层次的事务，已经不能用那种一怒拔剑的草莽性格行事了。当初的殿下，现在的宝姑娘都反对，必然有道理。

　　这么想着，张夜也只得耐下了性子来。

　　宝姑娘继续传送真气道：“相公别多想，抓住这千载难逢的宏愿时机，谁也不用管，进行全城游行，接受尊敬和膜拜，这就是你拜相的契机。”

　　张夜历来颠三倒四，不太知道这些。但是在宝姑娘的细心解释下，也就明白了。

　　无双和普通的王朝不同，长空菲时代以来，没有出现过真正的宰相和太尉一职。长空菲是算无遗策，雄才大略的当家人，饱读史书，包括世俗王朝历史方面的心得，也不见得低于宝姑娘。而不论仙道还是世俗，有条万古不变的规律就是，但凡雄才大略的名主进行中央集权之后，通常都没有真正的宰相和太尉一职，从某种意义上说，这一文一武两个宰相的权利，和王权是冲突的。长久设立下，导致王权弱化几乎是必然规律，从来没有例外。

　　但凡有雄主集权后，通常都删除太尉一职，至于相权则是分散，一半相爷的决策权留归王权之中，另外一半宰相的执行权，则分散在几个人身上。

　　这就是无双体制的来由，不设有太尉，相爷一共出现五个，分散了执行权，却没有决策权，组成了一个中枢会议。


第505章 修真版隆中对

　　“夜帅！夜帅！夜帅！”

　　张夜听了宝姑娘的吩咐，不去管上面虎视眈眈的人了，仿佛巡视一般的，几乎把整个无双城都走遍了，接受夹道欢迎，制造声势。

　　这虽然累人，却是蛮热闹的，张夜也觉得蛮好玩的。

　　一边走，张夜又担心的传音道：“宝姑娘，你说这是我拜相的契机，可无双没有真正的宰相，是殿下定下的国策，咱们升官，会否导致对殿下不敬，有付所托呢？”

　　宝姑娘摇头低笑道：“是不敬，但是这个先列是长空豹开的，背黑锅的是他。记住，既然无双太尉一职出现了，那么也就一定会有大宰相，倘若相公手里没有相权，无双就无法进一步强胜，那么将来就没有国力挡住捕风暴，现今的情况，相权至关重要，只有相公有这个威望出任了。至于太尉无需担心，有过殿下的造就，有过北燕之地一役，不论谁是太尉，龙卫营包括妖妖，只会听你的。龙卫营在无双一天，就无须顾忌一切。当然，真正的回复大丞相一职，还有许多过程和波折，不能马上达成，须得耐心。”

　　……

　　结下来的游行巡视一直持续到了天色暗下，不知什么时候，王城上也平静了，没人再关注了。

　　“散了散了，大家散了吧，今天本将累了，明天继续。”张夜对着无数的城民和抛绣球的美女说道。

　　如此差点把宝姑娘听得昏倒，低声道：“相公你怎么老是颠三倒四的，哪能天天游行呢。”

　　张夜挠头中……

　　张夜再无双是没有豪宅的，但是当初的那个精致小院，依旧在张夜的名下，那是任职王殿读书童的时候，殿下赐给的。

　　张夜原本打算把跟在身边的城卫提督黄石，以及禁卫提督涂剑抓回去调教，但宝姑娘却说不用了，让他们离开就行。

　　回到小院的时候，张夜好奇的追问。

　　宝姑娘道：“相公无需当心，响鼓也从来不用重锤。只要你在，这两个大两面派就是自己人，翻不起浪来。此外相公刚刚还朝，就收军令权，于名声不利。还有一个弊端是，黄族和涂族在无双依然举足轻重，太过压迫，太过不给面子，于整个大无双的稳定无益，需要掌握好一个度。总之，你不逼迫他们的时候，他们偏向于你，不过一但逼迫，相反会把各族门阀，逼迫到长空豹一边，那得不偿失。”

　　张夜狂挠头中，觉得真是太麻烦了，许久才说了一句：“门阀真不是一个好东西，将来咱们要想个办法，消除这方面的负面影响。”

　　宝姑娘顿时眼睛一亮，颇为惊讶的看着张夜笑道：“相公不愧是雄才大略的大际遇之人，大事从来不糊涂。你虽不懂，但的确说在了要害。不错，门阀于国家，害大于利，原则来说，族权（领主权）和王权，又是对立的。而长空菲殿下让人敬佩的地方在于，几百以来她自始至终再做这件事。各项制度的诞生，收归领主的军权，打造龙卫营黑豹营，实际上，就是长空殿下在做消除门阀影响的事。”

　　张夜道：“具体是怎样的呢？”

　　宝姑娘道：“在无双上古的时候，族权是不低于王权的一种权利。各族有自己的实力，自己的力量，长空一族和其余不同的地方在于，只是最大的一族而已。假如那个时候打战，就是无双的各族，派出族卫高手，依附在长空一族身边帮忙。这个过程，长空一族用了无数岁月来演变，依托无双城的特殊，竖立了凝结才是力量，竖立了国家利益高于一切的观念，如此，才形成了各族放弃自己的军队，把各族中的佼佼者抽出来集中，组成了国家的力量，世代效率。这就是龙卫营黑豹营的前身。”

　　看了看，张夜听得要睡觉了，宝姑娘笑笑，也就不细说了，只是道：“总之现在门阀的影响依旧很严重，记住，龙卫营可以跟着相公你征战九境天下，但他们不会随便跟你在无双界搞清洗，毕竟对于门阀也是龙卫营的‘家人’，你明白这个道理吗？”

　　这个张夜有兴趣了，问道：“既如此，殿下是如何做到让龙卫营如此归心，如此凝集的呢？”

　　“仁慈。”宝姑娘背负着手道，“殿下和其余人不同、和其他集权王朝不同的地方在于，她能容人，她不搞诛连，试问比方说卫族犯错，该族诛的时候，你调动龙卫营执行，但是龙卫营中，有七分之一是卫族子弟，那么你如何能执行呢？让这部分龙卫自杀吗？做一次两次或许可以，但是多了，龙卫营还是龙卫营吗？所以从殿下不搞诛连，谁的错就处罚谁的时候，实际上，就是对族群和门阀的一种分离，一种弱化。”

　　张夜道：“殿下威武，咱们要遵循着殿下的足迹，把这事给做成了。”

　　宝姑娘笑道：“谈何容易，倘若相公能用一至两百年，做成消除门阀影响这事，你就是九境天下的第一雄主。”

　　“什么！”张夜直接昏倒了，一百至两百年？张夜下意识里还盘算着，用一至两天的时间，配合悸然，做成这事呢。

　　问了下，听说张夜想用一至两天做成这事，宝姑娘也昏倒了吐血了。

　　宝姑娘哭笑不得的道：“相公或许能成仙人，用一至两天消灭这些唧唧歪歪的凡人，但是要彻底收服他们归心，就是不同的概念。”

　　张夜郁闷的道：“那还是不要了，咱们还是霸道行事好了。”

　　宝姑娘道：“非常时刻当然霸道行事，迅速控制局面。但是最终，要想不有损天德，还须行王道。我观察过世俗中一个具有代表性的王朝历史，其中秦和隋，无一例外都出现了雄才大略的雄主，行霸道，短时间内以绝对王权，收归门阀族群权利，形成整体，争霸天下，最终一统。但是有限于族权和王权的天然对立性，打天下的雄主在的时候，还能压制，但是雄主一但死去，秦和隋惊人的相似，都是二世而亡。这就是天地规律：反弹。”

　　“……”张夜也不知道宝姑娘在说的什么。

　　宝姑娘道：“另外有个‘汉’，那个叫刘邦的凡人雄主，没有另外几个霸道，尽其所能的缓冲，时间延续了些，但最终矛盾没有解决，也在其后，出现了所谓的‘八王之乱’。”

　　“靠，王爷哪能那么多？那么多王爷，不乱才怪呢。”张夜不感冒的道。

　　宝姑娘微笑道：“相公说的恰恰相反，凡人雄主刘邦之所以没二世而亡，恰恰是他不贪，不自私，愿意最大程度分享王权，封王封侯者得到了好处，虽然想要更多，却有了底线，有了缓冲。这是王权最终得以延续，没有及时灭亡的原因。后来刘氏凡人子孙中，又出现了雄主‘武帝’，再次中央集权，收归各方利益。”

　　张夜楞道：“这个世俗凡夫如何做到的呢？”

　　“外敌。”宝姑娘道：“他给全国的不论门阀还是百姓，竖立了一个整体的粗暴敌人，他在位的几十年，每年打战，打出了中央集权，打出了气势，却也打空了国库，打空了民间积累。所以就此又注定，他之后，反弹不远了。”


第506章 勤王还是谋朝？

　　到此，宝姑娘又笑道：“现在相公知道了吗，为什么现在是你取得相权的契机，因为殿下的铺垫，因为某些自以为是的蠢材布局，他们给无双，竖立起了两大敌人，东海福地和毒及宗。这就是相公拜相的契机！现在无双需要这两大敌人，却又不能真的开战。中间的度需要掌握精准。他们真想战的时候，咱们要给他们制造后方的不稳定因素，同时在外交政策上，有求和态势，让他们不能战。等真的太平，有消弭态势的时候，咱们又必须把雪晶被屠城，北燕被攻击的理由拿出来，制造开战气氛，一张一弛，却不真的开战，才是咱们的出路。”

　　“……”张夜这下又无语又郁闷了。

　　张夜对这个论题不感冒，随即又好奇的道：“宝姑娘，你还是说一下，你刚刚说的那个世俗王朝，最后如何演变的，怎么消除的门阀影响力的？”

　　宝姑娘道：“其后的几百年轮回，那些世俗凡人始终跳不出这样一种怪圈。真正的扭转，是从其后的凡人雄主‘赵氏’开始的。一个势力阶级的没落，必然代表一个阶级的举起，赵氏和长空菲一样，建立了国家利益概念，因为岁月的演变足够了，他还完善了科举制度，那就是士人的崛起，不依托于门阀的文官集团，正式走上历史潮流。”

　　张夜不服气的道：“不信长空菲殿下没有那个赵氏精明，为什么长空菲殿下不这么做呢？”

　　宝姑娘道：“不，殿下已经开始做了。只是路子不同，处于初期尝试。其实任用相公你，用茱莉大人，就是殿下首次打破门阀参政概念。你和茱莉对于无双，都等于‘外人’，没有族群的根基，没有门阀的支持。没有上辈祖先对无双的贡献，但依旧走上了中枢权利中心参政，这其实就是殿下的革新。和世俗的赵氏引入没有根基、却有才有理想有信仰的读书人参政，淡化门阀影响，异曲同工。”

　　张夜动容道：“果然，我就知道殿下不会输给别人的。那么宝姑娘，世俗中的赵氏完善这个制度用了多少年？”

　　宝姑娘道：“总之很长，只要是改革就有冲突，就有流血。需要注意的一点是，世俗中的人不喜欢修炼，寿命很短，最长不过百年。他们全身心投身于智慧和制度建设，所以抛开武力不说，其实论文化和智慧积累，世俗之人高于修界。”

　　张夜点头道：“他们一代人也就五十年，遇到雄才大略的人，改革也花费了几百年，长达几代人。难怪你会说，如果我能用一至两百年做到，就是九境天下第一雄主了。”

　　宝姑娘笑道：“对啊，相公你想，你影响力再大，但是现今无双实力强悍的门阀中掌权的人，至少都是拥有三百年寿命。所以革新难度可想而知。我宝姑娘有生之年，若能辅佐相公完成这个壮举，也就大圆满了。”

　　此时已经星光满天了，张夜想起一事道：“宝姑娘，我作为大将还朝，却先回家休息，不去王殿复命，会否不妥？”

　　“无妨。”宝姑娘道，“现在没有摄政王，你找谁复命？放心，他们比你急，等着他们召见就是，如果没有猜错，快了。”

　　张夜道：“我倒是不害怕别人怎么想，我担心冷了悸然的心，让她误会我。”

　　宝姑娘淡淡的道：“倘若这都不能理解相公，那么悸然其人不是明主，不辅佐也罢，何须顾忌。”

　　如此，又听得张夜郁闷了。

　　只是也不能责怪宝姑娘，宝姑娘虽然是道心，却有颗魔芽，是邪气较重的人，她从来只会站在张夜的立场上谋事，的确不会对长空一族忠心的。

　　从某种角度上来说，宝姑娘和紫衣有点相似。都是对张夜较好，对别人则不好。紫衣对谁都叫嚷着杀杀杀。而宝姑娘则是对谁都非常腹黑，阴死不赔钱的那种类型。也难怪，紫衣基本上只和宝姑娘狼狈为奸了。

　　“大人。”一个老头走进来道：“王殿内臣来了，说是带来了中枢会议文书。”

　　这个老头，正式曾经的那个聘用的老管家。虽然后来张夜赴任北方，但是这个小院依旧是“京城”的家，老管家也一直留着。

　　噗——这才想起来的张夜扔出一个玉盒给老头道：“我竟是一直都忘记了，许多时日都没给过你薪水了。”

　　老头赶忙摇手道：“不用不用。你驻防北方的期间，悸然每月都让人送来给我的，还吩咐我照顾好小院子的花草。”

　　老头的俸禄很少，也就每月十个聚元丹，但尽管这是微不足道的小事，张夜心里也很暖和，对悸然的关心很感激。

　　坐下的时候道：“好了，让内臣进来。”

　　老头就赶忙跑着出去了。

　　按照规矩，就算内侍臣没什么职务，也只能去迎接，不能召见进来。不过目前是特殊时候，没有摄政王，也就没有所谓的王权，所以王殿来的内侍臣，也就不代表王权。

　　内侍臣进来直接跪在地上。

　　看起来这个曾经和张夜有过节的家伙，也是个明白人呐，明白现在的局势，丝毫也没有架子，恭敬的道：“恭迎夜帅回朝。”

　　张夜是个随和的家伙，噗，一个玉盒扔这个家伙脑袋上，打赏了五个回还丹道：“起来说话，找本帅何事？”

　　内侍臣笑得如同个番茄一样，拍了一通马屁之后，笑纳了好处，才正色道：“我代为中枢会议传话，各位相爷，召见龙卫提督入朝复命。”

　　“好。”

　　张夜拉着他起身就要走。

　　宝姑娘却拉住耳语道：“中枢毕竟是中枢，相公切忌，去骄，去躁，虚心，恭敬。”

　　张夜愕然传音道：“何须对那些人卑躬屈膝？我居功，当然要自傲。”

　　宝姑娘道：“不能。那是毁了你的际遇。你不是尊敬里面那些人，而是尊敬无双之规矩，尊敬无双的传统，尊重中枢的权利。毕竟，将来中枢是你的。不要开先河藐视中枢。尊重无双，尊重中枢，才叫勤王，否则就是谋朝。这就是相公和长空豹的区别，记住了吗？”

　　“好吧好吧，虽然我也不知道你在说什么，不过听起来蛮厉害的样子。姑且叫做不明觉厉吧。”张夜点头着去了。

　　昏了……宝姑娘笑翻在地上寻思，相公居然能无脑的造词，很神奇啊……


第507章 中枢复命

　　进入最顶一层的王城，看着广场之中宏伟的各种古老雕像，张夜停下了脚步，陷入了回忆，回忆起年前，活生生的长空菲殿下于这个地方拜祭天地，让自己出任龙卫提督。

　　现在想来恍如隔世，长空菲殿下已经沉睡，变成了活死人，而自己居然不知道原因，不知道内情。

　　“夜帅……夜帅。”旁边的内侍臣小声提醒道：“咱们进去吧，各位相爷久等了。”

　　张夜这才回神，跟着往里面去。

　　进入了设立在王殿旁边的中丞府，大堂之上，只见华美的长空悸然高坐中堂，代替了以往卫无牙的角色。

　　内相职务虽然低于中丞，但之前悸然是监国，现在也就是她主持中枢了。

　　卫无牙和长空豹，分别列在左右第一位置，然后依次是各位相爷。

　　让张夜不满的在于，那个最坏的东方白也位列中枢，坐在的武城台之木型之上。那个位置曾经是张夜的，代表，因为长空豹的原因，他们引狼入室，东方白出任了至关重要的灵城台。

　　张夜大步走上去的时候，立时就想发飙大闹中枢了，只是最终记挂着宝姑娘的吩咐，忍了下来。

　　东方白和长空豹始终冷眼旁观，见张夜比想象的冷静，难免皱了一下眉头。似乎他们就等着张夜大闹，等着张夜居功自傲了，可惜没有等到。

　　走至堂中，张夜标准的军礼跪下道：“末将张夜，参见监国。”

　　长空悸然微笑着点点头：“辛苦了。之前本相始终牵挂北燕之地情形，却因为太远，而中心腹地又匪患横行，东海摩拳擦掌，使得我们不能分心，你回来就好。”

　　“谢监国相爷关心，让我大无双中枢牵挂，实非末将本意。”张夜不卑不亢的说道。

　　对长空悸然交代完毕，张夜不起身，又道：“末将给卫相问好，谢过卫相当时不远万里，付北方参加婚礼。”

　　丰神俊朗，修为深不可测的卫无牙这才容色稍缓，微微点头道：“好说。不过这等小事，不必于中枢国事中提及，以后注意。”

　　“是。”张夜低着头。

　　看张夜卖相又好，又有礼貌，弱不禁风的一个文士造型，掌管吏法的黄中昌也颇为满意，觉得变化挺大的，不在是当年那个流氓痞子了。看来极北严酷的环境，很好的磨砺了这小子的野性。

　　跟着，张夜真的郁闷了，就这么半跪在中央，给各个老爷依次见礼，甚至还包括东方白。

　　没办法，这就是长空菲经营之下的无双规矩，武将在中枢没有席位，一但进入中枢汇报，全部是文官，那么基本都是见人低半级，谁都要尊敬。

　　倘若是文官入朝，哪怕官职在低些，也没有那么麻烦。

　　更郁闷的是，见礼完毕，连个坐的地方也没有，只能仿佛被围观似的站立在中央。因为武将在中枢没有席位，自然也就没有座位了。

　　“张夜，速速把北燕之地的所有过程，报上给本太尉知晓。”长空豹冷冷道。

　　这个问题原本是应该武相台风询问，只是一但有了太尉后，武相府的权利损失是最大的，基本变为了办事机构，这些就归属无双太尉管辖了。

　　当下，张夜依照着宝姑娘吩咐，层次分明的，选择性的把大概事件依依道出来。

　　所谓的选择性来说，也不是图谋不轨故意隐瞒，而是确认了东方白已经出仕，长空豹官拜太尉，局面有所不同了。

　　所以宝姑娘的意思有了转变，让张夜隐瞒了北风地宫一节，更要暂时隐瞒和荣界族卫营的过节这段。

　　宝姑娘的原话是，在悸然顺利掌权登基前，倘若让他们知道张夜作为龙卫主帅，于殿下生死未卜之际，私自进入荣界，挑起两国摩擦，那便是一个灾难性问题。虽然龙卫营在手，最终能压住，但势必会影响张夜在无双的口碑和稳定性，为将来夺取相权，增加不利因素。

　　毕竟，张夜夺取北风地宫，虽是殿下的意思，但长空菲殿下却从来没有公开表示过，也没有任何的密令手谕。那是因为，即便长空菲也要以大局为重，宝贝秘境谁都想得到，倘若长空菲公开支持张夜私自夺取地宫，就等于对无双的各族不公平。所以长空菲不愿意在这种事情上，留下把柄。

　　这一述说，一直持续到了清晨。

　　张夜卖相又好，在宝姑娘的教唆后口齿伶俐，于中枢之中侃侃而谈，丝毫让人感应不到骄躁，全然是一个年轻的文士大儒彬彬有礼的样子。

　　对此，卫无牙始终没有什么表示，而外相庄不凡的动向也极其诡异，他似乎故意装作睡觉，闭着眼睛，其实张夜知道他在听，并且听的比谁都认真。

　　长空悸然美目中闪过异彩，在场人中，她是听的最不认真的一个，因为她基本上只是在欣赏张夜的风度。

　　悸然寻思，难怪当初母亲殿下要命他为王殿读书先生。

　　此外，武相台风表现出了颇为支持张夜的样子，倾听的过程，有意的频频点头。

　　而吏相黄中昌则是最认真的一个，黄中昌完全颠覆了以往对张夜的看法，有点迂腐的他认为，不说其他，只说张夜这种如日中天、得胜归来的大将，能有此种气度和谦和，就比长空豹强了几个档次。所以现在，吏相黄中昌直接表现出了给予张夜支持的态度。

　　这些事东方白全知道，所以他基本不听，只是在注视着中枢中，每个人的面色表情和态势。

　　张夜的复命述职结束的时候，已至了第二天正午，这一说，持续了几乎一天。

　　完了之后，长空豹第一个开声喝道：“张夜！”

　　“末将在。”张夜只得又半跪在地上等候发落。

　　长空豹以为张夜会反弹，却见他那么规矩，有点找不到切入口的样子，片刻之后，长空豹责问道：“照你说来，北燕之地一役中，你配合我母亲殿下，击退了简星和寂惊云？”

　　“是的。”张夜道，“此点上末将不敢乱说，菲殿下请出了昊天鼎，发动无双不传之谜，火云凤神之焚天，困住了简星和寂惊云。接下来正和末将之前的汇报一样。”


第508章 形势微妙

　　长空豹冷冷道：“你分明胡说八道，昊天鼎一百年来都处于沉睡，器灵不知所踪，就连我母亲殿下也无法唤醒，此点从来不是秘密，人人都知，殿下如何能在北燕之地一役中，请昊天鼎助战？”

　　张夜不卑不亢的摇头道：“其中内情末将不知。但末将所说确是实情，此点上，八荒飞龙枪可以作证。”

　　武相台风频频点头。

　　吏相黄中昌也道：“八荒飞龙枪谁都不服，是我大无双的顶梁柱法宝，出自长空菲殿下的炼制，既然八荒飞龙枪能作证，则此点不容质疑。”

　　长空豹有些不服气，却也知道说不下去了。八荒飞龙枪的骄傲谁都知道，妖妖对殿下的情感也谁都知道，所以此点上倘若继续质疑，那会把悸然和妖妖一起得罪。

　　忽然东方白有了动静，对着长空豹传音了几句，谁都不知道是什么。

　　长空豹又喝道：“张夜！姑且不说其他，本太尉只问你，我母亲殿下已然出事，龙卫大营全体身中奇毒的情况下，你封锁消息，不回无双复命，不找无双求救，甚至封锁戒严整个北燕之地，不接受中枢文书，消失达三月之久，你安的什么心？”

　　张夜不慌不忙的道：“倘若无双能解除龙卫的奇毒，末将当然愿意回来。只可惜即便碧落七阳丹也无奈。末将当心全体龙卫的安危，所以远赴昆仑境之云州，找回春总部求救。”

　　如此一来，中枢之内人人面面相视了起来，显然都很意外此节。但是他们随即一想，也能说通，寂惊云的万毒领域不是开玩笑的，倘若有办法，必然只有昆仑云州的回春总部能有办法。而张夜本身出自昆仑太玄门，太玄门自上古和回春门颇有际遇，此外更有传言，张夜的师伯谭思情和回春的巨头长老交好。张夜也和王山颇有际遇，那么如此一来，张夜危机情况下，特事特办，去云州求救，也不能算是擅离职守。

　　想着，吏相黄中昌插入问了一句：“夜提督，此点上能否得到回春证实？”

　　“回相爷，不能。”张夜依照宝姑娘的吩咐，直接摇头。

　　“咦……”全体人又皱了一下眉头。

　　长空豹喝道：“既然如此，空口无凭，你还狡辩什么？”

　　张夜道：“回春历来中立，不参与任何事务，身份超然，他们会做事，却不会作证。想必各位也清楚，回春就是个商人，只追求利益，利益就是信仰。所以他们有自己独立的规则。末将觉得，九境天下之中，各门各派各界各国，恐怕巨贪无数，有大额的惊天财产存储于回春之中。试问，各门各派的执法长老去找回春要‘储户账户清单’，回春会给吗？”

　　“额这……”全体中枢的人员当即摇头，表示回春绝无可能参与类似事务，否则他们就不是回春，一但失去了信誉和中立地位，回春门恐怕立即分崩离析。

　　期间，属武城台木型声音最大：“绝无可能，下官认为夜帅说的有理，回春绝不可能做这种事，这是潜规则。”

　　全部人就不怀好意的瞅着他，寻思，恐怕你小子在回春的秘密账户最有看头吧？

　　感受到他们不坏好意的目光，木型老头心虚的低下头去。

　　这个问题问不下去了，长空豹转而道：“张夜，本太尉却听说，你离职期间去向不是云州，而是荣界，还和荣界族卫军发生了冲突。”

　　这下全体动容，一起看着张夜，因为这的确不是个小问题。会影响到整个珈蓝的稳定，影响无双的名声。

　　到此，张夜依照宝姑娘吩咐的细节，淡淡的道：“这只是个传说。针对本帅的传说历来不少，东方大人不也在吏相府弹劾我欺负升斗小民吗？”

　　长空豹看向东方白的时候，东方白脸色数变。他当时当然隐藏于现场，目的就是借荣界力量做掉张夜，可惜后来出现了变故。

　　东方白见缝插针，也的确有张夜深入荣界的真实凭据，可惜却无法当面对质，因为东方白自身也无法解释，于那个极其敏感的时机，为何身在荣界。

　　东方白明白，这是一把双刃剑，就算证实了，对张夜仅仅是一个错误，还不足直接扳倒张夜，但是对自己则非同小可，弄不好就是灭族之祸。

　　权衡了片刻，东方白最终叹了口气，对长空豹微微摇头，什么也不说了。

　　东方白非常明白一点，在自己与张夜的对持中，最大的劣势在于，曾经长空菲倾力支持张夜，而极度打压自己，甚至有过永不录用自己的留言。

　　只是好处在于，永不录用，仅仅是长空菲私下说的，上不得台面，否则会影响她的影响力。既然只是留言，长空菲又不在了，所谓一朝天子一朝臣，这是东方白借助长空豹的强势，得以出仕的原因。

　　对于几个主要的大问题，张夜基本交代过去了，没出现明显的反驳，也就等于过关了。

　　虽然问题还很多，但是中枢中谁也不是白痴，明白一个道理，小问题，是不能用来质疑如日中天、得胜归来的大将的。

　　所以到此，卫无牙也说了一句：“时间持续太久，夜将军驻防北方辛苦，也累了，述职完毕，大家差不多了。”

　　说完，卫无牙看向了长空悸然，表示尊重监国。

　　悸然道：“也是，今天就到这里，现在母亲殿下不在，无双多事之秋，希望各位齐心协力，共赴国难。”

　　长空豹接入道：“监国相爷，本太尉还有一事提交，就是关于军策调整。此外，张夜北燕之地一役有大功，本太尉愿意保举张夜出任武相府副相。”

　　这当然是找借口，病急乱投医，别说是副相，这个当口就是让张夜出任中丞，都属于夺权。

　　长空悸然已经不同于以往了，心里不高兴，所以直接拍案道：“这事再议。”

　　在以往，中枢基本上等于长空豹的中枢，形势非常尴尬，长空豹提交审议的东西，弄得诸多相爷也非常不满，但是限于形势，只能偏向于长空豹。

　　但如今形势截然不同，龙卫提督张夜还朝，长空悸然也就是实至名归的监国，直接否定，不用再看谁的脸色。

　　不等长空豹表示不满，长空悸已经起身，背负着手，离开前道：“其余人各自归去处理事务，张夜。”

　　“末将在。”张夜急忙跪地听候。

　　“你随本相至无双园问话。”长空悸然说完之后飘然离开了。


第509章 来舔道爷的屁股吧

　　等其余所有人散去之后，东方白和长空豹一起冷冷看着张夜。

　　长空豹道：“张夜，随后至殿帅府，找本太尉述职，交还无双令箭。”

　　不见张夜答应，只见张夜开始脱裤子，最后，真的把裤子脱下来了，露着小鸡鸡和屁屁。

　　长空豹和东方白一起吃惊的道：“你你，你这是干什么？”

　　张夜转身，翘屁股对着他们道：“这是让你们的热脸来贴老子的冷屁股，别想我交回无双令箭。”

　　看他在中枢之中如此作为，东方白和长空豹真的惊呆了，面面相视，最终只能看着张夜扬长而去。

　　“土匪！流氓！下贱！”即便是长空豹和东方白这两坏蛋，也从未想过会有这种事，险些气死掉了……

　　张夜急急忙忙的进入了王殿后方，进入了静雅绝美的花园内。

　　池塘边，这里正是长空菲以前喂养娃娃鱼的地方。此时悸然背负着手，站立在池塘边，看着优雅宁静，颇有几分当年殿下的姿态。

　　张夜进来的时候看得呆了呆，回想起了当初在这里，和长空菲殿下的种种事务，感触颇多。

　　赶走了思绪，张夜快步走前跪下道：“殿下……”

　　长空悸然转身抬他起来，什么也不说，好好的看，左看右看，许久才道：“你总算回来了，你回来我就放心了。”

　　张夜挠挠头，对于悸然略微出格的表现，也没啥子好说的。

　　“咦？”张夜避免尴尬，故意岔开指着池塘道：“殿下的娃娃鱼呢，怎么少了一跳？”

　　剩余的三条娃娃鱼就付出水面，伤心的大哭道：“潭子姐姐死了。”

　　长空悸然也老脸微红的道：“我……我心思不在此，没照顾好，被我养死了一条。”

　　“……”

　　张夜也没啥子好说的，记得死去的那条当初那条最爱骂张夜了，张夜早就想找机会弄死那家伙了，只是现在真的听到它死了，也难免有些失落。

　　接下来随意的叙旧了几句，张夜切入正题道：“菲殿下是否留有传位诏书？”

　　“有。”长空悸然对别人小心，对张夜则是很干脆，直接拿出一个玉简放在张夜的手里：“这就是母亲殿下留下的东西。你觉得应该宣布，就宣布，你觉得不该宣布，就再等等。”

　　张夜道：“宣布当然要宣布，等我去问问我家宝姑娘。”

　　长空悸然不高兴的道：“别问，问你自己，我只信任你，别用你夫人的想法来决策我的事。”

　　“……”张夜觉得她的语气中有几分酸味。

　　当下也不多管，张夜收好了文书，说是这么做，这么重大的事当然还是要问过宝姑娘，张夜自己没法决定，而悸然其实也是个女武夫，比张夜好不了多少。她只知道，倚重母亲留下来的“先生”就对了。

　　在长空悸然的眼里，张夜不完全是个恶霸，同时也是个儒将，运筹帷幄的那种。

　　随即，长空悸然又道：“夜，记得把母亲的遗体带来无双园，沉入这个无双池中。”

　　张夜摇头道：“不要，殿下遗体由我亲自守护……”

　　长空悸然打断道：“你连我也不信吗？她是我母亲，这也是她离开前往北燕之地前，最后的吩咐。”

　　张夜一阵难过，却也起了好奇心思，问道：“怎么，难道殿下离开的时候已经知道了结局？那她怎么还要去？”

　　长空悸然眼睛红了起来道，“她知道。我让她别去，但是她说劫数来临，你独自支撑不过这一劫。她说倘若你张夜出事，则影响往后无双六百年的际遇，后面天地大劫的来临，不能没有你在，事关重大，所以她去了。”

　　张夜听着难过，也就不想多说什么了。

　　长空悸然又轻声道，“你曾经于无双园中发下誓言要以国士报之，对我长空悸然也有效吗？”

　　张夜当即跪下道：“永远有效。”

　　“起来。”长空悸然赶紧伸手扶起了他，“那就好。我长空悸然会遵循着母亲的遗志，要做大事，你尽心尽力辅佐，希望三百年后，咱们一起于无双园中喝酒回忆的时候，不留下遗憾，行吗？”

　　张夜诚恳的道：“我活不了那么久，但是对天盟誓，我的后代依旧对无双不离不弃，世代辅佐殿下你。”

　　此点上张夜没有乱说。张夜知道自己的际遇中，磨难太大，对元寿的透支太过，如今结丹了，也不可能活到三百年。而自己的修炼进度惊人的困难，有生之年，张夜没想过能成就元婴道体。至于悸然，她和长空无忌一样，已经到了金丹六层的临界，凝结道体近在咫尺。

　　长空悸然是个豪爽的女人，听张夜这么说，也不难过，不矫情，笑道：“不管你活多久，将来你不在的时候我也退位，隐居无双阁，没有臣，就没有君，你我君臣一起不离不弃，说定了。”

　　“一言为定。”张夜干脆的点头，随即又问道：“悸然殿下……”

　　“没人的时候叫我悸然。”她打断道。

　　“长空菲殿下离开之前，已经算准了许多东西。她有没有提及昊天鼎的事？”张夜好奇的问道。

　　问及此，悸然眼睛一红道：“中枢会议中，他们没乱说，昊天鼎已然沉睡，不能用了。”

　　张夜道：“可北燕之地一役，殿下携昊天鼎参战，千真万确，我不敢乱说。当然，中途我始终觉得有不对的地方，殿下的持久力消耗得非常严重，这就是我不明白的了。”

　　长空悸然落泪道：“你没说错。母亲殿下原本算准了这是她的劫数，没有昊天鼎之助，纵使是母亲殿下也不能和简星与寂惊云对抗。想必简星他们，也算准了如此，知道母亲殿下不敢参战，他们这才去北燕之地的。”

　　她接着道：“但母亲殿下算到了，往后的无双需要你，可以没有她。所以她对我最后的交代是，让我倚重你，完成她的志向。母亲殿下开启无双阁，带走了沉睡的昊天鼎，其实是障眼法，是吓唬简星他们用的。其实母亲殿下是临时发动天魔解体，以部分元神进入昊天鼎，模拟出昊天鼎醒觉的态势，在气势上压制他们。没有昊天鼎帮助，就不能发动焚天，所以母亲殿下以天魔解体为障眼法，短时间之内实力大增，换取发动焚天的能力，困住他们，为你赢得时间。”


第510章 事件始末

　　张夜听后，一身冷汗，果然如此，难怪一开始长空菲殿下气势如虹，却后续乏力，很快进入了灯枯油尽的地步。

　　紫衣也曾经说过，天魔解体大法的弊端在于，后遗症太大，并且有个特点，修为越高的人，发动天魔解体的惩罚越大。倘若筑基境界发动天魔解体，最多是修为下降一层，短期内失去法力，却能很快恢复。

　　而到了分神和金丹发动天魔解体，惩罚加重了，会损失三层修为，并且三月内形同废人，没有法力。

　　至于元婴修者，本身修为已经很恐怖，从天地法则来说，不能让他们进一步逆天了，所以发动天魔解体的代价更重，会损失一半修为，并且三年之内形同废人，损失大量寿元。

　　当时蓝雪界，龙翼宗主如此苍老，不能随便离开小山界，估计就是年轻的时候遭遇恶战，以元婴之体发动过天魔解体，所以造成了一生的后遗症。

　　可以这样说，假如资质逆天、有可能渡过风火大劫成就地仙的人，一但年轻时候经历过一次天魔解体，就彻底废了，再努力也会止步于元婴六层关口，连挑战风火大劫的资格也没有。

　　至于化神境界的地仙，通常发动天魔解体后，基本就有了逆天的实力，所以代价是，上天的惩罚更重了，发动之后，很可能就损失全部修为，虽然不会直接死，但大概率会进入假死状态，至于多久能醒来，没人知道，因为从来没有先例，地仙之体通常宁愿死去，也不会发动天魔解体。

　　这么想着，张夜也不知道该说什么，劫数来临，长空菲殿下却以几百年修来的地仙之体，做出了这样的牺牲。

　　想着，张夜已经没有了说话的兴致，转身离开的时候道：“从今天起，我张夜不再背负‘国士’之名。对于无双城来说，真正的无双国士是长空菲殿下，不是我。”

　　对于张夜的话，长空悸然楞了楞，也觉得有道理，王族从来没有所谓的国士之名，但是真要理论来，长空一族是护宝一族，就是为了守护沉睡的无双城而生的。从这里来说，无双国士之名，又只应该给长空一族做出贡献的人。

　　但有个条件就是，对长空一族的这个封号，必须是众望所归的无双之皇赐给。当初母亲殿下把这个封号给了张夜，现在张夜又还给母亲殿下，这……这不是凌乱了吗？

　　长空悸然无语的想着，却忽然发生了奇景，只见无双园中，莫名的飞舞起了万到光影，就犹如焚天发动的场景似的，王城上空，盘旋飞舞着万只朱雀火鸟的光影形态，非常的祥和。

　　随即，就如同朱雀归巢似的，万只朱雀火鸟，纷纷朝着无双池中落下了，最终消失了，归于平静。

　　而无双池的水质，变得更加的宁静清澈了。

　　长空悸然揉揉眼睛，景象已经没有了，也不明白发生了什么，她却哑然失笑，知道母亲殿下和张夜之间的际遇，有了变化。

　　母亲殿下当时吩咐，若有机会，就把遗体沉在无双池内，而张夜归来之际，发生了这样的天象落于无双池，天之像，根在世间，所以必有道理。

　　只是郁闷的在于，那个小恶霸就连长空悸然也不能轻易说服，让他交出遗体，他竟然连长空悸然也拒绝了，说是不给任何人，要亲自看护。

　　“哎，你个小恶霸，希望你别固执，让母亲殿下不能瞑目啊。”长空悸然喃喃说着……

　　张夜回到小院已经是下午了。

　　进门的时候，管家老头道：“大人回来了，夫人等着你呢。”

　　张夜想想道：“不行，你得换个称呼，别这么叫我。”

　　管家老头道：“哦，老爷你回来了。”

　　张夜道：“我又不老。”

　　老头就道：“少爷你回来了？”

　　张夜更加无语的道：“搞得我好像小孩子似的。不如叫……道爷吧。”

　　在内种听闻说话的宝姑娘，直接一口就喷了，捂着肚子笑翻在地上。

　　小院中的王思琪和谭思情也极其无语，谭思情脾气难改的呵斥道：“小夜你是不是去述职的时候摔脑袋了？道爷是自己用的称呼，你到底懂不懂。”

　　张夜不禁开始挠头了。

　　进入了内院中，师父师伯正在闲坐，看护着长空菲的遗体，而宝姑娘也不怎么理会两个长辈，自顾自的在下棋，时而口中念念有词：糟糕了。

　　是的，她即便以两种心态思维下棋的时候，也是实力相当的，到激烈的时候她会自己和自己吵架。这就是奇怪的地方，弄得谭思情和王思琪暗称奇。

　　此外，院子里还有仙鹤阿宝，她不能在无双城飞行，只能在院子里的地上玩耍，至于唐天璐是小姐心态，早就跑出去玩耍了，从小生在清心寡欲的仙道山门，唐天璐根本没有见过这种霸气繁华的修者都城，所以非常兴奋，王思琪也劝不住。

　　噗——仙鹤阿宝一嘴咬住了一个小虫子，却不吃，用脚给踩死了，然后去之不顾。

　　谭思情不禁看得大怒，拍桌子道：“大胆阿宝，既不吃它，何故杀它！此损人不利己的做法，乃仙道大忌！”

　　阿宝吓得匍匐在地上哭了起来：“长老别杀阿宝，阿宝错了，以后不敢了。”

　　张夜也赶紧跟着求情，这才让阿宝免于了处罚。

　　当然同时张夜也蛮无语的，阿宝未免也太霸道了些，阿宝爱吃丹药，早就看不是吃虫子了，既然不吃，也就不用狗过踢一脚了吧。

　　然后张夜也教育了阿宝一番，最后给了一个丹药让阿宝吃了。

　　静下来，张夜本打算给师父师伯汇报一下，但是谭思情不给面子的摆手道：“咱们隶属不同，小夜你不用说给我们听，这坏了规矩，倘若有要你师伯我做的，就直接说，没有的话尽量别打扰我的清修。”

　　说完，谭思情进入了内堂，她的专属房间。

　　王思琪走过来，摸摸张夜的头道：“别往心里去，你师伯她面冷心软，就这德行。你忙，就不用管我们了，有事就来告诉为师，我会不问理由的支持你，记得了吗？”

　　“哦，师父我知道了。”张夜乖乖的道。

　　王思琪进入的时候轻声道：“照顾好你师妹唐天璐，尽量别干涉她，她其实性子不野，出生山门，小女儿心思，没见过世面，难免玩性大。能满足的话，就满足她吧。”

　　“是，师父。”张夜恭敬的道。


第511章 故人来访

　　院子里静了下来，间或出门溜达的唐天璐也回来了。

　　只见她的确如同个没见过世面的小女生，买了许多玩意还有糖果什么的，当做零食吃。

　　那其实也不算太好的东西，但是作为无双这么繁华的地方和仙道山门不同，即便就是修者服用的丹药，就被加工为了许多好吃的口味，只是比普通的聚源丹贵一些，口感却好得多。

　　她还叽叽喳喳的评论了许多有趣的东西，后来又泄气的道：“但是那些东西很贵，有些好玩的地方门票就要十个丹药，我没那么多积蓄。”

　　张夜点点头，取出了一个玉壶给她道：“这里是一百个回还丹，慢慢用，不够再来找我。”

　　唐天璐这下有钱了，所以又跑出去玩了，院子里也就真的清净了下来。

　　宝姑娘的棋局看似也进入了结束阶段。她抬起头来道：“相公，可曾拿到殿下的传位诏书？”

　　张夜好奇的道：“你怎么知道悸然会给我？”

　　宝姑娘道：“不给你，能给谁？”

　　张夜道：“难道她不能自己宣布？”

　　宝姑娘摇头道：“不能，那显得阴谋的味道很重，说服力不够。相公得胜归来，声势如日中天，并且长空菲殿下最后出现的地方是北燕之地，所以留下传位诏书在你这个大将手里，于情于理才说得过去。只有你能宣布这个东西，换人都不行。同时你宣布了，也就等于昭告无双界，昭告九境天下，你就是长空菲任命的‘首辅’，这对你将来取得相权，更加有利。”

　　张夜泄气的道：“算好有宝姑娘在，我从来没想过，世事有那么复杂。”

　　“这就是政治。”宝姑娘笑道。

　　张夜好奇的问道：“那么什么时候宣布呢？什么场合宣布？”

　　宝姑娘道：“越快越好，明天着黄石和涂剑两大提督，发动城民进入王城广场观礼，而你直接进入中枢，让所有相爷跪地迎接长空菲殿下的法旨，如此就行。”

　　“就这么办。”张夜答应了下来，又问，“我辞去了国士头衔，打算还给长空菲殿下，还想当众宣布。另外殿下留有话，说是让遗体沉入无双池中，你说我答应吗？”

　　宝姑娘道：“这些我也看不透，原本关系到你和长空菲之间的际遇，我本不该多言。但得提醒你，赐长空菲国士之号者必须是无双之皇。你还封号给她符合了际遇，本是天意，但此时你背负不了无双之皇的名头，时机不成熟，不要当众宣布，你有此心已是敬意。至于遗体，既是殿下的留话，那就照顾也无妨，尊重她的遗志。”

　　张夜想了许久，点点头，听从了宝姑娘的话。

　　目下无所事事了，张夜有点想开溜，找个地方听书去，却是还没有出门，只听宝姑娘红着脸低声道：“相公……今天十五了。”

　　张夜一听心热了起来，抱着她入内去XXOO去了。

　　情形很激烈，貌似弄得满院春色的态势……不过这次XXOO未能尽兴，正准备多来几发的时候，管家老头的声音在外面道：“大人，有远方客人拜访。”

　　宝姑娘不想在这个时候放肆，推着张夜道：“不可儿戏，快些去见客人，要知道你的远方朋友不多，但是都很珍贵。”

　　跟着，宝姑娘裸着诱人的身子，在梳妆台前给张夜穿衣打扮，弄好之后推他出去道：“快去，不许留恋。”

　　张夜非常郁闷，出来内院中的时候却楞了楞，见是那个许久不见的美人昭丽，带着两个面无表情的人，等候于院中。

　　这个风骚媚人的昭丽夫人，曾经一阵子可是留给了张菜鸟极其深刻的印象的，见她居然可以离开蓝雪城来访，张夜高兴了起来。

　　“你也来了啊。”张夜笑着道。

　　不等和昭丽叙旧，昭丽身边的那两人跪地道：“龙附，龙云，见过夜公子，我等奉龙兰圣女之命前来听候差遣，以帮助夜大人度过困难时期。”

　　张夜不禁楞了楞，心里感慨，龙兰果然没有忘记当初的际遇恩情，哪怕是坐化之前，也要等着自己的求救文书。

　　当时张夜送出文书之际，情况特殊，处于龙卫营的真空期，感到悸然在无双势单力薄，所以求救龙兰。只是限于蓝雪城的实力，并且蓝雪城也处于自己的特殊时期，所以能调遣的力量有限，只来了昭丽和龙附龙云三人。

　　感应了一下，张夜吃了一惊，龙附和龙云的实力也很深，恐怕介于元婴三层至二层之间的样子。

　　“你们来了多久？”张夜问道。

　　这次是昭丽回答：“两月之前就来了。上路前龙兰曾有吩咐，不可高调，不能造成蓝雪公开支持悸然的态势。让我等如常的进入无双，以你张夜的名誉秘密联系长空悸然。此后，恰逢长空豹还朝，无双城内风云密布，我们三人就低调的住在王殿，暗中守护悸然，所幸悸然殿下也颇为稳重，局面控制的不错，有惊无险，没有发生大乱。”

　　张夜点点头，也不奇怪她们为什么低调。

　　这个问题上，当时宝姑娘的意见也差不多，蓝雪官方是不能公开支持悸然的，谁出任摄政王，是长空悸然和长空豹之间的“家事”，外界随意染指会带来许多后遗症，甚至有被说成“意图染指无双权利”，引发国战的危险。

　　当时张夜信中也没有这样提及，但是以龙兰的九窍玲珑心天赋，她当然知道应该怎么行事。

　　张夜心情大好，点头道：“很好。虽然没有什么太大的实质作用，但在本帅不在的期间，你们至少给予了悸然信心和呵护，这个情本帅记下了。”

　　昭丽邀功似的道：“不能这么说，咱们在这里作用还是很大的。当时长空豹还朝，禁卫营撤防，退出王城，整个王城死气沉沉的样子，看着让人心酸，像是谁都可以去监视悸然殿下一般。我们有意摆出了空城计，每天的每个时刻，龙云和龙附的婴身法架仿佛三丈高的门神，站立在悸然寝宫之外。让别人不能摸透虚实，不清楚悸然的隐藏实力，那以后来监视巡视的人就没有了，加上悸然没有传位诏书，长空豹对悸然的态度也就缓和多了。”


第512章 要不要验身啊

　　昭丽又补充道：“这些每一步都在龙兰的算计之中，就是她吩咐的空城计。包括启用东方白出仕，也是龙兰吩咐的，她说只有这样，能够达到一个平衡和缓冲，支撑到张夜还朝。所以我们进言后，长空悸然采纳了，正好灵城台空缺，东方白就出任了。”

　　龙附和龙云一起沉声道：“我蓝雪圣女之策，当然万无一失。”

　　张夜皱了一下眉头，寻思，大无双之命脉，灵城，绝对不能交给东方白。原来这个馊主意是龙兰那家伙出的。得像个办法抢回来。

　　意淫不完，龙附龙云又一起道：“圣女算准了，她说夜大人必然认为这是一个馊主意。”

　　张夜笑道：“知我者，龙兰也。她可有破解之法？”

　　龙附龙云这两家伙貌似每次说话都是一起，节奏都很统一，又一起道：“圣女说，夜大人抢劫天下第一，迟早能把这个位子抢回来的。”

　　“……”张夜有些无语，寻思，论敲闷棍撂挑子的手段，貌似龙兰比宝姑娘还强一些呢。

　　甩甩头赶走了思绪，张夜又道：“龙兰还有什么话？”

　　这次龙附和龙云诚恳的样子道：“圣女谢谢你的求救文书，谢谢你让她了去这段恩情和际遇。”说完之际，这两个实力高深的护法长老竟是泣不成声的样子。

　　张夜听着也心里感觉怪异，沉默了许久后点头道：“好，本帅收到的龙兰的恩情，这一世，她不欠我了，这一世，她圆满了。”

　　“谢夜公子。”龙附龙云再次哭着磕头……

　　当张夜发自肺腑的说出了那句“这一世她圆满了”，整个珈蓝境上空，又出现了奇怪的天象，磅礴的大雪又一次诡异的停止了。

　　同一时间，处于蓝雪城内城的一座冰棺之中，已经坐化的龙兰，再一次奇迹般的睁开了眼睛，之后，珈蓝的天地之间再一次被大雪覆盖……

　　介于无双城非常神奇，处于另外一种法则之中，无双城内是风和日丽的，没有冰天雪地，所以就连张夜也没感应到外面的天象。

　　但是也不知为何，宝姑娘不睡觉了，很不安的跑了出来，仰头看着天空出神。

　　“怎么了，你看什么？”张夜好奇的道。

　　宝姑娘轻声道：“我梦到龙兰了。”

　　人人面面相视，谁也不知道她说的什么。

　　介于宝姑娘在蓝雪界的名声也很大的，几乎和龙兰其名，所以见到后，就连昭丽也都没有架子，昭丽龙附龙云三人一起恭敬的道：“见过姑娘。”

　　“嗯嗯。”宝姑娘帽子都还歪着，滑稽的点头，背负着走往外走的时候道：“龙附龙云去内台府报到，就说是张夜吩咐的，你们唯一的职责，贴身保护茱莉大人。出了问题提头回去见龙兰。记住，只要茱莉在一天，东方白于灵城就翻不起浪来，相反他很有才，会把灵城管理得井井有条。倘若有一丝瑕疵，茱莉就是东方一族的灭族判官。嗯，至于昭丽夫人，和张夜叙话，谈论你们的婚嫁事宜。”

　　听到出事了提头回去见龙兰，龙附和龙云吓得猛的跪在了地上，而昭丽也愕然的看着宝姑娘犹如佳公子一般的带着管家老头走了。

　　张夜好奇的道：“宝姑娘，你去哪？”

　　宝姑娘头也不回的道：“我代替相公去享乐，去听书，去下棋。反正我高兴了也就等于你高兴了。晚上不用等我，和你的昭丽夫人圆房吧。龙兰让她来，就等于废除了当初龙翼的规矩，让昭丽提前过门了。”

　　“……”昭丽和张夜不禁面面相视起来。

　　昭丽对此也不奇怪，在一般人眼睛里，龙兰和宝姑娘永远是非常超然和神秘的。此外，这些岁月中，张夜的名声实在太大了，到处在传，包括张夜的贴身夫人宝姑娘也被跟着一起传送，所以昭丽早就已经知道，宝姑娘是张夜的大老婆了。

　　来到无双和当初在蓝雪形势不同了，昭丽也没有了超然的地位，不敢造次了。原本她还有些谨小慎微的，拿不准心态要怎么面对“大夫人”，却是没想到，这个保姑娘简直是天下第一奇女子，喜欢扔下夫君自己跑去玩，还让其余的女人伺候夫君，这倒是有趣。

　　一边想着，昭丽很风骚的样子偷偷看了几眼张夜，想如同当初似的伸手去捏他几把，却有些不敢，弄得心里痒痒的。

　　等龙附和龙云离开后，院子里没人了，昭丽顿时凑过来道：“你……你要不要现在检验我的正身呢？”

　　张夜好奇的道：“什么是检验正身啊？”

　　昭丽颇为淫荡的低笑道：“笨，曾经我告诉你，我守身如玉是个闺女，你不是不信吗？现在你可以检验了。”

　　“？”张夜就顿时想到了极其香艳的场景。

　　昭丽胆子一向是很大了，主动抓过张夜的手放入了她自己的衣服内，让张夜摸着柔软的超级大白兔。

　　嗖——张夜颇不好意思的抽走手，有些脸红的道：“还是等晚上吧，你现在跟我去见师父。”

　　“好啊，咱们快去，见过高堂后就圆房。”昭丽迫不及待的拖着小菜鸟走。

　　“喂喂，这边，你去那边干嘛。”

　　张夜当初的小院，即便规格很低，却也是几进几出的，等于个世俗中的大宅院了，拥有很多的院落。

　　来到了师父所在的院子，张夜不敢进去，害怕师父不穿衣服而尴尬，在张夜印象中，女大王师父是经常让人尴尬的。

　　所以张夜带着昭丽于院子中跪下来道：“师父，我带未婚妻来给你磕头了。她是长空昭丽，当初让您去蓝雪城提亲，指的就是她。”

　　不等王思琪的房间里回应，旁边的一个房间传出谭思情的呵斥声道：“先带来见我，让我瞧瞧。”

　　结果就进去见板着脸的谭思情了，然后王思琪没办法，为了避免麻烦她也跑过来了谭思情的这边，于是应付似的一起磕头，算是走了个过程，了事。

　　要离开之际，谭思情又吩咐道：“你们两个听好。”

　　“哦。”张夜就乖乖的等着。

　　谭思情想了想，温声道：“小夜，先不忙其他，跟着昭丽去见她本家。但这事低调进行，也不举办礼宴了。现在非常时期，长空昭丽毕竟是王族，曾经又嫁给蓝雪城，如果大张旗鼓的办婚礼，牵连所谓的改嫁等等事宜，于这个时期会影响很大，对大家都不利，我的吩咐你们记住了吗？”

　　张夜不禁抓抓头，觉得不办礼的话有点亏欠昭丽了。


第513章 遭受冷遇

　　不过昭丽却是不在意，还觉得办礼才是麻烦。此外又不是正房，还是改嫁，一般情况下不可能办礼的，昭丽从一开始压根就没指望。

　　“好好，我们记住了。”昭丽拖着张夜就跑了出去，逼着张夜去王城了。

　　原则上来说，长空一族不论卑贱还是富贵的，都住在王城，王城并且只有王殿存在，王城本身就已经如同个城市一样，王殿处于中心，其余的，就是多达几百万的长空族人居住。

　　此外，同样长空一族，但是也有卑贱和富贵之分的，当然，要往上推几万年的话，姓长空的都是一个祖宗，但是往后繁衍壮大后，有的是正统，诸如长空菲的一系，有的就沦为一般平民了，甚至有不少把王城的房产变卖，混迹到下城去做贩夫走卒的。

　　此外长空一族悲哀的在于，自长空菲时代以来，长空一族不能出仕，只能从军。也就是说，王族的人不能去做文官吃俸禄，只能通过努力，提高修为之后，加入诸如地方治安营的地方，倒是也俸禄颇丰。

　　要是能不断提升，表现出天赋和忠诚，一但升入黑豹营，甚至是龙卫营的话，就是一种荣耀，全家的荣耀。

　　龙卫营看似人不多，不用多少军费供养，其实一家之中，只要能出现一个龙卫，几乎等于鸡犬升天，全家人会获得位于王城的额外院落房产，并且不用在生产，由国库供养整个家庭的老老小小。

　　否则的话，以大无双几亿臣民的基数，金丹五层的修为何止那么一百多个，绝对多得多，但却不是谁都能出任，必须全面审查一生，审查往上几代人的忠心度。全部审查过后，也就代表，养一个龙卫的代价是，提供整整一家人的荣华富贵。

　　而修界和世俗不同的在于，世俗的家庭不会太大，最多也就四代同堂，限于修为和身体特点，不可能无止境的生育，能生四子五子就算了不得。那么换算下来，世俗中的一个家庭，上上下下也就五十人的规模。

　　但是修界不同，有修为的家庭，寿命都比较长，生的也比较多，经常出现二十几代同堂的局面。那就是很恐怖的一个基数了。并且每个人都很能生，只要想生，金丹修为的人，一辈子生百个小孩也是可能的。

　　所以无双的精锐营，即便只有四个，供养起来，也是很恐怖的一笔支出。

　　综合下来，长空一族的人有贵有贱。而昭丽的出生属于上层，昭丽的本家等于长空一族中的贵族。

　　不奇怪，昭丽当初能做出筹码嫁给蓝雪宗主龙翼，能参与这种政治婚姻的人是一种悲哀，但同时也不可能是普通家庭，肯定算是豪门。

　　也正是因为这样，当初龙兰派人的时候会派昭丽带队，因为无双城的规矩，一但有元婴巨头驾临，要受到严密监控。也只有昭丽这样的长空贵族身份，带着元婴高手“回娘家”，才能被认为是比较合理的。

　　昭丽的本家，位于王城之上的一个大湖心庄园，大气威武，景色怡人。

　　这个大宅庄园的旁边还有一处庄园，是长空菲的弟弟浪亲王的住所，但都没有昭丽家的这个庄园霸气。

　　昭丽带着张夜，见过了各种七姑八婶六大爷，看似受到了热情接待，其实能感应到，他们都有些冷漠和排斥。

　　毕竟瞎子也能看出来，昭丽出嫁蓝雪城那么多年，居然是个完璧闺女，肯定有什么问题，并且带张夜来说是改嫁。

　　这种事对于这个豪门来说，原则上是丢脸，所以昭丽的母亲，也就是这一任的家主，都以身体报病为由，避而不见。

　　要不是因为张夜现在风头太大，是得胜归来的大将，恐怕早就被这样的豪门直接轰走了。

　　在这里遇到了冷遇，张夜兴致大减，在大厅之中，婢女都还没来得及抬上灵茶，张夜拍案起身道：“昭丽咱们走。出嫁后，这里已经不是你的家，不来也罢。”

　　厅内接待张夜的，是个金丹四层修为的老美女，见张夜发飙，着急的起身道：“夜将军见谅，实在是我无双的风俗限制，放弃了女权嫁人后，就不能有其他行为，否则会被处死的。所以不是我们不待见，我们只是想低调处理这事。”

　　“简直胡说八道。”张夜牵着昭丽边走边道：“人就在我这里，我明天就高调宣布娶昭丽，想对她执行家法的人，约齐了，来龙卫营找本帅即可！”

　　“哼！”身后传来一个年轻的冷哼声。

　　张夜回头看，是一个英俊不凡，和昭丽几分相像的年轻男人，张夜就道：“你是对本帅不满吗？”

　　那个年轻男人犹豫片刻道：“总之你张夜别败坏我姐昭丽的名头，否则我长空昭和也不是好惹的，咱们一家不是好惹的。”

　　“……”张夜有些无语，意识到有个这么无脑的小舅子，恐怕将来也不是什么好事。

　　长空昭丽是很清楚张夜的霸气的，害怕他发飙，赶紧传音道：“相公，别为难我弟弟，你别看他五十几岁了，修为不低，其实如同小孩子似的，很不懂事，小的时候我和他感情也很好，咱们还是走吧，回咱们自己的家去，不在这里了。”

　　张夜倒也不完全是个刺头，对此一笑了事，临走前指指小舅子长空昭和道：“有傲气是好事，问题在于你这么傲的人，际遇又没大到长空无忌那步，很容易被人把脸抽肿掉。就算是长空小子，也被我不痛不痒的抽过两次脸了。”

　　长空昭和半张着嘴巴，看着张夜和姐姐扬长而去……

　　出来之后，昭丽粘着张夜道：“相公，你现在风头那么足，别住哪个小院了，咱们在王城置办一个大宅院，住王城多好。”

　　按照规矩，王城之上只能居住长空一族的人，就算是那些落寞的家庭变卖王城财产，别人也住不进来，会被值守王城的禁卫营扔出去。所以那些落寞的族人，卖也只能卖给其他的长空族人。

　　长此以往，差距明显加大，比如昭丽本家，原本不可能有那么大的庄园，都是收购兼并其他落寞的家庭的土地房产，最后才扩大到那么霸气的。

　　张夜不是不想让夫人过好日子，为难的道：“咱们不能坏了规矩，虽然现在没人敢说我，但是影响不好，宝姑娘不会支持的。王城不能住。”


第514章 院子里画圈圈

　　长空昭丽道：“我是长空族人，王殿的典籍族谱中，依然有我昭丽的档案，我嫁给你，咱们就可以住王城。”

　　张夜摇头道：“还是不要了。给他们些面子吧，娶你过门，大家都希望低调，现在非常时期，太高调容易生事。这个节骨眼上有许多大事要做，别想那么多了。”

　　昭丽很聪明，不多说了，却心里想，哼，等老娘使尽浑身解释，让你知道我身体的滋味后，你以后就会顺着我了。

　　回去之后赤裸相见了，张夜就知道厉害了。

　　也不知道作为一个完璧闺女，昭丽哪里学的伺候男人的手段，差点就让张夜升仙了，因此张夜又战败投降了……

　　也不知道嘿咻了几次，总之昭丽绝对是个超过北燕姬的妙人，几乎匹敌宝姑娘，而好处在于，和昭丽欢好不会损失修为，可以双修，相互滋润，相互提升。

　　嗯，XXOO就等于修炼，所以两人乐此不疲，到清早快天亮，才相拥入眠了一小会儿。

　　宝姑娘如同个大管家似的，直接推门走了进来，看着两个弄得一片狼藉的家伙，伸伸舌头，有些脸红。

　　更脸红的是昭丽，宝姑娘进来后，昭丽慌张的缩在床的角落，又生气，又不敢说她。

　　宝姑娘也不多说，带着给张夜准备好的衣服道：“相公该去王城了，今天是重要时刻。”又道：“昭丽莫急，除了初一十五两日，其余时候他是你的，我不和你抢，而且我宝姑娘大度，从来不吃醋，也不会搬弄是非。但谁也别和我玩花样，谁也忽悠不了我。记住了吗？”

　　昭丽尴尬的点点头道：“大夫人的教训，昭丽明白。”

　　宝姑娘又道：“别这么叫我，就叫宝姑娘，这是相公给我娶的名字，就用它了。相公给所有东西娶名字都颠三倒四，唯独这个宝姑娘极有灵气。我爱听。”

　　昭丽还是觉得有些尴尬，又八面玲珑的样子道：“是，宝姑娘。”

　　宝姑娘点点头，开始伺候张夜穿衣了。

　　间或昭丽试着问道：“宝姑娘，昨日我和相公商量，想置办王城的房产，相公说需要你同意……”

　　“不同意，这事五年后再议。”宝姑娘一边给张夜梳头，一边不客气的回绝。

　　张夜手撑着脑袋，仍由她打整，也开始觉得有些气氛尴尬，看来老婆太多也不是好事。迟早是要有矛盾的。

　　就算宝姑娘再有休养，还是难免有些强势。除了对张夜外，宝姑娘多少有些紫衣的脾气，她自负有九元道心，看什么都有些居高临下的态势，看什么都觉得俗的样子，这几乎是不可能改的。

　　此点上，就算对师父王思琪她们，宝姑娘都有这种心态，改变不了。

　　还有，据说当时在北燕城的时候，宝姑娘给虎头儿讲书也很严厉。有时候会骂虎头儿，有时北燕姬心疼，护着虎头儿，连北燕姬也要被说几句。

　　宝姑娘严厉的一面甚至有些冷酷和邪气，那就是她道心种魔的表现。唯独对张夜例外，因为宝姑娘心里的那颗魔种是张夜喂大的，也等同于张夜的儿子。

　　把张夜打扮完毕，宝姑娘犹如一个优雅的文士才子，背负着手出门的时候道：“相公的事务自行处理，昭丽闷的话，和我一起去找乐子。”

　　“好啊，宝姑娘你带我去玩什么呢？”昭丽很兴奋的道。

　　宝姑娘道：“我认识全城的俊男才子和纨绔子弟，乐子多，我带你去玩。”

　　“靠！你们给我回来。”张夜一听气坏了，却是已经她们的人影也找不到了。

　　张夜气得蹲在院子里画圈圈。

　　唐天璐还剩余很多钱，这会儿她也打算出去玩了，路过看到张夜蹲着画圈圈。

　　唐天璐眼珠转了转道：“师兄你是不是闷了，那么我就不去玩了，我陪着你说说话好吧，师父让我要尊敬你，和你培养感情。”

　　张夜愕然道：“咦，世道变了，我的老婆变夸张了，你倒是变乖了。”

　　唐天璐口无遮拦的道：“师兄你把夫人全休了，只娶我一个好吧，我会好好对你的。”

　　这句一出，张夜嗖的一下消失了，而恰好路过听到的王思琪，直接昏厥在地上了……

　　接下来的一连几天，张夜都很慢，都忙于居中调度，办理长空悸然的登基大典，提前通告全无双界，包括珈蓝的各个势力也要送去文书。要等送外交文书后，确定了来观礼的使者时间，才能确定吉日办理登基大典。

　　至于宣布长空菲殿下的诏书，自然没有什么意外，长空菲的威性毕竟根深蒂固，而长空菲作为地仙修为，她的诏书也不可能是别人能伪造的，加之张夜回朝后几乎等于军权换手，所以一切紧凑的进行中，没有任何意外。

　　各种杂乱的事务，张夜是从来不喜欢的，也当然可以撂挑子，交给别人办，但是宝姑娘吩咐，必须张夜亲自办理，再累再麻烦也要办。

　　因为这也是一种预示，能为新的摄政王操持登基大典的人，在无双界，在九境天下中，就会被自动认为是新的首辅，也算是造势的一个步骤。

　　等登基大典圆满结束后，各方来的使节离开，已经是半月之后了。

　　除了龙卫营换防进驻王城，内台府移居王殿外，一时半会的并无太大改变，一切如常。

　　当长空悸然第一次以无双摄政王身份，于王殿主持大朝会的时候，讨论的第一个议题是张夜拜相。

　　无双的规矩中，分为大朝会和小朝会，大朝会只有初一和十五，由摄政王主持，其余时候的小朝会不在王殿，在中丞府，由卫中丞主持。

　　长空悸然出任摄政王后，内相职位空置，已经于小朝会上激烈争吵过了几次。最终，大朝会上，只有武相台风略微支持，卫中丞不发表意见，外相庄不凡也不发表意见，长空豹极力反对。

　　东方白知道，今时今日的张夜掌握兵权，得胜归来，声势如日中天，曾经有在灵城之上有过大成绩，又是长空菲殿下的国士，如今保悸然登基，和北燕一族结亲，看似很难阻止张夜出相的。

　　但是同时东方白更知道，无双界之内，门阀参政是传统，除非张夜和长空悸然敢行霸道，弄得血流成河，否则，就还能利用形式，有些作为，拖死张夜。因此，东方白也激烈反对张夜出任内相。


第515章 相权之争

　　朝会之上，东方白传音之后，长空豹做出努力，冷冷道：“的确，张夜于无双多番功劳，大家看在眼睛里，但是规矩不能坏，这是大无双所有族群的规矩，无根之人不能出相。还有，张夜目前执掌龙卫营，真要提名内相，就得先至我太尉府，交还龙卫指挥权。”

　　长空悸然当即皱了一下眉头，但这的确是规矩，并且是大规矩，不能轻易改变。

　　这个问题上，武相台风也不方便多说了，而庄不凡老狐狸依旧什么也不说。卫无牙表示支持长空豹。

　　吏相黄中昌也很刻板的道：“不错，这的确是我大无双自古以来的规矩，须得慎重考虑。”

　　老家伙是相对支持张夜的，却知道现在是非常时期，张夜是稳定大局的人，不能轻易的交出兵权，让龙卫提督易主。言下之意，让张夜和悸然慎重，不能轻易为了内相一职，让无双生出不稳定苗头。

　　讨论至此，局面有些尴尬，这么重大的事务，张夜不方便决定，于是看向悸然微微摇头，表示此时意见不统一，阻力较大，那就不急于表态，过后又说。

　　由此，商量未果，长空悸然就宣布……

　　张夜急急忙忙离开王城，回到小院的时候，不用派人去找，宝姑娘已经在院子里等着了。

　　她微微一笑摆手道：“相公别急，坐下慢慢说。”

　　张夜说了之后，为难的道：“看来有些麻烦，我和悸然殿下都拿不准，要不要冒这个险，要不要强行以王权通过。”

　　宝姑娘道：“不能冒险，这于长久不利。于王道不利，相公心在天下，何必于边角纠缠不清，大气，才能做大事。上位时候阻力越大，就代表将来越难治理。试问，倘若相令出不了相府，就算做了宰相又有何用？倘若继续做恶霸，与长空豹有什么区别。世俗许多王朝中，类似的列子，最终都不得好果。长空豹是浪亲王的儿子，于长空一族中，影响力太大。东方一族在无双之内也盘根错节，更有其余各族动向不明，虎视眈眈，背后看热闹。所以，请相公耐心，必须等一个契机。放心，相位必然是你的，不会出意外，你该是时候，考虑龙卫提督的接手人了。”

　　张夜道：“假设我最终能出相，那么何人适合出任龙卫提督，千万不能落在长空豹手中，须得咱们的自己人。”

　　宝姑娘淡淡的道：“何须自己人，任人唯亲一样是罪过，一样是不公。龙卫提督非同小可，一般人资历不够，威性不够，很难驾驭。是时候了，传书极北，马上召见黄敏入朝。出任龙卫提督非她莫属，她是个刻板律己的人，公正的人，也就代表相公是公正的人，是真正的宰相肚里能撑船。”

　　“黄敏？”张夜愕然和悸然想过很多人，还真是唯独没想过这个不起眼的人。

　　宝姑娘点头道：“是的，非她莫属。你和长空豹的人都不可能出任龙卫提督，于朝会就不可能通过。而且，也不是谁都能驾驭龙卫营。黄敏的刻板律己无人怀疑，又长期任职龙卫司马，熟悉龙卫营的情况，辅佐过两任龙卫提督。目前的龙卫营，除你之外还能服一个人的话，只能是黄敏。而黄敏对于大家，都是中立人选。并且内相职位阻力太大，不易以王权强行通过，那样一来就变为王权和各族权正面对抗。于此点上来说，提名黄敏执掌龙卫营，黄族的人，吏相黄中昌，会给相公和殿下摆平很多阻力。”

　　张夜迟疑道：“你说的有道理，可我……还是对黄敏那个家伙有些头疼，有些无语。”

　　宝姑娘微笑道：“国之重器不是儿戏，不能谁头疼就不给谁。当初殿下最头疼你，不也给你了。其实相公潜意识里，也只放心交给她。她的确没有大将气质，不够临危受命勤王之魄力，不过目前局势已经稳定，对于建立大无双的规矩，大无双的令行禁止，她会比相公做的更好。”

　　张夜也只得点头道：“这我承认。”

　　宝姑娘道：“别犹豫了，相公今日今时的声势地位，除你之外，龙卫营会卖谁的账吗？放权吧。你放权的同时，就是无双次序建立的开始，是我下一步帮助入主大丞相的步骤。”

　　正在交谈的这个档口，老管家急急忙忙的走了进来道：“大人，北燕之地来人了，说是奉了二夫人之命送文书的。”

　　张夜不敢大意，马上道：“快叫他进来。”

　　片刻，不远几万里赶来的北燕宗走了进来，跪在地上道：“姑爷，在下奉圣主之命送来家书。”

　　“起来。”张夜扶北燕宗起来，接过了文书观看。

　　许久之后张夜皱着眉头，仰头思考着。

　　“相公，北燕姬说什么？”宝姑娘担心的问道。

　　张夜犹豫片刻道：“是咱们的虎头儿，自我离开之后就没有睡过觉了，每日做噩梦，说是大祸临头了。”

　　宝姑娘喃喃道：“虎头儿预警，是不详之兆，但他没有说明具体，就代表还有时间，并且，威胁不是对咱们，而是对整个九境天下。”

　　张夜点头道：“有道理。”又转身问北燕宗道：“北燕姬还有什么话吗？”

　　北燕宗恭敬的道：“夫人没有明说，却无疑让姑爷平定无双之后，立即返回北燕之地，最好带去龙卫营。夫人不放心北燕之地的安危。”

　　张夜直接道：“这不行。如今的无双城离不开我和龙卫营，力量不能分散。不是我不顾忌北燕族人，不是不顾忌夫人，而是事情有大有小，有轻有重。不能答应她的这个要求。”

　　北燕宗对此有些为难，毕竟站在北燕宗的角度，只想为北燕之地谋利，为圣主北燕姬谋事。但是张夜的话从来不容质疑，北燕宗也不敢多说。

　　北燕宗只得退一步道：“姑爷，夫人还有吩咐，实在不行请准许张虎头离开北燕，夫人想让虎头儿跟着你在无双，她说你需要虎头，上阵不离父子兵。”

　　张夜断然道：“这更不行。本帅有龙卫大营在，百无禁忌，虎头儿只能跟着他娘，不准去任何地方，要是北燕之地出事，传达我的命令，虎头儿不准独生，死也要和他娘死在一起。”


第516章 召黄敏回朝

　　张夜当然知道，这是北燕姬想保护儿子，君子不立于危险之下，所以不让虎头在北燕。

　　但是张夜的态度完全等于军令下达，北燕宗即便还有一肚子的话想说，也不敢说了，犹豫片刻道：“姑爷的命令，北燕宗一定带到北燕之地。”

　　张夜道：“辛苦了，休息一晚，明日上路，返回北燕。”

　　“不。”宝姑娘接入道：“北燕宗立即上路，不能休息，最快返回北燕，并且传我相公将令，召龙卫司马黄敏即刻还朝。”

　　北燕宗点头道：“好，我即刻上路。”

　　张夜道：“如今形势复杂，无双界不太平，是否需要派龙卫同去，保护黄敏回来？”

　　宝姑娘道：“不能，这个时期，龙卫包括妖妖，必须驻扎于无双城。这样，相公去求你师父，请她走一趟，保护黄敏快速回来。”

　　张夜略一思考，不敬也顾不上了，非常时期，只能以大事为前提，于是转身出去了，进入了后院，于师父的门前跪地道：“师父，我来请安了。”

　　“小夜，对我不用如此。你是不是有事求我，否则你很少来给我请安的？”王思琪的声音传出来道。

　　张夜道：“打扰师父清修了，我分身不开，需要请师父走一趟北燕之地，保护极其重要的龙卫司马黄敏，回无双城。”

　　不等王思琪答应，旁边的房间传出谭思情的声音道：“我去吧，让你师父留下陪你。”

　　王思琪的声音却道：“不，师姐，我走路比你快得多，还是我去，师姐须得在无双，照顾好我徒弟。”

　　声音漂浮着，张夜甚至无法看到师父离开，却只感觉到师父的气息慢慢远去了。

　　张夜不敢去打扰谭思情，打算悄悄的离开，却是才走了两步，谭思情的声音传出来道：“小夜。”

　　“是，师伯，有什么吩咐。”张夜赶忙转身乖乖的道。

　　谭思情开门，徐徐的走了出来，微风吹过的时候，带起了她的衣物飘飘，有种美轮美奂的梦幻感。

　　谭思情走过来，虽然她性格使然还是板着脸，却伸手轻轻扶起张夜，柔声道：“小夜，现在的你不在是当年那个少年了。你年纪轻轻，大事却从来不糊涂，已在无双位极人臣，是身经百战的大将，不用在跪我这个师伯，以免抹杀你心中的那份威严。将来的我注定要听命于你，时机适合的时候我和你师父，会支持你接掌太玄门，你会是我谭思情的掌门至尊，不用再跪我了。”

　　张夜道：“不要了。我做掌门的话，你和师父就会被限制在太上殿之内了，见不到你们我会想念的。”

　　谭思情摇头道：“这是将来的话了，现在不说，我专门找你，是想你在得空的时候，去看看陶灵儿，关心一下她，记住了吗。”

　　张夜道：“呀，师伯不提及，我甚至没想起来。”

　　谭思情道：“无须自责。目前非常时期，当然是以国事为主，只要知道她安稳，我就放心了。”

　　张夜道：“等我去王殿的时候，顺便把她带回来，让她给你请安。”

　　谭思情道：“不用带她来，我害怕见她，这辈子我欠她。”

　　说完，谭思情走入了小木屋内，关上了门。

　　张夜不禁开始挠头，自始至终，也不知道谭思情和陶灵儿什么关系，为什么以谭思情师伯的强悍，也弄得不敢见陶灵儿呢？

　　张夜始终觉得那是个很萌很奇怪的水灵小美女，人畜无害的样子，为什么会有人害怕见她呢……

　　于这个特殊时期，张夜总是有做不完的事，什么也顾不上，不听的奔走于几个精锐营之间，整顿军务。

　　龙卫营不用多说，张夜可以说了算，龙卫营在妖妖那么高傲的人的带领下，根本就从来不理会太尉府的存在。

　　不过长空豹的黑豹营，依旧很难插入手进去。但是即便如此，按照宝姑娘的吩咐，也得在近期内，抽空多出现在黑豹营诸人的前面，表示一下存在感，这只有好处，没有坏处。

　　至于涂剑黄石的城卫营和禁卫营，继续按照国策行事，微微偏向张夜一些，只是不明显，毕竟名誉权利，是归于殿帅府的。

　　殿帅府就是太尉府，殿是指王殿，帅则是指坐落于王殿，代表无双王权的军事最高统帅，统帅包括龙卫提督在内的人。

　　在没有太尉的长空菲时代，如果处于紧急状态，则龙卫提督比黑豹提督高半级，所到之处自动接管军令权，军政权依旧在武相府手中。

　　不过一但设立殿帅府，则龙卫提督一职，不管任何情况下，就失去了对其余营的军令权，仅仅是从官位上比黑豹提督高半级，只能获得尊敬而已。至于军令权和军政权，一起集中在殿帅府太尉手中。就连武相府也被架空，沦为了办事机构，而不是决策机构。

　　可以这样说，太尉的出现，所设的五个相府中，损失权利最大的是武相台风，其次是外相庄不凡。因为外相府除了负责工建，比如修补建设无双六百城的各种大阵禁制，还负责了各种物资转运无双的工作，这在某种程度上，就等于外相府能一定程度上调动六百城中的城防营。

　　但是一旦殿帅府设立之后，外相府要调动六百城的城防营，就得有殿帅府文书批准，否则，物资就无法调动。

　　此外吏相府也有部分权利损失。吏相府除了负责无双法律之外，还负有考察每个官员的职责，以便在适当时候任用提拔等等，但是殿帅府设立之后，鉴于军政权不在手里，所以关于六百城的城防营之类的任免手续，也依旧要有殿帅府的文书，否则，吏相府签发的官员调动任免文书只对文官有效，对武官无效。

　　至于内相府，也有权利损失，只是相对少一些。却也能在一定程度上节制殿帅府。损失在于，原本内相府的直属力量，武城营和灵城营，必须通过殿帅府管理。不过好处在于，一切府库的巡查，任何财货物资的调动，全部归内相府统帅。也就代表，殿帅府节制之下的所有军营，军需物资补给的运作，是内相府管理。

　　从这个角度来说，虽然地位低了半级，但是内相府，是唯一敢对殿帅府叫板的机构。


第517章 木族的邀请

　　同时，殿帅府不具备对内相府的命令权，理论上说，内相府归中丞协调，但是中丞府于律法中，却也不具备决策权，所以发生冲突的时候，无法命令内相府。

　　这就形成了一种趋势，中丞是没有决策权的中枢，当摄政王偏向中丞的时候，中丞就呼风唤雨，不过一但摄政王中立的时候，中丞就失去了所有的权利来源，什么事也做不成，只是官职比各位相爷高半级而已。

　　所以按照宝姑娘来解释，现今的无双城中，因为殿帅府这个BUG存在，依旧暗流涌动，就算张夜在霸道，可以强行架空殿帅府权利，让除黑豹营之外的所有力量，全部控制在手里。

　　不过宝姑娘也说，那是行的霸道，于名声不利，于长远不利，有损机遇福泽。一但出现风吹草动，很可能反过来，张夜就被说成是国贼，而不是军神。毕竟，律法上的名誉指挥权，只能归于殿帅府。倘若张夜今天坏了这种规矩，也就等于将来，为某些人坏规矩做铺垫。

　　所以，有了宝姑娘的吩咐，张夜奔走各营，并非夺权下令，只是一种交流，尽量的表示存在感，借用得胜归来的势头，竖立“我大龙提督”依旧坐镇无双，你们安分点的意味。

　　于这种情况下，形成了所有势力中立，龙卫营和黑豹营对持的微妙形势，同时也是一种平衡。

　　此外，张夜的应酬非常忙，得胜归来，保新王登基，这些所有事物，让张夜的势头如日中天，奔走各方的期间，也会受到各种族群，各种官员的赴宴邀请。

　　张夜历来不擅于这些，却因为宝姑娘的吩咐，只有去。

　　宝姑娘言道：“这就是政治，内相府归属依旧扑朔迷离，要平稳拜相，除了有军方和下层民众的支持和崇拜，依旧不够，介于无双目前依旧是门阀参政局面，没有他们的支持，依旧不稳定，变数太大。至少要去赴宴，要收礼。不说许诺那些各种门阀以后的好处，至少要让他们看到相公你的谦和，文雅，让他们知道，支持你拜相后，不会大幅损害到他们这些门阀的利益，不会与他们为敌。如此，你拜相的基础，才够结实。”

　　……

　　时间临近傍晚了，张夜又奔走一天，难得在小院中，看着宝姑娘写字，心里宁静。

　　却是这个时候老管家又走进来道：“大人，前内相，当今木族家督，木日丰送来文书，请大人赴宴。”

　　宝姑娘放下笔道：“何人送信？”

　　老管家道：“回夫人，是当今武台大人木型，亲自送信。”

　　宝姑娘直接代替张夜做主道：“去回木型大人，就说稍等，我家相公打扮一下，即刻就去赴宴。”

　　“是。”老管家走了出去。

　　张夜道：“难得清静半日，木型奸诈狡猾，马屁连天，言过其实，他家督木日丰更是夸张，北燕行省之乱，就是木日丰贪赃不作为的结果，我怎么能去赴宴？”

　　宝姑娘正色道：“相公此言差矣。如今内相空置，木氏一族在无双根深蒂固，并且位列上三族，和卫族其名，这个时候，木日丰伸出橄榄枝嗜好，倘若相公不去，就代表将来要和木族为敌，那么这个内相，即便悸然殿下支持，相公也就难以坐上去了。必须去，这亦是相公拜相的重要一步。”

　　张夜点头道：“去了之后我该说什么呢？”

　　宝姑娘道：“说什么无关紧要，我断定，木日丰会以一种特别的形势暗示支持相公，却也会暗示，让相公将来不对木族追究。”

　　张夜皱了一下眉头道：“那我如何回应？”

　　宝姑娘淡淡的道：“必须答应，若是这个同盟不能成立，相公就竖立了一大敌人，把他们推向长空豹。对我下一步的布局，非常不利。”

　　“哎！”张夜一跺脚道：“明知道他木氏是国贼，却要去假意迎合，早知道如此，这个相爷，这个中枢，咱们不进也罢了。我堂堂金戈铁马的军人，沦落到做这样的事？”

　　宝姑娘柔声道：“相公，有所得，就有所失，这是天地大道。这也是殿下对你的期盼，长空菲殿下于你有知遇之恩，你忍心不顾而去，搞乱长空一族的基业吗？”

　　张夜只得道：“好吧，我去就是了。可我害怕不会说话，宝姑娘你陪我赴宴吧？”

　　“不。”宝姑娘摇头道，“我有其他事。”她当即书信一封给老管家道：“拿我的信，送至中丞府，邀请卫爱银衙内来下棋。”

　　“我……”

　　张夜气得吹胡子瞪眼，宝姑娘真是越来越离谱了，不但整日把昭丽拐跑，游走于无双的俊男才子纨绔子弟之间，这下好，居然又要把那个好色之徒叫家里来下棋。

　　张夜干脆什么也不做，蹲角落去画圈圈去了。

　　宝姑娘走过去拍拍他的脑袋笑道：“乖，快去。我没事的，别排斥卫爱银，这个纨绔子弟将来也同样是你的帮助。一切在我掌控之中。”

　　张夜就稀里糊涂的，被宝姑娘赶出了内屋。

　　出来，见侧屋的灯火亮着，张夜就道：“昭丽。”

　　呼——风骚媚人的昭丽一个闪身就从侧屋出来，粘在张夜身上道：“夫君叫妾身何事，是不是要XXOO啊，我正想呢？”

　　“去去去。你就知道XXOO。”张夜十分无语，却也难免心里热了些。

　　长空昭丽凑近笑道：“那你叫妾身何事？”

　　张夜弱弱的道：“等会你陪在宝姑娘身边，照顾好她。有个纨绔子弟要来找她玩。”

　　“……”长空昭丽无语的道：“夫君你连宝夫人都信不过？”

　　“不是，是卫爱银好色猥琐，怕他冲动。宝姑娘修为又低，连个小丫头也打不过。所以你要保护好宝姑娘。”张夜说道。

　　“除非你回来多和我来几次，否则我不干。”昭丽很彪悍的道。

　　张夜稀里糊涂的答应了，这才匆匆忙忙的走出了内院。

　　才出来，那个已经满头胡子白发的武城台木型，走过来恭敬的道：“夜帅，我送来我家督木日丰的帖子，请夜帅赴宴。”

　　张夜即便觉得这个老家伙老奸巨猾，言过其实，不过总归千差万错，他的客气不错，所以感觉也还好，上前道：“呵呵，木大人客气了。”


第518章 木府夜宴

　　木型拍起马屁来开始滔滔不绝，说得张夜笑得如同个番茄，最后，木型一副老泪纵横的样子道：“我大无双历来文官为尊，可是老朽一想到，夜帅之大无畏精神，于北燕之地一役，扛住了简星和寂惊云，每思及此却不能做什么，老朽悲痛欲绝！恨不能身在前线卫国效力。”

　　※※※

　　张夜也觉得，这个老头不可谓不强，皱眉摆手道：“行了，别说得跟真的似的，身负前线卫国效力是本帅职责所在，不是功劳。你们只要不添乱就是功德，我们走，话多就不甜了。”

　　“呃，好吧，走之前请夜帅收下我的一点敬意。”木型老家伙就有这么无耻，行贿起来丝毫不脸红。扔出两张灵皇丹的晶卡在张夜的手里。

　　不过正好张夜受贿也从来不是盖的，直接收下了他送的两张晶卡，两百万。

　　张夜已经不是当初那个穷怕了的少年了，倘若宝姑娘不刻意吩咐张夜收礼，张夜是不会要的，无奈现在只得硬着头皮收下了。算是为将来积累一些资本。

　　木族即便是上三族，也不能住在王城，所以和卫无牙一样，住在了第三城，富城。

　　无双是宝塔形态的，最低一层最大，所以第三层富城，足足比最上方的王城大了两倍，无边无际，延绵百里，全是各种香榭亭台，楼宇府邸，或是庄园大宅，处处园林流水，环境一流。

　　几乎每个一流贵族的庄园都是有山有水，依湖而建的。

　　跟着木型来至于木日丰府邸，顺着小桥进入湖心庄园，天色已经完全暗下了。

　　木型带着张夜，来到了一个专门用于宴会的大厅中，张夜直接看傻了，方圆几十亩的大厅之中，气味怡人，已经摆放了各种名贵的药膳药酒，并且每一个台几旁边都有一个妙龄美男美女在伺候。

　　放眼望去，这个大厅之中有近千人之中，男男女女，或年轻或者老年，形形色色，张夜都不熟悉这些人，看起来都是木族中比较有地位，举足轻重的内族之人。

　　更加头疼的在于，这个大厅之中的几百人，至少有十个以上是元婴修为的人，至于金丹四层以上凝结了罡气的人，更是不计其数。

　　难怪宝姑娘总说，门阀势力尾大不掉，又说要想无双稳定，取得各方面平衡，是非常重要的。

　　原本热闹非凡的大厅，张夜进来之后就忽然静止了下来，全部看着张夜，其中的目光或惊奇，或喜，或冷漠，或不屑一顾，这让场面显得很怪异。

　　张夜也难免感叹，寻思宝姑娘果是奇人，难怪让自己做这些事。

　　想自己是龙卫营主帅，于北燕之地扛住了简星寂惊云，得胜归来，却依在各族之中有不少无视和不屑的目光。这源于门阀的凝结力，宝姑娘早就已经看到，这些对张夜非常重要，同时这也就是宝姑娘所说的，倘若张夜能用一百至两百年时间，能消除门阀影响力的话，就是九境天下第一雄主。

　　一边思索着，在无数的目光注视中，张夜在宁静的大厅中慢慢行走。

　　走至前方主席位，看着面白无须的木日丰，恭敬的抱拳道：“张夜见过老相爷，还朝之后一直忙于国事，无暇拜会，得罪之处请老相爷见谅。”

　　也不知道木日丰怎么想的，面无表情的样子，不说话，不还礼，就这么的注视了张夜很长时间。

　　张夜皱了一下眉头，要不是有过宝姑娘的吩咐，张夜恐怕立时就发飙，把他的宴会给掀翻了再说。

　　如此，导致大厅之内，气氛进一步凝固了，许多人都屏住了呼吸，注视着张夜。

　　许久之后，木日丰忽然一笑道：“好说好说，我木日丰如今白身一个，夜帅如日中天，得胜归来，我可受不起你的尊敬。”

　　说完，木日丰环视一圈又道：“你们愣着干嘛，还不恭迎夜帅入席？”

　　“恭迎夜帅入席！”整个厅堂之中，无比的整齐的吼叫，颇有气势。

　　张夜又皱了一下眉头，他们的确是真的恭敬，但同时也是示威，是展示实力的表现。

　　木日丰亲自起身，拉着张夜的手进入了主席和木日丰同坐，而后一摆手道：“诸位我木族勇士栋梁，须得开怀，否则夜帅若不尽性，我就罚你们。”

　　席间，一切仿佛走过程，没什么实质性的东西，就是张夜陪着木日丰这个过去式的相爷说了一些客套话。

　　中途一共九人，看着都非常年轻，纷纷过来张夜处敬酒，吹捧了一番。

　　这九个人都不简单，全部是元婴修为，木日丰介绍，这就是木族现今的九大长老。

　　他们吹捧张夜完全看得出来，是因为面子问题，那种贵族看外族，元婴修为看待金丹修为的鄙视意味，很明显，完全瞒不过现在的张夜。

　　所以每个人轮流敬酒的时候，张夜也只是冷冷淡淡的随意的应付。

　　席间的每一轮公式化敬酒，张夜都心不在焉，以目光在厅内巡视，观察诸人。

　　张夜自己也不知道想看什么，总之这次赴宴，说不上鸿门宴，但是很怪异，绝对不轻松，否则，宝姑娘也就不会特意的吩咐张夜一些事了。

　　偶然间看到一个台席，见一个头发高高的盘起，非常贵气，表情冷冰冰的丽人也在远处注视着自己。

　　那个清丽美人的冰冷目光令人极不舒服，张夜有感应，算是这次赴宴，面对的几百人中，最敌意的一个了。

　　也不知道怎么得罪她了，张夜不想在这里生事，偏开了目光。

　　始终在注视张夜举动和神情的木日丰，到此微微一笑道：“夜帅莫怪，或许咱们从前有些误会，但我相信往后，会是你我修好的一种开始？你觉得呢？”

　　张夜扭头注视着老奸巨猾、面白无须的木日丰道：“老相爷心怀天下，于无双贡献卓著，张夜将来的确会感激你们的。”

　　这句话一出，整个大厅之内顿时静止下来，全部的目光集中在了张夜的身上，形势非常尴尬。


第519章 逼婚

　　谁都知道，木日丰以及木族，在无双的口碑并不好，特别木日丰任内，发生过许多大事，两次最为严重的都出现在木日丰监控下的灵城。

　　长空菲殿下曾经说过处死一个灵城台，那也是在木日丰任内，而后，灵城这个无双的命脉，灵城台竟空置了许多岁月，直至张夜被长空菲殿下钦点出任灵城台。

　　灵城台归内相府管辖，但是张夜的任内，甚至没登门过一次木日丰的内相府，此后出现了九万灵夫闹事，把那次局面推至了高潮，看似是有人设下陷阱让张夜踩。

　　谁知道张夜际遇太大，又才华卓越，不但不退让，更直以雷霆手段直接解雇九万灵夫，轰动一时，其后又稳住了局势，改革了草药种植法，垫底了威性，其后导致了木日丰背了黑锅，罢相了。

　　这些的背后到底有什么没人提及过，包括长空菲殿下也没有追查，仅仅是让木日丰回家，以养天年。

　　但是在无双上层造成的轰动不小，也谁都有感觉，其实这说白了，是木日丰和张夜这对上下级之间的第一交火，以木日丰罢相告终。

　　那么在此前提下，张夜后来在长空菲的支持下登堂拜将，镇守极北，今次得胜归来，辅佐新王登基，风头一时无二。

　　木日丰下帖子请张夜，张夜却说出了“老相爷忧国忧民的反话”，这虽然是暗语，但于这个场合的人听来已经是一种宣战，预示着将来的腥风血雨，预示着一种“清算”。

　　如此导致，大厅落针可闻，形势紧张到了极点。

　　“老相爷心怀天下，于无双贡献卓著，张夜将来的确会感激你们。”木日丰冷冷看着张夜道，“夜帅，本座请你赴宴示好，这就是你回报本座的话吗？”

　　张夜脾气一来，眯起眼睛就要发作。

　　不过那个老奸巨猾的木型，当即起身和稀泥道：“主上息怒，我以为夜帅是发自肺腑的真心话，夜帅较少在朝堂走动，出道起就面对恶劣环境，转战十万八千里，后拜我大无双之龙提督镇守北方，身为军人他难免不会弯弯绕绕，直接了一些，唯恐我主理解错误，造成误会，我特意提醒。”

　　木型虽然是个和稀泥的人，但毕竟在木族有些地位，木族当中依旧在任的官员中，要属木型的职位最高，所以他虽然口碑不行，说话却也有一些分量。

　　到此，气氛缓和了一些。

　　木日丰冷冷看了木型一眼，又扭头继续冷漠的看着张夜，也不知道想些什么？

　　如此可就真把张夜惹毛了，照样和他对视。现在就算宝姑娘亲自来劝说，张夜恐怕也不会让步了。

　　许久之后，木日丰忽然又哈哈笑道：“木型说的不错，夜大人性子直道，不喜欢弯弯绕绕，看来是本座过于敏感了，来，我木族众人一起敬夜帅一杯，以感激他保家卫国之举，须得知道，你等歌舞升平，于无双本城享有的荣华富贵，是夜帅这样的国之栋梁，在外浴血拼杀换来的。”

　　“敬夜帅，夜帅辛苦了！”大厅之内的几百人同时举起碧绿的玉杯道。

　　张夜听着这等讽刺的声音，一动不动，愣是不去抬起酒杯，就这么的木然看着厅内的诸人。

　　如此，气氛又尴尬了起来。

　　木型真是大汗淋漓的样子，一个劲的给张夜使眼色。

　　张夜犹豫了许久，又想起了宝姑娘临行前的吩咐，无奈之下只得举杯恭迎了。

　　“好，爽快！”木日丰看张夜喝了酒之后拍腿大笑起来。

　　如此，大厅之内人人喝酒，欢笑了起来。

　　酒过数巡，张夜起身，如此，厅内的众人又静止了下来。

　　边角处，依旧是那个盘着头发的贵气丽人，鄙夷的看着张夜。

　　看张夜面色不善，木型又心里嘀咕了，觉得恐怕张夜又要说胡话了。

　　好在如今的张夜不再是当年了，有过宝姑娘的吩咐，沉稳多了。刚刚抬起了那杯酒是一种耻辱，若是当年，那就是一怒拔剑的时刻。

　　但是如今张夜忍了下来，静下来后，仅仅微微一笑抱拳道：“感谢各位的盛情款待，承受不起，因为公务繁忙，本帅不胜酒力，今天就到这里吧，告辞了。”

　　这虽然有些不礼貌，也有些强势，不过面子上也是过得去的，众人虽有些失望，却也不至于指责。

　　张夜才走出一步，木日丰道：“且慢。”

　　张夜回头背身道：“老相爷是否还有交代？”

　　看张夜一改常态，态度比较谦虚，木日丰容色稍缓，微微点头道：“夜帅直性，为珈蓝年轻一代之中的佼佼者，本座看了心里喜欢，本座愿意和夜帅结下良缘，把我族之中的绝品美女，嫁一个给夜帅。”

　　张夜皱了一下眉头道：“只能谢绝老相爷厚爱，张夜心思不在此，并且已经有多房妻妾，不想再娶。”

　　如此一来，包括木日丰在内，大厅之内全部人的脸色又沉了下来。

　　因为这虽然代表木日丰的嚣张和强势，不过张夜一但拒绝，也就让所有人都下不来台了，这在某种程度上表示，不想结盟，往后依旧有清算的可能。

　　看形势尴尬，木日丰的脸色也非常不善，张夜楞了楞，倒是悟了。

　　刚刚倒不是有意不给面子，而是实话实说，现在，张夜则是想起了宝姑娘吩咐的，要答应木日丰某种形势的暗示。

　　犹豫了许久，反正也不是养不起，大不了娶回去永远放着，不闻不问即可。

　　想定，张夜只得又道：“看起来老相爷太厚爱，我一时没有理解，那好，既然老相爷愿意下嫁贵族之女，放弃无双风俗，我有何不可，答应就是了。”

　　到此，木日丰的容色又才缓和了下来。

　　“来啊。”木日丰一挥手。

　　呼啦，大厅之中许多女人，包括刚刚那个怀有强烈敌意的丽人，老老少少都有，多大六十七个女人离开了席位，一字排开，面对着张夜。

　　木日丰哈哈笑道：“夜帅大胆的选，这六十七个不但是木族正统，都是我木日丰的女儿。”

　　木族遵守无双传统的，母系传统，说是说女儿，其实代表，这六十七个老老少少的女人全部是木日丰的姐姐妹妹生的。

　　之所以是老老少少，是因为各自修为不同，有些资质悟性好的，在容貌改变前结丹，就能一直保持年轻美女的容貌，而有些不能结丹，或者是晚接丹的，就会失去一些青春容貌了。

　　结丹了的人在一百岁之内，基本不会改变容貌，会维持青春少女的心态和样貌，倘若能在百岁之前凝结元婴道体，那就又可以保持少女的青春容貌一百五十年。

　　元婴修者总计八百年寿元，所以二百五十年内，能如同普通人二十五岁一样保持青春。

　　面对这仿佛选美的形势，张夜注视了一下，看起来最老的一个老美女，都已经平常人五十岁的样貌了。

　　张夜赶忙摇头，打死也不可能把那种弄回去的。


第520章 知耻而后勇

　　看张夜在犹豫，木日丰道：“怎么，夜大人看花眼了吗，还是怀疑本座的诚意？我的女儿亲自让你挑选，总不至于辱没了你。选中之后本座有丰厚的陪嫁，这就是你我结下善缘的开始。”

　　张夜暗叹了一口气，只得开始仔细观察众人，漂亮的人有不少，当然不漂亮的也至少有十几个。

　　最耀眼的一个，要属始终在敌视张夜的那个丽人，那是一种很怪异的气质。

　　张夜犹豫了片刻，觉得必须遵守几个原则。一，不管是什么原因，娶夫人当然要选最漂亮的，总不至于选不漂亮的。二，这种婚约某种程度上来说，是耻辱，是一种政治婚约。就像当年的龙翼娶了十八房夫人，但大部分居然连龙翼的面都没见过，拜堂都是龙翼叫个替身去代替。终身不碰那些夫人，这就是这类婚约的悲哀。

　　从这个意义上说，对于张夜是耻辱，对于这些出嫁了的女人也是耻辱。所以张夜觉得，第三原则，要选个讨厌的人，那么将来对不起她，就不会觉得内疚了。

　　“好，老相爷大方，我张夜狂妄一下又如何。我选她。”张夜直接指着那个盘着头发的贵气丽人道。就是始终敌视的那个。

　　“你！”那个美女怒急了，瞪着张夜，却是看木日丰一眼又不敢多说，最终低下了头来。

　　木日丰犹豫片刻，明显脸抽动了一下，意料不到，张夜会这么霸气直接的选她。

　　众多的女儿中，当然会有木日丰疼爱的，也会有没感觉的，甚至还会有讨厌的，这是人之常情。看起来张夜为这门强迫性质的政治婚姻，选中了木日丰的心头肉。

　　木型难免开始擦汗，寻思张夜果然是奇人，看破了内中的巧妙。这个高贵的丽人的种种敌视作为，其实木型知道是预先安排的，就是为了避免让张夜选中。

　　谁知道张夜在某些时候不走寻常路，剑走偏锋，哪怕明知道是娶个祸害回家也不怕，不想坏了其余可怜女人的一生，所以选了个最敌视的。

　　大厅之内气氛尴尬了。

　　张夜哈哈笑道：“倘若老相爷要反悔这门婚事，张夜也是能够理解的。”

　　木日丰的脸，又微微抽动了一下，犹豫了许久哈哈一笑道：“哪里话，夜帅怎能怀疑我木日丰的诚意，咱们木族一言九鼎，说出的话当然算数。好，我同意了，你选中的这个女人叫木昭君，是本座最疼爱的一个女儿，望夜帅珍重这次良缘，为我们之间打下基础。免去聘礼，择日选定吉日后，本座送上丰厚的嫁妆，送小女出嫁。”

　　“告辞。”张夜深深的看了木昭君一眼后，转身离开了大厅。

　　张夜是木型请来的人，所以为了礼貌木型也要送他离开，于是木型小跑着，跟在了张夜的身后。

　　晚风徐徐，张夜离开了胡心庄园，走出外围的大牌坊，张夜停下脚步转身，仰头看着这块古老的有木族旗帜的牌坊出神。

　　跟来的木型不敢说话，等候在旁边。

　　许久之后，张夜指指这个巍峨古老的牌坊道：“木型你记住本帅今日之话。”

　　木型低着头。

　　张夜冷冷道：“今日这顿酒，是我张夜一生之耻辱！本帅对天盟誓，百年之内要洗刷这个耻辱，百年之内我要做大事，我要辅佐殿下消除门阀影响，完成长空菲殿下没做完的事！”

　　老奸巨猾的木型如何敢回应这种话题，吓得匍匐在地上……

　　晚间一个小厅堂内，隐隐约约有女人的哭泣声。

　　那个风华绝代的木昭君跪在木日丰的面前，哭泣道：“舅舅，你怎能忍心让我嫁给那样的人。”

　　木日丰的脸又抽动了一下，许久之后叹了口道：“君儿起来，快起来。”

　　顿了顿，木日丰为难的道：“我也不想，无奈现今无双城形势非同小可，倘若一步走错，就是我木族衰落的开始，我也不愿意，但是形势逼人，而张夜偏偏选中了你。咱们说出的话，泼出的水，万万没有反悔的道理。”

　　木昭君哭泣道：“张夜是外人，无根之人，不配我嫁给他。他口碑极坏，当初害得舅舅罢相。得胜归来后小人得志，专横弄权，君儿志在天下，极其反感这样的国贼。”

　　木日丰道：“君儿，这方面你或许对张夜有误解。我和他是有误会，但是人和人的斗争，输了就是输了。他张夜必有能人帮助，当年能让我木日丰罢相，从某种程度上来讲是他际遇大，是他厉害，咱们输了就是输了。”

　　木昭君道：“他专横弄权呢，君儿这辈子最很小人。”

　　木日丰道：“他或许不是个好人，却不是小人。他霸道，杀伐决断，际遇颇大，就算要负面评论，也是霸主枭雄，从这点上来说比长空豹强些，配得上你。”

　　木昭君道：“舅舅何不扶持长空豹，而看好张夜呢？长空豹至少是长空一族，是正统，配得上我。”

　　木日丰叹口气道：“原本我有过这个想法，可惜看长空豹还朝之后的作为我就知道，长空豹际遇不够，城府不够，轮心智计谋比张夜背后的人，差得不是一个档次那么少，而轮杀伐决断临场战术，更是比张夜天差地远，他斗不过张夜的。从大里说，我木日丰不信长空豹能把无双王朝带至巅峰。记住，虽然有斗争，虽然很残酷，但咱们木族生是长空的人，死是无双的鬼，无双城将来的命运，也是我们的命运。”

　　木昭君微微一愣，倒是也勉强闭口不说话了。这点她清楚，舅舅就算是个贪官就算弄权，就算小人，的确有一点是不变的，那就是无双的繁荣，就等于木族的繁荣。

　　木日丰继续道：“如果当时长空豹能再狠一些，再杀伐决断一些，入主无双城之后即刻杀死长空悸然，那或许是最后一次赢得本座看好的机会，可惜当断不断，假仁慈，没有枭雄霸主的决断气质，又没有决胜千里的王道智慧，他就注定留下祸害，输给张夜。所以从那个时刻起，我已经决定，假如张夜能够还朝，就把我族未来的命运强行压在张夜身上。而现在，压在了你的身上。”


第521章 暗流涌动

　　看木昭君还一个尽的哭泣，木日丰叹息道：“君儿，我知道你对张夜有偏见，我也不喜欢他。但是请你记住，说到做到，你必须嫁给张夜。你可以终其一生不喜欢他，对他冷漠，但你必须尽到做妻子的义务，伺候他，辅助他，自打小开始我为什么疼爱你？因为你心怀天下，拥有报复。自我罢相后，已经没有了施展你毕生才华的舞台，但是，张夜能给你这个舞台，以他的际遇，他的杀伐决断，他的才华，即便他是个坏人是个国贼，也会把无双带至巅峰，能让你有施展才华的机会，你记住了吗？”

　　木昭君貌似非常的固执，不哭泣了，却微微摇头道：“君儿会嫁给他，尽一个妻子的义务，但是君儿终身不会对他笑一下，终身不会为他出谋划策。”

　　木日丰楞了楞，却是知道说服不了，当下沉默了。

　　原本，木昭君是木日丰最看好的人，下一任木族家督的继承人。

　　可惜各种阴差阳错导致了，走到现在这步。木日丰看起来在宴会上威风八面，其实有口难言。无双的乱相已现，木日丰的经验告诉自己，这场风暴之中没人能独善其身，木日丰失去了相位后，木族依旧安稳，那是因为长空菲殿下仁慈。

　　但长空菲如今不再了，不论长空悸然还是长空豹都不是好相处的人，而北燕之地出大事，木日丰当然清楚，是因为当年自己的政策导致，同时有对头势力在背后煽动。

　　种种迹象表明了倘若不主动出击，出奇兵，压上所有筹码一搏，清算迟早会来。而仁慈的长空菲已经不在了，一不小心，木族面临覆灭危险。

　　长空豹和张夜两个都是狠角色，都不是好说话的人，只能从其中选择一个强行捆绑，才是木族往后的依靠。

　　而就在这个时候，老奸巨猾的木日丰已经看透了朝堂之上的微妙，张夜就算如日中天，却依旧差一些势，缺少一些支持才能入住中枢。

　　木日丰抓住时机伸出橄榄枝，表现出强势的同时，要求捆绑，木昭君嫁给张夜后，倘若张夜出现偏差，将来长空豹和东方氏清算木族的时候，张夜也跑不掉，属于木氏的三族之内，所以这样的捆绑，非常邪气的同时，也让张夜不敢松懈……

　　回到小院的时候，星光已经漫天了。

　　宝姑娘温柔的坐在张夜腿上，给张夜解释这一切，正是上述的话，宝姑娘解释的也就是朝堂的局势，以及木日丰的心里算盘。

　　听完许久之后，张夜沉默无语，最终喃喃道：“我从来不喜欢那么复杂的东西的。如今又要多一房夫人进家了，咱们的小院开始拥挤了。”

　　宝姑娘道：“无妨，木日丰会陪嫁一座能代表你身份，不辱没他家木昭君的宅邸给你……”

　　张夜起身喝道道：“我不稀罕！那是木氏国贼吸无双的血，积累下来的家底，那样的宅子我不住。”

　　宝姑娘很少见张夜发那么大的火气，因此一时也不敢多言了。

　　沉默了许久，宝姑娘给张夜整理了一下头发道：“不早了，去休息吧，去找昭丽，你不想后院起火的话，得把夫人喂饱了。”

　　※※※

　　张夜稀里糊涂的被宝姑娘推入了昭丽的房里，哪怕再没有心情也要和昭丽XXOO一番，到她洪水泛滥的时候，才能安稳的睡觉呢。

　　昭丽不是省油的灯，是个从来没有开封过的憋了六十年的大闺女，需要强烈之令人发指，堪比女强奸犯……

　　夜下星光满天。

　　卫无牙坐在湖心庄园中，默默看着一个残缺的棋盘发呆了许久。

　　卫爱银等候在旁边许久，跺脚道：“哎呀舅舅你是不是傻了，怎么不说话，宝姑娘的这个棋路你有办法破吗？”

　　卫无牙轻声道：“没办法。”

　　“不和你玩了，也不会早点说，让我浪费半夜等着你。”卫爱银就转身走开了。

　　静下来后，卫无牙这才独自喃喃自语道：“宝姑娘这路棋，下得可是我大无双之国运呐。”

　　暗中出现了一个身影，在丰神俊朗的卫无牙身边跪下道：“主上何故忧虑，还能有难住你的事吗？”

　　卫无牙淡淡的道：“宝姑娘的棋路中，处处杀机，引而不发，这既是威胁本相，也是指引。”

　　“卑职不明白。”那个影子一般的人道。

　　卫无牙道：“她在谋划张夜拜相，让我支持，同时她的意思让我在适当的时候辞官，并且支持张夜，给张夜一展所长的机会。”

　　“那怎么行？”影子道：“我大卫一族从来在无双位极人臣，就算张夜拜相，也不能让主上退位。”

　　“是吗？”卫无牙仰头看着天空喃喃道：“除非本中丞能阻止张夜拜相，否则，张夜一但进入中枢，试问，我被架空了，和辞官又有什么区别？”

　　那个影子楞了楞。

　　卫无牙接着道：“自从无双太尉出现后，本中丞的威性已经打了折扣，张夜得胜归来，辅佐悸然殿下登基，一朝天子一朝臣，这是万古不变之规律。悸然和长空菲殿下不同，对我虽没有心病，却少了支持。而一但没有殿下的支持，夹在了殿帅府和内相府间，本中丞就算不辞官也形同虚设，有何意义呢？除非本中丞能利用最后的影响力投靠长空豹，压制张夜拜相。”

　　影子道：“主上会这么做吗？”

　　卫无牙道：“原来或许有这样的想法。但自张夜回朝却出现了变数。张夜粗中有细，有勇有谋，不卑不亢，表现让人眼前一亮，这让我看到了往后大无双之希望所在。所以，我进入了犹豫。”

　　影子道：“既然看好张夜，主上犹豫什么呢？”

　　卫无牙道：“正因为张夜际遇太大，让我陷入了犹豫。我可以肯定，无双会在张夜的手里最强盛。但是不好的在于，长空菲时代以来，门阀，特别是我大卫一族的权利，已经被压制了部分。而张夜身后的宝姑娘太可怕。本相害怕这个口子一开，会在往后岁月中，形成门阀消失，大卫一族影响力进一步降低。那对无双是好事，但是于我卫无牙，则对不起大卫一族的列祖列宗。”


第522章 又是不眠之夜

　　影子道：“那假如现在主上出手，能压制住张夜吗？”

　　卫无牙苦笑道：“或许能，或许不能，五五之数。摆明了无双的形势微妙，黄中昌已经开始喜欢张夜，台风肯定支持张夜。而本相没猜错的话，张夜一定会保举黄氏一族的黄敏出任龙卫提督，这对黄族很重要。因此，张夜目前基本已经取得了黄族和北燕一族，台氏一族的绝对支持。长空一族虽动向不明，不过毕竟现在是悸然的摄政王，优势不言而喻。庄不凡动向诡异，那只老狐狸从来没有担当。”

　　“此外，宝姑娘最近四处游走，把无双城中各族的少年才俊和纨绔子弟，迷惑得神魂颠倒，影响力四处传播。于此情况下，最关键的在于长空豹有多少际遇，有多决断？”

　　影子道：“那么，长空豹有多决断？”

　　卫无牙摇头道：“很决断，但不足以扛住张夜。所以在本相的眼里，长空豹已经废了，不值一提。”

　　影子道：“那最终取决于什么？”

　　卫无牙淡淡的道：“木日丰富可敌国，他统治之下的木族，对无双影响根深蒂固。所以目前，木日丰和本相的动向，基本就可决定无双的未来。”

　　影子护卫道：“木日丰老相爷和张夜之间，有不可调和的矛盾，而无双之内的巨贪就属木日丰。张夜是个狠角色，倘若得势上位，将来一定清算木族。只要木日丰不傻，就一定要打压张夜。”

　　“只怕未必。”卫无牙道：“还有另外一种处理方式，可以把劣势变为优势。我能看到，想必，早就已经在宝姑娘的算计之中，也在木日丰的算计之中。”

　　说完，卫无牙起身道：“命令，密切监控木族的动静，若有消息，即刻报给本相。”

　　都不用这个影子卫离开，又一个影子出现跪地道：“主上。由木府传出消息，木日丰邀请张夜赴宴，最终没有闹翻，还结下了善缘，定下了婚约。”

　　卫无牙第一句便问：“是何人出嫁张夜？”

　　“是木日丰的掌上明珠，木昭君。”那个影子护卫道。

　　卫无牙叹了口气，倘若是个一般的内族女人那就说明是试探，木日丰还在观望，但是倘若是无双有名的美女才女，木日丰的心头肉，那已经证明木日丰在张夜身上压上了身家，全力支持张夜了。

　　到此，卫无牙叫来了文书，吩咐道：“以本相名誉上书悸然殿下，就说内相事关重大，不可久置。张夜才华横溢，有过执掌灵城的资历，表现出过卓越的内政天赋，今得胜归来，劳苦功高，介于此，臣卫无牙全族，保举张夜进入中枢，执掌内相府。”

　　“是。”文书底下头去……

　　张夜连续操劳，早就心神疲惫了，抱着昭丽呼呼大睡的这个夜里，也算是无双城的一个重要时刻。

　　几乎全城都无人睡觉，在卫中丞上书王殿，以无双中丞名誉、以及大卫一族名誉保举张夜出任内相府的后，已经有一部分敏感势力，看到了一些未来，当即纷纷跟风上书，一样是保举张夜进入中枢执掌内相府。

　　当然，跟风上书的官员势力是有限的，因为跟随卫无牙上书的这部分势力，原则上来说不是卫族的人，却基本是以卫族马首是瞻的。比方说倘若在以前，北燕一族的动向也一定是以卫族为标准的，形成了统一的步伐。而这种情况，在宝姑娘来解释，就是门阀之中的圈子。

　　大卫一族是一面旗帜。其余虽然门阀族群众多，但每个势力的力量有限，要想在长久岁月中保证势力不衰减，就必须站队，依靠一个强有力的大族。

　　长空菲时代以来，从某种程度上说，也就等于卫无牙时代，他是最近的臣，最受信任的人。但是相反，卫无牙为了不招忌，于门阀圈子的发展相对低调，势力范围在上三族之中是最弱的一方。

　　这让卫族的影响力受到了一定的影响，却从另外一个意义上，代表了大卫一族的超然，相反办起事来一呼百应。

　　同一时间，卫族能够影响的势力上书后，无双又传出了一个震撼性的消息，木族才女，掌上明珠，木昭君即将嫁给张夜。

　　这次就影响力更大，各个族群，许多观望的势力纷纷上书，保举张夜执掌内相府。

　　一时之间仿佛形成了潮流，虽然是深夜，王殿内侍臣就连整理文书都来不及。

　　长空悸然穿着一身青衫布衣驾临王殿，她有了那么几分长空菲当年的气质，轻声问道：“都有谁送来的文书？”

　　内侍臣跪地道：“回殿下，实在太多，暂时无法统计，但估计已经接近一半。”

　　的确，卫族和木族在无双界，也几乎就代表了近一半的势力，倘若是在木日丰罢相前，卫族木族加起来，就几乎代表了无双界六层民意。

　　长空悸然喃喃道：“依然不够。”

　　内侍臣小心的道：“殿下，无须那么担心，有一半已然是无双最容易决策的事务了。以往长空菲殿下不用那么多，就能做成很多事。”

　　长空悸然道：“但我不是母亲殿下，我没那么大的威性和才得。当然可以用王权强行通过，但是张夜出相的支持越少，也就代表，他将来治理国家的阻力越大，隐患越大。母亲最后留给我的话是‘圈子，门阀，党争，亡国之道也，那些族群都被哀家惯坏了，倘若悸然你能在张夜的辅佐之下用两百年时间，消除这样的影响，则是无双之兴，无双时代的开启’。”

　　内侍臣试着道：“殿下务必自称‘哀家’，这是传统。此外，需要臣拟定任命张夜的诏书吗？”

　　长空悸然走开道：“不，等我舅舅浪亲王的文书，以及黄族的上书，他们两人的文书到达时候，通知哀家。”

　　“是。”内侍臣低头道，“那要不要臣以‘内臣’身份去浪亲王处和吏相府走一下？”

　　“不，先等等，这不是小事，我……哀家要问过张夜。马上召见张夜入朝。”长空悸然说着走开了。

　　……


第523章 就快天明了

　　深夜的时候，张夜的门被敲响了，老管家在外面道：“大人，王殿内侍臣带来文书。”

　　张夜一阵郁闷，赶紧在昭丽的伺候下整理完毕，走了出来。

　　离开前，偶然看到宝姑娘的屋子亮着较暗的光芒。张夜就先走了进去。

　　青灯伴随，宝姑娘正在提笔书写，看也不看的道：“相公有事就去吧，不用管我。”

　　张夜道：“你怎么还没休息，你修为低下，这样下去会折寿的。”

　　宝姑娘不在意的一笑，放下笔起身，过来给张夜把还有点乱的衣物整理好，说道：“去吧，倘若殿下要出面帮你解决黄中昌和长空浪的事，一口回绝就是。”

　　张夜记住了宝姑娘的交代，跟着内侍臣离开小院，进入了王殿后方。

　　悸然依旧站在无双池的旁边发呆，三条娃娃鱼叫道：“龙提督安康”，她这才回过神来。

　　“我打算让内臣去吏相府和我舅舅那边去走动一下，你看行吗？”长空悸然回身笑道。

　　张夜跪下道：“不能。内臣代表王权，王权代表无双，必须保持王权的超然地位，这才是无双的整体凝聚力。王权参与下面角逐的时候，王权就走下了神堂，代表霸道，代表与臣争利，那就是乱像的开始，那也是内臣弄权的开始。但凡成熟王朝中，能容忍相权的崛起，但绝不能容忍‘内臣’势力的崛起干政，宦臣内臣的崛起，历来是亡国之道。它能直接把王权和门阀的冲突激化，而不是缓冲。”

　　悸然听得大喜，赶忙伸手扶他道：“快起来，说的好，可……我怀疑是你家夫人说的？”

　　张夜老脸一红。

　　好在悸然也不在意这事，又有些气恼的道：“你到底要娶几房夫人？听说木昭君也要嫁给你？”

　　张夜无语的样子道：“咱们还是讨论一下你深夜召见的政务好吧？”

　　悸然道：“我叫你来就是要问这事……不是，其实我叫你来是问你，你到底要不要把母亲殿下的遗体放入无双池？”

　　张夜的确是有些不想放手殿下的遗体的，不过挠头想了许久，又觉得，不遵守殿下的遗志，不让人家的女儿管理遗体，有点说不过去。

　　“好吧。”张夜总算点头答应了。

　　“嗯嗯。”长空悸然点点头又道：“木昭君之后你能不能别娶了？”

　　“？”张夜可不敢随便答应，寻思，娶亲的档期排得满着呢，蓝雪城都还有一个未过门的艳菁呢。

　　不过么，貌似悸然殿下不喜欢听这些，张夜也就不敢随便说了。

　　“嗯，好吧。”悸然见他不说话，有些尴尬，岔开道：“其实我不是要追问你这些事，我没事要问了。”

　　张夜泄气的道：“殿下你深夜召见就这么两句话啊？”

　　长空悸然道：“我不能深夜叫你过来聊天吗？”

　　她这个样子把张夜弄得有些神魂颠倒的，赶紧道：“当然可以，我不回去了，我陪着你聊至天明。”

　　在池塘边坐下来，说是说开始聊天了，悸然却相反聊到了国事，问道：“王殿有一堆保举你出任内相的文书，但还差少至关重要的两封文书，就是我舅舅浪亲王，以及吏相黄中昌。你怎么看？”

　　这些东西张夜历来稀里糊涂，但是宝姑娘背也让张夜背熟了。

　　当下张夜道：“黄中昌相爷一向持重，他会再观望一下，但是无妨，我已经召见龙卫司马黄敏回朝，她来之后就能解决这事。至于浪亲王，我不是十分的了解。”

　　悸然道：“我舅舅历来不参与政务，这是母亲殿下定的规矩，但他是长空的代理族长，同时兼任王殿‘族务臣’，历来管理各族之间的联络事务。母亲殿下不在后，于长空一族之内，舅舅的影响力首屈一指，在无双之外的各族间也有一定说服力。似乎因为你的昭丽夫人一事，昭丽本家对浪亲王的影响较深，所以他有排斥你的苗头。”

　　顿了顿，悸然接着道：“原则上来说，母亲殿下不在后，他们应该拥护我接任长空一族的族长，可惜这方面母亲没有留下诏书。此外一直以来，舅舅是代理族长，既然没提及这事，而我又是舅舅养大的，等于他是父亲，所以于此情况下我不能出面问他交权，剥夺他的代理族长事务，夜，你理解吗？”

　　张夜道：“这我理解。宝姑娘也曾经提及，这种情况会让你的身份地位，更加的超然，但是同时，也会带来你的影响力进一步降低。从长远说于国家有利，但从近处利益说却有害。”

　　长空悸然道：“夜，你具体给我说说。”

　　张夜道：“长远利益在于，不任职族长，你的王权就真正的代表国家，代表无双，临驾于一切之上，你不是族长，决策全然于国事出发，进一步削减了长空王族的利益，这是大公无私的表现，也是将来消除门阀影响力的重要一步。但是近期你会许多事物都受到很大阻力。”

　　长空悸然轻声道：“这很难决定，你只告诉我，利大于弊吗？”

　　“是的。”张夜点头，虽然宝姑娘这么说，但是张夜本身却觉得这对悸然是一种牺牲。

　　“那你就去做吧。”悸然道，“我信任你，交给你了。你去见我舅舅，用名誉上的长空族权，正统的族长职位，换取你的相权。这是一种妥协，一种交易，也是母亲殿下口里的政治。”

　　尽管这是宝姑娘希望达到的目的，不过张夜也没有立即答应，挠头了许久道：“可我还是觉得有些对不起你，你牺牲太大了。让你吐出你本该拥有的东西，这恐怕是最难受的事了。”

　　长空悸然轻声道：“只管去做就行了。这原本就是你给我的东西，倘若你不回来，这些我不可能拥有的。”

　　张夜郁闷的道：“要不……再考虑一下吧。”

　　长空悸然哑然失笑道：“你什么时候变得这么鸡婆？”

　　接下来就再也没有话说了，两人背靠着背，于池塘边看着星辰夜色，沉默了起来。

　　许久之后，张夜道：“要是没其他事，我还是离开吧？”

　　长空悸然道：“别走了，一会天明，就要朝会了。”

　　张夜道：“我是龙提督，现在还不能参加朝会。”

　　长空悸然道：“那你就等到那个时刻，保护你的摄政王进入朝会。”

　　张夜也就不方便再开口了，不回去也好。诸如以往的话，昭丽是很难喂饱的，除了晚上，清晨的时候她也有她的规矩，先来一发才能下床。

　　唯一的好处在于，和昭丽XXOO不会损失修为，还等于双修，对昭丽有莫大好处。

　　当然，对张夜自身的好处不算大，没有张夜自己直接修炼那么快。只是限于目前的形势，张夜从来也没有时间修炼了，没办法体会那种连续一周，维持高效率高收益的罡气循环……


第524章 求见浪亲王

　　很快天明了，张夜离开了长空悸然，离开了王殿，匆匆忙忙赶往位于王城的浪亲王府。

　　这座巍峨的府邸，就位于昭丽本家的府邸的不远处。

　　在老远的大门外牌坊前，不及叫人通报，张夜看到长空豹和东方白，从浪亲王府中走了出来。

　　到达近处，相互对视了片刻。

　　“哼！”长空豹拂袖而去。

　　至于东方白脸色数变后，倒是表面客气，笑着拱手道：“夜将军早。”

　　张夜冷冷看着这个坏蛋，不想说他。从潜意识来说，张夜甚至不恨长空豹，至少长空豹敢当面表达不满。但是张夜的确讨厌东方白这个阴险的坏蛋。

　　“夜将军，朝会将至，本台要去参加，再会。”东方白拱手之后转身而去。

　　张夜看着他的身影，一阵郁闷，寻思，此等坏蛋都能去朝会，而道爷我却不能去，真是的。

　　门口的家将当然认识张夜，过来恭敬的道：“原来是夜帅来了，大清早的有什么事吗？”

　　张夜这才回神道：“传话，就说龙卫提督张夜求见浪亲王。”

　　“请稍等。”家将跑着去了。

　　片刻后，他出来恭敬的道：“王爷有请。”

　　跟着他走过了许多香榭亭台，最后于一个花园中见到了长空浪。

　　长空浪的修为一样深不可测，张夜也无法探测到具体，只能大概知道，和卫无牙差不多的样子。

　　并且长空浪看起来也丰神俊朗的样子，样貌上和长空菲的特点，有六分相似。

　　“末将张夜参见王爷。”张夜当即半跪了下去。

　　“呵呵呵。”一直等着张夜见礼的长空浪，这才笑着扶起道，“不必如此，不必如此，夜帅的心意我领了，以后在本王面前不必那么拘束。”

　　张夜就算很少动勾心斗角的心思，却也能明显感应到，长空浪的笑容有些假，就算说不上恶意，看起来他现在是奇货可居了，属于一种另类的投机倒把。

　　此外，看起来昨夜整个无双城暗流涌动，长空豹和东方白也没闲着，一样在四处奔走。今早他们从这里离开，看起来心情不错，有恃无恐，只怕不妙。

　　想着这些，张夜皱了一下眉头。

　　“坐，别站着，夜将军请坐。”长空浪表面功夫很足，很尊敬张夜，吩咐送来了最上等的灵茶。

　　张夜几次想开口提及一些国事，长空浪却切中了要害，提前岔开了，看起来他在有意的避而不谈。

　　张夜性子急，直接道：“王爷，明人面前不说暗话，我次来就是问你的动向？你明白的，和稀泥不可能一辈子。”

　　长空浪楞了楞，随即又呵呵笑道：“夜帅果然直性子，那好，既然提到了，本王洗耳恭听。”

　　张夜如同抢劫似的道：“王爷只说，你支持谁，长空豹还是我？”

　　长空浪道：“既然说到这个，说开了，本王也不隐瞒。说来呢，长空悸然，长空无忌，长空豹，三人都是本王一手带大的。从个人情感上来说，我最喜欢无忌孩儿，偏爱他，其次是悸然。虽然传言说我不喜欢长空豹，但仅仅是传言，手心手背都是肉，他毕竟是我养大的，你说我能恨他吗？”

　　“当然不能。”张夜道。

　　长空浪接着道：“无忌孩儿已经离开无双，那就不说了。悸然如今归为摄政王殿下，夜帅，你觉得本王还能用亲情来看待既然吗？”

　　“当然不能。她是君，你是臣。”张夜断然道。

　　长空浪点头道：“这就对了。本王不愿意承认，但实质上却真的带来了我和悸然的隔阂，这永远避免不了。所以于这种情况下，我长空浪闲人一个，心思多，只想看着豹儿出息，我错了吗？”

　　张夜淡淡的道：“他已经官至无双太尉，还不出息吗？难道要从臣变为君？”

　　长空浪色变道：“夜大人慎言。我儿长空豹绝无此心思，不要乱说，以免引起误会和大乱。”

　　张夜点头道：“那就好。只要你和他长空豹承认菲殿下传下来的王权，那就一切好说。否则本将对任何人绝不手软。”

　　长空浪正色道：“那是自然。姐姐留下的东西，我当然不敢反对，只能支持。本王也感激夜帅的不急不躁，不专权。”

　　张夜再次如同抢劫似的道：“恰恰我现在需要专权，非常时刻，无双内忧外患，许多大事等着做，我只想取得王爷的支持。”

　　长空浪皱了一下眉头，岔开道：“本王于族内，听到一些关于夜大人的非议。昭丽的本家几次三番的找过本王，让本王压制你娶昭丽一事，他们说这是丢我长空一族的脸？”

　　张夜哈哈笑道：“这何谈丢脸？这一点不丢脸，真正丢脸的是将来无双的混乱，更丢脸的是，下一次东海和毒及宗兵临城下的时候，咱们用脸去迎敌吗？”

　　长空浪再次色变了，陷入了犹豫。

　　由此，张夜就完全看到了希望，觉得这事有得谈了。

　　从此可以看出，长空浪就算有心思，却也有顾忌，总归他是希望无双强大的。而现在，竖立在外部的两个敌人非同小可。基本上已经奠定了未来的血雨风暴。

　　自北燕之地一役后，即便长空浪也得承认，假如开战，无双城不能没有张夜，有没有张夜直接代表的是国运，于战场之上就转变为信心和气势。

　　长空菲不在后，除了张夜，无双城再无任何一个能带领精锐力量抵抗东海的人了，从这点上来说，虽然知道长空豹也不怕死，却总归意义不同，长空豹总归不具有这样的资格，至少张夜还在的时候，没人相信长空豹能作为一种灵魂，带队作战。

　　想了许久，长空浪喃喃道：“夜大人呐夜大人，你于家姐，还于无忌孩儿有恩，但你现在也在为难本王，让我反手打压我的豹儿，你得容我想想。”

　　这句说来，就显得有点微微的虚假了，张夜无奈，拿出最后的筹码道：“倘若我和殿下不干涉你，支持你实至名归的执掌长空一族呢？”

　　长空浪动容道：“夜大人的意思是……”


第525章 一大波妇女正在袭来

　　张夜道：“是的，我比较直接。我的意思，就是用长空族长一职作为交换，取得你的支持？干还是不干，一言可决。一息之内不决定，永远不要提，就此作废。”

　　老奸巨猾的长空浪跳了起来道：“呃这个……既然夜大人如此说，本王答应了又如何？终归国事为重，从感情上我虽然支持长空豹，但我得承认，夜大人能管理好无双。”

　　“成交，告辞。”张夜说完之后起身就离开了。

　　如此，长空浪嘴巴笑歪了，虽然觉得这有点无耻，不过总归得到了实惠，而张夜也是个很直接的人，把这种尴尬降至了最低，一切好似天经地义一般。

　　“来人。”长空浪背着手道，“给昭丽的本家，以及族内族外几个影响力不低的地方，发出本王文书，就说于此国难当头之际，谁他娘的要拆本王的台，本王将来就砸他们的锅。让他们安分点，对张夜此等国之栋梁客气点，知道不？”

　　“是。”那个手下跪地磕头……

　　张夜也没闲着，巡视了各军营一圈后，回到自家的小院，打算和宝姑娘说话。

　　可是一问，宝姑娘跑出去找俊男才子玩去了，还把昭丽也拐跑了。

　　张夜就去见师伯，谭思情也不知道哪根筋不对，避而不见，只说有事就吩咐，无事别打扰。

　　如此，张夜郁闷了，蹲在小院子中画圈圈。

　　“呱。”

　　仙鹤阿宝跑过来，伸脑袋蹭了蹭张夜，说道：“夜师兄，阿宝陪你玩吧，你给阿宝讲故事吗？”

　　张夜想了想道：“阿宝，走，我带你去见苏青和灵儿。”

　　阿宝和他们也算有际遇，很高兴的把翅膀当做手，拍来拍去的道：“好好，咱们走吧，阿宝好久没飞行了，很难受。”

　　张夜道：“无双城不准飞行，这是规矩，我也不例外。”

　　所以形成了非常滑稽的举动，全城的人惊呆了，只见张夜骑着一头大鸟不飞行，一步一步的行走的街道上。

　　阿宝走的很慢，让许多妇女有了可乘之机，噗噗——有几个绣球飞了过来，张夜明明想避开的，阿宝却把脖子一伸就咬住了，交给张夜。

　　张夜一阵尴尬，寻着看去，是几个平民大婶，样貌一般，如此明目张胆的对张夜约炮。

　　呃，张夜尴尬的同时，也只得以很亲民的形象，对大家挥手。

　　噗噗噗——这次绣球铺天盖地的砸过来了。

　　“阿宝快跑！一大波妇女正在袭来！”张夜骑着仙鹤丢盔弃甲的逃跑了。

　　人群中，有个非常贵气的丽人，冷冷看着张夜离开的方向，她是木昭君……

　　苏青和陶灵儿现在貌似混的不错，张夜前往北方驻防期间，长空菲殿下任命了她们两个古怪的职务，叫做“灵田侍”。属于王殿的内臣，性质和张夜当初的读书先生差不多。

　　她们两个有自己的手下，地位也不错，专职在无双园，照看长空菲留下的那几亩七品田，责任重大。

　　种植方面，作为张夜的大弟子，加上她们的天赋，的确很不错，无双之中除了张夜之外，也就只有她们两个能种植七品。换人的话风险太大，七品天太敏感，一不小心弄得降级，那就是大祸了。

　　见张夜骑着大鸟，停在了园子外面，苏青一阵欢呼，放下手里事务，就跑了出来，“你总算来看我们了。”

　　这是有规定的，这个地方因为有七品田在，是禁区，谁也不能进来，只有她们两个灵田侍能管理。在以往的时候，门口有禁卫营驻扎看守，但自从长空豹回朝撤走禁卫营后，就无人看守了，但是这个规矩依旧在，除了长空悸然，谁也不敢进来。

　　在近前的时候陶灵儿很萌，不敢造次，只敢低着头，时而偷偷看一眼这个许久不见的师兄。

　　而苏青脾气难改，不叫师兄，也不叫大人什么的，强行粘在张夜的怀里道：“公子，这许久不见，奴家真的伤心欲绝了。”

　　还不止如此，她又揉着胸前硕大的女人资本道：“还有，青儿我一直身有顽疾，最近越来越严重了，奶痛得厉害，公子给我治病好吧？”

　　※※※

　　张夜已经习惯了这样的苏青，不过陶灵儿不习惯，听到这句后就红着脸，吓跑了，又跑回去照顾药材了。

　　“去去。”张夜呵斥了苏青两句，也不敢进这个园子，隔着老远道：“灵儿？”

　　陶灵儿弱弱的站起来，低着头道：“师兄你有什么吩咐？”

　　张夜道：“吩咐什么的也说不上。提醒你一声，谭思情师伯和王思琪师父也来无双了，就在我小院之中。”

　　陶灵儿露出了古怪的神色，然后低声道：“好啊，灵儿……灵儿知道了。”

　　张夜道：“有任何事就来找我，记住了吗，平时我也不想干涉你们。”

　　“好。”灵儿又开始照顾田了。

　　和陶灵儿聊完，苏青又放肆了，纠缠着张夜道：“公子你把我调走吧，我不要在这里种田了，我跟你回去做大管家不好吗？”

　　张夜当然知道，这个家伙对所谓的“管家头衔”是情有独钟的，不过现在却不适合。

　　张夜摇头道：“不行。你们是殿下钦点的灵田侍，这些七品田，对无双至关重要，得照顾好，虽然田不多，陶灵儿独自能行，不过她会孤独的，你就是陪也要在这里陪着她，记住了吗？”

　　苏青当然没那么容易答应，吵吵闹闹，不过也就仅此而已了。她不答应也不行。张夜已经离开了。

　　到不是张夜不念旧，不想和她们多待，只是现在的确不是叙私情的时候……

　　次日清晨的时候张夜闷得慌，因为昭丽的两个火热硕大的大白兔，把张夜的脸给盖住了。

　　阿朵自从回复了活力后，顽皮不减。她也总是喜欢和张夜待在一起。

　　此时阿朵整个的扑在昭丽肥美的大屁屁上睡觉，张夜醒来的时候伸手去摸昭丽的屁股，又难免把阿朵一掌打遍了。

　　在屁屁上被打遍，阿朵就知道该转移阵地了，她就算不懂也下意识了解，一会儿之后就回有光头攻打昭丽的草丛了。

　　不过这次阿朵又失算了，正在转移的过程中，外面有人叫，张夜坐起来的时候，就把阿朵坐屁股底下压扁了。

　　“大人，有王殿内侍送来殿下文书，让您今天去朝会。”老管家的声音在外面升起来。


第526章 形势明朗

　　如此，昭丽也吓得赶忙起来，伺候张夜整理。

　　她虽然有习惯在清早来一发，但是不敢耽搁类似的事务，那会引得宝姑娘生气的。昭丽不敢冒这个险。

　　就如在外面张夜越来越有威性一样，在家内，宝姑娘也越来越有威严了，有时候甚至谭思情都会被宝姑娘教训，别说昭丽了。

　　身材超级火辣的昭丽裸着身子，把张夜伺候完毕，送了出去。

　　天都还没有大亮，张夜走的时候侧头看了一眼，宝姑娘的房间内，青灯依旧亮着，看来她又是没睡觉了。

　　“大人咱们走吧，该去朝会了。”老管家低声提醒道。

　　按照一般规矩，能去朝会的人都基本已经呼风唤雨了，也有官方的排场，那就是坐小型福船，带着“家将”去王城。

　　无双城之内不能飞行，这是规矩，唯一例外的是朝会前的各种福船移动，但也仅仅限于那么几人。

　　这次张夜也没有排场，让老管家留在家里。张夜吩咐道：“阿宝，咱们走，托着你家老爷我，咱们去上朝。”

　　碰碰碰——大鸟从一个房间里跑出来，托着张夜，十分滑稽的采用行走的方式，去上朝了。

　　来到王城的大广场中，各种福船也于这个时候纷纷降落，所有人看傻眼，见侧面一个超级大鸟，托着张夜奔跑而来。

　　“……”大家很无语，也不想多话，各自都形成了规矩，于自己的福船前站立等候。

　　摆放当然也有规矩，不能乱，所以张夜也骑着大鸟，过去指定的位置，占据了一个“船位”，静静的等候着。

　　茱莉在远处看得有些想笑，实在是这个小恶霸有时就这么颠三倒四的，让人觉得好笑。

　　茱莉的身边，站着两个面无表情的元婴高手，作为家将在保护她。那正式张夜派去的龙云龙附两人。

　　这个时候巍峨的王殿内，走出一个内侍宣大家进入。

　　跟着按照顺序，依次进入，卫中丞第一，长空豹第二，张夜最后……

　　王殿上，已有曾经长空菲气质的悸然，打扮超凡脱俗，高坐上方“龙口”之处，如常的说了一些话。

　　然后又如常的议论了几个话题。

　　最后悸然话锋一转，切入正题道：“无双如今内相府空置，长久下去于国不利。哀家也于此前，收到了不少文书，大多保举张夜执掌内相府。哀家遵循母亲殿下遗志，也想众望所归，如今大部分都言及，张夜是国之栋梁，于北燕之地一役于国有功，出任内相看来非他莫属，各位可还有话说？”

　　如此，朝上寂静了下来，谁也没有开口说话。

　　看得出来，有一些人不说话，是已经有了立场，第一时间就上书保举张夜了，所以此时就不用再说。

　　最关键的在于，还没有上书的这群人。而其中最为举足轻重的是吏相黄中昌，太尉长空豹，外相庄不凡，灵台东方白，以及商城台徐重等人。

　　长空豹和东方白不用指望，也无需顾忌这两个少数派的反对。

　　商城台徐重虽然也算是一个势力，一种观点，不过介于徐族势力较小，从官职上来说他又影响力不够，也可以无视。

　　外相庄不凡是个老狐狸，在任何问题上历来和稀泥，从不表达观点，这让他略微超然，没有敌人的同时，也没有任何同盟，也可无视。

　　所以现在来说，在大无双举足轻重的黄族，吏相黄中昌的动向就变得尤其关键了。

　　沉默了许久，长空豹出列道：“殿下，内相一职关系到我大无双命脉，不可儿戏。须得有根有底，能服众的人，才能胜任，臣不是否定张夜的功绩和才华，而是论资历，论势力，论德望，张夜距离拜相仍有距离。倘若把握不好，内相府一乱，直接就代表无双大乱。”

　　长空悸然不骄不躁的微笑道：“太尉之言哀家考虑过。但从现今局面来来，我无双的顶梁柱，卫族，木族，都已上书保举张夜。这于上三族中是前所未有的意见统一，所以哀家有理由相信，张夜出任后足以服众，稳住局势。”

　　长空豹道：“殿下，尽管如此，但是无双的相位，首先必须服从我长空一族的意见。而张夜因为种种作为，在王族中口碑太坏，反对意见太重。就算有木族和卫族支持，但是长空一族若是反对，则有损我无双国运，须得慎重。”

　　东方白出列道：“不错，殿下。虽然现今情况下，龙提督取得了较多的族群支持，不过无双是王土，于王土之上，任用王族反对的人出相，等于倒行逆施，于国运不利，于天地不敬。”

　　到此，黄中昌也不禁皱了一下眉头，这虽然说的过了些，却也有一些道理。

　　的确，在以往的事务中，一件事，一两个大族反对不足以成立，反过来，上三族当中有一个支持，就多半能成了。但那得有个前提就是：长空一族不反对。

　　而以往长空菲是族长，长空一族很少出现支持或者反对意见，多数时候是超然的，沉默的。

　　如此仿佛进入了僵持，因为他们也知道，就算是国事已经稳住了，但是长空族内现在也基本处于后院起火的状态，谁执掌族务，还没有定论。

　　名誉上应该是长空悸然，可浪亲王依旧以代理族长身份在主持长空族内事务，悸然殿下也不过问，这就变得有些扑朔迷离。

　　就在这个时候，内侍入殿跪地道：“殿下，浪亲王求见。”

　　“舅舅……”长空豹听到的时候脸色一变，知道或许出了一些变故，因为约定不是这样的。

　　东方白也面色一变，及时传音长空豹说了些什么。

　　长空豹当即出列道：“殿下，朝会是无双的朝会，不是族务，祖宗有规矩，曾经的母亲殿下也有规矩。浪亲王不能干政，于这个时候觐见不对规矩。”

　　长空悸然道：“说得过了。他是一手把你我带大的舅舅。于特殊时刻或有重大事宜，不能迂腐，宣浪亲王进殿。”

　　长空浪入殿的时候，跪在中央道：“参见殿下。”

　　浪亲王入朝也是非常尴尬的存在，因为他和张夜一样，没有席位，没有座位，没有发言权，只能干等着。

　　倘若摄政王殿下询问，各位相爷询问，就可以开口回答。倘若无人询问，就只能干等着，急死也没用，不能主动说话。

　　请安后，果然浪亲王也不敢越线，乖乖的站在张夜旁边，接受大家的围观。


第527章 当庭交换筹码

　　悸然刚想说话，长空豹先出列道：“殿下，关于组建无双精锐第五营的事宜，在母亲殿下时期就已经有过论证，时机已经成熟，这个事务不能再拖，臣长空豹请殿下同意在讨论。”

　　“否决，不予讨论！”

　　长空悸然这次显摆出了威严，弄得全体愕然，半张着嘴巴看着这个美女。

　　可以说，自从长空悸然监国以来，后又登基，一直都是无比谦和休养的，这是第一次发威。

　　按照无双规矩，倘若中枢已经讨论成熟，众望所归的事务，虽然理论上摄政王可以否决，但长空菲时代以来没有这种先例，一般不会否决。而若是还没有进入议是日程的事务，摄政王是完全可以否决，禁止讨论的。

　　重要提议被否决后，长空豹有些压制不住的样子，不过东方白又及时的微微摇头，最终，长空豹坐了回去。

　　“舅舅，你于此时入朝有何论述？”长空悸然这才道。

　　“两件事。”长空浪说到脸皮厚不输给谁，直接悍然道，“一，长空一族事务至关重要，名不正则言不顺，臣请殿下，对长空一族家督事务有个定论。一直以来，长空族务由臣执掌，姐姐殿下从不过问，而诏书中，姐姐殿下也丝毫未提及长空族务归属，这明显是维持传统的意思，臣请殿下为我正名，任命我执掌长空族务。二，倘若上一个前提能成立，则臣代表长空一族之名誉，为大无双选择良臣，愿意保举张夜出任内相府。”

　　所有人险些听得昏倒了。这种当庭交换筹码，提条件的事务，在长空菲时代是不可能发生的。

　　这不但代表长空浪脸皮非常厚，还说明长空浪有顾忌，不信任张夜和长空悸然，所以把两个条件同时捆绑了。

　　吏相黄中昌一阵恼火，想当庭怒斥浪亲王。只是见其他人不开口，而这又几乎是长空的家事，外人不方便过问，所以最终黄中昌忍了下来。

　　长空悸然也一阵郁闷，但也不至于发火，因为这本身就是默认了的交易，但应该是一种默契，不该当面提出。

　　不过总归来说，长空浪几乎等于父亲，这也是他应该得到的东西，悸然不会为此恼火“父亲”的。

　　沉默的档口，悸然点头轻声道：“舅舅说的在理。母亲在世之时，始终是舅舅打理族务，你是代理族长，如今她不在了，这个传统应该延续。名不正则言不顺。规矩上哀家应该继续母亲遗志，执掌族务，不过精力有限，舅舅才德兼备，理应为哀家分忧。好，哀家放弃族长继续权，正式传给舅舅。”

　　“谢殿下！”长空浪真的脸皮超级厚，当即跪地道：“现在我以长空一族之名誉，上书我王，保举张夜出任内相府，请殿下酌情采纳。”

　　如此一来，就真的形成众望所归态势了。上三族同时支持某人，这在无双历史上是从未出现的。

　　长空豹又想说什么的时候，东方白及时传音道：“豹太尉，不能再说。否则不但挡不住大势，还会导致你孤立，得罪所有人，话说出却得不到采纳，这代表无能，有损殿帅府威性，倘若这种情况多来几次，往后百年，殿帅府将形同虚设，再也无人听太尉的话了。”

　　“可看如此小人国贼上位，我不服。”长空豹念头不通达的样子道。

　　“不服也不行。豹太尉，马上出列反口，支持张夜出任内相。这样还能博得一些名声，博得其余相爷的好感，维持你和殿下的姐弟之情，快，赶在殿下开口之前。”东方白传音道。

　　长空豹只得听着吩咐，出列反口道：“既是舅舅支持张夜，舅舅忧国忧民，老成持重，看来有我没看清楚的地方，好，臣长空豹支持张夜出任内相。但必须把龙卫提督一职交回殿帅府。”

　　听他要染指龙卫营，悸然涵养再好也当即大怒，猛的站起身来。

　　不过这个时候，张夜及时传音道：“殿下冷静，臣有话说，快开口问我。”

　　这就是无奈的地方，作为大将，张夜在中枢不能说话，除非有足够分量的人提问。

　　悸然犹豫了片刻，坐了下来，就着这个话题道：“的确，按照无双的传统，没有相位兼任军职的。这个值得考虑，张夜。”

　　“末将在。”张夜走前半跪在地上。

　　悸然道：“新龙卫提督一职，你有什么看法？”

　　原本来说，这种问题要先问武相和吏相，有了无双太尉后，就要先问太尉。不过既然张夜现在是龙卫提督，理论上对龙卫营最熟悉，对军中事务也最熟悉，所以先问“前任”，也是可以的。

　　被殿下问及，张夜抱拳道：“末将保举现任龙卫司马黄敏，出任新任龙提督。黄敏严格律己，是有口皆碑的，并且长年驻扎龙卫营，当朝之中除末将之外，无人比她更了解龙卫营。如此才德兼备的人，最为适合。”

　　听张夜这么说的时候，黄中昌不禁眼睛一亮，频频点头。

　　也不知道是不是基因中携带的东西，黄族的人多半有些迂腐，却多数都很规矩，这是有口碑的，所以黄族即便势力不大，也历来以一种“裁判”的姿态游走各族之间，并且影响力也不小。

　　作为大无双之吏相，考核官员之人，黄中昌当然知道，张夜之后最适合的龙提督是黄敏，可黄敏偏偏是黄族之人，黄中昌不好意思开口保举，想避嫌，当然就指望别人来说了。

　　张夜话出口后，悸然先是楞了楞，随即一想黄敏为人，觉得除了迂腐一些，修为太低外，倒也适合。

　　同时悸然也觉得有趣，更加看重张夜了。黄敏的脾气悸然当然知道，原本还担心黄敏跟着张夜，迟早叫张夜给宰了。却想不到，张夜虽然有些土匪，却在大事上不糊涂，能于此时保举不喜欢的人，实在难能可贵。

　　悸然想着，转向长空豹问道：“长空豹，你执掌殿帅府，此等重要军策，你可有看法？”

　　作为大对头，长空豹原本以为是没戏了，不会被问及的，此时却被问了，长空豹略微有点受宠若惊的样子，考虑后，长空豹也比较了解黄敏的为人，加之黄敏和张夜不和睦，曾经几次差点弹劾张夜，这种传言也不是一天两天了。而且想来她修为太低，终归于军营之中有天然的缺陷，问题不大。


第528章 入主相府

　　于是长空豹跪下道：“回殿下，黄敏出自我无双栋梁之黄族，历来有口皆碑，曾经她也在黑豹营做司马，臣对她还算了解。从各方面来说，她都比较适合。”

　　既然长空豹都已经这样说，就再也没有意外了，长空悸然当即道：“传书，马上召见黄敏回朝。”

　　“是。”当即有人领命去办理了。

　　对于长空豹忽然保举黄敏一事，东方白觉得是步臭棋，是个隐患，但事发突然，并且有了定论，就不能多说什么了。当下东方白只是冷着脸，思考着什么。

　　张夜把东方白的神态收入了眼内，心里暗暗好笑，寻思，我家宝姑娘运筹帷幄，真神人也。

　　张夜也没有言及已经提前召黄敏回朝。这个事，因为有过宝姑娘的吩咐，就连悸然都没有提前告知。

　　实在是有个东方白在，变数太大，而黄敏能否来到，也很重要。防人之心不能无，没事当然好，不过一但有事，势必会让暗中的黑手于路上扑空，这才是明伐修道，暗度陈仓。

　　也是于此时，黄中昌出列第一次发话道：“殿下，臣经过观察，之前始终有个疑问，就是张夜是否能胜任内相，人说相爷的肚里能撑船，经过保举龙卫司马一事，臣认为张夜和龙卫司马不和睦，颇有冲突，如今却能大公无私，不任人唯亲，足以显示张夜胸襟，时机已经成熟，臣以吏相名誉，并且代表黄族，支持张夜出任内相府，为国效力。”

　　“定于明日，于王城中心祭天，祭地，哀家拜张夜为相。”长空悸然说完起身道，“退朝。”

　　悸然的话，说的过于郑重了，其实无双的许多相爷都没有这样的待遇的。

　　当然，理论上悸然要这么做，也符合天地伦理。之所以叫拜相，只要王权愿意，是可以“拜”的，预示着拜托他管理国家。

　　不过理论上如此，如今在任的所有相爷当年都没有这待遇，对于他们，只能称为“出相”，而不能叫拜相。

　　一字之差，仪式不同，影响力也完全不同的，特别在民间，会有众多的“说书先生”以此为题，广泛宣传，最终形成民意。

　　按照民间的穷酸、诗人，先生来传颂，出相代表殿下施舍职位给人做，有朝一日难说收回来。而拜相，是殿下以平辈姿态请先生出山相助，这是对天地的一种盟约，预示着不离不弃，倘若将来因故收回了相位，就是背弃盟约，背弃天地，影响国运。

　　所以在实质上的区别不大，张夜和其他相爷一样职位同级，谁也不是下属。不过在民间则是不同的意义，影响力天差地远……

　　次日清晨，法螺之声响彻天地，仪式重大，无双精锐四营同时出动维持次序，也有无数的平民获得了观礼资格，进入王城，观看张夜的拜相仪式。

　　往日是张夜夸张，今日则是宝姑娘夸张，观礼的人中就属于宝姑娘滑稽，骑着一头大鸟。

　　呵呵，张夜不骑的时候，仙鹤阿宝就归宝姑娘了。

　　在修界仙鹤一点也不稀罕，甚至在无双城来说，骑着蛮滑稽的，不过也没人敢嘲笑宝姑娘，民间下层方面来说倒是不怕张夜，但是绝对怕以卫爱银为首的一群纨绔子弟。

　　宝姑娘只能作为白身，于平民行列中观礼，来的时候骑着大鸟，引发了不少人哄笑，却是那些嘲笑的家伙被一群纨绔子弟外加一群恶霸家丁，围攻的一地鸡毛，就连维持治安的精锐四营也不敢管。

　　昭丽却能在内围，作为王族的一员，观礼张夜拜相。

　　而且有传言，自从浪亲王支持张夜后，昭丽本家也一改前态，派人送来了文书，主动要求商谈昭丽改嫁事宜。

　　以张夜的脾气，如何能容得昭丽本家这种小人心态，当即贵为龙提督，德胜回朝，主动去求见，却连家主都见不到，所以昨晚那个来送文书的家伙，直接被张夜赶了出去，把文书给撕了。

　　不过后来宝姑娘出去道歉，宝姑娘还以张夜的名誉回书了昭丽本家，说是择日商讨。

　　对于这些事，张夜挺郁闷的，却是没办法，张夜天生不会逆宝姑娘的意思，话说最能让张夜画圈圈郁闷的事，就是宝姑娘整天和一群俊男才子纨绔子弟玩，连这点张夜都拿她没办法，当然也就不会反对她的其他事了。

　　祭天，祭地，祭人。

　　最后的高空的五彩霞光之中，张夜由长空悸然的手里，接过了内相权杖，由此，也算是礼成了。

　　但最后的收尾事宜，依旧拖延至了正午时刻，各自散去。

　　张夜离开的时候，依旧有一人在外围冷冷注视着，没有要离开的样子。她正是木昭君。

　　张夜感应到了，皱了一下眉头，没有多管，背着手独自走了。

　　张夜才进入位于王城的内相府大堂，一共十三个贴身文秘之类的角色，每人抱着一堆帖子凑近道：“相爷，有不少人送来帖子，请您去赴宴的，太多了，来自各族，各府，各行省，咱们也不知道该怎么办，全部回应的话，恐怕明年也无法把这些宴席吃完呢。”

　　“全部扔了。”张夜摆手道，“马上召见内台茱莉，其余人本相谁也不见。”

　　“是。”这些家伙逃跑似的离开了。

　　内台茱莉地位超然，是各位相爷之下官职最高的人，换成其他相爷，都是非常尊敬她的，一般情况下不会有上级对下级的口气。不过正好，内台府就归属内相府，张夜现在变成茱莉的顶头上司了。

　　除了内台府，灵城武城这两个无双的命脉，也归属内相府直辖。

　　而商城，因为一些特殊原因，则归属外相府管辖。也就是说，商城台徐重是庄不凡的人。

　　商城对于无双也至关重要，是珈蓝境的最大贸易集散中心，拥有或大或小的商家长期驻扎，这些事务就是外相府的事务。

　　而最底的三层是全然的城市功能，五千万无双城民的生活之地，由三城台管辖，隶属于吏相府。

　　三城也是至关重要的地方，是整个无双界各种风俗民风的体现，也是整个无双界的精英聚集地。有一种说法是，管好了无双的这五千万平民，无双自然强盛安稳，所以作为最大的礼法示范地，他们归属吏相府直属。


第529章 寒冬将至

　　至于无双之外的六百城，实际上谁也不能完全控制，那在以前其实等于各族的封地。有封地，就有领主概念，从大里说，领主的权利是神圣的，只是小一号的王权。

　　无奈长空菲时代以来，她做了很多的事，不但建立国家概念，有了国家概念之后，也就设立了所谓的“行省”概念。也就是宝姑娘口里的世俗某朝的雄主，从封建领主制，到郡县制的过度，这代表一种王权的集中，进一步的弱化族权。

　　长空菲殿下的确做了很多，并且没有引发太大的问题和冲突，有了行省。不过终归有一点不能改变，那就是珈蓝气候恶劣，制度传统，无法轻易引入外民，如此造成了各行省，依然大多是各族的族人居住，还是一种变相的封地。好处只在于，从“法理”上来说变为了王土，而不在是各族的私地。

　　封地和王土的最大区别是，封地是领主的，领主自己管理，然后缴纳保护费给王殿。而王土，是王殿的，委托行省长官管理，让行省抽成一部分作为报酬，其余的就是无双国库。

　　那么王土之上都是王臣，有了这个概念后，就代表，理论上王殿就能过问行省事务，其实这也是一种变相的干涉族务。

　　当然，理论如此，只是宝姑娘私下有过评价，不可能一步到位，任何事务都有过程，王权干涉行省的时候需要有个度，找到一种平衡，不能一味逼迫。所以各位相爷的任用，也就是重中之重。

　　宝姑娘曾经说，许多时候任用谁个相爷，直接反应出了当时长空菲的心态。任用卫无牙为中丞，是因为论及影响力，卫族在各个族群中威望最大，弱者不可能定规矩，规定最能最强的人来制定，那样一来，剩余的人中反对的就少，就能执行。

　　所以卫无牙上位，唯一的作用是协调各方，那就代表长空菲仁慈，尽量不想用武力解决事务。

　　任用木日丰出任内相，一是因为木族财力雄厚，能一定程度上帮助王殿解决一些特别事务，同时木日丰是个贪官，既然是贪官就能以特殊的方式，和下面行省取得平衡，不至于生出大乱子。

　　所以任用木日丰，说明长空菲仁慈，愿意妥协忍让一些，否则解决行省事务还有武力一途。

　　按照宝姑娘的评价，各行省府库亏空是常态，以当时长空菲殿下的威望，倘若愿意清查，愿意砍下个十至二十万个脑袋来，也不是不可以整肃吏法，有长空菲坐镇，无双也不至于乱，能稳住。

　　可是长空菲殿下不愿意厌气滔天，以免有损天德。那么不用武力，就只有安抚缓冲，所以木日丰出相，也就有了解释。

　　黄中昌出相，是因为黄族口碑，能够相对服众，同时也反应出长空菲殿下有妥协，但是不愿意让无双的毒瘤无限扩大化，不愿意吏法荒废，让各大势力之人仿佛交易一般的，占据所有官位，所以黄中昌就能走上权利舞台，捏住官员任用随意化的这个口子。

　　总之每个相爷的任用，按照宝姑娘解释，背后都有重要原因。从木日丰罢相开始，其后张夜镇守北方，宝姑娘就觉得，殿下已经看到了后面的路，知道了劫数在即，国战在即。

　　内相府大堂上，宝姑娘侃侃而谈道：“殿下的种种作为，其实就等于最终铺垫相公执掌内相府。酷烈的国战，天地的大劫，就在不远处了。”

　　张夜道：“就算要打大战，和我任内相有什么关系呢？”

　　宝姑娘道：“当然有关系，用谁为相就代表国策。相公历来是个狠角色，你出任内相，也就等于长空菲殿下的最后遗志是：整肃，反贪，储备，收权，寒冬将至，共赴国难。”

　　张夜不及回应，外面有人高声道：“内台大人到。”

　　茱莉美女快步走进来的时候，态度完全颠覆，不同往日。她很恭敬的跪地道：“下官茱莉，参见夜相。”

　　“起来。”张夜赶忙把这个彪悍美女托了起来。

　　宝姑娘不说什么了，招来了阿宝，骑着大鸟就走，“相公忙，我去玩了，若有不决之事，茱莉大人能帮助你的。”

　　宝姑娘离开后，又进来了天大的一群人，全部跪地道：“参见相爷。”

　　张夜愕然道：“你们是谁，谁让你们流进来的。”

　　茱莉险些听得昏倒，低声道：“他们是我的人，他们每人手里的账本，就是无双的家底，我专门带他们来，准备让你理解国库。”

　　张夜就连面对北燕族的账本都头疼，看到这些基本要扑街了，当即摆手道：“这些是你掌管的，我不过问了。”

　　看他这么大咧咧的信任自己，茱莉也蛮高兴的，却也问道：“那你叫我来干嘛？”

　　张夜道：“你只告诉我，你手里的库房，能支持咱们大无双，打多大的战？”

　　茱莉美丽的脸庞上抽动了一下，许久后才摇头道：“不能。”

　　“什么！”张夜当即就跳了起来，三步走下来瞪着茱莉。

　　茱莉倒是历来不怕他，只是也于心有愧的道：“我这个账房没能做好，对不起相爷，咱们的国库不但没钱了，还欠下了巨额国债。”

　　张夜险些听得昏倒了，喝道：“我大无双灵田无数，矿脉无数，商城造就了贸易神话，又有辖下六百城，这么多的钱到底去哪了？”

　　茱莉道：“灵城的收入，相爷曾经执掌灵城，你比我清楚。在你改革种植法以前，灵城的收入看似很多，但对几亿臣名的无双来说，不算什么。当然，相爷入主灵城改革之后，大有改观，这就是殿下喜爱你的原因，也是我当年疯狗一样追着你，缴你的库房的原因，巧妇难为无米之炊，你以为我茱莉真和你有仇吗？是等着用钱的地方太多，而我已经没有办法了。”

　　听到此，张夜容色稍缓，点头道：“以前错怪你了，本相现在给你道歉。”

　　茱莉神色古怪的看着他道：“咱们之间……用得着这么见外吗？”

　　正在这个时候，忽然有人进来跪地道：“相爷，有人求见。”

　　张夜怒道：“本相早说过，谁也不见，给我滚！”

　　“她，她是……您未过门的妻子，木昭君。”那个手下唯唯诺诺的道。


第530章 毒瘤，雷区

　　“？”张夜也不知道，她这个时候来干什么。

　　思索了片刻，这种时候于公于私，还真的不能把人家拒之门外。于私，当时张夜对木日丰妥协，就等于先收了木族的好处，现在得势翻脸，那是小人行为。此外，她还是名誉上的无双才女，自己的未婚妻。不能不见。

　　于公，在这个关键时刻，茱莉大掌柜扬言等米下锅，没钱了。无疑，没有木族的财力支持，恐怕无双的乱象不远了。

　　深深吸了口气，张夜铁青着脸转身道：“叫她进来。”

　　茱莉不是不知道张夜拜相的后面代表着什么，当然也知道和木昭君之间什么事，此时看张夜脸色这么难看，如此恼怒，却不得不见。于心里，茱莉有点同情张夜的，寻思，总归再强的恶霸，也有低头的时候的，就连当初的殿下也不例外。

　　木昭君的气场不用怀疑，犹如一个庄严的贵妇丽人，盘着头发，就连走路都非常好看，完全符合礼节。

　　进来之后她徐徐的行礼，语气却是冷冰冰的，“木昭君见过相爷。”

　　“起来。”张夜点点头道，“你找我何事？”

　　“无事。”木昭君微微摇头。

　　“你！”张夜难免一口气上不来，无事？无事你来相府打断道爷我讨论国事？你木族还敢在嚣张一些吗？

　　想这么想，张夜却是也没有脾气，什么也不说。

　　木昭君冰冰凉凉的道：“您虽贵为当朝相爷，可我是你的未过门夫人。舅舅让我来，提前熟悉和你之间的相处，让我为你分忧，以防你有不决之事需要木族支持。”

　　她这番话出来，张夜也就无法说什么了，点头道：“随便你，想去什么地方都可以，待这里也行，但是别随意打断本相。”

　　“是。”木昭君态度虽冷淡，却丝毫不出格，在侧面一个座位乖乖的坐了下来。

　　她说是说来增加情感，出谋划策的，但瞎子也看得出来，她不喜欢张夜，就是来走个过程。

　　张夜也就懒得理会她了，转向茱莉道：“咱们说到什么地方了？”

　　茱莉道：“说到国库空了，灵城收入不足以缓解这个局面。何况，现今灵城是东方白执掌，有什么后遗症，暂时不知道。”

　　张夜道：“你给我看死灵城，那里现在是整个无双的命脉，倘若有一丝纰漏，本相把东方白的脑袋当着他全族的面砍下来。”

　　木昭君一副想说什么的样子，却马上又沉默了，不言不语。

　　张夜又问道：“武城的情况呢？”

　　茱莉有些为难的样子，看了旁边的木昭君一眼，迟疑着道：“实话实说吗？”

　　“当然。”张夜道。

　　茱莉一字一顿的道：“不用查我也知道，木型乃国贼也，武城，现在是个毒瘤。但是……”

　　言下之意，姓木的是你亲戚。

　　的确，这也是张夜的一种顾忌，特别是当着木昭君的面，当下也就不说这个。

　　到此，冷冷看着张夜的木昭君，一阵鄙夷神色，寻思这个人也不过如此，畏首畏尾，怎么做大事。

　　可木昭君就是不说一句话。

　　接下来，茱莉又总结道：“夜相，目前无双内忧外患，不足以支持开战。各项收入实在紧缺，只以龙卫营来说，一百五十三个编制，但是他们的身后却代表国库要供养几万人的高规格富贵，那不是一笔小数目。此外，长空一族历来没有族库，由国库供养，这百年来长空一族几乎不产出，上上下下几百万族人，依靠国库供养。珈蓝气候严酷，各行省的情况也不尽相同，许多情况下需要国库拿钱，贴补一些有特殊情况的行省。”

　　张夜道：“有情况当然要贴补。可是每年各行省上缴的物资呢？”

　　茱莉犹豫片刻道：“物资的集合、收缴、转运，历来在外相府。那是一个雷区，当年木日丰老相爷，为此和庄不凡斗了几十年，也没个结果。包括商城的贸易，也是外相管辖的，内中的情况，吏相府也过问不了，别说咱们。”

　　茱莉没有明言，但是张夜也不傻，财富只有交给茱莉之后才是财富，但在这之前，谁知道会损失几层？

　　茱莉说的没有一件是小问题，一但插手，等于直接和外相府开战，那会牵连很多东西，不是不办，而是只能押后。

　　至于清查各省府库，也绝对不行，目前来做会引发混乱，三十个行省中，有三个行省直接就近似于木族的封地，全部是木氏族的人。仅仅这关就过不去。

　　更别说，一但清理行省府库，等于把现任的北燕家督，自己的夫人，一起送上断头台。北燕行省亏空还有四十亿，那不用想，肯定是目前无双之最，如果其他行省有活路，北燕也绝对没有活路。

　　寻思了许久，张夜不是泄气，而想着很多的东西，想着当初要做大事的“豪言壮语”，什么也不想说了。

　　这一沉默，就是一个时辰，全部人都等候着，不敢打扰。

　　看似张夜在发呆，却是慢慢的，两鬓之间，有了根白发出现。

　　如今张夜不过年纪二十多些，正直青春，又是结了丹的人，虽然只是一根，但是出现白发绝对够吓人的，茱莉看得吓了一跳。

　　木昭君也注意到了，这次她的目光不冷淡了，楞了楞，起身想说点什么，却又闭口了，最终依旧静静的坐着。

　　“茱莉。”许久之后，张夜回神了。

　　“在。”茱莉低着头等候。

　　张夜做出的决定似乎有些艰难，轻声道：“国难当头，有许多事要做，但咱们能做的不多。”

　　“是的。”茱莉点头道，“倘若长空菲殿下还在，会好些，她的威望在，做许多事会阻力小些，出了事也容易平息。”

　　张夜点头道：“但是她现在不在了，能做的不多，但咱们不能什么也不做，就做能勉强做的吧。”

　　茱莉跪下道：“听后夜相调遣。”

　　张夜起身道：“本相命内台茱莉，即刻进驻武城，查清所有账目，一丝一毫都不放过，必须追清。”


第531章 这不是拿木族开刀

　　“是。”一直以来就等这句话的茱莉，即刻领命了。

　　已经没钱下锅的茱莉，早惦记着武城了，可惜一直以来都不能如意，早期是木型的族叔木日丰执掌内相府，而后来空置，没人做这个主，再后来，悸然接内相后，因为有长空菲的交代，核心是稳住局面，不宜大动，所以也一直无法做这个事。

　　熬到张夜来，虽然他是个狠角色，不过茱莉也不指望，毕竟张夜拜相的依托，谁都知道木族至关重要。却真的想不到有转机，张夜要强行做这事了。

　　始终旁听不说话的木昭君，皱了一下眉头，寻思，他真敢做这事？

　　想着，木昭君起身冷冷道：“这似乎……相爷不觉得急了些吗？您是否要先和我舅舅打个招呼？”

　　听这么说，茱莉没有立即离开，停下来等着。

　　“你给我闭嘴！”张夜直接拍案起身道：“你可以一生不说话，我不怪你。但不能搅了国事，本相负责的说，我现在做的事，是我最不愿意做的。本相和木型有交情，他不是好人，但他尊敬我，送厚礼给我。相信我，你舅舅不过是把木型看做棋子，看做一条狗，但本相把他看做朋友！”

　　张夜继续道：“外有敌人虎视，无双内忧外患，国库却于此时负债累累。武城作为无双之命脉，此时更不能出问题，必须清查。木型理论上是我朋友，也是我亲戚，为国策计，查也要先查他。”

　　木昭君道：“倘若真查出问题呢？”

　　张夜冷冷道：“那能怪谁？错了当然是错了，有胆子贪腐，就必须有胆子挨刀！出来混，要还的。”

　　木昭君也就闭口不说话了，意外的是，她看张夜的目光不如之前那么冷了。

　　木昭君能被称为才女当然是有原因的，除了心思聪慧，她有很奇怪的天赋，叫做“入木心”，能看穿人的心思。

　　当然也有例外，比如际遇太大的人，木昭君就无法看穿，以往的张夜在木昭君看来是一团模糊，有很多黑暗的地方，她看不清楚的人，所以会刻意排斥，觉得深，也算是误会的来源之一。

　　但这次木昭君看出一些来了，观其行为，张夜字字肺腑，拿木型开刀，出发点是国策，不是整人，也不是争权夺利，更不是报复木族。

　　此点，是瞒不过木昭君的眼睛的。也从此点来说，木昭君就算不满张夜拿木族的人开刀，却也无话可说了，默认了这事。

　　毕竟当时的木日丰说的正确，木昭君不是普通人，是个心坏远大的奇女子。跳出格局后，她能以不同的视觉，来看待同一件事。

　　对于这事，木昭君就不说什么了，徐徐起身，态度依旧冷淡，却礼节足够的道：“妾身离开一会儿。”

　　张夜根本懒得理会她……

　　木昭君出来了，一个木族子弟跪地道：“小姐有什么吩咐？”

　　木昭君当面写了一封书信递给他道：“送回去给我舅舅。”

　　木昭君写内容时候，这个弟子是看着的，对于内容有些疑惑，当下道：“小姐，这事不可儿戏，你怎么能让主上别管木型被查一事？张夜初拜内相，就吃里扒外，这样下去小姐你出境堪忧？”

　　木昭君轻轻摇头道：“你不懂。张夜的确对木族不敬，但不是吃里扒外，我不喜欢他，却不会有意抹黑。这事上必须这样办，很多时候，该有的牺牲一定要有，对谁都一样。这事是国策，而不是私利。”

　　内族弟子还是道：“小姐，私利也是咱们木族的私利，你总不能不管咱们的私利。”

　　木昭君道：“说了你不懂，你心里没有天下，你就看不懂天下。”

　　“呃。”那个内族弟子也没什么好说的，只得快步离开了……

　　哎哟我去……正喝茶的张夜看到木昭君又进来了，一口水喷了出来。

　　还以为她走了，却没想到，她如同幽灵似的又来了。

　　相互注视了一下，张夜拿她没有办法，叹口气道：“你要不要听我解释一下木型事？”

　　木昭君摇头，冷冷淡淡的道：“无须解释，你就是个土匪流氓。但这事上做得不坏，有些国士意味，我没意见。”

　　“你。”张夜真的对她无语了。

　　片刻之后，张夜叹了口气，扭头对随从道：“给我夫人上灵茶。”

　　木昭君依旧冷冷淡淡的道：“不用那么好心，我不渴，我自己有水。”

　　说完她从她自己的葫芦里，拿出了一壶水，喝了两口，也不知道是什么泉水？弄得整个厅堂之内，都是凝神的清香。

　　张夜懒得过问这些事了，又对随从吩咐道：“拿本相文书去，即刻召见浪亲王。”

　　木昭君美妙的眼睛微微一亮，想说点什么，却随即又不说了，继续发呆，喝水。

　　随从急急忙忙的去了。

　　是的，大无双的相爷是很尊贵的，理论上的确可以召见浪亲王，不是求见。就如当初长空悸然和长空豹也算亲王世子，但是见到台风的时候也得跪地请安。

　　只是以往的时候，大家限于长空菲殿下的势，不随意和长空浪发生这样的往来罢了。

　　亲王只是一个称号，能有点额外俸禄，顶多代表一个大纨绔子弟头衔，但张夜是国相，代表整个无双界的权利巅峰。

　　内相府在王城，浪亲王府也在王城，距离不远，但是不如想象中的快，许久之后才来，这似乎是长空浪在有意摆架子拖延。

　　进来的时候，长空浪没有下跪，却也非常恭敬的样子道：“长空浪参见相爷，不知招呼何事？”

　　些许礼节，张夜对此从来不在意。介于摆明了长空浪就是个脸皮非常厚的家伙，所谓名人面前不说暗话，所以张夜非常直接。

　　张夜道：“王爷，本相初掌内相府，有一事不明白，想请教王爷，为何在典籍档案中，我无双国有的灵田，却不在灵城，而分散在长空一族之内？”

　　长空浪眨了眨眼，有些无语，寻思算你狠，和本王说话都那么直接，如同抢劫似的。

　　意淫完毕，长空浪恭敬的道：“夜相是不是弄错了，那些田，一直是长空一族的私田，不属于无双国库。”

　　“是吗？”张夜起身走下来，背负着手在他面前晃动。


第532章 威胁浪亲王

　　“额，夜相你要说什么尽管说，能少晃荡一下吗，本王眼睛花了。”长空浪提醒道。

　　这次张夜冷下脸来道：“田，是你长空家的田，但是你长空家的生活费，却从我国库里拿？这就是你回答本相的话吗？”

　　长空浪脸色一变，反应过来他的意思了，猛的跪下道：“相爷……这是一直延续我姐的策略，也一种维持着这个传统，毕竟长空是王族……”

　　“长空的确是王族。”张夜说的同时礼貌的把长空浪扶起，又道，“请相信本相，长空菲殿下不是不想改，而是她不忍心薄待自己族人。本相绝对理解，也绝对支持菲殿下的用意。”

　　跟着，张夜话锋一转道：“但是如今无双界内忧外患，相信我，倘若有一丝其他办法，我不会对长空一族动刀。”

　　“这……”长空浪又怒又尴尬，又心惊，想不到这小子无耻泼皮至了极限，昨天才保举他拜相，他今天就翻脸了，奶奶个雄的。

　　张夜笑笑，走回高堂坐下的时候又道：“本相问你，无双之兴亡，长空一族是否有责任？”

　　被这样问，长空浪双眼发黑，泄气的道：“当然，长空作为王族，责无旁贷。好吧，明人面前不说暗话，夜相要多少钱，直说就行了？”

　　张夜道：“本相不要你个人的钱，也不要你长空族的钱。你干脆，我也不绕弯。两条路，一，上交所有长空族内的田产，归属国库，这样一来，国库供养你们长空一族就责无旁贷。二，维持现有情况，田产依旧算你们的，但从此你们自负营亏，自产自养，不许在依靠国库，你觉得公平吗？”

　　“这……”长空浪结结巴巴的道，“请相爷容我考虑，召开族务会议？”

　　张夜道：“召开了又能如何？难道最终统一意见，长空一族就是要做蛀虫不成？要吃空整个国家吗？”

　　“你！”长空浪怒视着张夜。

　　张夜淡淡的道：“别对我生气。没用。王权的确不干涉族务，但是我大无双各族，都自产自养，唯独长空没有族库，自己有田不生产，又不交田，只依靠国库，这你让其他各族，做何想法？”

　　张夜随即又温声道：“王爷，不用太抵触，倘若有其他办法，本相不是不能容人，我也愿意让你们永久富贵，但现在是特殊时期。咱们的国库，养不起几百万闲人。”

　　长空浪修为高深，把罡气聚集于眼部，当即分泌泪水，哭得稀里哗啦的道：“要是我姐姐殿下还在，是决不会看着大家吃苦的，族内各方信任本王，相爷，你如何能让我去开这个口？”

　　张夜险些无语了，长空浪人倒是没有多坏，这是宝姑娘的评价，但让人无语的是脸皮超级厚，和稀泥方面的确是有几把刷子。说哭，就仿佛小孩子似的哭得稀里哗啦的，真是的。

　　张夜皱眉道：“好了好了，王爷别哭了，别搞得本相欺负你似的。”

　　长空浪哭得更伤心了，说道：“张夜，我，我，我真是上了你的超级大当，早知道让我做这个恶人，去对族人开这个口，我决计不做这个族长的。”

　　张夜就霸气的道：“那你敢不敢退位？把族长还给殿下，只要你愿意，本相去做这个恶人，无妨，强盗我做多了，让他们来找我撒野就是。”

　　“呃这个……”长空浪不哭了，“这你得容我想想，族长怎是儿戏，不能这么频繁更换的。”

　　张夜就吩咐道：“来啊，给王爷上茶，让王爷慢慢思考。”

　　茶都还没来，长空浪一副大义凛然的样子道：“经过本王慎重思考，族长一职非同小可，为了不给殿下增加负担，本王责无旁贷。我也考虑过了，那些田放着也是荒废，如今的长空一族，大多数人都已无心种植了，捐赠给国库也算是尽力，好，本王会短期内，给夜相办成这事。”

　　张夜大喜起身道：“谢王爷慷慨，本相也承诺，对你族上交之田产，好好经营，将来，若是这部分产出丰厚，本相不是小气之人，会酌情给长空一族增加福利。”

　　“当真？”到此长空浪倒是颇为动容的样子。

　　木昭君也看出来了，这是长空浪进来以后，第一次动真正的情绪，之前如同娘们似的又哭又闹，当然是演戏。

　　张夜郑重的道：“五年之内，福利翻一倍，做不到，本相辞官回家。”

　　长空浪听得一愣一愣的，但是也没有理由不信，张夜口碑的确很坏，倒是也没听说没有信誉，此外在草药的种植上，张夜的确表现出过大才，这是真实的。

　　灵田的确是最宝贵的东西，拥有的，谁也不愿意交出来。只是其实长空浪心里也清楚，不交田，又依靠国库供养，长空菲时代或许行，以长空菲的威性，全国养着长空一族没问题，但终归会有尽头的，没有谁是天生的傻子，愿意永远的补贴别人。最终会有各族的不满，这只是时间问题，毫无疑问。

　　德行养成后，要扭转很难，目前长空一族中愿意生产，有能力生产的人，的确不多了。所以大多数田，的确只是一种名誉资产，不能产生效率，也不能卖。

　　按照规矩，给长空一族的房产各自可以卖，可以兼并，但灵田不能，必须长空的九长老配合族长的族务会议，才能决定灵田的去向。所以虽然是以个人名誉分发到户，但各家可以供着，可以自己种，什么都可以，却惟独不能变现，卖了就是重罪。

　　如此一来，就等于无人种的闲置资产，曾经作为代理族长，长空浪也对此忧心，也想过些办法。但收效不大。

　　据说曾经有外相庄不凡牵头，引入了回春的人谈判，想把长空一族的灵田外包，委托回春经营。但这个事务太大，被长空菲直接否决了。说是作为王族，出这种事的时候，基本距离亡国就不远了。

　　现在得到了张夜的承诺，长空浪老奸巨猾，知道这其实也是一种变相的“外包”，而且不存在什么弊端，于名声，于国策，还非常有利。


第533章 将来还给你们一世繁华

　　“好，只要夜相是真心实意增加我族收入，竖立我族名声，这个恶人本王做定了。”长空浪道：“放心，在族内我经营管理上百年，威望是有些的，收田当然会有阻力和麻烦，但是本王可以摆平。”

　　张夜满意的点头道：“原则一，不管你用什么方式，但是不能出现大乱，须得有个解说，让他们知道田交给本相，他们有荣耀感，收入会更多。至于说话方式，浪亲王你老奸巨猾，比我厉害多了，你自己掌握。其二，实在不愿意交的，愿意自己种的，觉得种的技术比我张夜好的，不能勉强，不能强行抢夺，但须得让他们明白，从此国库，不在养他们了。”

　　长空浪道：“这我理会得，这就告辞。短期内办不好，我长空浪辞去族长，退位让贤。”

　　这句就连张夜也听得出来，长空浪虽说的有些夸张，言过其实，不过也能反应出，他现在愿意办这个事。

　　因此张夜起身道：“如果王爷帮我度过这个难关，此情本相永远不忘，现在，我拿走你们长空一族的肉，但是将来，本相还给你们一世繁华！”

　　长空浪转身，于心里道：臭小子蒙谁呢，大话谁不会说呢，由此扬长而去。

　　倒是始终旁听的木昭君又楞了楞，因为木昭君丝毫也看不出张夜在说违心的话。并且根据以往张夜的作为和成就来说，自他口里说出来这些话，不算狂妄，不是大话。

　　木昭君也得在心里评价，抢劫的时候都有台词，但是张夜这次抢劫的说辞，足可作为百年以来无双界的第一雄文了，端的是大气磅礴。难怪当年长空菲殿下愿意用他做读书先生。

　　“我……”

　　一边想，木昭君狠狠掐了自己的腿一下，提醒自己，不要管土匪张夜的事。

　　她对自己的确是下狠手，竟然把腿上的肉给撸了一些下来，弄得血琳琳的。

　　张看到皱了下眉头，不知她发什么疯。

　　尽管不像理会她的事，张夜还是走过来道：“你这是干嘛，让我给你看看。”

　　木昭君冷冷淡淡的道：“不用了，我知道我在做什么。并且不方便，我还没嫁给你，请相爷自重，男女授受不亲，我木昭君自小洁身自好，圣洁之身不让男人碰。”

　　张夜固执的道：“如果我强行把你扒光呢，你会不会自杀？”

　　“你！”木昭君顿时仿佛被踩了尾巴似的，跳起来怒骂：“土匪强盗流氓……”

　　呼噜——却是腿部的位置已经被张夜撕开了。

　　木昭君一阵委屈，却不想当着他的面哭，也不想矫情了，反正反抗不了的事她不愿意多管。

　　所以，木昭君又冷冷淡淡的自语道：“算了，你终究是我的未婚夫，我不会为此自杀，你要轻薄也随你。”

　　张夜不管那么多，看了下问题不大，就是一点皮外伤，这在世俗也不算大问题，那么在修界恢复就更快了，所以张夜也只是草草了事，用尽水清洗了一下，然后包扎了起来。

　　之后，张夜从葫芦中召唤出了五行玄衫，意念动，主动散去了上面的精神印记，交给她手里道：“穿上我的五行玄衫，自己回去换衣服吧。你受不了我的，以后尽量少来。”

　　木昭君不是不自爱的人，当然不想就这么的露着雪白的大腿，加上她是金丹四层修为，足以驾驭六品的五行玄衫，于是就让玄衫认主后，穿在了身上。

　　意外的，木昭君低头看看，觉得很好看，看形势，炼制之初就是给女人用的。

　　沉默了片刻，木昭君难免问道：“这件玄衫不凡，你哪里抢来的？”

　　张夜坐回高台的时候，也冷冷淡淡的道：“我师伯给我的，对我好的人不多，她算一个，别乱侮辱这件玄衫。”

　　木昭君楞了楞，倒是也有些不好意思，不过念头只是一闪，随即木昭君又问：“你貌似财宝蛮多的，那么多八宝葫芦在腰间，也是师伯给的？”

　　“没。”张夜头也不抬的道，“这些真是我抢来的。”

　　“了解。”木昭君点头之后，不在说话了，却依旧以清丽的贵族女姿态，看着他。

　　处理了两件大事后，张夜不得安宁，所以随从也不得安宁，始终在穿梭，找来各种各样的记录文书，历史档案，放在张夜的跟前。

　　中途有许多公务，张夜心不在焉的处理。看似是撂挑子，实际上是因为张夜知道，那些公式化的东西，不过问，它自己也能顺理成章的有个结果。

　　现在张夜正在苦读，忙着查阅内相府典籍，以便了解历任内相的诸多决定处于什么背景，处于什么环境，从而做出了什么样的决定，等等等。

　　其实这些也是了解国家状况的依据，这些躲不了。作为执掌命脉的内相，不能其他坏人心里有底，张夜却自己稀里糊涂。

　　从这些当中，其实只要用心，能大略的估计出来，现今六百城中的府库处于一种什么状态。

　　六百城府库铁定是要清理的，只是时机问题。同时作为内相，必须心里有个大概了解，谁个行省问题严重，谁个行省又较轻。这样才能决定什么时机适合。

　　各省府库的摸底预估，的确是可以从这里历史记载中找到线头的。只不过，张夜对这类事物不太了解，效率不高。

　　这些当然可以交给宝姑娘，但张夜不想那么做，最近经常看到她的屋子里整夜青灯相伴，张夜心疼，知道那是宝姑娘在破解道藏九如决，并且思考很多事情。不能在给她增加负担了。

　　这就是张夜这个大老粗，识字都不流畅的情况下，愿意花苦功的原因。

　　一晃眼，不但天色暗下，还入夜了。

　　张夜的桌子上换过了许多青灯了。旁边的木昭君，依旧只是冷冷淡淡的看着张夜。

　　不用细看木昭君也知道，张夜的方式根本不对，次序不对。

　　只从拿起的档案的目录看，木昭君就知道，他将花费十倍的时间，还不一定有很好的心得。

　　始终不打算说话的木昭君，随即楞了楞，又看到张夜的头上，多出了一根白发。


第534章 她究竟是什么人

　　沉默片刻，木昭君终于忍不住了，冷冷淡淡的道：“根本瞎子摸像，如果这样，十年你也不会有什么心得……”

　　“闭嘴！”刚看到恼火处的张夜拍案起身喝道：“本相已经说过，你可以不喜欢我，可以终身不说话。老子身经百战的一个军人，大字不认识几个，但职责所在，我现在看不懂，但是我敢做这事，想做这事，十年二十年我愿意努力。你可以不帮我，我不怪你，但是不要给本相添乱。”

　　意外的，木昭君没有生气，相互注视着许久之后，她目中的冷淡之色又淡化了一分。

　　她起身走过去，捡起张夜扔了的文书，徐徐走过来，放在了桌子上。

　　噗——张夜就算时至今日，孩子脾气还是有些的，又把木昭君放回来的文书扔了下去。

　　然后，木昭君又仪态优雅庄重的，徐徐走过去捡起来，放来桌子上。

　　噗——张夜又扔了出去。

　　不意外，木昭君不骄不躁，又捡起来放下了。

　　如此反复了四次，张夜火气也平复了，问道：“你……老捡了干嘛？”

　　木昭君冷冷淡淡的道：“捡了让你再扔。刚刚我不对，我不会为你出谋划策。但我这么做能让你心情平复一些的话，我愿意做。”

　　虽然她还是这德行，张夜也算容色缓了缓，看她一眼后不理会了，低头看文书。

　　更晚一些的时候，呱——一声仙鹤的鸣叫升起，十分滑稽，宝姑娘坐在仙鹤阿宝的背脊上，并且是女子的那种侧座，不是“骑”。

　　到堂前，宝姑娘如同下马背似的，嘿的一下跳下来，十分滑稽。

　　旁观的木昭君没有笑，楞了许久，这也是个看不透的女人，内心仿佛一片星辰似的。所以木昭君注视着宝姑娘，露出了好奇的神色。

　　宝姑娘背负着手，来到旁边，注视了一下张夜所看的文书，又扭头，大略看了一下堆得小山似的其余文书的目录。

　　之后，宝姑娘在一张白纸上，提笔勾画，写下了许多序号目录之类的东西。

　　放下笔，宝姑娘拿走了张夜阵在看的文书，扔在一边道：“相公明天开始，按照我的排序来阅读，这样你会短时间内，层次分明的了解到大概，每个决策，每件事的后背，都预示着不同的背景和环境，而这些偏偏是无序的，不一定以时间前后为准。很多时候，你没有了解前因，就难以理解后果。这就是你效率低下的原因。今天就到这里吧，明天你会有心得的，好了，跟我回去了。”

　　张夜摇头，不想走。

　　宝姑娘低声道：“相公，今天十五了。”

　　张夜这才知道，今天该和宝姑娘XXOO了。

　　当下起身抱起宝姑娘，然后跳上阿宝宽厚的背脊道：“回家了。”

　　“走喽，回家睡觉咯。”仙鹤阿宝一扭一扭的走向外面的时候说道。

　　任何人看他们的造型都觉得滑稽，不过唯独木昭君不这么觉得，看着人走没了，静下来后，木昭君这才微微一笑。

　　她走过去桌前，看了看宝姑娘写下的顺序目录，脸色一变。

　　木昭君狠狠的跺了一下脚，有点赌气，又有点惊诧。倘若以如此顺序来了解的话，效率何止十倍呢。

　　这也正是木昭丽心理默认的最佳顺序。

　　让木昭君惊诧的地方在于，舅舅曾执掌内相府多年，木昭君又是贵族，土生土长在无双，所以这才有心得，知道内相府的事。也才能有这种排列。可这个所谓的宝姑娘竟能只看一眼，就有这种拨云见日的心得？如何能让木昭君不心惊？

　　“她究竟是什么人物呢？”木昭君喃喃道。

　　的确，宝姑娘不是仙人，就算聪慧，也不会这么未卜先知。有心得，当然是宝姑娘整日到处玩耍听书，从各族的顶级纨绔子弟的口里打听八卦的心得了。

　　宝姑娘虽然不知道内相府的情况，但对于无双近百年的事务，以及每件事的内幕，背景，当时的“政治环境”，这些心得来说，不见得比木昭君差，而根据那些事件的年月背景，宝姑娘又看一眼内相府典籍的各个目录，基本就有大体心得了，知道了解哪些事，需要那些典籍，而哪件事是因，哪件事是果，也就知道了……

　　XXOO——把宝姑娘嘿咻得娇喘连连，以往宝姑娘会四处乱跑的装作兵败。但是今次她就不跑了，眼睛发红，哼声也媚人骨髓的样子，表现出了想要更多的态势。

　　张夜的确有些扛不住了，这次的修为损失超越以往任何一次，宝姑娘的身体完全等于一台抽水机似的。

　　介于最近以来，张夜几乎没有系统的时间修炼，积累不多，一直处于金丹一层初期，所以今天这次被大量抽走修为，张夜隐隐约约的感觉到内丹弱化，有要消散的危险。

　　按照以往的经历来看，张夜劳心劳力，寿元是基本耗尽了，于结丹之后打通天地之桥，获得三百年的寿元，倘若因为修为下降导致“散丹”，关闭天地之桥，恐怕会及时衰老死去。

　　所以清醒过来的宝姑娘及时推开了他，喘息道：“算了相公，再等等吧，咱们际遇还不到，原本我预感到我心里的道心种魔进化在即，即将突破，想一股作气冲关，可这样下去你会死的。”

　　张夜就泄气的扑倒在宝姑娘柔软硕大的大胸脯里了，真的好想马上喂饱宝姑娘，至大圆满，那就好了。

　　可张夜也知道，根据宝姑娘的情况来看，根据以前紫衣说的话，从头至尾喂饱宝姑娘的话，需要累计吸干两个化神地仙末期的修为。这是想着都恐怖的一件事。

　　想到当时紫衣的指点，张夜不禁嘘嘘，龙兰要最终成就九境第一无上神通天地无相，固然有艰苦磨难，需要大智慧和大毅力，要活体之上三次转世，才能于最后一世，找回所有的智慧和能力，从而成就菩提不死之身。

　　而张夜自己何尝又轻松。

　　喂饱宝姑娘的过程，紫衣说也等于张夜的三次登顶，三次破而后立。即是说，张夜需要比别人更多的努力，在升仙之前练出三倍的地仙大成之修为，用于滋养她的道心种魔。

　　而且滋养宝姑娘不能拖延，不能想怎么喂就怎么喂。宝姑娘的确不会被饿死，但有个重要问题是，她会寿远耗尽死去。

　　道心种魔导致她自己几乎无法修炼，修为不会增加，就别指望她能结丹获得寿元，那也就代表，百年之内倘若不能让宝姑娘大圆满，之前的一切努力都将白费，宝姑娘会带着她的道心种魔死去。


第535章 无双之内忧

　　转眼天亮了，宝姑娘秀着柔美的身材，伺候张夜整理完毕。

　　“阿宝，咱们该走了。”在小院子里，张夜轻声道。

　　“跟着师兄上朝去喽。”

　　大鸟阿宝从一个她专门的房间里走出来，张夜骑上去后，阿宝一扭一扭的走出了小院。

　　于清晨的黑暗中缓步而行，张夜看得出阿宝有些郁闷，打赏了几个丹药给她吃了，然后道：“阿宝，最近你是不是不高兴啊？”

　　阿宝道：“也不是太郁闷啦，只是好久没飞行，阿宝就是为了飞行而生的，师兄，你现在位极人臣，不能让阿宝例外吗，不能让我飞翔吗？”

　　张夜笑道：“不能。正因为我是当朝相爷，才不能。假如是以前，我是个恶霸，是个普通官员，我就敢让你飞，肯定没人敢惹我。”

　　阿宝说道：“要是做大官不开心的话，咱们就别做了，去找个好地方建立家园，自由自在。那样阿宝就可以飞翔了。”

　　张夜拍拍她的脑袋道：“将来会的，我是个闲不住的人，等无双局势稳定后，咱们就去休假旅游。”

　　阿宝也不知道休假旅游是什么东东，也就不多想了，眼看到达了王城。

　　张夜也在寻思，现在每人都有自己的事做，或者工作或者玩耍，只有阿宝没有娱乐，改天找个时间带阿宝出城去，如同放风一样的，让她飞一把……

　　今次朝会上，没有太多的议提，甚至昨天闹的沸沸扬扬的“张夜拍板，茱莉进驻武城清查”一事也没人提及。

　　就只有长空豹以殿帅府名誉，再次提及关于抽调地方城金丹高手，组建精锐第五营一事。

　　其实在这个议题上张夜以前是支持的，还有台风相爷也非常热衷。但是如今的形势变了，完全不同当初，被大幅夺权后，台风是极力反对这事的。

　　庄不凡不发表意见，而吏相黄中昌也以不懂军事为由，放弃了说话权。卫中丞以前反对，这次却也不啃声了。

　　最终问及张夜的时候，张夜道：“牵一发而动全身，一但改变体制，组建精锐第五营，将有大批人员进入无双城，人员安置，他们的家人安置，资源配给等等问题，极其复杂。现今国库没钱，本相不予支持。”

　　张夜的反驳也让他们没话说了，的确，地方城防营的待遇，和精锐野战营是完全不同的，而且按照规矩一但组建，精锐的家人就必须举家的迁移无双城，受到供养，调拨土地安置，外相府筹备工建布置房屋等等事宜，不是小问题。

　　这种问题上是以张夜为主导，所以内相府反对的话，基本是通过无望的东西。

　　为此，导致长空豹铁青着脸，没散会就拂袖而去……

　　散了中枢会议张夜也未能离开，一个王殿的内侍等在中丞府外面道：“夜相，殿下有请。”

　　张夜只得急急忙忙的赶往无双园。

　　于池塘边发生了怪事，悸然难得有心情好好的喂养娃娃鱼，可娃娃鱼不来吃食了。

　　自从张夜答应后，把长空菲殿下的遗体，连同沉睡的昊天鼎，一起沉入了无双池后，娃娃鱼就不上来了。

　　看去，清澈的水底，长空菲安详宁静的躺着，沉睡的昊天鼎压在丹田，而那三条娃娃鱼不游动了，全部聚集于长空菲身边在哭泣，它们也不是不吃东西，它们竟是张嘴咬长空菲殿下，却也咬不下什么来，这事透着怪异。

　　好在看到娃娃鱼不会破坏母亲殿下的遗体，悸然这才不那么忧心的。

　　观看了许久，回神的悸然道：“夜，昨天舅舅找过我，提及了你关于收缴长空一族的灵田事宜。”

　　长空悸然首先是长空的族人，看起来，这事她有些忧心。

　　张夜道：“殿下，这事我的确做了，相信我，倘若有其他办法，我不想那么做的。”

　　长空悸然点点头：“我理解你的心思。我也执掌过内相府，国库没钱了，这我知道。”

　　停顿许久她又轻声道：“可我这心里始终有点闷，他们始终是我族人，以前母亲殿下知道这是弊端，可始终狠不下心来做这事。母亲殿下走之前交代我：‘他们都被哀家惯坏了，将来若有办法的情况下，务必善待族人，善待你弟弟长空豹，不到万不得已，不能走极端。’”

　　张夜抱拳道：“殿下，这事已经开始了，就不能停。我理解你的心态，但请不要干涉我的正确决定。”

　　长空悸然道：“我不是要干涉你。只是……和你商量一下，既然对国策有利，灵田可以收。但是初期能否筹集一笔补偿金呢，这或许能一定程度上，让他们心里好过一些。”

　　张夜道：“殿下，真的没钱了。你若给我有个三至五年时间，我发誓会让他们过的比以往任何时候都富贵。”

　　悸然赶紧道：“我不是逼迫你，我只是在想，是否有可能再发国债？”

　　张夜坚决摇头道：“不能再发。我大略算过，现在负债总额，已经是咱们整个无双界年收入的两倍。仅仅支付这部分国债利息就是一个天文数字。倘若再发，必将导致人心惶惶，外部也不在信任咱们无双界，因为别人也不是傻子，知道咱们靠借钱过日子，迟早有一天，会导致全年收入连利息都支付不了。那时代表咱们要垮了，会有城民开始离开，商家离开，更是对咱们雪上加霜。所以必须做好过几年苦日子的准备了。”

　　长空悸然听得一愣一愣的，许久才喃喃道：“母亲殿下真神人也，把你留给了我。这些问题，听来道理竟是这样的粗浅，但是我以前竟然没这么想过。”

　　张夜挠了挠头。

　　悸然又道：“好吧，我说过的，咱们不离不弃，一起做大事。你既然做了这事，我也参与进来，我去说服一下长空的族人。”

　　张夜摇头道：“不了。殿下尽量别参与这些事，你务必保持一种超然，特别在放弃长空族长后你会更超然，高高在上，形成一个公正的裁判角色，裁判自己不能去踢球，这是关键。这些事我来做，将来若是出现变故，黑锅我来背，那时你依旧是高高在上的裁判，没人会怪你。”

　　长空悸然微微一愣……


第536章 天之道个屁

　　张夜出来的时候，王城广场上空空如也，早就没有飞船了，只有仙鹤阿宝孤零零的站在那里自顾玩耍。

　　张夜走过去道：“阿宝，以后不用刻意等我，你可以自己回去找宝姑娘玩耍的。去吧，自己回去。”

　　阿宝又高高兴兴的自己离开了。

　　其实若在以往，是可以让阿宝自己出无双城飞行玩耍的，只是现在的无双地界不那么太平，张夜不怎么放心。

　　传言张夜不在期间，长空豹四处剿匪，基本剿灭了，但是这事张夜始终觉得有猫腻，估计是长空豹和东方白的面子工程，谁知道内中情况到底是什么。

　　在城内就安稳了，无双城最大的好处是能给人安全，是一种象征，这就是人人愿意来，积累了五千万城民的原因。

　　无双城本身是沉睡了的仙器，外部拥有无双秘境环绕，阻挡一切法则，内中也自成天地，自己有净水，有灵田。外面是冰天雪地，内中却是风和日丽，星辰美丽。

　　这就是张夜在城里放心东方白的原因，宝姑娘也说过，因为无双城自成法则体系，所以在城内，各种幻境幻音神通无法施展，没有功效，会被无双城的神奇法则吸收。

　　也就代表，东方白的乱倒阴阳神通，在无双城之内无效。那么这样一来有师父师伯坐镇，也就不怕东方之类的人出阴招了。

　　轮计谋，他在宝姑娘面前就是个三岁小孩，论实力的话，无双城之内，他东方一族，永远翻不了天。

　　张夜不太过追究东方的灵城台之位，甚至是怀有一种恶意心思，希望他小子闯出祸来，最好大到灭族，那才是最好的事，不但去了祸害，还把东方氏操家灭族，让国库大大的收入一笔财富。

　　只可惜宝姑娘也言及了，东方出仕了，就不会给张夜这个机会。相反，宝姑娘定论，东方有才，他执掌下的灵城甚至不会低于张夜管理，会效果非常好。并且他不会贪腐一分一毫，会比张夜还清廉。这就是：大奸若忠……

　　我倒……进入内相府的时候，张夜的脑袋顿时阻塞了。那个木昭君又来了，依旧坐在了侧面那个椅子上。

　　内相府位于王城，有专门的禁卫营编制守门，当然不是谁都可以进来的，只是木族的人在无双很尊贵，加上木昭君的地位超然，又是“老相爷”的掌上明珠，所以她要来还真没谁会拦她。

　　并且她似乎没打算把五行玄衫还给张夜，今天还穿着。

　　张夜看她一眼，也不理会她，自顾走去坐下，开始依照着宝姑娘的指点，继续阅读过往的典籍。

　　注视了他一下，木昭君道：“你进来的时候很不高兴，并且盯着我身上的衣服，你在恼怒我不还这件法宝给你吗？”

　　张夜楞了楞，放下文书，思考片刻道：“是有点心疼，不过恼怒谈不上。这件玄衫是出山前师伯送给我的，玄衫曾经跟着我下过深海，游过地下，对我意义非凡。不过想来，我从来也没送过我的夫人什么好东西，你是我未婚妻，你若喜欢，我就把它送给你作为礼物好了。”

　　木昭君摇头道：“我不稀罕你送东西，其实我只是想看看你对这事的反应。”

　　张夜不理会她了，抬起文书继续看的同时轻声道：“那么老子的表现，可还入你法眼？”

　　“你！”木昭君气恼的起身道：“你能别那么流氓吗，说话一点休养都没有。”

　　啪——张夜脾气一来，又把文书扔地上道：“我就这德行，粗人一个。你可以不喜欢，可以不嫁给我，但我不会为你去改。”

　　木昭君也不生气，冷冷淡淡的道：“这就开始受不了我了吗？就技止于此了吗？修身，养性，齐家，治国，而后平天下。我说错了吗？你随意张狂，任性而为，是有损天之道。”

　　张夜继续耍流氓道：“天之道个屁！天就是个屁。你从出生起就含着金钥匙，是公主，你当然能修身养性。我睁开眼睛起就挣扎在底层，接触的是戾气，被一个练气三层修为的鸟人用鞭子抽打的时候，那时我只能在寒冷茅屋里独自哭泣。我照顾的二十亩药田可以养活上百个金丹修为，但我自己连粗粮都吃不饱。那个时候天之道在什么地方？天如果不是个屁，那时他在什么地方？”

　　木昭君倒是不觉得他说的对，只是不想反驳而已，不过意外的，木昭君冷目光中的冷淡，又弱化了些。

　　犹豫了片刻，木昭君规规矩矩的起身，捡起被张夜扔了的文书，徐徐走来放在桌子上，原本不想反驳，不过最终她还是忍不住要纠正张夜，轻声道：“你说的其实就是天之道，上天并没亏待你，你当年的磨难转化为了福泽。你现在贵为我大无双之国相，权倾朝夜，万人之上，我是含着金钥匙出生，但我现在只是一个你的附庸，只是你利益中某一环的牺牲，当年所有看不起你的人，现在会如同仰望云霄似的膜拜你。这就是天之道，不是狗屁，粗俗无知不是你的错，但不要以此卖萌，不好的就是不好的，无须发扬。”

　　“你……”张夜楞了楞，一时有些尴尬，反驳不了她。

　　木昭君不理会他了，又冷冷淡淡的道：“忙你自己的事吧，不用管我，我只是来看着你，我愿意看。五行玄衫我不要你的，关于玄衫问题，你的说辞有些打动我。但我不会为此改变对你的看法，我是心怀远大的无双才女，不会为小恩小情对一个粗俗男人动心。”

　　“我……”

　　张夜的脑袋又阻塞了，非常的口渴，赶紧扭头道：“给本相拿二十杯茶水，快。”

　　“……”因为要的茶水太多了，所以全部随从一起跑不见了。

　　张夜继续阅读，有过宝姑娘的提点，进度就快多了，心得很多。

　　正入神之际，脚步声起，东方白快步走进了内相府大堂，规规矩矩的于中央跪地道：“卑职东方白，参见夜相。”

　　听到这个名字，张夜就想把桌子给掀了，但最终还是忍了下来。

　　木昭君微微有些愕然，因为她也看出来了，张夜对这个有如玉公子之称的美誉少年东方白，怀有奇大的怨念。

　　“东方白一定欠他很多钱。”木昭君暗暗在心里开玩笑道。


第537章 画皮

　　随即，木昭君扭头，好奇的注视着东方白，有些被他的样貌气质倾倒，没想到竟是有人能做到如此的俊雅出尘，超凡脱俗。

　　轮五官的话，张夜也是个妖孽，不输给东方白，不过张夜一开口说话就泄底，绝对是个粗俗的恶棍劫匪，衰败得一塌糊涂。

　　不过，木昭君马上心里一冷，竟是一身冷汗，被吓得从椅子上起身，微微后退。

　　以往的东方白以游离九境为主，较少在无双城走动，而木昭君和一般才女不同，不太喜欢抛头露面，所以她们之间一直都是神交，只闻其名，没见过其人。

　　但因为木昭君的奇怪天赋，这次一见东方白，木昭君就吓坏了，张夜的内心是一团混蛋，有戾气深重的地方，所以毛躁，喜欢杀人越货，但也有光明的地方，让人尊敬，总体来说是个矛盾体。

　　但是东方白的内心则是一片黑暗，木昭君一眼就看到了内中是个魔鬼，却通过画皮，变为了如玉公子。

　　这是有生以来第一次，木昭君觉得毛骨悚然，后退了好几步，呼吸急促。

　　张夜不知道她在搞什么鬼，懒得理会。

　　东方白彬彬有礼的道：“夫人，是否身体不适？”

　　木昭君眨了眨眼睛，扭头看了张夜一眼，之后又回来坐下轻声道：“还好，无需东方公子关注，在这里，家夫会照顾我的。”

　　东方白点头微笑道：“那就好。”

　　任由他们虚伪的客气几句，张夜这才抬起头来冷冷道：“东方白，你求见本相何事？”

　　东方白从袖中掏出一个玉简道：“东方想为夜相分忧，苦思多日，根据灵城情况，东方颇有心得，卑职任职灵城台，有责任对灵城事宜进言，这是东方苦思的结晶，关于进一步改革灵城的提案，需要相爷过目。”

　　张夜并不表达意见，始终冷冷看着他。

　　“相爷，请给个提示，东方等着呢。”东方白恭敬的道。

　　张夜这才开声道：“本相为何要给你这个机会？灵城以前是本相执掌，经过了本相的改革，你的意思是，本相无能，没能管理好灵城？”

　　东方白道：“卑职不敢，但是天地之间任何一物都有优点，也都有缺点，没有任何东西是绝对完美的。夜相才华之卓越毋庸置疑，当年改革灵城的大方向，于无双至关重要，但不代表没有小缺点，东方只想精益求精，提高我无双之草药产量。”

　　张夜倒也微微一楞，犹豫许久，这才吩咐道：“呈上来，让本相过目。”

　　这才有随从，走过去，接过了东方白手里的玉简，送来给张夜。

　　一般出现这种情况，东方白就应该起身了，可东方白起身的时候，张夜又喝道：“跪下，以后本相在的地方，你不能站立。”

　　※※※

　　木昭君和东方白半张着嘴巴，觉得他未免也太过霸道了。

　　不过东方白乃大奸之人，犯不上在小事上和张夜作对，因此又乖乖的跪着了。

　　木昭君隐隐约约觉得不妥，张夜太过霸道了，想制止，不过随即又打消了念头。她这次不说话，不是因为不想给张夜出谋划策，而是觉得，东方白看起来就是一条永远无法感化的毒蛇，就是不惹他，也会被他咬，所以也就无所谓得罪不得罪了，不得罪才是傻子呢。

　　激活玉简，张夜开始观看，起初皱了一下眉头，不过随即就投入进去了，要不是因为这是东方白送来的东西，张夜就要连声叫好了。

　　的确就如东方白说的，没人是完美的，仙人也是有缺点的，东方的提议，坚决肯定了张夜的核心，就是无形留根种植法，再次前提下，关于种植的流程方式，人员的配置，灵田的布局，从王殿龙口流出来的净水的分流方向，等等等，几乎每一个张夜以前没有想到的细节，东方都有详细的谋划和布局。

　　行家只要看一眼，有没有货，就完全知道了。

　　东方白的改革方式的确至关重要，只是张夜以前的时候暂时没有精力照顾到如此多的东西，只能抓大方向。而且那时，张夜不管国库，只管自家的一亩三分，那么也就没有全局的思维，缺钱的烦恼，所以细化改革，就显得动力不强。

　　现在，张夜看到这个提议，如获至宝，简直找不出一丝瑕疵。

　　张夜本身在种植上，是个绝对的大师级人物，东方白的提案，哪怕还没有实施，张夜也知道，只要他能有办法监督执行下去，那么灵城的灵药收割，每年可以多一发。

　　现在，得益于以前张夜打下的底子，又得益于无双“水灵田”的特别品质，草药是一年五熟，可以收割五发，倘若能提升一发，就等于灵城这块，增加了两成的收入，这是非同小可的。

　　而还有一点，就是，按照东方白的更合理的人员配置执行下去，初步估计，还可以节省灵夫两层左右，也就是空余出一万多人来。

　　许久之后，放下玉简，张夜冷冷看着东方白，许久才道：“本相也得承认，你东方白是有才的，并且不是小才，而是大才。”

　　“谢夜相夸奖。”东方白抱拳道，“我承认，我们之间私下，有一些小误会，存在尴尬，只是请相爷大度，让此计划得以实行。别因为私人过节，而影响到无双的国策。”

　　张夜破口大骂道：“这点要你来提醒本相。你就是个卑鄙无耻的阴险小人，禁止你提‘我们’。”骂完，张夜又转而道：“不过以国策计，你的提案必须支持，好，本相批准你执行。”

　　东方白道：“谢相爷心怀天下，东方白必不让相爷失望，东方告退。”

　　“我说你可以走了吗？”张夜又叫住了。

　　东方白只得铁青着脸，再次跪了下来道：“请夜相吩咐。”

　　张夜这才稍微的放平了些语气道：“一，不能一次上马，要分批执行。六品田暂时不能轻易改动。以三品田四品田为主，划分一片试验区试点，成熟之后，才能走下一步。”

　　东方白楞了楞道：“卑职明白了，只是……夜相这次略微保守了些。”

　　张夜点头道：“当家了，才知道财迷贵，老子现在输不起，灵城改动，就是无双的命脉改动，当然要慎重，出一丝问题，我就先把你的脑袋砍了，才把你的尸体送到吏相府去审判，你听懂了吗？”

　　※※※

　　这句几遍木昭君也险些听得喷了，真是的，说到损人得罪人，恶霸夜的确算是极限了。


第538章 阿宝带家书回去

　　顿了顿，张夜又道：“其二，逐步成熟之后，空余出来的灵夫一个也不许解雇。”

　　东方白道：“灵夫在无双历来尊贵，供养灵夫，也是一项不小的支出，改革的核心，就是要让更少的人，做更多的事，留着只怕……”

　　张夜介入道：“你说的我懂，但是不许顶嘴，非但不能解雇，还要开始在无双城中，物色新的灵夫，不要纨绔子弟，挑选愿意干的人，有天赋的人，进入灵城，让空余的那些灵夫佼佼者，培训新人，总之务必在短期内，壮大能用的灵夫队伍。你听懂了吗？到时候，你有多少能用的灵夫，本相就给你多少田，只要你能驾驭，能增加大无双的收入，老子就是出去抢人，也抢足够的田回来给你种。”

　　“……”东方白也对这个鸟人有些无语了，只得默默的点头。

　　张夜又道：“还有一点，抽点时间，做灵夫的思想工作，要不断的灌输，作为无双灵夫的荣耀，要让他们有信念，无双的强盛，就是他们的追求。”

　　东方白低声道：“这……”

　　“这什么这！”张夜眼睛瞪得有铜铃大，呵斥道：“说到蛊惑人心，给人洗脑，你狗日的做天下第二，就没人敢称第一，这种事还要本相教你吗？”

　　东方白开始额头冒汗，做这事，他东方当然比张夜有办法得多，只是，他这辈子最不愿意的事，就是让长空菲留下的无双界归心，做了这事，定下了基调，所谓的先入为主，将来要煽动他们就难了。倘若人人都如同傻逼似的一心报销无双，那么即便有十个东方白，也就再无作为了。

　　张夜一敲堂木道：“东方白，听不到本相说话吗？还是你无法胜任？若是如此，本相明天就提交中枢会议，建议换人执掌灵台。”

　　东方白吓了一跳，寻思，真的那样的话，苦心经营的一切就全部完蛋了，在无双，张夜更是肆无忌惮了。以今时今日的张夜的威风，在中枢根本阻力不大，都不需要长空悸然以王权压人，仅仅长空豹一人，根本无法挡住张夜在中枢的提案。

　　想着，东方白冷汗淋漓的样子道：“东方遵命，请相爷放心，办不好，我东方白自己辞官回家。”

　　张夜这才微微点头道：“退下。”

　　东方白如履薄冰的离开之后，张夜继续低头用功，不觉之间，两鬓的白发又多了一根，目前，共计了三根了。虽然到处都很年轻，很完美，白发在头上，也只算是沧海一粟，不过这总不是一件好事。

　　旁边始终默默注视着他的木昭君，不觉中，也微微的情绪波动，眼睛里的冷淡，似乎又弱化了少许。

　　这代表，她对张夜的认识，又多了一分。木昭君倒是不一定赞同如此驾驭东方白，只是同时也得承认，张夜身上那种令人发指的霸气和匪气，在某些时候却非常有效。

　　同时木昭君也看出来了，张夜于这些事务上的决策，没有私心。既然没有私心，以张夜的强悍也不可能会畏惧东方白之流，那么不是懦弱。就代表是天心，是鲲鹏之志。

　　许久之后，木昭君忍不住道：“你知道他是什么人吗？”

　　张夜头也不抬的道：“此乃不世国贼也，何须评价。”

　　木昭君不禁楞了楞，又问道：“那你知道这样驾驭他会冒很大风险吗？”

　　张夜楞了楞，放下文书道：“知道，那又怎么样。但我真的没有时间于边角和区区妖孽纠结？东方小麻雀虽然恼人讨厌，但老子鲲鹏已经展翅，何须顾忌麻雀想什么做什么。放心，有本相在朝一天，他翻不起浪来。”

　　木昭君神色古怪的道：“你总是这么自卖自夸的吗？”

　　张夜楞了楞道：“奇怪，你今天说话已经六句了，被踩尾巴了吗，还是处于女人的那特别几天？”

　　“你！”木昭君深深吸了口气，又变得冷冷淡淡的，沉默了……

　　不知不知，又夜深了。

　　张夜的桌子上，点燃了数盏青灯。

　　感觉眼睛有些花，很累，张夜放下了文书，看着大堂外面的天空出神。

　　后来的这一整天木昭君再也没说过话，但她就是不走，静静的坐着，时而注视张夜。

　　“相爷。”外面的黑暗中一个随从走来跪在地上。

　　“起来。”张夜道：“有黄司马的消息吗？”

　　“卑职打听过了，还没有。”那个随从道。

　　张夜皱了下眉头道：“再去打探，她一天不回朝，我就一天不放心。”

　　“是。”随从退下去了。

　　另外一个随从走来道：“相爷。”

　　张夜道：“武城有茱莉的消息吗？”

　　那个随从道：“已经几天了，内台大人没休息过，一直在武功审核过往四十六年的账目。眼睛发红，她还昏倒过两次。”

　　张夜起身道：“现在才来告诉我，兔崽子，她要出一丝问题我拨了你的皮。”

　　随从赶紧吓得跪在地上低着头。

　　张夜想了想又道：“算了，这不是你的错，但我没有道歉的习惯。起来吧。”

　　“……”那个随从和木昭君有些无语，不过感觉还好，他这么说不道歉，其实已经等于道歉了。

　　“呱——”

　　一声鸣叫，仙鹤阿宝一扭一扭的走进来了。

　　无双城没有仙鹤，只此一家，别无分号，都知道这是张夜的威武坐骑，所以仙鹤阿宝还是很有荣耀感的，去到哪里都有人给面子。

　　据说阿宝有时也会自己跑街上玩耍，人人都尊敬她，此外，还会有一些大婶给阿宝丹药吃，顺便让阿宝稍个绣球回去，带给张夜。

　　至于相府，她当然可以大摇大摆的走进来，有时还会有相府的随从，给阿宝丹药吃，让阿宝在相爷面前美言几句。

　　仙鹤阿宝走到堂前来说道：“师兄，昭丽夫人让阿宝来带你回家睡觉了。”

　　张夜拿起笔，看似是大文豪书写，却写了几个很难看的狗脚字出来，看得才女木昭君险些吐血。

　　“今天怕是回不去了，阿宝，带我的家书回去给师伯请安。请她照顾好家里。”张夜把书信放在阿宝的嘴巴里。

　　“那阿宝就自己回去了。”她一说话书信又掉出来了。

　　张夜赶紧又捡起来，放她嘴巴里，摆摆手。

　　“明天见，阿宝走了。”阿宝又说话，信又掉了出来。

　　“我……”

　　张夜眼睛一瞪，这下阿宝就低头咬着家书，屁颠屁颠的跑了。


第539章 土匪逻辑

　　“盏灯，跟我去武城。”张夜背着手打算走了。

　　当即有两个随从赶紧拿着灯，跟随着。

　　以张夜的修为当然无需照明的，但这是一种排场和仪式。

　　看这些随从都累了，张夜来到后，他们大幅的增加了工作量，木昭君起身吩咐道：“你们回吧，我给他盏灯。”

　　“是，夫人。”这些随从离开了。

　　张夜皱了一下眉头，回头看她一眼，弄不明白她搞什么鬼。

　　不过一想，就算夜黑风高，也不害怕被她骗到僻静处抢劫，就由她了。

　　木昭君盏灯，张夜跟随，缓步走在宁静的城中，无声胜有声，谁也没说话。

　　到达武城的时候，在边缘处，竟是武城营守将涂刺亲自在值守。

　　看到一盏孤等漂浮而来，一个武城营的手下喝道：“什么人敢闯武城重地？”

　　涂刺一看，顿时一脚把那个家伙踢飞了，走过来半跪在地道：“末将涂刺，恭迎夜相。”

　　“起来。”张夜边走边道，“想不到你在亲自值守。”

　　涂刺起身跟随着走，恭敬的道：“忽然有变，内台大人进驻审计，看似有大事要发生，末将不敢大意，所以亲自值守。”

　　武城营的情况和以前的灵城营不同，涂刺的职责是看守武城，和武城台木型是平级的，涂刺以前只归内相府调遣，现在则是内相府和殿帅府双重指挥。

　　所以这个家伙不用看木型的脸色，闻到了大雨将至的味道后，就加强了守卫，甚至严格限制了木型的亲信的活动时间和活动范围，这是害怕一但有事，有人毁灭证据之类的发生，阻碍茱莉的进度。

　　一边跟着走，涂刺有些如履薄冰，弄不明白这次查武城，拿木族的人开刀，到底发生了什么？估计是上面神仙打架了。

　　涂刺还担心，张夜来的目的恐怕有问题，张夜即将和木族连亲，以前又收过木型老家伙的贿赂。涂刺害怕张夜是来拆台，给木型擦屁股的。但又不敢出声，别说是张夜，就是其他相爷驾到涂刺也挡不住，何况，武城本身就是内相府的直属机构？

　　“额……”涂刺迟疑着道：“末将家里有些急事，若夜相批准，末将想先回去一趟？”

　　张夜刚想答应。木昭君回身冷冷道：“怎么，涂将军害怕承担责任被牵连吗？你觉得我家相爷是来擦屁股的，因为他收过木型的贿赂？”

　　“卑职不敢。”涂刺吓得跪在地上，冷汗大帽，寻思她怎么会知道我想什么？

　　张夜楞了楞，较少动这些心思，也就懒得多管，说道：“那你回去吧。”

　　涂刺离开以后，张夜这才看着木昭君道：“你可以受到尊敬，但不要得寸进尺，禁止干涉政务。”

　　“你……”木昭君怒道：“我这是帮你点明，好心没好报。”

　　张夜眼睛一翻道：“本相走到这步，是靠你帮的吗？”

　　木昭君楞了楞，又不说话了，变得冷冷淡淡的样子。

　　张夜想了想，又觉得她貌似委屈了，只得又道：“好吧，心意我领了，只是以后注意，涂刺是王殿中枢任命的武城主帅，不是个白身妇女能呼喝的人。”

　　木昭君倒也不觉得他说的错，因此也不回嘴，一边走，迟疑着道：“你打算怎么交代收木型的好处这事？”

　　张夜霸气威武的道：“何须交代，倘若本相收了他的钱，不来查他，那才是受贿，才是舞弊。收了好处，顺手把他撸翻掉，谁敢说本相贪赃？我这是大义灭亲，公正无私的典范！”

　　木昭君险些听得吐血昏死，可怪异就怪异在，这明显是混蛋话，可真要理论他又是对的。收钱只是一种赠予，爱给谁给谁，爱收就收。的确是收了不查才叫舞弊，才叫徇私。

　　“你……你这摆明了是吃人不吐骨头的土匪逻辑，可偏偏你又是对的。好吧，这事上我说不过你。”木昭君低声道。

　　穿过大堂入内的时候，无数的账房先生在忙碌，在盏灯，配合茱莉过目。

　　而茱莉仿佛疯子美女似的坐在地上，周围是铺天盖地的玉简文书，等着清查。

　　她的进度慢，需要仔细查验，那就说明这次木型完了，一定存在很严重的问题。倘若问题不大，以茱莉的天赋就不用细看了，就会很快了。

　　“夜相……夜相。”

　　看张夜来到后，里面的诸人纷纷跪地。

　　茱莉就是故意装作没听见，不理会他，低着头看文书。

　　随即感应到一只有力的手来抱自己，茱莉比较兴奋，暗暗挪动身子，把大胸脯在张夜手臂上蹭了几下。

　　张夜把她抱到椅子上坐下后，注视了一下，她憔悴了很多，但也远没有想象的那么夸张。

　　“你怎么来了，你夫人不要你进门啊？”茱莉说了点轻松的话。

　　这个女人她历来拿张夜不当干部，虽然现在好多了，不过始终还是有点这种倾向。

　　张夜道：“来犒劳一下你。”

　　说完，张夜取下葫芦，引出了一丝从地宫带出来的忘忧气息，进入了茱莉的鼻子。

　　茱莉顿时焕然一新的感觉，多日的疲惫劳累都消失了，思维精神各方面清晰了很多。

　　张夜在她身边坐下来道：“还顺利吗？”

　　茱莉道：“谈不上顺利不顺利。进度很慢，木型执掌武城四十七年，是条老坐潭鱼，很多东西都已经隐藏淡化，造成了困难，但也逃不过我的法眼，放心，查清只是时间问题。”

　　张夜点点头：“你只告诉我，木型有没有问题？”

　　“有。”茱莉干脆的道：“只是罪过大小的问题。”

　　张夜也就不在多话了，起身宣布道：“传本相令。”

　　呼啦——大厅中的人全部跪了下来，有茱莉的人，还有武城本部的一些重要人物。

　　“从现在起木型停职，在问题有结论之前，禁止他进入武城，也不在过问武城事务。”张夜道。

　　武城本部的人中，一个好看的女人略微不满的道：“相爷，目前只是在清查，并不系统，不算证据确凿，如此就决定把当朝武城台革职，未免太过草率，武城至关重要，一日不能停，谁也挡不起这个责任。”

　　说话的这个女人张夜记得，是个很萌的家伙，任职武城司器，和灵城的司农一样的职务，属于技术形的官员，对于武城也算是个很重要的职务。

　　她叫卫凰，卫族的人，以前她就对张夜不是很感冒的样子。


第540章 钱钱钱

　　张夜道：“本相说要革职了吗？别给我扣帽子，武城台是王殿中枢任命的，本相无权革除。不过本相执掌内相府，执掌武城，是木型的顶头上司。”

　　卫凰道：“那又怎么样，木型的武城台职位还在，你就不能不让他进武城。”

　　张夜不耐烦的摆手道：“我说不过你，好，我修改命令，让木型明天一早到内相府述职，做为期一周的工作报告，为效率计，期间禁止离开相府，木型不在期间，本相委任卫凰监理武城台一职，就这样。”

　　“啊？”卫凰受宠若惊，又有些担心的道：“我，我难以胜任。”

　　张夜道：“胜任不了我会抽你的，有什么好怕的？”

　　卫凰想了想，也就不说话了。

　　目前已经是夜了，张夜的道：“都劳累了，做事也不急于一时，大家都各自休息吧。卫凰留下和本相单独说话，其余人散了吧。”

　　“是，相爷。”所有人有序的开始撤离。

　　“你……我……”卫凰想了想，竟然不听张夜吩咐，借助混乱，跟在大家的队伍中企图溜走。

　　“卫凰！”张夜不禁呵斥了一声。

　　这一叫，她不但不停下，撒腿就跑，一边道：“我妈妈让我回家吃饭，好几天都没回去了，现在已是非工作时间，夜相若有公事，须得日出之后在相府公开召见。”

　　说着，她就跑不见了。

　　“我……”

　　张夜别踢有多郁闷了，非常泄气，但是还偏偏就对她有兴趣了。

　　想当初，张夜执掌灵城，还监理武城的时候，也是不怎么受这个美女的待见。兴许是张夜某方面的口碑太坏了，招致了这个女人的排斥。

　　但明显又觉得，她又不是真的讨厌张夜。真要分析，她是个类似于陶灵儿那样的很有天赋，但人情方面又很萌的人。

　　人走空之后，见张夜气得背着手走来走去的样子，本不想说话的木昭君犹豫了许久忍不住道：“希望你宰相肚里能撑船……卫凰这个人我有点了解，她就这德行。但是她丹药方面的天赋……”

　　“行了，这些不用你来告诉我，我知道。”张夜道：“本相负责的说，这个武台一职非她莫属，但她这牛脾气，也非得给治了，靠，本相就不信治不了她。”

　　木昭君听后心里一喜一忧，又忍不住道：“你……你真的要引入卫族的人执掌武城吗？须得知道，内相直属一系，一直以来都是我木族的地盘。”

　　张夜道：“本相治下不讲这些，只要有才有德，猪猡我也用，不能胜任者，天王老子也给我滚。”

　　“你！”木昭君被气得不轻，随即又回复了冷淡的容态，深深的吸了口气，做足礼节之后轻声道：“夜了，妾身告退。”

　　她自己走了，当然她即便生气也很有仪态和礼貌，把灯留下给张夜，徐徐走远。

　　张夜看着她的背影，实际上也是稍稍有点内疚，觉得对她的语气重了些。

　　张夜当然知道，内相直属的一系历来是以木族的人为主的，这些东西，在决定清查武城的时候，宝姑娘就有过提示了，宝姑娘还说木昭君有才，可以任用她接替木型，那就会把整倒木型的负面影响，降至最低。

　　但是无奈时至今日的张夜，再也不是那个懵懂的少年，包括对宝姑娘也不是一味的盲从了，张夜有了自己的主见。不想任用木昭君，不是因为讨厌她，而是因为卫凰更适合，如此而已……

　　次日散去小朝会，匆匆忙忙来到相府。

　　张夜已经不意外了，木昭君依旧很有仪态的贵妇造型，坐在侧面的座位上。

　　张夜走进来的时候，她虽然态度冰冰凉凉，却还是很礼貌的起身做出女人的礼节道：“相爷。”

　　此外她也把五行玄衫还给了张夜。

　　张夜不想理会她，坐入了正堂，观看了一下堆积如山的文书。那是来自各行省的文书。

　　间或木昭君轻声道：“今晚我舅舅邀请相爷赴宴，商谈我的婚嫁事宜？”

　　“好。本相准时到，你不用在这里了，自己去吧。”张夜头也不抬的道。

　　木昭君道：“不了，我在这里看着你。到时候我们一起去。”

　　“那随便你。”张夜懒得和她纠结。

　　一会儿，随从把灵茶小心翼翼的抬来放在了张夜的手边，却见这时张夜拍案起身，直接把手里一份文书给砸在地上吼道：“放肆！简直就是放肆！”

　　所有随从，包括木昭君也吓得从座位上跳了起来，弄不明白这个炸药桶又发什么疯了。

　　木昭君如同以往似的，态度清冷，徐徐走过去捡起了文书，送回来的时候大略一看，她也皱了一下眉头。

　　这是外相府和唐河行省的联名文书，要求内相府拨款，升级唐河行省的城防禁制，理由是唐河地界历来匪患横行，城防营压力太大，为了外相府转运物资的安全计，必须加强防卫措施。

　　换在一般时候，这种文书是合理请求。不过无奈张夜如今已经不傻了，连日苦读过往的一些东西，现在已经心里有底了。

　　三十年以来，唐河行省拿出去的费用，比他们转运来无双的物资还要多。等于这个行省不但无用，还是个天大的负担。也难怪张夜看得恼火了。

　　升级整个行省的城防禁制，涉及了派专人进驻唐河行省，耗费无数的材料，建设大阵，花费很高。而且防守历来不是办法。

　　最好的是剿匪，可惜如今龙卫营是无双的定海神针，不能轻易动，而黑豹营是否出师剿匪，张夜说了不算，是长空豹说了算，还必须要长空豹心甘情愿的办这事。否则，即便悸然以王权强行干涉，黑豹营就是开拔也会消极怠工，说不定一剿就是几十年，土匪越来越多。

　　木昭君想说点什么，却最终犹豫片刻，不说了，轻轻放下文书后，又回去坐着了。

　　张夜恼火了一下想，官面上不能说这个请求放肆，只是真的不能再任由他们乱来了，他庄不凡居然也好意思怂恿别人来要钱？

　　“再议。”张夜如是批复后，把文书交给随从下发。

　　接下来批阅其他文书，张夜非常无语，总之没有送钱来的，都是来要钱的，钱，钱，钱钱钱。


第541章 趁火打劫

　　一个随从走了进来，她是个小美女，是专门被相府派出传送司的官员，负责来往各种文书。

　　“是否有黄敏的消息？”张夜立马问道。

　　小美女随从摇头道：“相爷，这个消息没有。但是北燕的文书来了。”

　　“快拿来。”

　　接过来后，这不是家书，而是北燕行省的政务公书，到无双之后是给中丞府，而中丞府批阅之后转发过来，卫中丞的批复是：内相府速办。

　　其余的文书，卫中丞不是这么批复，批复都是官面话，意思是，可办可不办。

　　中丞府权利还是有些的，倘若中丞府让办的东西就会很麻烦，张夜不是卫中丞下属，不一定要听命令，但是倘若真是内相府要抗拒中丞府，那就必须提交王殿，在大朝会审议了，会造成各方势力的全面博弈，劳心劳力。

　　倘若是中丞府让办，内相府也愿意办，那就水到渠成，不用通过谁，其他势力无法插手了。

　　刚刚的许多让张夜恼火的文书，好处就是，目前和中丞府处于蜜月期，卫无牙并不和张夜作对，批复都很有意思，让内相府酌情。既然是酌情，张夜就轻松了很多，用不着在王殿之上和中丞府打官司了。

　　这封来自北燕的文书，中丞让办，而且内容也吓了张夜一跳。

　　说是，北燕行省天象改变，遭遇了三百年不遇的大雪，永不结冰的珈蓝星河一带，也有了冻结的趋势，各路物资无法顺利运进，城防禁制中的暖气环节老旧落伍。

　　“目前已经有四百七十个练气修为的城民冻死，十万火急，请内相府调拨物资和费用，修建城防，补充物资。”

　　文书的最后，有张夜熟悉的字迹签名：北燕姬。

　　北燕处于无双界的最北方，也是无双界最寒冷之地，这个历来不用怀疑，而过往历史中，北燕向中枢请求的情况不算多。

　　卫中丞批复办理，张夜明白这有几个原因，一是知道北燕对张夜的用处，想卖张夜一个人情，二，北燕和卫族历来交好，某种意义上说，在张夜之前，北燕就是依附卫族。这从北燕姬出嫁，卫中丞亲自驾临贺礼就能看出来。

　　张夜皱着眉头起身，走来走去，全部人低着头，谁也不敢打扰。

　　这次张夜真的难了，北燕姬当然不会撒谎，甚至于以北燕姬的心态，倘若能不给张夜添乱的，她一定不会走这步的。

　　所以张夜已经可以想见，北燕之地的情况比文书中描述的，还要严重，的确是十万火急。

　　倘若是其他行省请求，卖萌的情况多些。但是北燕之地，张夜比谁都清楚，府库亏空是无双之最，而内族库房也掏空了，用来弥补公库了。

　　张夜继续走来走去的，不觉间，两鬓的头发中，又多了一根白的。

　　木昭君看到之后，再不想说话也忍不住开口了：“北燕之地灾难在即，但是升级城防暖气，得外相府办理。倘若是内相府批复办理，就必须同时答应唐河行省一事上外相府的请求，否则，北燕之地一事就办理不了，庄不凡这个老狐狸，他可真会挑选时机。”

　　犹豫了许久，张夜走回来大堂，深深的吸了一口气，同时批复了唐河行省，以及北燕行省的文书，为本已经风雨飘摇的国库，再次加添了一笔负担。

　　把文书交付随从的时候，张夜冷冷道：“记住今天这个日子，本相倘若忘记了，你们以后提醒我，今天是内相府的耻辱，国库的耻辱。迟早有一天，咱们要把这个面子拿回来。木日丰老相爷不是个好官，但有一件事他没做错，就是花了一生的精力压制庄不凡，仅此一项，老相爷就于国家有恩。”

　　木昭君不禁楞了楞，看得出来，张夜对舅舅木日丰的反感是真实的，但是此时的说话也是肺腑之言。

　　木昭君感觉，越来越看不懂这个人了……

　　“相爷，浪亲王求见。”一个随从进来道。

　　“马上有请。”张夜即刻起身下堂迎接。

　　长空浪急急忙忙的走进来的时候，虽没跪地，却也很恭敬的抱拳道：“参见夜相。”

　　“王爷安好。”张夜直接就问道：“事情可还顺利？”

　　长空浪尴尬的神情一闪，张夜就皱眉头了，知道又有枝节。

　　“夜相。”长空浪道，“在长空族内的长老会议中，收田之举有了阻力，本王已经做了大量工作，而大部分也都同意了，少数不愿意交的，就如相爷吩咐，本王同意他们自己保留，自产自养。但长老会中，九大长老之一极力反对，让本王颇为难做。”

　　张夜明白他的意思，倘若是一般人反对，可以不顾忌，最多就是不要那些少数的田，然后从国库停止供养就完了，但如果九大长老之一的人反对，那就是另外一个意义，会有让全族的收田都有“违背祖宗”的思想出现。就算只有少数反对声音，可以强行通过，但是会埋下往后的隐患。

　　考虑了许久，张夜问道：“谁个长老反对呢？”

　　长空浪道：“就是……额这个。”

　　张夜道：“王爷，你不是脸皮比我还厚的人吗，直接逼问殿下要族长之位你都能下烂，还有什么不好意思说的？”

　　长空浪不禁非常尴尬，也就不绕了，直言道：“反对的人就是你的亲家，昭丽的本家。说来，在长空族内，她们说话也是有些分量的，她若要死要活的反对，本王当然可以强行通过，只是未免以后有隐患。”

　　张夜听到就来气，想了想道：“那是一家小人，直接说，他的目的和条件是什么？倘若是我北燕的司仪长老卖萌，倘若是黄敏卖萌，本相倒是相信他们有立场有信仰，但是昭丽本家摆明了就是要好处，说吧？”

　　长空浪道：“他要求相爷为昭丽正名，公开宣布关于蓝雪城同意的改嫁事宜，同时补办婚礼，昭告天下，须得隆重。”

　　张夜起身，拍案怒斥道：“小人！敢在这个节骨眼上勒索本相，真的没有他妈的惊喜，小人就是小人。”

　　长空浪道：“尽管是小人，但人家不放罪也无错，名声谁都想要。也不能说她没有道理。这是你原本就应该办的事，之前你不是还专门登门谈过这事？”

　　张夜道：“这事当然该办，我当初也想办，可惜她是势利小人，当初避而不见，现在我拜相，他就要我昭告天下大办特办了，政治蛀虫，政治投机者，可恶可恨。”


第542章 我不是不会玩阴的

　　长空浪道：“投机者不违反国法……”

　　张夜打断道：“闭嘴，你也不是好东西，别以为本相不知道你的算盘，昭丽本家的确是小人投机者，但是倘若没有你的暗示和怂恿，他怎敢勒索本相。”

　　“误会误会。”长空浪吓得跳起来摇手，表示清白。

　　张夜又道：“你少给本相和稀泥，猪也知道你和他家走的近，否则昭丽怎么会出嫁蓝雪城？长空无忌出生，龙翼宗主驾临观礼，怎会没有原因，不是你浪亲王从中周旋谁会信？你这是强行和本相捆绑，以增加你浪亲王的威风。”

　　长空浪老脸微红，索性开始无耻了，承认道：“好吧，明人面前不说暗话，这当然对我有好处，夜相，你还是答应了吧，反正对你没坏处不是？”

　　“好，我答应了。这事由你浪亲王亲自操办。”张夜说完后又道，“不过你给本相放明白点，以后勒索本相之前先考虑清楚后果。本相即便最近两年性子变了，也不是没脾气，我不是不会玩阴的，只是很多时候我不想去耍那些小聪明。不过如果有人喜欢这样，本相奉陪到底。倘若有天你浪亲王被栽赃陷害，从而没收家产充实国库，我是很高兴看见的，整倒了你，国库少奋斗两年，王爷你觉得有道理吗？”

　　长空浪尴尬道：“夜相，咱们是亲家啊，没那么大的仇吧。”

　　“好自为之。”张夜坐下低头看文书，不在理会他了。

　　长空浪离开的时候额头出汗，抹去了冷汗，浑身凉飕飕的，虽然觉得张夜是在吓唬人，但也不是没有威慑力。

　　张夜贵为当朝相爷，目前来看风头太足，权倾朝野，倘若他玩阴的，栽赃陷害从而整倒某人，的确是很轻松的事。长空浪觉得，以后还是少投机了，最好不要打破这样的平衡。

　　木昭君对张夜极其无语。很难想象他会在代表国家的相府大堂上，如此嬉笑怒骂，而且谈问题直接到令人发指，就连栽赃陷害这种话就直接说了，有无耻的嫌疑。只是，换个角度看，愿意寻找优点的话，就是高效，酣畅淋漓。

　　这么想着，木昭君对张夜的冷淡又少了一分，多了一分好奇。

　　张夜总是很忙，处理完了相府文书，阅读不到一个时辰，就被殿下召见。

　　即便去王殿，木昭君也如同一条小尾巴似的跟着，真是拿她毫无办法。

　　去到无双园也没什么事，就是张夜被悸然骂了一顿。

　　对此张夜很郁闷，却也能理解悸然的，毕竟，把她养大的老舅，贵为亲王，被张夜在相府又骂又威胁，换任何人都会对此恼火的。

　　之后悸然好多了，又轻声道：“夜，你怪我吗？”

　　张夜道：“没，我经常被人骂的，脸皮厚。”

　　噗嗤——如此把悸然和木昭君一起，给逗笑了。

　　悸然也很强悍，不顾忌木昭君是张夜未婚妻，走前两步，抬手摸摸张夜的头道：“你有四根白头发了。”

　　张夜挠挠头，不在意的道：“管他了，到满头白发的时候，希望能不负长空菲殿下所托，把该做的事情做完。”

　　悸然看他许久，没有过多的心疼话，只是点头道：“那好，那个时候我也退位，我给你送终。”

　　木昭君看着这对君臣间的互动，发呆了很久，不禁有些疑惑，木昭君看得出来，他们相互都在吐露真心。一直以来对人性持有怀疑态度的木昭君想不通会有这样的情况。

　　“殿下，我该走了。还得去一趟中丞府。”张夜转身离开了。

　　长空激然最后问道：“长空豹连日来几道文书，要见我，你说我见吗？”

　　“不见。”张夜头也不回的道：“就告诉他，公事于朝会上说，私事的话，摄政王没有私事。殿下见他越多，我的影响力就越低，我不是专权，而是现在没有影响力，许多事办不成。”

　　悸然点点头，目送着张夜和木昭君离开……

　　来至于中丞府，张夜不敢乱来，让随从通报。

　　片刻之后卫无牙亲自出迎，儒雅的笑道：“夜大人，请，以后不用那么麻烦，直接见我就行。”

　　“卫相客气了。”张夜拱拱手。

　　下级称呼上级的第一尊称是职务名称，所以卫无牙可以叫张夜“夜大人”，张夜叫他必须称呼卫相。

　　“大人”在官员之间不是尊称，只是平称，或者称呼下级。称呼下级给面子就叫“大人”，不给面子的可以叫名字，如果是剥面子的话，称呼“你小子”也无伤大雅。

　　进入之后，原来卫爱银这家伙也在。

　　不过滑稽的是，这小子被张夜殴打过一次，乍然一见，他居然起身就跑。

　　卫无牙怒道：“你跑什么，不会拜见吗？”

　　卫爱银这才抓抓头，过来拜见道：“爱银见过夜相。”

　　他拜见的是张夜，却眼睛一直在张夜身后的木昭君身上扫描。

　　卫爱银这个档次的大纨绔子弟，绝对是识货之人，自然之道木昭君这种女人妙在何处。只是苦恼的在于，即便这个大纨绔可以呼风唤雨，但这个档次的美人才女，偏偏不是他卫爱银能染指的。

　　这个档次的才女通常不爱财，也不爱外表，说到权势，木昭君也未必比卫爱银低多少。所以么，这类女人就是无双城所有纨绔子弟的偶像。

　　见这小子如此不堪，盯着人家的未婚妻傻逼了，卫无牙直接一脚把他踢飞了，怒骂道：“滚，败家逆子，你敢不敢再把我大卫一族的脸丢一些。”

　　卫爱银说到逃跑真不是盖的，被踢飞，于空中祭出一件飞行法宝就顺势溜走了，还有声音传来道：“木姑娘，我爱你，就像老鼠爱大米……舅舅，我去下棋了。”

　　张夜不禁和木昭君面面相视了起来，觉得此子也不可谓不奇葩。

　　卫无牙则是哀声叹气，抱歉道：“夜大人见笑了，这等逆子，本相实在是拿他没有办法了。”

　　张夜还礼道：“无妨。从另外一个角度看，衙内敢说敢担。男子对女子示爱，是天地伦理，于法于情于理都是正常的。”

　　卫无牙点点头，坐下道：“无事不登三宝殿，夜大人找本相有事吗？”


第543章 你舅喊回去吃饭

　　张夜和木昭君一起坐下来后，张夜直接道：“武城的事，想必卫相已经听说了。”

　　卫无牙点头道：“听说了，本相关心的在于，黑洞大不大？”

　　张夜一字一顿的道：“非常大，木型这次死定了。”

　　卫无牙看了木昭君一眼，寻思，木族能容忍张夜动木型，那么不用问，木昭君定然会出任武台，这才是张夜带木昭君来见自己的原因。

　　想定，卫无牙道：“既然是内相府的直属事务，夜大人若有提议，本相当然会酌情支持，说吧。”

　　张夜道：“我想保举……卫凰出任武台。”

　　卫无牙楞了楞，眼里闪过一丝喜悦，马上点头道：“武台一职上，内相的话分量很重，这么说，想必夜大人是经过了深思熟虑的。如真能这样，本相当然高兴。只是想问，夜大人此时忽然这么做，是否有事求本相呢？”

　　如此就挑明了，几乎等于一种交换。

　　张夜道：“想请卫相两件事。一，北燕之地的重灾原因不明，想代替他们请求减免三年赋税。二，卫族集居的两个行省带头做个表率，三年之内不给我添乱？”

　　卫无牙考虑了片刻，心里明白，这表示张夜最迟三年，就要对各行省动刀，目前的国库情况的确很严重了。

　　片刻后，卫无牙正色道：“行省，是国家的行省。倘若我卫族能做这个表率，本相当然责无旁贷。请夜大人放心，我族两省的情况相对缓和，本相会去文书，让他们尽量不在这个时候给国家添加负担。此外本相也承诺，本相治下，两个行省的府库不敢说没问题，却是相对最健康的，本相会督促他们尽快进入良性循环。”

　　顿了顿，卫无牙转而道：“但北燕之地不建议减免赋税。很多时候讲求一个形势为妙，否则，也不会有‘打碎了牙齿咽下肚’这等语言。本相不得不提醒，于此为妙时刻，倘若夜大人抱负远大，要做大事，就不能于北燕行省落下话柄。北燕历来和我卫族交好，现在又是你的亲家。倘若你我联手促成这事，则朝中不宁。为往后开许多口子。”

　　考虑了许久，张夜心里有些难过，却也抱拳道：“行，北燕一事，我和我夫人打碎了牙齿吞下去，无论如何，我们自己想办法度过难关。至于卫族两省事务，就拜托卫相了。”

　　“一言为定。”卫无牙说完之后，做出了送客的态势。

　　“告辞。”张夜带着木昭君离开了。

　　多番奔走，天色已经发暗，扭头看了木昭君一眼，张夜叹口气道：“走吧，你舅舅喊咱们回去吃饭了。”

　　※※※

　　这话看着没什么不对，只是木昭君觉得有些滑稽，有些怪异的味道……

　　回去吃饭并不是普通意义上的吃饭，木日丰一向很强势，也很难相处。

　　张夜现在虽贵为当朝相爷了，但是在宴席中，也能预感到木族的不高兴情绪，虽然和上次不同，他们现在不敢给脸色了，但是终归形势怪异尴尬。

　　也难怪，木日丰罢相后，木型老头算是木族之中的最高官位了。扳倒了木型原本也无所谓，但是张夜把武台一职却许给了卫族，这就是尴尬的地方。

　　尴尬的在于，木族的影响力又降低，另一方面在于，张夜的威望更高了，这也代表了一种强势反击，同时还让木族进一步的依靠张夜。

　　如此一来，即便再不高兴，木日丰也没有给张夜脸色，表面依旧有说有笑，但却对婚期的逼迫更紧了。

　　说到极端处，木日丰甚至要求今晚先洞房，明天补办婚礼。

　　当然，木日丰老狐狸说这话的时候处于喝高了的造型，所以导致了木昭君跺脚，落泪当场而走。

　　如此，老家伙的酒也吓醒了，这才商量后，把婚礼定于四天后的一个吉日。

　　定下日子后老家伙就走了，忙着去看望木昭君，因为老家伙知道木昭君很刚烈，她真个出事，木族的路也就基本到头了。

　　张夜离开宴席后已经晚了，但还得赶第二场。

　　昭丽的本家让人来送帖子，叫过去赴宴，商谈婚期以及昭告事宜。所以直接从木府的门口把张夜抓走了。

　　去到的时候总算见到了昭丽的母亲，说是母亲，却是一个元婴修为的巨头，看着比昭丽还年轻漂亮一些。她叫长空菊池，正是昭丽本家的家主。她一边款款深情的样子，如同贵妇一般的伺候张夜喝酒，定下了婚期，为了避免麻烦，张夜直接做主，合并婚礼，和木昭君的一起办理。

　　长空菊池的打劫能力不是盖的，令人惊讶，最后提出了要求，说是要让王殿下诏，给长空昭丽“诰命”。也就是俗称的诰命夫人。

　　这简直是胡说八道，诰命夫人只能有一个，就算宝姑娘出生低微轮不到，那也至少是北燕姬或者木昭君，怎么也不可能轮到改嫁的长空昭丽的。

　　所以就没得谈了，张夜直接起身掀翻了酒席，悍然现场写下一封修书休了昭丽夫人。并且扬言明天就昭告天下。

　　“喂喂使不得啊使不得！”长空菊池吓得蓝色苍白，想不到终于捅在火药桶上了。

　　虽然老奸巨猾的长空菊池看出来，张夜写休书是在做戏，但是长空菊池真的不敢赌。害怕张夜脑袋一热，弄假成真，那就完蛋了。

　　昭丽的改嫁本身已经是个敏感问题，倘若改嫁过程中，再出现了被当朝相爷休了的闹剧，那么这一家的名声也就基本到头了。用脚趾头也能想到，张夜的休书公开之时，就是老奸巨猾的浪亲王，割除长空菊池的长老职位的时机。

　　所以到此，长空菊池也知道闯祸了，弄得一家老小的全体跪地求饶，请张夜收回休书。

　　张夜当然是做戏的，他还是很爱昭丽夫人的，和昭丽夫人的际遇也早于北燕姬木昭君等人，甚至早于宝姑娘。

　　原本是打定注意，弄垮掉长空菊池一家后，和昭丽做一对秘密夫妻。但是此时看一家老小三百多口人跪地哭诉，张夜这个戏也就演不下去了。

　　寻思许久，这毕竟是昭丽的本家，生她养她的地方。

　　“起来，本相冲动了些。只要不在提诰命一事，不勒索本相，我不是个难说话的人。”张夜托起了所有人。


第544章 夜市

　　看张夜倒是发自真心的样子，长空菊池也难免偷偷多看了几眼，不敢提过分要求了，只是却寻思：此君际遇大，强悍霸道，生的俊俏，种又好。也不知道悄悄给他个绣球，他会答应在老娘身上播种不？

　　长空菊池越看，越是有些喜爱张夜。觉得此子血统大好，若能交配，定能进化本家血统，他日发扬光大就不难了。

　　张夜也不知道这个老美女再想什么，伸手过去一晃道：“发呆了，想什么呢？”

　　长空菊池回神，脸一红，低头道：“没什么，时间晚了，相爷是否需要妾身准备客房留宿？”

　　张夜也没怎么搞清楚她这算是约炮，所以只是摇头道：“不客气，晚了，本相自己回了。”

　　于是就转身离开。

　　长空菊池独身跟随在张夜送行，这是一种礼貌。

　　漫天星光，微风吹过的时候，长空菊池衣带飘飘，看着很带感，她真的是个绝好的美人胚子，的确比昭丽夫人还靓丽两分。

　　而她刚刚的约炮行为，在无双来说还真是可以的，只是张夜没那些心思去理解。

　　在无双，只是不能母女一起嫁给同一个男人而已。但是女儿嫁出后，就不算本家的人了，那么母亲找同一个男人抛出绣球，只要人家愿意，是合理的，生了孩子算本家的，归属舅舅抚养，并且孩子永远不知道父亲是谁。

　　“相爷。”到门口的时候，长空菊池很温柔的样子，肆无忌惮的握着张夜的手道：“请原谅妾身刚刚的无理，妾身是个势利的人，当然想要好处想要名分，却没有那么过分的。我那么做，一是限于本家的压力和意见，还有一个，就是浪亲王要我这么做。”

　　张夜点头道：“你能这么直接说，我也就能理解。浪亲王搞小动作不奇怪，他被本相当堂怒斥，有报复心思，也能理解。好处名声谁都想要，这无可厚非，只是需要掌握一个度，过犹不及。我张夜的家里永远不会有诰命，我不会对殿下去开这个口，我也不想多个夫人之间出现不稳定。这就是我的底线和难处。其他的只要你懂道理，一切都可以商量，都可以谈。”

　　“谢相爷真诚大度。”长空菊池徐徐跪了下去。

　　张夜伸手扶她的时候，长空菊池故意一个倾身，把柔软的大胸脯碰在了张夜的手里。

　　额。

　　张夜赶忙缩手，非常尴尬。

　　长空菊池笑笑道，“相爷无需尴尬，这是妾身愿意的。”

　　“？”张夜不敢留下了，转身走了。

　　“相爷走好。”长空菊池目送着张夜走不见后，这才噗嗤的一笑。

　　随即，她又铁青着脸破口大骂道：“浪亲王你这条摇头摆尾的狗，早知道张夜是这么讲理血统这么好的美男，老娘才不跟你疯呢！你给老娘等着！你阴得我女儿险些嫁不掉！”

　　……

　　张夜在夜下的王城，走了没有两步，呱——一声鸣叫，大鸟阿宝扭着屁股走过来了。

　　“阿宝，这么晚了你跑这里来干嘛？”张夜拍拍她的大脑袋问道。

　　仙鹤阿宝说道：“昭丽夫人想你了，让阿宝来看看，问师兄今晚是否回去？”

　　张夜跳上阿宝的背脊道：“不去了，今晚我和昭丽她娘吵架了，不想去见她。难得清静，夜色如水，阿宝，咱们去下城的夜市转悠下，找点乐子。”

　　“走喽，逛夜市去咯。”阿宝边走边道。

　　对于夜市，其实阿宝比张夜还熟悉，张夜自始至终没有去逛过，但是以往夜深人静的时候，阿宝睡不着，就会去下城的夜市玩耍。

　　有次阿宝在夜市观看贩夫走卒斗殴，还被误伤，打掉了一根鸟毛。

　　在下城的贩夫走卒中，认识阿宝的不多，觉得她只是一只鸟。不如同在上层，阿宝算是“宰相家奴五品官”了。

　　那次斗殴阿宝不但被误伤，还和混混一起，被城防营的抓走了，以聚众斗殴罪名，让缴纳保释金才能走。

　　后来阿宝让城防营去相府要钱，传了上去，城卫提督黄石吓得屁滚尿流的跑来，放了阿宝，还把那些抓捕阿宝的城卫揍得一地鸡毛。

　　从此以后，阿宝就喜欢去逛夜市了。据说有次阿宝顺嘴吃了一个小萝莉手里的糖葫芦，那个小丫头不依不饶，结果叫来了城卫，人家也不敢管阿宝的事。

　　听到这里的时候张夜哑然失笑，不过也吩咐道：“阿宝，以后不能再干这事，你这完全等于抢劫。”

　　阿宝说道：“不是传说师兄喜欢抢劫吗，阿宝这是学习你呢。”

　　张夜摇头道：“你学得形似而神不似，以后不准这样。”

　　“哦哦，以后阿宝不这样了，师兄你别告诉谭思情师伯啊，她会打死我的。”仙鹤阿宝担心的道。

　　“好，我不告诉，只要你不再犯我就不告诉。”张夜喃喃说着，看着前方灯火辉煌的不夜城。

　　无双的下城是最低一层，也是最大的一层。算是平民区，无双号称五千万城民，而下城非常拥挤，聚集了四千万之众。

　　采用步行的话，一天内不可能走完下城，太大了，最多可以横穿，横穿也有至少两百里的样子。

　　夜市非常热闹，各种吆喝叫卖声，摆摊的，什么都有，还有烧烤摊，那是无双著名的特色小吃，烧烤熊掌。

　　采用冰熊的掌，腌制后再铐。不是普通的腌制，而是用名贵药材浸泡就叫腌制，烤也不是用一般的火，几处人气足的烧烤摊子都是用二品炉鼎的阳火来烤的，这样可以去除所有的杂质俗气，又肉质鲜美，养神宜气。

　　在一家大烧烤摊前，仙鹤阿宝道：“师兄，这家的烤熊掌真是太好吃了，太肥美了，阿宝吃过一次。”

　　张夜愕然道：“你怎么有钱呢？”

　　阿宝道：“唐天璐师姐带着阿宝来吃过一次。只是有点贵，师姐来的也不多。”

　　张夜这才想到有点忽略那丫头了，她也真是的，省也不用那么省的好吧，当朝相爷的妹妹，吃个烧烤还要计划着用钱，的确有点亏待她了。

　　看了一下，这家的生意是最好的，吃熊掌得排队，此外，这家一共有三架三品炉鼎开工，用于烧烤。

　　“嗯，规格果然不一样哦。”张夜喃喃道。

　　呼噜——一个邋遢酒鬼模样的人，插队到张夜的前面去了。

　　“……”张夜拍拍他的肩膀道：“老兄，可我是先来的？”


第545章 卖烤鱼的小女孩

　　酒鬼怪眼一番道：“咋地，你小子要闹事吗？在我的地盘上你也敢吹胡子瞪眼？”

　　后面有个大婶凑近道：“算了算了，他是这里的一霸，别惹他，让他先吧。”

　　“靠……额，好吧，算你狠。”张夜泄气的驾着阿宝走开了，不想吃了。

　　阿宝非常郁闷，很想再吃一次这里的熊掌，可惜让个笨蛋搅和了。

　　换做以前，张夜铁定埋伏在附近，等邋遢鬼买了熊掌之后，就抢了他的熊掌。但是现在没有这样的心思了，这是出发点和视角的不同。

　　当朝相爷，当然不能在市井之中和贩夫走卒争利。

　　走了一段，在夜市的边缘看到了一个冷清的烧烤摊。

　　这里一个客人也没有，卖的是烤鱼，不是用炉鼎，是用普通的炭火来烤。

　　这里也没有副手打杂之类的，只是一个脸上脏兮兮的小丫头在卖，看去的时候她低着头，她还很小，约莫只有六七岁的样子，没有生意，她就自己绕指头玩。

　　阿宝暗暗好笑，觉得这个超级小丫头这样搞，当然卖不掉了。

　　张夜指挥着在这里停了下来，默默观看着。

　　预感到了有人停下，小丫头抬起头来道：“爷，你买条我的烤鱼吧，我保证会好吃的。”

　　阿宝以一副见过世面的大鸟的样子说道：“吹牛，你连炉鼎都没有，鱼倒是新鲜，但是没有经过药材炼制，怎么会好吃呢？”

　　小丫头道：“我穷，没有那些好东西，但是我的鱼很好吃的。”

　　阿宝说道：“除非你让我免费吃一条，我满意了，才能证明好吃？”

　　小丫头的小脸抽动了一下，觉得很心疼，最终弱弱的道：“可以，但是你得承诺，免费的吃了之后最少买三条，不然我就……不划算了。”

　　阿宝说道：“不行，万一我觉得不好吃，怎么还能买呢？”

　　小丫头就憋红了小脸。

　　张夜拍拍阿宝的脑袋道：“别说了，咱们就在这里吃烤鱼。”

　　“吃烤鱼喽。”阿宝就很高兴的坐在地上等着了。

　　张夜坐在小椅子上，对着炭火发呆。

　　小丫头开始烤鱼了，她显得有几分担心，几分警惕，因为她不太拿得准，目前的形势是否要赠送一条鱼，赠送了，他们是否会不买后面的呢？

　　看小丫头脸脏兮兮的，也没有其他人，张夜好奇的问道：“丫头，就你一个人吗？”

　　“嗯。”小丫头应声道。

　　张夜道：“你家人呢？”

　　小丫头眼睛有点红的说道：“她们都死了，只剩下我了。”

　　张夜点点头，看着她烤鱼片刻，又问道：“你每天能卖几条，能赚多少？”

　　小丫头道：“很难卖出去，多数我自己吃。好在我没有成本，鱼是我钓来的，炭火也是我自己去捡来的。”

　　张夜微微一笑道：“谁说没有成本的，你的时间和劳力不就是成本吗？”

　　小丫头摇头道：“爷，我不懂这些。”

　　张夜点点头，一时不想说话了。之所以选择这里，是喜欢听这声“爷”，很有亲切感，当初在雪晶城的时候，慧嫂就是这么叫的。

　　第一条鱼烤好了，不用去吃，张夜只看就知道这鱼会非常的好吃。

　　张夜是识货的人，作为曾经的炼丹大师，张夜对火的了解，对火的驾驭心得连紫衣都超越。所以只看小丫头用火的时机和手法，张夜就知道会好吃，而且是非常好吃。

　　阿宝则是不怀好意的看着烤鱼，持有一些骄傲又怀疑的态度。

　　张夜道：“阿宝，把鱼吃了。”又道：“丫头，继续烤鱼，你的鱼我全买了，不用赠送。”

　　张夜说着掏出了一个玉盒，放了五颗回还丹在桌子上。

　　小丫头又放心又惊讶，急忙道：“爷，用不了这么多的，我找不开。我的鱼是一个聚源丹两条，我一共有九条鱼。”

　　张夜道：“没事，明天你多钓些，我还来吃，我在这里包月了，该续费的时候你告诉我就行。”

　　“那真是太好了，谢谢爷赏脸，这样的话，我就可以短期内赚到一大笔钱了。”小丫头一边高兴的烤鱼一边说道。

　　张夜好奇的道：“丫头，赚到钱之后你打算干嘛呢？”

　　小丫头眼睛里充满了向往道：“我要雇佣工人，帮我钓更多的鱼，就可以更赚钱了。”

　　张夜笑道：“有些道理。可是万一弄多了，销路打不开呢？”

　　小丫头楞了楞，摇头道：“我不懂。”

　　张夜随即问道：“丫头，你家人怎么死的？”

　　小丫头道：“我们不是原住民，是从别处迁来的。妈妈病死了，我爸爸是军人，在地方城防营当差，后来打战打死了。”

　　张夜楞了楞道：“无双国泰民安，现在又无战事，怎么能死于打战呢？”

　　小丫头道：“爷，你不知道的。无双城里当然太平，但是唐河行省一片形势严峻，匪患丛生，爸爸就是出城剿匪的时候，死在战场上了。”

　　张夜听后久久不语，心里也算平了些，早前对唐河行省的拨款一事，现在也算念头通达了些。虽然知道，真正能用于城防的有限，但是有总比没有好，就算他们再贪，也总会有一部分到位的。

　　又一条鱼烤好了，张夜也不吃，继续让阿宝吃了，阿宝真高兴，因为这个鱼太好吃了。

　　张夜又道：“丫头，你爸爸卫国牺牲，国家应该要有抚恤，怎么你没有拿到吗？你怎么流落到此做小贩？”

　　小丫头说道：“有抚恤啊，抚恤就是批准我进入无双城生活，成为永久居民。”

　　张夜点点头，心里想，这的确是一种抚恤，无双城很辉煌，气候又好，还全程拥有无双净水，在无双城生活，同样的体质多活几年是肯定的。

　　而无双城居住有许多条件限制，不但要求最低修为，还要求是无双界生活三代以上的人，这代表一种忠诚的考核。比如从别的境，迁移来无双界可以，却不能直接住无双城，在无双界纳税生活以后，孙子辈才能获得进入无双的资格，却还要排队审批。

　　倘若是暂住的话可以，却暂住费很高，不是普通人能承受的，暂住也基本上是针对各种别处来游历的富豪，或者大商人之类的。

　　小丫头孤苦伶仃，修为低，没了父母，在外面的冰天雪地的话，死去只是时间问题。从这里说，批准她成为无双居民的确算是一种抚恤了。


第546章 霸气侧漏

　　小丫头也有怨言，又说道：“哎，虽然进入无双是一种荣耀，可我很小，很难生存的。要是再能有点丹药上的抚恤，那该多好，毕竟爸爸都战死了，我无依无靠。我要求不高，有十个丹药的抚恤我就很满足了。”

　　张夜微微一笑道：“区区十个丹药不算什么，无双居民的资格，比十个丹药贵重万倍，这是他们考虑不周，但不算薄待你。你知道吗，其他界的富豪要迁移无双城，就是花费十万也买不到户口。”

　　小丫头想想有道理，就点头道：“也是，只是……我还是希望能有几个丹药的同时抚恤，能根据不同的人，执行不同的规矩。”

　　张夜点点头道：“给我十至二十年，这些东西我会慢慢理顺。”

　　小丫头也不知道他说的什么，不在意的烤鱼。

　　一晃眼，到了深夜。

　　丫头有九条鱼，前八条让阿宝吃了，最后一条张夜吃。

　　吃完，张夜很喜欢这个地方，很宁静，打算在这里到天明了。

　　所以张夜问道：“丫头，有酒吗？”

　　“有。”小丫头拿出普通的酒，倒给张夜。

　　张夜抬起就喝光了。

　　小丫头笑道：“爷，这酒是我爸爸留下来的，好喝吗？”

　　“此就入口腥辣，俗气极重，非常难喝。”张夜犹豫片刻又道：“不过自有一股不屈的坚强之意味，好酒！”

　　小丫头貌似也听不明白。

　　阿宝也稀里糊涂，听说是好酒，阿宝就说道：“师兄，给我喝一杯啦。”

　　咕咕——喝下去后，阿宝郁闷坏了，就没有喝过这么难喝的东西，却不好意思喷出来。

　　正在这个时候，夜市的另一头忽然乱了起来，无数人在没命的奔跑，貌似一地鸡毛的样子。

　　“糟糕，城管来了！”

　　烤鱼的小丫头吓得跳了起来，急急忙忙的对张夜告罪后，开始收摊，她连个葫芦也没有，熄灭了炭火，把仅有的一个小椅子一台小桌子，折叠起来，背在背脊上，然后把张夜给的丹药捏在手心里，开始随着大流逃亡。

　　但是她太小了，只有六七岁的样子，背着的东西又重，没跑了两步就被其他商贩推倒在地了，还被踩了几脚。

　　小丫头一边哭，一边起身又跑，却又被推倒了。

　　只见城防营的人来势汹汹，犹如恶霸似的见东西就踢翻，除了不伤人外，直接毁坏没跑掉的那些家伙的东西，一个个的金丹升起来，稀里哗啦，清理垃圾，驱赶这群筑基修为的贩夫走卒，就像切菜一般容易，一路打得鸡飞狗跳。

　　“摆摊！老子让你摆摊！”

　　貌似这次是某个副将亲自带队，抓到一个商贩后，直接没收了三品葫芦和二品丹炉，拳打脚踢，打翻在地上。

　　张夜真是太吃惊了，就没见过这么霸气侧漏的场面！

　　居然一个筑基五层的摊贩，需要十几个金丹修为的城卫，如同十八铜人似的涌上去爆K。

　　小丫头第三次起身才开始跑，呼噜——被一颗金丹飞过来，化为一只大手捏住了头发。

　　“臭丫头，又是你，上次让你给跑了，今晚你又来了。目前殿下登基，张夜拜相，新朝新气象！奶奶个熊，你个死丫头这类货色在这里乱搞，是给殿下抹黑，给夜相抹黑吗，给无双城抹黑吗！无双城这么辉煌高级的地方，怎能有你这类货色，这不是让天下笑话吗！”

　　一个城卫抓住小丫头后，虽然没有过分虐待，却就是抓着不放，把小丫头吓得哇哇大哭起来。

　　跟着，小丫头的家私也被抢走了，被扔在地上，一伙人涌上去几脚踩碎了。

　　“咦？”

　　一个城卫发现小丫头手里有个玉盒，当即缴获了，看看有五个回还丹就没收了，说道：“这是罚款，也仅仅是这次的罚款，上次的老子都不予计较了。滚！”

　　说完，这个家伙非常霸道的就把小丫头扔在地上。

　　他打算去追捕其他人的时候，扭头看着张夜道：“咦？你怎么不跑？不跑就是蔑视老子，来啊，狮子滚雪球，打个屁滚尿流，罚款十个丹药。”

　　有人认出来了仙鹤阿宝，旁边的人脸色死灰的样子，悄悄去拉这个大声叫骂的人，不过这个家伙一甩手道：“谁也别拉着我，奶奶个熊，这小子打扮得人模狗样的，还不是混迹在下城，你还装贵公子呢，给老子跪下，不跪下的罚款加倍，二十个丹药！”

　　老远远的，那个带队的副将看到这里的时候，差点没吓得喷一口老血出来。

　　副将顿时屁滚尿流的跑了过来，一巴掌把那个大声叫骂的家伙打翻在地。

　　然后副将如履薄冰的跪在地上颤声道：“不知夜相驾临，小的该死，我，我……”

　　这下，稀里哗啦，全部人赶紧跪在地上，之前那几个家伙只认识仙鹤阿宝，只是想给个面子，谁知道今天他妈的踩屎上了，恶霸张夜亲自跑这个平民窟死角来。

　　张夜铁青着脸片刻，却最终也忍住了，没有发飙，只是低声道：“起来吧，都起来。”

　　全部人起来了，可是小丫头，以及那个打算对张夜罚款的家伙还是跪着，不敢动。

　　“夜，夜相……我……我，其实我不是这个意思……”这个家伙结结巴巴的开口。

　　张夜抬手道：“行了别说，我不想找你麻烦，但别再让我听到你的声音。”

　　张夜又转向那个副将道：“谁让你们这么干的？”

　　那个副将倒也不觉得有错，尴尬的道：“这历来是吏相府定的规矩，由三城台大人亲自下令，委托城防营执行的。我等不知夜相在此，打扰了夜相雅兴，卑职该死。”

　　既然是规定，是国策，张夜也就不好多说了，纠缠下去并无太大意义。

　　张夜只是道：“你的意思是，倘若本相有雅兴坐在这里，你们就不来了？”

　　那个副将道：“当然，若知夜相有逛夜市的习惯，卑职怎敢打扰？”

　　张夜拍拍他的肩膀道：“那就好，以后我每天来这里喝酒。记住我只是来喝酒，我没让你破坏吏相府定下的规矩。”

　　“！”副将知道张夜在耍滑头，但这只是小事，这些东西虽然有规矩，也大多不管，只是无聊的时候就来踢翻几个场子，霸气威武，属于好玩。

　　既然张夜爱来这里，那么以后不来也罢了。

　　张夜看了看跪在地上，扬言要罚款的那个家伙，冷冷道：“做恶霸要有恶霸风范，要敢做敢担。本相这是躺着中枪，知道不，你踢别人的场子，再敢打着殿下和本相的名号，我就把你操家灭族，你敢烂，我就敢比你敢烂！滚！”

　　呼噜——这个家伙松了口气，把收缴的那个玉盒放在地上，逃跑了。


第547章 唐英

　　等城卫营的人退去后，张夜扭头看看，整个夜市都被踢翻了，人都跑光了，没得玩了，张夜也失去了兴致。

　　看了看，小丫头依旧跪在地上不敢抬头。

　　“丫头起来，没什么不好意思的，小小年纪，顽强的面对生存你都敢，还有什么好怕的？”

　　张夜过去拉她起来，牵着她的小手，打算带回去交给宝姑娘“调教”。

　　“大相爷，别，别这样，我手脏。”小丫头把手抽走了。

　　张夜又拉住道：“不脏，你的手和心都比我见过的大多数人干净。”

　　“明明很脏嘛，还有泥土在上面呢，还有炭灰，还有鱼油。”小丫头又把小手逃回去了，她不是太明白张夜的话。

　　张夜微微一笑道：“谁告诉你这些算脏东西的？”

　　小丫头说道：“别人都觉得我很脏的，都很少买我的烤鱼的。”

　　仙鹤阿宝接口道：“胡说，今天我师兄把你的鱼买光了，这就是证据，说明你的鱼不脏。”

　　张夜失笑了，虽然这个说法很菜鸟，不过逻辑没错，的确算是个证据。炒作开去，当朝相爷在这个小摊上把烤鱼吃光了，料来，无双界之内就再没人敢说小丫头的烤鱼脏了。

　　对于阿宝的话，小丫头还是很看重的，就担心的问道：“大相爷……那我还可以继续在这里摆摊吗？咱们的交易要不要还算数？”

　　张夜原本是打算带她走的，只是看她也没这个打算，此外，张夜见她爱烤鱼，也不打算随意破坏她的际遇，于是点头道：“做算，钱你拿走，我还来吃烤鱼，只要我没事的时候，就来吃烤鱼。”

　　小丫头低声哭着道：“明天恐怕不行了，我的装备被打坏了，我得新找东西，建造新的装备。”

　　给她布置装备对于张夜连事都算不上，甚至给她荣华富贵对张夜也简直不算事，不过张夜没那么做，点头道：“好，我知道这些事难不倒你，只要你还愿意继续烤鱼，我就是你的长期客户，我会等你，一天两天，十年二十年，我等你，你敢承诺吗？”

　　小丫头感激的样子，拾起地上的丹药，要走之前，她想了想又好奇的道：“大相爷，民女可以问您一个问题吗？”

　　张夜道：“可以，随时都可以，倘若你觉得我做的不好，还可以来相府骂我。”

　　“民女不敢，民女的家人死了，得以在无双城定居，还有一间公家发放的茅屋，不用租金，民女已经很感激大相爷你了。”小丫头说道。

　　张夜道：“我担不起，这个政策不是我定的，也不是我执行的。这得感激当初的长空菲殿下仁慈，同时感谢黄中昌相爷公正无私。”

　　小丫头道：“总之你和他们是一伙的，感激你也就是感激他们了啊。”

　　※※※

　　张夜开始挠头了。

　　小丫头道：“民女想问大相爷，您今天制止了他们的暴行，是否代表他们不对，不符合国策，那咱们这个夜市以后还会遭遇这样的事吗？”

　　“这……”张夜难免语塞了。

　　“哼！”阿宝不服气的道：“师兄赶走他们，当然是他们错了，夜市多好玩，阿宝多喜欢呢。以后他们不敢了。”

　　张夜道：“阿宝不许胡说，你又不懂。”

　　“是，师兄。”阿宝乖乖的道。

　　张夜这才摸摸小丫头的脑袋，叹口气道：“他们的行为或许算暴行。但既然有这规矩，那就是国策，就是吏相府之决定，本相也不好质疑。说来，今晚就连本相也不对。丫头，我喜欢这个夜市，希望它存在，希望它繁荣，希望它能带给像你一样许多愿意努力的居民、给你们一个生存的机会。但给我一些时间，我张夜向你保证，尽其所能让它合法化。”

　　小丫头不是太懂，弱弱的点头道：“民女放肆了，民女感激大相爷。”

　　“你只是个孩子，别自称民女。”张夜道。

　　“嗯嗯。”小丫头点点头又道：“大相爷，我得去准备了，要钓鱼，要找别人不要的材料，制作装备，后天烤鱼给您吃。谢谢您爱吃我的烤鱼。”

　　张夜问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫唐英。”小丫头说着就跑远了。

　　张夜目送着离开之后，坐上了阿宝结实的背脊道：“阿宝，咱们走吧，回去看昭丽和宝姑娘一眼，给师伯请安，之后咱们要去上朝了。”

　　阿宝托着师兄走，一边说道：“师兄啊，阿宝觉得你委屈大了呢？”

　　“哦，为什么呢？”张夜喃喃问道。

　　“师兄以前多霸气的一个人呢，怎么地位越来越高，却越来越受气了呢。”阿宝说道。

　　张夜笑道：“你不懂。我以前也不懂，也是最近才明白过来的。我以前的霸气不叫霸气，叫做小人得志。真的霸气是心坏天下，对天地霸气，我还是麻雀的时候，只梦想的变为一只大麻雀，但是现在我鲲鹏展翅，才明白当初是多么的可笑。”

　　阿宝就说道：“师兄，鲲鹏是仙界之物，你说鲲鹏能有阿宝强壮吗？”

　　张夜很无语，弄不明白如何回答这个问题。

　　阿宝又道：“师兄，你说下次唐英丫头的烤鱼还那么好吃吗？”

　　“不知道。”张夜微微一笑……

　　许多年之后，化神大成之地仙修为，贵为珈蓝王朝财政大臣的唐英，从底层一步一步起来的她，被问及改变她一生的原因是什么，唐英神秘的回答：“大导师是个凡人，却是凡人之中永久的骄傲，令仙界都嫉妒的人。他可以颠覆仙界，只是他不愿意那么做，他把仙界看做麻雀，把自己看做鲲鹏！他总说，鲲鹏永远无需顾忌麻雀怎么想怎么做。”

　　——《仙侠志，唐英列传》……

　　阿宝拖着张夜，一扭一扭的进入了小院中，宝姑娘房间里的青灯依旧，昭丽房中也亮着灯，据说，张夜不回来的时候昭丽总是不愿意睡觉。

　　张夜很忙碌，随意的和宝姑娘和昭丽见了一面，温存不及半刻，又到后院给谭思情师伯请安。

　　师伯总这样说：“小夜，你忙就不用管我了，正事要紧。”

　　而张夜也是这时习惯了引用木昭君的话：“修身，养性，齐家，治国，而后平天下。弟子来给师伯请安了。”

　　……


第548章 拦路鸣冤

　　张夜于黎明前，骑着仙鹤阿宝，去往参加朝会的途中。

　　逛了一次夜市，张夜丝毫也不觉得疲惫，相反很放松。

　　行走间，一个柔弱的身影拦住了当爷张夜的去路，跪在路中间举着一封玉简，哭得似个泪人。她是个颇有姿色的女人。

　　“有冤啊，千古奇冤！望大相爷为名女做主啊！”这个泪人竟是采用这样匪夷所思的办法，拦住了张夜和仙鹤。

　　“……”张夜和阿宝面面相视起来。

　　“靠，你有完没完……呃不是，冤从何来，说给本相知晓？”张夜一开始说漏嘴，又及时修正了。

　　那个妇女说道：“不久前，我弟弟被下大狱了，望夜相开恩呐。”

　　张夜皱了一下眉头道：“这你应该去吏相府敲击无双震鼓，本相不管这些事。”

　　那个妇女道：“可这事和夜相息息相关。”

　　“哦，说来听听。”张夜难免好奇了。

　　那妇女道：“民女的弟弟就算有错，可今夜被他们打得不成人形，关了起来，原因只是冲撞了夜相。我弟弟他的确有错，可是咱们一家指望着他养活。他算卫国效力的军人，兢兢业业辛苦几十年，怎么能为一点小错就这样被夺走一切？”

　　阿宝道：“我家师兄快迟到了，你这个笨女子再不让路，阿宝就要咬你了啊。”

　　“呜呜……”她哭的更伤心了。

　　张夜皱了一下眉头道：“阿宝，不许胡说。”又问道：“到底怎么回事？”

　　这个妇女就讲了一下经过，原来，她弟弟就是不久前，威武霸气的那个城卫营的家伙，打算罚款张夜的那个。

　　没有想到这么一会儿功夫，睡不着的黄石直接就把那家伙下狱了，貌似闹的很严重的样子。

　　张夜犹豫了片刻，寻思，那个家伙德行的确不好，但原则上来说，也不能怪他一人，他只是背了黑锅而已，他那么做的确是失了厚道，不过总体来说，其实是怪上层的政策考虑不周。换个角度看，张夜也愿意相信，那个家伙拉上战场的话，难说也是一条硬汉呢？

　　“好，你的状纸本相接下了，我不敢说他无错，但本相当时并不怪他。弄到这种搞运动似的作为，非本相愿意。这件事，希望有个圆满解决。”张夜说完一招手，收了她的玉简。

　　这个妇女还是在哭泣，却不敢在拦路了，退过一边，默默看着张夜走远。

　　有多少用她也不知道，她只知道，连夜的为了搭救弟弟，跪过无数的府邸和官员，但是都被乱棍打走了。

　　犯浑之下有人指点，说是张夜每天上朝就走这里，骑仙鹤，所以她抱着试试的心情来喊冤，却不想，张夜是当事人之一，不推脱，还以当朝相爷的身份接下了状纸……

　　今天的小朝会没什么议题，仅仅各个相爷聚首，客气了几句，卫无牙就道：“倘若无大事，散会了。”

　　张夜在最后时刻道：“卫相，我有个疑问？”

　　卫无牙道：“请说。”

　　张夜大概把昨晚在夜市的所见所闻说了一下，最后又问：“恕张夜孤陋寡闻，夜市的存在，是否真的不合理呢？”

　　卫无牙心说，当然不合理，不过这事摆明了是张夜贵为相爷，在夜市上吃了亏，弄不好就是一次地震，所以卫无牙不想解释，把这个皮球踢向了黄中昌道：“这事关我大无双之刑律，请黄中昌大人代为解释，再说三城台也是黄中昌治下。”

　　摆明了这是卫无牙撇清责任，点名倘若你张夜念头不通达，要找麻烦就去找黄中昌。

　　不过黄中昌历来对于这方面的心机不是太多，直接点头道：“夜相，我大无双律法的确如此，城中禁止无序经营，夜市的存在不但带来了不良之风气，更因为地域和时间特殊，逃脱了税赋，所以此一事上，不合规矩是肯定的。夜相所见不算大问题，最多是城卫营办事的时候，过激了些。”

　　张夜点头道：“黄相说的是，我并非追究。而是在思考一个问题，夜市能否变为合法存在？划出固定区域，让他们在区域内合法经营，然后由官方抽取赋税，这难道不是一种策略。须知堵不如疏。”

　　事关赋税的事，内相府当然有绝对的话语权，不过这毕竟是非主流的东西，就算收税也只是九牛一毛，这种事在中枢看来就不是问题，连小事都算不上。

　　所以基本上人人都没有多少兴致，也犯不上为这事得罪张夜，都随意的应付道：“夜相说的在理。”

　　黄中昌也道：“这个好办，税赋一事上，内相府拟定策略后，给本相发道文书备案，那就成了，我会责成三城台，适当关注夜市。”

　　之后再无议题，散会之后，张夜匆匆忙忙的至内相府，进门又看到木昭君坐着了。

　　木昭君徐徐起身见礼，但张夜却没空应付她，理也不理，坐下的时候吩咐随从道：“马上召见城卫提督黄石，快。”

　　“是，相爷。”随从看张夜脸色不善，急急忙忙的跑着去了。

　　城卫营并不在王城，而在最低一层，所以还是耗费了许久时刻。

　　张夜在批复大堆文书的时候，人风风火火的走进来了。

　　黄石走前跪地道：“末将黄石，参见相爷。”

　　黄石脸色很不好，知道这个麻烦迟早会来的，传说张夜眼睛揉不得沙子，以前出现过一次乌龙，仙鹤阿宝被抓起来，人说打狗看主人，宰相家奴五品官，想必张夜已经不高兴了。而昨晚，则是张夜亲自被手下辱骂，言及罚款下狱，黄石一边跪着一边冷汗淋漓，觉得这次老子怕是也要栽了。

　　张夜放下文书道：“起来。”

　　“末将不敢，末将有罪。”黄石如履薄冰的道。

　　张夜皱眉道：“怎么婆婆妈妈的，让你起来你就起来，你有没有罪本相不知，也不想问。我就想问，昨晚冲撞本相的那个家伙，现在怎么样了？”

　　听张夜这么一说，黄石松了口气，起身道：“那兔崽子有眼无珠，冲撞夜相，末将已经把他前一刻钟压至殿帅府，豹太尉拍案怒斥他翻天，置国法于不顾，因此想判处斩刑……”

　　张夜听到这里，拍案起身道：“胡闹！简直他妈的胡闹！黄石你是否知罪！”

　　黄石又吓得跪在地上擦汗，也不知道哪里不对？

　　张夜接着道：“那小子的确不长眼睛，专横跋扈，但他罪不至死。你们这是迫害！”

　　黄石吓得不敢说话，知道问题貌似有些麻烦了。


第549章 理解有误

　　张夜又道：“你惹罚他一百刑仗，本相拍手叫好，但如此小事就这么大张旗鼓，你们这是要翻天吗？倘若还压在你手里，那也罢了，如今他在殿帅府，你，你这是给本相找天大的麻烦！”

　　张夜说完走下来，铁青着脸，背着手走来走去的。

　　黄石始终跪在地上，吓得大气不敢出。不过同时也心里怪异。说来，黄石也不是不爱护手下，只是黄石为人太过小心谨慎，害怕因为这事遭遇张夜迫害，所以雷厉风行的处理手下，希望给张夜一个交代，却谁知道相反拍马屁拍错了。

　　抛开这些不讲，黄石也开始佩服张夜的为人了。觉得这才是宰相肚里能撑船的表现。

　　“你你，你给我滚。”

　　张夜拿他也没有办法，骂他也没有用了，只得很不耐烦的摆摆手。

　　“末将告退。”黄石低着头，小心的退了出去。

　　随即张夜又道：“回来。”

　　黄石又赶紧过来候着。

　　张夜道：“从今天起，不许在干涉夜市。本相已经决定让他们合法话，抽取税赋，城卫营的职责变了。从驱赶他们，变为保护他们，你能听懂吗？”

　　“是是是。”黄石结结巴巴的道：“夜相英明，此政策乃神来之笔，大慈大悲……”

　　他滔滔不绝的说着，张夜不耐烦的道：“滚，一个几千人的夜市而已，你也能说这么多。”

　　呼噜——黄石跑不见了。

　　静下来，张夜摸摸怀里的状纸，就算是面子下不去，也不能等了，扭头吩咐道：“跟我走，去殿帅府一趟，黄石这个龟孙子让本相下不来台，但是也只能去求长空豹了。”

　　“是。”随从就跟着。

　　木昭君起身对随从道：“你自己忙吧，我跟他去。”

　　如此，木昭君又如同小尾巴似的跟着了，这除了是维持她跟着张夜的传统，还因为，她看张夜的眼神，冷淡意味越来越少了。

　　看张夜愿意为了这等小事去殿帅府求大对头，如此，木昭君改变了许多对张夜的看法，包括武台人选一事上，也开始有点理解张夜了……

　　张夜背负着手缓步走着，觉得这事真的很为难。

　　倘若是一般化事件那也不管了，除了军人编制，一旦发生问题是吏相黄中昌说了算，找吏相说话对张夜就简单多了，第一黄中昌讲道理，第二，两人间关系也还行，第三，张夜的排位在黄中昌之上。

　　不过军事编制出问题则和吏相府无关，以前是台风管事，现在则是殿帅府主持了。

　　而长空豹不但是对头，还偏偏官位比张夜高半级。

　　殿帅府的大门外，一共四个黑豹营卫士值守，张夜皱了一下眉头，很不满长空豹的乱来，黑豹营是精锐野战营，根本不该参与这样的事务。殿帅府位于王城，应该是禁卫营守卫才是道理。

　　但是这种问题，张夜现在也懒得过问了，走了过去。

　　“等等。夜相求见豹太尉的话，等卑职通报。”两个黑豹卫士说道。

　　“通报你大爷，给我滚！”张夜直接背着手就往里走。

　　两个黑豹营的卫士蹲墙角去画圈圈了。只是他们也不是第一次领教张夜的为人了，这人整个一炸药桶，回朝的时候仅仅只是三句话，就直接下令攻打禁忌之桥，黑豹营还吃了大亏。

　　走入大殿内，长空豹在上面极尽奢华的样子，美人相伴，炉鼎温酒，还有歌舞表演。

　　见张夜走了进来，还带着木昭君，长空豹神色微微一变，摆手道：“退下。”

　　坐在他腿上的那个美女撒娇道：“太尉爷不要嘛，人家也想听听呢。”

　　“放肆！国家机密也个娘们也想听，滚！”长空豹直接一巴掌就把那个美女打得慌张的乱跑。

　　“……”张夜十分无语，寻思长空豹也真的是个人才了，这难道就是传中的霸气侧漏？

　　“夜大人。”长空豹坐正道：“见本太尉有何公干？”

　　张夜也懒得绕圈了，“太尉爷，我张夜来问你要个人情，不知有没有谈话余地？”

　　长空豹顿时嘴巴笑歪了，也多少对张夜的态度，有点受宠若惊的感觉，当下拿出了点态度来道：“夜大人请坐下，慢慢说。”

　　至于木昭君，长空豹正眼也不看一下。

　　长空豹有个最大的特点，不好色，性子急，从这些方面来说，他的确有那么些军人范。至于他最近整天从窑子里雇佣舞女来玩，属于他无聊，应景似的弄点陪衬。他觉得没有这些东西就没有官威。

　　张夜坐下后直接道：“我问你要个人，就是被殿帅府扣下的城卫，冲撞本相的那个。”

　　长空豹皱了一下眉头，略感为难道：“他固然罪该万死，有眼无珠，冲撞当朝相爷。不过本太尉已经将他拿下，至于处置还需思考。这是殿帅府军务，夜相原本不该过问的。怎么，你还信不过本太尉吗？”

　　张夜对于他的说辞楞了楞。

　　但木昭君已经看出了重点所在，有了结论，长空豹不是要整人，而是保护军人。

　　实际上看着严重，之所以当即押赴殿帅府，是长空豹害怕张夜忽然插手，那么那个城卫就冤死了。在城卫营手里，黄石是个两面派，只要张夜插手，那么那个城卫必死无疑。但是倘若已经压至殿帅府，除非摄政王殿下愿意范众怒，强行刺死，否则张夜就不能随意而为了。

　　长空豹把人扣住不放人，也是个烫手的山芋。一来害怕张夜念头不通达要迫害军人，二来，不管又不行，长空豹也害怕张夜以此为理由，弹劾长空豹治军不利，惹来一身骚。所以长空豹看似强硬的拿人，实际上是在代替张夜出气，以便让张夜气平一些。

　　一息之间看准了问题所在，木昭君赶在张夜开口前道：“太尉爷，我家相爷感激您处理得当给面子，目前也算气平下去了。为彰显殿下仁慈，无双国策仁慈，同时安抚军人，我家相爷愿意大事化小，让他出来跪地认错，那么这事也就过去了。”

　　长空豹的性子也相对直接，听得一喜，当即拍案道：“一言为定，咱们大事化小，切不可两面三刀，好，来人，把长空碧青带上来。”


第550章 你吃豹子胆了啊

　　鼻青脸肿的长空碧青被带上来了，唯唯诺诺的站在中央等着发落。

　　长空豹一拍堂木道：“你个龟孙子给老子跪下。”

　　长空碧青赶紧跪地，不敢说话。

　　长空豹喝道：“龟孙子你要反了你，当朝相爷也是你冲撞的，你居然揪着衣领问夜相收税，狗东西你吃了豹子胆了！”

　　他口沫横飞的乱喷了许久，又缓和道：“算好夜相心怀天下，宰相肚里能撑船，打算对这事不追究，否则本太尉也保不了你。你还愣着干什么，还不给夜相认错。”

　　长空碧青又开始磕头，开始认错。

　　“……”张夜对此其实蛮无语的。同时也奇怪，木昭君不是只发楞不说话的吗，今天怎么例外了？

　　要不是木昭君看破了些东西，虽然结果一样，但张夜会郁闷的，会率先低声下气的求长空豹，过程就不一样了。

　　甩甩头，张夜也就不多想了，说道：“起来吧长空碧青，以后须得注意。你的确有错，先不说冲撞本相，只说你那么一搞，是败坏殿下和本相的名声。殿下以仁慈抚国，蓉不得你那样。的确有规矩不允许夜市的存在。但你知道吗，那个夜市对许多下层挣扎的人是衣食父母。被你吓坏的小丫头是孤儿，父亲于唐河行省剿匪中为国牺牲，她只是个无依无靠的孩子，以烤鱼为生，你砸了她的摊子，在许多时候等于夺取她的小命你知道吗？”

　　长空碧青跪地哭泣道：“碧青该死，碧青从来没考虑过这些。”

　　张夜起身离开的时候道：“你不该死，但你的确该罚，所以有这一劫你也别抱怨。就这样，以后好自为之。”

　　意料不到张夜就这么的带着木昭君走了。

　　长空碧青知道躲过了一劫，也算心里的石头落地，却也不敢随意动，弱弱的看着长空豹。

　　长空豹怒道：“看着我搞毛，还不滚还等着领赏啊？你奶奶个熊，你们这些不长近的东西，尽给老子闯祸！”

　　直到长空碧青又跑不见了，长空豹依然还在骂，不过心里爽快多了。

　　主要是在印象中，张夜是一条疯狗，不惹他，他也会经常咬人，何况是惹了他，他权倾朝野的时候更是要咬得一地鸡毛了，那么长空豹被顺便咬几口也是躲不了的，却是想不到，事情还有转机，倒是也算圆满了。

　　总归没被夜疯狗追着乱咬，长空豹觉得是件好事，至于其他的，管他奶奶的呢。

　　意淫完毕，见有个美女埋伏在角落中偷看，正是刚刚被赶走的美女，长空豹拍案喝道：“看个毛，老子付钱是给你养老的啊，还不滚过来给老子跪舔，你还愣着干嘛！”

　　那个美女就媚笑着，跑过来跪舔了……

　　时间飞快的流逝，张夜总是很忙，甚至很少有时间回家见夫人了。

　　每次白天不觉得怎么，但是一到晚间，相府大堂之上的青灯点燃之际。木昭君的目光不在冷淡了，总是默默的在侧面看着张夜，这个期间不知不觉的，张夜的白发又多了两根。

　　高兴的事也是有的，老奸巨猾的浪亲王目下也不敢装蒜了，乖乖的通过了长空内族会议，收缴了灵田。

　　这得感谢一个契机，长空浪收到消息，长空的一个族人，任职城卫的长空碧青，因为冲撞张夜被殿帅府下狱，险些被斩。

　　喜欢搞阴谋的人，对一件很普通的事也喜欢以阴谋来理解，由此，长空浪认为是张夜的警告，认为张夜在展示肌肉，表示：老子权倾朝野，要陷害谁就可以陷害谁。

　　这样一来长空浪觉得被敲警钟了，是最后通牒。作为亲王，长空浪打死也不信，张相爷夜间不抱着美人老婆嘿咻而去夜市。这摆明了就是张夜在搞阴谋设局，对长空族人动手，顺便想咬殿帅府几口。

　　预感于此，长空浪乖乖送上了长空一族的所有田契至内相府，此外，他以私人名誉，送了张夜五张晶卡，五百万。

　　这是有根据的，浪亲王知道张夜爱抢劫，所以肯定喜欢受贿的，至于为什么送了钱的武台木型会出事，浪亲王觉得那是木型老头不懂规矩，送的太少了，所以栽了。所以浪亲王就自作聪明的送上了五百万。

　　当然被张夜笑纳了，有多少收多少。只是暗下张夜也觉得古怪，没想到从长空一族拔毛收田，还弄的收一送一了，公田连带私贿？

　　张夜现在非常却钱，因为北燕之地的赋税不能免，卫无牙话已经说明，国家负担不了这个包裹，需要北燕自己度过难关。那也就是北燕姬的事，北燕姬的事张夜当然不能坐视。

　　所以张夜压力非常之大，要以一己之力帮助北燕行省度过这个难关，这的确是一座大山，压的无法喘息。

　　此外，浪亲王上交的田契，算是张夜的一个惊喜，实在想不到，长久以来，长空一族抢占了这么恐怖的资源。田契二十几万亩，从三品至六品，规格不一。

　　这等于说，灵城的公田多出了近乎三分之一。

　　无双之内的公田必须归于灵城，这是国策，所以只能交给了东方白运作。

　　东方白始终是个隐患，张夜比谁都清楚，但是没办法，目前还压得住，而且他的确有才有办法，在国库如此空虚，张夜无法分身的时候，需要东方白在灵城把局面打开。

　　至于往后一段时间，张夜已经有了策略。这也就是暂时不弹劾长空豹兼任黑豹营的原因。张夜本身已经交出了龙提督一职。现在就等一个契机。

　　国库进入良性，灵城理顺、健康发展的时候，也就是宝姑娘安排的弹劾长空豹的时候，到时候长空豹必须交出豹提督一职。而长空豹绝不会让黑豹营落入别人之手。所以那个时候他们只有一个退路，让东方白执掌黑豹营。

　　看似是他们在收兵权，实际上无关紧要了。灵城才是命脉，掌握在自己人手里才能踏实。收归灵城后，只要龙卫营还在无双，就无须顾忌东方白和长空豹的小算盘……


第551章 冷清的洞房

　　很快就到了婚礼的日子。

　　由于这次是木族的昭君，长空的昭丽同时出嫁，加上张夜今日今时的地位，就把婚礼定在了王城。浪亲王亲自主持，悸然殿下出席观礼，表面喜气洋洋的，但是看得出来，悸然对此并不是那么感冒。她不怎么喜欢张夜没完没了的娶美女。

　　各族有头有脸的人物也基本都出席了，送上了丰厚的彩礼。

　　张夜的管家是个没见过世面的老头，所以这次是宝姑娘亲自挂帅，以管家身份主持外围，进行收礼事务。

　　搞笑的是卫爱银在给宝姑娘打下手，所以额外来了一群和张夜根本无交情的纨绔子弟，也都纷纷看在卫衙内的面子上送上了厚礼。

　　出乎了张夜意料的在于，这次张夜太过强势，木族和长空一族方面，张夜连聘礼也没去给，但是长空菊池，陪嫁了位于王城的一座湖心庄园，非常霸气威武。

　　而木日丰的陪嫁让所有人都大跌眼镜，让张夜也始料不及，木日丰给的陪嫁是田，两亩七品田。

　　七品田基本属于无价的好东西，就算是王殿也不多，据说这是木氏一族祖上传下来的东西。

　　送的时候木日丰对张夜说：“木氏当中，如今能驾驭七品田的人已基本绝种。而灵田不种植就容易退化。所以这两亩七品田，不但不能产生效益，还付出了非常的代价以特殊环境封存。如今托付给你，希望你能好好利用。”

　　以往张夜始终对木族有些心病，不过这次也郑重的收下了，七品田肯定不会是他木家搜刮的，应该是祖传下来的。加上张夜如今的珈蓝芽又升了一品后，葫芦中，就是三十亩的七品田也已经不够珈蓝芽的生长环境了，急需补充，所以张夜收下了这份厚重的嫁妆，布置在了八品葫芦之中，珈蓝芽的环境得以缓解，但依旧占据满了，一丝空余都没有。

　　娶北燕姬的时候，张夜兴致大好，喝很多酒，还喝高了。

　　但是今次娶昭丽和木昭君，这几乎等于交易的政治婚姻，张夜就没这种兴致了，所以基本很少喝酒。

　　于差不多的时候，张夜起身交代道：“本相不胜酒力，事务繁忙，各位继续尽兴，本相失陪。”

　　如此作为，让木日丰和长空菊池的脸有些挂不住，老奸巨猾的浪亲王却及时对宾客打圆场笑道：“今晚对夜相是挑战，两个美人等着，自然难免有些急切，各位须得理解。”

　　如此，又让现场气氛热烈了些，嘿嘿的笑声不断……

　　张夜并没有搬新家，依旧还在那个小院中。今夜木昭君进来后，就显得院子拥挤了，基本没有了空余的地方。

　　主院中，两间新房亮着红灯。而外面的地上，仙鹤阿宝郁闷的扑着。

　　这是因为，为了布置木昭君的新房，阿宝就没有房间了，阿宝之前的房间就是现在木昭君的房间。

　　“阿宝，那个房间并不好，过些日子我给你搭建个窝。”张夜路过的时候拍拍她的脑袋说道。

　　阿宝就高兴了起来，呱呱叫道：“好啊，谢谢师兄了。”

　　其实阿宝也不喜欢那个房间，只是被赶出来，她有点收到冷落的情绪……

　　张夜进入了昭丽的房间里，看着被一块红盖头遮住的昭丽。

　　“你愣着干嘛，快给我掀开啊。”昭丽十分着急的道。

　　张夜愕然道：“都老夫老妻的，还用得着吗。”

　　昭丽言之凿凿的道：“快啊，之前咱们是奸情，今天才是我出嫁的大日子，对我很重要呢。”

　　张夜只得过去给了她这个礼节。

　　之后等着昭丽倒酒给张夜，张夜喝了这杯酒。

　　正在不知道干嘛的时候，昭丽推张夜一下道：“相公，礼成了，不用在我这里了，去见木昭君吧。就像你说的，咱们都那啥了，今晚我就不霸占你了。”

　　张夜点点头，起身走出的时候道：“你早点休息。”

　　张夜当然知道昭丽不是个省油的灯，是个女色狼，今晚她这么乖，肯定是宝姑娘吩咐的。

　　张夜推开房间，进入了木昭君这里。

　　就这么的，不掀她的盖头，这么的木然对坐了很久，木昭君竟然也没有任何话，不催促。

　　犹豫了许久，礼节还是要给她的，张夜过去掀开了盖头，让她雍容华美的脸庞露了出来。

　　她虽然态度上没有之前的时刻冷淡了，却还是很清冷的样子，默默的坐着，一句话不说。只是起身，徐徐倒了一杯酒递给张夜。

　　张夜接过来喝了。

　　之后木昭君依然没有表情，徐徐的行了个妇人之礼，轻声道：“礼已成了，你得到了你一直想要的东西，现在做你该做的事吧，我不会反对。”

　　说完之后，她没有喜悦的态势，端端正正的坐在了床边上。

　　张夜犹豫片刻道：“你就只有这些话对我说？”

　　木昭君道：“你想听我说什么呢？你可以提要求，我会按照你吩咐的做，我不会喜欢你，但我会尽到一个妻子的本分。”

　　张夜又倒了一杯酒，自顾喝完后，轻轻放下杯子起身道：“夜了，你早点休息，我出去走走。”

　　看着张夜离开，木昭君楞了楞，她自己也弄不清楚是高兴还是不高兴……

　　宝姑娘的房间里依旧亮着灯，忽然门被推开，张夜走了进来。

　　宝姑娘放下了正在书写的笔，扭头微笑道：“相公不陪你的新夫人吗？”

　　张夜摇摇头，过来看看，见桌上的纸张写得密密麻麻的，这是宝姑娘在破解道藏九如决。

　　“辛苦你了，你要注意休息。”张夜坐下来道。

　　宝姑娘道：“不辛苦，我乐在其中。相公是否有特别的话想问呢？”

　　张夜点点头，最近以来见宝姑娘不多，而张夜也有了些改变，不在过度依赖宝姑娘决策了，许多事情张夜自己有心得的，也就不想问了。

　　这次张夜道：“北燕之地有困难，但如今国库无法救助她们。卫无牙不支持北燕行省的免赋，北燕姬她们面对的环境异常艰苦，这个难关只能我自己想办法了。之前我批了些钱，包括唐河行省，也不知道会不会有点用，暂时让她们好些。”

　　“无用。”宝姑娘摇头道：“唐河行省，以及北燕之地，对于国库来说是个大坑。再多的钱砸进去，也毫无用处。”


第552章 雪风垭口的威胁

　　张夜动容道：“那你告诉我，关键在什么地方？”

　　宝姑娘一副指点天下的样子道：“唐河行省的关键在于剿匪，但这取决于长空豹。地方城防营无用，而龙卫营不能离开无双城，所以唐河行省的匪患非常顽固，只有黑豹营能啃这块骨头。”

　　张夜点头道：“是啊，这也是我一直再想的问题。倘若长空豹不愿意，就算本相强行做这事，黑豹营去也无用，那是消极怠工。”

　　宝姑娘又道：“至于北燕之地是更大的坑，北燕之地的变化不是气候原因，而是因为荣界。”

　　张夜失声道：“荣界？”

　　宝姑娘道：“根源就在于相公夺取了北风地宫，并且击杀他们族卫军的副将黑玄。当时你和拓跋绍荣有约定，黑玄违反规定是他们不对。但是无论如何，黑玄栽了，是荣界，是族卫军的奇耻大辱。而表面上，荣界又不敢对无双正式开战，所以发生了这事。”

　　张夜道：“荣界到底有什么法宝，能改变北燕行省的气候。”

　　宝姑娘道：“无需法宝，荣界地理特殊，有一个地方叫‘雪风垭口’，是九境天下最寒冷的地方，也是风暴中心点。借助雪风垭口，人为的改变寒流方向并不难，北燕行省之变，必是因为雪风垭口。”

　　张夜猛的起身道：“大胆荣界，这是开战行为！难道非要咱们出征，攻占雪风垭口，否则这事就没法解决？”

　　宝姑娘微微摇头道：“不能起兵，也不能于这个时候发生国战，这对珈蓝的凝聚不利。此外就算强行出征，攻占雪风垭口不难，但是守得住吗？你打算让龙卫营还是黑豹营，长期驻防荒芜的雪风垭口？”

　　张夜起身走了几步，心里着难，的确是攻占容易，但是如今的无双却守不住，也守不起。

　　随即张夜又问道：“解决之道在什么地方呢？”

　　宝姑娘道：“外交。目前只能如此。而此行能胜任的人不多。”

　　张夜道：“你详细说说。”

　　宝姑娘道：“相公若出使荣界，定能达成北方的安定。此外，我代表相公出使，也能办成此事。”

　　张夜自身暂时走不开。而张夜也清楚，宝姑娘运筹帷幄，当然能办成，只是张夜绝不放心宝姑娘离开。

　　“这事容我在斟酌。我不放心你柔弱之身远赴荣界。就算有我师伯师父护送我也不放心。”张夜直接否决了。

　　宝姑娘当然知道这次谈话会是这个结果，也不急，微笑点头道：“相公是非常之人，定能解决的，事情有轻重缓急，我相信你能一件一件的做，急不来。”

　　宝姑娘又轻声道：“相公去吧，下个初一也别来见我了。我害怕有损你的修为。还有，我不想在木昭君一事上对你指手画脚，我相信你心地宽厚，际遇大，最终会解决。但是需要掌握个度，相公若想做一些大事，那么没有木族的支持，就是镜花水月。”

　　木族一事上，始终就是张夜的心病，已经有了主见的张夜，也不想和宝姑娘谈这个问题，转身离开的时候道：“你早点休息。”

　　出来小院，张夜蹲在画圈圈了片刻，又不烦恼了，起身的时候轻声道：“阿宝咱们走，去夜市逛下。”

　　“走喽，逛夜市喽。”仙鹤阿宝很高兴，托着张夜慢慢走远了……

　　再次来到夜市的时候，热闹丝毫也不减。

　　张夜的到来也没有引起轰动，毕竟这里几乎没人认识他，上次张夜亮身份的时候，所有人都跑光了。

　　“大相爷，您来了啊。”

　　到边缘的小摊位的时候，那个烤鱼的小丫头惊喜道。

　　她的摊位上依旧没有生意。

　　坐下来，张夜观看了一下，所有的设备都是新制造的，但是很粗糙，看起来是唐英小丫头自己捣鼓的。

　　并且丫头有了改进，可以一次多烤几条鱼了。

　　然后张夜吩咐后，小丫头也不叫大相爷了，只是叫“爷”。

　　唐英小丫头问道：“爷，您这次吃几条鱼呢？”

　　张夜扭头问道：“阿宝你能吃几条？”

　　仙鹤阿宝说道：“阿宝可以吃这里所有的鱼。”

　　张夜点点头，就吩咐道：“全部了，留一条给我，其他是阿宝的。”

　　“嗯嗯。”

　　小丫头就高兴了，正好她今天运气不错，多钓了些鱼儿。

　　一边烤鱼，张夜又问道：“丫头，你想过卖熊掌吗？”

　　唐英小丫头一副向往的样子道：“想过啊，只是我打不过熊，就不能做猎人了，如果从市场上进货的话，又不新鲜，而且我没有钱。”

　　张夜愕然道：“原来鱼和熊掌不能兼得，这个典故说的是你啊？”

　　※※※

　　也没人知道他颠三倒四的说什么。

　　小丫头的确打不过普通的冰熊，只打得过刚出生的小熊，因为唐英丫头的修为是练气三层。

　　要打得过野外的大熊，至少要练气五层的样子，但也比较危险，因为冰熊是很爱组团的一种动物，并且还有些智慧，懂得配合。

　　所以捕熊的人多半都会到分神境界。在无双城，分神境界不算什么，不过这个修为也能让自身过的比较不错了。因为熊太多了，还全身都是宝。

　　介于珈蓝的特殊环境，比较寒冷，所以在无双城之外，熊皮是比较受到欢迎的东西，御寒能力很强，对练气修者和筑基修者至关重要。

　　熊胆也是好东西，可以替代一些需要灵田产出的低品药材。很好卖。

　　此外熊掌是非常美味的东西，并且本身就携带了一些修者需要的“补气”作用，就算不用药材炼制，也是非常受欢迎的东西。

　　在珈蓝这个环境里，能捕熊就代表俄不死，还可以小资一些。当然，再小资，也比不上那些自己有灵田的世家子弟。

　　如果有一亩二品田，愿意努力种植的话，哪怕修为在低，也可以过的比分神修为的猎人好，可以养家糊口奔小康。

　　而且在无双的好处是，这是个有规矩的地方，有田不容易随便就被别人抢走。倘若在其他境的散修，虽然自由，不用纳税，不用受“政权”剥削，但过的是刀尖生活，今天是你的东西，明天却不一定，杀人越货不是时有发生，而是随时随地发生。

　　所以种种情况造就了珈蓝虽然气候极其恶劣，难以生存，却依然繁荣。特别是无双界，能聚集两亿多的修者，在这里进行类似世俗的生活，这应该算是天下一大奇观，是长空菲时代以来的仁政造就的繁荣。


第553章 自留地

　　间或小丫头道：“爷，你怎么总是看起来心事很多的样子，总是不高兴。你那么厉害，让咱们无双界的臣民安居乐业，你怎么还不高兴呢。”

　　张夜楞了楞道：“那不是我做的事，是长空殿下打下的基础。”

　　小丫头道：“可下面许许多多的人都觉得是你做的。据说你在北燕之地打了大胜战，打败了许多想破坏咱们生活的魔头，保护了咱们这些弱小。”

　　张夜不禁微微一笑道：“似乎没那么夸张。”

　　小丫头说道：“不是夸张。他们告诉我了，九境天下之中，其他地方很残酷，弱小根本无法生存，每天都有被杀死的危险，高手也不例外。其他境的魔头想把咱们这片土地，变为和他们一样的地方，爷，大家都愿意多交些赋税，你能继续保护咱们吗？”

　　说到这个，张夜转而道：“现在这里合法化了，赋税是怎么交的，怨气大吗？”

　　小丫头说道：“怨气是有些的啦，不过还好了啦，我告诉他们这对咱们是好事呢。”

　　张夜楞了楞道：“你怎么说的呢？”

　　小丫头说道：“以前咱们这里很辛苦的，赚不到太多的财富。官家一来的时候鸡飞狗跳，不但许多食客的钱收不到，许多物资被没收、被毁坏了。这对大家都不好，是官家也没有好处，咱们也没有好处，那些东西等于浪费了。现在被抽三层赋税，虽然很重，其实算下来损失和原来差不多，但至少可以安心做生意了，还受到官家保护，以往有许多恶棍就借助这里是非法的，在这里闹事，吃霸王餐，没人敢说他们。但前天据说有个大官，是城卫提督黄石，亲自巡视这里，抓到了两个地痞恶霸，革除了他们无双城的居民资格，赶走了。总体来说是有好处的，咱们安定了，而官家有了收入和好处。原来是大家都没有好处，现在是大家都有好处。呃，虽然官家的好处更大些。”

　　张夜失笑道：“你小小年纪倒是看的透彻，这是你的天赋，你倒是个天生掌财的人。”

　　这下烤好三条鱼了，呼噜，被阿宝一口就吃光光了。

　　小丫头继续烤鱼，又说道：“哎，无双城多安定，要是外面再安定些，没有匪患，那就好了。有些地方人心惶惶的，唐河行省的土匪许多时候嚣张到攻打城池了。要是所有的地方都像无双城一样坚固，那多好。”

　　“那不可能。”张夜道：“但是多给我些时间，我会做成这些事。”

　　张夜说着，心里思索，看来唐河行省真是个大坑，不深入剿匪是不行了。

　　剿匪会带来很多难处和问题，但许多时候不能算经济账，不能说不划算就不剿，那是一种责任。

　　“不知道咱们豹太尉是否也这么想呢？”张夜喃喃道。

　　小丫头好奇的道：“爷，豹太尉是什么啊？”

　　张夜道：“是个官，比我大的官。”

　　小丫头不服气的道：“不可能，无双界没有比爷大的官，你是最大的一个。”

　　呵呵……张夜无奈的笑笑，也不和小丫头多说这个问题。

　　差不多的时候丫头要收摊了，据说她回小茅屋休息一个时辰，就得去钓鱼了，钓鱼需要耐心和运气，所以她的成果并不稳定。

　　无双城从王殿的龙口流出一股天赐的净水，品质非常优秀，最终会循环全城，所以在净水之中生长起来的鱼非常不错，几乎没有杂质，不用炼制也能很好吃。不过也有个特点，因为水太干净了，鱼儿却不多。

　　下城中就是一个超级大城市，也有所谓的郊外地区，有山有水，有池塘瀑布。据说小丫头一共盯住了三个池塘，轮流着去钓鱼。

　　无双并没有禁止钓鱼的规矩，吃鱼的人也不多，没人限制小丫头，但她小小年纪，居然就有了“护渔”的念头。知道一个地方不能过渡钓鱼，要养一养的道理。

　　“有意思。”看着小丫头于黎明前离开的身影，张夜喃喃说了句。

　　仙鹤阿宝说道：“师兄，阿宝抓鱼很厉害的，要不阿宝去帮她抓鱼好吧，这样她就可以多烤些给咱们吃了。”

　　张夜骑着阿宝离开的时候道：“你去把鱼抓完了，咱们就没有吃的了。”

　　“？”阿宝说道：“那咱们别处买些鱼放进去，然后阿宝继续帮她抓鱼？”

　　张夜失笑道：“胡说八道，你干脆去买鱼直接给她了。”

　　仙鹤阿宝也没心思琢磨这些道理，都不用问，阿宝仰头看看天色，就知道该去王城了。

　　“上朝去喽。”阿宝一扭一扭的带着张夜走向了王城……

　　今次朝会没有太多的议题。就是如常的交流了一下。

　　张夜心里的几件大事，在小朝会提及意义不大，所以张夜并没有说什么。

　　关于唐河行省剿匪事宜，其他人都不重要，但长空豹的动向很关键。所以张夜打算在交朝会之前，先私下和长空豹沟通。要他愿意剿匪，否则这事就是以王权强行通过，也没用。

　　至于北燕之地一事，事关荣界，现在也不是提及的时候，提了相反让别人看笑话。因为在别人看来，那就是张夜的“自留地”。

　　中枢的人，没谁是在外面没有“自家行省”的，最少的是张夜，也等于拥有北燕行省。

　　至于卫无牙的卫族，有两省，庄不凡的庄氏一族拥有三省，和木族一样多。而唐河行省，正式庄不凡的势力范围。

　　下朝后，张夜有些无处可去的感觉，就是相府也有点不敢去。因为没猜错的话，木昭君一定在相府里。张夜不想见她，心思很复杂。

　　无聊之下张夜溜进王城，找悸然谈心，打发了一些时间。

　　悸然现在的状态是越来越好了，除了初一十五有大朝会，她很少过问事务了，每天读书，照顾娃娃鱼，然后专心修炼，潜心研究无双绝技。进展非常不错。

　　这样的生活和心态，让她越来越超尘脱俗，越来越像长空菲了。对着她的时候，会让张夜有些错觉，就想当年对着那个雍容儒雅的长空菲殿下。

　　“夜，你白头发又多了几根了。”

　　无双池边，长空悸然风度优雅的抬手摸了下张夜的头发。

　　张夜摇头道：“殿下，我没事的。只担心你，看起来你把自己照顾的很好，处于金丹六层的末期了，临界之日指日可待？”


第554章 把木昭君按倒

　　长空悸然点头道：“是的，同时我也读了许多书，以往我都不读的，这算是我对自己的磨练吧。过些日子我打算闭关，专心修炼，到时候你给我监国。”

　　这东西张夜就像想推脱，也推脱不了，这几乎是注定的。

　　而且从长远来说，悸然的修为也非常重要，她至少要能照顾她自身，因为无双界有那么多的事务，张夜不可能永远在她身边，龙卫营也不可能永久驻扎无双。

　　而当初的无双之所以荣耀，很大程度上也取决于长空菲，但如今已经没有了长空菲殿下的坐镇，但是东海的毒及宗的几个老鬼只伤不死，这些也是隐患。

　　悸然资质绝佳，拥有长空菲的血统，只是她以往属于玩票，对于修炼也等于读书一样的，做做样子。现在她能静下来潜心修炼，倒是个好事，不说能超越长空菲，但是进度会比很多人都快。

　　“去吧，你忙，我就不留你了。”长空悸然又道……

　　张夜无可奈何之下回到了相府，果然，木昭君如旧的坐在侧面。

　　见张夜走来的时候，木昭君虽不冷淡了，但也没有喜悦，依旧规规矩矩的起身，见妇人礼节道：“妾身见过爷。”

　　婚礼已成，她就算家人内人了，也就去掉了“相”字，只叫爷了。但是从他不叫夫君相公来看，说明这个美女还是没能养家了。张夜对此很郁闷。

　　“你来了，你随意就好，不用管我。”

　　张夜随意的应付着，坐在正位之下，开始批阅今天的文书。

　　差不多的时候，拿起最后一封观看片刻，张夜猛的起身，把文书砸在了桌子上。

　　之后张夜背负着手，离开了座位，走来走去的。

　　木昭君再不管他的事，也难免有些好奇，看去，不觉之间张夜又多了一根白发。

　　起身走近，木昭君捡起玉简文书查看，也皱了一下眉头。这是苏河行省再次匪患告急，和前次唐河行省一样，请求拨款，加强城防禁制的紧急文书。

　　苏河行省和唐河行省，两个地方连接在一起，以珈蓝星河为界，隔河相望，在无双习惯把它们一起叫做“两河行省”。无一例外，两河行省几乎等于庄不凡的封地，是庄不凡的势力范围。

　　“庄不凡此贼当诛！”木昭君也喃喃说了一句。

　　张夜摇头道：“未必，庄不凡是个老狐狸没错。但是两河行省，是无双界之两河行省，两河臣民，亦是无双界之臣民。无论如何，也不能任由土匪横行，继续影响我大无双之安定了。”

　　说完，张夜就算没办法，也做出了决定，走上高堂坐下之后吩咐道：“传本相令，召见城卫提督黄石。”

　　木昭君道：“且慢。”

　　木昭君何等聪明，当然知道张夜召见黄石的用意了。这是张夜要绕开殿帅府，全力主导剿匪事宜了。

　　张夜在气头上，难免怒道：“你又有什么要说的？”

　　木昭君深深吸了口气，坦言道：“妾身原本不想干涉爷的事，但是我知道，这事至关重要，如若剿匪，不能绕开殿帅府，否则要出大事！”

　　张夜霸气的一摆手道：“等不了，本相没那么多精力耗费在朝堂的斗争上面。两河臣民遭难，国库没钱。长此以往，我大无双国体何在？”

　　木昭君道：“爷，城防营不断阵亡，消息肯定源源不断送至殿帅府，其实我知道，对此长空豹比你还急，但他也再等一个契机。否则不能成事。”

　　张夜道：“不能再等。老子的性子磨的也够了。再等下去，民心涣散，无数难民和阵亡的军属源源不断的涌向无双城，那就无双城都要乱。快去，立即召见城卫提督黄石。”

　　“是。”见已经有了相令，随从就算不敢得罪木昭君，也急急忙忙的去了。

　　木昭君深深的吸了一口，坐下的同时说了句：“此亡国之道也。”她说完的同时，又恢复了以往的冷冷淡淡的态势了。

　　张夜不禁大怒，喝道：“来人，把木昭君按倒执鞭一百。”

　　木昭君说到刚烈不是吹的，自己走出来扑在地上道：“不用你们的脏手碰我，我自己趴下。”

　　张夜楞了楞，又摆手道：“算了算了，扶她起来，本相这是在气头上，不是有意要为难她。”

　　木昭君又自己起来了，不是很领情的道：“妾身已经嫁给了爷，你怎么对待，遂了你的心，妾身不会喊苦，也不会卖乖。同时也不领你的情。”

　　“我……”

　　张夜嘴巴气歪了，不打她，她还开始卖乖了？

　　却是也没法和她生气，这个时候城卫提督黄石，已经风风火火的走了进来，跪地道：“末将参见相爷，不知夜相召见，有何要事？”

　　张夜起身走下来，扶起他之后才道：“本相问你，你对两河行省有何看法，有何心得？”

　　最近两河行省的匪患闹得沸沸扬扬，黄石何等老奸巨猾，这一听心里大喜，知道这是自己的好事来了，可能会出征剿匪。

　　这种形势的出征剿匪历来风险不大，却是一种莫大荣耀，只是以往来说，无双界相对太平，并且就算有差事，也很难轮到黄石这类人，多半是长空豹和长空悸然的差事。

　　作为王师出征的最大好处是，不用待在这个见官就得跪的“京城”中。

　　无双文官为尊，黄石又是目前的主要职务中的比较低的武官，很多时候夹在夹缝中郁闷的。随便一个纨绔子弟闹事，他黄石都很难严办，经常左右为难。

　　“末将分别在两河行省，都任职过城防营主帅，熟悉地貌山川气候，我能找出土匪可能藏身的山川洞穴。”黄石颇为激动的道。

　　张夜点点头，又走回高堂坐下。

　　张夜知道黄石不是吹牛的。在以往的很多时候，听宝姑娘提及过各个主要官员的背景资历等等。

　　找黄石来，正是因为黄石以往二十年，分别在两河行省都出任过城防营主帅，熟悉两河的山川地貌情况，和土匪有过交手经验。此外还有一点更重要的是，现今两河行省内的城防营主帅，很多是黄石的老部下。

　　在无双城，城卫营只是金丹二层修为，更替率较高，但是上面的精锐营的编制是定死的，所以城卫营的许多人，除了在修为提升后晋升禁卫营，也很容易在修为提前前，调任地方城防营。

　　一般人是不能胜任这次剿匪的，因为这涉及到和地方许多城防营的协调磨合问题，倘若处理不当，那会事倍功半，得不偿失。除非是张夜或者长空豹这类威性和手段都爆表的人亲自出征，可以无视所有的人情和政治问题，强行压服地方城防营收权。否则，就只有黄石最为适合。

　　这就是张夜不找涂剑，不找茱瑾，不找李卫东等人的原因。黄石的修为不高，仅仅是刚刚凝化了罡气的金丹四层，但是目前的情况来说，这次出征还真只能用他了。


第555章 天王老子来我也不认

　　张夜道：“黄石，倘若本相保举你总督两河行省剿匪，你会让本相失望吗？”

　　“区区土匪，何足道也。”黄石激动的道，“倘若夜相栽培，用末将出征，末将盟誓定把两河行省的土匪祖宗和子孙一起剿入十八层地狱中，永不超生。”

　　旁边听着的木昭君，不禁眉头大皱，觉得这个黄石也太夸张了，一点也不稳定，有种好大喜功的倾向。

　　但是犹豫了许久，木昭君又忍住了不说话了，只是冷冷淡淡的坐着。

　　到此，张夜干脆的起身道：“很好，有追求有志气就好。做好准备，准备工作包括无双城的防务等等交接问题，记住，你只能带你所属的一个团出征。”

　　城卫营编制较大，一共有六个团，三百多人的规模，在以前要管理禁忌之桥，还有下城上城富城的次序。后来的一段时间，禁忌之桥的责任由黑豹营亲自负责了，但是城卫营的编制并没有裁剪，力量也相对宽松了，抽调一团出征问题不大。

　　黄石不担心，相反惊喜，原本他以为这种出征不会有城卫班底跟随，以为是独自一人去督战，指挥调遣两河城防营而已。现在能有一团城卫中的金丹二层高手，黄石信心大增。

　　毕竟两河行省的土匪，只是近似流寇的那种性质，不会太难缠，倘若真是实力强悍，那么不会拖延那么久，早就有地方城被剿灭屠城的消息了，那也就不会是普通剿匪了，想必会是龙卫营或黑豹营出征了。

　　既然地方城没出大问题，那就说明土匪也就那点道行了，无需顾忌。

　　“如若夜相没有其余交代，末将告退了，立即去着手准备。”黄石抱拳道。

　　“去吧。”张夜点点头。

　　“大人，龙卫司马黄敏回朝了。”黄石离开后，一个小美女随从进来汇报道。

　　听到后，这是许多天以来张夜首次露出了笑容，急忙道：“快召见她来见我。”

　　“我知道夜相要先见她，所以直接带她来了，就在外面，相爷稍等。”小美女随从很识趣的说着走了出去。

　　片刻，风尘仆仆、疲惫不堪样貌的大美女黄敏，走了进来。

　　看起来连日来不眠不休的赶路，已把这个修为低下的家伙折磨得不成人形了，竟是走路都有些不稳的样子。

　　到面前，黄敏再累也不敢放肆，规规矩矩的跪地道：“下官龙卫司马，参见夜相。”

　　“起来，辛苦了。”张夜亲自走下来把她扶起。

　　黄敏有点不习惯被这个恶霸这样对待，急忙脱开张夜的手，微微退后一些，低着头道：“相爷这么急忙召见，有何要事。下官这次回来，不及回家，不及去殿帅府述职，不及去王殿给新殿下磕头，就来见相爷，这于礼法上恐有不妥。须得知道，就算你贵为当朝内相，也不能太过乱来的……”

　　巴拉巴拉，她居然又开始了。

　　如此把张夜说得无比的恼火，但是还真不好意思这个时候打她一顿。

　　张夜泄气的坐下，手撑着脑袋，等着她说完。

　　说了许久，黄敏口干舌燥了，张夜懒懒的扭头道：“来啊，给咱们龙帅上茶，喝了之后她才有力气说。”

　　随从小美女就跑着去上茶了。对此，黄敏的俏脸微微一红，有些不好意思。

　　随即她反应过来，猛的跪地道：“相爷不可乱叫，你离开北燕的当时，权益之计，任命我为临时主帅，并没有通过王殿中枢，这，这……你这么叫我……”

　　张夜打断道：“把你的话收起来，你黄敏，现在是王殿钦点的真正的龙卫提督。”

　　黄敏半张着嘴巴，直接傻掉了。想说“我何德何能担此重任”，却又下意识也觉得，以现今的局势看，自己还真是最适合的人选。

　　张夜道：“怎么，你又想说你不能服众吗？你这是不信本相的眼光吗？”

　　到此黄敏险些嘴巴笑歪了，能升官出任要职，她当然没有理由不高兴的，当下道：“谢夜相的信任和提携，此情黄敏永记心间，不敢忘记。可我没什么好东西可以报答相爷的。”

　　顿了顿，她依旧有些找抽的样子，弱弱的道：“即便如此，我也不敢荒废国策，我不会因为是相爷的老部下，不会因为是相爷提携，就依附相爷，做出有损国策的事来。”

　　张夜点点头，温声道：“好了，这样说我不会怪你，你就是你。叫你来，用你，也仅仅是因为你是个敢对抗我的人。让我欣慰的在于，你敢对抗我，当然也就更敢对抗别人。”

　　黄敏跪下正色道：“末将忠于国策，忠于殿下，不忠于其他任何人。”

　　张夜一拍桌子道：“好，起来，响鼓不用重锤，多的，本相也就不在说了，去吧，去殿帅府述职。”

　　“告退。”黄敏急急忙忙的离开了相府……

　　龙卫营就驻扎于王城，不参与任何的防务，除了作为定海神针一样的震慑外，就是全力修炼。

　　妖妖则是整天在龙卫营里睡大觉，什么也不理会。作为法宝，他的思维较为简单，同时也有一个特点，就是排斥人类。不大喜欢和谁说话。

　　低品法宝认主后，就只效忠主人，对其余修者来说是一件死物，甚至怀有敌意。即便到达了妖妖的品级，有了很多思维和灵性，但是排他性始终不可避免，妖妖以前不喜欢除长空菲和悸然之外的所有人，而现在，则是不喜欢除了悸然和张夜之外的所有人。

　　包括龙卫营的其他龙卫，妖妖都不大喜欢他们。觉得他们是些脑袋发达，四肢简单的家伙。

　　这个午后妖妖蹲在营中玩泥巴，无所事事，他毕竟如同个小孩子，总得做点什么，所以他选择了玩泥巴。

　　茱瑾过来的时候道：“妖妖你须得和咱们一起出迎，殿帅府的文书已到，新任龙卫提督来了。”

　　妖妖头也不抬的道：“走开啦，别来烦我，除了殿下和夜帅，天王老子来了我也不认。”

　　这个时候人已经走了进来，一个疲惫的身影，披着披风的美女，手握碧绿的无双令箭。黄敏听到了妖妖的话，呵斥道：“大胆妖妖，你敢对本帅不敬。”

　　“……”妖妖险些昏倒了，想不到是这个家伙来接任了。

　　说来，这恐怕也是妖妖唯一能接受的接任者了。但是不好的又在于，妖妖不怕所有人，唯独真的有点怕这个整天唧唧歪歪的女人……


第556章 大道至简

　　黄昏的夕阳下，张夜走在宁静的街道上，影子被拉得很长。

　　这是入主内相以来，第一次得空闲，可以在天亮的时候离开，好久都没见宝姑娘了，所以张夜即便心里牵挂很多事，也想于这个时候“回家看看”。

　　木昭君老样子，贵气优雅，就连走路的每一个细节也会做到最完美，如同小尾巴似的跟在张夜的身后。

　　现在她不理张夜，但是她会尽到做夫人的责任，遇到路过的贵人之类的，她还会代替张夜微笑招呼。但是无人的时候，她又会冷冷淡淡的注视着张夜那显得单薄的背影……

　　回到自家小院，木昭君徐徐走前，做标准的妇人礼，冷冷淡淡的道：“妾身回屋了，若相公有需要我伺候的，不论何种请求，就来找我。”

　　张夜点点头，自己走向后院，在心里打定了主意，不碰这个夫人了，由她去吧。

　　去后院给师父师伯请安，谭思情师伯老样子，连门也不开，不见张夜的面，女大王师父则是恰好相反，才回来的她把张夜抓进去，拥抱了好些时候。

　　告别师父师伯，家里也见不到唐天璐那丫头的踪影，想必是跑去玩了。

　　张夜匆匆忙忙的来到宝姑娘的房间，见着文士衫的宝姑娘端坐，正在提笔书写，很投入的样子，而她的整个人也显得很疲惫。

　　旁边的案上，已经放了一堆写好的文书。

　　张夜过去拿起来看看，密密麻麻的字看得头疼。但是排头的书名张夜却很喜欢，因为有个夜字，叫做《夜子》。

　　张夜又往后随意翻阅了一下，看到了一些小故事，却很短。

　　张夜就以为宝姑娘又开始折腾小说了，好奇的问道：“宝姑娘你又开始连载小说了啊，看起来你最近很卖力，码了很多字？”

　　宝姑娘写完这一段，放下笔，扭头看着他，微笑道：“不是小说，而是思想。”

　　“思想？”张夜顿时挠头。

　　宝姑娘道：“我的志向是辅佐相公在百年内，完成凝聚无双民愿的壮举。所以他们必须要有一个核心，一个信仰，这就是我最近抽空，著书立说的用意。”

　　这下张夜也不傻，明白这算是宝姑娘第一次开始立道，传道。

　　张夜点点头道：“这我不管你，可你应该用你的名字，为何用我的叫《夜子》呢，你知道我粗人一个，大字不识几个的，著书立说不是让人笑话吗？”

　　宝姑娘道：“相公虽小事糊涂，大事却历来不差，一路走来至今，相公的作为和信念，足以用于著书立说，开一派之宗。足以影响几代人的信仰，我用的是你的精神，你的思想，只是我代笔整理而已，所以当然叫《夜子》。”

　　“？”张夜挠头道：“你说的核心是什么呢？”

　　“爱国，忠君。这不正是相公的核心吗。”宝姑娘笑道。

　　张夜老脸微红，又岔开道：“可这你怎么传道呢，咱们总不能强迫每一个人去阅读啊。”

　　宝姑娘道：“无需强迫，也无需每个人阅读。无双的棋社，经堂数不胜数，都是些纨绔、才子、佳人在经营管理。他们就是主流，有影响力。现在时机已经成熟了，我打算让他们在那些的基础之上开设‘书院’，用于讲书、讨论，布道。需要的只是时间而已，慢慢的影响一些人，那些人又影响另外的人，舅舅影响孩子，孩子学了之后影响母亲和同伴。如此，只要有个三十至五十年，深入人心后，我宝姑娘就为相公培养出了一代可用之才。那一代人，就真正是相公建立霸业的基础，他们受到的教育和观念，会改变他们的一身，于他们的心里，会真正有国家利益高于门阀利益的概念。”

　　宝姑娘接着道：“记得我曾经告诉过你吗，一个阶级的没落，就代表另外一个阶级的崛起，书院的兴起，将为往后的引入外族，科举，士人的崛起，奠定基础。这是唯一能消除门阀族群影响力的方式。”

　　张夜不去想那么远，只是也颇不好意思，之前还一直担心宝姑娘整天在外面玩，接触各种俊男才子纨绔子弟，现在想来，倒是错怪宝姑娘了，她这哪是玩，是拉人脉，给那些家伙洗脑呢。

　　呵呵，也亏得宝姑娘魅力无限，才华卓著，才能降得住那些人。换个人都不行。

　　想着，张夜还是担心的道：“那些纨绔子弟影响力的确庞大，只是我担心的在于，他们会拥护你，受你摆布吗？他们会愿意让书院流行吗？”

　　宝姑娘哈哈笑道：“他们会的。控制别人最好的办法，是让他们和你有一样的目标。先不说他们敬我、爱我，只说我现在是当朝相爷的第一夫人，只凭此点，他们也会拥护我。倘若在此基础上，我有策略让他们开书院的同时能赚钱，还能带来其他棋社经堂更多的人气，那他们有什么理由拒绝？”

　　张夜道：“对，此点最重要，对于他们都是赚钱赚人气赚吆喝，书院只要有好处，就只算做他们的一种经营。但我担心的在于，他们成为喉舌、成为士人的核心之后，对国家的影响力加重后，会取代门阀，成为左右朝廷的新势力。”

　　宝姑娘点头道：“此点毋庸置疑，必然会发生。这也就是青出于蓝的释义。是天地交替之道。但是相公记住，门阀非同小可，若不如此，不能对抗门阀。能对抗门阀的，永远只有门阀自己，也即是说，只有这群来自各门阀的纨绔子弟，这群怀有新梦想新思想的新一代，能对抗他们自己的长辈，从而不生出乱子。否则就是流血千里之举。固然，千百年后，这个崛起的士人阶级羽毛丰满后，又会开始威胁政权，对抗王权，带来许多毒瘤，尾大不掉。所以在那之前，又必须再次改革，推倒重建，再用另外一个阶级，取代士人。”

　　宝姑娘淡淡的道：“这其实就是相公的种植法：无形留根，保留根部，不断的抹去重来。这同时也是阴阳变换，五行交替。这亦是天之道，损有余而补不足。大道至简，其实，天地就是这样的简单。”

　　张夜不能完全听懂，只是喃喃道：“大道至简……”


第557章 大智若愚

　　宝姑娘笑道：“是的，大道至简，大智若愚。相公看似稀里糊涂，颠三倒四，为人处世异常的简单，却有一种道，一种核心，坚刚不可夺其志。和相公比，纵使是我宝姑娘也仅仅是小聪明而已。将来你会立于九天之外，你从来没有仙心，但你会超脱仙界法则，建立自己的法则。”

　　张夜动容道：“超脱仙界法则，建立自己的法则，那……那是什么？”

　　宝姑娘道：“我也不知道那是什么，到时候你就知道了，可惜我看不到那一天。我只是个小凡人，是辅佐相公成就霸业的将星，我终究会死去的。”

　　张夜呆了许久，不太愿意说这些话题了，说道：“那好，我也只做凡人，将来你不在了，我就退位。我不会文雅，就把你当初送我的词还给你：不问苍生，不占因果，大雪磅礴的后五百年，我煮酒枯心，只换来世，你我再相遇。”

　　“嘿嘿，爱死你了老公。”

　　宝姑娘起身跳在张夜身上扑着，把脸在张夜的脸上蹭来蹭去的。

　　只是因为她在用功，早先很滑稽的弄了不少墨迹在脸上，所以此时，张夜也让她弄成个花脸了，看着比较滑稽。

　　“去吧相公，操劳几日该休息一下了，昭丽想你了。去见见她。”宝姑娘闹过之后，又坐下拿起了笔，开始书写，不理会张夜了。

　　看起来，她比张夜更忙，更操劳……

　　去找昭丽的时候，昭丽很温柔的伺候张夜洗脸，洗了白白的之后，昭丽脱光，用她整个又圆又白的大屁屁坐在张夜脸上，她扬言这是二次洗脸，是逢赌必赢的妙招。

　　张夜双眼发黑的寻思，你蒙谁呢，这明显是逢赌必输的妙招……

　　XXOO……

　　天没有黑，抱着昭丽啪啪啪，正在来劲的时候，外面老管家的声音道：“大人，有故人拜访。”

　　不等张夜和昭丽反对，老管家又补充道：“宝夫人说这个人你必须见。”

　　到此，两家伙草草收兵，约定择时再战。

　　然后昭丽伺候着，把张夜打扮得漂漂亮亮之后，才道：“快去吧，否则耽搁了正事宝姑娘会骂我的，我谁也不怕，就有点怕她。”

　　……

　　张夜匆匆忙忙的来到前院待客厅，见一个丽人坐着等候，所谓的故人有点夸张，她是宝器门的秀丽真人。曾经在夏城的时候有过际遇，也算是结过善缘的。

　　见张夜进来，秀丽真人带着甜美雍容的笑容起身道：“秀丽见过相爷，这许久不见，相爷风采更胜当日。”

　　张夜安排老管家上茶之后，邀请秀丽一起在主座坐下来，张夜道：“谈不上风采，我都有白发了。当年夏城一别，至今又见，秀丽才是光彩依旧，修为增加，而我已经显出了疲态。”

　　相互客气了几句，灵茶抬上来之后，秀丽抬起闻了闻，微微一皱眉。看起来这个富豪大商人嫌弃张夜的东西不好。

　　好在她虽然嫌弃，却也不虚伪矫情，不喝就是不喝，轻轻放下后直言道：“夜相如今位极人臣，却住在这个地方，生活如此清苦。您这是让我秀丽不自在啊。”

　　张夜笑笑，不去管她，抬起灵茶喝了一口道：“你我的追求不同，价值观有异，这是正常的。我给老管家的费用不多，这是他自己去市场上收的低端灵茶，只是产自二品田，说来怠慢了，这当然不能入秀丽的法眼。”

　　秀丽真人眼内波光流转，看了张夜好一会儿这才道：“相爷是否有难处，真希望我秀丽能帮得上。”

　　商人无利不起早，不能走太近，也不能太远，这是宝姑娘交代的，包括对回春门和宝器门。

　　张夜紧记着交代，所以不想谈及，转而道：“秀丽真人，不知这次到访无双城，有何公干？”

　　秀丽真人道：“蒙火狱境总部看重，我秀丽调任珈蓝境宝器门的总执事，到无双后，首先当然得来拜会相爷。”

　　张夜楞了楞，也不知道宝器门内部怎么了。此前很长时候，总执事一直是羽化真人。

　　羽化真人张夜从来没有接触过，但是暗下有传言，羽化真人和东方白走的近，加上羽化真人过于低调，不引人注意，所以张夜历来不喜欢那个人。

　　想着，张夜道：“哦，那恭喜了，那么羽化真人是否调离无双呢？”

　　提及羽化真人，秀丽明显有着怒意，说道：“他是要走，调回总部，不过还有不少时候，要和我交接。”

　　到此已经没有太多的话说了，而秀丽也比较直接，从她的宝玉葫芦中拿出了一张晶卡，递给张夜道：“秀丽新到任无双城，往后需要多多仰仗相爷，些许薄礼请相爷收下，这是我秀丽个人送的，恭贺前些日子夜相新婚之喜。”

　　这点礼，对于她这个级别的人来说，不算什么，加上是她个人以新婚礼节为名誉送，所以张夜也毫无顾忌，直接收入了葫芦中，脸不变色心不跳。

　　不过之后，她又掏出了一个精美的玉盒，递过来道：“这是我宝器门赠送给夜相之礼，请务必收好。”

　　一感应，内中是整整二十张晶卡，两千万，这就不是小数了。张夜谨记着宝姑娘的吩咐，别和商人走的太近。

　　张夜把玉盒推过去道：“不了，说来我和你宝器门并无太大交情，此礼就免去了吧。”

　　秀丽真人顿时有些尴尬，寻思，张夜不收的话，也不宜为难他，改个时间，让他的“家人”收下，这也是历来送礼的规矩。

　　这么想着，秀丽收起了晶卡，不再提及了。

　　她打算告辞的时候，张夜想起了一事，问道：“本相有一事要问。”

　　秀丽笑道：“相爷尽管开口，若我宝器门能做到，一定帮忙。”

　　张夜就道：“我北燕之地近来气候改变，来自大雪垭口的寒风，已经造成了许多臣民冻死，这些想必秀丽真人有耳闻了吧？”

　　“略有耳闻。”秀丽点头道，“不知在这事上我能做什么？”

　　张夜道：“本相听闻，宝器门对工建，火阵，城防禁制，一向有独到心得，是这样的吗？”

　　秀丽眼睛一亮道：“当然，这算是我宝器门在珈蓝境的一笔大业务，包括无双界北方的许多城防禁制，也是我宝器门和无双外相府联手承建的。不过之前一直是羽化真人，和庄不凡相爷进行商讨。”


第558章 秀丽真人的报价

　　张夜摇头道：“这事不在和庄不凡有关了。本相想私下和你谈谈这笔业务。挡住我北燕行省二十城的寒流，需要多少钱，多少时间？”

　　秀丽对这些不陌生，略微估算了一下道：“秀丽这次来赴任，正是从北方过来的。以我看来，那边的寒流，能让分神以下修为的人面临着危机。特别是练气修为，以及筑基四层一下的，非常危险。也就是说，至少需要四阳火阵，才能让练气修为的臣民，安稳渡过这段冰封期。若要绝对安全的话，我建议布置五阳火阵。那样一来，哪怕来自雪风垭口的寒流再大些，也就无碍了。”

　　张夜道：“以五阳火阵为例，修建北燕行省二十城的费用需要多少呢？”

　　秀丽舔舔嘴皮，很兴奋，大业务来了啊。

　　她不敢大意，大略估算了一下道：“若是我门派人赴北燕之地修建，一个五阳火阵的费用，会比五品飞剑略高，大略估算，一个火阵费用在八万左右。而根据北燕之地的城规模来看，每城大约需要最少120个火阵，最后再由我宝器门的独门心得组成阵列，方可抵御寒流。也即是说，每城费用至少950万。北燕之地共计21城，而北燕都城更大，需要的火阵最多，所以大略估算的话，在两亿左右。”

　　张夜认真听着她的说辞，同时也在心里默默的估算，按照市场价，四品法宝，飞剑略贵些，价值在6000丹药左右，五品的价格，批量采购的话，就在55000的单价左右。

　　五阳火阵虽然会比五品飞剑的造价还略低，但是要让宝器门的人，远赴北燕之地去修建城防禁制，那么他们开价八万一个阵，看起来也不算太过分，毕竟他们也要赚钱。由此看来，她开价两亿并不过分，算是熟人价格了。

　　张夜也没有及时说话，背着手起身走来走去的。两亿听起来多，但是目前还真有办法的，北燕内族的库房有些，张夜婚礼又收了很多礼金，目前腰包充足，要拿出来并不难。

　　但是张夜想要的不仅仅是这样。两亿的报价，秀丽真人也说了，是最低的御寒标准，也即是说，勉强能用，能渡过目前的难关。但是，谁也不知道往后会如何变化。

　　倘若现在以这个能用的标准修建，几年以后再出变化，城防禁止就面临着落伍，又要升级的尴尬境地，如果这样搞，就等于重复建设，等于无用功，把无数的财富扔在水里。

　　阅读相府的典籍，张夜已经有很多心得了，大无双的国库，多半也是这样折腾光的，各个行省轮流着，几乎每年都有地方修补升级城防，年年修，年年出问题。

　　这方面，当然有庄不凡老狐狸的个人因素，不过同时也说明了没有长远规划，头痛医头，脚疼医脚，一团混乱。

　　两亿的确不高，不过张夜现在想要的是个一劳永逸的城防禁制，至少，这次咬牙修建了之后，要能无视气候的进一步恶化，保证至少一百年以内不出问题，让北燕这群镇守最北方的臣民，安稳过冬。

　　“相爷？”秀丽眼内魅惑的光芒实在讨人喜欢，轻轻推了张夜一下。

　　张夜回神后有些尴尬，嗯，这倒是不意外，当时在夏城和她认识，她就勾引过张夜了。

　　张夜点头道：“好，你说的本相记下了。本相对你的报价很满意，这是咱们合作的开始。另外，本相需要考虑斟酌，到底如何修建城防禁止，得有个长远的方案。”

　　秀丽笑道：“那人家就等相爷的好消息了。”

　　张夜又道：“记住，这事你别对任何人提及，只有我们两个知道。”

　　“我懂。”秀丽当然明白张夜的意思，现在看起来，无双的形势微妙，以前木日丰老相爷和庄不凡斗了一辈子，现在张夜依然在做这个事。

　　至于秀丽本身，也当然不会把这事透露给即将离开的羽化真人……

　　送走风骚媚人的秀丽真人之后，已经是晚间了。张夜目前又没地方去了，因为宝姑娘又跑出去玩了，还把昭丽也给拐跑了。

　　昭丽的修为不低，带着昭丽也算是张夜的意思，当做宝姑娘的一个贴身护卫。

　　整个小院变得非常宁静了，唐天璐也整天见不到人，到处玩耍。目下只有阿宝懒懒的扑在院子里的地上，她在逗小虫子玩耍。

　　见张夜从会客厅堂出来，仙鹤阿宝说道：“师兄，晚间了，咱们该去夜市玩了吧？”

　　张夜摇摇头道：“阿宝你自己去吧，今天我没空。”

　　阿宝道：“好啊，那今晚阿宝能吃几条鱼呢？”

　　张夜不在意的进入书房的时候道：“随你，把唐英丫头的鱼全部吃完你在回来。以后我没空的话，你就帮我的那条吃掉，就等于我吃了，该续费的时候你告诉我就行了。”

　　“走咯，吃鱼去了。”阿宝就很高兴的样子自己出去了。

　　张夜独自在书房中，展开了无双界的区域图纸放在墙壁上，之后默默的开始观看了起来。

　　以张夜的修为当然不需要灯火，所以张夜甚至就没想到这个问题，导致整个屋子很暗。

　　不知什么时候，有光了，木昭君提着两盏青灯走进来，放在了两个地方，书房中就亮了起来。

　　木昭君还是冷冷淡淡的样子，不说话，却也没有离开，她在边角处坐下来，静静的看着张夜。

　　张夜当然也没功夫理会她，看着区域图许久，又伸手指在了北燕行省后方的三个行省，敲了敲，喃喃道：“我知道不会太简单的，将来，这几个地方，也要出大问题。”

　　木昭君见张夜指着的地方，其中有两省都是木族传统的聚集地，所以也来了些兴趣，起身徐徐走过去，跟着一起看。

　　木昭君何等聪明，一看上面张夜以毛笔勾画的线路，就知道是为了北燕之地气候变化的事，此外的确不简单，北燕之地只是首当其冲而已。而往后，随着雪风垭口登陆的寒流不断加强，北燕之地有冰封的可能，同时后方的几省，也会变为现在的北燕之地，闹大灾。


第559章 信不信干你一次

　　看了许久，张夜缓步来回走着，喃喃道：“这事不能图便宜，必须一劳永逸的解决北方四省问题，否则下一步还会出大事，最终，三分之一个无双界，要受到来自雪风垭口的寒流影响。”

　　到此，即便不想和他说话的木昭君，也忍不住道：“妾身感谢相爷关心咱们木族的两省……”

　　不等她说完，张夜打断道：“行了，我没你想的那么好，那不是你们木族的行省，而是大无双的臣民。”

　　“你！”木昭君又铁青着脸了看着他了。

　　张夜懒得理会她。

　　无趣之下，木昭君又走回去徐徐坐下，冷冷淡淡的样子，不再开口。原本她有几个主意要说的，甚至还想提及，舅舅木日丰此时想捐赠国库。但是现在她什么也不说了。

　　又看了一眼区域图，张夜缓步走着思考了一下，喃喃道：“一劳永逸的解决，不等于要把所有行省的禁制升级……核心只在于，大幅强化北燕行省火阵，使之在通过北燕之后，不再是寒流，相反变为恩泽无双界的暖流。”

　　又背负着手走了几步，张夜寻思，那也就是说，要把秀丽建议的五阳火阵，升级到六阳火阵，并且数量也要增加，从每城120个火阵，至少升级到每城150个。

　　不过这样一来，初步估计，修建城防的费用要接近30亿，甚至更高。

　　六阳火阵非同小可，不是一般人能设计的，这么庞大的防御工事，目前也的确只有宝器门有这个能力接手承建了。

　　但是这30亿，应该从哪来呢。

　　想着，张夜不停的走来走去，不觉间，两鬓的白发又悄然多了一根。

　　木昭君能看透许多人的想法，却始终看不透张夜，不过此时也不需要看透了，见他又多了一根白发，木昭君之前生再大的气也基本平息了，变得不再冷淡了。

　　木昭君也不觉得妥协是掉面，起身出去，进来的时候拿了一件斗篷给张夜披着。

　　张夜不需要，却也没有拒绝她的好意。

　　“跟我走。”木昭君牵着张夜的手，徐徐往外走，“相爷你不能再这样了，妾身不是心疼你，不是可怜你，但是妾身眼睛也没瞎，我知道无双不能没有你，所以为了整个无双界，你就别这么和自己过不去了。”

　　在这里空着急也没用，张夜也不知道这家伙现在又哪里不对了？

　　所以张夜也没有抵触，跟着她走。最终却是走到了木昭君的小屋里来了。

　　坐下来，张夜也不是太明白她打算干什么，愕然道：“你把我带这里来干嘛？”

　　木昭君走过去关上门，又很庄重的走到床边上徐徐坐下道：“你想干嘛就干嘛，只是别太操劳其他了，换换心情，换换脑子，也是一种休息。”

　　“？”张夜恼火的起身道：“我哪有那么多的闲工夫，还想干嘛干嘛，说得和真的似的，我想干你，那要不要干一次？”

　　木昭君顿时又被他惹毛了，猛的起身，铁青着脸怒视着张夜。

　　对视了一下，张夜也觉得拿她撒气没意思，她也怪委屈的。只得又低声道：“算了，我最近心情不好，说重了，那不是我的本意。”

　　木昭君眼睛红了起来，眼泪在内打转，轻声道：“我嫁给你是一种妥协，一种交易，我不会喜欢你，现在不会，将来也不会。但你若想要，我会尽到妻子义务，我不会反对。只是请你也不要侮辱我，别用那么流氓的字眼来形容咱们的事。我已经失去了自由，失去了追求和信仰，被困在了你身边，我仅仅只有这点要求，你就不能答应吗？”

　　“……”

　　张夜挠挠头，颇不好意思的道：“道歉的话我不习惯说，总之……我以后尽量不得罪你了。我是个粗人，大道理不太懂，有时难免粗鲁。”

　　木昭君深深的吸了一口气，倒是也平复了下去，张夜说是说不道歉，其实已经算是道歉了。

　　木昭君也就不说什么了，徐徐的又回床边坐下，回复了高贵典雅，却又冷冷淡淡的表情。

　　张夜也难免注意了一下那看起来很舒服的大床，上面的每一个细节都很完美，几乎没有一丝的褶皱。床铺被她整理得和她自身一样的端庄完美。

　　只看这形势也就知道了，她的确就是个这样的人，有邪气的宝姑娘，和淫荡的昭丽，听着很嗨的字眼，在木昭君这里是行不通的。

　　见张夜注视着床、注视着自己，木昭君隐隐约约的知道他要的什么了，尽管有些心慌，木昭君也就不扭捏了，起身徐徐的脱去了衣服。

　　嗯，她即便是脱光光了，也还是那副非常贵气典雅的样子，端端正正的坐在床边上，显露着如白玉一般完美精致的身体等待着。

　　张夜尽管被她诱惑得想流鼻血，却也没忘记她是谁。

　　“别为难你自己，休息吧，我还有事。”张夜及时起身离开了木昭君的小屋。

　　看着他离开的身影，木昭君心不慌了，平静了下来，却也意外的，她的冷淡气质又弱化了些……

　　今夜的张夜的确很累了，也不想和谁XXOO，就待在昭丽的房里休息了。不是不想陪宝姑娘，而是宝姑娘身上的魅力太大，和她一起基本是法发休息的。

　　清早的时候，张夜骑着阿宝走在宁静的路上，该去上朝了，今日是大朝会，有些比较重要的事情，否则的话最近中枢没有重要事务，张夜还真的不太想去呢。

　　“阿宝，昨天的鱼好吃吗？”张夜想起来就问问。

　　仙鹤阿宝说道：“好吃啊，只是小丫头昨天收成不好，只有六条鱼。”

　　张夜道：“是吗，那的确少些。”

　　仙鹤阿宝就说道：“所以今天咱们约好了，阿宝要去帮她抓鱼去，这样她就可以多铐些给阿宝吃了，阿宝太喜欢吃她的烤鱼了。”

　　张夜也不想管这两个菜鸟的事，只是吩咐道：“记得少抓些，细水才能长流，多了，你会不爱吃她的鱼的。”

　　“嗯，师兄说的在理，那阿宝就尽量不出手，除非她钓不到。以九条鱼为限，她钓不够的，阿宝帮她补足。”阿宝说道。

　　眼看到了王殿了，张夜下来，往里走的时候道：“去吧阿宝，去玩吧。”

　　……


第560章 烂泥扶不上墙

　　今日的大朝会上，最重要的事就是张夜提及的两河行省剿匪事务。

　　这种事基本是没有反对的，就连一向不说话的庄不凡也要响应张夜，跟着说几句。毕竟，他曾经有几道文书至于中丞府，又转发内相府，要求拨款修建两河行省的城防事宜。

　　现在张夜批准了唐河行省的第一期拨款，但是直接打回了苏河行省拨款，提出了剿匪方案，他庄不凡就是再蠢再不高兴，也只能应口称呼“夜相英明”。

　　唯一表现不爽的是长空豹，因为这本来是他殿帅府的事务，两河行省匪患的文书，每天几道发至殿帅府，却一直压着，没有一个办法。现在张夜的内相府来提及这事，并且拿出方案，不但是越权，还是对长空豹的打脸。

　　长空豹面子丢大了，有苦难言。作为他这个长期在外驻防的大将，当然支持剿匪，也知道两河行省的匪患到底是什么样。

　　在长空豹的眼睛里，那些匪患只是讨厌，还没到危及根本的地步，所以还可以拖延。他也不是不想剿，只是他不信任黄石和涂剑，加之长空豹自身不愿意黑豹营调离无双，所以只能一直拖延这事，这也是他一直热衷于组建精锐第五营的原因。

　　所谓不当家不知道柴米贵，长空豹当然不知道两河行省的匪患，给张夜的内相府带来的财务压力有多大。

　　被张夜提及后，长空豹非常恼火，却不方便多言。

　　高坐上方的长空悸然，也显出了担心的神态，轻声问道：“夜先生，关于两河行省剿匪事宜，你可有适合人选。”

　　长空豹大皱眉头，当即出列道：“殿下，此等事务执行理应交由殿帅府，不该由外人过问。”

　　长空悸然直接冷冷道：“内相府的确不管军务，但哀家信任张夜。作为曾经驻防北方的大将，前任龙提督，又是他提及的剿匪事宜，哀家当然要问他。”

　　长空豹还打算说什么的时候，长空悸然恼火的一摆手道：“行了，人选由张夜指定。”

　　列在朝堂上的东方白也及时传音道：“太尉爷别在说了。这事你挡不住，咱们只能另外谋动。”

　　到此，长空悸然问道：“夜先生可有人选。”

　　张夜出列跪地道：“殿下，臣保举现任无双城卫提督黄石，他定能胜任此行剿匪任务。”

　　长空悸然点头道：“好，哀家钦点黄石为‘两河军务剿匪都督’，率本部一团，出征两河行省剿匪。”

　　按照无双军制中，没有所谓的两河都督一职，所以出征前需要摄政王殿下钦点。倘若是有体制规定的官职的，则不需要殿下钦点，只要殿下批准出征，那么由殿帅府选人授职即可。

　　在有殿帅府前，假如是龙卫提督或者黑豹提督出征，就不需要任何头衔了，因为本身无双的体制已经规定，战时情况下，龙卫提督或者黑豹提督到任何地方，自动接管所有城防营的军令权。

　　自从设立殿帅府之后，就连龙卫提督也失去了节制地方营的权利，所以一但出征，则需要任命新的头衔，这次黄石被钦点两河军务都督，意思是黄石除了能指挥本部的一团精锐，还能调遣两河行省内的所有城防营协同作战。

　　“好，无事退朝。”长空悸然说完之后，飘身离开了大殿。

　　众人全部走空了之后，王殿之中，还剩下张夜和长空豹相互对视着。

　　原本他们应该离开了，下朝之后谁也不能无故滞留王殿，只是内侍臣也不敢过去提醒他们。

　　“张夜，你胆子越来越大了，你看你干的好事。竟然过问我殿帅府事宜！”长空豹怒道。

　　张夜淡淡的道：“太尉爷，你原本就不该让这些事务发生的，两河行省一天几道文书发往殿帅府，你怎能坐看两河臣民受灾。你这是让庄不凡牵着鼻子走，却连本相都受牵连。”

　　说完，张夜拂袖而去。

　　人不见了，长空豹这才敢对着空气怒骂道：“庄不凡是条咬人不出声的狗，但是你们谁也别说你，你张夜也不是好东西，一样是条疯狗！”

　　……

　　一时之间，被张夜抬举后，出征在即的黄石变为了无双城的名人，风头很足的样子。

　　晚间，张夜坐在相府之中，挑灯夜读。

　　一个小美女随从走进来跪地道：“相爷，您让我关注的事有情况。”

　　张夜放下手里的文书道：“快说来，明日出征的黄石，现在都在干些什么？”

　　小美女随从不感冒的道：“他忙着呢，到处赴宴，从早晨至晚间，赶场似的，把所有府邸都喝遍了。”

　　张夜拍案起身道：“烂泥扶不上墙。此人绣花枕头，草包一个。”

　　说着，张夜有些泄气，扭头看了一眼默默坐着的木昭君，想到，当初打算保举黄石出征的时候，木昭君就是极力反对的。看来木昭君不是为了反对而反对，有些道理在其中。

　　尽管很恼火，张夜也知道，总不能他小子到处去喝酒，就否决了他的能力，这都还没出征，倘若就此收回成命，那就真的是打了悸然殿下的脸了。当时在朝上她一力挺张夜，现在当然只有硬着头皮来了。

　　“还有其他消息吗？”张夜问道。

　　小美女随从道：“还有，豹太尉和庄不凡相爷专门召见过黄石，谈了很久时候。”

　　张夜楞了楞，喃喃道：“这事又着什么玄机呢？”

　　木昭君犹豫了几次，又忍不住开口了，说道：“如今事已至此，相爷多想无用。两河行省自来是庄族的聚集地，庄不凡的势力在内是盘根错节。此点上黄石不傻，倘若不拜访庄不凡相爷，没有庄不凡点头，他黄石的两河都督就只是个虚衔，他不一定能节制两河行省的力量。此外，这事就算是你促成的，但是出征之后，黄石一样要受到殿帅府节制，包括和两河行省四十二个城防营之间的协调，也要通过殿帅府，否则，谁也不会卖黄石的账。”

　　顿了顿，木昭君道：“从这个意义上来说，黄石就算好大喜功，却也知道厉害。黄石看到了问题的真正所在，没有外相府和殿帅府支持，他这个两河都督就不能成事。所以他专门拜访庄不凡和长空豹，是必须的。这次剿匪是否成功，不取决于黄石所部的战力，而取决于阵前两河都督与殿帅府、与庄不凡的两河行省之间的协调力。”


第561章 骑上了虎背

　　张夜听后久久不语，深深的吸了一口气，到此，已经隐隐约约有些不妙的预感了。

　　看来之前的确冲动了些，急切了些。难怪木昭君怒斥这是拍脑袋决定，这是亡国之道。

　　经过这番话，张夜也就全部明白了。当时说是长空豹比张夜还急，但是长空豹一样在等机会。

　　想必，那是长空豹背后也有能人，让长空豹明白，两河行省剿的不是土匪，而是看庄不凡是否买账。

　　从此点上来说，内相府和外相府几十年以来都是对持的。这次的出师剿匪，是张夜的内相府主导，如此一来，被张夜亲点的两河都督，几乎不可能在庄不凡的地盘上搞好协调的。此外，长空豹也是大对头，那么阵前两河都督被认为是张夜的势力，也几乎很难和殿帅府协调了。

　　这才是当初木昭君所说的刚愎自用，亡国之道。

　　左思右想，张夜猛的起身道：“不行，我有不妙预感，要出大事。我得请殿下收回成命，取消两河都督的出征。”

　　木昭君起身呵斥道：“胡闹，这就更是胡闹。你贵为大无双之国相，亲自保举黄石出征，殿下力排众议挺你，于中枢亲自下诏出征剿匪，如今未出兵就反悔，此举必然导致你威严扫地，殿下威严扫地，这更是灾难性后果。”

　　张夜大声道：“我承认我不是神，我也会放错。之前我考虑不周，我错了，错了就要认，就要纠错。明知道此役剿匪变数太大，我怎能不过问。那我这是损害无双界。”

　　想不到张夜当时闹性子，强行上马这事，现在他贵为当朝相爷，竟然愿意在自己面前承认错误，木昭君楞了楞，没有说话，只是看着他。

　　张夜也没有注意到她表情中的冷淡又弱化了些，只是担心的问道：“你告诉我，真的不能反悔吗？”

　　“不能。”这次木昭君温声道，“你和殿下于此番，已经骑上了虎背，就不能轻易下来了。只能看黄石造化了。这会是一场劳民伤财、却收效不大的持久战，好在黄石也并非省油的灯，亦是最适合此役剿匪的人选，人选上妾身承认相公眼光独到，没选错人。所以天还塌不下来。假以时日，无双界对剿匪的事宜慢慢淡忘后，找机会掉回黄石，这是你和殿下唯一下台的时机。如今，木已成舟，随他去吧。”

　　张夜也算个懂道理的人，排斥木族，排斥木昭君，却不会排斥她说的正确的地方。也只能如此了。

　　但是如旧的，张夜就是放心不下，已经夜了，也不回去，始终背着手在外面的相府大院里，仰头看着星星出神。

　　他不回去，木昭君也就不会回去了。她虽然不和张夜说话，却也提着一盏青灯，站在张夜的身边陪着。

　　恍惚间看过去，星光之下，只见张夜的两鬓，白发又多了两根，如今已经是二十根白发了。

　　木昭君不喜欢这个人，但这是第一次，她目光中的冷淡意味第一次完全消失，没有柔情，但是有些许敬佩之色。

　　木昭君也得承认，这是第一次遇到的真正心坏天下的人，这是一个不负国士之名的人。

　　许久之后张夜回头，看木昭君在发呆，张夜道：“夜了，你回吧，让我一个人静静。”

　　木昭君轻声道：“我从来不会主动打扰你，怎么，我在你身边，你不能静吗？”

　　张夜皱眉道：“我无意冒犯，你是我名分上的夫人，所以我也不想对你说重话。但是我对木族的人没有好感，你在身边我的确静不下来。”

　　这句似乎很伤人的话并没有引起木昭君的反感，木昭君徐徐的做优美夫人礼节道：“妾身告退。”

　　看着她的背影，觉得她其实也有委屈，张夜取下随身的斗篷想给她披上，却又觉得多余，因为她不是宝姑娘那类人，她和昭丽一样是金丹后期修为，无惧风寒的。

　　如此，张夜只能看着她离开……

　　这个夜晚没去夜市，也没休息，没有看文书。是该整理一下自己事务的时候了。

　　葫芦里的东西乱七八糟，一直都没有空余时间清理。所以分神，进入了八宝葫芦中，开始盘点了。

　　看去，葫芦天地之中，如今已经有七芽的珈蓝芽很雄壮，这么久以来，珈蓝芽的周围也环绕了许多的蓝色雾气，看着美轮美奂，犹如仙境。

　　珈蓝芽之上，依旧挂着紫色的小葫芦，紫衣还是没有醒来的迹象。

　　在婚礼前，木族陪嫁的两亩珍贵无比的七品田，早就布置了，目前共计32亩3分七品田。张夜蹲下查看，却没有一丝空余，全部被苦涩的气息，占据满了。这等于，张夜目前一丝一毫七品田也不能动用，不能种植东西。

　　如果不是及时的从木族补充了两亩七品田，想必会导致珈蓝芽的养分不够，从而开始退化。

　　往后，七品田的添加，也算是对张夜的一个大难题了。

　　暂时不去管这些，张夜又查看了一下小宝，这个如同钻石一般的小迷你狗，最近又开始爱睡觉了。扑着，如同个小迷你猫似的不醒来，一个尽的舔嘴皮。

　　小宝一向都爱睡觉，但是这样睡的时候，通常都代表他快升级了。

　　是的，睡的如此迷糊的情况，就发生在张夜大方的把两颗珍贵的金丹，给小宝吃了以后。

　　目前，葫芦中还放着一个金色的小球，那是一颗四层的金丹。荣界边缘一役，张夜击杀黑玄，最后黑玄金丹自爆没成功，被小宝拖进来降伏的。

　　四层的金丹已经有点接近八品飞剑的实力，并且蕴含着黑玄死前的怨念，虽然没达到真正的八品，不过长久放在葫芦里，也是对葫芦有害的。

　　介于小宝又快突破了，张夜把小宝拿在手里摇晃着道：“小宝，醒醒。”

　　小狗狗睁开了一只眼睛，看了看，又闭起了，伸舌头舔舔张夜的手，然后继续睡。

　　张夜道：“小宝你劳苦功高，黑玄的金丹也奖励给你吃了。”

　　呼噜——小宝不睡了，跳起来拖着那颗金丹，去藏了。

　　小宝搞笑的地方在于，给它的东西它会先拖走，藏起来，藏得张夜也找不到，然后小宝才慢慢享用。


第562章 清理财富

　　小宝越来越懂事了，张夜不吩咐，他就不会主动要，也不敢主动吃。

　　把金丹藏好之后，呼噜，小宝从一堆杂乱的物品钻了出来，围着张夜的脚边，小跑着打转，这是在卖乖，感激张夜。

　　毕竟金丹不如同法宝，法宝还可以用材料炼化出来，金丹却是绝无仅有的东西，也基本没人能够随便夺丹的。

　　四层的金丹，算等级只是略微的超过七品法宝，但是倘若张夜愿意把金丹拿出去卖，却可以很轻松的，卖到七品飞剑的至少三十倍价格。

　　只不过那有些太惊人了，张夜不想引起这样的轰动，所以就用来喂养小宝了。

　　搞定了小宝，张夜开始整理丹药和晶卡之类的了。

　　这些东西，从张夜变为大财主之后就没有整理过，很乱，加上当初搭救茱莉的时候，做掉了四十多个悍匪，那一役不但手下抢，张夜当然也跟着抢了一些进来了，乱七八糟的，什么都有。

　　那次到不是张夜想和手下挣抢，而是抢人习惯了，见到铺天盖地的物品的时候，不象征性的抢些进来，念头不通达。

　　那次抢的东西，手下的被黄敏大司马剿了充公了，不过张夜的保留了下来，黄敏在彪悍也不可能让张夜吐出来的。

　　这次花费了几乎半夜，整理盘算下来，连同以前的，抢来的，以及这次婚礼收到的礼品。

　　共计有现货丹药：聚元丹十万零些。回还丹四万零些。灵皇丹三万零些。

　　现货丹药不多，但是晶卡却有不少了，大部分都来自这次婚礼，各族的赠礼，总计93个晶卡。

　　也就说，张夜现在的财富基本过亿了。

　　草药基本不剩了，但是种子很多，这么几年，张夜积累下来了很多的各种品级的草药种子，那些倒是不急，也不想卖，留着将来有田的时候慢慢用。

　　整理完了丹药，张夜开始整理法宝，法宝就很少了，目前除了六品五行玄衫，七品诛妖索，还有参与六合杀阵的五把七品飞剑，一架七神王鼎，就没有什么了。撼天钟锤于北燕之地一役中，被拍死掉了，连渣也没剩下。

　　至于七品以下的所有法宝，卖的卖，小宝吃的吃，早就没有了。

　　葫芦，目前有三个八宝葫芦，七个七宝葫芦，以及二十三个六宝葫芦。

　　材料方面，除了有一套用于升级五行玄衫的五行七品材料之外，只有两块朱雀骨了。这些大多是在夏城的时候，拍卖行拍来的。

　　“阿朵进来，朱雀骨归你了，你要加油修炼。”张夜直接把两块朱雀骨一口气全给了阿朵。

　　这次，小脸红果果的阿朵高兴坏了，这两个东西，阿朵可是惦记了太久时候了。

　　张夜也不是小气，而是之前的很长一段时间阿朵中毒，后来又太忙，没有时间思考这些东西。

　　呼噜——朱雀骨也不见了，阿朵不用藏，阿朵自己有空间，可以自己储备。

　　搞定了其他所有的东西，空空如也的地上，放着一个庞大的玉盒，那是张夜出任龙提督，前方北方驻防之前，回春门专门交付的第二批妖核，用于炼化六品造化丹的。

　　只因为一直都没有机会炼丹，所以连张夜也没有打开看过有多少妖核。

　　这下张夜手一勾，大玉盒落在手里，打开，只见内中乌晶晶的，成列着整整一百颗妖核。

　　张夜不禁动容，感叹回春门实在太彪悍了，居然有如此的储备。

　　妖核之珍贵，目前是不好衡量的，因为基本都没有了。而这个东西却可以炼制固元丹，以及造化丹。

　　固元丹增加十年的元寿，而造化丹则更为神奇，能增加修为，特别用于突破大关的时候，服用一颗，则直接度过关口。甚至还能跳级。

　　筑基六层的时候要突破分神，是比较困难的，需要千锤百炼，无数次的冲击还不一定成功，但是倘若那时有一个造化丹服下，则直接突破分神，跳级进入分神二层。

　　倘若是分神末期的时候服用，则是最珍贵的，一般人冲击金丹大关最困难。而分神末期的时候服用造化丹，则直接破关，凝结金丹。不过限于这个时候法力基数大了，就不一定能跳级了。

　　此外到金丹末期的时候，突破元婴，一样是非常困难的，在临界点服下造化丹的话，则直接凝结道体，金丹散去后，凝结婴身。

　　不过，到元婴末期的时候造化丹就没用了，因为元婴末期，要想破关进入分神，成就地仙之体，那就必须挑战风火大劫，也叫地劫。

　　地劫就算没有天劫危险，却也是对修者的最大挑战，风险相当的大。所以九境天下有传言，有些魄力不够的胆小人士，到元婴六层巅峰之后，开始逆修炼。也就是说，不在增加修为了，只炼神通，增加战力。因为他们没有胆子挑战风火大劫。

　　类似终身维持元婴末期的人据说还不少，都是不愿意挑战风火大劫的，龙兰的父亲龙翼，就算其中一个。所以天下的高手很多，但真正有魄力的地仙却不多，连十个也找不出来。

　　造化丹如此珍贵，但是也有特点就是，一生人只能服用一次，若第二次服用，则效果大幅降低，没太大意义。

　　悲哀的在于，张夜出道起面临的环境太艰苦凶险，已经服用过造化丹了，还一次吃了两颗，导致当时他那么厚的底子，都直接跳级晋升。

　　如今，造化丹对张夜无用了，但是对别人却是有用的。

　　张夜不再是孤家寡人了，拖着一家人，要做大事，就必须要有强悍班底。

　　所以看着这盒珍贵的妖核，张夜第一次有了不给回春门了、据为己有的心思。

　　上一批回春门交付的妖核，张夜炼了，截留下来了一批妖核，加上以前自己留下来的，目前有二十四颗妖核属于自己。

　　那时是因为张夜孤家寡人，没有太多心思。但是现在，张夜开始思考，要吃掉这一百颗妖核。

　　当然，张夜所谓的吃掉不是要赖账，和回春门的际遇还行，张夜打算不还妖核，用其他东西弥补，比如大量的财物，或者其他。这需要和回春门的人慢慢的商议，不能为了这事交恶，败坏了名声……


第563章 洗劫天下

　　清理完了所有东西后，张夜拿纸拿笔，开始勾画，整理升级五行玄衫的过程。

　　对于如今的张夜，炼制七品法宝的确不算个难事了，并且从六品法宝升级，会更简单一些。但是终归是七品法宝了，工作量很大，需要持续几天，不能停，并且内中的五行阴阳变化，各种火候的控制，非常繁复。

　　提前整理出来，定下了路线，到时候就会轻松很多。

　　倘若不是法宝，是其他东西，那么计划整理出来其实可以扔给阿朵，让她自己完成的，不过法宝必须有修者分神参与，才能赋予灵气念力，所以还是要张夜亲自动手……

　　终于，清早来了。

　　因为最近没什么特别事务，张夜今天也就不想去参加中枢会议了。回到了小院来。

　　推门进入屋里，见宝姑娘正在裸着绝美的魔鬼身材，坐在镜子前，对着镜子化妆。

　　“相公你怎么回来了。也好，你给我梳头好吗？”宝姑娘一边化妆一边道。

　　“好啊。”张夜就站在她身后，给她慢慢梳头。

　　不过张夜不怎么敢往镜子里看，宝姑娘太美妙了，诱惑很大，不能随便偷看。

　　以张夜的定力都如此，这就是宝姑娘出门的时候，喜欢打扮成个文士书生的原因，否则她整天接触男人，那些家伙可没那么好的定力。

　　梳头好，宝姑娘又一边折腾一边道：“相公给我束胸好吗，尽量压平，否则出去容易生事。”

　　“……”

　　张夜一边照做，也难免心疼的道：“万一压坏了可就麻烦了。”

　　宝姑娘嘿嘿笑道：“放心吧，她很耐蹂躏的，你又不是不知道。”

　　给宝姑娘压扁了胸脯，然后给她套上很简朴的文士衫，最后，张夜把很滑稽的书生帽朝她头上一戴，这样就成了。

　　但是宝姑娘还在对着眼角补妆。

　　她化妆不是为了增加魅力，而是为了压制、掩盖魅力。否则同样，出去容易生事。

　　等全然变为了一个可爱俊秀的假小子，宝姑娘这才靠在张夜的怀里道：“现在我好看吗？”

　　张夜不得不佩服她的大才，也只有她，有能力以普通的化妆方式，把她的那种魅惑气质，全然转变为“灵气可爱的俊秀假小子”。

　　宝姑娘背负着手，出门之前道：“相公来见本姑娘肯定有事，说吧，让姑娘我为相公分忧。”

　　张夜挠头道：“我……我以前接手了回春的一批妖核，你是知道的。”

　　宝姑娘打断道：“我明白了，相公要吞了这批妖核，但面子上和道德上又过意不去，心里不安。”

　　张夜点点头。

　　宝姑娘笑道：“无妨，吞了就是，用你缴获的简星的那只手掌和他们换，算起来，他们也不亏。”

　　张夜愕然道：“啊，我原本是打算，直接折算为丹药，付钱给他们。”

　　宝姑娘道：“九境天下，回春的财富不容置疑，他们缺钱吗？不。他们永远不缺。所以真要让他们开价，妖核是绝无仅有的东西，上百个妖核，他们开价一百亿呢，相公你打算卖身吗？所以，只能用他们没有的东西，得不到的东西，才能交换。”

　　张夜道：“我只是担心，简星和东海非同小可，他们敢要简星的遗落的手掌吗？”

　　宝姑娘笑道：“他们敢。他们是商人。只要有利润，没什么是商人不敢的。别太高看东海，也别小看回春门，回春绝不怕东海。并且将来有一天，回春会成为相公你定鼎天下的阻力。”

　　张夜动容道：“他们会是我的敌人？那我干嘛还要换？”

　　宝姑娘微笑道：“不，他们是商人，不是谁的敌人。他们只是你将来的阻力，但阻力不等于敌人。相公须得谨记我的话，商人没有信仰，信仰‘好处’。谁给好处谁就是朋友。但是同时，商人也没有敌人，因为结仇对敌，会阻碍他们获得好处。所以我让你别和他们走太近，也别疏远。”

　　张夜点点头，记下了宝姑娘的交代，然后又问道：“可我还是不明白，既然我和回春不是敌人，将来为什么他们会是阻力呢？”

　　宝姑娘犹豫片刻道：“这个问题很复杂。相公想听我就大略讲讲。倘若相公志不在天下，只是一个门派的话，那你和回春门就不会冲突。但是，你的志向是九境天下，你代表无双，是一个政权。那角度就完全不同了。无双没有自己的货币，用的是回春遍布天下的系统，用的是回春的晶卡。也就是说，无双的命脉，无双的货币体系，被捏在了回春手里。这对于一个有远大抱负的政权，是致命的。相公若能用五十至一百年，建立自己的成熟的货币体系，脱离回春的节制，那就是大智慧了。”

　　张夜挠头道：“自己的货币体系……”

　　宝姑娘点点头，郑重的道：“知道吗，回春富绝天下的原因，不是因为他云州一百六十峰的灵田。而是他拥有招牌，拥有体系，九境天下都用他们发放的晶卡流通。这代表，只要需要，他们就可以洗劫整个天下九境。”

　　“洗劫天下九境！”张夜震惊了。

　　宝姑娘道：“别怀疑，我不是危言耸听。你想，他的招牌是，拿晶卡可以在任何一个分部兑换丹药，并且以老字号信誉作保。目前，已经取得了九境的信任。那么这种情况下，大多数人不会带着铺天盖地的现货丹药，只会用晶卡。但晶卡是他们发行的，也就是说，需要的话，他们会发现大量的晶卡，相当于无本买卖，把九境天下的许多好东西收购回去存放。记住，这个过程中，他们没有付出真正的丹药，只用晶卡就行。”

　　张夜失声道：“那怎么行，发行的晶卡依旧要认账的，有人兑换，他们就必须拿出现货丹药。”

　　宝姑娘道：“是的，问题就在于，不可能天下所有的人一起去兑换晶卡。别说一起，就是同时三分之一的人去挤兑，也不可能。所以，假如我是回春的掌门，那么在我只有一万亿丹药的时候，我敢发行两万亿的晶卡，去九境中收购更多的灵田，矿物，法宝，这样一来，我就收集了更变态的财富。总之，只要回春的信誉不倒，就不会发生挤兑。这个方式，在世俗王朝中，就叫通货膨胀！”

　　这么简单的一个道理，以前却从未想到，甚至整个修界的人就没几个能想到。现在乍然被宝姑娘说出来，张夜听得一身冷汗，这个惊吓程度，直接超过面对寂惊云的时候。


第564章 关系缓解

　　如今作为执掌国库的内相，张夜真的心里发冷了，还真让宝姑娘说对了，无双的命脉，正因为没有自己的货币发行权，全然捏在了回春的手里。

　　就连国库里存放的，也是回春发放的晶卡，所有家族所有门阀所有富豪，也是记账式晶卡，用于交易。

　　也就是说，出现极端情况的话，回春可以在短时间内，滥发晶卡，收购完无双所有的物资财富，而整个无双界，只剩下一丢不能用的晶卡。

　　晶卡和现货的区别，在北燕一役的时候张夜记忆犹新，当时不是没有财富，而是临战的时候，无法有效的兑现调拨。那种情况，还是发生在和回春门是朋友的情况下，假如，和回春是敌人的时候，有什么样的后果，张夜真的不敢往下想。

　　看张夜头发又白了一根，浑身汗湿，宝姑娘道：“相公不用忧虑。我只是打个比方，事实上回春就算有洗劫行为，却也相当温和，不敢过分，毕竟，能够如此，是他们回春万年信誉支撑的，毁坏他们自己的信誉，就等于毁了回春门。他们的掌门，也担负不起那样的责任。而且通货膨胀太严重的时候，慢慢就会有人醒悟，若是出问题，回春也就成为了整个九境的敌人。所以，他们不敢。”

　　听如此说，张夜又略微的放心了些，点头道：“就算他们有分寸，他们不敢，咱们也不能受制于人，不能把命脉放在他们手里，需要慢慢的扭转这个局面，拥有自己的体系。”

　　宝姑娘点头道：“这个当然，但是要如此，首先要扭转无双的财政，我就是不看也知道，其实无双的国债，一半以上是回春持有。不把这些债还了，就无法开展往后的步伐。相公，你肩上的胆子不轻啊。”

　　张夜愕然道：“不会啊，我亲自审查过，国债持有者，大部分是无双的各个老族门阀，宝器门有些，还有珈蓝境的其他势力，回春占据的只是少部分。”

　　宝姑娘淡淡的道：“可惜世事不会如同表面一样的简单。相公记住，世俗中有个词叫‘代理人’，不一定不在回春的名下，就不是回春持有，他们可以通过无数代理人持有，而回春则幕后主理，明白了吗。”

　　张夜点点头，也终于明白了一件事，为何当时自己身在地宫，山长老却亲自驾临，送上了一千多的碧落七阳丹。

　　一千多七品丹药那不是小数目，那么显然，在张夜扛住了寂惊云和简星之后，回春的人，要是再看不出张夜有大际遇，迟早掌控无双，是说不过去的。

　　说是说私下送，其实那一定是回春的掌门至尊的意思，目的是进一步的和张夜结下善缘。

　　的确，这方面不能说他们有坏心，但也不能说他们好，他们这是政治投机，果然宝姑娘说的没错，不能信任商人，他们没有信仰，唯一的信仰就是利益。

　　许久后，张夜郑重的道：“宝姑娘，你一定要辅佐我，做成这件大事。”

　　宝姑娘笑道：“辅佐你做这事的人不是我，而另有其人。际遇到了，你就会有天助的，远的不说，木昭君于此一事上的才能，不在我宝姑娘之下，相公，学会信任你的木夫人吧，哪怕你不喜欢她。嗯，我要去找俊男才子玩了，不理你了。”

　　说完，她扬长而去。

　　每次宝姑娘说去找俊男才子玩，张夜总要气得蹲在地上画圈圈。

　　许久之后，木昭君进来了，见张夜蹲在地上画圈圈，木昭君也不说他，自顾走过去给宝姑娘整理床铺。

　　张夜愕然道：“你这是做什么？”

　　木昭君道：“大夫人玩性大，自己的屋子也不整理。咱们府里也没请佣人，所以妾身总要帮助她和昭丽整理。”

　　张夜也不奇怪，这是正常的，木昭君自身是个一丝不苟的人，所以她也会见不惯这个宅子里有混乱的。

　　张夜也难免不好意思，说道：“难为你了，你不该做这些的。”

　　木昭君不在意的道：“不为难，这也不低贱，倘若小事都做不好，如何能做大事。我自己想做这事。”

　　张夜道：“既然你不反感，那就这样吧，我简朴惯了，也不想多请人……”

　　木昭君打断道：“还是请几个，相爷这不是简朴，而是有害。对无双有害。”

　　张夜楞了楞，呵斥道：“胡说八道，我以身作则，勤俭节约，还对无双有害了？”

　　木昭君正色道：“当然有害。你的财力雄厚，却村在葫芦里不流通。你明明应该多请人，这不但是你当朝相爷的威严，还能解决无双的就业问题。你请了人，他们就从游民变为了有事做的人，他们有收入，就会多去商城，上城去买东西，那样商家有钱赚，就更愿意来，交易会更多，国库的税收就更多。怎么，你执掌内相府，却不懂这个道理吗？”

　　张夜不禁楞了楞，一想，是这个道理。也难怪，她木昭君能得到宝姑娘这么高的评价。

　　“好吧，多请几个人来。”张夜点头道。

　　一听到这话，始终等在外面的老管家就跳出来道：“大人，若要请人的话，请照顾我啊，我还有两个侄女整天没事做。”

　　一直以来，老头不方便进各个夫人的房间整理的，所以只能是木昭君来做，这下听说他有侄女，就方便了。

　　张夜想也不想的道：“请了，这些事宜你是管家，你看着办就行。”

　　整理完，木昭君轻声道：“相爷，今天还去相府吗？”

　　张夜一听，顿时恼火的道：“去个毛！去了就是铺天盖地的要钱的文书，就他妈的没有惊喜，没有一封是送钱的文书，我去个屁！”

　　木昭君顿时眉头大皱道：“你可以不满，可能说点好听的吗，你怎么能在你夫人面前，说这等污言秽语。”

　　“哎，我真是拿你没办法。”

　　张夜懒得理会她了，转身递给老管家一件信物道：“拿本相的玉牌去，召见回春总执事清净散人来这里，就说有要事商谈。”

　　老管家跑着去了，而木昭君又变为了一条小尾巴，不说话，不笑，但是就要跟着张夜，张夜去哪，她准去……


第565章 处理贼赃

　　那个风骚靓丽的清净散人来了后，张夜有些尴尬。毕竟，曾经和这个美女有过奸情，睡过觉。

　　好在如宝姑娘说的，对于清净很正常，她是个商人，她也懂得，当朝相爷召见不会是为了约炮。

　　“相爷风采依旧，早前不敢拜会，是害怕给相爷添加麻烦，还请相爷莫要怪罪。”清净散人媚笑着，特意行使的是妇人礼节。

　　此种情况竟是让木昭君很不满，木昭君有天赋，当然是一眼就可以看出，这个清净散人和张夜睡过。

　　木昭君有些担心，希望张夜别用下半身思考，而忘记了身份，忘记了无双的利益。

　　之后，清净散人又回复了商人本色了，追问道：“相爷，曾经我回春交付过一批妖核，虽然山长老答应宽限。不过既然见到了，我也必须询问一下进度如何，本座职责所在，望相爷莫怪。”

　　这个睡过的美女翻脸直接，张夜就更直接了，霸气的道：“本相不打算交还了，我要吞了这批妖核。”

　　噗——正喝茶的清净散人喷了出来，怀疑自己听错了，脸色也尴尬了起来。

　　因为坦白说，回春和无双的利益纠葛太大了，和张夜本人也有非常大的善缘，以前是山长老，但是现在张夜是回春掌门至尊指定要结下善缘，不能得罪的人。

　　张夜如今权倾朝野，倘若他真的开口问回春要一百个妖核的贿赂，还真让人下不来台了。

　　尴尬了一下，清净散人毕竟见过大风大浪的，马上恢复了正常笑道：“相爷说笑了。妖核即便对我门也非同小可。倘若相爷需要孝敬，咱们可以另谈，只是……”

　　“不要只是，我张夜说吞，就一定要吞了。绝对连渣也不退回一个。”张夜直接道，“但是本相不是索贿，而是用东西和你们换。”

　　清净散人这才放心了些，试着道：“哦，须知回春不缺钱，倘若是普通的东西，恐怕有点难……”

　　她还没有说完，只见呼噜一下，张夜扔出一只晶白如玉的人手在桌子上。

　　木昭君和清净散人直接吓得跳了起来。

　　因为只要不是白痴，就能感应到这是神物，内种蕴含的磅礴无匹的能量、灵气、念力，是无可匹敌的，通常情况下的物种，除非十品以上，才能有这样惊人的气息。

　　清净散人动容道：“这是……”

　　张夜道：“这是道爷我和从简星身上咬下来的，他奶奶个熊，简星这老小子敢去北燕之地挑衅，反被我咬下一只手来。怎么样，大家爽快点，别说你回春对这个没有兴趣，也别绕弯子扯什么事关重大，不敢得罪东海之类的话，因为我根本不信。记住只有一次机会，本相问你，换还是不换，一息之内回答，过了现在交易永久作废，我张夜送还妖核，从此也不在给你们炼丹。”

　　就连木昭君也愕然，当朝相爷谈交易，怎么能这么如同土匪似的直接。

　　不过清净散人终归是个明白人，呼噜一下，害怕张夜反悔似的，把简星的手掌收起来了，笑道：“相爷真是爽快，我清净就是喜欢和相爷这样的人打交道，成交，我清净以回春门珈蓝总执事的身份宣布，现在起你我各不相欠了。”

　　收下了清净散人的文书作为凭据，完成了交易，张夜这才抓头问道：“可我还是不知道这个东西能干什么？”

　　木昭君听得无语。

　　毕竟和张夜有过一夜夫妻之情份，张夜又是那么直接爽快的人，所以清净不隐瞒，低声道：“相爷于北燕之地一役，击败简星和寂惊云，后来简星派人至回春求救灵丹，以便疗伤，严重到了那种地步，我掌门至尊就知道，简星一定损失了本体，老实说，整个回春的上层都惦记着简星的手掌。地仙之体，原则上匹敌十一品。不过手掌的念力并不完全，但即便如此，也能用一些特殊办法炼化，有个五至十年，能炼成一件十品法宝。”

　　“十品法宝。”张夜失声道。

　　清净脸色不是太好的样子道：“相爷，咱们已经说好了，完成了交易，不能反悔了？”

　　张夜挠头道：“呃，我念头不通达，可交易就是交易，当然不会反悔。”

　　“那就好。”清净散人这才媚笑了起来。

　　“相公。”木昭君岔口道，“虽然能练成十品法宝，不过也不简单，即便他们回春也没有这样的修为，没有这么强的炉鼎。九境天下只有一个地方，能炼化这只手掌。”

　　清净散人不禁动容，好好看了木昭君一眼，寻思，此女倒是见识非凡。

　　“不错。”清净只好承认，“我回春也炼不掉简星的手掌，只有火狱境的宝器门，在镇山法宝通天塔的下面，靠近地心的区域有一片孽火，被通天塔偷来的仙界气息滋养，形成了大日火山。把简星的手掌放入大日火山内，有个五年也就炼化了。”

　　顿了顿，清净散人又道：“夜相别觉得委屈，宝器门不是那么好相处，除非我掌门至尊亲临，九境天下，他们很少卖谁的账。”

　　张夜点头，这个倒是不假，表面看起来，回春和宝器门仿佛对头，其实，他们就是联手垄断九境的两大巨头商人，只有商人理解商人，所以回春的确是最有办法和宝器门相处的。

　　接下来皆大欢喜的喝茶，可张夜始终还是念头不通达，吞了一批妖核，却失去了简星的手掌。要是能自己炼化，将来用这只手去抽简星的脸，那才是一件快乐的事呢。

　　一杯茶下肚后，清净也不告辞，一副没有吃饱的样子，舔舔嘴皮道：“相爷，当时的北燕一役，寂惊云也再场，不知……你是否也从他身上咬下了什么东西？倘若有，亦是我回春重点关注的东西，一定会出一个让相爷满意的价格。”

　　从寂惊云身上抢劫的，是个九宝葫芦，那个倒不劳烦回春了。葫芦是相对温和的东西，只要有九品炉鼎，就可以炼了葫芦。或者，小宝也快要突破九品了，小宝升级之后，就可以吧内中寂惊云的精神印记吃掉。再不至，也可以请谭思情师伯出手，以无上修为，采用五行练法，用个三月左右，照样可以炼化葫芦。


第566章 国贼巨贪

　　想定，张夜叹道：“寂惊云运气好，被我咬了一口，却是毛都没捞回一根来，放心，等老子腾出手来，约了人去南风境踢场子，新账老账一起算，狠狠抢他一票，到时候咱们慢慢交易。”

　　木昭君实在听不下去这个风格的张夜，恼怒的起身道：“相爷，你是无双的国相，代表王权，请你自重，别乱说。”

　　如此弄的，张夜和清净散人面面相视了起来。

　　清净看出来了，这个夫人，貌似和张夜不怎么对付的样子。

　　想着，清净散人胆子很大，从下面伸过手去，摸到了张夜的大腿上，慢慢的往上挑逗，意思是，如果你夫人不能给你的东西，我清净可以给你哦。

　　张夜非常尴尬，不及说话，木昭君当即色变怒斥道：“你这女子好生无力，放开你的手，别这样侮辱我家相爷。”

　　清净散人只得赶紧收手了，原本胆子是没有那么大的，只是在无双有这风俗而已，没嫁人的女子看中谁，绝对可以毫无顾忌的约炮。却是没想到，张夜的夫人是个这么刚烈的美女。

　　这样一来，清净也该告辞了，她起身的时候抱拳道：“相爷，清净告退。咱们的交易是秘密，务必不要泄露。如有需要我清净帮忙的，只管吩咐一声。”

　　因为婚礼的时候，她已经到场，送上了厚礼，所以这时也不好意思勒索她了，张夜只得微笑道：“本相事务繁忙，就不送了，走好。”

　　清净散人离开之后，木昭君哭了起来。

　　如此，张夜觉得抓狂了。

　　木昭君落泪道：“你怎么能如此随便，怎么仍由那种低贱的女人触摸你高贵的身体呢。你有几个夫人，都放弃了女权依附在你身边，还不能让你满足吗？”

　　张夜尴尬的道：“呃，她的确是随便了些，可也没你说的那么严重吧，我也不是那么娇柔高贵的……”

　　木昭君打断道：“你是大无双的国相，我木昭君的夫君，你不高贵谁高贵？总之，我不想看到你那么不自爱。”

　　“行了行了。”张夜泄气的摆手，不想说了，寻思这下可好，娶了个强化版的黄敏回家来，以后有得瞧了。

　　此后她总是哭哭啼啼的说个不停，可把张夜郁闷坏了，不论怎么哄她，她也不停。

　　张夜无奈之下，本来不想去相府的，也只得去了，打算避开她。可一出门，木昭君依旧如同一条小尾巴似的跟着。

　　不过好处是，出门之后她就不哭了，抹去了眼泪，徐徐跟在张夜的身后，俨然一个受过完美教养的贵妇人……

　　在内相府里坐下来，张夜拿着少量的等待批阅的文书一边看，时而也注视一下端庄坐在侧面的木昭君。

　　间或张夜对随从轻声道：“给夫人拿杯灵茶。”

　　随从赶忙跑着去了。

　　比较劣等的灵茶拿来的时候，木昭君微微皱了一下眉头，这和她从小锦衣玉食的习惯完全不同，不过这是第一次她没有拒绝，没有扬言自己有水，抬过来就喝光了。

　　此后，两人间再没有说过一句话，如此的到了下午。

　　一个小美女随从走进来汇报道：“相爷，内台大人茱莉求见。”

　　这么许多日以来，张夜始终忧心的就是武城的进度，此时听闻，赶忙放下文书道：“快请她进来。”

　　片刻，看着已经疲惫不堪的大美人茱莉走进来跪下道：“参见相爷……”

　　“武城的进度怎么样？”张夜急忙走下来亲手扶起她。

　　茱莉一副激愤的样子，掏出一封玉简文书呈上道：“下官弹劾木型贪赃枉法，亲相爷过目。”

　　“很好，本相等你的弹劾文书，已经很久了。”

　　张夜接过了文书回到上方高堂坐下来，打开仔细的阅读，越看越触目惊心。

　　一边逐条往下看，张夜脸色越来越难看，恍惚间，两鬓的白发又多了一根。

　　木昭君现在似乎就害怕看到张夜的白发，见此情景，起身轻声道：“相爷还是不必太过揪心，有事可以慢慢……”

　　不等她说完，张夜把文书砸在地上喝道：“看！你拿去看！这就是你的亲戚，这就是你们木族的人！此等国贼不杀不足以平怨气！”

　　木昭君又被他气得脸色发白，立即就想发作，但是深深吸了口气，她又忍住了。

　　木昭君走前弯腰，捡起了文书，也不看，走过去放下的时刻淡淡的道：“相爷莫极坏了身子，妾身提醒你，你不也是木族的人吗？”

　　“你！”张夜铁青着脸起身，一阵怒意腾升，却是马上又如同被泼了一盆冷水，无法说话。

　　木昭君没说错，张夜现在的确算是木族的人了。虽然张夜不是入赘，而是娶了木昭君，不过按照无双的风俗，又按照世人的思维惯性，张夜的的确确是木族的人，这点想赖也赖不掉。

　　茱莉不想张夜这么为难，却也只能提醒道：“是的，请相爷慎言，不要带起无双之不稳定。至于木型的处理，请相爷务必慎重。”

　　“慎重？”张夜道：“还需要慎重什么，此等国贼该杀就得杀，还需看什么人面子不成？”

　　如此，就连茱莉也觉得有些不妥。但见张夜在气头上，也不方便开口了。

　　茱莉让张夜慎重，到也不是为了张夜徇私枉法。而是无双界的确有这种规矩，“入朝不死，入相不罪”，这是长空菲时代以来就定下的规矩。

　　所谓的入朝不死，意思是，但凡官做到了能进入中枢，参加朝会的大官，基本上已经免死了。或许有可能因为某些问题下狱，但是不会处死，更不会诛连。比如灵台，武台，商城台，三城台，内台，等等这些职位都在这个范畴之内。

　　至于入相不罪，一样是长空菲时代以来的规矩，意思是再上一步，做到五个相爷之一，就算有再大的问题也不会有罪，不会下狱，如同当初的木日丰一样，罢相已经是极限。

　　气氛就这么的沉默了一下。

　　木昭君最先打破了尴尬，出声询问道：“请问相爷，木型到底贪墨了多少，可有依据和数额？”

　　茱莉代替回答道：“回禀夫人，有依据，也有大略数额。大概在七十亿左右，这是他出任武城几十年以来，累计下来的。”

　　之前木昭君是自己不愿意看，此时听闻也不禁浑身冷汗，难怪张夜如此气恼了。


第567章 给老子去拿人

　　抬头看看张夜的少量白发，木昭君是知道的，张夜为了北燕之地的寒流闹心，彻夜不眠，为的仅仅是国库无力救助。在此情况下，知道了仅仅一个人就贪腐了如此之多，也难怪他这么恼怒了。

　　片刻，木昭君再问道：“内台大人。我还想问，以前老相爷执掌内相府的时候，情况我也大致了解，偶尔我也代替过舅舅查询武城账目。此外，虽不是内台大人你亲自查账，其余人员也每年都审核，为何现在才捅出如此之多的漏洞来？”

　　茱莉恭敬的道：“回夫人话。木型经营武城几十年，倘若从账面入手是找不到纰漏的，都已经被他做平了。一般人无法看穿问题所在。之所以耗费这么多时间，是因为我查询了武城每一个炉鼎的记忆轨迹。”

　　“普通人做不到查询法宝的记忆轨迹，要不就是有天赋，要不，就得修为到达长空菲殿下那步，亲自化为神识，化神入鼎，把法宝变为自身，才能找到过往的记忆轨迹。法宝的品级再低，也有记忆轨迹残留其中，比如一架炉鼎，我茱莉能看透其中的记忆轨迹，能获知这架炉鼎，过往所炼制的全部物品。众所周知，武城的入库和出库，大多都是通过灵城和外面六百城调拨，所以那些是有记录的，东西不能凭空变多或者变少，那是不能作假的。唯一只有在炼制成品的时候可以作假。因为炼制东西，成功率有高有底，一但炼化失败，就等于在账目上消除了这件物品所对应的材料和草药。但是倘若账目上失败了，而实际这个物品却炼制成功了，那么也就是说，这些成品就进入了私人的口袋。”

　　如此，张夜和木昭君听得频频点头。

　　武城同样是命脉，非常重要。灵城出场的草药，以及外面六百城运往无双的物资，全部进入武城的库房等待炼制。只有炼制成功后，交给茱莉，才是无双国库真正的财富。此外，武城自身也有大量的优质矿脉，那也是不可小视的东西。

　　到此，场面上的气氛又沉默了，就连木昭君也没有话说了，之前她几次询问茱莉，其实不是真的关心茱莉是怎么查的，那不奇怪，她知道茱莉有这天赋。

　　木昭君自己也有天赋，就是能看透对方的内心，知道对方是否说的是真话。木昭君询问茱莉的目的就在于，想看清楚这是否是茱莉在添油加醋的抹黑木族。但结果却是，茱莉字字肺腑，并且还有更大的漏洞她没有提及。

　　估计是茱莉也注意到了张夜的白发了，所以没把话说全面，因为茱莉只是查了过往的十年，但事实是，木型执掌武城已经四十几年了。

　　“相爷，这事你看……”茱莉打破沉默提醒道。

　　张夜回神之后递出一个玉牌给随从，淡淡的道：“拿本相玉牌去见武城营主帅，立即控制木型，下狱，戒严木型府邸，不准任何人出入，在彻底清查结果前，不准他们接触任何人。”

　　“是。”随从接过相令之后急急忙忙的去了，他们在内相府几十年，还很少见过发生这么大的事，也不知道该如何收场。

　　木昭君想说点什么，却是最终忍住了，没有开口。

　　这事没结果之前，茱莉也不方便离开，又道“相爷，下官有一事要和相爷商议？”

　　“说吧。”张夜勉强的打起了精神。

　　茱莉转而道：“这事关于外相府，对外面六百城的草药和物资转运的……”

　　不等张夜开口，木昭君猛的起身道：“这事暂时不提，不要在这个节骨眼上为难我家相爷。茱莉你不是不知道，关系到外相府的事宜历来不简单，我舅舅和他庄氏一族斗了几十年，从来没有结果。这个口子一开，无双就要乱。”

　　张夜尽管不满木昭君如此插话，却也没觉得她说的错，这事上，宝姑娘也是郑重的交代过很多。

　　张夜只得点头道：“不错，事关外相府一事我们无权干涉。茱莉，我知道你的意思，给我一些时间，给我三十年，我会慢慢理清这些事，行吗？”

　　茱莉点头道：“相爷的意思我懂，我内台府一直没过问外相府事宜，不但是曾经的木日丰老相爷交代，还是长空菲殿下亲自交代的。我要说的并非这事。”

　　张夜好奇的道：“哦，那么还有何事？”

　　茱莉道：“自从长空豹执掌殿帅府后，外相府节制外部六百城的城防营过程，有了不少的麻烦，甚至有被殿帅府架空的趋势。加之目前两河行省匪患横行，在转运物资过程中，外相府对我内台府的交接，损耗越来越大。我在想，是否能有方案改变这个局面，即是说，大量的物资不转运无双城，于外部消化，依托宝器门和回春门在各个地方的分部，部位委托他们炼制，甚至直接让他们收购物资，我们只把物资变现，这样就可以派高手携带晶卡往返。此外，我这个提议，得到了庄不凡相爷的支持，历来是庄相和宝器和回春沟通，据他说，宝器门和回春门，愿意介入这事。以减轻我们转运时候的麻烦，把损失减到最低。”

　　木昭君顿时听得皱起了眉头，却没有及时说话，之前木昭君已经发现了，在相府大堂上插话，会导致张夜非常不满。

　　这次不用木昭君插口，张夜当即道：“这事不准，绝对没有商量，天王老子来也别想收走咱们无双的命脉。传本相令，任何物资，困难再大，死再多人，也要给本相运到无双城来，交给你内台府，本相能容忍有损耗，但绝不容易把咱们赖以生存的物资，置换城无用的晶卡。”

　　听到张夜这么说的时候，木昭君美妙的眼睛微微一亮，好奇的看了张夜很久。

　　想不到张夜这么大反应，提及这个比提及木型贪腐还刺激张夜，茱莉也愕然了。

　　张夜语气又缓和了些，温声道：“茱莉你天赋不在此，说错了我不怪你。只是你要注意，土匪不是今天才有，转运时候的损耗也不是今天才发生。但是以长空菲殿下之精明，她可以容忍很多东西，却自始至终没开这个口子，没把这些交给回春和宝器门，你知道长空菲殿下的苦心吗？殿下她不想把命运交给别人。”


第568章 白首太玄经

　　茱莉不太理解的样子道：“相爷恕我直言。以回春门的信誉，置换晶卡后，不但转运方便，存储更方便，需要的时候可以找宝器门买，可以找回春兑换。请相爷详解其中的道理？”

　　张夜道：“最简单的问题是，运回来的是物资，是矿物和药材，那些东西存在国库中，有朝一日需要的时候，咱们自己可以炼成丹药，练成器物法宝。但如果全部变现晶卡，将来咱们和宝器门闹翻呢？和回春门闹翻呢？危急时刻，晶卡能吃还是能战斗？这些你没想到不怪你，因为本相当初也没有想到。我菲殿下精明一世，早就看到了这些关键之处，所以没开这个口子，代价再大也要维持自力更生的机能。同样，就算让长空一族的灵田荒废，殿下也坚决反对外包给回春门。总之，不能把命运交给别人，从而被别人绑架。”

　　木昭君听到此，下意识的击节叹道：“知菲殿下者唯相爷也。我大无双能得相如此，可保往后无忧。”

　　说完之后，木昭君才脸一红，有些不好意思，这是情不自禁说出来的。但她和张夜之间是有些心病的，当然不想当着面这样夸奖张夜的。

　　张夜看着她，倒是也没注意她怎么想，只是感叹于宝姑娘看人之准，的确神奇，宝姑娘当时言及，论及理财，木昭君就是不低于宝姑娘的人。

　　此时看果然，木昭君是个胸有韬略，只是没有机会施展的人，她早就看到了这些东西。

　　只是，这些东西却不能在明面上提及，因为一但提及，也就是无双和回春与宝器门离心的开始，而目前的无双还离不开回春门和宝器门，做这些事，需要一个漫长的过程。

　　到此，张夜下令道：“本相这些话只限于咱们三人知道，不可明面上提及。好在你内台府在本相的节制之内，茱莉。”

　　“下官在。”茱莉恭敬的低着头。

　　张夜道：“从今天起你自己掌握，国库的存储，不但不能增加晶卡比例，还必须逐步减少，逐步提高实物储备。本相希望能用十至二十年过度，初步做到八层以上的实物储备，两层的账目财富，记住，二八比例是红线，要朝这个方向努力，你懂我的意思吗？”

　　茱莉点头道：“明白了。既然相爷定下了路线，那么我执行起来，还可以加快不少，以往咱们债务的置换，也即是支付利息，然后新债代替旧债的时候，多半是以来不及炼制的物资支付回春和宝器门，往后我会大幅调整，全部以晶卡支付。不用十年，只要一年我就可以做到。”

　　张夜摇头道：“不能过于极端，那会引发回春门的警觉和不满。现在咱们输不起，也离不开他们，任何事务必须要有足够的过程，过快就是拔苗助长，记住这个要点。”

　　“是，下官理解了。”茱莉领命道。

　　木昭君又偷偷看了张夜一眼，和以往不同，这次她眼内全是欣慰高兴的神色。

　　茱莉又颇不好意思的道：“还有相爷。倘若要调整实物和记账的比例，运作难度和存储难度，管理成本等等会大额增加。需要扩建库房，加强库房的禁制安全等级，还要增加大量的人手，这些也都是实实在在的负担。”

　　张夜一摆手道：“库房不够就扩，人员不够就增，问吏相府要人，官员不够就招。这些的确是负担，但有些东西不能省，这是国策，是底线，立即就办，须得有个计划，就是招来闲养着，老子们也认了。”

　　“你……”木昭君听他又在相府大堂乱说脏话，还是难免泄气了一下。

　　不过接下来，张夜说的更严重了，看了木昭君一眼又淡淡的道：“没事，就是闲养的一百万人，也比养木型那条蛀虫国贼要轻松。”

　　听他又拿木族的人说事，木昭君猛的站了起来怒视着。却是气恼了一下，也没有话说，毕竟她也觉得木型太过分了，仅仅十年之内，他执掌下的武城就有七十亿不知所踪。

　　虽然无双的大环境下，木昭君不问也知道，几乎只要存在库房的地方就有亏空的，不过亏空不等于是贪腐，就如同国库也大幅亏空，却不是被茱莉贪腐了。亏空只代表主政无能，乱花费，理财不当。但是贪腐则肯定是重罪无疑。

　　“相爷忙，下官告退了，近半月没有休息，我得回去大睡三天。”茱莉有点卖乖的嫌疑。

　　张夜点头道：“辛苦了，去吧，好好休息。另外龙云和龙附呢？还听话吗？”

　　说到这个，茱莉泄气的道：“相爷，能让他们别那么听话吗？别再跟着我了，几乎吃饭睡觉他们都在我旁边，我一向有裸睡习惯，真的弄得我很不方便，郁闷的还在于，我上茅房他们都要如同盯贼似的守着。”

　　张夜摇头道：“这个没有商量。他们的到来是龙兰圣女上辈子欠我的。无双界不能没有你，你不能出事，他们必须贴身跟着，没错，就是我吩咐的，吃饭睡觉都贴身跟着你。”

　　茱莉郁闷的同时倒也心里高兴，听他那句“无双不能没有你”，心里还是非常受用。

　　“告退了，相爷，你自己不要太操劳，你都有二十多根白发了。”茱莉离开的时候这么说。

　　张夜下意识的抬手，轻轻摸了一下自己的两鬓，寻思，这到底是怎么了呢？

　　想起悸然殿下说的，“等你满头白发的时候我就退位”，张夜心里一时感叹颇多，照这样的速度下去，恐怕不用二十年，就头发全白了，可是短短二十年，能做那么多事吗？

　　这么想着的时候，张夜那年轻俊雅的脸上，戾气和嫩意全然褪去，一丝一毫也不见了，取而代之的是类似谭思情师伯脸上那种惊艳的略带沧桑的意味。

　　注视着他的木昭君又看得呆了呆。寻思，他已经结丹的身体，怎能于二十多岁的时候就出现白发呢，他到底怎么了？

　　此时倘若紫衣能醒来送张夜一句话的话，她肯定会念及曾经大师姐留下的一首词的最后一句：谁能书阁下，白首太玄经！

　　所谓大道至简，并没有特定形式，并非一定要如何做才能达到极致，简单说，条条路到极限的时候，都是“道”。

　　天地间，有人以杀入道，冲锋陷阵，杀破长空，从而悟道，这个典型，就是张夜的祖师爷太玄仙尊。

　　而又有的人唯能极于情，固而极于道。以情入道。

　　至于张夜则是另一个极端，就连当初紫衣也看出来了，张夜有独立的思维和际遇，张夜当初不喜欢杀字，却以另外一种思维领悟“十步杀一人，千里不留行”，从而领悟太玄神通……


第569章 办事不利

　　临近傍晚的时候，一个戎装汉子火急火燎的走了进来，半跪在地道：“末将武城营主帅涂刺，参见夜相。”

　　张夜放下手里的文书道：“还顺利吗？”

　　涂刺战战兢兢的道：“办事不利。木型的府邸已经按照相爷的手谕戒严了，可末将没能拿住木型。得到消息的木型进入了大木府，末将带人前往的时候，却被木族的人挡在了外面，不能进入。”

　　大木府，指的正是木昭君的本家，木族族长的府邸，木日丰的地盘。

　　“放肆！”张夜拍案怒斥道。

　　涂刺吓得面无人色，结结巴巴的道：“末将该死！但是……那毕竟是老相爷的家，木型老儿躲入了内中，末将胆子再大，也不敢闯老相爷的府邸。”

　　张夜起身道：“你不该死，而是有的人已经无法无天，公然对抗相权，包庇国贼巨贪，是可忍孰不可忍，来啊！”

　　旁边当即一个随从跑过来跪地道：“相爷有什么吩咐。”

　　张夜扔出玉牌道：“拿本相手谕去见龙卫提督黄敏，让她戒严大木府，本相倒是要看看，这里还是不是王土，这片天空，还是不是无双的天空！”

　　听到此，木昭君吓得面无人色，起身着急的道：“相爷慎重，这不可儿戏，这其中定然有误会，但是可以谈，我舅舅并不完全知晓木型的事，而木型作为现今木族唯一在任大员，被相爷您一句话就要下狱，我舅舅反应过激也在情理之中。”

　　“你给我闭嘴！”张夜喝道。

　　木昭君道：“我就是要说，你就是杀了我，我依旧要说。龙卫大营是野战营，除非发生公然叛乱，否则不能对内使用，再说相爷并没有执掌殿帅府，无权调遣龙卫营，此列一开，难免会坏了无双的规矩，导致往后执行国策的时候，出现太多的先列和乱子，请相爷慎重，妾身这就和相爷一起前往大木府，澄清误会。”

　　张夜倒是听得容色稍缓，不过终归是一时无法平气，依旧摆手吩咐随从道：“愣着干嘛，马上带本相的手谕去见龙卫提督，让她在外围等候，但是没有本相指令，不能骚扰任何人。我夫人所言有些道理，现在本相就亲自去木府看看，看看这片天，还是不是姓长空的？”

　　说完，张夜背着手快步走了出去。

　　木昭君着急的跟着后面，涂刺也如履薄冰的跟着走……

　　驻扎王城的龙卫大营，一个人急急忙忙走来。

　　“站住，干什么的！”值守外面的龙卫当即拦住了。

　　那个小美女随从道：“我是内相府文书执事，相爷有手谕，要交给龙卫提督。”

　　那两个龙卫一听是张夜叫来的人，不敢大意，面露崇敬的神色，请人入内道：“快跟我里，你亲自交给敏帅。”

　　进来的时候，黄敏高坐上方，的确有几分巾帼儒将风范，耐心听候了文书执事说两句后，收了文书观看。

　　看后，黄敏却皱着眉头，有些忧虑之色。

　　小男孩妖妖在旁边着急的道：“哎呀你怎么不说话呢，是不是出事了，本座看到夜相吩咐咱们出营，你你，你，你怎么还不下令？”

　　“你给我闭嘴。”黄敏一敲堂木呵斥道：“你一个小孩子你懂什么。相爷的确吩咐我等出营，包围大木府。”

　　妖妖着急的道：“对啊，那你怎么还不下令呢？”

　　黄敏考虑片刻后道：“相爷的脾气，本督比谁都清楚，他是在气头上，其实远没那么严重。记住，龙卫营是无双的龙卫营，不是夜相的私属武装。无双有规矩，不能随意对内使用，此外，殿帅府也没有文书到来。介于此，本都拒绝出营。”

　　“你你你，你果然是个祸害。”妖妖气得不知道该说什么好了。

　　下方战列的茱瑾李卫东等三个副将，也是有些着急，觉得这个家伙如此对抗夜相命令，的确不妥。

　　只是尽管他们都向着张夜，是张夜和长空悸然带出来的人，不过既然黄敏作为龙卫提督，又搬出了此等大道理，又加上目前也的确没有很危急的局面出现，所以三个副将也不方便说话了。

　　“你……你到底要不要下令出营？你不下令我自己去了啊？”妖妖很菜鸟的威胁道。

　　黄敏又呵斥道：“你给我安分点，没有本帅的命令，私自行动者就等于无双的叛逆，就等于背叛无双。除非有殿帅府文书，或者悸然殿下的手谕，否则咱们决不能动，这事没那么紧急，而且这更像是夜相的家事，经过权衡利弊，本帅禁止任何人擅自行动。”

　　随即她的话有转机，又道：“不过本帅派遣两人，密切在外围监视大木府的动静，若有情况，及时汇报。”

　　妖妖道：“倘若出现危险可怎么办，夜相孤身进入木府会不会有麻烦呢？”

　　三个副将也及时竖起了耳朵倾听。

　　这次黄敏并不迂腐，正色道：“夜相是当朝相爷，代表的是王权，倘若对他发生了极端情况，那当然就是公然谋逆，那本帅不用等候殿帅府文书就可以当机立断，参与平乱。就这样。”

　　对于这个一向迂腐的黄敏，大家也都知道，能做到如此算她的极限了，算是偏向于张夜了。

　　野战营三人以上行动就可视为军队调动，也为难黄敏了，她连这条规矩都不想违反，所以只派两人出人监视……

　　张夜火急火燎的来到那个巍峨的大牌坊前，只见前方，无数的木族之人守护着，一副怒气腾腾的样子。

　　而那个往返龙卫营的美女随从也来了，走过来低声道：“相爷，龙卫提督拒绝出营，只派遣了两人在暗中监视。您别生气啊。”

　　张夜当然知道黄敏就这德行，也算松了一口气。

　　木昭君说对了，当时张夜再气头上，的确极端了些，事后也发现了不妥，这不但让木昭君两头难做人，也直接就等于激化了和木族的矛盾，把一切摆放到了明面上来。

　　真发生了，木族举足轻重，难免要掀开无双的不稳定局面，让别人看笑话了。

　　听黄敏不来，并且处理得当，张夜还是高兴的，只是嘴巴上也发牢骚道：“死女人，本相过后才给她医病，好了，你回去吧，这里没你什么事了。”

　　小美女随从道：“是，卑职告退。”


第570章 一巴掌抽过去

　　张夜又对涂刺摆手道：“你们也退下，没那么严重，天还塌不下来。”

　　“末将等告退。”

　　涂刺带着手下松了一口气。夹在新老两个相爷的对抗之间，他们这些人当然是非常担心的。这下如同被赦免了一样，稀里哗啦一下，所有武城营的人都撤离了。

　　拦截在牌坊前的那些木族的人，脸色这才松了松。

　　其中一个尖嘴猴腮的年轻人，像是这群家将的指挥，他得意洋洋的指着牌坊，对远去的武城营的人道：“也不撒泡尿照照，想闯进来，知道这牌坊是谁题的字吗？是长空菲殿下的母亲。牌坊建于上古，这是长空一族对咱们大木族的认可！”

　　掌嘴！

　　张夜一摆手，一道罡气化为一只大手，一个耳光抽了过去。

　　啪的一下，那个口出狂言的家将就被抽得鼻子冒血，捂着鼻子倒在地上哇哇大叫。

　　因为动手的人是张夜，其他家将也面面相视了起来，弄不明白应该怎么处理，或者说点什么？

　　倘若是刚刚武城营的人这么做，恐怕早就双方大打出手了。

　　张夜背着手走过两步去，在满嘴冒血的那人面前站定，冷冷问道：“你这张嘴也是殿下赐的吗？被本相抽歪了，要不要我给你赔罪呢？”

　　那个家伙赶紧翻身起来，跪在地上唯唯诺诺的道：“姑……姑爷，小的说错了，是我不对，您打我是对的。小的以后会注意。”

　　木昭君害怕张夜念头不通达走极端，也走过去在张夜身边站定，对着那个捂着嘴巴的家伙道：“武城营是国家的武城营，代表的是国策，受相爷委派，怎是你等说三道四的对象，你。”

　　木昭君指着他道：“再自己掌嘴一百下，别脏了我家相爷的手。”

　　那个家伙吓坏了，也明白这是主母在搭救自己，否则以张夜的手段口碑来说，他要是念头不通达，再出手的话，自己小命也就没有了。前些时候，听说一个城卫冲撞了张夜，就险些被殿帅府处以斩刑了。

　　想着，这个家伙抬手就自己抽自己，很卖力的样子。

　　却是只抽了一下，张夜抬手打住道：“行了，我没想象的小气，这事也不怪完全怪你，就到这里。退下。”

　　那个家伙一阵庆幸，偷偷看木昭君一眼，见木昭君微微的点头，这下，他才带着人稀里哗啦的散去了。

　　人走空了，清净了下来，木昭君这才又偷偷看着张夜，倘若别人这么做，那一般是作秀什么的，不过木昭君能看出来，张夜是真大度，是真正的宰相肚里能撑船。

　　想着，她的眼光变的更加柔和了。

　　觉得该走了，却见张夜不立即走，只是仰头，看着代表木族的那个大牌坊出神。

　　“爷，咱们进去吧。妾身跟着你去见我舅舅，这会容易说话些。”木昭君轻声提醒道。

　　张夜转过身来看着她道：“你真的想看见本相威性扫地、拿你舅舅没办法的样子吗？那样你心里能高兴吗？”

　　木昭君被误解，感觉有些委屈，不过她也不想表现出来，只是低声又道：“不，爷你误解我了，我最不愿意看到的就是你为难，你不能展开拳脚。但是木族是我本家，木日丰是养大我的舅舅，相爷你觉得我又该和他们对立吗？”

　　张夜点点头：“那就好，你不用跟着我，不用为难，你自己去吧，我单独见你舅舅。”

　　木昭君有点哀求的意味道：“相爷能答应妾身不激动，慢慢谈行吗，我相信我舅舅有他的理由，任何的事务都不一定是表面那么简单。我不敢说我舅舅是好人，但有一点不会变，就是他希望无双稳定，希望无双繁荣。”

　　“好，你没求过我，这次我答应你，这算是我能对你做的。”张夜背着手走进去了……

　　一路顺着湖间的小桥进入了木府大宅内，遇到无数路人，有的叫姑爷，有的叫相爷，不过声音都很小，全部人都知道现在形势非常紧张，木族有木族自己的利益，但是张夜又历来是个狠角色，所有人心里都没有底，弄不明白会如何演变。

　　进入木族议事大厅后，内中人很多，内族的九大长老齐聚，另外还有许多人，这明显是木族较为重大的核心会议了，与会之人仅仅元婴巨头就多大十人以上，并且他们对张夜有戒心，所以走进来的张夜，仅仅受到的压迫感就是罕见的。

　　张夜进来后，大厅之内就瞬间安静了，不说话了，全部目光看着张夜。

　　张夜走过去给木日丰见礼道：“老相爷请恕罪，张夜不请自来，有事商谈。”

　　看张夜还算有礼，没有直接翻脸，木日丰的容色这才缓了下来。

　　木日丰环视一圈喝道：“你们眼睛瞎了吗？见我大木族的姑爷，当朝的相爷，不会见礼吗？”

　　“姑爷，姑爷……相爷。”厅内气氛这才松弛了下来，纷纷见礼。

　　张夜有句没句的应付着，还礼了事。

　　之后，木日丰一摆手道：“好了，今天就到这里，退下，本座要和夜相单独谈话。”

　　稀里哗啦，人就走空了。

　　静下来后，张夜直接开门见山道：“老相爷……”

　　木日丰呵呵笑道：“早就不是什么相爷了，夜儿，咱们之间不用这么见外，也不用太麻烦，你就跟着君儿叫我‘舅舅’好了。”

　　张夜皱了一下眉头，却发作不得，不但答应过木昭君要心平气和，此外不论如何，自己总是娶了木昭君，按照无双的礼法规矩，这么叫也是对的。

　　“舅舅。”张夜道，“我有一事不明，舅舅为何要庇护木型，他贪墨的数额令人发指，已经到了国策不容的地步，不处理，无双迟早要出大问题。”

　　“是吗？”木日丰不慌不忙的抬起极品灵茶喝了一口，“我却不这么认为。”

　　不等张夜说话，木日丰吩咐婢女道：“去，给你家姑爷拿最好的灵茶来，就是我专门收藏的那些，别拿错了。”

　　“是。”小美女乖乖的答应。

　　张夜摆手道：“不用了，我很忙，没时间品茶，此外我清苦习惯了，喝不惯太好的东西。”

　　木日丰又有些不高兴的道：“夜儿这话我不爱听，来这里，你是回家，回家就得有个回家的样子，愿意清苦那是你的事，但家里有好东西，拿来给晚辈品，却是我的事，就这样，快去上好茶。”

　　张夜深深的吸了一口气，不再多说了。


第571章 相互妥协

　　等极品的灵茶抬来，木日丰还是面无表情的坐着，看着张夜。

　　张夜暗叹一声，上次抬起那杯酒是耻辱，而这次同样，还得低头。

　　想着，张夜抬起来一口喝光了。

　　这下，木日丰的脸色才又露出了所谓的慈祥，笑道：“好了，夜儿说说，有什么处理不了的东西，和舅舅说说，我不敢教你怎么做，但我木日丰在内相任上近百年，心得还是有些的，只要你问，我就帮你。”

　　张夜道：“就说说木型的问题。张夜斗胆要问舅舅一句，您在任几十年期间，是否知晓木型的作为？”

　　“知道。”木日丰淡淡的道：“你以为木族的天赋是什么，你以为，木昭君的才能别人没有吗？你以为，长空菲殿下之精明，愿意把命脉交给我，仅仅是奖励木族的功劳吗？”

　　张夜道：“既知道他是国贼，怎能不查，怎能放任？”

　　木日丰道：“那我问你，武城跨了吗？我大无双境内，但凡有府库的地方都存在亏空，特别外相府治下，咱们手伸不到的地方，黑洞之大我不敢估计。现在我反过来问你，你执掌内相府，武城是你的治下，我问你，武城可有亏空，武城产出的东西，占据了我大无双多少收入你知道吗？”

　　“这……”张夜略一犹豫，也得承认木型贪腐不假，却是也长久以来，把武城管理得井井有条，产出的确非同小可。

　　连日来张夜总在苦读过往的记载典籍，这一比较，木型虽然贪腐，不过木型任上几十年里，的确是比前任提供了更多的产出，多达三层之多。

　　见张夜思索着，容色有缓和，木日丰呵呵笑道：“现在你明白了？为什么我能一直护着木型，为什么长空菲殿下不在这事上说我？”

　　张夜点头道：“好，这个我承认。木型在管理武城上面的确是一把好手，但原本可以更好，他却不愿意做。于这个时刻，倘若放任木型，于我的治国策略有很大抵触，所以我不能容忍，这事上希望舅舅能理解，我这不是针对木族，而是就事论事。”

　　木日丰温声道：“我现在也知道你的心态了。这你得感激木昭君，她在我这里可没少出现胳膊往外，帮你说了不少话呢。”

　　张夜楞了楞。

　　木日丰又道：“还有，我不是不能容人，比如当初你让内台府进驻，清查武城的时候，我很生气的，但是最终我也忍了，我不想用我以前的那套来教你做事，来规范你。我知道，各人的风格不同。你有你的理想和优点，所以我认了。这就是我当时不阻止你查木型的原因。”

　　顿了顿，木日丰道：“但是现在，夜儿，你过头了，我想君儿执掌武城，那是比木型更适合的人，但是作为丈夫你不信任木昭君，相反许给外人。这我就算不高兴，也忍了，我做了百年的相爷，我理解，许多时候你有你的难处，所以我不给你添乱。但是现在你却要打破‘入朝不死’这个先例，你这样大张旗鼓的拿人，派人包围木型府邸，我问你，让你把木型下狱后，他还能活吗？他家人还能抬头吗？我大木族的脸往哪放？这不是让外人，围观咱们大木族的笑话吗？”

　　张夜断然道：“其他都好谈，但是舅舅，这是原则性问题，木型贪腐几十亿是事实，这个罪名之下，话我放在这里，除非我张夜死在无双城，管不了，否则我的治下，没有可以贪腐国库几十亿的人能活命。绝不可能。”

　　木日丰注视他片刻，看似不可说服，木日丰也不意外，转而道：“咱们先把这个放下不谈。只说，你非要拿他扬刀立威的心态和理由，我可以理解。”

　　“那就好。”张夜道。

　　木日丰又道：“但我有几个条件，一，不搞诛连，这事到木型本人为止。二，不搞太大动静，不查抄木型全家。否则，绕开这两个条件，那么我告诉你，要出大乱子，是我木日丰也压制不住的大乱子。”

　　张夜顿时犹豫了，起身背负着手，走来走去的思考。

　　不搞诛连，这个理所当然，虽然全家抄斩更痛快一些，对其余人更有威慑力一些，不过这也与长空菲殿下的规矩有违背，张夜真不想多杀人。

　　只是……不查抄木型府邸，那不是国库少了一大笔收入，富贵了国贼一家吗？

　　木日丰似乎知道他想什么，笑道：“夜儿你还年轻，急功近利，不懂事，我不怪你。你要记住的是，对于大无双国库来说，不差少木型的家产，就算收缴了也是杯水车薪，娶不到关键作用。而且，查抄了，就算你不杀他全家，却也等于把他全家逼上死路。记住，你要想做到我没能做到的：扭转国库亏空，靠的不是查抄富人的家产，相反你要倚重富人，建立符合你风格的制度，建立永不停息的造血机能。如此，才是王道。”

　　这句张夜听进去了，点头受教道：“张夜懂了，舅舅这句上说的在理。”

　　木日丰又道：“再送你一句，我知道你有报复有志向，倘若你还想将来把各部行省扭上正轨，温和的扭转行省亏空，那么此时你查抄木型全家，就是一剂近似毒药的猛药，要出大乱子，来自各族所有人都会人心惶惶，从而走极端。你记住，人心散了，要想在聚起来，就难了。悸然殿下新登基，她可没有长空菲殿下的威望，所以做事不能胡闹。”

　　到此已经无法再说什么了，张夜点头道：“行，这事就到此为止，不搞诛连，不抄家，想来，木型能贪，当然也能转移。我去查抄，未必能找到多少。背负了抄家名头，却拿不到东西，这种事我也不爱做。只要木型死，明证国策，那就行。”

　　木日丰笑着点点头道：“孺子可教。”随即又道：“除了这些，我还有话交代。”

　　张夜难免一阵恼怒，他到底还有多少条件要讲呢？

　　想这么想，张夜只得道：“请说？”

　　木日丰转为一副谈家事的样子道：“我听说……夜儿，你还没和君儿圆房。这中间有我该知道的事吗？”

　　张夜道：“这是我自己的家事，不想别人过问。”


第572章 躲木昭君

　　如此，木日丰碰了一鼻子灰，只是心头肉木昭君已经嫁出去了，捏在人家手里，所以这个问题上，木日丰还真不敢逼人太甚，免得进一步惹恼了张夜。

　　想着，木日丰点点头，做慈祥态的样子道：“看来我管多了，行了，夜儿你不高兴谈，咱们就不谈。只是有一点，咱们之间就算有心病，有政见和立场的不同，但木昭君只是一个小女子，是我的心头肉，是你张夜明媒正娶的妻子，答应我，善待她。”

　　张夜脸色缓和了些，点头道：“这要求并不过分，无可厚非，我会在心。”

　　“好了，你去吧。我明天让木型自己把自己绑起，去吏相府请罪。这事就以此为线，不再深入。”木日丰又道：“还有，再忙也记得，多带着君儿回家来看看。”

　　“告辞。”张夜起身离开了……

　　出来的时候天色已暗了。

　　见木昭君可怜兮兮的独自等着，来到她自己的家，但是为了避免尴尬她不进去，看起来她也蛮委屈的。

　　张夜又想起了木日丰最后的话，也觉得，木昭君也不容易。

　　“走吧，咱们走。”

　　尽管又在大木府之内憋了一肚子气，弄得杀个国贼都要讲一箩筐条件。不过张夜也不表现出来，总体对她的语气很温和。

　　木昭君像条小尾巴似的跟着走。她见张夜脸色非常不善，也就不敢开口找没趣了。

　　一边漫步走在清净的道路中，张夜道：“你不想问我点什么吗？”

　　木昭君摇摇头道：“我不敢。倘若你想告诉我，自然就会说了。”

　　张夜加快了些脚步道：“我念头不通达，有怨气，但这些不怪你。总之，我没和你舅舅翻脸，咱们取得了一些共识。木型一定会斩，不过他的家人无忧，他家人的富贵也无忧，我不会进一步查抄。”

　　木昭君听得心里暗暗高兴。越来越懂张夜了。他的确有许多错误，容易冲动极端，但同时，他也是个愿意承认错误纠正错误的人。并且在这场权利的游戏当中，最重要的是，木昭君看到张夜学会了让步妥协。

　　在前一段时间，木昭君早就不担心张夜是否心怀大志向了，她担心的只是在于，张夜遇事太过主见太过强硬，那样其实不是好事，做军人可以，但是代表王权出相却不行。因为宰相的肚子里装的是天下，必须海纳百川，有容乃大。否则就只有两条路，杀光所有意见不同的人，这或许不难做到，只是杀光了，国家，也就不在是国家了。

　　最单纯的就是天地之间只剩下自己一人，那时候肯定没有反对了，只是，那也就不在是天下了，只是一派腐朽，一种死寂。

　　一边走，木昭君偷偷看了张夜一眼，低声问道：“咱们现在去哪？”

　　这是她第一次用“咱们”一词。

　　张夜不在意的道：“去龙卫营。”

　　木昭君道：“现在还有必要去吗？”

　　“去捏死那个女人，否则老子念头不通达，她竟敢不给我面子。”张夜恶狠狠的道。

　　木昭君当然知道他在开玩笑，只是还不是听不习惯他那么野蛮的说法。

　　来至龙卫大营门口，张夜背着手就进去了。

　　“夜相。”几个值守营门的家伙恭敬的跪地见礼。

　　按照规矩，龙卫营当然只有悸然和长空豹能这样大摇大摆的走进来，只是张夜要如此，这些人也没觉得有什么不对。

　　进入大帐内，见黄敏点着一盏青灯在上方阅读，颇有儒将本色，不过她一看到张夜闯进来，扔了书就跑。

　　“跑得掉吗？”

　　张夜的金丹化为一只大手追了出去，把黄敏仿佛抓小鸡似的抓进来了。

　　放下她后，张夜掐着她的脖子使劲摇晃：“死女人你以后再敢和我对抗我就收拾你。我知道这样不对，但不收拾你一顿我念头不通达。”

　　现场的人当即跑光了，包括木昭君在内，一个也没有留下来。毕竟当朝相爷殴打龙卫提督这种场面，对任何人来说都太诡异了些，不方便过问。

　　黄敏修为太低了，反抗不能，在扭捏过程中憋红了脸，上气不接下气的道：“放手啊，你弄疼我了，碰到我的奶了。我是未开封未嫁人的女人，相爷你别这样败坏我的清白之身。”

　　这个理由扔出来，张夜也颇不好意思，只得不虐待她了。

　　黄敏从侧面看了他一会儿，噗嗤的一笑道：“哈，相爷不用不好意思，没那么严重，我开玩笑的。来，请坐下。”

　　说完，她很礼貌的请张夜入座，然后陪在旁边等候着。

　　张夜斜眼瞅着她道：“怎么，你又要搬弄规矩，说这里不是内相应该待的地方吗？”

　　黄敏躬身道：“相爷言重了。虽然规矩是这样的，不过这也不算大毛病，作为前任龙卫提督，你来走走也在常理之中。”

　　张夜就凑近了些低声道：“你不赶我走就好，实话给你交代好了，其实我没去处，到什么地方都被木昭君跟着，很烦人。”

　　黄敏神色古怪的低声道：“相爷，那是你的家事，卑职不便过问。不过倘若相爷怀念这里，怀念我们这些老部下，愿意来走走，我当然要陪着你说说话，解解闷。”

　　张夜一听很高兴，回复了些孩子气，伸手拍黄敏的肩膀道：“哈，你答应了就好。其实坐在相府里我蛮不习惯的，还是怀念咱们一起驻防北方的感觉，那个地方没有阳光，没有任何繁华，只有终年的寒冷和大雪，但是很单纯，我很喜欢。”

　　黄敏被他肆无忌惮的摸着柔弱的肩膀，有些脸红，却也发自肺腑的道：“相爷说的是，北方很苦，但是单纯。相爷执掌龙卫营做的几件大事，每一件都事关无双存亡，无双国运。当时你是个轻狂的小子，而现在，你已经有白发了。”

　　张夜点点头，下意识的又抬手轻轻摸了一下两鬓的头发。

　　注视了他一下，黄敏又道：“相爷，这里终归是龙卫营，不方便，倘若你想要我陪你说话，咱们离营，去我家里怎么样？”

　　张夜道：“你现在不怕我败坏你的洁白名声了啊？”

　　黄敏脸一红道：“你想的什么呢，我指的又不是那个。平时也没机会，我在想，既然相爷你现在得空，想聚一下，那么我不会喝酒，也想陪着你喝点。”

　　张夜道：“去你家就免了。我有个好去处，但是要等木昭君离开后。”

　　黄敏低头道：“下官愿意跟随相爷去瞧瞧热闹。”

　　更晚一些的时候，有手下进来道：“报敏帅，夜相的夫人已经自行离去了。她留话说，让相爷别回去太晚，别太操劳，注意爱护灵体。”

　　“好，我要和夜相离开一下，本督不在期间，军中无军令，不论什么事，除非是悸然殿下亲临，否则不接受任何人命令，任何人不能离营一步，有事报本督知晓。”黄敏起身道。

　　“是。”龙卫跪地领命……


第573章 道场专利

　　于夜间，黄敏披着御寒的披风，和张夜平排而行。

　　其实无双城没那么寒冷，只是黄敏她习惯了在北方的生活而已。

　　如此走着，倒也有那么几分一对璧人的意味。

　　走了几十里，已经是半夜，来到下城的夜市，很热闹的样子，但是黄敏微微皱了一下眉头，繁华的同时，也就避免不了俗气。

　　黄敏虽然德行不坏，不过总归是做官做了很久的人，并且虽然出生不如木昭君那么显赫，但怎么算也都是贵族女，所以对这样类似市井的地方有些不习惯。

　　她紧张的笼着雪白的披风，小心走路，害怕遇到一个俗气的醉鬼，弄些吐出来的东西在身上。

　　“夜相，你经常来这里吗？”黄敏一边小心翼翼，却也对一些新奇的事务暗暗称奇。

　　比如她不是太理解，为什么很普通的熊掌会卖得排队呢？观看了一下也没有太出奇的地方，用于炼制熊掌的药材，也仅仅是很普通的二品草药。

　　“可我还是不知道，这个东西有什么出奇的？”黄敏注视着烟雾腾腾的烧烤摊喃喃道。

　　张夜道：“想吃了试试吗，听说不错。”

　　“相爷想吃的话，我去给你买，我请你吃。”黄敏就直接走到最前面打算买。

　　张夜想提醒她排队已经来不及了，看似高贵的她，已经被七八个大婶大叔什么的骂得狗血淋头。

　　黄敏抱着脑袋逃回来，熊掌没吃成，倒引出了她的一番唧唧歪歪的毛病，她总是改不掉。

　　“呃，这些笨蛋家伙，干嘛那么凶的骂我，他们这些鸟人哪来的优越感呢？”黄敏发牢骚道。

　　张夜带着她继续往前走，微笑道：“他们的世界你不懂。你坐在高堂，俯视着龙卫营、有成就感的时候，他们挣扎于生存压力，这股压力转化为了怨气，你进入了他们的世界，破坏了他们的规矩，当然就成为了他们的宣泄口。”

　　黄敏哑然失笑，觉得自从长空菲殿下离开后，这头恶霸真的转变太多了，有种恍如隔世的意味。

　　来到夜市边缘，又见到了脸脏兮兮的小丫头坐着发呆了。

　　唐英丫头的位置不太好，年纪又太小，又没有机会包装整理自己，所以第一印象让人觉得脏兮兮的，不能取得信任，所以她总是没有生意。

　　“爷，您来了啊。”

　　唐英丫头见到张夜的时候很高兴的起身，急忙跑出来，用她的袖口擦两个椅子。

　　黄敏皱眉道：“好了，小丫头，我倒是觉得你这相反把干净的椅子弄脏了。”

　　小丫头就吓得不敢动了，眼泪汪汪的可怜神态，似乎有点想哭。

　　张夜难免想抽黄敏一下，打圆场道：“丫头别在意，她和你开玩笑的。烤鱼吧，咱们饿了。”

　　“嗯。”小丫头就回去烤鱼了。

　　坐下来，黄敏憋了一下，念头不通达，忍不住还要说道：“爷，我的夜祖宗，你爱心不用那么泛滥。我刚刚根本不是开玩笑的，事实就是事实，她的衣服本来就比椅子还脏。我知道那是她尊敬我们的表现，但错了就是错了，我敢拿脑袋打赌，她的衣服就是比椅子脏，要我收回那些话，我就是念头不通达。”

　　“你……”张夜开始头疼了。

　　见小丫头又开始眼泪汪汪的不敢说话了，张夜怪不是滋味的，转向黄敏道：“好好，你有理，你说的是事实，但是别提了。丫头是孤儿，父亲于唐河行省剿匪中阵亡了。她年纪小，不容易。”

　　黄敏容色稍缓，却依旧不妥协的道：“年纪小不是理由。她固然可怜，固然是烈士家属。但是不对的就是不对的，不会因为她年纪小就能把不好的东西变为好的。丫头，我负责的告诉你，小事都做不好，就更没有将来。你想要生意，要想改变，就要尽量克服自己的难处，把别人不喜欢的改掉，去掉，克服掉，就自然有生意了。你记住，这个世界并不欠你，你想要更多，就得自己努力去争取。”

　　小丫头眼泪汪汪的样子，弱弱的点下头。

　　张夜总之是拿这个黄敏始终没有办法，骂她打她，威胁她，吓唬她，这种事张夜从来没有少做，但是她就是这德行，没法扭转。

　　当然，真扭转了，她也就不是她了。

　　想着，张夜又道：“丫头你别多想。她这个人是有点讨嫌。但我也不能反驳，因为她的确没说错。等适当的时候你做点改变，相信会好起来的。倘若有要我帮忙的地方，能帮的，我会帮你。”

　　小丫头和张夜比较熟悉，就能听进去了，点头道：“嗯，我其实有理想的，也有我的计划。现在我要忙着钓鱼，四处寻找材料，这样辛苦一点就能节省成本。我每天只能睡一个多时辰，所以我没有时间化妆和缝制衣物。但以后会改变的，等我存够了钱，我就能去‘道馆’里学习法决技能，等修为提高一些，我做事就会轻松了，那样时间就会空余一些，我就能改变自我了。”

　　这个小丫头只是低微的练气三层的样子，想必是更小一些的时候，被家人传授了一些低微的法决练气，以抵御珈蓝境特殊的环境。

　　在珈蓝境，和其他地方的形势有些不一样。其余地方以门派为主，一但入门，就不能随便脱离了，讲究的主要就是拜师，师父为大这一套了。

　　但是在珈蓝很少讲究拜师，却有一些或高档或低端的道场，去里面不用拜师，不用低三下四，可以学习法决，但前提是花费代价，这是一种交易。

　　同时，正如在门派中，没有门派的许可，不能随便传授外门弟子法决一样，在珈蓝这也是一种规矩。你自己去缴纳了费用，学习了某个道场的独门法决，就如同一种专利，只能你一个人使用和修炼，不能自私传授别人，包括家人也不能传授，要传授可以，再缴纳一笔所谓的专利费用，或者授权费用什么的，才行。

　　否则就是破坏规矩，一但被发现，最轻也是被道场的人废了一身修为，还找不到说理的地方。

　　当然任何规矩都有人钻空子，不可能全部执行，但是大体上，多数人还是守规矩的，试想，需要自己花费去道场学习法决的人，多半都是没有家势的底层人士，大多数无法对抗高手众多的道场。

　　意淫完毕，张夜很无语，也不知道“专利”等这等古怪的词语是怎么从脑袋里冒出来的。


第574章 龙兰踪迹

　　甩甩头，不多想，张夜也知道，想必以前小丫头的父亲，没敢传授丫头高深一些的法决，所以小丫头自己用基础法决修炼，基本没有进度了，就到了练气三层。

　　“丫头，你练过什么法决，距离你去学习，还差多少钱呢？”张夜问道。

　　这次黄敏就不敢说话了，之前搬弄了些道理，但是后来听说小丫头每天只能睡一个时辰，甚至买不起衣物，洗不了衣物，也没时间自己缝制，黄敏再倔也有些不好意思了。

　　也正因为小丫头到了练气三层，才能这样的折腾，否则要是如同其他境世俗中的普通人，长时间的劳作，只睡一个多时辰的话，撑不住多久，会大幅折损寿元的。

　　“我练过平气决。爸爸就教过我这个，其他的我就不会了，没人教我。我很努力了，但是现在基本不会进步了。”小丫头一边烤鱼一边道。

　　平气决是俗称的大路货，准二品法决，在珈蓝境是公开的，几乎人人都会，也不知道怎么来的，不是谁独有，所以人人都可以练，不用支付谁费用。

　　张夜点点头，考虑许久温声道：“丫头，我传授一套适合你的三品法决，可以帮助你打下基础，你愿意吗？”

　　小丫头很兴奋的样子，不过随即却泄气的道：“我没钱，我……我也害怕平白无故的受别人的大恩惠。我没法还。”

　　张夜道：“两条路。一，拜我为师，那样一来，师父教徒弟是天经地义的。二，你想不欠我就和我交换，我教你，你烤鱼回报我，从今天起我吃你的鱼不给钱，还清为止？”

　　唐英丫头担心的道：“学习是一笔大费用呢，得多少烤鱼交换呢，您太吃亏了，您真的愿意这样交换啊？”

　　张夜点头道：“我愿意，费用多少另说，鱼就算在便宜，也有还清的一天，十年不行就二十年，再不行就以百年，只要你敢答应，我就敢等你。”

　　“好啊。”唐英小丫头就很高兴的答应了。

　　跟着，她听到了一丝凝集起来的声音，清晰传入耳朵，她明白，那是张夜以传音的方式再教自己了。

　　张夜缓慢的，把当初自己自悟的一套三品法决，太和真气与玄明决的合体，念了一遍。

　　张夜再次传音道：“丫头你听好，现在我开始念第二遍，之后我明天来，有记不住的地方，你再问我。”

　　唐英丫头却很有把握的道：“不用了大相爷，我记住了。”

　　张夜倒是也不意外，她是个聪慧的丫头，也就不在说了。

　　小丫头又道：“貌似这是很高深的法决呢，大相爷，您为此要支付别人多少费用呢？”

　　张夜微微一笑道：“这是我自悟的，是我的独门心得，所以我都不用对师门交代，我不欠他们。你不必多想，这套三品法决就是我的启蒙，它不说有多高深，却中正平和，循序渐进，不容易出现岔子，最适合你打基础。好好练，等你到练气六层的时候再来找我，我传授你新的法决，帮助你筑基。”

　　小丫头充满了幻想的样子道：“真的吗，有一天我也能成就筑基的法体吗？”

　　张夜失笑道：“曾经我比你还弱小的时候，也像你这么萌，那个时候我的导师狠骂我，说我是个战5渣。她总希望我将来把天捅个洞，然后再把九境天下所有的盐撒进那个洞去。”

　　“……”小丫头无语的样子道：“呃，您的导师这是和天有多少仇呢？”

　　张夜露出了回忆的神色，许久才道：“没仇，但她就这德行。”

　　小丫头不是太明白的又问道：“您的导师当初怎么愿意教您的呢，她收费多少呢？”

　　张夜不想再谈这些，低声道：“丫头，用心烤鱼，顺便给我倒酒。”

　　“嗯，知道了，您身边的大美女说的不错，小事都做不好，以后就无望了，我会用心把鱼烤好的。”小丫头就不说话了，专心烤鱼。

　　如此弄得黄敏和张夜面面相视起来。

　　随即黄敏有些不好意思的样子道：“难道说……我真的是个美女？怎么从来没人对我这么说？”

　　张夜点头道：“是美女，只是你能接触的男性基本都被你说死掉了，你想啊，上至当朝相爷，下至讨生活的小丫头，都被你说得头晕脑胀，还有谁不怕你。”

　　黄敏顿时老脸微红，赶紧低着头吃第一条鱼，一吃，嘿，真的好吃，这丫头的确不是盖的。

　　唐英丫头今天的鱼不多，很快就被张夜和黄敏吃完了，仅仅只有四条鱼。

　　张夜一边喝酒，又好奇的问道：“丫头，今天怎么才钓了这些吗？看来你今天很失败？”

　　小丫头道：“对不起啊，不知道相爷今天要来。其实我今天钓到了九条鱼。但是今天我在池塘边遇到了一个奇怪的姐姐，把我的鱼换走了。”

　　张夜楞道：“果然奇怪，鱼很少有人吃的。她换了干嘛，用什么换的？”

　　小丫头不是太明白的道：“她和我一样，脏兮兮的，她捡了不少优质炭火。然后静静的坐在池塘边，看我钓鱼，她很宁静和蔼，起初我担心她是个和我一样的逃荒者，害怕她抢我的鱼，其实不是。她静静的看着，我每钓鱼一条鱼，她就用炭火和我交换，交换之后，她把鱼儿又放回池塘里。如此，她始终等着，重复，换走了我的五条鱼，放回了池塘里，最后她拾来的炭火没有了，她才离开的。”

　　小丫头又道：“后来我问那个姐姐，这么做是干什么，她说鱼儿可怜，能救一条算一条，她尽力了。她还说，她明天会多拾一些对我有用的东西，多换一些鱼，然后放生。”

　　黄敏听得莫名其妙，要不是相信小丫头不会说谎，真要怀疑了，时间怎会有如此疯癫之人。

　　不过张夜听到这里的时候心情怪异，喃喃道：“龙兰终于回来了，她开始了她的第二世，想不到，她漂流到了无双城了，哎……想必是无忌小子不忍心禁锢她，而龙兰又不认识无忌了，执意要离开，开始她的第二世历练。”

　　谁也不知道张夜这是说的什么。

　　最后，小丫头又担心的道：“大相爷，你说她会不会打我啊，虽然她也只是练气境界，但是我还是蛮担心的，我害怕她喜欢鱼，同时恼火我钓鱼，从而打我。”

　　张夜失笑道：“她不会。她保护鱼那是她的本心，但是不代表她会伤害钓鱼的人来保护鱼，她的道和许多都不同，她是独一无二的。”

　　“嗯嗯。”小丫头就放心的点头，却又道：“爷，你教教我，倘若她明天又用东西和我换鱼，我要换给她吗？”

　　张夜考虑了许久才道：“我教不了你。你觉得划算，对你有利，那就换，倘若不划算，那么不用强求，不用委屈自己。”


第575章 宝姑娘真能折腾

　　眼看一夜即将过去，马上要黎明了，烤鱼吃光光了，这就该走了。

　　起身的时候，黄敏放下了一笔小费用，算是奖励给小丫头的。

　　唐英小丫头紧紧的捏在了手里，问道：“爷，这笔费用我要先收下，我向你学习的费用从以后慢慢抵扣可以吗？我都不好意思提醒你，仙鹤阿宝最近经常独自跑来吃鱼，早就该续费了，她都是赊账的。”

　　“行。”张夜点点头。

　　小丫头又道：“爷，那你记得要多来吃鱼啊，这样我才能尽快还清你？”

　　张夜挠头道：“我不一定有时间天天来，这样吧，反正你在这里生意不好，把大量时间用于在这里摆摊不划算，以后你用少量时间把鱼烤了之后，送到我的府里，每天都送，我就算你的固定客户了。记得勤修炼。还有，倘若你愿意，可以在我府上打些临工，赚取一些费用。”

　　张夜已经走远了，小丫头还跑出来跪地磕头道：“谢谢爷了，你这么帮助我。”

　　“我能做的也就仅此而已了，能走多远，还得看你自己。”张夜说着走远了……

　　走在黎明前的清净道路中，黄敏微笑道：“不常看到你的这一面。你前世是不是欠了小丫头许多钱？”

　　张夜楞了楞道：“没这么夸张吧，只是看到她，我想到了我以前。”

　　黄敏不刻板的时候，看着是很带感的一个美女，此时她仰头看看天色，下意识的觉得有些寒意，笼了笼身上的披风，试着道：“相爷，时候不早了，你还想要我陪你吗？如果不要的话，我该回去了？”

　　“去吧，你修为低，别太操劳，保护好自己，别落得将来一身病，让我无人可用。”张夜交代之后就自己走了。

　　黄敏目送着他于黑暗中消失，再次想到了以前在北方的时候张夜的戏言，那个时候，张夜发下豪言，将来有朝一日，要保举自己出相……

　　张夜回到小院的时候天蒙蒙亮了。

　　昭丽的房间内一片黑暗，感应了一下，她正在睡得香甜呢。

　　另外的两个房间都亮着青灯，看起来宝姑娘和木昭君都一夜没睡。

　　阿宝和人类不同，不怎么需要睡觉，甚至她自己说，她还可以一边在高空飞行一边睡觉，只是有时候会撞击到山峰，把羽毛撞掉了。

　　阿宝匍匐在院子里的地上懒懒的道：“师兄回来了啊，最近你很忙，没去吃烤鱼，阿宝去了好多次，对了师兄，唐英丫头让我转告，该续费了，只是我不敢去打扰你，所以最近两天阿宝也不好意思去吃了。”

　　张夜道：“续费你就不用管了，以后也不用去了，我让她每天送烤鱼来咱们府上，你想吃就吃吧。”

　　仙鹤阿宝好奇的道：“还可以这样啊，不去摆摊交易税可咋办，难道咱们悄悄的偷税漏税啊？”

　　“这……”张夜到还真被一个仙鹤给问住了。

　　孜——这个时候一个房间的门打开，木昭君走出来道：“爷回来了，你不该玩性那么大的，要注意休息。”

　　说着她走来，牵着手把张夜领房间里去了，监督张夜整理洁面换衣服，这才放他去给师父师伯请安的。

　　貌似木昭君开始热心管理张夜的事务了……

　　如常的去给师父师伯问安，之后张夜回到前院，推开了宝姑娘的门。

　　此时，见宝姑娘已经结束了著书立说的工作，在裸着美妙的身子，又在自己给自己化妆了。

　　“相公你刻意来见我有事吗？”宝姑娘一边化妆一边问道。

　　张夜心情怪异的道：“我有龙兰消息了，也不知道怎么的，她流落到了无双城，都不知道她怎么混进来的。”

　　宝姑娘笑道：“那好啊，她开始了她这一世的游离，进无双城不难，就算龙兰不认长空无忌，但是长空无忌怎能不派人暗中照顾呢。”

　　张夜道：“我自己拿不太准，要不要这个时候去见她。我有点想她，却不敢见她。我害怕面对全然陌生的她，害怕不知道该说什么。害怕她把我想成坏人，和我为敌，害怕她不肯赔我去破镇妖塔，无法搭救大师姐。宝姑娘，你说我该去见她吗？”

　　宝姑娘停下了手，正色道：“相公，你和龙兰之间就连我也看不清楚，我不敢乱教你，这很可能坏了你和她的际遇，随缘吧，如果你觉得应该做，就去见她，这事你自己做主。”

　　张夜点了点头，也就不在多说了。

　　装画好了，不看她下身的裸体的话，她全然变为了一个翩翩假小子了，五分灵气，五分调皮的样子。

　　“相公你来给我束胸好吗。”宝姑娘又道。

　　张夜就过去伺候她了，一边又道：“你今天打扮化妆比往日更正统一些，有特别活动吗？”

　　宝姑娘笑道：“有，还很重要。今天是卫爱银大衙内的第一家书院开张典礼，他邀请我去剪彩仪式，并且我还是名誉院长，得有个样子。”

　　张夜有些无语，寻思，这个大衙内真他娘的能折腾，不过也无法不满，因为这是宝姑娘所谓的“百年大计”的第一步。为此，宝姑娘整理张夜的过往，经历，思想，精神，然后精心编写故事，著书立说，为了就是制造一种信仰。

　　据她说，根据效果将来会遍地开花，一家又一家的书院成立，相互讨论，最终就会形成百家争鸣的一种氛围。

　　“相公，你给我点钱好吧，你的两次婚礼，卫家都送上了厚礼，卫衙内的书院开张，你不能不还礼。”宝姑娘说道。

　　“好。”张夜多的也不想送，取出两张晶卡放在她手里道，“就送他两百万好了，多了没有，等将来我多抢一些人，再送他吧。”

　　差不多的时候，宝姑娘打扮完毕了，昭丽也来请安了。

　　昭丽是个很机灵的家伙，明白谁主内，所以她就连谭思情和王思琪也不理会，却唯独会每天来给宝姑娘这个大夫人请安。

　　请安完毕，等着她和张夜卿卿我我片刻，宝姑娘背着手道：“昭丽咱们走，我带你去书院，那边的俊男才子可多了，很有趣。”

　　昭丽就被抱姑娘拐跑了。看得出来，宝姑娘着男装的时候，昭丽是很喜欢包姑娘的，有点近似苏青黏张夜似的粘宝姑娘。

　　所以害得张夜又去屋角去画圈圈了……


第576章 找秀丽真人来

　　早晨的中枢会议结束后，张夜专门去了一趟外相府，和老奸巨猾的庄不凡商谈了些时候，主要就是谈及了一下北燕之地的情况，升级暖气城防方面的事务。

　　明面上张夜当然不会明说，试探下来，却吃了一惊，最终铁青着脸离开了。

　　不得不说，庄不凡是个吃人不吐骨头的饿狼，他组织手下各司，核算出来的升级城防的费用，大约是秀丽真人对张夜报价的近两倍。还不包括后续维护费用等等。

　　倘若交给宝器门来做，不但费用少了很多，还有所谓的售后服务。

　　理论上，北燕之地的事不能再拖了，当然最好是绕开外相府，外包出去。但张夜忧心的在于，自己国家的城防安全，一次两次可以，却不能真正的永远委托他人。

　　有一点张夜很清楚，所谓的“造不如买，买不如租”这肯定是天下第一屁话，所谓打铁要本身硬，当有一天，给你造东西的人和你敌对呢？

　　有些东西划不划算另说，但必须要掌握在自己的手里，自己不断的革新，研究，修建，也就能于这个过程中，累计更多的经验和心得。这就是无双城有外相府的原因，这也是长空菲殿下执掌之下的无双，于奇门列阵之道心得，九境第一的原因。是她打造出了龙卫营的原因。

　　行走间，张夜停下了脚步，决定这一次，只能绕开外相府，委托给宝器门了。

　　按道理说，在无双不能发生这样的情况，即便要做这事，也得是外相府和宝器门沟通，不过，因为这次张夜要修建的是一劳永逸的城防火阵，一举解决北方四省的严寒问题，而此时国库拨不出这些费用，也曾经和卫中丞有过商议，北燕之地一事，目前只能自己搞定。

　　这就代表，张夜必须和北燕姬一起，自己掏钱解决这个难题，那么既然不是国库拨款，张夜也就可以绕开外相府，自己和宝器门沟通了。

　　回到相府的时候，木昭君又在座位上等着了，她总是一尘不染的庄重模样，并且现在和以往不同的，她一点也不冷淡，态度很柔和。

　　但张夜却对此有些感觉不好，张夜更愿意对着讨厌一些的她，那样的话，将来和木族冲突的时候，或许心里会好过一些。

　　可惜偏偏事与愿违，这个女人似乎越来越讨人喜欢了。

　　“相爷你来了。”木昭君起身徐徐见礼。

　　张夜逼着自己不理会她，微微点头后，就坐下看杂乱的文书了。

　　对于张夜的态度，木昭君微微有些失落，却也没有多说什么，依旧静静的坐着，看着张夜发呆。

　　“来人，拿我的玉牌去召见宝器门总执事秀丽真人。”批阅完一些文书之后张夜吩咐道。

　　当即有个小美女跑着去了。

　　相府的官员之中，女人还是挺多的，占据了至少一半。这主要是因为无双的传统，女权至上的同时，也形成了许多舅舅在家带孩子，母亲出来做事养家的传统。

　　不久的时候，一个靓丽的身影进入相府，这里是相府大堂，比较正式，所以秀丽真人还是做足了礼节，“参见相爷，不知召见所为何事。”

　　“你来。”

　　张夜起身走过一边，打开无双界的区域图，指指点点，和秀丽说一些细节上的东西。

　　秀丽认真倾听，大体也明白了张夜的意图。

　　片刻后秀丽摇头道：“相爷恕我直言，观看你的图纸标记，以及寒流的走向，是要以北燕之地为屏障，修建火阵，一劳永逸解决北方四省的寒冷问题。”

　　“不错，这就是我的目的。”张夜道。

　　秀丽真人道：“可咱们当初商议的五阳火阵，很难达到这样的效果。”

　　张夜道：“所以我这次要用六阳火针，并且火阵的数量，要大幅增加。”

　　当下，张夜把大略的构想和细节说了出来，又道：“秀丽真人，你给个报价。”

　　秀丽真人认真思考了许久，伸出三个指头道：“一口价三十亿，相爷，您知道的，这已经是熟人价，不能再低。这接近于我们的成本价。只因为上方有吩咐，咱们宝器门要和相爷您结下善缘，才有这样的让利的，否则换做别人，这样庞大的城防修建，四十亿也很难做下来。”

　　张夜点点头，知道她所言不假，的确，在外相府沟通的时候，试探过，对于这个工程，庄不凡给出的需要拨款数额是五十亿左右。

　　五十亿中，应该包含了四十亿左右的修建费用，另外的有一些损耗，以及各个经手人员贪墨。这还是算保守估计了。

　　“行，这个价格本相接受了，只问什么时候可以上马？”张夜问道。

　　秀丽真人道：“只要费用到我手里，我立刻飞剑传书火狱境总部，他们会立即派出精锐，进入北燕之地承建，相爷永远不需要担心我们的效率。”

　　“好。”张夜点头道：“但我手里暂时没有那么多费用，只能分批支付。本相承诺，先期支付两层费用，工程进度到一半的时候，再支付四层费用，等工程完毕合格之后，支付最后六层的费用，秀丽真人，这样行吗？”

　　“这……”秀丽犹豫了一下道，“相爷手握大无双之国库，还用得着这样紧张吗？”

　　张夜叹了口气道：“你是不知道我的难处，这次情况特殊，不能国库出资，必须是我个人，以及北燕之地自己承担。”

　　秀丽为难的道：“这恐怕就更加困难了。相爷，明人面前不说暗话，倘若这次的交易是由无双国库担保，内相府官方修建，那么一切好说，就是不付费用宝器门也愿意结这个缘分。但是倘若没有国库担保，只是相爷的个人行为，说服力就不足了，这种情况，通常是支付完所有费用，我门才开始策划。”

　　张夜大感觉失望，虽然不怎么高兴，却也不好意思逼迫秀丽真人，她说的也有道理，收了钱才办事，这也符合常理。这下可为难了。

　　坐在旁边始终观看的木昭君微微一笑，当然知道秀丽真人言不由衷，是另有所指。

　　到此木昭君插口道：“秀丽真人有礼了。”

　　“夫人，客气了。”秀丽赶紧还礼。


第577章 巨额欠债

　　木昭君转而道：“明人面前不说暗话，我家相爷就算以个人身份办事，这个面子也完全值百亿。不说我也知道，就算一个丹药不支付，宝器门也会接这笔业务的。我家相爷不喜欢绕弯，是个干脆的人，所以秀丽真人，你有什么特别的话直说就行。”

　　秀丽真人吃了一惊，特意的看木昭君一眼，有些尴尬的道：“那好，这样说吧，我知道大无双良田几百万亩，实力强劲，我宝器门希望储备一批种子。但如今情况，九境天下的种子，各门各派基本不够用，被回春垄断了。想必唯一有能力拿出这批种子的地方只有三个，一个是天魔境，一个是无双界，一个是东海。”

　　张夜点头道：“不错，无双各品级灵田，总计六百多万亩，自产自销，种子一项上的确不依靠回春，还有储备，但那是国库的种子，本相不能擅自做主用种子支付你们。”

　　秀丽真人笑道：“当然不敢让相爷徇私枉法，本座要的只是一个承诺，将来，关于无双的种子交易，我宝器门要拿到份额，拿到入场卷？一直以来，无双把多余的种子交易，唯独交给了回春门，这样下去于大家都不利。”

　　张夜道：“这个我可以答应你。虽然这是外相府事宜，不过种子储备在国库，负责的说，没有本相同意，谁也拿不到一颗无双的种子。”

　　“那行。相爷是有信誉的人，得到这个承诺，你暂时不用支付费用，我立刻传书总部，让人前往北燕之地修建城防。至于所欠费用，按照规矩会有一定利息产生，不知相爷能接受吗？”秀丽真人道。

　　张夜点头道：“当然，借钱就得有利息，这是天地大道理，我关心的只在于，倘若是高利贷，那么我就永远还不清了。”

　　“一分利，这是给相爷的人情价。”秀丽笑道。

　　“成交。”张夜当即把最近所有规划的北燕之地的资料，交给了秀丽真人，并且制作了玉简，双方签署，算是达成了一项重大协议。

　　“相爷，在下还有要事，就告辞了，北燕之地的事，等我好消息。”秀丽真人走了。

　　张夜考虑了片刻后，转向木昭君道：“宝器门为何忽然这么在意种子一事？”

　　木昭君说道：“相爷，早就有消息称，宝器门在九境天下秘密收田，目前已经有了一定的储备。有田，当然还要有足够的种子储备。宝器门不傻，他们所在的火狱境，因为上古的特殊原因，矿脉多，但灵田和种子太少。这样一来就得全部依靠回春门，也就是把部分命脉交给回春。所以只要宝器门的掌门有志向和理想，就要扭转这个局面。不说依靠药材赚钱，但是做到有自己储备，危机时刻不用依靠回春，能自给自足，这是最基本的。这无关划算与否，这叫战略安全，再贵也得做。咬牙也要做。”

　　张夜点点头叹道：“是这个道理啊，可惜九境之中的明白人太少了，天下大乱在即，居然还有人在这个时候卖田，这个时候卖田，直接就等于卖国，卖血。”

　　木昭君起身进言道：“至此特殊时候，亦是对我大无双的一个良机。妾身建议，相爷可再发国债，然后派精明之人于九境中，广收灵田，参与竞争。如此，咱们签的是晶卡白条，换回来则是灵田，是我大无双往后的安身立命之本。”

　　张夜点头道：“你说的道理我懂，只是不好的在于，目前的债务规模之恐怖，已经不容小视，再下去会引发不稳定因素，此外回春是最大的债权人，再让他们买国债，恐怕不是好事。”

　　木昭君微笑道：“不用找回春，宝器门会买。从他们开始收田，储备种子看，他们已然知道了回春的恐怖，已然发现了晶卡这种记账式财富的弊端，所以我断定，咱们的国库再不健康，宝器门一样会买国债，因为他们付出的也是晶卡，换来的，却是我大无双欠他们的人情。”

　　张夜背负着手来回走了几步，拍板道：“行。至于发债的数额多少，要仔细核算，结合目前咱们国库的情况来定。本相派你配合内台茱莉，研究这个事务。只要你们有稳妥的方案，本相立即找殿下请命。”

　　木昭君注视了他很久，美目之中难以掩饰兴奋，觉得舅舅果然没有说错，能让自己拥有一展所长舞台的，就是张夜。

　　“那妾身不在这里陪相爷了，妾身去内台府见茱莉大人，希望她能用得上我。”木昭君走过扶着张夜的手柔声道。

　　张夜有些尴尬的甩开手道：“记住你是白身，就算你是内相夫人，也无权干涉我大无双之政务，你只能建议，别给茱莉添乱。”

　　木昭君轻叹一声，徐徐走开了。

　　她叹气不是因为张夜不放权，而是感觉到张夜甩开手的那个瞬间，感应到他内心还是在排斥木族，排斥自己。

　　静下来的这会，张夜开始核算欠下宝器门的巨款了。

　　这笔费用倘若咬牙的话，北燕行省的府库，还能拿出大部分来的，只是不好的在于，这笔钱依旧不能上账，北燕府库也等于无双国库，倘若上账，就等于内相府官方的事务了，那就不能交给宝器门，要交给外相府做。

　　这事不能再让外相府吸血，必须自己扛了。

　　此外，倘若不上账，从北燕府库从借钱出来支付费用，那就代表，北燕府库进一步的亏空了。

　　这对于张夜往后的部署极为不利，这是阻挡张夜将来清查各行省府库的拦路虎。要查行省，必须等北燕府库完全弥补的亏空，才能清查，否则不但不能服众，还等于把北燕姬推上断头台。

　　如此，这三十亿的费用只能自己扛了，就算一分利，一月也是接近三千万利息。

　　也就是说，目前张夜过亿身家，仅仅只够支付宝器门不到四月的利息。这个中间，一个把握不好，就越欠越多，永无还清之日。

　　这也是张夜一直不敢开口再发国债的原因，无他，目前的债务规模，灵城加上武城一半的收入都用来支付利息了。再下去，就真要垮了。

　　至于木昭君提及的，签白条，收灵田，这虽然会加重债务规模，但这事可以做，毕竟，放出去的是水货，收回来的是干货，是将来的安身立命之本：灵田。

　　好的地方在于，欠宝器门的三十亿，张夜不担心，得知他们在收种子后，就是欠再多，也有办法还。

　　因为张夜还拥有独一无二的后花园，北风地宫。

　　地宫之内，除了有十一品的忘忧，还有五颗九品药灵，数十颗八品药灵。

　　忘忧的确老奸巨猾，猥琐无比，问他要其他没门，但问他要药灵拉出来的种子，那是绝对没问题的，高品种子要多少有多少……


第578章 尴尬的问题

　　接下来的一段时间，是比较安宁的时光。

　　几天以来，木昭君也不来烦张夜了，躲在内台府里和茱莉核算。至于张夜自得其乐，每日处理完政务，就是炼制物品。

　　因为有准备，有材料，所以升级五行玄衫一点也不难。早就成功了，目前玄衫更花哨更好看了，位列七品。

　　此外，张夜还花费小笔费用收药材，炼制了些宝灵真丹，加上以前储备的，目前宝灵真丹大约四千颗了。

　　更重要的是，张夜吞下的那批妖核，抽空动用十八个妖核，炼制了两炉十八颗造化丹。

　　造化丹虽然只是六品，但极其珍贵，天下绝无仅有了。

　　回春门储备有少量妖核，那是祖宗留下来的东西，但是造化丹的配方，连回春都残缺了，基本可以炼制，但成功率低到令人发指。

　　炼制过程中虽然可以逐步修正完善配方，最终提高成功率，但妖核是有限的，回春没有那么多的妖核来试验，所以这就是当时回春愿意委托张夜炼丹的原因。

　　张夜有配方，这得感谢紫衣这个大导师。她曾经是仙葫，这些，都是她从仙界带来的东西。

　　以来的东西能带来凡界，得益于紫衣的至情至性，宁愿舍去仙根，散去本体，也要保留念力和记忆。

　　仙界是从来没人这么干的，所以紫衣带来的东西，也就成了张夜独一无二的地方。

　　现有的十八颗造化丹极其珍贵，张夜给了师父和师伯每人一颗。让她们服下增加修为。

　　这么独特的东西，她们以前是没有服用过的，而一生人，可以服用一次。

　　介于她们两个长辈很彪悍，修为基数太大了，所以服下之后也没能升级，只是从元婴四层的初期，进至了四层末期临界，看起来突破指日可待。

　　至于几个夫人还有唐天璐，张夜不打算给她们用，不是小气，而是几个家伙都很废材，心思不在修炼的上面，给她们用处是不大。

　　比如唐天璐，就算给她，让她在分神境界修为提升两层，也是个没战斗力的家伙。除非等将来她到分神临界，又陷入危险的时候，给她服用，帮助结丹，那倒是可以。

　　昭丽是夫人当中修为最高的，但是也只是金丹五层，须得等到她金丹六层临界，再给她，帮助她凝结元婴，才划算。

　　木昭君是金丹四层，并且是有天赋的人，很难在进展了，无用。

　　剩下的人中，张夜打算给悸然殿下一颗，帮助她结元婴道体。

　　还有，倘若将来有机会，再收到妖核，就是让龙卫营整体提升的时候了，那就是将来的最强战力……

　　这天大朝会散去后，如旧的，悸然总是要留下张夜，叫至后面无双园说话。

　　在平时悸然虽然很想张夜，却也能潜心修炼，不打扰张夜。基本上，他们之间又形成了当年长空菲的态势，每月只有初一十五这两天见面。

　　无双园，无双池边。

　　悸然看了张夜许久，下意识的又抬手摸摸张夜的两鬓道：“夜，你的白头发又多了几根。”

　　张夜哈哈笑道：“莫等闲白了少年头，由它去吧，如今我正在加速，时间越来越紧张了。”

　　悸然点头道：“矫情的话我不想多说，你自己多保重就行。”

　　张夜从葫芦里掏出一颗造化丹，放在悸然的手里道：“殿下，这是造化丹，你服下加紧冲关，只有你凝结了元婴道体，我才放心。目前有很多事我基本理顺了，但还有更多的事，需要我离开无双。你不结道体，我不放心走。”

　　悸然把珍贵的丹药捏在了手里，她当然知道这是干什么用的。

　　“这么好的东西干嘛给我，你自己用吧？”悸然道。

　　“我服了过，不能再用。而且我还有，殿下不用多想。”张夜道。

　　“行，那我收下了，也不会让你失望。”悸然从来是个干脆的人，也不扭捏。

　　闲聊了几句，悸然又转入正题道：“夜，你说你要离开无双，非走不可吗？什么事这么重要，我不想你离开。”

　　张夜道：“不能不走。目前内部事务差不多理顺了很多，没理顺的也急不来，那需要时间。而如今和荣界有心病，于此为妙的时刻，必须给他们一个交代，加之北燕之地正在紧张的修建城防，以解决北方四省的寒流问题。所以过些日子我打算走一趟北燕之地，看望我儿子和夫人。之后我会一路北上，出使荣界。倘若能解决荣界的隐患，则我无双的北方再无后患，那个时候，就该着手东海和毒及宗事务了。”

　　悸然不好多说了，张夜提及的这些都是必须办的，点点头轻声道：“去的时候保护好自己，带上你师父师伯，带上八荒飞龙枪，否则我不放心。”

　　张夜摇头道：“我不在无双，师父师伯就不能离开，必须在无双坐镇。此外，就算现在无双内部基本平稳了，各族各有想法，问题不大了，但长空豹和东方一族在无双一天，龙卫营就不能离开无双，而妖妖就不能离开龙卫营。殿下不用为我担心，以前的大风浪掀翻不了我，如今的事不算什么。”

　　悸然忽然的神色古怪了起来，有些不好意思的样子，低声道：“我想找人生个孩子，这个问题你怎么看？”

　　“？”张夜脑袋就迷糊了，“殿下，这个问题……问我恐怕不好吧。”

　　悸然尴尬过后就很直接了，说道：“我看不上别人。其实以前我给你过绣球，想要你给我生的。只是后来分开了，而现在，你我之间变得形势尴尬了，所以我一直忍着没提及。”

　　张夜挠头道：“这个嘛……当然主动权在殿下你，我也觉得别随便找人，你的孩子以后就是殿下，必须找个种好的，不能由着性子胡来。”

　　悸然眯笑眯笑的道：“没什么不好意思的，直说吧，我是摄政王，不能嫁人，只能取别人的种，而我只看上你。但是倘若咱们生个孩子，我二弟无忌不在身边，那就只能给长空豹抚养了，你愿意吗？”

　　张夜打死也不干的样子，猛摇头。

　　悸然噗嗤的一笑道：“其实他的确口碑不好，不过也不至于坏到哪，我们的孩子也算是他的孩子，他就算和你为敌，可也不至于为难小孩子的。”

　　张夜就是念头不通达，呼噜呼噜的摇头。

　　悸然轻叹一口气道：“那好，不勉强你。总之我们还有很多时间，将来再说吧。或许将来我二弟长空无忌回朝，咱们再考虑。”

　　张夜对无忌小子也不怎么感冒，不过总归比长空豹太多了，当下道：“好，咱们将来再谈。小孩子可以交给无忌小子，但绝不能交给长空豹。”

　　悸然想拥抱他一下，却限于身份间的尴尬，不好操作，只是低声道：“去吧，夜，你是忙人，我是闲人，别管我了。”

　　张夜又嘱咐了一次让她服用造化丹，这才离开了……


第579章 前线之消息

　　回到相府坐下，看了看，最近这些日子，国债事宜基本理顺了，所以木昭君又回来了，如同小尾巴似的跟着张夜。

　　张夜还是有些尴尬，不怎么和她说话。

　　而木昭君感觉以前有些薄待他，误解他，所以也不生气，不表现出委屈，总是静静的等着。

　　木昭君就是这样的，白天在相府等着张夜，而晚上也经常不睡觉，静静的坐在房间里等待着张夜。

　　一晃眼，已经到了下午。

　　这个时候，一个美女文书走进来汇报道：“相爷，两河阵前都督麾下有人来了，专门要见相爷。”

　　一听是前些时候出征剿匪的黄石部下，张夜吃了一惊，尽管奇怪于，回朝述职应该在殿帅府，而不是这里。

　　“快请。”张夜当即放下文书吩咐。

　　片刻一个披头散发的人，满身血污的样子跑了进来，跪在地上哭泣了，连话也说不清楚。

　　见到这个样子，张夜的心里已经凉了一般，急忙吩咐随从拿来灵茶。

　　张夜亲自抬着茶走下来，扶起那个血人一般的家伙道：“不急，先喝口水，慢慢说给本相听。”

　　这一看，倒是楞了楞，这个人，正是前些时候，在夜市冲撞过张夜的那个长空碧青。

　　长空碧青受宠若惊的样子，急忙喝了灵茶，定神之后，再次跪地道：“相爷，两河区域出事了。黄石都督节制两河城防营不利。收到消息后，指挥我等一团城卫于夜下进发，最终在塘沽冰川一代遭遇了神秘力量伏击，那不是普通土匪，实力太强，我等损失惨重！”

　　张夜听后铁青着脸怒斥道：“黄石该死！贪功冒进！好大喜功！事前为何没有周密部署，两河行省城防营，为何没有协同进退？”

　　长空碧青吓得猛的跪地哭泣道：“相爷，黄石都督固然有贪功冒进嫌疑，但他也是逼不得以。从开赴两河行省开始，两河城防营始终阳奉阴违，出工不出力，表面一套，背后一套。别说依靠他们，黄石都督甚至怀疑他们中的人和土匪有联系。黄石大都督曾经一天之内七道文书发至殿帅府，请殿帅府节制两河城防营，给予阵前剿匪都督生杀之权，但数十道请命文书如同石沉大海。非但如此，都督初期依靠自己本部城卫营，部署得当，势不可挡，剿灭了许多土匪。黄石都督准备推进之际，却反过来，每天接到殿帅府节制文书，让阵前都督府不要贪功冒进，甚至禁止黄石都督出阵。战机稍纵即逝，黄石都督略一犹豫，错过了歼敌最佳时机。”

　　泣不成声的他最后道：“这战打的窝囊，咱们不是输在敌人手里，而是输在了自己手里，请夜相为我等逃回公道！”

　　张夜转身一拳砸在桌子上，桌子顿时粉碎了。

　　最终张夜冷冷道：“黄石该死！庄不凡该死！长空豹也该死！”又喝道：“黄石何在，为何让你来汇报？”

　　长空碧青低声道：“都督……阵亡了。塘沽冰川一役，敌方神秘力量太强，当时黄石都督下达的命令是：此战必败，但谁也不能活着离开，黄石都督选择让我一人带着他的东西突围，之后他首先在交战的中心金丹自爆了。”

　　听到这句，张夜沉默了下来，已经没有火气了，恍惚间头发又白了两根。

　　许久，张夜叹口气道：“好个黄石。这人有毛病，能力不足，但不愧是我大无双的忠臣良将。本相当初没有选错人，他没给本相丢脸。本相会善待阵亡将士亲属，择日奏请殿下，追封阵亡将士封号。”

　　“谢夜相！”长空碧青扑在地上哭泣道，“黄石都督最后的心愿是，谢谢夜相看重，谢谢爷相的提携，他希望相爷能为咱们城卫营，洗刷这个耻辱，能为牺牲的将士找回公道。军人死在敌人的手里没什么抱怨的，但是此役，有一半输在了自己人手里。”

　　张夜扶他起来的时候低声道：“本相一定做到，但不是现在时机不对，给本相一些时间。”

　　长空碧青点头道：“那好，拜托夜相了。是因为黄石都督吩咐，卑职才先来见夜相的，现在，作为阵前都督麾下最后一个活口，我必须去殿帅府复命。”

　　木昭君起身道：“别冒然去，回去沐浴更衣，然后再回相府来，让我家相爷陪同你一起去，否则你的命就没有了。”

　　“是，卑职告退。”长空碧青感激的道。

　　人走之后，张夜一跺脚道：“竟发生这样的事！”

　　木昭君紧缩着眉头道：“出征前，妾身已经预见到了类似事件，只是没想到这么严重。当时相爷绕开殿帅府，私自召见黄石，一力主张剿匪。这就等于是你的剿匪，你的任务。长空豹和庄不凡乐得看戏。真正的战斗不在前线，而在朝中。作战讲求的是后方稳定，协调，指挥调度。你和殿下力排众议，派黄石出征，的确埋下了隐患，两河行省地界上的所有事物，后勤和军令的支持，最终取决于的殿帅府和庄不凡，所以这就是妾身当时说的，剿匪一役，只有长空豹和庄不凡的人能打赢。其他人都打不赢。”

　　张夜冷冷道：“争权夺利，贪功，是人的特性，本相可以理解。我主持的剿匪，他们害怕我有功劳，害怕我风头劲，要在暗处拖我的后腿，可以，我理解。但是弄至城卫营阵亡的地步，本相不能忍，这是动摇国策。”

　　木昭君道：“相爷说的是，这也正是我说意外的地方。这事不一定是殿帅府和外相府的直接原因，根据情况汇报，最后出现的神秘力量太强，这显然是一个陷阱，一个阴谋。庄不凡的确敢阳奉阴违，长空豹的确敢节制阵前两河都督，拖慢剿匪进度，但是，这种联合外敌，剿灭城卫营的叛国行为他们绝不敢，这事，显然也出乎了他们的意料。风暴就快来了，这事会弄得人心惶惶，成为无双界的一场大事。”

　　说到这个，张夜心里一动，提及大规模神秘力量，当时北燕之地危机的时候，张夜请茱莉远赴北方，半路上的确出现过近似土匪的大规模神秘力量，那一役，张夜没有留下活口审问，直接杀光烧光抢光。

　　但依照形势分析，当时北燕之地的背后有东方白在谋划，很有可能这次的力量，也和东方白有关。只是，抓不到东方白的把柄而已。


第580章 你这条狗

　　到此，木昭君难过的道：“对不起，夫君，你曾经有过要收回成命，放弃出征的打算。但是妾身劝说你打消了念头，因为这次我也始料不及，我认为黄石出征虽然会被长空豹和庄不凡拖后腿，最多也就是拖慢进度，变为持有战，却也至少有威慑两河土匪的用处。想不到最终弄成了这样。”

　　张夜抬手打住道：“现在不是说这些的时候，这事要解决，后果很严重，一定要大解决。没有个好说法，老子这就带人屠了某一族的人渣。”

　　木昭君急得想哭的样子道：“相爷不要冲动，公事，须得公办。这种情况下你乱来，你自己爽快了，但各族也就真的离心了。你有付长空菲殿下所托。”

　　张夜这才伸伸的吸了口气，心里难过，要不是为了大无双的规矩和稳定，要不是为了长空菲殿下定下的国策，张夜觉得，老子来做一次屠夫又如何，一口气诛杀东方全族何须理由？就对外宣布看他们不顺眼，不杀他们念头不通达，如此又如何？

　　“哎，东方白，你千万别让我找到哪怕一丝纰漏，老子龙卫营的大刀已经举起，就等着你的作死理由了。”张夜喃喃轻声道。

　　又听到东方白这个名字，木昭君想到了上次见到，看不穿东方白的内心，只是看到了一团灰暗，一只魔鬼。难道，相公已经心知肚明，两河剿匪都督阵亡一事是东方白谋划？

　　想问的时候，已经没有时间了，早先那个离开的长空碧青，回家交代了一些事务，整理完毕，又来相府了。

　　“长空碧青，跟本相走，去殿帅府。”张夜及时起身拖着他走。

　　木昭君还是如常的跟着，她害怕张夜在气头上乱说话。

　　去到殿帅府，在门口的时候长空碧青和木昭君，被吓得跳了起来了。

　　从大门口，张夜一边走一边喝道：“长空豹你这条狗，还不出来跪迎！”

　　如此把值守的黑豹营的人听得大怒，却敢怒不敢言。毕竟张夜是土匪疯子，这点大家都基本有共识，惹君子不惹小人，是一种策略。

　　张夜准备骂第二句的时候，木昭君和长空碧青跑过来捂着张夜的嘴，苦苦哀求道：“相爷请自重，这是殿帅府，不是夜市。”

　　结果走进去的过程，张夜一直被木昭君的玉手捂着嘴巴，无法说话。

　　大殿之中一个绝美的舞姬正在摇摆腰身跳舞。

　　这个女人木昭君认识，号称的无双第一名妓，算来，也是个名人了。

　　见张夜一行三人火急火燎的走进来，长空豹很不高兴，但他对这个第一名妓也不方便怒骂，只是微笑摆手道：“今天就到这里，本太尉还有事，姑娘请回。”

　　“妾身告退。”这个绝品美姬离开之际，偷偷看了张夜一眼。

　　大殿之内静了下来，长空豹不问其他，一看长空碧青跟在张夜的身边，顿时拍案怒斥道：“给本太尉把长空碧青拿下！”

　　“是！”当即四个黑豹营的卫士就闪了进来，伸手就朝长空碧青抓去。

　　“谁敢！”张夜大袖一挥，吹出一道罡风，强行止住了四个卫士。

　　如此，形势陷入了尴尬，四个黑豹营卫士还真不敢强行动手了。而长空碧青也吓得跪在地上，不敢抬头。

　　长空豹冷冷道：“张夜，你这是要干涉我殿帅府军策吗？你未免手伸的也太长了。两河行省一役，黄石不听本太尉节制，好大喜功，贪功冒进，出了大事。黄石本部全部阵亡，本太尉不予追究，但是作为出征之精锐营成员，主帅死了，长空碧青活着回来干什么？”

　　木昭君上前一步道：“太尉爷，您这是要代替我家相爷拉仇恨吗？就算两河行省一役败了，可长空碧青突围，带来黄石的托付，受命行动，何罪之有？两河行省剿匪，出自我家相爷的策略，经殿下批准。太尉爷你当场要处决长空碧青，是否有心让殿下和我家相爷下不来台，让他们承担此次战败的后果呢？”

　　长空豹当然是这个意思，至于败军长空碧青是否处理，对于他这个太尉是无所谓的。

　　此时被当面指了出来，长空豹有些老脸挂不住，狡辩道：“败军之将，若不处理，则我无双国策尽失。你们这是为难本太尉。”

　　木昭君道：“太尉爷，您执掌殿帅府，一天几道文书发往阵前，节制城防营不利，延误阵前都督之战机。导致两河剿匪军全军覆没，说到败军之将，这个‘将’到底是谁？恐怕殿帅府首先难辞其咎。”

　　“你！”长空豹愤怒起身道：“莫要栽赃陷害，剿匪一役本太尉是反对的，时机并不成熟，要不是你家相爷和殿下主张，怎会出这么大的事，让我殿帅府一起下不来台。再说了，前军阵亡之事是出了变故，在任何人意料之外，有神秘力量介入。”

　　木昭君微笑道：“原来太尉爷也知道是出了变故，有神秘力量，那么看起来此役败阵，并非是谁的责任，干嘛还要处罚长空碧青呢？”

　　长空豹犹豫片刻，只得坐下来一摆手道：“你等退下。”

　　“是。”黑豹营卫士这才离开了。

　　这下，张夜不给面子的走前指着道：“长空豹你这条狗！”

　　“你说什么！”长空豹也火帽三丈的样子起身呵斥。

　　张夜道：“我说你是条狗，是条让人牵着鼻子走的狗。你要专权，不是你的错，你要显摆殿帅府存在，一日几道文书发往阵前，我也不说你。你想扯我和殿下的台，让我们颜面扫地，我可以不怪你。但是城卫营是国家之城卫营，你瞎添乱，导致黄石所部全体阵亡，作为掌军太尉，你于心何忍！”

　　噗——长空豹一脚把桌子踢飞，走下来面对着张夜道：“去你妈的！你也不是好鸟，别一个劲说我。你以为老子不着急，你以为这是我想要的结果？我长空豹的确想让你下不来台，但我还不至于牺牲军务来做这事。庄不凡一边阳奉阴违，一边秘密指挥两河城防营。我尽力了，你以为我殿帅府一天几道文书是给黄石下绊？错了，我在尽力协调城防营，我不想黄石出事，在协调城防营无果的时候，本太尉的确几道文书发给黄石，让黄石待命，不能贪功冒进。这么做本太尉何错？我虽然不知道会发生什么，但是作为大将，我知道军令不通，后方支持不稳，是作战之大忌！我节制黄石不是为了延误战机，而是不想他出事放错，你明白吗。”


第581章 经过权衡

　　见这个痞子做了错事还敢那么嚣张，张夜拉拉手袖就准备开干了。

　　木昭君却意外的拉着张夜传音道：“不可鲁莽。长空豹的确有自己的小算盘，但刚刚一番话是他的心里话，作为军人，作为当朝太尉，他刚刚说的不算肺腑，但他节制黄石的确不是下绊，而是有所顾忌，的确像保护黄石。”

　　张夜倒是楞了楞，木昭君是宝姑娘都高度评价的人，虽然张夜不知道她的具体天赋，但是料来她既然这样说，后背肯定有道理，因此，张夜这才忍了下来。

　　长空豹冷冷道：“怎么，夜大人连官体也不要了，要打架不成？我曾经败于你手，但是你以为老子怕你，要打架老子随时奉陪！”

　　张夜看木昭君一眼后，深深吸了口气道：“算了，长空豹，我不喜欢你，但是我也相信这事上你有委屈，作为当朝太尉，你不想看到黄石本部出事，这是肯定的。”

　　长空豹楞了楞，颇有些受宠若惊的样子，也就心平气和了，转身走上去坐下。

　　木昭君又传音道：“相爷，也别完全信任他，这事明显有隐情。他说发殿帅府文书给阵前是保护黄石，这是真的。但是此节他有隐瞒，这就表明，像是他当时知道了有大危险，却不想说出来。具体是什么我也不知道。”

　　木昭君这么一说，张夜已经了然于心了。必然是东方白从中捣鬼被长空豹知道了。但是目前长空豹和东方穿一条裤子，离不开东方白，却又不想黄石出事，所以以殿帅府名誉，几道文书禁止黄石出击。

　　想明白了其中的关键，但是没有凭据，张夜也就不明说了，抱拳道：“太尉爷，如今事情已经发生，再来讨论谁的责任，处罚谁，相当不和事宜，本相认为，当务之急是如何应对，你觉得呢？”

　　长空豹点头道：“夜相说的是。两河行省匪患之嚣张，已经大大超越了本太尉底线，必须剿灭，再困难，花费大力气也要坚决剿灭，不能让黄石所部白白牺牲。”

　　张夜道：“那我要问，如今谁能担任剿匪重任？”

　　长空豹也陷入了为难，摆明了，要十拿九稳，必须上龙卫营，但是龙卫营实际上在张夜的手里，不可能在这个时候调离无双城。既然龙卫营不出动，长空豹也不会让黑豹营离开。

　　沉默了许久，长空豹沉声道：“明人面前不说暗话。本太尉以为，如今谁也不适合剿匪，两河行省是个大坑，任谁去都要吃亏。除非是你我当中，其中一人挂帅出阵，否则还要出事。”

　　见他犹豫，张夜道：“倘若本相保举你挂大都督衔，帅黑豹营出征呢？”

　　“这……”长空豹舔舔嘴皮，明显是对此很感冒的。

　　长空豹作为大将已经习惯了，的确不喜欢待都城中无聊，每天只是请舞女来解闷。

　　只是长空豹也不傻，知道一但出征，不但殿帅可能落到张夜的手里，还代表，长空豹作为阵前大都督，将会直面与庄不凡的冲突。倘若张夜在朝中借此使阴招，很可能引发大祸，让自己和庄不凡开战，张夜则坐收渔人之利。

　　而反过来，让张夜出征，一是不可能给他黑豹营，二是大都督出征剿匪是最能赚民望的事，倘若张夜再次得胜归来，那张夜就真的如日中天，再也无法压制。

　　同时长空豹也知道，自己出征是稳胜，毕竟东方白需要长空豹，如此，甚至可以反过来阴散修联盟一把，故意让长空豹得胜，赚取民望。但是反过来，张夜出征，不能动用黑豹和龙卫营，而东方白必然不甘心，要给张夜下绊。那样一来，从无双利益看，又陷入了纠结状态。

　　想着，左右为难了。

　　目前的两河行省，的确已经变为一个大坑，庄不凡，张夜，长空豹，东方白，四方势力集中于此，非同小可。

　　经过最终权衡，长空豹不敢冒险，还是倾向于张夜出征，让张夜去咬庄不凡，虽然军人又面临着危险，不过想来以张夜的际遇，问题不大。

　　“太尉爷，为何不说话？”张夜追问道。

　　长空豹摇头道：“经过权衡，本太尉并不适合出征。反过来，本太尉愿意保举夜相，挂帅出征，为我大无双的长治久安，打开一个局面？”

　　木昭君当然知道这其中的纠结和算盘，刚要出声阻止，张夜却已经起身道：“一言为定。本相安排妥当之后，亲自出征，我要看看，剿灭黄石所部的土匪，有多少能耐！”

　　长空豹眯起眼睛，看着张夜离开。

　　之后一个手下进来道：“太尉爷，灵台大人东方白求见？”

　　长空豹恼火道：“这个杀才，快叫他滚进来。”

　　片刻东方白走进来，跪地道：“卑职参见太尉爷……”

　　啪——长空豹子一拍堂木怒斥道：“东方白你罪该万死！你看你都做了什么？本太尉要的是黄石剿匪无功，要张夜和我大姐下不来台！但是断送我大无双一团城卫？你都做了什么！”

　　东方白也不惊慌，淡淡的道：“太尉爷，此番的确意外，这也不是我的本意。而是散修联盟方面出现了变故。他们和张夜苦大仇深，曾经他们的一股精锐力量在无双界境内，被张夜无情剿杀，连个说话的机会都不给。作为回报，他们这是在报仇。就连我也被他们阴了。”

　　长空豹明显不怎么信任这狗日的说辞，但是目前还需要东方白牵制张夜，长空豹也不说明。

　　长空豹转而道：“那好，看来你也有苦衷，这事就算过去了，本太尉不追究。我只问，此番本太尉亲自保举张夜出征，你对此有什么心得？”

　　东方白淡淡的道：“此计大好，虽然太尉爷失去了赚钱身望的机会。但打压张夜的身望，就等于是太尉爷的身望增加。两河行省是个大坑，让张夜去直面庄不凡，同时不用我们策划，散修联盟必然不放过张夜。如此一来，不论最终谁得胜，都对太尉大计有利。一，张夜剿灭土匪，对大无双是减少匪患，进一步拉了散修联盟的仇恨，断了庄不凡的财路，和外相府一系势如水火。二，他们都大伤，损失大了，张夜民望下降，导致长空悸然也民望下降。庄不凡一系也声望不保。三，张夜被剿灭，那么无双就归太尉爷了。”

　　长空豹频频点头，却马上冷声道，“如此甚好。但本太尉有言在先，你东方白听好，咱们和张夜为敌，那只是和他为敌。两河行省，是大无双的两河行省，倘若你处理不当，造成散修联盟攻打城池，残杀平民，那本太尉第一个作为就把你东方氏灭族。希望你不要怀疑本太尉的手段。”

　　东方白吃了一惊，随即低声道：“东方明白，我会尽力居中周旋，定叫张夜全军覆没，却保两河行省无事。”

　　长空豹的确有大将风范，霸气威武的呵斥道：“不是尽力，而是一定，别以为我在开玩笑，我不是张夜，杀人我非常喜欢，并且可以不要理由。倘若两河行省出事，本太尉就拿你东方氏全族祭旗，用你东方全族上下七十四万口男男女女的生魂，来还无双血债！”

　　东方白冷汗淋漓的磕头道：“卑职一定做到！”

　　“退下！”长空豹恶霸似的一拍堂木……


第582章 将计就计

　　走在王城的清净道路中，张夜越来越有儒将的气质了，背着手在前缓步行走，背影显得很单薄。

　　跟在身边的长空碧青低声落泪道：“谢相爷救命之恩，倘若相爷此次出征，请带上我，长空碧青愿意为相爷鞍前马后的效力。我想跟着相爷，替黄石都督洗刷耻辱！”

　　张夜停下脚步，叹口气道：“好，出征的时候带上你。现在你回去吧，去见你姐和孩子。别把战败一事放在心上。军人打战有胜有败，败了不是耻辱，重要的是，有勇气去把丢了的面子拿回来。黄石这个人有毛病，但作为阵前都督首先自爆身死，不妥协，可视为大无双之军魂，记住，此役虽败犹荣，这不是城卫营的耻辱，是光荣。把本相的话带到城卫营去。”

　　长空碧青跪下磕头道：“卑职领命。”

　　长空碧青离开后，木昭君担心的道：“爷，明知道两河行省是个大坑，你也不能离开无双，怎么还要中长空豹的算盘，答应出征呢？”

　　张夜道：“就算是坑也要跳。两河行省，是大无双的两河行省。不能因为是庄不凡的地盘，就放任民众遭受匪患。城卫营之阵亡，是无双的耻辱，这个面子必须拿回来。此等匪患，已经到了非剿不可的地步。在困难也要去，长空豹摆明了不会去，龙卫营不能出征，那么当朝之内，除了本相谁还能出征剿匪？”

　　木昭君还打算再说，张夜抬手打住道：“好了，你要说的我清楚。困难当然有，危险当然存在。两河行省是个大坑，是几方势力的角逐之地，但是那又如何？男儿就要迎浪走，我就在两河行省，和这几番势力打一场硬战。倘若不辱使命得胜，那么，我大无双之中部地区，再无后患，庄不凡老贼，将从此退出历史舞台。”

　　木昭君轻声叹了一口气，当然明白张夜说的，而且这也的确是整顿两河行省的机会。倘若是由朝中制定政策，那就是政治势力的角逐，上有政策，下有对策，两河行省在庄不凡的支持下阳奉阴违，消极怠工，还真的没有太好的办法。

　　不过如果借助匪患为前提，当朝相爷挂帅出征，总督中部行省，掌军政大权，掌生死大权，那就不是开玩笑的了。那种情况下就杀得遍地脑袋，也不会引起民怨沸腾。

　　所谓福祸相依，任何危险和艰难的背后，也都代表着枯木逢春的机会。要整顿中部行省，打压庄不凡的凝聚力，借助两河行省匪患，借助黄石全军覆没此等震动朝野的大事，的确是个重要契机。

　　想着，木昭君也就不在说了，低声道：“那妾身于朝中，恭候夫君得胜归来。”

　　这是她第一次叫张夜夫君。

　　木昭君又补充道：“倘若夫君出事，昭君不会独活，会追随你下去。”

　　张夜哈哈笑道：“没那么严重，什么风浪我没见过，区区剿匪难不倒我。”

　　木昭君道：“但此番龙卫营不能出征，而对手是能使黄石所部全军覆没的神秘力量。倘若是长空豹出征，则这股神秘力量会隐退消失，而夫君出征，这股力量就变为除你而后快的尖刀。”

　　张夜冷冷道：“正因为如此我才要出征。不能让长空豹出征做样子，他办不了这事，解除不了匪患。我就是要他们不退，我要在两河行省上，把城卫营的血债拿回来。我要让九境天下所有土匪，听到‘无双’两字，就发抖！”

　　……

　　回到小院的时候正好宝姑娘在，看起来她很高兴，似乎今天的书院开张仪式，效果比想象的好。

　　让木昭君自己回房，张夜来宝姑娘房间里，把准备出征的前后事宜和宝姑娘说了。

　　本以为宝姑娘会担心，不想她却笑道：“相公做的很好。此役剿匪非你不能成。解决中部行省事宜，就在此役。相公拿下匪患之日，就是庄不凡没落的开始。”

　　见她的态度，张夜这才恍然。想来宝姑娘运筹帷幄，早就心里有数了。当初让黄石出征，明显有不妥，木昭君看到了那步，却看不到后面，所以反对黄石出征。

　　但那事上宝姑娘从来不提及，没有反对，不闻不问。想来，她已经意料到了黄石的败局？

　　张夜询问后，宝姑娘淡淡的道：“是的，早在相公召见黄石，打算让他挂帅的时候，殿下还没任命，我就知道这事了，我也料定黄石此役必败。”

　　张夜愕然道：“这事我没告诉过你，你也不问，你怎么提前知道的呢？”

　　宝姑娘道：“我身边是一群整天没事做的俊男才子和纨绔子弟。说道消息灵通，他们不输给谁的。当时我之所以不叫停你，是我知道，只有严重到阵前都督全军覆没的时候，才是收拾庄不凡的时候。必须如此，才能让大无双之各族民心所向，同仇敌忾，把土匪恨之入骨。而这个时候相公出征，就是众望所归，一举平定中部行省，相公将奠定不败战神地位，而庄不凡搞小动作，引发此等大祸，就是他民望衰落的开始。只有如此，才能导致庄不凡的族人都开始猜忌他这个家督。”

　　张夜皱着眉头，心里有些不安，虽然如此是斗争的需要，可眼看着黄石牺牲，这也太过头了。

　　宝姑娘知道他想什么，摸摸他的头道：“不用多想。世事有时就是残酷的，黄石所部是卫国牺牲，这毫无疑问。既然以国家为重，长空菲殿下自己都能牺牲，那么，谁又能抱怨什么？你所要做的只有一件事，就是别让黄石所部白死，一举拿下中部行省所有隐患。”

　　张夜就不多想了，点点头道：“接下来，我该做点什么呢？”

　　宝姑娘道：“你什么也不用做。等候长空豹保举，殿下钦点就可以。总之庄不凡这次完了，明眼人都能看出，黄石的出师不利，是他在背后使绊。如今鬼使神差，黄石所部阵亡，阵亡事件不是庄不凡做的，但是他注定要为东方白背这个黑锅。现在各族的人，包括庄不凡自己的族人，都开始怀疑庄不凡有叛国行为。那么我宝姑娘去添一把火，我通过各个才子，通过书院，通过各族的纨绔子弟去传八卦，给庄不凡摆相，加上一根稻草。”

　　张夜历来不喜欢这些阴谋诡计，也明白，庄不凡再坏，也不是黄石所部阵亡的真正凶手。他只是背了东方白和长空豹的黑锅而已。

　　不过没办法，张夜本来就不喜欢庄不凡那个老狐狸，而且要做到无双国库的扭转，庄不凡就是第一拦路虎。

　　庄不凡是咬人不出声的狗，当年木日丰和他斗了几十年，也拿他没办法，庄氏一族又举足轻重。所以，还真只有借助黄石所部阵亡这种天大的事，加上宝姑娘的特殊渠道，才治得了他。

　　“好，反正都不是好东西，管他奶奶的，但凡于国策不利的拦路虎，必须把他整倒了，敢在老子水深火热的时候来勒索要钱，故意制造两河行省匪患，不弄死他，我念头不通达。”张夜想定后恶狠狠的道。

　　宝姑娘听得大喜，粘在张夜怀里撒娇了。

　　木昭君是受不了张夜的匪气，而宝姑娘和紫衣则是恰好相反，就喜欢这股匪气……


第583章 大都督

　　接下来的两天时间，整个无双界风风雨雨，沸沸扬扬，上至中枢王殿，下至贩夫走卒，都在讨论两河行省的匪患，讨论阵前都督黄石所部阵亡。

　　原本还好，能看透庄不凡对黄石使绊的，仅仅限于各族的老谋深算之辈，至于下层民众是没有这种想法的。

　　但怪异的在于，一时之间，以卫大衙内为首的一群纨绔子弟、才子，在各个棋社书院当中，以书生的身份对外解说，评击，要害直指当朝外相庄不凡。

　　至于庄不凡，当然是急得如同热锅上的蚂蚁，知道这下玩大了，他一向低调，做事不留把柄，这次虽然没有真凭实据，无奈阵前都督黄石所部阵亡，这个黑锅实在太大了，不是谁能轻易扛住的。

　　当初敢在背后搞小动作，当然是庄不凡心里有数，因为那些匪患几乎是默认的。但谁知道半路杀出一股神秘力量，做掉了黄石所部，知道出事的时候庄不凡就知道要糟。却是不等他灭火，也不知道谁搞鬼，整个无双的贩夫走卒都在传说庄不凡叛国，就连族人，都开始离心。

　　着急之下，庄不凡几次求见张夜，但张夜依着宝姑娘的吩咐，次次避而不见。就是要让他架在火上慢慢的烤，铐透了，才是吃的时候，铐不透，吃了要闹肚子，这是常识……

　　一天之后的大朝会上，当着所有大员，长空豹以殿帅府名誉上书，说两河行省匪患已经危及国策，必须剿灭。

　　“介于此，我殿帅府从安全大局出发，保举张夜出征，平定中部。”长空豹出列跪下道。

　　虽然内相职责重大，不能轻易离开，但这次震动朝夜的事，每人都觉得非同小可，几乎所有的人，也都第一时间想到了张夜。

　　毕竟张夜以前是大将，于北燕之地一役击退了简星和寂惊云，所以这个时候，声音空前统一，以卫无牙为首之人纷纷保举张夜出征。认为只有张夜才能拿下匪患。

　　长空悸然相反是舍不得张夜出征的唯一的人了，但是限于这种情况，整个朝堂的声音整齐，也不好反对。

　　长空悸然只得道：“张夜，哀家命你为‘镇抚大都督’，升王旗，代替哀家出征，平定无双中部。”

　　听到镇抚大都督这个头衔，庄不凡闭上眼睛，基本心死了。

　　每次出征，关键看摄政王封的头衔，就基本能知道重要性和威势。以前黄石是两河剿匪都督，即是说，只是于阵前督战，职责是剿匪，协调城防营。

　　但这次是镇抚大都督，“镇”是镇守，意为指挥中部所有城防营，抚是安抚，历来代表政务，也即是说，这次张夜总督军政大权，并且说的是“中部”，不是两河行省。而后是大都督，带个“大”字当然是有意义的，加上升王旗，那就代表，这次张夜代表摄政王亲征，拥有生杀大权，即便斩行省主政也不用问谁，可以先斩后奏。

　　以往就算有大都督头衔，却谁也不敢乱杀人，都要注意平衡，但这次闹的太大了，在匪患扩大，黄石所部阵亡这个震动朝野的前提下，张夜在中部几省真是砍下几千个脑袋来，也是不会有人反对的，不会有民怨。

　　所以基本上，庄不凡已经不想挣扎了，这摆明了就是派张夜这个狠角色出征，于两河行省，清洗庄氏一族的势力了。偏偏这个时候，其余各族一条心，就连自己的族人都开始离心，所以无法挣扎了。

　　宣布完封号，悸然环视了一圈后，起身道：“张夜，带上龙卫营，择日出征。至于内相府政务，你不在期间，则由哀家亲自监理。”

　　张夜吓了一跳，出列跪下道：“殿下，此举不妥，龙卫营不能离开无双，这是国之根本，于此非常时刻，龙卫营万万不能动。”

　　说到这个问题，卫无牙当然不糊涂，长空豹和东方白在朝一天，龙卫营就不能离开，这是底线，也出列道：“殿下请收回成命，龙卫营乃最终力量，于此时刻，东海和毒及宗东西不明之际，龙卫不能出动，只能待命。”

　　东方白和长空豹，当然也不希望龙卫营离开，否则，那些专门等着张夜的神秘土匪也就没有作为了，于是也纷纷请命。

　　这下悸然着急了，想当场变卦，取消出征，因为不带上龙卫营，她是怎么也不放心让张夜出征的。

　　看悸然着急，张夜急忙传音道：“殿下别做傻事，龙卫真不能离开，快收回成命，下令让我自己挑选军营出征，或者让黑豹营其中一团归我调遣，这或许是削弱长空豹的开始。”

　　悸然则当即传音道：“更不行。你想的简单了，长空豹经营黑豹营几十年，带上黑豹营出征才是真的危险，还不如你孤身上路呢，至少不用防备自己人。”

　　张夜传音道：“那就让我自己选，我在城卫或者禁卫中挑选。”

　　说这么说，悸然这次却不听张夜的，呵斥道：“介于特殊情况，哀家吩咐张夜，自龙卫中挑选一团出征，就这样。这事不许在议。”

　　这下等于各退了一步，其余人也就不好再说了。

　　至于张夜，虽然还是觉得不妥，但是一想，只要妖妖不离开，那么就算少了一团，龙卫营的主力量也还在，人虽然少了三分之一，但是说到战力，最多是少了四分之一。这是因为，功体组合，人越过，损耗率越大。

　　这么想着，张夜只得跪地道：“臣领命。”

　　“退朝。”声音漂浮着，长空悸然已经离开了……

　　下朝之后，又是天大的一堆人围着张夜，要求给张夜摆送行酒，不过张夜谁也不鸟，全部赶走了。

　　张夜独自进入王殿后面，见长空悸然。

　　这是必须的，不说君臣身份，只说出征在即，作为两个心思怪异的朋友，一对男女，也是要见见的。

　　无双池边，悸然扶着张夜的手臂道：“夜，你别怪我在朝上不支持你，不带着龙卫，我不放心。”

　　张夜点头道：“我知道你的想法。其实没有妖妖在的时候，只带一团龙卫，和一团禁卫的区别不会很大的。”

　　悸然道：“战力方面的确区别不会很大，但我不信任别人。至少龙卫是我带出来的人，也是跟着你在北燕之地大战的铁杆兄弟，你可以把命交给他们。两河行省非常复杂，是个大坑，不带龙卫我宁愿你不去。”


第584章 效仿

　　“好吧，这事就这样定了，咱们不说了。”张夜道。

　　悸然又道：“其他的，你有什么交代我的？”

　　张夜道：“太多的没有。无双之内现在还算稳定，许多东西我也初步理顺。殿下监理内相府时，只要别打乱我既定政策，让茱莉等人执行就可以。各行省府库也是大坑，是个雷区，别随便动，不要提及，一切等我回来。”

　　悸然道：“庄不凡呢？要不要借此机动他？”

　　张夜摇头道：“百足之虫，死而不僵，时机不成熟。我离开后，殿下不但不能给他难堪，还要在其余方面给他一些关心，但是不要和他谈政务，只关心他的家人他的身体就行。必要时还可以鼓励他，说他庄族为无双贡献几千年，辛苦了。这样一来，要让他明白他失势了，却又给他一线生机的盼头，效果最好。菲殿下当年英明神武，是真仁慈，所以给了木日丰活路，又逼迫了他退位。悸然殿下，你该效仿。”

　　悸然点头道：“是啊，我也担心倘若大动干戈，导致怨气滔天，于国家的福泽不利，倘若按照你的策略，他庄不凡能理解善意，那就最好。”

　　张夜道：“他比谁都精，比谁都怕死，他慢慢会理解的。否则，倘若不知进退，一意孤行，也就不能责怪我将来心狠手辣了。”

　　悸然转而道：“还有一事，木型已经被下狱，这事闹的沸沸扬扬，不论如何，几十年来他执掌下的武城，颇有贡献，没出大乱子。而他又是木族举足轻重的人物。听说下面也在议论这事，我想问，能赦免了他吗？”

　　张夜断然道：“绝不能。功劳归功劳，不操家，不诛连，保证他全家往后的富贵，就是肯定了他的功劳，但是于国，整个无双界水深火热之际，我北燕之地库房空虚，无数臣民冻死饿死，他木型却贪污几十亿，此等国贼必杀，必须定上无双耻辱柱。此举，也是我下一步整顿行省府库的一个重要铺垫。殿下不能于这事上仁慈，对木型仁慈，就等于对国家残忍，对几亿臣民残忍。个中轻重殿下务必要衡量。”

　　“哎。”悸然叹口气，无奈的点点头。

　　其实说起来，木型老家伙绝不是个讨厌的人，其余错事也没犯过，对谁都很和气，笑呵呵的，算是当朝大员中最没有架子，最有口碑的一个了。

　　悸然再道：“灵城东方白呢？”

　　张夜道：“继续重用，只要龙卫营在，茱莉在，他就是个人才，他不敢不让灵城好。我家宝姑娘分析，两河行省一事上，东方白也初步和长空豹发生了离心，所以，东方白更不敢不卖力。灵城暂时无忧。”

　　悸然道：“关于再发国债一事，我已知晓了。这事你不在又该如何？”

　　张夜道：“正常进行即可，不能停下，留给咱们的时间不会很多。财事上茱莉掌管，具体执行上，可让我夫人木昭君选人，前往九境天下收购灵田。木昭君不会让殿下你失望的。”

　　悸然道：“如遇到突发情况，我该依靠谁？”

　　到此张夜跪下道：“殿下可封我夫人木昭君为王殿读书先生，但凡有事不决，她能帮助殿下度过难关。”

　　悸然点头道：“还是母亲看的远，给我留下木族这个助力。”

　　张夜摇头道：“不，殿下理解有误。是依靠木昭君，不是依靠木族。宝姑娘评价，木昭君心有天下，但是木日丰心中只有自己，这有很大区别。”

　　悸然道：“最后一事，既然你这么信任木昭君，为何还保举卫凰出任武台，怎么不让木昭君出任。我也不想打破这个传统，让卫族的人染指内相府一系。”

　　张夜道：“木昭君的确有才，但是对于武城，曾经的司器卫凰更适合，卫凰心思相对单纯，是技术型的人，方便驾驭。如此还能安稳卫无牙，在庄不凡一事上，将来咱们少不了卫族的支持。”

　　“好，夜先生的嘱咐我记下了，你放心去吧。”长空悸然这才很不舍的样子离开了花园……

　　张夜离开前又去灵园，看望了陶灵儿和苏青，和她们两个家伙唧唧歪歪了些时候。

　　出来的时候已是午后了，张夜快步走进了龙卫大营。

　　早已经接到殿帅府文书，列队等候的人以黄敏为首，集体跪地道：“参见大都督。”

　　“升帐。”张夜说完后自顾走入了内帐，坐上了高堂。

　　殿下钦封镇远大都督之后，所以顺理成章，张夜又自动成为了黄敏的顶头上司，接管了军令权了，甚至军政权都有一半。

　　大都督这个头衔以前有，只是长空菲时代取消了。而大都督的职权范围也很大，相当于原来的龙卫提督，外加殿帅府一半的权利。

　　只是说，这不是一个常设职务，将来张夜回朝后，按照体制，必须去殿帅府交付头衔。

　　“咚咚咚！”

　　龙卫大鼓敲响之际，大帐内全体龙卫列队了，黄敏又回到了以前的状态，列在了下方的侧面。

　　“大帅有何吩咐？”黄敏抱拳道。

　　张夜道：“想必大家都听说了，黄石所部于塘沽冰川一役全军覆没，此举天怒人怨，震动无双朝野。本帅蒙殿下信任，这次代殿下出征，要把丢在塘沽冰川的面子，拿回来。”

　　“誓死追随大帅斩妖除魔！”全部人激动的跪地请命。

　　他们也收到了消息，这次只带一团出征。所以马上吵闹了起来，茱瑾，李卫东，何迁几个副将，都争先恐后的毛遂自荐，嚷着要去。

　　“胡闹！”黄敏背这手走前道：“你等要反了不成，带谁出征，大帅心里早有定论，用得着你们争？争什么？出征是卫国效力，难道驻扎无双就是荒废不成，我警告你们，要纠正错误思想，不论出征与否，你们都是大无双之龙卫。”

　　※※※

　　张夜在上面手撑着腮，等着她说。

　　茱瑾等三个副将也弱弱的样子，被训斥了半个时辰之久。

　　只有妖妖不怎么害怕黄敏，跳出来道：“夜帅带上妖妖吧，我要给无双的军人报仇。”

　　“胡说八道。”这次是张夜代替黄敏乱喷，“你给我安分点，乖乖在无双，镇守龙卫营，守护殿下，要是无双出一点乱子你就是千古罪人！你少拿黄敏不当干部，我不在期间，必须比任何时候都听话，并且只听黄敏一人的话，她是你的帅，你记住了吗？”

　　妖妖很委屈的样子，但是今时今日，他真的不敢和张夜顶嘴了，再说张夜说的也有道理，要留在这里保护悸然殿下。妖妖和悸然殿下，感情当然是很深厚的。


第585章 原来最坏的人是你

　　静下来后，张夜顺着看过去，许久之后才起身道：“茱瑾所部做好准备，择日跟随本帅出征平乱。”

　　其实带谁都一样，都很贴心，很听话，只是张夜终究也不能免俗，带个美女在身边，当然比带人粗人要有意思了。男女搭配干活不累，是千古道理。

　　被点名后，茱瑾跪地领命：“谢大帅信任，我部早已经准备好，随时出征，现在就可以走。”

　　张夜道：“不急，放松放松，去见你姐茱莉。你部其余龙卫也各自回家放松。”

　　说完，张夜走出去的时候道：“我也要去放松放松了，都不急，此役胜败难料。某些土匪恐怕比我们还急，急着我们去送铜呢，哈哈，我家宝姑娘说，兵着诡道也，我们多吃喝玩乐几日，让他们那群土匪在冰天雪地里多急几日。”

　　“恭送大帅。”

　　黄敏非常有规矩的送行张夜离开，虽然不满这个家伙拿出征当做儿戏，居然放龙卫去吃喝玩乐。但是也不敢多说……

　　最近的两日里，张夜不怎么忙了，封受了镇远大都督一职，人人都认为张夜应该出征了。却是相反没了动静，不但选中的龙卫放假，张夜也依旧每日在内相府内办公。谁也不知道张夜葫芦里卖的什么药。

　　殿帅府作为最高军事机构，原本是管不了张夜这个权倾朝野的内相的，可现在张夜有镇远大都督一职，相反又变为长空豹的下属了。

　　期间殿帅府来过文书，召见张夜至殿帅府。

　　张夜无奈之下，去见长空豹了。

　　大殿之内依旧莺歌燕舞，张夜再一次见到了那个号称京城第一名妓的舞女。

　　“大胆张夜，见本太尉为何不拜，你老盯着我的女人干嘛？”长空豹高坐上方，猛敲一下堂木喝道。

　　奇怪！

　　张夜这才回神，心里一凛，不知道这个舞女的身上透着什么古怪。以自己今时今日的定力，见惯了世间绝品美人的经历，竟会不由自主的心神被吸引过去？

　　此时被责问，张夜也不多想，行军礼半跪道：“末将张夜，见过太尉爷。”

　　想不到这小子也蛮懂规矩的，不乱咬人，长空豹嘴巴笑歪了，也多少有点受宠若惊的样子，呵呵笑道：“起来吧，其实叫你来，也不是本太尉想摆官威，只是王命已下，我殿帅府头衔已赐，为何久不出征。这个问题你会给本太尉一个解释吗？”

　　张夜道：“末将自有策略，既已领受大都督一职，就不劳太尉爷过问。中部剿匪任务艰巨，有黄石所部阵亡之例在先，大意不得，须得准备充足方可出征。”

　　被如此顶撞，长空豹也真没什么太好的办法，沉声道：“总之不可怠慢，久不出征，难免让人猜疑，容易引起我中部民众的惊慌。你要仔细斟酌。”

　　“末将知道，谢过太尉爷提醒。”张夜忽悠道。

　　“好了，去吧。”长空豹摆了摆手。他当然拿张夜没有任何办法，只是不借这个机会叫来摆摆官威，念头不通达而已。

　　临走之际，张夜又和殿中的女人相视一眼。她给了个神秘的微笑。

　　张夜又停下脚步转身道：“太尉爷，万不可为了女人荒废自身，自重。”

　　“你！”长空豹怒道：“要你来过问本太尉的个人事务？”

　　张夜淡淡的道：“我只是奇怪，据说无双城一半的舞女都被太尉爷你召唤过了，据说太尉爷你从来不吃回头草，但这个女人，末将已经第二次见到。所谓旁观者清，这说明太尉爷对她有瘾，您自然明白我在说什么，末将告退。”

　　张夜说完，扬长而去。

　　那个绝美的女人，听得微微色变。

　　“？”长空豹拍脑袋一想有道理，当即把眼睛一瞪喝道：“好啊！原来最坏的人是你这个婊子啊！”

　　绝美女子顿时脸色苍白的跪在地上。

　　“小小婊子，你果然是个祸害，我说怎么最近头脑不清晰，原来是中了你个婊子的魅惑奸计。告诉你老子只是有点好奇，却不好色。来啊，乱棍把这个婊子轰走！”

　　噗噗噗，一阵乱揍，绝美女人被打得狼狈逃走了……

　　又是清早了。

　　张夜早早来到相府，批阅了无数文书。

　　事了之后，难得清闲，就在院子里喝两口酒，仰头看着清晨的天空出神。

　　总跟着他的木昭君徐徐走出来，柔声道：“有什么烦恼，为何这么久依然不出征？是否有什么特别计谋？”

　　张夜就地坐下来，喃喃道：“太高看我，哪有什么计谋，只是我忽然觉得心神不宁。害怕出征之际，无双本城出乱子。”

　　木昭君道：“乱源出自何处？”

　　“无双第一名妓。”张夜道。

　　木昭君微微一愣，神色古怪的低声道：“夫君……又见过她了？”

　　张夜点点头，问道：“你见过她一次，能看懂她吗？”

　　木昭君微微摇头道：“不能，她是空的，和你的宝夫人一样。妾身从小到大，就遇过这么两次，丝毫也看不到端倪。际遇大到东方白和夫君你，妾身都能看到一些踪迹。”

　　张夜动容道：“这么说来……她已经和宝姑娘处于一个等级了？”

　　木昭君微微摇头道：“她什么等级妾身无法评论，只是请夫君不要捕风捉影。你不能因为看不懂一个人，就去否定她。”

　　张夜喃喃道：“不，我觉得长空豹几次见她，不是一件好事。普通人也就罢了，但是和我家宝姑娘一个档次的东西，又接触当朝太尉，非同小可。这个女人，我必须单独去见一次。”

　　木昭君对此有些微恼，原因很简单，没有女人喜欢自己的相公去见所谓的名女。

　　但是不及说什么，一个随从匆匆忙忙的走来道：“相爷，北燕之地来人了，带来了家书。”

　　张夜喜上眉头道：“快请。等这封家书，等了很久了。”

　　回到大堂坐下，神行太保北燕宗快步走进来道：“姑爷，我带来了圣主夫人的家书。”

　　张夜亲自走下来，扶起北燕宗，接过了玉简文书展开观看。

　　看后久久不语，皱着眉头。


第586章 翠楼

　　倒不是北燕之地的寒流之类的事，相反，宝器门效率的确很高，上次达成协议后，秀丽真人早就传书火狱境，时间过了不久，已经于几天前，大批宝器门的器修，开始进驻北燕之地，修建火阵了。

　　“夫君为何事心烦？”木昭君道。

　　张夜毁灭了文书后道：“我儿虎头，又做噩梦了，他预见到了我出征，看到了危险。北燕姬不放心这事，家书中提及，让我千万放弃出征。”

　　木昭君当然知道观天镜，动容道：“你儿可曾有具体预测？”

　　张夜摇头道：“没有具体，这说明这次出征面对的危险，等级高于九品观天镜。”

　　木昭君脸色苍白的道：“现在众望所归，王命下了，不能拒绝，这可如何是好？”

　　北燕宗也抱拳道：“姑爷，务必要听我北燕族宝观天镜忠告，不可冒险出征。圣主夫人为此很担心。”

　　张夜正色道：“危险当然有，本相已经有了心理准备。不出征，说着容易，却怎么可能，这是妇人之见。所谓的知难而退，仅仅是政治痞子的作风，却是军人的耻辱。”

　　北燕宗急道：“夫人知道说服不了你，她让我告诉姑爷，如果必须去的话，拖些时日，带着虎头，上阵不离父子兵。”

　　张夜摇头道：“不，维持本相之前命令，虎头哪也不准去，保护好他娘，保护好北燕之地。好了，把我的话带给北燕姬。还有本相的最后忠告，让虎头集中精力，别管无双中部，别管本相出征事宜，重点放在北方，此时荣界虎视眈眈，在本相出使荣界前，北方始终是个隐患。虎头该把精力放在北方，倘若预测到危险，须得三道文书发往三个地方，以本相名誉求救。”

　　北燕宗道：“请姑爷示下，哪三个地方？”

　　张夜道：“回春门，宝器门，殿帅府。回春和宝器是商人，只要许下利益，加之他们目前用得上本相，有事时必会相助。好，你即刻上路返回。”

　　“是，姑爷请自己保重。”北燕宗又匆匆忙忙的去了。

　　院子里静下来后，木昭君又道：“你出征的事宜变得扑朔迷离，朝中关系重大，夫君你可有安排？”

　　张夜道：“有，我向殿下进言，封你为王殿读书先生，殿下答应，有不决之事就请教你。”

　　木昭君吓了一跳，感激的道：“谢谢夫君信任妾身，妾身受宠若惊。”

　　张夜道：“别谢我，你的能力和心态决定了你做的事。我不在期间重点关注几个事。一，你看人的天赋无需怀疑，需要帮助茱莉选能用之人，前往九境天下秘密收田。二，重点关注灵城，东方白已经获得本相批准，大量招收灵夫，你的任务是把关，可以容许东方白是个坏蛋，但绝不容许东方白的人进入灵城。宁缺毋滥。官员的任用是吏相府之则，咱们不好太过干涉，不过遇到不可用之人，就以内相之名誉否决，拒绝接收。三、武城的人选已有定论，卫凰出任，这个没有商量。但接下来的武城重要的药修器修任用，也得你进行把关。可以接受卫族的人多些，但必须有才有德。”

　　木昭君行礼道：“妾身记住了。”

　　张夜起身走出离开的时候道：“这个期间就拜托你了，我要离开一下。”

　　木昭君看着张夜的身影离开，知道他是要去见那个所谓的名妓去了……

　　富城中有一处特别所在，名气非常大，叫做翠楼。

　　和其他的棋社琴阁不同的在于，这里除了琴棋书画，还是无双最有名的烟花之地。所谓的第一名妓，正是在这个地方。

　　能在这里走动的，都是绝对的达官贵人和纨绔子弟。所以这里认识张夜的人相对要多些，纷纷热情的招呼。但是张夜只是走马观花的样子，不怎么理睬那些人。

　　张夜驾到之后，翠楼方便还是派了一个管事的人，小心的跟在张夜的身边伺候着。

　　那个家伙是个年轻男人，很懂事，什么也不说什么也不问，只是低着头，小心的跟在张夜的身边。

　　内种香榭亭台无数，匆匆忙忙的走过，来到一个精致的别院，张夜半张着嘴巴惊呆了，只见这里人满为患，排队都排起了长龙。

　　“这又是什么意思？”好奇之下，张夜询问身边那个管事的人。

　　那个管事弟子尴尬的道：“回相爷话，这里就是您要见的梦姑娘驻地，这些人都是慕名来见梦姑娘的。”

　　梦姑娘就是所谓的第一名妓，她的名字也很特别，叫做梦经然。

　　至于这个名字的来历，据说从来没人知道是怎么回事，无双也没有梦族。都不知道这个名字，是她的真名还是所谓的艺名。

　　此外，据这个管事介绍，也没人知道梦经然是怎么来到无双的。

　　驻足观看着，这里的场景让张夜想到了从前，去蓝雪城见龙兰的时候，排队的恐怕有几百人，都排出了别院的外面老远了。

　　排队的人中，不乏张夜认识的人。

　　既然张夜认识的人，就没有简单的，不说是多大的官，多大的纨绔子弟，也至少是有资格来参加张夜婚礼的人。

　　对此，张夜喃喃道：“想不到那些人也要排队，这个梦经然到底何方人士，生意这么好？她这样接客，她能挺得住吗？”

　　身边那个管事当即正色道：“相爷您恐怕是误会了，梦姑娘是卖艺不卖身。她虽然入住翠楼很多年头了，却惊才绝艳，以诗画琴棋天赋著称，其实她基本不见客，只是每月有两天，初一十五，于咱们翠楼设台公演，她的琴声可以倾倒所有的人，咱们翠楼的招牌就是她造就的，所以她地位超然，咱们主上也不能驾驭她。不能逼迫她见任何人，这些慕名前来见她的，都需要符合梦姑娘的标准才能见面，否则就见不到，这些人中，有很多是排了几年，依然无法有缘和梦姑娘当面一叙的。”

　　张夜听得楞了楞，问道：“可我知道有例外，既然你把她的身价说的那么高，为何长空豹能召见她去殿帅府？”

　　“这……”这个管事神色比较尴尬，同时，他的情绪中还有着些许恼怒态势，却是敢怒不敢言。

　　张夜感受到了他的情绪，点头道：“我明白了，长空豹逼迫你们的。”

　　这个管事吃了一惊，却马上跪地道：“相爷明见，没这种事，太尉爷没逼迫咱们。”


第587章 梦经然

　　张夜伸手拉他起来道：“不用慌张，你们的事我不管，你也不用担心得罪长空豹。”

　　看张夜比较的随和，这个管事才松了口气，低声道：“相爷明见，的确是豹太尉坏了这里的规矩，太尉爷听闻了梦姑娘的名头，竟然不顾规矩，来了一道文书给咱们主上，直接要求召见梦经然，结果导致我们夹在中间难做人，又不敢拒绝殿帅府，又不敢坏了规矩得罪梦姑娘。当时可把我们急坏了。”

　　张夜好奇的道：“后来呢？”

　　管事弟子低声道：“后来，消息传到梦姑娘的耳朵里，她从不主动见人的，却破例，主动要求去见长空豹，说是帮咱们化解危机。哎，梦姑娘真是太善解人意了。”

　　说完后，管事又尴尬的低着头，比较担心的样子，言下之意，同样担心张夜来一次长空豹似的威胁，为难人。

　　张夜倒不一定能领悟他的言下之意，不过却不想坏了规矩，心里更担心，也对这个梦经然更好奇了。

　　张夜走到了队列的最后方排队，然后摆手道：“你不用跟着我，自己去忙吧，在这里我是个客人。我也是来见梦姑娘的，我慢慢等就是了。”

　　那个管事顿时一副松口气的样子，千恩万谢的道：“谢谢相爷的体量，在下告退，除了梦姑娘一事，在下不能做主，其余的，相爷有任何要求，任何吩咐，只管让人通知就行。”

　　管事离开后，张夜就乖乖的在最后面排队了。

　　这下就掀开了一些小混乱，许多认识张夜的人，见这家伙居然也来参与排队，十分的无语，觉得张夜真是个白痴。

　　当然，那些认识张夜的贵人也就不敢久留了，纷纷低着头，主动退出了队列，悄悄离开了。他们当然不敢让当朝相爷排在自己后面了，也不方便明说，所以只有主动离开，寻思着换个时间来。

　　还有一层意思是，就算排到了，也不一定能见到那个超人气的梦姑娘。

　　据说梦经然对要见她的人有考题，分别是词，还有棋。却又每天都是不同的题目，所以别指望今天见不到，然后回家去苦思破解之法，就算想出来了，再来的时候考题又变了。

　　不能单独见面的所有的人，就只能每月的初一十五在公演的时候，远远的一观芳泽，如此倾慕而得不到，更加让这些家伙对梦经然有兴趣了。

　　那些认识张夜的人悄悄的离开了，队列中顿时就少了一半，张夜暗暗觉得好笑，却也不去管他们，寻思，反正道爷我没有逼迫你们，是你们自愿让位离开的。

　　就算人不多了，等即将排到的时候，还是已经黄昏时分了。张夜性子再好也显得有些不耐烦了，寻思，不就是见个女人，也要这样？

　　站在精致的院落中，张夜的前面还有最后一个家伙，蛮英俊秀气的一个年轻人，手里还文绉绉的拿了一把折扇。

　　一个好看的丫鬟好奇的看了看包括张夜在内的最后的两人，见是两个年轻的才俊，非常高兴的样子，不过仰头看看天色却道：“两位请稍等，今日天色转黄，按照梦小姐的规矩，该是换考题的时候了。”

　　“有劳姑娘了。”张夜前面那个俊美的才子抱拳微笑道。

　　张夜则是翻翻白眼。

　　那个不认识张夜的才子见状，不悦的一甩手道：“粗俗之人。你等凡夫俗子，又怎能理解梦姑娘的用意。”

　　※※※

　　张夜要不是看这孙子修为低下，难说就要动手撸他一下了。

　　那个灵气又漂亮的丫鬟，好奇的看看张夜，又看看说话的才子，微笑道：“这位公子不用多说别人，要凸显自己，不一定要通过贬低别人的方式。我家小姐一向对此比较反感。”

　　那个俊男才子不禁脸一红，也不方便说话了。

　　见张夜始终不怀好意的瞅着那个才子，美丽丫鬟又对张夜笑道：“这位公子也是，能容忍的地方当容忍。不用那么敌视说错话的人，你们真正的敌人是考题，别乱了自己的阵脚，否则你们永远也见不到梦姑娘。”

　　张夜不怎么感冒，撇撇嘴。

　　而那个俊男才子风度翩翩的抱拳笑道：“姑娘说的有理。”

　　对于这两人怪异的表现，美女丫鬟看得楞了楞，对这个有礼貌的才子报以了微笑，却对张夜皱了一下眉头。

　　似乎感应到外面的心态，房间里传出了一股柔和好听的声音道：“小红，别擅自评价他们，你不懂真正的儒雅和大气是什么。你看到的只是表象。”

　　“是，小姐。”小红就不敢放肆，低着头了。

　　如此，那个俊男才子皱了一下眉头，因为这明显是梦姑娘在有意替张夜说话了。

　　而张夜则是没有多想，只是仰头沉思，心里越来越担心这个梦经然了，因为张夜就没有听过这么好听的声音，这种声音不应该出现在人间。

　　怪异的在于，这种声音是本音，不携带任何的法力幻境，但正因为如此，会比幻音更可怕。也难怪，这个梦经然能掀起这么大的风浪，让无双城的这么多人为她如痴如狂。

　　到此，张夜又皱了一下眉头，从个人角度来说，不能对此多说什么，有魅力有能力，那是梦经然的本事，是她的个人魅力。

　　但是从张夜的身份，从当政者的角度来出发，张夜却很担心，能有这种近似倾倒众生的影响力的人出现，终究是有隐患的。

　　思索间，丫鬟道：“两位请稍等。”然后她推开门，进入了房间内。

　　片刻丫鬟出来了，得到了内中神秘美女的授意，丫鬟挂出了一张白纸，上面写有两个非常好看的字迹：珍珑。

　　之后，丫鬟又走到另外一边的石桌边，把石桌上的棋子重新排列了一下。

　　然后她走到侧面，微笑对那个才子道：“公子，请，这就是小姐的新考题。”

　　按照以往的传统，文字考题就是梦经然出上句，让别人来接下句。

　　但这种形式在以往几乎没人成功过，这已经无关风雅与否，很多时候一个上句，可以有几百种接法，都很通顺，都很风雅，都很文采，但最重要的一点是，要符合梦经然的本意，就看谁接的词意最接近梦经然的本意。


第588章 棋局

　　那个才子风雅的样子走前两步，哗啦一下打开折扇，扇着，仰头看着两个字迹叹道：“好，实在是好啊，梦经然姑娘字如其人，只这两个字，就足以让人倾倒了。”

　　内中马上传出好听的女声道：“公子无需多言，只管对题，奉承我听麻木了，我只想知道是否有人能接近我的本心。”

　　“额，好……”这个才子顿时老脸微红的样子。

　　他这才正色看着珍陇两字，思考片刻后，开始唧唧歪歪婆婆妈妈，长篇大论，引经据典。这个穷酸居然从这两字的起源开始，来了一通大论，最后他又提笔，上前在珍笼两字的后面，接上了自认为风雅的几十个字，写得非常漂亮。

　　如此，张夜连他说什么写什么也听不明白，难免有些昏昏欲睡。

　　那个丫鬟显然能听懂他说什么的，也很佩服他的文采，微笑道：“公子学富五车，小女佩服，就得看我家小姐的意思了。”

　　丫鬟说完，拿着那副字句入内去了。

　　片刻之后，里面传出了好听的声音道：“夜公子。”

　　张夜楞了楞，也不明白为什么她知道自己来了？

　　不及多想，张夜应道：“姑娘叫我何事？”

　　里面的梦经然道：“不知夜公子对这位公子的作答有什么感想？”

　　“没有感想，我就不知道他在说什么。”张夜直接霸气的答道。

　　“噗嗤。”里面的丫鬟被张夜的回答逗笑了。

　　那个才子则是非常恼火的样子，文绉绉的对张夜道：“俗人，俗人一个。”

　　“！”张夜难免又想动手打人了。却最终忍了。

　　不过里面的梦经然接着道：“夜公子果然特别。我赞同夜公子的观点，我也没看懂这位公子说的什么。抱歉，我梦经然也是俗人一个，无法理解公子之雅然，看来我们无缘。不见也罢。”

　　※※※

　　那个才子不禁蛮脑袋的圈圈，却还是客气的道：“在下怎敢指责梦姑娘俗气，以姑娘之才华，又怎能看不懂呢？”

　　梦经然在内轻声道：“公子请原谅我的不礼貌。既知我梦经然才华，何必在我面前卖弄文采？世俗中有句话叫‘鲁班门前弄大斧’，说的就是公子。才华没超越我的时候，如何能打动我呢，这需要另走别路。好了，就到这里。”

　　这个才子也不意外，毕竟能见她的人是很少很少的，被各种问题刁难也不奇怪。这下，才子又道：“按照姑娘的规矩，两个考题破解一个即可，在下想试试棋局？”

　　“既然公子有此雅兴，经然不反对，请。”好听的声音漂浮而出。

　　那个才子就走到了旁边的石桌看着棋盘，手里拿起一字，却迟迟无法落下去。

　　随即，只见他满头大汗的样子，似乎被棋局给迷惑了。

　　张夜皱了一下眉头，觉得这个东西很邪气，只是又无法感应到任何的法力波动，又看不出那个棋盘内种含有任何阵势迷惑人，否则张夜真的很想拍碎棋局。

　　非常快，谁都不及反应的情况下，那个才子手一松，棋子掉落在地上，之后他脸色苍白的样子，竟然吐了一口血出来，摇晃着就坐在了地上。

　　张夜吃了一惊，尽管不喜欢这孙子，却也马上走前扶起他道：“你是不是中了什么法术？”

　　感应了一下，这个人神智清晰，内体无碍，看起来，他只是因为无法破解这个恐怖的棋局，心口郁闷罢了。

　　“在下才疏学浅，告辞。”这下，这个才子甩开张夜的手离开了。

　　张夜看着他的背影叹了口气，很无语，也很担心，觉得这个梦经然越来越诡异了。

　　这下，那个丫鬟拿出了新的纸张挂上，依旧是那两个字：珍笼。

　　见张夜不太高兴的样子，丫鬟又道：“公子别多想，棋局本身没有法力，面对的其实是人们自己。人们容易钻牛角尖，念头不通达，就喜欢自己为难自己。其实咱们小姐步的棋局，很少用上，通常都以文字选人。”

　　张夜点了点头。

　　丫鬟道：“公子，请。”

　　张夜就硬着头皮走前，看着龙飞凤舞的两个优美的字抓头。各种棋了字了的，的确是很为难张夜啊。

　　见他这个样子，美丽的丫鬟噗嗤的一下，没忍住笑了。

　　张夜十分无语，却也懒得说她，短板就是短板，又不能怨谁。

　　最终，张夜拿着笔，学习着宝姑娘往日的造型，咬着笔杆子思考。

　　思考来思考去，两眼一抹黑，什么也思考不出来，张夜就不思考了，就地取材，看看丫鬟，张夜寻思，总不能把“丫鬟两字”写上去吧？

　　张夜就算再文盲，也知道“珍笼丫鬟”四个字怎么念都不通。

　　又扭头看看旁边的棋盘，张夜就不多想，在珍笼的后面写上了两个字：棋局。

　　然后放下了笔。

　　“？”丫鬟楞了楞，看着简单的两字愕然道：“这就……完了？”

　　张夜老脸微红道：“完了，珍笼棋局，念来多通顺啊，你还想怎么样啊？”

　　丫鬟险些吐血昏厥了，“你就这么简单吗？”

　　张夜气恼的道：“我干嘛要复杂，我识字不多，但是棋局两字总不至于写错了吧？”

　　丫鬟看看纸张，泄气的道：“倒是没写错，可……”

　　她言下之意是，就这点水水，也敢来见梦经然？然后让人无语的在于，张夜的字写得不是一般的难看，仿佛狗脚鸡似的。

　　“小红，把夜公子的答题拿进来给我看。”梦经然好听的声音传了出来。

　　小红就拿着进去了。

　　片刻之后，梦经然好听的声音喃喃道：“珍笼……棋局。呵呵，有意思。”

　　张夜听得楞了楞。

　　跟着，梦经然的声音道：“夜公子不走寻常路。异常的简单，甚合我意。此外夜公子的字让人不敢恭维，但却力透纸背，字如其人，内中大开大扩，你不懂字，却正好写的是你的心境，这种大气磅礴之意，不是普通大家能写出来的，好字。”

　　这下，门口的丫鬟倒是听了楞了楞，好奇的多看了张夜几眼，想不到这么长时间以来，阅人无数的梦经然竟然会给张夜此等评价。

　　非但如此，梦经然好听的声音继续徐徐道：“公子，不知你是否听闻了下城夜市中，最近流行了一种平凡的酒，叫做‘夜酒’？”

　　张夜道：“这个倒是不曾听说。”

　　里面的梦经然轻声道：“传言这是平凡的酒，但是曾经有个名人评价：‘此酒入口腥辣，极其难喝，但内中自由一股倔强不屈之意，好酒！’”

　　梦经然接着又道：“后来我让小红去夜市，把那些剩余的酒给买了，我喝了一口，果然是好酒，平凡的好酒，但是再好也不如评酒之人好。今天我把夜公子对那种酒的评价送还你，这就是我对你的字的评价。”

　　“……”张夜也不知道哪里不对，但是总归被夸奖反正不是坏事就对了。

　　内中梦经然好听的声音又道：“小红，贵客当以贵礼代之，给夜公子上茶。”


第589章 过关

　　小红就去台来了一杯茶。

　　张夜却不接，只是道：“梦姑娘，我不喜欢绕弯，干脆点说我的答题是否通过？”

　　“通过了。只是我忽然想改变规矩，夜公子须得把棋局一起解答，否则我不会见夜公子。”梦经然的声音传了出来。

　　张夜失声道：“什么！你，你竟然戏弄众生，连本相一起戏弄了。有你这么改变规矩的吗？”

　　梦经然不为所动的道：“夜公子请慎言。规矩是我的规矩，我不强求别人照做，但要见我，就得依照我的规矩。是你自己说的，在这里你是客，不是当朝相爷。倘若你要以权压人，那我当然不能反抗，只要你以相爷身份一声令下，就是让我梦经然自尽，我又能说什么呢，我当然只有服从。只是倘若你不以权压人，就得依照我的规矩。不知小女这番话，是否得罪了您呢？”

　　当下，张夜也不方便再说什么了，这个混蛋女人装神弄鬼的，却也说的有些道理。

　　“好吧，我看看这个棋局。”

　　张夜走过去拿起一字，然后开始脑袋了，看得有些眼花。

　　张夜当然不懂棋，但是正因为不懂棋，就不会去钻牛角尖，不会去看棋路。

　　张夜甚至不知道，这个棋局到代表白子厉害还是黑子厉害。

　　张夜挠头片刻，看看手里的是白子，又看看，棋局中的黑子黑压压的一片，挺恶霸的，到处都是。

　　似乎不论把白子放在什么地方，都是被围、死路一条的样子。

　　既然都是死路，张夜就不多想了，几乎等于自杀一样，把白子放在了明显的死穴中，放在了最危险的地方。

　　既然张夜不懂棋，思维就跳开了，正如张夜的神通都是置之死地的时候领悟的一样，他把这种思维和心境带到了棋局当中。

　　放下后，张夜挠挠头，也不走知道蒙对了吗？似乎从整个形势上看，白子虽然也很危险，但是从整体的大局观上看，似乎有了一线生机。

　　叮铃——张夜落下那字之后，丫鬟手里抬着的茶杯下意识的落地打碎了，她半张着嘴巴道：“小，小姐，夜公子选择了自杀，把白子放在了十面埋伏之中。”

　　“咦……”

　　似乎这个局面出乎了梦经然的意料之外，轻声说了那么一句，“夜公子果然是有大机遇之人，如此惊才绝艳，只恨今日方能相见。小红，请夜公子入内相见。”

　　嘿嘿……张夜暗暗觉得好笑，一不小心就过关了啊。

　　原本还担心，又不能动粗，不能学长空豹摆官威强行相见。倘若按照规矩来，就是宝姑娘也帮不了自己，因为这个梦经然随时都变换考题，无法作弊。

　　“夜公子，请。”

　　小红首次心悦诚服的样子，请张夜入内去了。她自己却不跟进去。

　　张夜进来之后四处观看，这个房间里的布置大出意料之外，不豪华，也不如一般女人似的比较暖色调。

　　整个房间偏于暗色，偏于红色，显得很神秘。甚至有些邪恶，这种气氛老能让张夜想到一些没见过的血腥的场景，也不知道是怎么回事？

　　但是这又分明能看出，不含有任何的法力和大阵，是她的本心。

　　装扮同样神秘妖娆的梦经然，身着一身暗红色裙装，身间散发着很诡异的魅力。她徐徐起身走过来行礼道：“妾身见过相爷。”

　　她现在总算愿意叫张夜相爷了，不叫夜公子了，这似乎是预示着一种形式的转变。

　　“起来，不用多礼，我说过的在这里我不是相爷。”张夜道。

　　“不，相爷当受此礼，既然能进到这里来，就有资格受妾身一拜。”梦经然的声音实在太好听，配合她近乎妖异的魅力，又让张夜神智微微晃荡了一下。

　　随便张夜甩甩头，心里凌然，感应到葫芦中，珈蓝芽之上那个紫色的小葫芦，疯了一样的剧烈晃动。

　　无奈的是，现在宝姑娘和小木瓜都不在，张夜也不明白紫衣这是想提醒什么。

　　不过毕竟和紫衣心意相通很久了，张夜隐隐约约的明白，紫衣这是担心，这是在预警。

　　“相爷，请坐。”

　　注释着张夜许久，梦经然神秘的一笑，徐徐的摆手，动作之雅致飘然，配合她的身形和魅力，又令张夜心里为之意动。

　　收到紫衣的预警，张夜觉得应该走了，但是无奈目下事情太多，无双内忧外患，而这个接触过长空豹的女子又那么诡异神秘，自己又出征在即。

　　不当面交谈一下，张夜是真的不放心。

　　想到自己在地宫，经过了道藏九如的锻造，又加之葫芦里的珈蓝芽能连通仙界，偷来仙气，具有很强的驱逐邪气和凝神的功效，而且另外一个葫芦中，还有来自忘忧的位列十一品的气息。

　　加之在无双城内，自有法则，一切幻音幻境，除非品级超越无双城，否则，就不能颠覆无双城之内的规则，无法有效用。

　　所有的东西综合来看，又让张夜觉得没什么可担心的，因此张夜坐了下来。

　　梦经然也坐了下来，似笑非笑的看着张夜，她的这个神态，更是有勾魂的魅力。

　　并且，张夜对此微微有些熟悉，觉得有些难以抗拒的同时也明白了，她的气息，某些方面有点类似于宝姑娘。

　　只是不同的在于，宝姑娘平时没那么夸张，只是光着身子和张夜在一起XXOO的时候，可以让张夜神魂颠倒，忘乎所以。

　　而这个梦经然恐怖的地方在于，她穿着衣服，并且没有任何出格的语言和神情，都能给以张夜那种难以抗拒的感觉。

　　“相爷，现在可以说了，您来见妾身有什么诉求？”梦经然轻声道。

　　张夜为人简单，异常的直接，开门见山道：“说不上有什么诉求，只是你的存在危害到了无双的稳定，如此让本相很担心。”

　　梦经然微微一楞，随机眼睛闪过一抹亮色，微笑道：“难得相爷这么直接，却说的是真话。妾身感激。既如此，妾身也直接点，相爷既有资格进到这个地方，也有资格要求我做点什么。”

　　张夜道：“我能吗？”

　　梦经然轻声道：“能，您是当朝相爷，倘若您说一句‘红颜祸水，祸国殃民’，就可以马上赐死我，相爷您的为人是如此的直接简单。这么做不也更简单吗。倘若你有这个要求，我当然只能答应。”

　　张夜摇头道：“的确是这么简单，但你知道的本相不会这么做，也不能这么做。无双有无双的规矩，本相也有本相的规矩。在你真正的危害无双之前，我不能对付你。否则我和东海那些道德帝有何区别？当初他们以我是灾变之星为由，派人诛杀我。本相不想把我自己曾经的苦难，强加给别人。所以，你很幸运。”


第590章 魔念

　　听他这么说，并且发自肺腑，梦经然魅力的眼睛再次为之一亮，微笑道：“无双界有相爷在，是无双界之福，是天下九境的万民之福。妾身感激，这就是天地法则，无双界之所以存在，就是为了让妾身存活，让妾身有立足之地。对此，妾身怀有感恩的心。”

　　“感恩就好。”张夜点点头，明白她的意思，的确她这样的人太过出奇了，倘若不是在这里，那么她的命运会非常凄惨，要不就是她入魔，去无止境的魅惑别人，要不就是被她魅惑不了的人毫无理由的玩弄，杀死。

　　从这里说，天下虽大，目前还真的只有曾经长空菲治下的无双城，能容纳她这样的人。并且好处在于，无双城内自成法则，可以颠覆一切，就算是东方白的乱倒阴阳，在无双城内也不能有作为。正因无双法则，也才能把梦经然的魅力压至最低状态。

　　否则，在无双法则的压制下，以张夜今日今时之定力，都觉得有些难以抗拒她的魅力，张夜真的不敢想，在别的地方，其他人见过这个女人后，会发生什么？

　　之所以无双城都不能完全的压制梦经然，一是因为梦经然太特别，被木昭君评价为是和宝姑娘一个档次的人。二是，无双城目前还在沉睡状态，没醒觉。

　　张夜有预感，这个女人太诡异，亦敌亦友，根本不知道她想要什么。看起来，只有将来无双城进一步的醒觉，进一步的回复能力，才能克制这个女人。

　　说的严重点，倘若这个女人离开无双城，对于天下九境的确是个祸害。

　　张夜想着，还是无法开口说点什么。

　　“相爷，您有什么想对我说的？”梦经然似乎知道张夜想什么，主动询问。

　　张夜道：“我担心你的能力，更担心你见长空豹的心态。”

　　梦经然微微一笑道，“这个问题妾身可以回答相爷，您有这个资格要求我。说来呢，长空豹机遇不到，他没资格见我，但是他要强行见我，给以我的莫大压力，那么妾身主动去见他又有何妨，我的心态就是要迷惑惩罚他，这是他破坏规矩做错事的代价。”

　　张夜皱了一下眉头，却也不方便说她，认为的确是这个道理，原则上的确是长空豹先不守规矩的。

　　许久，张夜才问道：“那么现在呢？”

　　梦经然轻声道：“无奈无双自有无双的法则，在无双城之内，一切没有那么简单，我仅仅只是见了长空豹两面，时间不太久就被相爷撞破了。须得以后再找机会了。”

　　张夜道：“蛊惑当朝太尉爷，其罪该诛，梦经然，你这是在给本相机会赐死你吗？”

　　梦经然似乎并不怕死的样子，也不怕张夜，微笑道：“是的，妾身就是给相爷机会，但遗憾的是，妾身知道相爷心怀天地，在我做之前，您不会赐死我的，我说的对吗？”

　　“你！”张夜皱了一下眉头。

　　梦经然微笑道：“相爷心地宽厚，是真正的大宰相，妾身发自内心的佩服。”

　　张夜忍住了不发作，转而道：“你之前提及，本相有资格对你提要求？”

　　“当然，相爷可以吩咐，您的确有这个资格。”梦经然微笑道。

　　张夜道：“本相可以要求你，尽量不见人吗？”

　　这个要求听似有些无理，好在张夜没有说死，只是说的“尽量”。

　　梦经然对于他的要求微微一愣，注视了他很久，这才轻声道：“谢谢相爷的宽厚。相爷以为妾身不见人，设置如此古怪的考题，真的是妾身有意自抬身价吗？真的是我鼓弄玄虚吗？”

　　张夜倒是楞了楞，动容道：“原来如此。”

　　梦经然微笑道：“妾身也知道自己是不详之物。在我还很小的时候，就已经有类似的古怪了，只是那时我能力没那么大，但是即便如此，我还是在不觉间把我的父亲迷得入魔了。在我十一岁的时候，越发不可收拾，父亲经常不禁的想要侵犯我……”

　　如此惊天的大逆不道的事，在她口里说来非常清淡，但是张夜却听得心惊肉跳，感觉上，自她淡雅的神态说来，竟是比别人的声色泪下更可信。

　　“后来呢？”张夜问道。

　　“后来……”梦经然陷入了回忆的神色道：“母亲为了保护我，为了让我父亲解脱，主动杀死了父亲，之后自杀殉情，留下了我。”

　　张夜难免听得有些难过，低声问道：“再后来呢？”

　　梦经然淡淡的道：“那个时候年幼的我想到的是自尽。而我也做了，只是没成功。假死的那个状态下，仿佛有什么东西托梦给我，告诉我九境天下之中，无双城是唯一能让我立足的地方。并且梦境中的那个声音也告诉我，不论我是什么，但既然天地生了我，我就有挣扎求存的权利。别人要杀死我，那是别人的事，但是天魂受之天，地魂来自父母，人魂是我自己的经历和信仰，怎能轻生，怎能自杀。”

　　张夜难免也觉得她说的有道理，点头道：“说的好，后来呢？”

　　梦经然轻声道：“后来我再也没有自尽的心思，我历尽千辛来到了无双城。相爷，别问我怎么取得的无双臣民的资格，这事难不倒我。毫无根基的我不想抛头露面，因此我让翠楼收留了我，得以再这里隐居。我不想伤害谁，同时也不想白受人恩惠，因此我不能什么也不做。也就有了每月初一十五给翠楼演艺、吸引人气的行为。也由此落下了我‘名妓’的头衔。其实我至今是完璧之身。我也尽量不单独见谁，由此落下了古怪和故意刁难的名头，却不料，人们更是趋之若鹜了。”

　　张夜点点头，总算明白了。

　　想来，梦经然应该是有一种类似魔心一样的东西，非常恐怖。有点类似于宝姑娘。

　　只是不同的在于宝姑娘不是魔心，而是道心种魔，虽然有魔种，但同时又有九元道心护体，即是说，那颗魔种建立在道心之上，是被道心控制的。

　　也就是说，宝姑娘心里的魔念是可以控制的，收放自如。

　　但是估计，梦经然就没那么好运，她不如宝姑娘一些，没有九元道心护体，她自己也控制不了魔念，就是这个原因导致她很清淡的样子，穿着衣服，没有多余的表情，还处于无双城之内，却依旧让张夜有受到诱惑的态势。

　　许久之后，张夜长长的呼出一口气道，“想不到你的身世经历如此凄苦，听得我心里不舒服，以至于，我有许多对你的要求竟是不忍提及。”

　　梦经然难免好奇的看了张夜片刻，于心里寻思：他居然信了？他竟是这么简单的人？

　　甩甩头，梦经然微笑着问，“相爷不妨说说，你对我有什么要求？”


第591章 九魔转世

　　张夜试着道：“倘若本相命令你不再见长空豹，不见当朝重要官员呢？”

　　“命令？”梦经然淡淡的摇头道，“命令妾身不接受。我说了，相爷可以赐死我，可以消灭我，却不能强迫我做不愿意做的事。”

　　张夜想想又道，“这听起来倒是本相有些强人所难了。就像你的梦境告诉你，你有权利挣扎求存一样，你当然有权利做你喜欢的事，见你想见的人。但本相提及的事对我非常重要，咱们换个说法，倘若本相以朋友的身份请求你呢？”

　　梦经然眼里又闪过一抹亮色，完全想不到这个权倾朝野的传言中的大恶霸，会与自己如此的交谈？

　　梦经然微笑道：“妾身要问，咱们是朋友吗？你敢和我这个祸国殃民的女人交朋友吗？”

　　张夜哈哈一笑道：“没我不敢的事，再说，你只是有祸国殃民的潜力，目前还没有发生事实。在你做了之前，只要你愿意，本相就交你这个朋友。”

　　梦经然神态再一次的变得怪异了起来，看了张夜许久之后起身，徐徐走过来跪拜在地道：“蒙相爷抬爱，经然受宠若惊。经然一身孤苦，受尽委屈，却也阅尽了世间千红百媚，但至今未遇过看得上的人。但是今天遇到了，经然愿意结交相爷这个朋友。”

　　张夜又道：“那么你这个朋友，愿意接受我刚刚的请求吗？”

　　“当然愿意。”梦经然道，“从今日起，经然不主动见任何一个除相爷之外的人。”

　　“告辞。”张夜收到承诺后，起身离开了。

　　梦经然和一般的女人不同，没有表现出任何挽留的样子，只是目送着张夜的背影离开。

　　片刻之后，那个美丽的丫鬟走了进来，好奇的问道：“小姐真会和他做朋友吗？”

　　梦经然脸上的柔和瞬间不见了，淡淡的道：“不一定。但我得说，普天之下倘若还有人有资格做我梦经然的朋友，唯一只可能是他。”

　　丫鬟小红道：“小姐似乎对他的评价过高。要我看，他这人稀里糊涂，头脑极其简单，四肢也不发达，怎么看都不是个能成大事的人。”

　　梦经然微微一笑道，“不，小红你不懂。大道至简，大智若愚，这是宇宙之法则。他张夜极其简单，但也极其大气，坚刚不可夺其志。这样的人，这样的性格会让他吃很多苦，受很多累，但只要让他撑过五十年，压不夸他，那么此子必成大器。”

　　丫鬟小红又道：“小姐，他会是你命中的那个人吗？”

　　梦经然摇头道：“我也看不清，但我知道他会是我梦经然命中的克星。克星是个不好的东西，理论上我应该想尽办法的毁了这个人，可是……他又能破我的珍笼棋局，此外，他又是如此的讨人喜欢，这次我也不知道该怎么办了。”

　　“啊！”丫鬟大惊失色的样子叫道：“怎么可能，小姐你是‘九难魔心’转世，天下唯一能克你的只有九如道体，他何德何能呢，一个小小的金丹一层？”

　　梦经然对此也陷入了挠头的境地了，泄气的样子，也想不通这个问题。

　　“糟糕了，小姐你居然受他影响，学会了他的招牌动作挠头？”丫鬟又吃惊的道。

　　“……”梦经然楞了楞，一想，自己九难魔心转世，这辈子何尝有过难题，何尝挠头过呢？这是怎么了？

　　丫鬟道：“小姐，你不能动心，不能留下克星在世上，咱们得想尽办法毁了他。”

　　梦经然微微仰着头道：“毁了他？你有那个本事吗？在无双城之内万无这种可能。”

　　丫鬟小红脸色一冷，身间蓝光闪烁，顿时一个三丈之高的预元婴之身跪在地上道：“只等小姐一声令下？”

　　谁又能想到，看着冒不其杨的一个美丽丫鬟，竟然是元婴四层之强化道体。此点上就连张夜都看走眼了。否则当时的张夜，一定会对梦经然重新有个评估。

　　梦经然脸色冷了下来，呵斥道：“收起来。区区元婴道体，就想在无双城之内和他对抗，你这么牛，简星和寂惊云知道吗？”

　　“……”小红也想不明白，小姐梦经然的语法这么牛，老天知道吗？

　　“可是……”小红又迟疑着道，“小姐，咱们总得做点什么，不能放任所谓的克星不管。你经历九世劫难，于这一世成魔，多不容易。上天可谓对你苦其心智，磨其体肤，你已经不欠上天了，现在你应该疯狂索取。否则，咱们都不好意思叫魔心呢。”

　　梦经然噗嗤的一笑，摸摸小红的头道：“没你说的那么严重。我说了你不懂。大道至简，殊途同归，魔的最高境界不一定是魔，亦或者是道呢？”

　　小红一下就哭了起来，不服气的道：“小姐你别乱说。你九次转世之劫难，都是满口道义的人带给你的。咱们不待这么下贱，要走‘道’之路。”

　　梦经然柔声道：“我九次转世，积累戾气，每世都活不过二十五年，受尽折磨和苦难。小红，苦了你了，一百多年来你自始至终守护我的转世之身。此点我梦经然永远不会忘记。但你真的不懂何为道，何为魔。道心可以种魔，而我魔心亦可得道，三千大道，道道通仙。我虽然不确定张夜是否是我命中的那个人。我甚至不确定，将来和他是敌是友。我……只是有点好奇，积累了九世的戾气和魔心，这一世，我梦经然想用不同的眼光，来看世界。”

　　小红险些听得吐血，喃喃道：“坏了坏了，小姐你九难魔心转世，你不给人心脑，却相反叫个傻小子洗脑了，这成什么事嘛。”

　　梦经然对此不以为意，微微一笑……

　　张夜走在了繁华的街道上，心里奇怪。

　　因为此时，八宝葫芦中的那个紫色小葫芦还是一个劲的跳动，那不是紫衣要醒觉的态势，张夜和她心意相通，知道那是她急坏了的态势。

　　张夜实在想不通，紫衣这么霸气的一个美女，和自己一命相依，从出道起跟着自己转战十万八千里，什么场面没见过，她又何尝怕过什么东西？但是为何这次她如同疯了一样呢？

　　一边走，张夜分神进入葫芦中，对着紫衣喃喃道：“紫衣，你到底想表达什么？”

　　呼噜呼噜——葫芦真的疯了，还是一个劲的跳动。

　　张夜道：“你不喜欢我和梦经然交朋友吗？”

　　呼噜呼噜——紫色葫芦做一副点头状的样子，疯狂跳动。

　　张夜道：“你在让我离她远点吗？”


第592章 天下只此一家

　　呼噜呼噜——

　　紫色小葫芦继续跳动，貌似又是点头。

　　无奈的是，如今的张夜不再是当年的懵懂少年，即便对宝姑娘的话也不一定全部听。

　　因此，张夜摇头道：“不，将来会如何我不知道，但做人要大气。既然交了朋友，就要以朋友之心对待。将来她若负我，愧对我这个朋友，那咱们也不是好惹的，虽远必诛。人世间有千红百媚，咱们不能总要求大家都是同道人，不能总用自己的想法和观点去限制别人，今天，我张夜负责的说，道不同一样可以相处。这才是你曾经告诉我的，万象，森罗。”

　　这句话一出后，紫色的小葫芦安静了下来，而相反的是，那颗如今有七个花瓣的珈蓝芽，念力更强大了，并且又长高了一些，粗壮了一些。

　　如今的小芽看着不再弱不禁风了，已经如同一颗小树一般了。

　　张夜就喜欢看着这些曾经的小东西成长，虽然珈蓝芽没能再升一个品级，张夜却一样高兴，摸摸珈蓝芽道：“芽啊芽，你也快长成了。遥想当年，那个时候你是一颗弱不禁风的豆芽，天地孕育了你，我大师姐的一颗眼泪让你破土而出。同样，当年我也是一只菜鸟，带着饿得皮包骨头的小黄狗，带着冷艳高傲得没普的紫衣一起，咱们踏上了征途。现在想来，简直恍如隔世。”

　　珈蓝芽又摇摆摇摆腰身，似乎很高兴。

　　张夜扭头看看整天睡觉的迷你钻石狗，这个只有巴掌大的小东西，是最先和张夜展开机遇，相依为命的。

　　把巴掌大的小狗拿在手心里，张夜喃喃道：“咱们的老班底，全部长大了，就你这个家伙变小了，而且胆小还是那么小。对此你怎么看？”

　　小宝也不知道他在嘀咕什么，只是伸出小舌头，舔舔张夜的手掌，然后继续睡觉中……

　　回到小院的时候，已经星光漫天了。

　　张夜最先去给师傅师伯请安，见她们倒是没什么，但是去到宝姑娘的房间里，推开门才进入，正在写字的宝姑娘脸色一变，一只毛笔掉在了桌子上。

　　宝姑娘扭头，担心的看着张夜道：“你今天怎么了？为何你身上有股我熟悉的气息？”

　　张夜愕然道：“什么气息？”

　　“魔的气息。”宝姑娘凝重的道。

　　张夜吃了一惊，却也知道这个问题上，宝姑娘不会说错，因为她的心里，长了一棵魔芽，可以说她本身就是魔，所以应该不会看错。

　　见张夜在仰头思索，宝姑娘从未如此担心过，追问道：“相公回答我，你到底见过谁？做了些什么？”

　　张夜老脸一红，不好意思的低声道：“我去过翠楼，见过无双第一名妓梦经然。”

　　“什么！”宝姑娘道，“就是那个摆下的棋局，连我都破不了的女人？”

　　“啊！”张夜失声了，“怎么可能，连你都破不了？我很难相信，有人的棋局能力超过你？”

　　宝姑娘摇头道：“这个不同，倘若拉开阵势对弈，她肯定不是我对手，但是她摆放的是残局，等于布下了所有的阵势，才等人去力挽狂澜，那种情况下，从棋局的角度看，根本不可能赢。翠楼我去过，也观看过她的棋局路数。当时我定论，普天之下，无人能破她的棋局。”

　　张夜不想其他，只是觉得十分无语，寻思，好个宝姑娘，真是越来越放肆了，没事她去翠楼那种地方干嘛呢。

　　宝姑娘又道：“相公告诉我，你是怎么见到她的。她坏了规矩，主动见你，一定有原因。”

　　张夜挠头道：“也不算她主动见我，相反，她考我考的比别人还严格，别人只要答对一项就能见，可我是连棋局一起给破了，她才见我的。”

　　“什么！”宝姑娘从未那么吃惊过，“你……你破了棋局？”

　　当下她不多说，牵着张夜的手走到一边，指着棋盘道：“相公，摆放出来给我看。”

　　张夜就算资质很好，可毕竟没有宝姑娘的过目不忘能力，因此要还原棋局，也不知道要耗费多少脑细胞，对此，张夜开始挠头了。

　　宝姑娘正色道：“相公，我不是要故意为难你。而是我必须看到棋局，我才知道她当时的心思，这事非同小可。就算是你主动去见她，倘若她是在考题上故意放水，那么也只能解释为她给你下局，那就必须严谨对待。”

　　当下，张夜苦思了起来，摆放几子，又回忆下，最终在宝姑娘的帮助下，至夜里，才摆放出来了。

　　宝姑娘仔细观看，许久之后喃喃道：“奇怪，这是珍笼，必杀之局。摆放此局，应该是她故意刁难你，不想见你才对。”

　　总之张夜只能抓头就对了。

　　宝姑娘回神，递给张夜一颗白子道：“相公落子吧，此局在我宝姑娘看起来，只有一共三种破法。我想看你怎么走的。”

　　呼噜——张夜想也不想的就吧白子放在了自杀的位置。

　　宝姑娘看后微笑道：“我怎么说的来着，相公大智若愚，大才至此，我宝姑娘也得拜服。这下我放心了，她对你拿不准，其实她当时不想见你。却被你强行闯入了。好，这至少说明，她还没有开始对你布局。”

　　张夜好奇的看着棋盘道：“宝姑娘，怎么我走一子就破了棋局呢，那么接下来要怎么走才能赢？”

　　宝姑娘微笑道：“赢不了。在珍笼棋局之内，白子不可能赢，无力回天。只是输的惨和不惨的区别，战出气势和懦弱死去的区别。相公的落子不是三种方式中最好的一种，却是最霸气威武的一种，走出了壮士一去不复返的气势，所谓风萧萧兮易水寒，此等战法，正合了相公在北燕之地一役，深入风暴中心对抗简星和寂惊云之路数，天下只此一家，再无分号。恭喜相公，你的另外一段机遇再次开启了，你的霸主之路，再次缩短了。”

　　张夜挠头道：“虽然我不知道你说的什么，不过听起来貌似很厉害的样子。”

　　宝姑娘就神色古怪的想到了不明觉厉这个新词，心里不得不感叹，相公真的是很神奇的一个人呐。

　　最近都不怎么和宝姑娘嘿咻了，张夜对此也开始习惯了，看看夜了，张夜转身道：“你早点休息吧，我想去夜市走走。”

　　宝姑娘一副柔媚如丝的样子，表情很坏的拉住张夜的手，柔声道：“来脱我的衣服，让我救你。”

　　张夜好奇的道：“今天不是初一十五啊，你这是怎么了？”

　　宝姑娘过来靠在他怀里道：“今天你见过梦经然了，不疼我的话，魔念和她的气息，会在你心里生根发芽，你没有九元道心护体，我宁愿你损失修为，也不想你变成我不认识的张夜。”

　　张夜嘿嘿笑道：“XXOO就能保护了我啊？”

　　宝姑娘咬着他的耳朵道：“会的，我心里的魔芽喜欢这个气息，会收了它们，这样一来，相反对我的魔芽成长有好处。”

　　张夜不禁动容道：“那好啊，以后我多找她玩，然后回来喂饱你，这样你就可以快快成长了。”

　　宝姑娘道：“随便你，我不主张，却不反对你和她来往，这是相公你的机遇，所谓福祸相依，祸的背后是福泽，也未必是坏事。根据你的机遇去行走吧。”

　　此役张夜卖力过头，最终导致了惨败，丢盔弃甲……


第593章 太玄上诀

　　好久都没在这边过夜了，张夜很放松，抱着宝姑娘绝美的柔软身体，进入了梦乡，但奇怪的是，梦境之中，老有一种下意识，让张夜觉得，抱着的人是梦经然。

　　似乎，宝姑娘裸身放荡的时候，的确和梦经然很相似……

　　清早天不亮，宝姑娘如同个小母猫似得，睡得香甜。

　　张夜却起来了，独自坐在床前，开始检查内体的情况，一切都很安好，没有任何的不舒服。

　　不过就是修为损失比较严重，经过昨晚泄洪，目前又基本处于金丹一层的下方临界了。

　　也就是说，倘若再损失修为，就有散丹的危险。张夜以前的寿元，应该已经消耗殆尽了，倘若这个时候散丹，那么同时，三魂也就散了，等于直接死亡。

　　对此，张夜轻叹气一声，想的容易，想多接触梦经然，然后来喂养宝姑娘，看来也不会那么轻松的，至少修为就抗不住了。

　　而根据宝姑娘解释，接触梦经然之后，却又不能不来耕耘宝姑娘，否则负面的东西会积累在体内，最终量变引发质变，发生魔化。

　　一但心中生出了魔芽，又没有九元道心护体，那么将会是一种灾难，人就不在是那个人了，会成为被梦经然驱使的傀儡。

　　现在张夜才知道，为何当时紫衣如此疯狂。

　　说来，和梦经然交朋友一事上，紫衣念头不通达，相反，宝姑娘却不反对。到此，张夜也算找到了和梦经然继续交往的逻辑了。

　　甩甩头，张夜知道，现在的当务之急，还是要想办法提升修为。可惜的在于，此时有一架金身却不能利用。

　　更具情况来分析，要成功利用那架金身，张夜必须达到金丹四层之上，才会和相当于元婴初期的金身差距减少，如此，才能降低反噬的风险。

　　造化丹也不能服用了，所以，如今要提升修为，只有两条路，一潜心闭关，不问任何事，加紧修炼。二，就是领悟新的，更强的法诀，以获得大马拉小车的那种新的修炼速度。

　　闭关不用想了，如今无双内忧外患，百废待兴，几乎所有的事集中汇集，张夜无法闭关。

　　至于法诀领悟，张夜也很泄气，自从当年在无双王殿用功，领悟了太玄中决之后，于这方面，就再无心得了。

　　太玄门的三大神决中，太玄上诀张夜还不会。

　　可惜的在于，太玄上诀只有顾思宏那个笨蛋掌门会，就连谭思琴和王思琪也不会，否则的话，还可以作弊，让她们违反门规教给自己。

　　想着，张夜又叹气了一声。

　　宝姑娘揉揉眼睛，醒来了，起身把温暖柔软的身体贴在张夜的后背，轻声道：“相公，最近我破解道藏九如决，已经有了一定的心得，虽然还只是沧海一粟，不过目前看来，已经告了一个小段落，成为了一个小碎片了。相公先拿去看吧，倘若有帮助那就好，倘若不行，切记不可钻牛角尖，不能强行去练。”

　　嘿嘿，瞌睡来个枕头，张夜可高兴坏了。

　　等着宝姑娘伺候整理完毕，张夜带着宝姑娘书写的墨宝，离开了。

　　介于出征在即，而相府的事宜张夜都安排妥当，放手给了木昭君，所以现在张夜也不去相府了。

　　进入一个宁静的房间，潜心观看宝姑娘写下的几万字心得。

　　认真的看，一个字都不落下，仔细的推敲。

　　对于古月仙人一千多年的无上道统而言，这些破解出来的心得，的确是沧海一粟。

　　这些的确不能作为法诀来修炼，甚至连个碎片都不算。不过，张夜的天赋是毋庸置疑的。

　　看了两遍后，张夜尝试了一次破解棋局的思路，跳出了作为旁观者，不以看法诀的心态去看，只是当做看小说，看书。

　　如此一来，以新的视觉，张夜看到了有趣的东西，仿佛是一种思路，一个故事，竟然很神奇的，初步看到了古月仙人年轻时候的思维，以及心境经历。

　　花费了一整天时间，看得很有心得了，却没什么用。张夜就毁去了这些纸张。

　　反正也没事，就开始行气修炼。

　　不过这次运转太玄中决的时候，发生了奇怪的事。

　　已经对这个结构，熟悉了不能再熟悉的张夜，在运行过程中，竟然受到了古月仙人思维心境的影响。如此一来，以不同的心境和思维观看现在的太玄中决，张夜第一次生出了它不完美的心思。

　　觉得同样的法诀构架，但是换个方式的话，应该会更有趣？

　　这一想，张夜吃了一惊，马上停止了下来。

　　这么久以来，张夜是第一次，恢复了发现结构缺陷的能力。

　　静心思考后，张夜知道，自己的这套太玄中决，内中集合了自己太多的思想，太多的经历和体悟，糅合了太多的法诀。

　　于是，张夜尝试着开始逆向分解，如同当时领悟龙卷骑神通一般，那是先拆散，再重新组合一般。

　　这次张夜同样，把太玄中决全部打散为了几十个小碎片。

　　之后，张夜以现在不同的思维和心境，以不同的出发点，重新开始糅合。

　　糅合起来后，看了看，大部分倒是还有太玄中决的影子，但也有许多东西不一样了。不过怎么看，这也应该是一部完整而高深的法诀。

　　于是，张夜开始尝试修炼。

　　我靠……这一运转，张夜被自己吓了一跳，从未想过，能以如此淳厚的罡气，以如此平稳的方式，却如此快的运行。

　　现在的法诀，已经和当时的太玄中决有了根本上的区别。

　　运行的时候，张夜自己不觉得，但他所在的小屋中的上方，却仿佛一团旋转中的祥云，呈现为光影的形态，久久不散。

　　感应到了熟悉的东西，许久以来一直在潜心修炼的谭思琴和王思琪，一起走出了小屋，看着小院上空的情景。

　　这一看，两人同时动容道：“太玄上诀，怎么回事？”

　　太玄上诀，整个太玄门中只有两个人会，一个是顾思宏，一个是上任掌门。但是谭思琴她们不会看错。

　　因为到达了太玄上诀这个档次的东西，已经得到了天地认可，初步进入了得窥天地法则的地步，所以这样等级的法诀运转，就一定会有天地之像，而屋顶上空旋转的仿佛龙卷一般的云彩，正是太玄三大神决之首，太玄上诀的预兆。


第594章 掌门人

　　小屋的门被推开了。

　　美女师傅和美女师伯如同恶霸似得一起涌进去，一起把张夜抱住了，追问道：“小夜，你如何能有不传之谜太玄上诀？”

　　张夜道：“我也……不知道啦，怎么这就是太玄上诀吗？”

　　王思琪道：“为师不会看错，不过从上空太玄云的形势来看，你领悟的，似乎比咱们掌门师兄的更纯正一些。”

　　张夜就高兴的道：“太好了，我终于有太玄上诀了，嗯，我教给师傅师伯，咱们一起修炼。”

　　“这……”谭思琴和王思琪有些为难的对望一眼。

　　她们没有明说，却无疑，她们不是张夜，就算再对顾思宏不满，也不敢有叛门的心思。

　　自古以来的祖宗规矩，太玄上诀是不传之谜，只有太玄掌门一人能够修炼。任何人都不敢越线，否则是很严重的问题。

　　可是作为修者，作为太玄门的人，谭思琴和王思琪又非常心动。可以这样说，到达她们目前的元婴四层这个修为，凝结了强化道体，太玄中决已经开发快到尽头了，再往上，比较难突破了，想依靠太玄中决突破元婴六层，渡过风火大劫并非不可能，但是万年以来，太玄门中只有一个人成功过。那就是太玄祖师爷自己。

　　其余的人，依靠太玄中决，资质最好的也就是止步于元婴六层的末期。要想再上，只有依靠太玄上诀。

　　至于太玄上诀这个等级的法诀，是太玄门之首，只要修炼的人不遇到意外死去，那么进入化神六层，成为地仙也是可以的。

　　当然，纵使是太玄上诀也无法升仙，就是祖师爷自己也不能做到。要突破化神六层，渡过天劫，只有一种可能，就是领悟完整的《太玄经》。

　　但是太玄经早就失传了，天下无敌的太玄经更可能是一种心境的磨砺，当年祖师爷也是悟道之后升仙，《太玄经》则随着祖师爷的升仙，烟消云散，自此之后，无人能领悟。

　　太玄经，理论上应该是三大神诀的综合，太玄上中下诀融合一起，就是太玄经。

　　不过明知道如此，但是万年以来，历任能够同时修炼三大神诀的掌门，无不是才智无双的佼佼者，却从来没有一人能够领悟。

　　所以也这才有了这种推断：太玄经已经无关法诀的本身，是一种思想，一种心境的突破。

　　谭思琴思考着，许久才有些眼睛湿润的道：“小夜，万年以来，太玄门中唯独你是不依靠师门法诀，一步一个脚印，于实战中磨练心境领悟神通的人，你的路，和当年的祖师爷有些不同，但是我知道，你在以你特别的方式青出于蓝，将来，你是太玄门的唯一希望。你是太玄门中，唯一有可能还原太玄经的人。”

　　情绪激动的说完之后，谭思琴首次做出了惊人之举，徐徐跪在地上道：“谭思琴一身不服任何人，也忠于职守，不敢坏了规矩。但是现在我要逆反一次，我谭思琴不敢荒废祖宗之思维，只想选择强人光大我太玄门。现在，我以司令长老之名誉，不承认顾思宏的地位，我选择你张夜，为咱们的新任掌门！”

　　“？”

　　别说张夜别吓得跳了起来，王思琪也被吓一跳，终于还是叫这个逆反的师姐做出这种事来了。

　　张夜赶紧去扶师伯，却是托不起她来，实力相差太大了。

　　张夜实在无语了，担心的道：“师伯你怎么能跪我，这会折损我的福泽的。”

　　谭思琴道：“有何不可，你必然是咱们的下任掌门，我只是把这个事件推前，既然是掌门，你当然受得起我谭思琴拜见。”

　　“快起来啊师伯。”张夜急得跳脚。

　　王思琪虽然没有跪，也觉得谭思琴太夸张了，不过仔细一想，其实说的也有道理，无论如何，将来小夜一定是掌门，反正老子们都离开太玄了，要不就不回去，他日回去的时候也一定是帮小夜夺取掌门之位，既然如此，让小夜提前接任也没什么不可以的。

　　想定，王思琪道：“哎呀师姐你先起来啊，你不要这么为难我徒弟嘛。”又道：“还有小夜，男人大丈夫要当仁不让，你就做这个掌门怎么了？”

　　张夜就霸气威武的道：“掌门当然要做，顾思宏不给我就抢，的确要当仁不让，这个掌门我做定了。可师伯你不能这么搞啊，我很不习惯。”

　　听他居然叛逆至此，毫无犹豫就答应了要做这个掌门人。谭思琴也就起来了，即便她这么刻板庄重的人，也难免和王思琪一起抱头窃笑道：“嘿嘿，咱们小夜果然不是盖的。”

　　接下来，三人之间达成了一种平衡协议，可以容许张夜维持对长辈的理解来请安，但是不容许再跪下，因为按照太玄门规，掌门无需跪任何人。

　　此外又达成协议，可以容许谭思琴和王思琪如同对待掌门一样的尊敬张夜，但是不容许搞颠倒，不容许长辈跪后背。

　　如此一来，三人都皆大欢喜了。

　　“师伯，师父。”

　　张夜把新领悟的太玄上诀封存在玉简之中，递给她们道，“我把太玄上诀交给你们，好好修炼啊。”

　　谭思琴又板着脸摇头道：“不可，太玄门规，太玄上诀只有掌门能够修炼。反过来说，自己领悟太玄上诀的，也就有资格成为掌门，这就是我推举你为掌门的逻辑。法诀你自己收好，我和你师父虽然逆反，却不敢违背祖宗规矩，我们始终是太玄门的人。”

　　谁知道张夜不容分说，把法诀强行给她们，离开的时候道：“既然我是掌门，那么这条不合时宜的祖宗规矩今天起废除了，我特别批准师父师伯修炼太玄上诀，如此，才能于大劫来临之际，为我太玄门效力，不可懈怠。”

　　“是，就听你的。”王思琪早就心痒了，赶忙收了起来，拉着还想再说的谭思琴去修炼了……

　　又一个清早来临了。

　　张夜从昭丽的房间里出来，天还不亮，隐隐约约的听闻木昭君的房间里，她在低声哭泣。

　　鉴于张夜和她之间始终有心病，也不方便直接推门进入，只是在屋前低声问道：“你怎么了？”

　　内中，木昭君赶紧停止了哭泣，低声道：“没，妾身无事。爷请稍等，现在的妾身没有整理完，不庄重。”

　　片刻门开了，回复了往日庄重的木昭君徐徐见礼道：“如今都过去这么些日子了，王命也早已下达，为何你迟迟拖着不出征呢？”

　　张夜心思就岔开了，也来不及去想她为何清早时候独自哭泣。

　　张夜担心的看看天空，喃喃道：“不知道，总之我心里有不好的感觉，这次出征非同小可。于无双城中，我还有许多东西放不下，但是仔细想来，即便昨天见过了梦经然，我还有东西放不下。再等等吧。”

　　木昭君低声道：“你的机遇和作战天赋毋庸置疑，既如此说，爷自己衡量就行。妾身在相府里，对殿下，对殿帅府，对其余相爷，尽量的缓冲这事，不给你添乱。”

　　“好，差不多你该去相府了，我就不去了，我要自己走走。”张夜背负着手，走出了小院。

　　木昭君看着他离开的背影，眼睛又红了起来。她并非懊恼，也不想给张夜添加压力，但是她总归是女子，已经嫁给了张夜，她哭泣正是因为至今张夜没来圆房，张夜作为夫君，甚至不愿意主动推门进入房间。木昭君正是纠结于此。

　　当然纠结归纠结，于公事上她不会多想，也急急忙忙的赶往相府处理事务去了……


第595章 山河无相

　　大清早处处寂静，张夜独自一人来至下城中，也不知道该去哪，就只想在这个地方走走。

　　行走间心有所思，索性无事，何不去郊外看看唐英小丫头钓鱼呢。于是张夜加快了脚步，在郊外寻找，寻找了四个池塘后，终于看到了人。

　　于比较寒冷的清晨，黑暗中，池塘边两个单薄的身影在一起对面着池塘。一大一小，两个女人。

　　小丫头是唐英，她抬着她自己制作的渔具钓鱼。而静静的坐在唐英身边观看钓鱼的那个绝美的女人，让张夜楞了许久。她是龙兰。

　　龙兰脸上脏兮兮的样子，背着一个竹箩，箩筐里面黑压压的，是她去山里某处拾到的炭火。

　　但是炭火已经不多了，看起来，已经用来换了不少鱼。

　　张夜没有打扰他们，于远处的黑暗中默默的观看。

　　片刻小丫头一声欢笑，又起鱼儿了。

　　龙兰并不难过，也露出了会心的微笑。

　　把鱼儿拿起来后，唐英小丫头道：“姐姐你还换吗？”

　　“换，这些炭火还能换一条。”龙兰就把全部的炭火给了小丫头，然后从小丫头的手里，拿过了鱼。

　　之后，龙兰很滑稽的样子，对着鱼儿说了些什么，然后又道：“鱼儿去吧。”把鱼放入了池塘中。

　　“明天见，我要去拾炭火去了。”已经没有炭火的龙兰，背着破旧的箩筐打算离开了。

　　“姐姐再见。”

　　小丫头貌似还是和龙兰熟悉了，虽然她还是无法理解龙兰在做什么。为什么那么辛苦拾来的炭火，要平白的扔了呢。

　　在无双城，炭火虽然很低级，但依旧可以卖的。

　　炭也是矿物的一种，只是很低级而已，属于火行材料中的一品。但是许多地方也能用，下城的平民中，还是有很多人依靠炭火生活的。

　　原则上来说按照律法，无双界之内的所有矿物，不论在谁的领地中，都属于王殿，属于国有。是禁止自己开采的。

　　不过，一来这些炭火只是一品，二来，又没有位于武城之内，三，只要不是商家和族群有组织的大规模开采。那么一般来说，平民自己去拾了换东西，虽然不合法，但是是默认的，基本无人过问。

　　张夜在黑暗中默默看着龙兰的身影，原本是拿不准要不要见她，见她有该说什么，还怕破坏了机遇，所以张夜不想打扰。

　　却是发生了意外，修为太低的龙兰在乱石群里，不小心踩空了，摔了一跤，背肌上的箩筐也摔坏了。

　　于某些时候，她其实也仿佛个小孩子似得，扑在地上哭了起来道：“疼。”

　　黑暗中，一只手伸过来，把龙兰轻轻的扶了起来。

　　龙兰先是吓了一跳，随即扭头看看张夜，却不担心了，还露出了微笑，露着洁白的牙齿道：“咦，你怎么清早独自在这里，你是谁啊？”

　　张夜静静的看了她片刻，有些难过的道：“你不认识我了……那么你又是谁呢？”

　　龙兰抓头了，喃喃道：“我也不知道我是谁，不知道我来自哪里，一切的东西我都想不起来了。只是我见到的第一个人是个极其俊雅的贵公子，他说我叫龙兰。”

　　张夜点点头道：“你觉得这个名字怎么样呢？你想叫龙兰吗？”

　　龙兰并不迷糊，很随意的笑道：“我不知道啦，但是我觉得叫什么都不重要，随便了。”

　　张夜又柔声问道：“你喜欢你见到的第一个公子吗？你觉得他怎么样？”

　　龙兰道：“我也……不知道啦，我下意识觉得他是个完美的好人，但不知道为何，我不是和他太亲近，所以我不想和他待一起，就自己离开了。”

　　说完她看看张夜，又疑惑的道：“很奇怪，你的一切不完美，满身的缺点，但是不知道为何，我觉得你比那个贵公子有亲切感。”

　　张夜不禁失笑道：“你没变，你还是你。”

　　说到这个，龙兰正色的样子双手合十道：“公子，我不一定是我，世间一切本无相，无人相无我相，众生无相。”

　　张夜的脾气也改不了，摇头道：“说错了，世间一切都有相，狗有狗相，人有人相，千红百媚都各自有像，这就是万象。”

　　龙兰很滑稽的样子，放下损坏了箩筐，又对张夜鞠躬道：“今世是狗，前世和后世或许是人，或许是鱼，我请问，到底谁是他的本相？”

　　张夜道：“倘若前世为人，却不修身养性，做着狗一般的事，那便视为人模狗样，这一世自然为狗，这就是天罚，这也是还原本相，这就是万象之基，人有人相，狗一定要有狗样。”

　　龙兰仰头想了想，甜笑道：“公子我不和你争，我现在不怎么懂，将来我会慢慢学习，有我自己的看法，十年后我会和你论道，但是现在我要去拾炭火了。”

　　张夜好奇的道：“你拾炭火为了什么？”

　　龙兰道：“我为了换鱼啊，鱼儿是生命，被吃了多可惜，我能做的不多，但是能换一条就算一条了。”

　　张夜又问道：“这么说来，你认为鱼比炭火重要？你认为炭火燃烧成灰烬是应该，鱼儿被消化为能量却不应该？”

　　“这……”龙兰很腼腆的样子挠头了，又把头发弄的很乱，看着很滑稽。

　　张夜微笑道：“原来你心中有相，炭火是相，鱼也是相。”

　　龙兰想了想，一副受教的样子，再次双掌合十对张夜道：“龙兰谢公子提点，龙兰终于明白了。”然后她闭上眼睛道：“山无相，水依然无相，众生皆无相，山河自然也无相。”

　　龙兰一副悟道的样子，闭目低语之后，于清早的这个黑暗中，忽然发生了奇怪天相，整个上空尽是白光，白光形成无数的梵文图腾，开始环绕，最终，梵文图腾开始凝结集中，仿佛一颗种子似得融入了龙兰的眉心中。

　　并且就仿佛纹身似得，那个种子在龙兰的眉心处形成了一个“兰花指”印记。

　　现在看去，绝美的龙兰宁静典雅。

　　再次睁开眼睛的时候，龙兰还是那副很萌很菜鸟的样子，却念头通达了，放下了箩筐，对张夜道：“多谢公子提点，让龙兰明白了炭火和鱼之间的关系，从今天起我不做这事了，世间的东西存在就是道理，用炭火换取鱼儿是无用之举。”

　　“……”

　　张夜再笨也总算明白了。所谓的无上神通山河无相的凝结，不是可以马上达成的。

　　正如当初天地孕育了小芽，但是需要大师姐的一颗眼泪才能引出来。想必，即便上一世，龙兰的智慧、经历、等等都圆满了，凝结了山河无相，却依旧缺少一个契机，需要一个引子，才能于这一世激活。

　　张夜狂挠头，没想到自己清早跑来和这个美女抬杠两句，倒是圆了她的无上神通了？这真是……


第596章 龙兰受教

　　龙兰又微笑道：“公子，你想什么呢？我可以帮你吗？”

　　张夜泄气的道：“帮不帮我，对你有区别吗？”

　　龙兰念头通达了一些，甜美的样子笑道：“既然无区别，那我为什么不帮呢。再说了啦，我总觉得我认识公子你，却想不起来，我对你有亲切感，刚刚我发现我心里多了一个奇怪的印记，而这个印记自己有念力和智慧，它似乎对你更有亲切感。我能感应到她喜欢你，就像孩子喜欢父亲那样的喜欢你。”

　　※※※

　　张夜对此极其无语，寻思，道爷我也忒奇怪了，不会生真正的孩子，却会和北燕姬生法宝，如今倒是牛了，和龙兰生了个神通。

　　张夜狂挠头，也不知道这笔账该怎么算，将来长空小子会否提菜刀来PK？也不知道这算不算是让长空无忌戴绿帽呢？

　　张夜心里的确有些怪异呢，虽然不怕长空小子，也对他不怎么感冒，但是不论如何，和长空无忌算是生死朋友了。希望别对不起他才好。

　　龙兰好奇又调皮的样子，伸手来张夜面前一晃道：“公子，你怎么不说话呢，你怎么比我还迷糊呢，你不对我说你想要，我怎么知道你想要什么呢？就算我心思聪慧，知道你想要什么，可是你不说，我怎么好意思主动说明我知道你想要什么呢，还有啦……”

　　龙兰就开始滔滔不绝了。

　　张夜直接昏倒了，“唐僧……”

　　至于唐僧是谁，为什么会这么说，张夜也不得而知。

　　也不知道为何，龙兰于这一世念头通达之后，连性格也变化了，变得调皮起来了。她是看透了张夜什么也不怕，就怕“唐僧”，所以她就故意这么说，装作一个唐僧来戏弄张夜。

　　见张夜被说了倒在地上做扑街状。

　　“哈哈，真好玩，公子你太有趣了，龙兰喜欢你。”龙兰明明是个大美女了，却如同小孩子似得嬉闹。

　　但是总体来说她毕竟是龙兰，还是很柔和很乖的，戏弄了之后，她还刚刚的一礼，也伸手去扶张夜，并且说道：“公子对不起啊，我的确是有意捉弄你，但我不想伤害你，你别生我气。”

　　张夜泄气的道：“兰啊兰，你变得调皮了。这还是你波澜不惊的‘世间本无相’吗？”

　　龙兰微笑道：“既然是无相，那我干嘛一定要波澜不惊呢。我嘻嘻哈哈也是无相呢。嗯嗯，和公子开玩笑呢，多谢公子的提点，让我懂得了一些道理。其实说起来，我的无相思维仿佛天生的，印在了脑袋里，可是我下意识也不确定，我自己是否信这些东西？”

　　张夜微微一愣，上一世龙兰说出了这种话，而这一世，她似乎念头更加通达，智慧更加超群了，于初期就直接说出了这种话。

　　龙兰又柔声道：“公子，你还有教我的吗？”

　　张夜就文绉绉的胡说八道：“色即是空，空即是色，嗯嗯，你信就是不信，不信才是真正的信。你反叛曼陀罗禅教，即是尊敬他们，你信奉归一他们，则是等于反叛他们。我不入地狱，谁入地狱。所以本公子建议你，尝试一切曼陀罗禅教反对的东西，即是代替他们以身试法，你入地狱，解脱他们，这就是于理论层面上，破而后立。所谓大智若愚，大忠若奸。大禅则是入魔，禅心种魔，即是道。”

　　张夜根本什么也不懂，整个的在抹黑，在胡说八道。

　　却谁知道，龙兰很认真的样子，再次鞠躬轻声道：“听公子一席话胜过读十万卷书，行百万里路。公子话中之深意，不一定全对，却有让人深思之处。公子是抹黑戏弄之言，却也直指要害，其中亦有值得深思之处。公子大机遇之人，心海之广阔，无心谈道，却成道，是真正的大智若愚。无心插柳，却于我心中柳树成荫。公子言及之禅心种魔，实在是我心之明灯，所谓无相，何来禅，何来魔，魔行禅道就是禅，而禅行魔道，就是魔。无人相无我相，众生皆无相，世间无禅也无魔。若要划分禅心和魔心，本身就是误入歧途，不公平，若禅心不种魔，怎能理解魔，怎能无视魔。龙兰受教。”

　　“……”

　　张夜又不知道说什么好了，没想到自己胡说八道，打算怂恿龙兰，龙兰一眼就看穿自己在胡说八道，却依旧不生气，并且以她的本心，于戏言之下看到了这么多的东西。哎，她果然是龙兰，独一无二的龙兰。

　　张夜甩头又想，上一世是圣女，也不知道这一世她会是小魔女吗？

　　这些多想无益，总归是和她生死朋友，能够帮助她念头通达了，张夜很高兴，很有成就感。

　　仰头看看天色大明了，张夜走前一些，抬手轻轻给她擦去了脸上的炭渍，柔声道：“能和你在这一世相遇，我很高兴。但我和你不同，你能放下一切，但我不能，我心有天下，我有太多的事放不下，我要去忙了，答应我，不论你将走向何方，不论你遇到什么，照顾好自己，若有困难就找我求救，只要我不死，一定救你。”

　　龙兰吃了一惊，好奇的问道：“公子，我连你姓名都不知道，我们都不认识，你怎能那么真情流露呢，我不明白。”

　　“你不用明白，保重。”张夜递了少量丹药在她手里，转身慢慢走开了。

　　龙兰并不矫情，收了丹药之后，对着张夜的背影道：“谢公子施舍，但我不想叫你施主，我想问你的姓名？”

　　“我叫张夜。”张夜的声音漂浮着，人已经消失了。

　　“张夜……脏兮兮，夜，奇怪，他的名字就是今夜我们相遇的意思。”龙兰轻声道：“夜公子，我会为你祝福。我知道我的路在何方了。谢谢你。”

　　……

　　天明之际，只见两鬓已是有二十多根白发的张夜，风风火火的驾临了龙卫营。

　　进入的时候张夜道：“升帐。”

　　“大都督升帐，大都督升帐！”

　　门官预感到出征在即，猛烈的敲响了龙卫大鼓，声音远播，整个无双城都能听到。

　　三息之内，就包括放假的朱瑾所部，一个不落的在帐内列阵了。

　　龙卫提督黄敏于侧面道：“大帅，是否要出征了。下官一直在为这事着急。”

　　张夜环视一圈之后道：“不错，今日出征。之前本帅始终有念头不通达的地方，我儿观天镜也从北燕之地传来了危险预警，所以本帅迟迟不能决定出征日期。但是今早我见过一个人之后，也不知怎么的，一切念头都通达了，我下意识知道时机已经成熟，出征就是现在。”

　　这么一说，朱瑾所部一团当先跪地道：“随时跟随大帅出师，为我大无双斩妖除魔！”


第597章 出征

　　“黄敏。”张夜道。

　　“末将在。”黄敏走至中央跪下道。

　　张夜道：“本帅不在期间，龙卫营肩负国策，除殿下之外，你不能听任何命令。”

　　“那当然。”黄敏恭敬的道，“末将职责驻防王城，维护王殿，维护无双全城安危。”

　　这的确也是规矩，镇抚大都督一封，就等于殿帅服移交了指挥权。所以理论上，在张夜出征归来之前，殿帅府已经失去了命令龙卫营的权利，只能节制。

　　节制的意思是，殿帅府可以告诉龙卫营“你不能做什么”，却不能去指挥“你该去做什么”。即是说，不能对龙卫营下命令。只能在龙卫营做的出格的时候来叫停。

　　张夜再吩咐道：“黄敏，驻防无双职责重大，你要注意几个重点，一，殿下的王权尊严和安危。二，朱莉的安危。三，我夫人木昭君的安危。四，我夫人宝姑娘的安危是重中之重。五，重点关注翠楼，里面有个人非同小可，倘若无双生乱，那就是乱源。六、遇事不决，便问我家宝姑娘。”

　　对于其余命令，黄敏倒是无所谓，可以执行，不过她皱眉道：“大帅，你的宝夫人是白身，遇事问她这恐怕……”

　　张夜已经不计较黄敏的刻板了，所以相反不骂她了，点头道：“不必拘于小节。宝姑娘也不是代替你下令。她智慧超群，是本帅的贤内助，就算作为白身，但她是当朝相爷的夫人，遇事作为你的参谋，建言，也并非不可以。”

　　这样一说，黄敏念头就通达了，点头道：“末将尊命。”

　　到此张夜起身道：“出发。”

　　黄敏吓了一跳，想不到说走就走，按照规矩，还应该有全城举行的送行酒，祝福歌等等事宜，却是想不到，这个大都督是个奇葩，要不就是拖着不走，老将不会面，要不就是这么急。

　　哗啦——都了解张夜的脾气，所以无人多话，朱瑾所部五十一人快捷的跟在了张夜的身后。

　　金光闪烁，通过飞行，直接驾临禁忌之桥。

　　是的，在无双城，这是唯一可以飞行的时候，就是王师出征。

　　看见镇抚大都督的旗帜漂浮，值守禁忌之桥出口的黑豹营郁闷了，不过就算不和规矩，他们也真不敢拦截。

　　开放禁忌之桥禁制的同时，黑豹营的人也跪地道：“预祝大帅旗开得胜。”

　　张夜懒得理会他们，看傻眼了，因为有个很萌的美女，等候在了出口处，她是龙兰。

　　见一个脏兮兮的平民女子拦路，朱瑾走前喝道：“何方女子，竟敢拦截去路。”

　　张夜赶紧道：“无妨，她是我朋友，是来给我送行的。”

　　“是。”朱瑾赶紧退后。

　　龙兰这个时候不调皮，走过来道：“我不是送行，我想跟你走，你带着我行吗，我喜欢和你谈话，我心里的印记喜欢你，我想跟着你游历。”

　　张夜道：“可我是去打战。”

　　龙兰道，“这也是游历，你带上我吧。”

　　所有人大为反感，大皱眉头，却又因为张夜威性太高，没有人敢出声。

　　张夜不禁笑了，想来是天意，这一段机遇居然是龙兰陪自己走？

　　想起当年，于蓝雪城上路，萍水相逢的宝姑娘跟随，展开了大机遇，但是今次，无双城内很重要，宝姑娘自身也有重要的事，所以张夜不能让她走。就算无双城内有法则，但是只要东方白在，就必须有宝姑娘和龙卫营在，才能安全。

　　却于这个时候，拥有九窍玲玲心，二次活体转世的龙兰，愿意陪着自己展开这段征途。

　　“太好了，我说呢，怎么会忽然认为该出征，念头通达了。原来是你要跟着我，好，有你在我身边，此行再无危险，咱们走。”

　　张夜哈哈大笑着，牵着龙兰的手当先就走。

　　龙兰再次恢复了调皮，也如同从前似得，要求张夜背着她。

　　哈，这再次让张夜回忆到了以前的情况，她上一世，就不怎么享受长空无忌的福船，却爱在张夜背上睡觉的。

　　呱的一声鸣叫。

　　仙鹤阿宝也跑着来了，叫道：“师兄等等我，宝夫人知道你出征在即，让阿宝陪着你去。阿宝也闷坏了，师兄你带着我，让我飞翔吧。”

　　“好。”

　　张夜干脆的一挥手，阿宝带不带都行，既然是宝姑娘让她来，张夜当然没意见。

　　如此，简单的一行人，离开了禁忌之桥，进入了外部的冰天雪地。

　　尽管很冷，阿宝却高兴了，鸣叫一声，冲天而起，始终跟随在行军的龙卫上空飞翔盘旋着。

　　龙兰这一世也爱睡觉，尽管她冷得牙齿发抖，却依然能在张夜的背上睡觉……

　　不眠不休的冒着风雪赶路，两天后，又一个黎明来到之际，已经隐隐约约的看到一座比北燕庞大的城市耸立在冰天雪地之间。

　　正是唐河行省主城，唐河城。

　　“大帅。”朱瑾靠近张夜传音道：“是否释放令箭，升起镇抚大都督旗帜？通知他们？”

　　“不急，马上建帐。”张夜吩咐道。

　　当下，五十个龙卫如同梅花一般散开，于方圆五里之内布阵警戒，而朱瑾也从葫芦中，召唤出了一座龙卫营塔。

　　入账后，龙兰还是如同个小猫似的，舔着嘴皮的在张夜背上睡觉，不想醒来。

　　张夜对此很奇怪，怎么也弄不明白，怎么自己的这些朋友们，无一例外的都爱睡觉呢？

　　在张夜的吩咐下，朱瑾展开了唐河区域图，然后对开始指指点点。

　　看了许久，张夜指着一个地方道：“这里就是塘沽冰川，黄石所部阵亡之地。”

　　“不错，塘沽冰川是珈蓝的小禁地之一，在上古，珈蓝境还没有飞雪的开始，它就是一座冰川了。这个区域地势复杂，幻境无数，少有修者探访。所以被称为无双界的小禁地。”朱瑾解释道，“并且，塘沽冰川距离唐河城很近，不足五百里。”

　　“不足五百里。”张夜喃喃道：“即是说，以金丹修者的修为，这个距离，仅仅需要一刻钟就能抵达。”

　　朱瑾沉声道：“是的大帅，所以理论上说，唐河行省主城岌岌可危。咱们倘若进驻唐河城，也将直接面临着威胁。所以卑职建议，继续深入赶路，越过唐河主城，过了珈蓝星河，赶至苏河城，再设立大都督营帐？”

　　张夜背着手缓步走了几步，思考着。

　　片刻却摇头道：“不妥，在许多时候，死地，就代表生地，越是直面危险，越就代表，对方也不轻松。传本帅令，调集两河行省所有城防营，进驻唐河城外围，以八阵图方式警戒。”

　　所谓的八阵图，也即是长空菲殿下当年对奇门阵列的心得，是无双界的军策，虽然城防营编制很大，相互之间无法做到阵列，但是以此为基础，也是一种大范围的警戒布防，可以做到八方联动，相互响应。


第598章 吓死阿宝了

　　朱瑾听后却吓了一跳道：“大帅请慎重，倘若两河城防营全部出动，集中于唐河城，则代表其余四十城变为空城，一但发生大事，则无法救急，会造成很大损失。”

　　张夜又走了几步，说道，“你说的我当然懂。但是你是否注意到了一个问题。”

　　“请大帅指点？”朱瑾恭敬的跪地道。

　　张夜扶起她后道，“黄石所部阵亡，已经代表了对方神秘力量很强大，并且塘沽冰川距离唐河主城不过半个时辰之路。于此情况下，咱们出征之前这么长的空档期，唐河主城并没有受到大的骚扰？”

　　“这……”朱瑾迟疑了起来。

　　张夜道：“还有，于黄石所部出征前，这股悍匪显然已经在两河行省布局，他们拥有彻底消灭所有城池的力量，却始终没动，只是小股力量骚扰各地城池。你觉得这代表什么？”

　　朱瑾动容道：“这代表，不论什么原因，他们不想毁灭城池。他们真正的目的是吸引无双城的力量出征，然后行进歼灭！”

　　“不错。”张夜走上高堂坐下道，“这才是一劳永逸的办法，一步一步升级的匪患，最终吸引黄石所部出征，而黄石所部阵亡，就代表本帅一定会出征，这就是他们的目的。他们的目的是本帅。而不是城池。力量不集中，就不叫力量。就这么定了，传大都督将令，令两河行省城防营，进驻唐河主城外围布阵。”

　　朱瑾很谨慎的样子，还是有些担心的道：“可是夜帅，虽然说这么说，不过一但把两河四十城变为空城，还是有些不妥，一但有城池出事，咱们于朝中必然背负很大压力，也会造成太大的民怨。并且，咱们始终没弄明白，对方不毁灭城池的原因。”

　　张夜点头道：“原因咱们的确不知道，不过这就是事实和现象。本帅怀疑不毁灭城池是长空豹的底线，是他和东方白的平衡。长空豹再坏，也是无双之臣，他不会希望无双界怨气滔天。咱们就利用此点来决策，在这里和他们打一场硬战。”

　　顿了顿，张夜又道：“至于两河四十城空虚，这的确是个隐患，也是会被他们利用的地方，会在朝中造成说辞。但是将在外，就算是王命也不一定要听。打战，当然有牺牲的风险。让平民冒着牺牲的危险是军人的耻辱，但有一种情况例外，那就是，只要咱们能打赢这战，只要咱们能解除中部行省匪患，给予上亿臣民长治久安，那就可以做。真是牺牲了一两个城池也不能抱怨，因为这是战争，不是过家家，不是请客吃饭。”

　　“末将明白大帅之苦心了，遵命。”朱瑾抱拳道。

　　“去吧，升起王旗，升起镇抚大都督旗帜，传书两河地界所有城防营。”张夜说完起身离开了营帐。

　　朱瑾马上去着手办理了。

　　张夜也不立即走，站立在龙卫营塔之外，仰头看着飞雪的天空，看着那座五百里之外，高耸如云的神秘古老的塘沽冰川。

　　嗖嗖嗖——间或只见龙卫营塔之内，喷出了五光十色的飞剑，共计四十只，这是分别对两河全体城防营的传书，传镇抚大都督之将令。

　　片刻之后，张夜忽然扭头看着身边的大鸟阿宝道：“阿宝你能飞多高？”

　　仙鹤阿宝呱呱叫道：“师兄，阿宝可以飞很高的啦。”

　　张夜道：“很高是多高呢？”

　　阿宝摇头道：“阿宝没概念了啦，只是阿宝可以飞上最高的云层，阿宝天生不怕天风，可以到达金丹修者无法到达的高度。”

　　张夜也有些意外，想不到阿宝作为平时用处不大的仙鹤，却有这等用处。

　　“那好，阿宝。”张夜拍拍她的大脑袋道：“你飞到最高的极限，然后于塘沽冰川地界向下观看，记住，能看就看，看不清楚不可勉强，绝不可降低高度。有情况就逃跑回来，记住了吗？”

　　“阿宝记住了。”阿宝说道。

　　张夜从葫芦中，把零散剩余的不多的碧落七阳丹拿出一颗，放在阿宝的嘴巴里道：“含着，不到万不得已别吃，现在咱们的资源很紧张，去吧，自己小心。”

　　“是。”阿宝一开口答应，给她的丹药马上就掉出来了。

　　张夜一阵泄气，拾起又放她嘴巴里，拍拍她的脑袋道：“去吧，别说话了，小心。”

　　嗖——阿宝翅膀一展开，长达四丈，看着威武霸气，如同火箭一般的直线上升，冲上了云霄。

　　张夜始终仰着头观望，片刻之后，就连张夜的目力也已经看不到阿宝了，也感应不到了。这说明她真的很厉害，可以飞入金丹达不到的高度。

　　张夜继续让龙卫维持布防，就这么在冰天雪地中等待这。

　　持续了一个时辰，在张夜越来越担心之际，终于上方的天空中出现了黑点，伴随着鸣叫，这是阿宝在以最快速度俯冲。

　　张夜顿时色变，知道阿宝遇到危险了，她这么快的从高空俯冲，如同弹道导弹一般垂落，对她自身的羽毛的压力非常大，此外她开口鸣叫，就代表，碧落七阳丹已经被她服下了。

　　起——差不多的距离，张夜冲天而起，接近阿宝的时刻，张夜挥舞出一团淳厚的罡气，绵绵密密的气息托住了阿宝，强行让她减速。

　　但是即便如此，还是有些抗不住的样子，阿宝身间羽毛照着一团火光，要和空气摩擦起火的态势。

　　直到离地几百米的位置，张夜发出第二道罡气，才止住了阿宝的落势。

　　噗——最终阿宝那庞大的身体被张夜接住了。一看，因为刚刚太慌张，速度太快，阿宝的羽毛和身体，烧得不成样子了。

　　阿宝的生命力很强，但她却是个小女孩似的心态，躺在地上的冰雪间哭着打滚道：“疼，阿宝快死了。”

　　张夜赶紧引入了一道忘忧的气息给阿宝吸入，之后，奇迹般的，烧毁的羽毛和皮肉，开始恢复如新。

　　这下阿宝就不哭了，伸个脑袋亲昵的样子蹭蹭张夜道：“谢谢师兄，报告师兄，吓死阿宝了。”

　　张夜道：“你看到了什么，为何如此慌张？”


第599章 第一个锦囊

　　阿宝泄气的道：“阿宝什么也看不到，但在四十里的高空中，已经进入了虚空，无法呼吸了，然后阿宝看到了整个塘沽地界，那是一团灰暗，阿宝都没敢接近，只是多看了一眼，就仿佛一只灰色的鬼手捏住了我的灵魂似得，阿宝差点就迷糊了，好在距离太远，阿宝又马上服下了师兄给的丹药，这才逃离了。然后我逃命俯冲的太快，最后自己也控制不了。”

　　和身边的朱瑾对望一眼，张夜脸色不太好，沉默了下来，什么也不说，依旧看着塘沽冰川的方向出神。

　　于四十里的高空中，都能仿佛收魂似的影响到阿宝，即便阿宝的修为不高，但是她思维简单，不容易被迷惑，如此，也足以让张夜心惊了。

　　“这一战，咱们到底面对着什么呢？”张夜喃喃说道。

　　看到此时唐河城方面有了动静，朱瑾抱拳道：“大帅，距离最近的城池，城防营已经到达，此外，唐河主城的城防营，也出来迎接了。咱们是否集结力量推进，进行首战？”

　　“不能轻举妄动。入城。”张夜一摆手，下达了命令。

　　当即，收了龙卫营塔，五十个龙卫跟着张夜冲天而去，飞向了几十里外的唐河主城。

　　在这座比曾经的蓝雪城还大，容纳了近千万城民的庞大城池面前，唐河行省主政，还有唐河城防营满编四百人，已经集中在城门处迎接了。

　　“下官唐河台，末将唐河城防主帅，参见镇抚大都督。”

　　只见当先，两个金丹三层修为的年轻人当先出列，跪在了地上恭候。

　　唐河台，就是唐河行省的最高政务长官，这个人叫庄宁，庄族的人，此人张夜没见过，但是大名是如雷贯耳了，张夜执掌内相府这段时间，要钱的行省主政中，属这个家伙最积极，最霸道。

　　不过张夜没有执掌殿帅府，对唐河城防主帅倒是很陌生。

　　张夜不理会庄宁，看向那个金丹三层的城防主帅道：“你叫什么？”

　　“回大帅，卑职是黄磊。”他恭敬的道。

　　“黄族的人……”张夜随意说了句。

　　黄磊一副悲愤的样子道：“是的大帅，阵亡的黄石都督，正是末将堂兄。”

　　张夜点了点头道：“无需多想，本将驾临后，令行禁止，容不得有自己的情绪。不过本帅承诺，于塘沽冰川一役黄石丢了命和面子，这笔账，本帅一定拿回来。”

　　“谢大帅。”黄磊再次跪地道，如此也导致，整个城防营共计八个团的人，全体跪地大声道：“我等追随大帅。”

　　和黄磊不同，庄宁是庄族的人，和张夜这个内相之间有心病，见此情况，庄宁不悦的一摆手道：“行了，咱们没必要在风雪中客套，大帅远到而来，下官已经备下酒宴给大帅接风，请入城吧。”

　　此时正是接受膜拜，首次树立威严的时机，却听到庄宁拆台，朱瑾美丽的脸上顿时出现了黑线，脑海中仿佛一千头草泥马奔腾了过去。她立即就想发作。

　　不过张夜扶着她的肩膀，微微摇头。

　　如此，朱瑾只得把气忍了下来。

　　这是因为临行前，虽然没见宝姑娘的面，但是宝姑娘运筹帷幄，决胜千里，让阿宝带来了许多个锦囊妙计，让张夜在需要的时刻依次打开。

　　第一个锦囊计，上路的时候张夜就打开了，宝姑娘意料到了这一幕，并告诉张夜，去骄，去暴，一切慢慢来。她言及，在庄不凡的指挥下，庄族的人一定会进行最后挣扎，想尽办法扯张夜的台，降低张夜的威严。不过无妨，宝姑娘又说，此时张夜在军中的威性很大，并非谁要影响就能影响。若要后方稳定，须得让着他们，等他们跳到让别人都看不下去，才是扬刀之时机。

　　止住了朱瑾发飙后，张夜哈哈一笑道：“说的是，外面风雪大，咱们入城。”又道：“黄磊。”

　　“末将在。”黄磊跪地道。

　　“唐河城内防务由龙卫营接受，居中坐镇。你部散开，于距离主城十里的外围布防，记住，有情况不可自己主张，即刻预警。”张夜吩咐道。

　　“遵大帅令。”黄磊倒是无所谓，不过他手下的那群分神修为的家伙面面相视了起来，终于，好日子到头了。

　　城防营在平时，相对日子是很好混的。也倒不是说他们有多散漫，只是忽然性的要冒着风雪警戒，进入作战状态，相对有些不习惯。宝姑娘也提及，这就是黄石驾临督战后，军令不畅的原因之一。但是军令不畅，还有外相府和殿帅府两个原因。

　　这些，张夜也不多想，吩咐之后，在庄宁的陪伴下率先入城。

　　行走的是最中央的官道，非常宽阔，但是没有夹道欢迎，只有少量的外族城民，稀稀拉拉的样子在围观，做做样子的喊了几句口号。

　　张夜也知道，其实这也是下马威之一。是庄宁弄出来的，这样做还不如一个都不来，一切如常更好。这种稀稀拉拉的形势是一种侮辱，这代表，两河行省的确是个大坑，王权在这里的影响力，早就在无限弱化了。

　　庄宁见张夜脸色不好看，皮笑肉不笑的道：“大帅无需在意，这不能怪他们。王殿中枢，几十年以来，对两河行省的匪患没有好对策，所以基本上，对于剿匪，他们有些麻木了。”

　　“呵呵，当然，这不能怪他们，怪咱们没有做好。”张夜随意道。

　　转眼到达了威武大气的内城，进入之后，庄宁指向一边道：“夜帅这边请，咱们在侧殿设酒宴，让你见见唐河政务系官员。”

　　张夜摇头淡淡的道：“抱歉，本帅路途劳累，并且大战当前，我等着召见无数城防营主帅，不能赴宴了，庄台大人自便吧。”

　　说完，张夜一挥手吩咐道：“征用行省大堂，设立阵前大都督营帐。迎接本帅进驻。”

　　“是。”朱瑾抱拳令命后，带着龙卫直接进入了行省大堂之中，最后一行十六个龙卫，于行省大堂的四面八方，布防，警戒。

　　虽然镇抚大都督驾临督战，征用主政之地是合理的，但是这么急切，并且派龙卫警戒，这代表政务系官员也不能随意出入，并且，张夜不赴宴，不让接风，算是极其下了庄宁的面子。

　　如此导致，庄宁虽然没有直接发飙，却不悦的一甩手袖走开，心里暗骂道：“蠢货草包，不识抬举！没有本台支持，我到要看看，谁个城防主帅敢踏足你的营帐。”

　　目送着庄宁不满的样子离开之后，张夜依旧在发呆。

　　朱瑾也是个女武夫，走过来恶狠狠的样子，比了个杀头的手势道：“庄宁此贼嚣张至极，还没见过这么不给咱们龙卫营面子的人，要不要……”

　　张夜打住道：“别乱讲话，庄宁是王殿中枢任命的唐河行省主政，封疆大吏，不是阿猫阿狗不是儿戏。这事不急，慢慢来。倘若这战容易打，还需要本帅亲自来吗？”

　　“是。”朱瑾却依旧是一副念头不通达的样子。却是又马上想到，这些封疆大吏又有谁是省油的灯呢？当年的北燕之地，北燕飞不也是霸气凛然。


第600章 阳奉阴违

　　进入了大堂后，在这里，始终迷糊睡觉的龙兰醒来了。

　　嘿……从张夜的背上跳下来，龙兰揉揉眼睛道：“到了啊，这一觉真是睡得我太满意了。夜公子的背，比所有的福船都好睡。”

　　“……”张夜寻思，原来我变为坐骑了，也不知道她买车票了吗？

　　跟着，龙兰又说道：“谢谢夜公子搭我来这里，我没来过这里，现在要出去玩了。”

　　张夜急忙道：“那怎么行。”

　　龙兰调皮状的做鬼脸道：“为什么不行。我是出来游历见识的，我对什么都好奇，我又不是你的私属物品。”

　　如此一说，张夜也觉得没有理由限制她了，只得点头道：“那行，自己注意安全，这里很乱，别离开城内行吗？”

　　“好。”龙兰就仿佛个小女孩似的，跑跑跳跳的离开了。

　　期间，她看门口一个如同门神似的龙卫一动不动的样子，龙兰就好奇的伸手去挠那个龙卫的腋下。

　　※※※

　　如此把朱瑾和那个龙卫弄得十分无语，却又不方便发飙。

　　龙兰何等人，就算是个小女孩心智，也知道人家生气了，知道自己做了错事，她就不放肆了，赶紧道歉道：“对不起啊，兰儿不是对你们不敬，我只是有些好奇。”

　　那个始终板着脸的龙卫，也只得无奈的笑了笑。

　　龙兰扬长而去后，张夜不禁和朱瑾面面相视了起来。

　　“大帅，你……是怎么和这个女人成为朋友的。”朱瑾泄气的道。

　　“一两句说不清楚，别生她气，总之她和我，是生死朋友。同时，她也是咱们的无双二公子无忌的生死朋友。”张夜道。

　　朱瑾也就动容了，明白和夜帅能称为生死朋友的人，当然是非同小可的，因此朱瑾马上对外面的一个龙卫传音道：“暗中跟着她，暗中保护，别让她受委屈。”

　　……

　　一晃眼天色已经暗了，到了晚间。

　　大堂上亮着青灯，两鬓有少许白发的张夜，越来越有儒雅风范了，正手握古卷，在看书。

　　以前那个冲撞过张夜的城卫长空碧青，静静的守候在张夜身边，给张夜掌灯。

　　当时答应过他，所以这次出征也就带着他了。

　　并且这次出征，张夜没带女眷，长空碧青也不算这次的军事编制，就如同个书童一般的伺候在身边了。

　　这也让长空碧青这个大字不认识几个的武夫，看到了张夜另类的一面。

　　长空碧青总是好奇的看着张夜头上那二十几根白发寻思，贵为当朝相爷，贵为镇抚大都督，他怎么还有那么多烦恼呢，怎么能有白发呢？

　　差不多的时候，张夜放下书卷道：“碧青。”

　　“在，相爷有何吩咐。”长空碧青恭敬的道。

　　“现在什么时辰了？”张夜道。

　　“回相爷，很晚了，入夜了。”长空碧青说道。

　　张夜又问道：“已经快一天过去了，接到本帅文书的两河城防主帅到了多少？”

　　长空碧青愤然的样子道：“刚刚朱瑾将军来通报，她说唐河行省境内的二十个城防营，已经全部到达了，苏河行省到达部分。但是，所有的城防营主帅，目前都被邀请到了侧殿，参加由唐河台庄宁主持的宴席。”

　　张夜点点头，什么也不说，只是看着青灯出神。

　　长空碧青眼睛红了起来，跪地悲愤的道：“相爷，不能任由他们这样阳奉阴违了，相爷您亲自驾临都如此，就可以想象，当时黄石都督出征剿匪，受到了多大的委屈和压力。”

　　张夜当然恼火，但低头看看桌面上铺着的一张纸，那是宝姑娘写的，让张夜注意许多东西。

　　张夜只得道：“忍忍吧，冰冻三尺非一日之寒。两河行省，庄族经营了几百年，特别在长空菲时代，没有殿帅府，武相府则权利不够，又被外相府分权，各部城防营多数归属唐河台和苏河台调遣。这种余威几百年积攒下来，非同小可。解决这些问题，需要等一个契机。”

　　长空碧青愤然道：“相爷，您贵为镇抚大都督，代表王师出征，拥有生杀大权，难道咱们不能把庄宁斩了吗？”

　　张夜无奈的道：“乱讲。杀庄宁当然简单，不要理由本帅也能杀，可大战当前，无双内忧外患，于阵前，于庄族经营几百年的地盘上，斩没有明显错误的庄族行省主政，那要弄到血流成河，整个无双界要生大乱！”

　　长空碧青这才知道厉害，低声道：“卑职不懂这些，给相爷添乱了。”

　　张夜道：“你是军人，说错话我不怪你。”又道：“自己去休息吧，不用管我了，我无法睡。”

　　长空碧青道：“相爷，要不要等着散了宴席，再召见所有城防营主帅？”

　　“不了，暂时无战事，又是夜晚，摆明了这是庄宁在下套，咱们无需为难他们。招了，他们不来，是让本帅无法下台，来了，却是让庄宁下不来台。”张夜道，“既然是接风宴，总不能天天摆，今晚就让他们尽兴吧。”

　　“是。”长空碧青这才退了下去。

　　更晚一些的时候，张夜不看书了，开始静静的打坐修炼，应用新领悟的太玄上诀，每运转一次，对于张夜就是一丝脱变。

　　到了这个等级的法诀，虽然修为要靠积累，急不来，但是其他方面，正在全方位的重新锻造张夜的身体。

　　慢慢的，张夜的身体会更加凝练，意志会更强，心境会更坚定，抗击各种负面状态的能力也会有强化，此外，也更不容易受伤，受了伤也会恢复更快，更平稳。

　　这些，就是更高的新法诀，更神奇的修炼构架带来的东西……

　　另外一边，大厅中，连同各地赶来的戎装军人，以及政务系的官员，在庄宁的主持下，宴席已经接近了末尾。

　　许多城防营主帅担心太久不去大都督营帐复命，恐有不妥，但是既然没人先走，庄宁又不吩咐，所以着急也没用，谁也不方便先走。

　　庄宁酒并不多，他似乎始终在等着什么。

　　一会儿，一个心腹进入了大厅，凑近庄宁传音道：“台尊。”

　　庄宁传音道：“张夜的大都督营帐有什么动静？”

　　心腹随从道：“回台尊，没有任何动静，显得很宁静，他似乎不急不燥，完全和传言中的他仿佛两个人似的，卑职也弄不明白，他葫芦里卖的什么药。”

　　如此，庄宁首次皱起了眉头。

　　原本庄宁也是听信了传言中的张夜，故意下套，想等着张夜犯浑乱来，弄出不可收拾的事来，那么都不用战败了，可以让他夹着尾巴，灰溜溜的从两河行省滚回中枢去，从此威风扫地。

　　但是今次，的确出了庄宁的意料之外，也出乎了朝中几个谋划之人的意料。

　　如此导致，庄宁皱起了眉头，完全失去了陪着这群将军喝酒的兴趣。他起身道：“接风酒宴就到这里吧，各位自便，本台还有事，先告辞了。”

　　如此，宴会就散了，庄宁离开的时候于心里喃喃道：“庄相爷，东方大人，豹太尉，这情况可和你们说的不符，你们这又是和本台下的哪路棋呢？”

　　……


第601章 帐内的形势

　　张夜在静静的修炼打坐，朱瑾快速进来跪地道：“大帅，侧殿的宴会散去了，其中大部分城防营主帅没有回去休息，已经过候在了外面，要见大帅。”

　　张夜缓缓摇头道：“就以太晚，本帅已经休息为由，告诉他们不见，让他们回去，明早日出来见。”

　　朱瑾道：“其实他们中的许多人也不想这样，只是因为庄宁的原因而已，现在他们来，其实是认错的。”

　　张夜摇头道：“我不怪他们，不用认错。这事没那么简单，庄宁胆子再大也没到这个地步，那是因为朝中有人支持，还不止庄不凡。让他们都回去吧，这些事他们搀和不了，等明日，两河行省四十城主帅到齐，再来见我。”

　　“是。”朱瑾退了下去……

　　早晨终于来临了，打坐修炼中的张夜缓缓睁开了眼睛，神清气爽。

　　走了大殿外面，在院子里仰头看天，雪花飘舞，依旧是那美轮美奂的珈蓝风貌。四处的建筑如同冰晶似的。

　　“呵呵，大帅早安，大帅早安。”一个笑声起，庄宁挂着和蔼的笑容走过来了。

　　伸手不打笑脸人，张夜也只能微微点头道：“唐河台早。”

　　不等庄宁在说什么，张夜转身入内的时候道：“升帐。”

　　“大都督升帐！”

　　八个龙卫齐声吼着，与此同时，上方的八面龙鼓敲响了第一声。

　　拥有生杀大权的镇抚大都督升帐就不能开玩笑了，那不是相爷升堂。

　　庄宁也不敢大意，不敢怠慢，飞快的进入了大堂中站位。

　　其实说起来，庄宁其心可诛，这声“升帐”其实是昨晚想听到。那个时候距离又远，各地行军赶来的各个城防营主帅又劳累，又有怨言，都是粗人，又许多人喝高了。

　　倘若张夜沉不住气，于昨晚正热闹时候升帐，那基本就有得瞧了，那么阵前大都督营帐内会是一团乱麻，满营帐的酒气，还会有不少三鼓内赶不到者。

　　那个时候，庄宁想看的场面是张夜对那些没有大错，仅仅是喝高了的人，杀，还是不杀。

　　杀了，怨气滔天，军心涣散，涉及面太广，后面的结果也就不难意料了。不杀，则张夜威风扫地，脸面尽失，就基本确定了落到当初黄石的局面。

　　可惜张夜昨晚不发飙，沉住了气，今早本来就是述职的时刻，全部人洗去了风尘气息，休息够了，酒醒了。就不会再有意料外的场景。那么这个时候倘若有极个别出格的，真有可能就被扬刀立威了。

　　思考着，庄宁首先在左面第一个位置，站定了。

　　三息内，包括昨天见过的黄磊，加上唐河行省政务系的无数官员，上百人，已经如同小朝廷似的，庄严肃穆的站立在了大殿两边，等候着。

　　“大帅，此时升帐，召见我等有何要事？”昨天见过的那个黄磊率先出列问道。

　　“黄将军。”张夜道。

　　“末将在。”黄磊恭敬的跪地道。

　　“城外情形如何？”张夜问道。

　　黄磊道：“回大帅，末将已按照大帅命令，于外围十里之处布防，目前无异常状况。只是……”

　　到此他有些吞吐。

　　“只是什么？”张夜淡淡的道。

　　“只是末将已经对陆续到达的各部城防营，传达了大帅指令。不过因为他们不是末将的下属，无义务听从末将指挥，所以目前只有一半只有的城防营配合末将布防。其余的，全部驻扎在城门处，军纪略微散乱，不但无法帮忙警戒，还对我们正常布防的人，以及进出城防的城民，有些影响。”黄磊低声说道。

　　黄磊是唐河行省主城的城防主帅，虽然是省城，不过按照无双体制来说，他的地位官职，和其他城防营的主帅是平级的，没有隶属关系。所以无法指挥别人。

　　黄磊说完之后，不等张夜开口，右边军列中，一个粗狂的大胡子模样的人冷笑了起来道，“黄磊小儿，本将从苏河行省昼夜兼程，远到而来。你个小儿不让我部进城休整，那也罢了，此时于军帐之中还搬弄是非，黄磊，你其心可诛！”

　　黄磊怒道：“我只是说了事实而已，并且我大无双历来有体制，非本城军队不能随意进驻。”

　　大胡子喝道：“随意个屁，本将受上方调遣，赶来剿匪，是随意吗？”

　　眼看，肃穆的军帐中发生了吵闹，各处赶来的数十个城防营主帅表情不一，有些偷偷看着张夜，有些暗暗好笑，有些则是难免担心军心涣散，恐怕会重蹈黄石覆辙。

　　其中位列最前方的庄宁则是幸灾乐祸的样子，由此，他知道张夜的微严进一步降低了，就看他敢不敢咬人了，如果敢，又怎么咬？

　　黄磊算是怒极了，却是也不方便说太过头的话，他是守规矩的人，知道于军帐之中撒泼是不对的。因此，黄磊求助似的看向了张夜。

　　张夜这下才不轻不重的一敲堂木，大殿之内静了下来。

　　张夜看向那个大胡子道：“你叫什么，任职何处？”

　　“好说。”大胡子霸气威武的样子一拱手道，“末将庄泰，乃当今外相庄不凡的亲子，任职苏河城防主帅。”

　　看到他对张夜如此不敬，一同处于军列当中的朱瑾，当即就想发飙。却是又见张夜微微摇头。朱瑾只得很恼火的忍了下去。

　　张夜微微一笑又道：“庄泰。”

　　“在……”想不到张夜没有生气发飙，庄泰也有些意外，只得声音小了些。

　　“你和黄磊争吵的地方，我大无双军策有规定。你这是要违反军策吗？”张夜道。

　　“末将不敢。而且那也没成为事实。”庄泰霸气的一摆手道。

　　“那就好。”张夜点了点头，也就不再说他了。

　　张夜转而环视众人一圈，起身道：“之前没有明确指令，或许存在误会，这是本将考虑不周，不怪诸位。不过现在起，传本将令。”

　　哗啦——这句一出之后，右边的军列中全部跪地等候命令。

　　庄泰左右看看，也只得勉强半跪了下去。

　　张夜道：“现在起共计四十二个城防营，扩大布防防伪，以唐河主城为核心，散至外围二十里，以我无双八阵图方式布防，记住，只是警戒布防，相互响应照顾。没有本将命令，不论发生什么，不许交战，只能预警自保。”

　　“是，是……”在黄磊率先应声后，其余诸多的人也稀稀拉拉的应声了。

　　不过庄泰又说话了：“末将有不同看法。”

　　张夜看向他道：“庄将军说来听听。”

　　庄泰道：“何必那么麻烦，既知土匪在塘沽冰川一代，并且夜帅大张旗鼓的调来两河行省全部力量，咱们一万多个兄弟，直接吹响号角进攻，干掉土匪，不是更爽快？”

　　这虽然当面和张夜抬杠，许多城防主帅觉得不妥，不过有少数一些，倒也觉得有些道理，既然有龙卫营压阵，又调来了所有的力量，只适合进攻，而不适合防守。

　　由此，军帐之中，慢慢的有升起了一些小声的议论声。


第602章 后方的较量

　　张夜又不轻不重的敲一下堂木，静下来后才道：“庄将军，你的建议有些道理，不过本帅有自己的看法。塘沽冰川地势复杂，对手力量非同小可，并且本帅探查过，有古怪在其中，不可轻举妄动，就这样，这个话题不要再提。”

　　“什么不要再提。”庄泰大声道，“夜帅决策有误，末将作为我大无双之军人，当然有义务要说。倘若夜帅不想决战，怎能调来所有城防营？如此一来，全部布防在唐河行省，导致了两河地界上四十几座空城。夜帅，你这是把我大无双之城池，全部至于危险境地，你这是有负王殿和殿帅府之托付！”

　　张夜深深吸了一口气，又心平气和的道：“你说的当然有些道理。但你是否想过，对方拥有让黄石所部一团阵亡的实力？”

　　“这我当然知道，不用夜帅提醒。”庄泰道。

　　张夜再道，“那本帅问你，倘若我不调遣集中城防营。你们各营驻守各地，以对方的实力要攻，你能否守住？”

　　此问一出，军帐之中全部人面面相视了起来，一想都觉得有道理。倘若不集中于此布防，分散开，而对方拥有剿灭黄石所部的实力，真要攻打任何一城，那就是屠城的结果，一个城防营不过是豆腐挡刀。

　　“这……”庄泰楞了楞道，“这我没想过，这就是你大都督的事了，否则，王庭派你来干嘛？”

　　“呵呵呵。”庄泰说完之后又带头哄笑起来，如此也引得庄宁等政务系官员跟着发笑。

　　张夜点点头道：“那就好，原来庄将军并不糊涂，还知道本帅作为王命大都督，有需要决策的地方。”

　　庄泰再道：“说这么说，但是末将依旧认为，长久之下把各地变为空城，乃兵家大忌。既然力量集中了，老子们万多个兄弟，直接推进，铲除匪患，尽快恢复各城次序，这才是王道。”

　　张夜道：“哦？庄将军说的看似有道理，只是本帅要问，什么也不知道的情况下，在不熟悉塘沽冰川之内的情形，不知道对方力量、布防、供给、法宝，于此情况下，老子们威武霸气全线推进，打不赢怎么办呢？对方长时间逗留塘沽冰川，只是骚扰，不进攻我两河城池，明显就是等着我们这么做。负责的告诉你，冒然进攻当然有赢的可能，但如果输了，咱们将要失去一万多分神末期修为的军事力量，等于输掉了两河地界！”

　　张夜耐心的说完之后，又导致许多城防主帅频频点头，觉得很有道理。越是力量集中，规模庞大的情况下，就越必须谨慎，这亦是兵家至理。因为一个不小心，就等于全部输了。

　　“这……”大胡子庄泰楞了楞之后又耍赖似的道：“这些，当然就是你考虑的事了，你作为王命大都督，自是要对这些负责。”

　　张夜微笑道：“那就好。好在你庄泰还知道我是王命大都督，还知道本帅要对整个两河地界负责。”

　　似乎有意的胡搅蛮缠，庄泰又有话要说了。

　　不过张夜已经不耐烦，一摆手道：“收起你的话来，执行本将外围二十里布防命令。”到此，张夜起身喝道，“倘若有人敢违反本将军令，那就别怪本将心狠手辣！”

　　庄泰不闭嘴，很火爆的样子喝道：“大帅是来督战，还是来威胁人的？心狠手辣？你想对谁心狠手辣？对我吗？哈哈哈，那也要问问我手下四百个弟兄答不答应，要问我家庄相答不答应！”

　　张夜顿时拍案起身，铁青着脸。却是最终低头看看铺在桌上的一张纸，只得又深深的吸了一口气，坐了下来。

　　那张纸是宝姑娘写的：戒躁，去火。两河行省形势复杂，涉及四十几个不同族群的城防营，背后有外相府和殿帅府干涉煽动。不能一味霸道行事，要行王道。想做的事，需要等待适合的契机。

　　看张夜又忍了下来，似乎两鬓之间的白发又多了一根。朱瑾也难免觉得有些心疼，想当年和夜帅一起驻防北方，那是何等的微风霸气，却不想却要今时今日，受这些乌合之众的气。

　　军帐内寂静了很久，没人说话，如此导致大部分城防营主帅，好奇的看着张夜，他们大多数也开始有些同情张夜了，觉得他也怪不容易的。

　　如此开始，似乎导致了一种奇怪的同情情绪开始弥漫着，原本许多酱油的中立主帅，慢慢也开始有些对胡搅蛮缠的庄泰反感了，只是因为他是当朝相爷的儿子，大家不敢公开支持张夜而已。

　　尽管张夜也位极人臣，权倾朝野，不过他们还是观望为主，因为他们知道，宁愿得罪君子，不得罪小人，倘若公开支持张夜，打完战张夜拍拍屁股走了，那么处于两河地界的自己们，就是小鞋穿不完了。

　　由此，庄宁也觉得不对了，大出意料之外，想不到张夜这么能忍，没有发飙。

　　感应到军帐内的气氛，在朝对张夜有利的方向开始倾斜，庄宁首次出声道：“大帅，本台觉得，虽然庄将军说的过激了些，却多少有些道理。不论如何，两河地界成了四十一座空城，想想都心惊。务必还得速战速决，以免生出其他变数。”

　　“不错。”庄泰接口道，“就算夜帅要小心，要探查，也得快，这是和时间赛跑。最快探查情况，最快决战。好让末将早些回到苏河城去睡婊子。”

　　“哈哈哈。”

　　庄泰的话又引起了一些人的笑声。不过想了想，他们赶紧闭口了，有些担心的看着张夜。

　　张夜已经不急了，微微一笑道：“是吗？那好啊，那就麻烦庄将军探查到消息的时候，通知本将一声。好了，多的不再说了，各位都有要务，维持之前命令，城外二十里，八面警戒布防。退帐。”

　　众人退了出去。

　　最后留着的庄宁，皮笑肉不笑的微笑道：“我也有要务处理，不能陪伴大帅了，倘若有需要本台帮忙的，就请大帅让人来通知。”

　　“唐河台大人有心了，本帅不送。”张夜淡淡的道。

　　静下来后，朱瑾这才走前道：“夜帅……”

　　张夜抬手打住道：“好了，你也出去吧，你要说什么我知道。慢慢来，不能急。不来不知道，来了吓一跳，两河行省竟是这样的大坑。黄石他死的冤啊。”

　　朱瑾点头道：“是啊，以夜帅之威严，来到这个大坑尚且如此，完全可以想见，黄石都督当时有多困难，也能理解他当时为什么要孤军深入，急于决战了。”

　　顿了顿，朱瑾又道：“大帅，为今之计，城防营靠不住。又不能冒然决战。能否让末将带龙卫精锐属下，于塘沽冰川外围进行初步探查？以便了解敌情？”

　　她说着，指着在了唐河行省的区域图的某处。

　　“不能。”张夜起身走了两步道：“真正的决战其实不可怕。可怕的是，咱们如今不是铁板一块。此役的关键不在敌人，而在自己人。有龙卫营在，有本帅在，就算是散沙，还能勉强维持局面。倘若进行查探，进而发生问题，那么我担心城中会有乱子。各地城中一乱，就代表，外围布防的一万多人变为溃散之军。那就大势去了。”

　　朱瑾显露出了担心之色，点了点头。

　　张夜再道：“所以为今之计，第一，保证唐河主城不乱。第二，保证阵前的四十二个城防营不乱。这两个职责非同小可，压在龙卫身上了。除此外，目前本帅宁愿等，宁愿当做塘沽冰川的神秘力量不存在。就这样。”

　　“是，末将告退。”朱瑾低头退了出去……


第603章 魔心寄生决

　　静下来后，张夜靠在门口坐着，仰头看着大院里的飞雪，手拿一个破旧的酒壶。

　　年轻英俊的长空碧青静静的陪在身边，也不说话，只是看着张夜两鬓间的白发发呆。

　　“碧青。”张夜喝酒间叫了一句。

　　“在。”长空毕竟恭敬的道。

　　“这趟跟着我来，你是不是有些失望，你没看到你想看的对吗？”张夜道。

　　长空碧青摇头道：“不，跟着相爷来很荣幸。相爷是真正的国士。只怪碧青以前坐井观天，不学无术，懂的太少。能跟在相爷身边开阔眼界，碧青觉得以前很无知。”

　　张夜道：“回想当年，我比你无知多了，每念及此总有恍如隔世之感。一路走来至今，福没想过几天，总感觉每天睁开眼睛就面对着难题。哎，难题没解决多少，而我却已经未老白头，也不知道两河行省这一劫，咱们能挺过去吗？”

　　长空碧青道：“相爷别那么忧心，一切都顺其自然吧。”

　　张夜摇头道：“怎能不担心呢，朝中形势，两河形势，都很危机。这一战不是我一个人再打。倘若咱们有闪失，朝中就要出事，无双界要出事。悸然殿下要为整个无双的混乱背黑锅，某些小人势力要翻盘，沉睡的菲殿下也不能瞑目。”

　　长空碧青担心的道：“想不到相爷竟有如此多的后顾之忧。之前我还有些错怪相爷，觉得相爷太过稳重，失去了决战魄力。”

　　张夜叹道：“是啊，一鼓作气的冲杀多简单，能够如此就是福泽，现在想来，本相最快乐的时光，其实是从出道起，浴血转战十万里的那个过程。快意恩仇，一怒拔剑，生死之交也于瞬间决定。”

　　“要经历多少风雨，才能说出这么气势磅礴的话来。相爷，妾身也被您迷惑了哦。”

　　忽然之间，一个柔媚的声音响起在张夜的心里。

　　与此同时，葫芦中，珈蓝芽上的那个紫色小葫芦又发疯似得跳了起来。

　　张夜不禁色变，这不是任何幻觉，而是真实的声音，是梦经然来了。

　　让张夜吃惊的在于，她到底有何种神通，能够不见面，张夜感应不到她的气息，却能被她的意念传入心里。

　　倘若此时紫衣能够醒来，就会告诉张夜，这是魔心寄生决，只有大成之魔心，能够自生此种无上神通。当时，梦经然见过张夜一面，交谈，已经在不觉之间于张夜的内心，种入了魔种。

　　这就是当时宝姑娘担心张夜，要强行XXOO的原因。宝姑娘九元道心护体，无视任何魔念，却又能融合魔念。所以抽走了张夜心中魔种的负面状态，但是并没有连根拔起。

　　如此，没有副作用的魔种继续寄生张夜内心，成为了能够和梦经然“心心相印”的桥梁。

　　倘若换做一般人，没被宝姑娘抽走负面状态，或者没有张夜的定力，那么随着心里这颗魔种的发芽，种魔之人就真的入魔了，彻底沦为梦经然的傀儡。

　　当然，目前经过宝姑娘的压制，张夜自身定力又极其卓越，意志坚强，所以这个寄生的魔种没有负作用，只相当于张夜和梦经然之间的一条“专线”而已。

　　沉思了片刻，张夜又忽然感应到了一些魅惑的东西，觉得有些脸色心跳。

　　这也不是幻境，是正常的男女暧昧的心态，因为张夜感应到梦经然越来越近了，并且，她在思索一些男女之间赤裸相见的画面。这让张夜十分无语。

　　“相爷，妾身已在唐河城的内城广场外，想见您一面。”忽然，梦经然的意念又传入了张夜的心里。

　　张夜脸色数变，有些拿捏不定。

　　也不知道这个女人，在这个节骨眼上来干什么？在无双城那还好，无双城自有神奇法则，会限制一切等级低于无双城的负面状态。

　　但是在无双之外，即便张夜，也没有把握见这个魔一般的女人。

　　“相爷你不敢吗，不见我你怎么知道我是友是敌？”梦经然的声音又在心里道。

　　张夜也正在担心此点，这个女人的变数实在太大，见了不行，不见也不行。倘若不见她，谁知道她会在唐河城内掀起什么样的乱子来？

　　迟疑了片刻，张夜决定赌一把，于是发送意念道：“好，本相这就出来见你。”

　　“妾身恭候相爷。”梦经然好听的声音在心里响着，把张夜弄的有些发酥。

　　甩了甩头，张夜从葫芦中引入了一道忘忧的气息，吸入了鼻子，这就有了信心。

　　忘忧是位列十一品的神物，他的气息虽然达不到十一品，会有损耗，不过十品的功效还是有的。

　　倘若是直接服用忘忧的本体，比如把他的胡须撸一根下来吃了，那就是正宗的十一品品质了，不过如果是他的气息，功效会减弱一些。

　　但即便如此也很彪悍了，忘忧他本身位列第八门，拥有所有的正面状态，其中包括凝神，定志，解毒，去伤，回复，等等所有效果。

　　一般药材至八品化灵，可以喷出气息让主人使用，但是八品的气息机遇不够，不能保存，只能及时使用。

　　药灵至九品的时候，拥有包括负面状态的全部药性，并且会下千种。其身体已经等同于道体级别，造化大幅提升，所以九品药灵的气息，拥有“道”的初步法则，虽然还是不能长时间的保存，不过比八品药材的气息，持续时间长得多。八品只能当时用，而九品随时都可以，只是每过一段时间，气息品质减弱一些而已。

　　至于十品，进入天地的分类，去掉负面状态进入第八门，等于一次提纯。如此，气息的功效保持时间大幅提升。

　　到达十一品的忘忧，其法则已经等同于地仙，气息功效再次颠覆了，能够持续保持达十几年，并且衰减非常慢。也就是说，当时带出来的气息是十品，张夜放在葫芦中保持哪怕十年，虽然会减退，但至少还有八品功效。

　　要想气息永远不衰减，就算十二品也不行，只有仙草才行。那就是另外一个法则。就是这个原因，所以张夜珈蓝芽上的气息，混入了仙界偷来的仙气，所以功效永不衰竭，哪怕放一千年不用，品质也不会丝毫减退……

　　冰雪广场的中央，站立两个妖娆的身影。

　　在无双翠楼见过的小红，还有披着披风、整个头部面部的轻纱头罩遮掩住的梦经然。

　　尽管遮掩住了，也难以掩饰她整个身间散发出来的慑人魅力。

　　等候张夜来见的时刻，梦经然又于心里感应，忽然吃了一惊，因为刚刚都一切正常，却想不到，这么片刻的时候，竟然意念无法进入张夜的内心了。

　　感觉上还能看到张夜的心，只是现在，张夜的心被一团黄色气息环绕着，造化气息浓厚，那些气息能够把梦经然的意念，阻挡在外，无法越过雷池一步。

　　“小姐你怎么了？”感受到梦经然的异常，身边的小红十分担心的样子。

　　“没……”梦经然微微摇头，“只是有点奇怪，张夜的心被一团气息无上气息环绕，竟能挡住我的意念。”


第604章 天下第一雄语

　　这一听，小红顿时色变，她太知道梦经然的天赋神通代表什么了，尽管当时梦经然对张夜有些保留，没有全力种魔。尽管张夜的内心异常强化，尽管张夜心里的魔种没有发芽。但是就算种种情况相加，也必须有十品和十品以上的凝神定志气息才能稳住。

　　倘若是心智不如张夜坚韧的人，加上魔种于内心发芽后，那么可以说，除非有无限接近仙草的十二品气息，否则，都扛不住梦经然的“控魔”。

　　当然，这其中还有一个重要的变量就是修为，假设对于心智一般的人，魔种发芽后，金丹灵体修为要十二品气息保护，才能不被梦经然迷惑，那么如果有初期元婴道体，则十一品就行。如果是后期的元婴强化道体，十品就行了。如果是渡过了风火大劫的地仙，因为初步有了法则，就可以在一定程度上颠覆九难魔心的法则，抵抗力大幅强化，只要有八品的气息守护，就可以不受控魔的影响。

　　此外还有一个变量就是性别。虽然女性也能被种魔，但根据天地自有的法则来看，女性对迷幻的抵抗，天然强于男性一个等级。

　　思考着以上种种情况，小红脸色非常的坏，张夜以区区金丹一层的灵体，竟然有能力把小姐的意念挡在心房之外，其中变数太大了。

　　小红低声传音道：“小姐我们走，此地不能久留。张夜的际遇太大，你不但不能控制他，还有被反控的危险。此外目前整个两河地界上，妖气冲天，根据天像看，必然和万归仙境的镇妖塔弱化有关，东海之上也掀起了滔天巨浪。内因外因导致你不该来这里，不能见张夜，否则你也有危险，咱们走吧。”

　　梦经然正色道：“正因为这样，我才要来。我不确定和张夜是敌是友。但如今塘沽冰川地域，已经出了大问题。倘若张夜输了这一战，则不但无双，九境天下也要发生大问题，会千疮百孔，陷入大劫。”

　　小红落泪道：“小姐你是魔！你忘记了整个天下于前八世施加给你的磨难了？天下若是千疮百孔，也是应该的，自找的。”

　　梦经然淡淡的道：“我当然是魔，但同时也是人类。我乐意看到魔念滔天，血洗九境天下。但那得有个前提，做这事的是‘人’。妖不同，非我族类，其心必异。倘若张夜是在和即将醒觉的妖皇作战，我梦经然不介意倾尽全力帮助张夜，总之杀杀杀杀，先把一切有妖念的东西斩尽杀绝，再来解决人类自己的事。”

　　小红当然不反对诛妖，只是还是很担心的道：“小姐……你变了。见过张夜之后，我不知道你身上发生了什么，你真的开始变化了。”

　　梦经然也不禁楞了楞，一想，的确是的，似乎没能对张夜有大的影响，但是自己的想法，开始有些改变了。

　　“难道……他真的是哪个人？哪个我命中的克星？”梦经然喃喃道。

　　小红不及说话，已经看到了张夜的身影出现在广场之上，朝这边走了过来。

　　小红急忙的挡在了前面，拦着不让张夜过来。

　　“你个丫头不懂规矩，走开。”张夜一摆手袖，一道柔和的罡风吹出来，打算推开冒不其杨的小红。

　　不过张夜楞了，罡风吹过小红一动不动，仅仅是好看的衣服飘动。

　　以张夜今时今日的修为，即便就是金丹后期修为，也没办法这么淡定的站住不动。可这明明是个看着修为低下的小丫鬟？

　　难道……她有高品的易容丹，看走眼了？张夜暗暗想着。

　　“别看了，也别想动粗，你打不过我。”小红很霸气的说道。

　　张夜也懒得去研究是否打得过丫鬟的问题，真正担心的是梦经然，这个时候离开无双，她要干什么呢？

　　“小红，退下。你怎能如此不礼貌的对相爷无礼。”梦经然吩咐道。

　　小红犹豫了片刻，郁闷的退后了。

　　梦经然走前，徐徐见礼道：“妾身见过相爷。”

　　张夜道：“你来干什么？这个节骨眼上，本相对你很担心。”

　　梦经然道：“我来观战。”

　　张夜念头不通达的道：“观什么战呢，你这是添乱。你离开无双城就很可怕，这点让我很担心。”

　　梦经然道：“国家兴亡匹夫有责，无双界中部匪患横行，战事吃紧，相爷，你怎么能说不关民女之事呢。”

　　“你……”张夜竟然被她弄得有些语塞了起来。

　　梦经然又轻声道：“相爷，你若害怕我一个弱女子，就现在把我杀了吧，那样就可以防止两河生变了。”

　　“我……”张夜一阵无语。寻思，哪能担心就乱杀人呢，那恐怕得把整个九境天下都杀绝了才行。

　　想简星老匹夫就是犯了这样的错误，担心往后东海福泽，结果就去北燕之地行凶抢劫，然后反被道爷把脸抽肿了，还砍掉了一只手掌。

　　梦经然接着道：“相爷，快动手啊，你到底要不要因为我乱走动就把我杀掉？”

　　张夜就泄气的道：“想去哪里，是你的自由。我就算担心，但也不至于为此杀人。”

　　梦经然的绝美脸庞被轻纱遮掩住了，但是她微笑道：“相爷，妾身能说你妇人之仁吗？”

　　“我……”

　　张夜顿时又开始念头不通达了。

　　寻思了许久，张夜道：“如今这个节骨眼上，我拿你没办法，总之你记住，倘若因你而起乱，本帅一定会扬刀。我不是舍不得杀你，美人我见多了。我和别的假仁假义不同，我又喜欢打女人，又喜欢杀美女。我不做，不是不敢，只是不想坏了我自己的原则和规矩。你好自为之。”

　　“霸气！”梦经然竖起大拇指道：“相爷威武，好一句‘我又喜欢打女人又喜欢杀美女’，端的是九境天下第一雄语！”

　　张夜也难免老脸微红，她这又像是讽刺，也像是真的夸奖。

　　冒着风雪，相对了许久，还是没能解决她会不会闹事的问题，张夜又担心了起来，背着手走来走去的。

　　梦经然隔着轻纱注视了他很久，轻声道：“相爷，我没看错的话，你又多了两根白发？”

　　张夜停下道：“那又怎么了？”

　　“不怎么。”梦经然道：“只是你打动了我。原本妾身想等你求我，求我别给你添乱。但是现在你不用开口，我主动承诺，此时不给你添乱。妾身就在兰轩阁中，相爷若有需要，就来见我。”

　　说完之后，她美妙的身影，带着小红徐徐远去了。

　　张夜看着她远去的背影喃喃道：“宝姑娘不在，我怎敢随意见你呢。你终归是个定时炸弹。”

　　“公子，定时炸弹是什么啊？”一个清脆的声音响起。

　　转身看，是玩够了的龙兰回来了。

　　张夜半张着嘴巴，还是弄不明白这些词语怎么冒出来的。

　　龙兰不去纠结，又好奇的道：“宝姑娘是谁啊，为什么她不在你就不敢见人呢？”

　　张夜柔声道：“那个女人非同小可，不能随意见的。”

　　龙兰就道：“那你要见的时候就带上我，我会保护你的。”

　　张夜微微一笑道：“那我先谢谢了。”

　　龙兰双掌合十，躬身道：“不用谢，我做事不求回报。”

　　张夜道：“那就好。”


第605章 重剑无锋

　　却是龙兰转眼就又道：“公子给我点丹药行吗？我四处转悠，去经堂偷听，结果被他们欺负了，把我赶走了，因为我没有钱进去。”

　　“？”张夜无语的寻思，还说不求回报，这明显是预支回报嘛。

　　当然只是张夜开玩笑的想法，当下，张夜掏出一些零散的丹药给了龙兰。

　　龙兰拿走之后又道：“施主既然姓施，就是自愿施舍，我不欠你了。也就不谢你了。”

　　张夜失笑，也不生气，看看她脏兮兮的滑稽样子又道：“我再施舍你个葫芦随身携带，好吗？”

　　龙兰歪着脑袋仰头想想，调皮的道：“你得等我考虑考虑，要不要接受你的施舍。我又没有义务接受你的东西。”

　　张夜无语了，这个龙兰真的变得调皮太多，也古怪多了。

　　龙兰左右看看又道：“公子，我要睡觉了，我很累。”

　　张夜不在意的道：“行，你自己进去吧，好好休息。”

　　龙兰这次不调皮，是很认真的说道：“可我……喜欢你的背脊，只有在你背脊上我才能安稳的睡觉，也不知道是怎么回事。你把背脊施舍给我睡觉好吧？”

　　张夜微笑道：“你还是你，一点也没变化，在我背脊上，就算打战你也能睡。”

　　龙兰楞了楞，好奇的道：“听起来，公子似乎知道兰儿以前的事，这些我不记得了，脑袋一片空白。”

　　张夜柔声道：“你想听吗，我说给你听？”

　　龙兰又歪着脑袋想了想，双掌合十鞠躬道：“不用。一切如露亦如电，都是过眼云烟。倘若我前世为善，我不会引以为荣，那是应该。倘若我前世为恶，我不会引以为耻，因为我已迷途知反。苦海无边，回头是岸，放下屠刀，则罪孽逝去。”

　　张夜是永远改不了和她论道的热情的，听到此处，眉头大皱道：“我能呵斥反驳你吗？”

　　“公子请，无需顾忌。”龙兰微笑道。

　　张夜就大声呵斥道：“屁话，简直是胡说八道！”

　　“屁在何处，何为胡说？”龙兰耐心的道。

　　张夜道：“为善者是对天地尽孝，当然要引以为荣，这就是信仰，是追求。如果当做过眼云烟，何来为善之动力？为恶者，就该惩罚，狠狠的惩罚，怎能一句放下屠刀，就可抹去一身血债！那你至无辜死去的无数亡魂于何地！倘若如此，天地大道必然沦丧。苦海无边，老子回头个屁，男儿就要迎浪走。遇到困难就退，何必为人，做猪多简单。冲冲冲冲，一往无前，渡过苦海就是经历，就是荣耀，就是大道。”

　　龙兰微笑鞠躬道：“公子虽然语言粗俗，却大气磅礴，其中颇有道理。我不同意，却不想争论，道在每个人心中。三千大道，一心一世界。咱们求同，存异，公子接受吗？”

　　“额，好吧，你总归是你，我狂妄了，我不该那么大声对你说话的。”张夜泄气的道。

　　龙兰笑笑，很滑稽的样子，从布袋中掏出个木槌。

　　冬——她把张夜的脑袋当做木鱼，用木槌敲了一下。如此，张夜的脑袋起了个包。

　　张夜一阵无语，知道这是她对自己大喊大叫的惩罚，也就不想多说了。如果她不敲，张夜还难免会内疚呢。

　　龙兰收起木槌，又双掌合十的鞠躬道：“公子，我这不是惩罚，我无权惩罚公子。只因你对我大叫大喊，犯了嗔念，而我不这么做的话，你会心里愧疚，念头不通达。所以我这真的不是惩罚，是帮你哦。”

　　“我……”

　　张夜顿时感觉脑袋又阻塞了，额？

　　“现在你懂了吗？”龙兰又微笑道。

　　张夜捂着脑袋说的包道：“我懂什么了？”

　　龙兰道：“我的木槌一敲。你就解脱了，你就觉得不亏欠了，不内疚了。这等于，你刚刚说的，放下屠刀的罪恶之人，被你接过屠刀之后反手一刀，于是他就解脱了，他再大的罪孽，也还清了。倘若迷途知返之人，不惩罚他，则他终身愧疚，终身亏欠天地，这是心路的折磨，心路的惩罚。苦海无边，其实是反句，提醒那些犯下罪孽，受心理折磨的人，何必固执，放下一切。”

　　张夜皱眉道：“姑且算是一种另类的惩罚。但经历苦海的人，提醒他们放下，就连心路的惩罚也免去了，这才是大笑话。难道回头是岸，意为：让他们从新去为恶，不用有心理负担，提着屠刀干一票大的？”

　　龙兰微笑道：“这是公子说的，不是我说的。总之我也不知道，我自己是不是相信自己的理论。兴许，我看透了自己的理论，也才喜欢公子你的背脊。歌舞升平的洗脑世界，我什么地方也睡不安心。只有在公子的背脊上，风尖浪口，杀伐之地，我却睡的比任何时候安详。”

　　张夜不禁动容，这已经是不止一次的提及，龙兰之道，她自己也不一定信她自己的东西。

　　恐怕，这才是她的最高境界，“我不入地狱谁入地狱”的真意。

　　“张夜受教了。”到此，张夜虚心的还礼道。

　　龙兰就不多说了，打个哈欠，爬到张夜的背脊说，开始睡觉了。

　　张夜带着她进入内城的时候，又轻声问：“兰，你今天都干了些什么？”

　　龙兰半梦半醒的舔舔嘴皮道：“我去书院偷听公子的理论。听到了一部分。”

　　“我的理论？”张夜愕然道。

　　“对啊，最近唐河城新开了书院，据说是朝中的许多大纨绔合股设立的书院，有许多人在内讨论《夜子》。我很感兴趣哦，现在我有钱了，等我睡饱了就去听讲。”龙兰迷迷糊糊的说道。

　　张夜也不禁动容了，这个宝姑娘真不是盖的，另走别路，传道之迅猛广泛，也只有她能做到了。

　　张夜道：“兰，《夜子》说些什么我自己也不懂。你喜欢那些东西吗？”

　　龙兰半梦半醒的道：“不喜欢，但也不排斥。《夜子》很简单啊，大抵上你刚刚对我大喊大叫的那些，就是夜子的中心思想。只是明显不是出自公子你手，是别人代笔。我仅仅听了一段，用词用语之精致，故事布局之精巧，说服力之强，九境天下无出其右。此等手笔应该是千年难见的。”

　　张夜就笑道：“此等手笔就出自我家宝姑娘。我大字不认识几个，思维也稀里糊涂，就连思想，也是宝姑娘整理的。她当然比我强多了。”

　　龙兰醒过来了，又掏出木槌，冬的敲了张夜一下。

　　龙兰道：“公子何必妄自菲薄，龙兰不敢说整理《夜子》的宝姑娘不行。但所谓重剑无缝，大巧不工。太过精巧太过工整的东西，才是有点掩盖本质。公子你语言粗俗的三言两句，才是气势磅礴。论及境界，你是另外一个极端，绝不低于宝姑娘。”

　　“重剑无锋，大巧不工……”张夜喃喃自语的回念，很有感悟。

　　是啊，所谓的大道至简，也就是这个同样的意思。其实天地之间一切很简单，本就不复杂，所谓的锋利，所谓的刀锋，看似恐怖，其实是虚弱的，只要硬难而上就行。

　　因为有个无法避免的问题是，就因为你之力量不够，才要动心思，才要去开锋口，弥补杀伤力之不足。倘若力量够了，大巧不工，何须花俏，直接硬上。

　　到此，张夜脑袋里面又冒出一句“谁说没有枪头就捅不死人”，力量够了，枪头不枪头的，根本就没有区别……


第606章 果断出击

　　最近的两周，显得特别的平静。

　　张夜对于近在咫尺的塘沽冰川内的神秘力量，不闻不问，以不变应万变，这就是最近以来，张夜回答早已经开始忍受不了的各个将军的话。

　　原本还有些疑惑，但是到了现在，张夜麾下四十几个战营中，主张主动出击，进行决战的声音越来越多了。

　　对此，张夜毫不理会，依旧只是一句：“维持布防，没有本帅命令禁止妄动。”

　　期间，也偶尔见到阳奉阴违的唐河行省主政庄宁。张夜对他并无太大变化，什么也不提及，陪着他笑，陪着他说。

　　而龙兰的确是神奇的家伙，她每天都去听书，到处玩耍，玩累了她的床就是张夜，每天都来张夜的背脊上睡觉……

　　这天晚上，天空暗淡无光，大雪飞舞。

　　大殿内，两盏青灯相伴，张夜正在看书，看许多关于两河行省的历史，以及珈蓝一些名人，游历两河地界的游记。

　　忽然，朱瑾匆匆忙忙的走进来，跪地道：“大帅，出事了。”

　　“快讲来。”张夜即刻放下书本。

　　朱瑾神色较为凝重的道，“外围防务圈，东北方向，庄泰的防圈，出现了法力波动。末将亲自升空探查，只见有金光涌动，有力量和庄泰所部交战，却战事不大，似乎对方力量有限，是散兵游泳。跟着，庄泰所部进行了追击。介于八图大阵各方响应，所有战营都发出了传书，请大帅决策，是否配合庄泰所部，进行追击？”

　　张夜不禁吓了一跳，猛的起身道：“传本帅令，维持布防，谁敢妄动，本帅就把谁的脑袋砍了。”

　　说着，张夜当即走过侧面，和朱瑾一起观看区域图，观察庄泰的布防圈子。

　　最终，目光落在了东北方向。

　　虽然去向不是凶险的塘沽冰川地界，但是张夜当即皱起了眉头，只看东北这边冰川峡谷地势分布，就不难知道，那也是一个局，天地之局。

　　天地的自然之局，也会对修者有影响。尽管是采用飞行，可下方的地埋峡谷的分布，也会在心理上，对逃亡和追击的人给予默默引导，这就是人性。

　　而根据东北方向的地势看，虽然在兜圈子，不过最终指向，隐隐约约的又绕回了塘沽冰川区域。

　　“要出大事！”张夜铁青着脸喃喃道：“庄泰可恶，坏本帅之大计。他这明显不顾本帅之将令，让敌人牵着鼻子走！”

　　“但是对方力量不强，并且去向不是塘沽冰川。”朱瑾试着道。

　　“这才是关键的地方，力量不强才是值得注意的地方。明知道我四十二十个战营依托唐河主城布防，小力量还敢挑衅，当然有深意。你只看东北方向的地脉山势峡谷分布，就知道，庄泰所部要中计了。”张夜道。

　　朱瑾也吓了一跳，虽然庄泰可恶，死了也活该，但那毕竟是大无双之战营，大无双的军人。

　　所以朱瑾也着急了，抱拳请命道：“庄泰所部倘若出事，则影响军心，末将请求出阵，由东北方向深入，接应庄泰将军？”

　　“不。”张夜喃喃摇头。

　　临战的时候，他总是头脑无比清晰。考虑了片刻，张夜又盯着塘沽冰川区域道：“即便庄泰所部，也不是他们的目的。你请命后，本帅忽然思维清晰了。吃掉庄泰所部，真正于我方力量的折损有限，不被看在眼内，军心有影响，却也依旧在可接受范围内。他们真正的目的，是要吃掉接应的龙卫营，好大的胃口。”

　　朱瑾也听得头皮发麻，如此，救不能救，看着一个营被吞又于心不忍。

　　“这可怎么办。”朱瑾跺脚道。

　　这时长空碧青也进来了，跪地着急的道：“相爷，各部摩拳擦掌，形势非常危急，他们毕竟是一脉相承的城防营，不忍看着庄泰所部孤军奋战。仅仅一息之间，又是数十道请战文书发来，纷纷要求出阵。”

　　朱瑾脸色更难看了，为难的看向张夜道：“大帅，这时他们一条心，倘若阻止出阵，恐怕咱们自己内部就要生出大乱子，影响到大帅的威性。但是出阵又没头没脑，毫无头绪，还冒着风险？”

　　张夜点点头，明白她说的。的确是这个道理，这个时候倘若不管庄泰所部，各营情绪激愤，的确要出乱子。虽然不至于哗变，但是过了此节，威严扫地，这个战就没法打了。

　　“大帅……大帅……大帅……”

　　越来越多的龙卫进来跪地，他们每人手里都有飞剑传书，看来，外围的阵前，情绪越来越不稳定了。

　　张夜冷静的思考了片刻，指着地图道：“看，截然不同的东南方向，绕开塘沽冰川地域，却刚好和庄泰所部的末端路线汇集。好，既然不战不行，也须得有策略。”

　　张夜顿时转身坐上高堂道：“传本帅令！全体龙卫分散，分别进驻四十一营，成为本帅的特派龙卫，督促全体战营出阵。放弃庄泰所部足迹，反其道而行，沿着东南方向，切记不可靠近塘沽冰川地域，由唐河冰雪峡谷，不能飞行，以燕型阵深入，快速行军至塘沽冰川外围百里，恢复八阵图布防，目的是，彻底切断塘沽冰川方向可能对庄泰所部的反包围。都听明白了没有。”

　　“明白！明白！明白！”由此，全体龙卫跪地领命。

　　“出发！”张夜起身，率先飞了出去。

　　出了城防之后，共计四十一个龙卫依照吩咐，进驻情绪激愤的四十一个城防营协调。

　　张夜也飞升到了最高空，骑着仙鹤阿宝，向下方密密麻麻分布四十个方位的城防营传音道：“依照既定命令，目标东南方向，燕型阵快速行军。记住，此役非同小可，敢擅离职守，破坏本帅大计，破坏阵型者，将来一定会被本帅钉上耻辱柱！”

　　“遵命……”

　　四十几个城防营接到命令后，分别升空，于空中变换阵势成为燕型。

　　张夜带着剩余十个龙卫居中，快速向目标唐河冰雪大峡谷推进。

　　这些家伙虽然奇怪，行军方向和庄泰所部去向不同，有些诡异。但是也无所谓，只要能出阵就行了，而大战当前，帅令还是要遵守的，此外他们四十几个主帅也觉得，难说张夜于这两周之内有新的布局，有新的情报也难说……

　　风雪越来越大，珈蓝境的晚间，远离城防之后，深入野外，那不是一般的寒冷，靠近著名的唐河冰雪大峡谷后，更是有要冰封一切的态势。

　　依照既定命令，因为距离塘沽冰川地域越来越近了，全体落地，不飞行，隐藏了法力轨迹，采用不急行军的指令，借助冰封一切的唐河冰雪大峡谷掩饰，深入推进。

　　滑稽的是，即便处于这种恶劣环境，龙兰也能睡得着？继续如同小猫似得扑在张夜的背上，冷得牙齿咯咯发抖。这还是张夜以及催发出罡气把她环绕，保护她的结果了……


第607章 天罗地网

　　穿出了唐河冰雪大峡谷后，毫无星光，进入了一片大冰原，时间已至半夜。

　　放眼望去触目惊心，整个空间内密布着法力轨迹，处处尸体，是庄泰所部的人。大约两百人阵亡了。

　　果然不出所料，就是于这个地点出事，庄泰所部贪功冒进，被地势引导至此，遭遇了塘沽冰川方面的神秘力量伏击。

　　张夜的决策正确了，也采取了挽救办法，不过终归慢了一步。

　　而前方的远处金光漫天，像是在进行激烈的屠杀，看来是庄泰所部正在进行最后的抵抗。

　　如此，密密麻麻的城防营内出现了躁动，热血沸腾的样子，大有要冲锋拼命的态势。

　　张夜即刻传音传令道：“全部冷静，事情已经发生。不可妄动。既然秘密行军至此，就不能自己乱了，胡乱冲杀，你们修为太低，那是送命，对方力量非同小可。现在，咱们要想办法反败为胜。传令，回复八阵图布局，不理会中心交战的庄泰所部，他们大势已去，咱们只能管好自己。散开，以交战核心为点，于外围，四十个城防营布阵，不许放走一个，目的不是打胜，而要全歼灭！隐藏气息，不动声色，大扩散，完全包围圈，布下天罗地网，伤其十指，不如断其一指，要就不打，要打，就要狠狠的打，谁个环节出问题，谁就背负让庄泰所部白死的黑锅。”

　　哗啦——如此一来，燕型阵散开，各自闭合毛孔，隐藏着气息，感受着内种交战的凶险，忍受着心潮的涌动，不进入交战区域的感应方位，开始在外面大范围快速完成八阵图布局。

　　这种在外围几十里的大范围秘密包围，也不是轻而易举，张夜只能耐心等待，同时感应着内中法力波动的慢慢弱化，那代表，庄泰所部就快被屠光了。

　　不论如何，那也是大无双的城防营，张夜于冰天雪地之间看着远方的时候，轻轻叹了口气，头发又白了两根。

　　八阵图大阵一但成型，就算方位再大，却也首尾相应，信息灵通，犹如一个整体。

　　关键时刻，由各处传来的消息：完成方圆五十里的合围，等候命令。

　　到此张夜冷下脸来，一挥手道：“传令，维持八阵图阵势，空中，地面，全方位散开合围，各自依托首尾相应，不求有功，但要无过。保护好自己，目的只是组成真力网，不能放跑一个。与此同时，收缩，稳步推进。各营不许轻易出战，只要维持布防，倘若危险，就略微扩散，倘若轻松，就收缩包围。龙卫重新汇集本帅身边，真正的核心战斗，由本将带龙卫亲自解决！”

　　“是！”

　　朱瑾当即领命，因为已经完全了布阵合围，再也没有必要隐藏，灵符释放而出的时候，方圆五十里，无数光芒闪烁，一万多分神修者，空中地面，四面八方，立体包围核心。

　　开始快速收缩包围圈。

　　同时，几十道金光闪烁，龙卫重新回到了张夜的身边。

　　合围完成，张夜就放心了，收起阿宝和龙兰进入葫芦之中，一挥手道：“杀！”

　　……

　　交战的核心，法力气息弥补，无数被轰成碎肉血水的城防营修者，几乎把中心区域染成了红色。

　　竟是有共计一百个金丹四层的修者在主持劫杀。

　　庄泰所部也算浴血奋战到了最后，却毫无建树。虽然也能抵抗，虽然庄泰的手下共计八个团，拥有四百多个分神末期的兵力，但是毕竟差距太大，面对进退有序，心狠手辣的一百个金丹四层高手的狙击，阵亡只是时间问题。

　　并且，庄泰所部目前牺牲了大半，对方却连一人也没有死！

　　关键时刻，只感觉方圆五十里的大空间内，忽然光芒闪烁，冒出了无止境的法力气息。

　　并且，五十二道金光，速度之快，气息之强，正在朝中心处赶来。

　　“怎么回事！”

　　“出了什么变故！”

　　那一百多金丹高手莫名其妙的慢了下来，四面八方的观看。

　　“糟糕！中计了！”一个领头的披头散发的头陀道，“张夜实在太阴险，我说他怎么能如此沉得住气，本月以来，他不骄不躁，真是要等咱们主动出击。牺牲一个城防营，他竟是要全歼灭老子们。这狗日的哪来的优越感呢，他凭什么敢全体出阵，他凭什么知道老子们不会攻打空城呢！”

　　“妈的这下麻烦大了！真的是全体出阵，一万多的包围圈，天罗地网！会不会是东方白连老子们也阴了，故意走漏消息让老子们中计。否则张夜怎么如此逆反，不顺着足迹追击，反其到，靠近塘沽冰川，穿过唐河大峡谷包围呢。难怪老子们留在东北方向的几个探子暗哨，毫无预警。”一个散修说道。

　　“头！一万多修者的真力网非同小可，要不咱们降了吧，把东方白小儿供出来，让张夜回去咬他去！”一个散修传音道。

　　“放你妈的屁！”那个披头散发的头陀怒喝道：“张夜是个狠角色，你以为他会放过你。他曾经把咱们的金丹高手歼灭几十人。还夺了我兄长玄月的金身，这个大仇不能不报。一万多的包围圈又如何，他们毕竟只是分神修者，八阵图再神奇，毕竟无法让他们真正的列阵，只要有十个金丹自爆，就能向塘沽冰川方向，打开一条血路，只要能逃入冰川，就百无禁忌了，那个地方现在被妖王的元神守护。谁也靠近不了！”

　　说这么说，可一百多个金丹高手面面相视了起来，虽然理论如此，可谁去爆这十个金丹呢，如果没有这种一往无前的勇气，那就再无生路了，一万多分神修者，可以围着活生生的战死自己方全部力量。

　　谁都知道只要有十个人敢牺牲，于塘沽冰川方向，如同糖葫芦似得来一串自爆金丹，生路就打开了，可也谁都想别人去，自己来享受果实。

　　他们相互之间传音沟通时，难免下手就迟疑了。

　　进入困兽之斗，全部变为血人了的庄泰所部，这才压力一松，庄泰也这才由狂暴状态清醒了过来，眼见漫天的大无双的军人在稳步的推进收缩，而一团龙卫的气息也来势汹汹，看似要得救了。

　　可庄泰也看着自己身边，仅仅剩余的百多个仿佛血人似得兄弟，难免腿一软，就坐到了地上，落下泪来。

　　庄泰松口气下来，其余一百多残兵败将就无法支撑了，灯枯油尽的样子倒在了地上。

　　这原本是把庄泰所部一击必杀的机会，但是五十几道强悍的金光来势汹汹，已经近在咫尺，所以这些散修联盟的人都没去伸这个黑手，全部如临大敌的回防，聚拢在一起。

　　他们还于心里飞快的思考这对策，只见大地震动，冰晶漫天飞舞，轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆——五十二道金光落地的时候，震荡波扩散，直接把庄泰残留所部推飞出了很远，四处爆炸。

　　能量散开的时候，当先而站的张夜冷冷看着面前的一百零几人，话却是对朱瑾说，一挥手道：“各部城防营，稳步推进，再次收缩包围圈。”

　　嗖——朱瑾当即升起了一道符咒预警。

　　如此，周围方圆五十里，绵绵密密的力量再次开始收缩推进。


第608章 完成合围

　　场中的对方，开始四处张望，这种依托阵势，一万多分神末期修为的压迫，实在很心惊。

　　远处，残留的庄泰所部，看到张夜带全体出阵来救，又是血又是泪的全体跪地道：“谢大帅来救，务必除恶，给咱们阵亡的将士报仇。”

　　张夜头也不回，冷冷的一摆手道：“这些过后说，庄泰所部，退出包围圈外等候。”

　　作为败军之将，又感激张夜的搭救，庄泰也不在说什么，乖乖的带着167个残兵败将，退出了五十里，在外围休整。

　　“误会啊误会！”

　　被围困的对方力量中，有个家伙顿时出来笑着打园场道：“大将军息怒，咱们这是一场误会，可以慢慢谈，消除误会即可。”

　　“是啊，这真的是一个误会。”其余人也稀稀拉拉的纷纷说道。

　　张夜根本不在意他们，只是感应着躲在他们中心的一个面相冷漠的头陀。那才是此战的核心要点，这个头陀的修为是这群人中最高的，比曾经的玄月妖僧还高些，大约是金佛二层的样子。

　　要困住这一百零几个凝化了罡气的金丹四层散修，本身已经很难了。但也不是做不到，只要战术驾驭得当，是能在付出一定代价之后做到的。

　　但是，那个拥有金佛二层修为的头陀，一但让金身冒死突围，外围布防的城防营，不但拦不住，还会造成非常大的损失。如此会影响到军心士气。

　　倘若以金佛二层的金身一但在一个方面打破了一条口子，那么也就有很大可能，导致这一百零几个金丹高手，顺着口子强行突围。

　　虽然他们不可能全部跑了，会被诛杀一部分，但是张夜胃口历来很大，不会对此满足。所以，战术驾驭是关键。

　　思考着，张夜背负着手在阵前走了几步，也不急，冷冷道：“误会？”

　　“是啊是啊，真的是误会。”一个油嘴滑舌的家伙狡辩道，“大将军你想啊，咱们被误会为土匪，被无双的军营追击，不得已之下为了自保，才反抗，导致了他们阵亡的。”

　　张夜道：“这么说来你们不是土匪？”

　　那个家伙道：“绝对不是，我们是好人呐。大将军你想，倘若咱们是丧心病狂的土匪，大将军你集中两河地界的力量在唐河主城布防，导致其余地方变为空城，咱们为何不攻打其他城池呢？”

　　张夜微微一笑道：“嗯，听起来有些道理，这个逻辑，到也值得本帅考虑。”

　　听张夜这么一说，对方一百零几个金丹修为的家伙，看到了转机，纷纷一起说道：“大将军英明！大将军威武啊！”

　　躲在他们中央的那个披头散发的头陀，心里一惊，知道要开始中了张夜的离间之计，急忙于中央处，双掌合十一起。

　　轰——他双掌合十的动静，居然导致近处的地面震动。

　　头陀开口的时候，仿佛是一种携带法力的梵唱：“休得妖言惑众，士可杀不可辱！”

　　被这下当头棒喝，一百多金丹高手的心里一震，又想起了现在的形势，纷纷紧张的感应着四周正在收缩的力量。

　　张夜也不急，就着头陀的话道：“大师说的有理，的确是士可杀不可辱。我庄泰将军所部，阵亡的二百多将士，不能如此算了。尽管本帅理解你们不是土匪，但我大军全体出阵，不能没有一个合理的交代。”

　　不等头陀狡辩，张夜继续快刀斩乱麻的道：“好，本帅不想多多伤及无辜，不是不给你们生路，不想把你们全部逼迫到金丹自爆的玉石俱焚地步，这对大家都不好。”

　　这一听，金佛头陀心里大叫不妙，而一百零几个金丹高手心里大喜，觉得张夜说的有道理，老子们虽然不敢自爆，但是看起来张夜却害怕老子们自爆。

　　“那大将军你想怎么样呢？”不等头陀说话，对方中各种参差不齐的声音纷纷询问道。

　　张夜飞快的道：“本帅的部下死了，我作为主帅出阵不能没有交代。否则我手下各部，如何看我。是这个道理吗？”

　　“是啊是啊，是这个道理。”这群家伙纷纷说道。

　　“好。”张夜做出一副说一不二的样子道：“只要你们进行适当的赔偿，那么你们能过关，但是你们的头领责无旁贷，须得亲自和本帅对决，咱们一对一，男人的游戏，就用男人的方式解决。生死无怨。”

　　“中啊！”这群乌合之众纷纷激动的附和。

　　※※※

　　躲中央的那个头陀十分恼火，知道这群傻逼最终还是中了张夜的离间之计。目前来看，他们更加没有拼死一战的决心了。

　　快速思考着，头陀在此喝道：“本座如何知道大将军会信守承诺，万一你输了，依旧不让我们离开呢？”

　　张夜道：“你们只能相信我一言九鼎，我不愿意在手下面前失去信用。此外，本帅不想手下过大伤亡，以免回朝的时候被中枢责罚。须得知道，本帅出征是出于王命压顶，我在朝中是一呼百应的相爷，谁他妈爱来两河地界这个鬼地方受苦？所谓的剿匪只是做做样子，你好我好大家好。平安无事就行。这从我的策略就能看出来，我根本不管两河地界几十城的死活，把全部力量集中保护在周围，只喝酒睡觉，不出阵。老子负责的告诉你们，只要没有伤亡，只要不放错，我就一身荣华富贵。但是只要做事，就会放错，就会被政敌攻击。所以我逼迫你们是卖力不讨好，是这个道理吗？”

　　这些家伙一听，觉得大有道理啊，这才是公认的为官之道啊，于是纷纷怂恿道：“大师，你不入地狱谁入地狱，怎么，你堂堂金佛二层修为，连大将军也不敢战吗，快去啊！”

　　“我……”

　　那个头陀蛮脑袋圈圈。

　　却是不等他愿意还是不愿意，张夜一挥手道：“全体退后布防，我和大师对决，谁也不能干涉，倘若我输了，则让他们全部人离开。倘若我赢了，则让大师之外的所有人离开，而你们则全力做掉大师，给我报仇。”

　　当众宣布的同时，张夜另外有秘密传音给朱瑾道：“密切关注，我废掉此头陀之际，外围全力布防，不可妄动，龙卫所部全力击杀这群土匪，不许放走一个。”

　　“是！”朱瑾高调领命之后，带着龙卫退出了外围，之后一道符咒升空，进行传令。


第609章 不动明王金身

　　龙卫营一后退，那群对方阵营中金丹四层的高手，顿时如鸟兽散似的也纷纷后退，表示出了要和头陀划清界限的样子。

　　关于张夜的传闻就算再多，张夜就算机遇再大，头陀也不是太担心，毕竟他真切的感应到张夜只是金丹一层之境界。

　　为了不夜长梦多，避免头陀继续说话妖言惑众，张夜非常之决断干脆，众人退开的时候，张夜身间金光闪烁的时候，金色圆球飞舞而出，全身罡气倾斜其中。

　　金丹化为一只巨头，气势凶猛，朝着头陀砸了过去！

　　这连神通都不是，但也打消了头陀开口说话的念头。

　　头陀冷笑着一挥手袖，同样一道金光升起来，形成一只比张夜的巨拳大三倍的佛掌。

　　轰隆——看似波澜不惊的巨拳和佛掌于空中印在了一起，强劲无匹的震荡波扩散出去，吹得外围的一百五十多金丹高手衣带飘舞。

　　看似张夜压力很重，额头见汗，头陀却笑容慈祥，形态写意。

　　“大将军就技止于此了，如果这样你赢不了的，传说你机遇大，拥有至宝，拿出来让本座见识见识，否则就没机会了。”

　　头陀的气息于空中抗住张夜的巨拳的同时，他于后方双掌合十开始梵唱，试图扰乱张夜的心神。

　　自头陀口里飞出来的各种音符，仿佛自生灵性，环绕于张夜的周围，仿佛有几百个类似黄敏之类的人再不停的唧唧歪歪：放下屠刀，放下吧。

　　以今时今日张夜的心志之洗练，根本就无视这种级别的幻音。但是张夜却装作支持不住的样子，闭上眼睛支撑。

　　“机会！”

　　头陀于心里一喜，把大幅的修为倾注到了上方的那只佛掌之上。

　　如此一来，佛掌猛然扩大一倍，一把捏住了张夜的金丹巨拳。

　　“敢如此战斗，本座就收了你的金丹！”头陀大声一喝，仿佛一声狮子吼。

　　这是真正的狮子吼神通，之前环绕在张夜耳边的无数梵唱音符，仿佛狮王咆哮一般，同一时间爆发了。

　　但是张夜不但不受影响，相反睁开了眼睛，与此同时，第三神通纵死侠骨发动。

　　时机已经成熟了，轻易带来了头陀的轻敌，张夜真正开始发力的时候就不能纠结了，必须狮子搏兔，君临天下。

　　第三神通是没有代价的天魔解体，但毕竟不是王道，能大幅增加修为，但持续时间却很短。

　　因为张夜的修为基数太庞大，加上如今凝化了罡气，金丹成功，一但第三神通加持，修为爆发，直接匹敌元婴一层实力。

　　“不好！”

　　头陀吃了一惊，只感觉瞬间之内，被捏住的张夜的金丹之中，爆发出了磅礴无匹的反扑力量。

　　不等头陀做出应对，张夜冷喝道：“太晚了，死！”

　　噗——只见空中那只原本霸气威武的真气所化的佛掌，直接被撑爆了，那个受到了惊吓的头陀顿时喷出了一小口金色的血来。

　　近处周围，风云变幻。

　　撑爆了佛掌的金丹，化为了一条十丈之长的金色之龙。

　　杀神一般的斗士骑上龙头之际，无匹的杀意弥漫着，太上龙卷骑神通凝结——就算张夜有等同于元婴一层的实力，头陀也不害怕，不看在眼里，只是有些意外、受了轻伤而已。

　　但是看到风云变幻，金色斗士骑上神龙的时候，头陀顿时色变，他从未面对过杀伐之意如此强烈的神通秘技。

　　化佛金身。

　　第一时间，头陀倾尽全力自保，周身金光闪烁，金光凝结，化为一座四丈的面目慈祥的金佛之身。

　　金身挡在前方，双手变化，无数金色字符旋转，施加于金身之上，成不动明王之身。

　　不动明王印！

　　二层的金佛之身、印记加上的时候，轰隆轰隆轰隆轰隆——毁天灭地的能量爆发，龙卷骑手如同螺旋桨似得，猛杀恐怕数千剑。

　　噗噗噗噗噗——实在是太上龙卷骑太彪悍了，不但躲在后方的头陀的本体猛喷几十量血，就算前方犹如天佛的不动明王之金身，也如同大水坝漏水似得，被杀出了数千条裂纹在身上，并且从裂纹之间，就仿佛熔炉之中泄露出金水一样，开始四处泄露。

　　头陀并不知道，如此强悍的神通，张夜只有一击之能。见只第一时间，不动明王金身被破，对方勇猛无匹，势不可挡。头陀想到的不是拼死一战，而打算丢下一百多个手下，想自己突围了。

　　杀杀杀杀杀——能量爆发，导致中央仿佛爆了一颗核弹，庞大的蘑菇云开始腾升扩散，就连外围观战的龙卫和散修，也看不明白内种的情况。

　　跑啊！

　　跟着只见龙卷骑消褪的第一时间，一架浑身漏水的庞大金身，从蘑菇云之内逃跑了出来，灰头土脸的样子，他如同自末日火山间跑出来的丧家犬。

　　“你上当了，你不是想见识本帅的宝贝吗，这就是。”

　　只听到张夜催命符似得声音自蘑菇云中传来，浑身漏水逃亡的金身被吓死了，只见早就预谋好、埋伏在这里的一小脸红果果的小丫头，露出了腹黑的笑容。

　　“阿朵要代表月亮消灭你！”阿朵的声音伴随着九条火龙升了起来。

　　九条火龙，从九个方位撞向没有了斗志的金身。

　　轰隆——形成了一架摩天炉鼎，彻底把这架二层金身困在了内部。

　　轰隆轰隆轰隆——阿朵火力全开，内部龙柱之上，九条火龙一起张口喷火，形成了火山熔岩爆发的场景。想要如此炼化金身。

　　不过阿朵也显得非常危险，就算是第一时间被张夜重伤，就算是二层金身斗志丢失，吓破了胆，但毕竟有差距，总归是二层的金身，阿朵最近修为有增加，但也只是等于金丹六层末期。

　　轰隆轰隆——内部一边火山爆发，阿朵一边抵抗金身的反扑。于空中，那架摩天九龙鼎，变为了火红之色，并且忽大忽小的。

　　“张夜你不得好死，竟然想收了我的金身，听说我师弟玄月就是这样栽在了你的手里！我邪月不会让你得逞的！”

　　感应到金身被困不能突围，邪月的本体仿佛疯了一样。

　　但是邪月错就错在，战斗天赋太差，依旧不敢去打此时已变为了虚脱状态的张夜。

　　差之毫厘，失之千里。总归一般人不如同张夜破珍笼棋局一般，敢朝死地冲锋。一般人，也没有张夜的战斗天赋，无法于瞬间之内想到，以张夜的修为，发动如此强悍的神通，必然已经力尽了。


第610章 击杀匪首

　　“别以为佛爷没货，我废了你的九龙鼎！”

　　邪月的本体第一时间避开张夜，飞身而起，从他的八宝葫芦之中，一口两口三口四口，共计十二口飞剑冲了出来。

　　列阵成型，位列七品的天罡十二绝杀阵。

　　邪月想第一时间狙击九龙鼎，救出金身后，让金身逃亡。

　　毕竟，虽然本体和金身，任意一个逃亡都能活命，但是倘若是金身陷落，基本就等于废掉了八层修为，而本体陷落，只等于废掉了三层修为。

　　阿朵此时抗住内部反扑的金身，已经非常凶险，倘若遭遇十二口列阵的七品飞剑狙击，的确就废了。

　　不过论及战斗天赋，张夜是无出其右的，这些早就已经在算计之中。

　　“邪月，不做死就不会死，你错过了唯一反败为胜的机会，倘若你有勇气‘天魔解体’，那么胜败还未可知，可惜！”

　　张夜催命符咒似的声音升起，早就被意念交代的小宝跳了出来，张口就是一团金色气息喷出来。

　　气息化为一只比以往都庞大的金色天狗，仿佛吞月似的，直接一口吞了刚刚升起来的天罡十二绝杀阵。

　　小宝原本就已经位列八品，基本可以和八品法宝对抗了，加上最近吃了三颗完整的金丹，实力大幅提升，至少拥有八品半的实力了。所以吞了十二口七品飞剑，那是泡泡都不冒一个，对方根本不会反扑，就被恶霸小宝拐走了。

　　十二口七品法宝的战力，虽然超过了八品，接近于九品，但是他们毕竟不是真正的整体，念力只是位列七品，一但被小宝吃掉，只要瞬间破掉其中一口的精神印记，就等于打散剑阵，那就是全体溃败的局面。

　　“！”邪月的本体被吓坏了，眼见天罡剑阵才出葫芦就消失了。可他还是不甘心，不敢发动天魔解体。

　　“该死的九龙鼎！放我出去，放佛爷出去！”九龙鼎内部，邪月金身疯了似得反扑。

　　“出什么出！你看道爷给你送什么来了！”张夜的催命声音又起。

　　“？”

　　九龙鼎内的金身看上面鼎盖掀开了，还觉得意外，却见许多白水和黑水落下来。

　　“啊啊啊啊！”白水黑水落在了金身的头上，邪月的金身发出了惨叫：“无相之水，万毒之水！”

　　被无相之水加身，哪怕本体还没有死，是活物，但是也觉得心灵通透无比，戾气尽去，反扑之念大幅弱化了。

　　虽然此时金身也想出去，但金身却傻逼的觉得，倘若为了出去，打坏了九龙鼎多不好，不慈悲，还是和气慈悲为主，讲道理才是上策。

　　因此，末日火山之内的金身对阿朵道：“施主，放下屠刀，立地成佛，放我走吧？”

　　“不放，你是巨道土匪，我要代表月亮消灭你！”阿朵继续加足马力的放火。

　　嗤嗤嗤嗤——非但无相之水，滴下来的万毒之水见缝插针，顺着金身之上的几千道创口，比以往任何时候都要快的融入了进去。

　　马上，邪月的金身变为了暗金之色。

　　先被张夜重伤，又失去了斗志，跟着被无相之水和万毒之水入侵，又被阿朵强劲的火焰炼化，眼看，邪月金身的大势去了。

　　张夜自身本来是剩余一小部分实力的，但是此时第三神通开始褪去，所以相反一点实力也不剩了。

　　好在之前含了几颗宝灵真丹在口里，此时服了下去。

　　同时，张夜快刀斩乱麻，自己不出手，吩咐道：“朱瑾带手下，击杀邪月本体，记住别杀葫芦。”

　　嗖嗖嗖——早就摩拳擦掌的朱瑾，配合一共三个龙卫，三颗金丹升起来，化为了三只凤凰。这正是无双的神通，凤凰云。

　　轰隆轰隆轰隆——根本不等邪月的本体做出任何的应对，直接就在空中被三个凤凰咬成渣了。

　　冬——邪月的本体被轰爆了，随身的八宝小葫芦掉下来，落在了张夜的手里，被张夜收了起来。

　　※※※

　　那些围观的散修震惊了。根本想不到，仅仅几个眨眼的功夫，不等这些散修决定下一步怎么办，邪月老大就这么不明不白的被杀人夺宝了，金身都被收了。

　　“！”

　　此外，这些散修见张夜明显违规了，说好单挑，却在关键时候派手下偷袭邪月老大，这……他们面面相视，拿不准该怎么办，想必，指责张夜违规似乎也用处不大。

　　因为毫无疑问，规矩就是用来违反的，任何时候的规矩，那肯定是现场拳头最大的人来制定。

　　现在邪月老大阵亡了，张夜不但有一团龙卫，外围还有一万六千多的分神末期修者的天罗地网。

　　“各位，你们想说本帅不受信用吗？”张夜也不着急，走前一步道。

　　“误会误会。”那群一百多散修顿时大大的摇手，笑得如同一群番茄似得，同声道：“自古以来，修界弱肉强食，丛林法则。谁的拳头大，谁就说了算。大将军杀伐决断，不拘小节，乃自古以来的第一名将，我等拜服。其实我们也是被逼迫的，邪月老贼死了才好，往日，他丧尽天良，做尽恶事，奴役我等，我们早就怀恨他了。”

　　张夜点头道：“这就好。记得开战前，本帅说过，最坏的是首领，你们不过是随从。我还说过，干掉了邪月，你们只要适当的赔偿，就算了，免得引发你们这些玩命徒金丹自爆，不好交代。”

　　“是啊是啊，是这个道理，大将军英明神武。”这些家伙道。

　　张夜抬手一指道：“把你们全部人随身的葫芦交出来，作为庄泰所部阵亡的赔偿，那么，本帅就网开一面，放了你们。”

　　一群人顿时色变，面面相视了起来，实在想不到张夜胃口那么大，这些葫芦之中，是这些大盗贼多年以来杀人放火，做尽恶事的积累，想不到张夜竟然全要。

　　“张夜，你觉不觉得太过分了！”其中十多个顿时怒喝道：“倘若赔偿一部分倒也罢了，你竟然连骨头也不吐？”

　　张夜直接退后三步道：“那就没什么好说的了。我抢人抢习惯了，只抢一部分念头不通达，不是我的风格。”

　　张夜再一挥手道：“命令，各部城防营收缩包围圈，维持布防，不许放走一个，龙卫营配合本帅，全力剿匪。”

　　龙卫的名声实在太大，外围的压力也非常恐怖，加上张夜是出了名的宝贝多，神通又太恐怖，这些悍匪实在不想见识。

　　如此一来，他们不敢背水一战，又被吓到了，大部分人纷纷摇手道：“误会误会，误会啊大将军。我们交出来就是了。”

　　如此，一有人带头，呼噜呼噜——漫天的碧绿小葫芦朝着张夜飞了过去。


第611章 妖云密布

　　与此同时，始终在相互传音的这些散修眯起了眼睛，就等着张夜接葫芦了。他们当然不会真的相信张夜会放过自己们。就等着张夜贪心之际，一百多个葫芦还是他们的精神印记。就等着靠近张夜的时候，忽然开放葫芦，那么就会形成铺天盖地的法宝飞舞出来，围攻张夜，困住张夜后，如此，让张夜下令放人。

　　他们有算盘，但是张夜的算盘比他们大。

　　漫天的葫芦飞过来，没接近，张夜喝一声“小宝，给我上。”

　　噗嗤——一团金色气息飞出来，化为摩天大狗，一口就吃掉了一百零三个七宝葫芦。

　　小宝虽然有八品半的实力了，葫芦的戾气也不大，但是毕竟是一百多个七品法宝了。所以吞噬之后，只是一息之间，噗嗤，气息所化的金色大狗就被撑破了肚子，消散了。

　　不过，被小宝吞噬了一次，这些历来温和的葫芦，已经如同被黑社会威胁了一次了，变得更傻了一些。

　　呼噜——早就等着的阿朵，于小宝消散的第一时间，把集中在一起的一百多个葫芦，吞到炉鼎之中去了。

　　张夜不用自己的八宝葫芦收，那会很危险，并不能完全的阻断葫芦和他们的精神联系，一但在八宝葫芦的内部，被这些七宝葫芦喷出来的法宝反扑，就完蛋了。所以让皮糙肉厚的阿朵来执行。

　　阿朵虽然也没法完全阻断联系，但是八阳神火能压制葫芦，同时，现在内部有无相气息和万毒气息，能进一步的压制这些葫芦。

　　“什么！”原本是准备阴张夜一把，却偷鸡不成，米反而泡泡也不冒就消失了，并且几乎感应不到了，就算能感应，也无法指挥葫芦了。

　　这些玩命之徒开始着急了起来，面面相视。

　　有几个反应快的，不动声色说道：“大将军，我们已经履行了诺言，做出了全力赔偿，也认错了，投降了，您放过咱们吧。”

　　突突突突——张夜回答之前先吃了一大把宝灵真丹，之后背负着手冷冷道：“是吗？这就算全力赔偿了吗？我大无双的剿匪都督，黄石所部阵亡，尸体都不能回归，庄泰所部大部分阵亡，我两河民众，饱受匪患之苦，我整个大无双的国策被颠覆，奇耻大辱，这些帐，仅仅几个葫芦就能赔偿吗？你们说错了，你们没有尽力赔偿，因为，你们的命还没有交出来。”

　　“张夜，你又要出尔反尔吗？如此你军心何在，威性何在？”对方纷纷骂道。

　　“兵不厌诈，战争之道，生死之地。无所不用其极。”张夜淡淡的道：“本帅或许不爱杀人，但本帅绝对知道，对敌人仁慈，就是对自己、包括自己的家人，国家，对他们残忍！本帅这辈子什么都敢，唯独不敢对亲人残忍，对敌人仁慈。”

　　到此，张夜挥手下令道：“杀光！烧光！抢光！不许走掉一个！”

　　早就愤愤不平，等待张夜最后命令的全体龙卫，身间气息喷发，数十道金光闪烁，五十一颗金丹升空后，化为了五十一只凤凰。

　　“张夜你不得好死，别让咱们冲出包围圈，还有，你们无双界蹦跶不了多久了！”

　　无数杂乱的声音怒斥着，这些散修犹如丧家之犬，不敢集中力量，也不敢对抗彪悍龙卫的神通。

　　上百道金光四面八方的逃窜。

　　大难临头各自飞，他们毫无进退，毫无斗志，于一百个放向，散兵游勇似得逃亡。

　　却在外围二十里的时候，遇到了天罗地网一般的八阵图包围圈。

　　轰隆轰隆轰隆——整个方圆二十里的夜空中，光华灿烂，法力密布，四处开始短兵相接。

　　但是无奈，没有了头领，这些家伙又没有斗志，无法统一集中部署，实在无法冲散一万多分神境界的真力网。

　　依托阵势精妙，一方有事七方支持的八阵图，要抗住这些金丹四层的冲击，并不困难。

　　与此同时，五十几个龙卫的神通凤凰云，也四面八方的在方圆二十里散开，分别追击那些逃亡的散修，让他们腹背受敌。

　　张夜传音龙卫命令道：“不用真打，引而不发，围而不攻，现在不能把他们逼急了，需要等到他们锐气进一步的退散，实力进一步的消耗，才是决战时刻，否则引发金丹自爆，我们代价会很大。”

　　如此，五十一只金色凤凰，依照张夜的指示，只是做做样子，围而不攻，尽量的消耗他们的锐气和实力。

　　任由一百多金丹四层的散修，无止境的冲击外围。

　　外围的城防营虽然有少量伤亡，却不影响大局，张夜也不去纠结伤亡，只要控制得当，伤亡是很小的，再说，打战怎能没有伤亡，只要伤亡是值得的，那就是军人该有的牺牲。

　　张夜自己不参与进去，始终感应关注着整个战局的变化，务必要把握到最佳时机，才能做到狮子搏兔，君临天下，一击就灭了他们所有人。

　　否则控制不好，只要引出他们自身的少量金丹自爆，那会有不小的伤亡。龙卫有金刚之城神通，修为高深，或许伤亡不会太大，但是外围的城防营，就损失难料了。

　　而且，张夜也没有把握，这些一百多个土匪中，到底有多少会自爆金丹，倘若只有五个以下，那当然可以赌，这种交换比值得一试。不过倘若太多的话，就得不偿失。

　　张夜战略战术应用得当，形势正在朝有利的方面倾斜。张夜也集中精神，等待机会。

　　眼看，全歼土匪的时机就快成熟之际，却于这个时候，远在百里之外的塘沽冰川之上，灰暗的雾气大量散出，开始腾升，环绕散开，于塘沽冰川的顶峰部位，形成了一道仿佛乌云的灰色天幕。

　　天幕达方圆五十里的样子。

　　“怎么了，这是怎么了！”

　　预感到天幕变化，外围的城防营方面出现了一些小混乱之音。

　　张夜用尽法力传音道：“以不变应万变，维持既定命令，全力布防作战，不可分心，咱们距离塘沽冰川百里之远，不会被那片天幕影响。但凡自乱军心者，即刻击杀！”

　　果然，无需担心，尽管塘沽冰川有古怪，尽管这种天象仿佛妖魔出世，却真的拿外围百里的城防营没有办法。

　　张夜依旧在等候战机。

　　“呵呵呵呵……”

　　一阵阵忽高忽低的漂浮之音，由灰色天幕间传来，“张夜！张夜！投降吧！你斗不过本座，小小力量也敢于塘沽冰川，和本座对持！你想怎么死？”


第612章 山河无相

　　张夜直接升入高空，对应道：“你‘呵呵’你妈啊，少他奶奶的吓唬道爷，道爷出道至今，转战十万里，什么时候被吓过。我不知道你是谁，但我却敢断定，你已经技止于此，此乃虚张声势。你要是有能力，有力量，何必依托塘沽冰川装神弄鬼。你要是能搭救被我困住的一百奴仆，早就动手了，何必躲在塘沽冰川之内装鬼吓人。”

　　“……”神秘力量想不到张夜如此难对付，一眼就看穿了局面。

　　张夜其实没有那么聪明，只是既然短兵相接，大军作战，军心代表什么，张夜比谁都知道，这些话当然是说给手下听的。

　　但是说了之后，对方停了停，张夜当即在心里做实了，肯定蒙对了。

　　“战战战战战！给我战！”张夜恶霸似的令下道：“别管某些虚张声势的傻逼装神弄鬼，老子们就是要让他干着急，让他看着他的奴仆、徒子徒孙，怎么被咱们一个一个捏成渣！”

　　“张夜，你最终会不得好死的！”那个虚无的声音果然怒了。

　　“是吗？”张夜哈哈笑道：“本帅负责的说，我早就活腻了。此外，对我这么说的，现在基本都变渣了，一个也没活下来。”

　　看对方的神秘力量又不敢出手，就连吵架也吵不过夜帅，手下们信心大增，更是气势如虹。

　　张夜是蒙对了，距离太远，对方无法拿张夜怎么样，不过张夜没意料到的是，对方却能控制陷入苦战的一百散修。

　　就在眼看时机成熟之际，灰色的云层中又漂浮出了一些奇怪的音符，对张夜所部没有影响，但是那些交战中的散修，听到之后脸色变化，不冲击了，纷纷退回中央，脸现虔诚之色。

　　如此一来，城防营继续稳步推进，收缩包围圈，而龙卫也于中央集中，准备进行真正的短兵相接。

　　张夜一看散修那种脸色，顿时觉得大不妙，首先想到的是，只有被洗过脑的恐怖份子，会有这样的神色。

　　至于什么是恐怖份子，为什么想到这个词，张夜真不知道。

　　第一时间，张夜飞速下落，倾尽力量爆喝传音：“全体龙卫跑！全体城防营，最快扩散包围圈，这是人肉炸弹，他们要集中自爆了！”

　　哗啦——龙卫倒是令行禁止，不犹豫，四面八方的散开逃亡。

　　城防营本来就在外围十里，倒也进退有序，阵势不乱，继续依托八阵图，仅仅是扩散包围圈。

　　张夜闪下来的时候，不等发动太上卷骑，只见，集中中心的一百零六个散修，本体已经脸如死灰。

　　与此同时，一百多个金丹已经离体，开始压缩旋转，怨气怨念之大，实在从未见过，并且内种出现了较为龙浓厚的妖气。

　　张夜总算头皮发麻了，虽然退散已经开始，但这种一百个四层金丹集中自爆，所产生的能量冲击波，绝对会秒杀龙卫，外围的城防营，恐怕也要损失过半。这就是一颗真正的核弹。

　　无奈之下，张夜神行千影发动，赶往能量密集的中心，一边难过的传音道：“阿朵，事已至此只有牺牲你。作为无双的军人和法宝，此时你我不能退，必须以你的鼎身，在我紫气天罗的帮助下，强行困住一百个金丹，咱们尽量的压制这股自爆能量。”

　　阿朵和张夜早就感情深厚了，难过的落泪道：“阿朵自己去牺牲，公子你快跑吧！”

　　已经开始逃亡的朱瑾发现不对，张夜没有跟来，顿时转头回来，“大帅你还等什么！”

　　“呵呵呵呵……”虚空的漂浮之音又来了，无比嚣张的道，“晚了，张夜，本座说过你会不得好死，你的属下也跑不了，此役注定要伤亡过半。你以为这不是本座的反计谋，若不如此，怎能让你的全部力量慢慢收缩集中？”

　　说话之间，都不等阿朵真正的把无数金丹吞入本体，一百多个怨气到极限的金丹，已经到了临界，散发着强光，即将自爆。

　　“是吗？何必怨年如此之大，如此造孽？爆不爆又不是你说了算。”

　　这个关键时刻，张夜葫芦中的龙兰说话了，跟着，一串真言化为字符白光，飞舞了出来。

　　六大梵文字符，于空中扩散开去，圣洁的白光，直接把方圆几十里的天空，变为了璀璨的白昼。

　　被白光沐浴，一百零几个金丹不但没能爆炸，还如同归一了一般，散去了哀怨之念，气息无比祥和。

　　噗噗噗噗噗——一百零六个金丹，最终如同死物一般的，掉落在了地上。

　　“山河无相……这是无上神通山河无相！”对方那个声音受到了某种惊吓，顿时，塘沽冰川之上的灰色雾气，收缩逃亡，躲入了塘沽冰川之内，没有动静了。

　　张夜陷入了震惊状态，无法相信自己的眼睛，就算知道龙兰厉害，却还是没想到，山河无相彪悍到了这种地步，竟然能如同老虎拍杂草似的，直接让一百颗即将自爆的四层金丹哑火，并且直接洗去了所有负面状态？

　　更让朱瑾惊诧的是，夜帅抢劫和搜刮真不是盖的，直接大手一挥舞，那一百零六颗没能自爆的金丹还未落地，就被收走了，什么也不见了。

　　原来，这些四层凝化了罡气的金丹，是不能直接收入八宝葫芦的，会直接损害葫芦，不过这次得益于，这些金丹中了山河无相，所有的哀怨和戾气都被洗干净了，连渣也不剩下，只留下了念力精华，所以收入葫芦，时间不是太久的话问题不大。

　　落下地来站在近处的朱瑾，揉揉眼睛，难以置信的道：“大帅，发生了什么？”

　　张夜拍拍她的肩膀道：“现在不是说这些的时候，传令，威胁已经解除，外围城防营全体布防。龙卫清理战场。我方阵亡将士的尸体，皮肉，哪怕一滴血，也要收集带回，让他们落叶归根。”

　　说着，张夜又看了看那群散丹死去的脸色死灰的散修本体，吩咐道：“至于其他，击毁，烧光。”

　　“得令。”朱瑾跪地点头道。

　　跟着，她放出了符咒升空，指挥，很快完成了张夜所吩咐的工作。

　　之后，全体无损的龙卫在近处跪地道：“请大帅吩咐下一步。”

　　“变幻燕型阵，全体升空，回城，龙卫营做燕尾，跟随本帅压后。”

　　张夜一挥手，升上了空中……


第613章 他们全部都哭了

　　返回唐河主城之际，黎明已至，灰蒙蒙的天空中飘着大雪，也露出了白光。

　　“各部继续于外围五十里，依托八图大阵布防。再传本帅将令，不论任何情况，八方响应，可以防守自保，却不能出击。”张夜于唐河城外围下令道，“另外，庄泰所部，以及各营主帅，各自整理伤亡情况，入城找本帅汇报。”

　　“是！”

　　全体城防营主帅已经不同以往，异常整齐的跪地领命。

　　对于文官来说，政绩代表一切，而对于阵前将军，战绩则代表一切。张夜此役首战告捷，出击果断，战略战术应用得当，全歼敌方一百多金丹四层高手，一个元婴二层巨匪，这在无双之剿匪历史上绝无仅有。

　　所以在这里，已然首次树立起了无上威严。

　　不但其余将军尊敬膜拜，就连之前和张夜有心病、此役吃了败战的庄泰所部的残兵败将，也是恭敬的跪在地上，仿佛些血人似的哭泣道：“谢大帅冒险搭救，之前我等得罪了。”

　　张夜轻叹口气道：“起来，都起来，入城后自行整理，沐浴更衣，吃顿好的，把酒喝足了，再来见本帅。”

　　所有人不禁面面相视了起来，包括庄泰，也觉得张夜是不是太过大度了？

　　“我等……我等不敢……”庄泰所部剩余的一百多人不敢起身的哭泣道：“我等有罪，不敢接受大都督厚待。”

　　张夜柔声道：“不用如此，都起来去整理，这是你们的最后一顿酒，最后一顿饭，好好的享受，各自写好家书，然后来见本帅。”

　　听到如此，全体城防营主帅色变了，而这些从死人堆里爬出来的血人也哭得更伤心了，慌张得不敢起身。

　　听语气，所有人都知道了，张夜竟是要把庄泰所部全体斩了。

　　黄磊也觉得有些心惊肉跳，试着进言道：“大帅，是不是让他们……”

　　张夜抬手打住道：“不要再说，斩他们，本帅也比谁都心疼。但是必须斩，否则我大无双国策何在，不听本帅命令，私自出击，把整个两河地界，整个无双中部拖入险境，把无双之国策，殿下之家底，拖入险境。不杀，不足以为告慰死于此役的将士，不足以整肃国策军令，就这样。”

　　所有人都吓得不敢再说话了，愣愣的看着张夜。

　　朱瑾倒是还敢说话，试着道：“大帅，是否能只斩主帅，不斩下属？”

　　“不行！”张夜一摆手打住，“之前半月，本帅数次巡视各营，一而在，在而三的传达此战之重要性，传达本帅之将令思想，这并非只是对主帅下令，那是每个人都明白本帅之核心思想。但是庄泰所部全体，无视本帅之将令，无视无双之国策，私自出击，把咱们全体拖入险境。记住，你们是大无双之军人，效忠王权，受我镇抚大都督之节制，记住，你们不是庄泰的私属军队，不是庄族的私兵。”

　　说完，张夜又厉声道：“你们的好大喜功，不听命令，导致你们自己的两百多兄弟横死！倘若你们不死，对得起他们？这事没有转圜，必斩你部，但是本帅不会把你们当做罪人一样的拿下，本帅不会派人监督你们。现在你们也没有入城，可以逃，可以反，但是那样你们会被订上耻辱柱。反之，你们也可以保留尊严，自己来见本帅。这样一来，你们还是无双之军人，此役全歼土匪的功劳依旧有你们一份，你们的家属将享受荣耀。”

　　张夜说完之后，带着龙卫营，入城了，竟是真的不管庄泰所部了。

　　如此导致，庄泰所部的一百多残兵败将，始终不敢起身，跪在雪地中哭泣……

　　进入内城大堂，张夜自己整理完毕，洗去了一夜风尘之后，才在高堂坐下来，抬着长空碧青送来的灵茶喝了一口，定了定神。

　　打了大胜战，有惊无险，但是却要斩庄泰所部全体，其实张夜自己也被自己的决定，弄的心里滂湃，始终难以静下来，抬着茶杯的手，也不在如同往日一般的稳定，有些微微颤抖。

　　一直思考着，不觉之间，张夜两鬓的白发又多了三根。

　　跟在身边长空碧青担心的道：“相爷，他们来齐了，在外面等候多时了？”

　　等候在下方的朱瑾也柔声道：“大帅，你是否难以决定斩不斩他们？”

　　张夜道：“斩是一定要斩，只是我自己心里也过不去。他们是军人而不是土匪，他们有错，但从未有一刻失去了无双军人之风范，面对一百多金丹巨盗的围杀，他们誓死抵抗，没有哭没有喊。但是本帅宣布要斩他们的时候，他们全部都哭了。”

　　朱瑾和长空碧青听候，心里也有些难过，眼睛都有些红，却是也无法开口。

　　许久之后，长空碧青试着再道：“相爷，真的没有转圜了吗？”

　　张夜摇头道：“没有转圜，必须斩。好，升帐。”

　　命令发出之后，外面的大鼓敲响了起来，只一息之后，早已经等候的所有人，比以往任何时候快捷，都已经在大殿之内，有序的列阵了。

　　包括庄宁带领的政务系官员，也收到了昨夜的消息，显得比以前谨慎了许多。

　　“各部报上昨夜伤亡情况，让本帅知晓。”张夜一拍堂木道。

　　之后，进行有序的汇报，每个城防营主帅依次出列报告，而长空碧青跟在张夜的身边统计着。

　　张夜看了看统计整理的结果，不考虑庄泰所部的话，的确是一场大胜战，昨夜战略战术应用得当，狮子搏兔，交换比极其惊人，其余四十几个城防营，只阵亡了不到三十人。

　　最后出列的是庄泰，他们已经整理得焕然一新，并且是残余的全体一百六十七人都来了。

　　一百多人走至中央跪地，庄泰汇报道：“我部伤亡二百四十七个弟兄，末将有罪……没能管好下属，在大帅自己入城之后，我部……有四人自己逃亡了。”

　　人人开始面面相视了起来，真的出现了逃亡。

　　张夜楞了楞，有逃亡不意外，总归喊不怕死的人多，真不怕死的却不多。一百六十几人的残部，只有四个怕死逃亡了，其实说起来，这个庄泰并非一无是处，也算是治军有方的。

　　朱瑾代替张夜出事询问道：“报上逃亡之人的姓名。”

　　庄泰顿时眼睛红了起来，他一汇报，竟然全是庄族之人。

　　“那好。”张夜环视一圈开声道：“上书殿帅府，追封阵亡军人，包括庄泰所部的烈士封号，追加对其家属的抚恤。至于逃亡之四人，昭告无双界，全界追缴围杀，并且，把他们的名字，写上无双耻辱柱。不追究家属之责任，但是夺其家属的一切厚待。”

　　“这……”听到四个都是庄族的人，庄宁有些尴尬，出列道，“大都督，本台认为，这事或许可以再商议，咱们毕竟首战告捷，逃跑也只是极个别的情况。倘若大张旗鼓的通告无双界，上报殿帅府，这等于抹杀大都督之战绩，让本该皆大欢喜的事蒙上耻辱。本台建议，压下不报，同时派人追击，抓他们回来。大事化小，须得知道，这也是保留大都督和殿下之脸面，毕竟，大都督代表殿下请亲阵。大都督的治下，出现了叛逃军士，这恐怕……也不好。”

　　张夜一挥手道：“没那么多弯弯绕绕，对就是对，错就是错。几个污糟猫的庄族鸟人，能抹杀咱们的战绩吗？他们自己逃了，他们把即将死去的庄泰所部全体，至于何地？维持原判，上报殿帅府，把他们的名字写上耻辱柱，全无双界追缴。”

　　“是。”长空碧青以文书的身份领命了。


第614章 真扬刀立威

　　到此，张夜起身道：“庄泰所部，交代你们的最后遗言？”

　　没有所谓的遗言，这些人只是不敢抬头，一个劲的哭泣。

　　之前只是听到消息，庄宁和文官系的人员是不怎么相信的，此时听张夜竟是要把一个城防营全体斩了，全部吓得色变了。

　　庄宁也首次吃惊的样子出列道：“大帅，务必刀下留人。昨晚之战，本台虽不知道内情，但是总归来说，咱们首战大捷。从此点来说，庄泰所部就算违反命令，却也有战功，因祸得福。斩全体城防营此等作为，本台实在不能认同，请大帅三思？”

　　张夜摇头道：“这事本帅经六思了，必须斩。他们当然有功，所以本帅不追究其他，让他们有尊严的死，并且上报殿帅府，追加烈士封号，厚待其家人。”

　　庄宁急得脸色苍白，结结巴巴的道：“这……庄泰毕竟是庄相的亲子，这……要不要先去一道文书，告知外相爷？”

　　“不用告知。”张夜一摆手道：“烈士尸体，无双有处理规矩，到时候自然把庄泰的尸体，亲手交给庄不凡。”

　　“大帅……请三思啊。”这次包括政务系，以及所有的城防营主帅，一起跪地求情。

　　“都不要再说，就这么定了。”张夜起身道：“庄泰所部，上交遗言？”

　　他们纷纷拿出了玉简文书，举过了头顶。由长空碧青过去依次拿在了手里。

　　张夜不再犹豫，扔起令箭在空中道：“杀！”

　　后方压阵的龙卫就算不忍心，也只有执行了，五十几颗金丹腾空而起，化为金刀的形态，噗嗤噗嗤噗嗤，干净利落，一息之间，包括庄泰在内的一百六十八个脑袋，就被斩了下来，在地上乱滚。

　　杀人不见血，他们也的确有尊严，斩的时候没有飙血，鲜血封存体内，并且，依旧维持着他们军人的半跪态势。

　　咯噔——何尝见过这种场面的庄宁，吓得脸色苍白，脚一软就坐到了地上。他目光呆滞，还是难以置信，张夜就这么的，把一个打了胜战的城防营给斩了！

　　张夜深深的吸了一口气，定了定神，又吩咐道：“包括庄泰所部，加上昨夜阵亡的所有人，拼接他们的遗体，无双军旗加身，存入冰棺，放上他们的遗书，升王旗，以福船运送，福船送入无双，通知其家人伴随福船，让全城民观看着把他们的遗体，送入无双烈士殿堂，永保荣耀。”

　　“尊命！”包括龙卫在内和四十一个城防主帅在内的人，整齐的跪地大吼。

　　至于政务系的大多数人，还是觉得腿软，陷入呆滞庄泰，目前都没有缓过神来，都寻思，始终在传言张夜是个狠角色，却不曾想到狠到了这种地步，说杀，就把包括当今相爷亲子在内的一个打了胜战的城防营给全杀了。

　　一百六十八颗人头落地的情景何其壮观，这在长空菲时代以来，是从未出现过的，但是张夜他……真的做了。

　　低头看看，依旧铺在桌面上的一张纸，上面是宝姑娘的亲笔告诫。

　　张夜心里有些难过，这些就是宝姑娘交代的契机了，收权，立威，任何时候都不能乱来，必须有足够的契机。

　　之前就算知道军心涣散，也无法立威。要立威，就必须有足够的理由和资本。资本就是战绩，有要足够惊心动魄的场面让所有人知道危险，然后凝聚，同时不能打输了，要有大胜战作为后盾支撑，那么才能夹着余威做事。

　　虽然宝姑娘的告诫是对的，事情也必须这么发展，可张夜的心里始终不好过。如果没有宝姑娘的告诫，张夜或许真会动摇立场，只斩庄泰，放过其他人。

　　张夜是宽仁之仁，心里不忍，而宝姑娘是心有邪气，并且从整个全局考虑。宝姑娘留下的锦囊中，千万告诫，或许他们可以不死，但如果要彻底打赢中部战役，乃至于往后凝聚整个无双，做大事，则必须有足够的人命和鲜血来立威，来警示，来祭旗。

　　宝姑娘并非是神，意料不到张夜会遇到具体什么样的场面，只见，铺在桌子上的这第三个锦囊中的纸张写道：“倘若相公能初期打下一个大战果，并且找到理由，借机砍下几十个不听话的头颅来，则是无双之兴，中部行省之乱经由此役，进入平稳状态。军心会进入最平稳状态，指挥如手臂，为相公中部平乱，打下根基。”

　　到此，就仿佛做任务似的，张夜完全了宝姑娘这个锦囊的告诫，收了纸张毁去，拿起堂木一敲道：“全体维持之前本帅的既定命令，退帐！”

　　全体城防主帅离开去城外布置防务了，政务系的官员，还是处于傻逼状态，半张着嘴巴，看着上面坐着的犹如大儒文士一般的张夜……

　　由两河地界，无止境的飞剑飞向无双城，连绵不绝。

　　这是几天以来，巍峨的无双城最常见的景象，这些飞剑传书，有阵前大都督府发往殿帅府的，有两河行省主政发往中丞府诉苦告状的，也有不少马屁精官员赶时髦似的上书给张夜歌功颂德的。还有大量的非官方文书，发往庄族家督府的……

　　一个金丹四层修为的黑豹卫士，急急忙忙的走入殿帅府跪地道：“太尉爷，中部，两河地界有消息了。”

　　“滚！”长空豹听了异常的激动，又是一巴掌直接把身边的一个美女打跑了。

　　“快快说来。”长空豹追问道。

　　“张夜于塘沽冰川一役，首战大捷，全歼悍匪一百零七人，匪首金佛二层修为，匪徒一百零六个金丹四层修为，都被张夜杀光了。”那个心腹手下道。

　　“什么！”长空豹心里一喜一忧，起身喝道：“他竟敢不顾本太尉之命令，轻易和大面积金丹匪徒决战！我大无双之伤亡如何，快报上来！”

　　长空豹的确是一喜一忧，心喜战果的同时，却又担心伤亡。

　　早先让张夜出征，长空豹同样是心情复杂，一来担心张夜越来越牛，将来自己混不下去，所以想借东方白之手，于两河地界除去张夜。

　　但是反过来，长空豹毕竟是王族，毕竟把整个无双看做自己的，担心张夜尾大不掉的同时，也担心张夜出事，则带来两河地界的损失惨重，那毕竟是大无双的臣民和国土。

　　所以张夜出征之后，长空豹心里复杂，如同对待黄石以前一样，一边想张夜出事，却也一边连发几十道文书，禁止张夜好大喜功，轻易调动大营决战。特别禁止张夜和大面积的金丹匪徒交手，害怕引发玉石俱焚，造成惨重损失。

　　作为殿帅府，在得知张夜一进驻两河的时候，当即集中两河全部兵力于唐河主城布防，长空豹一边感叹张夜杀伐决断，军事天赋无出其右，却也一边担心，正因为这样，很容易在张夜决战的时刻，处理不慎，导致两河的兵力大幅伤亡。

　　但是将在外不受命。毕竟张夜以往的威性太大，又有相爷身份，代表殿下出征，张夜真个不理会殿帅府文书，长空豹也是拿张夜毫无办法的。

　　现在，长空豹听闻张夜首战大捷，剿灭一百多金丹巨盗，真的心慌了，寻思，那得照成多大伤亡呢？


第615章 墙倒众人推

　　“太尉爷，阵前大都督所部上报的伤亡数字是四百四十一人，全部隶属于城防营，龙卫全体无伤亡。”那个心腹道。

　　长空豹一喜，愕然道：“这条疯狗，又让他过关了，本太尉也得承认，这战打的漂亮，只以四百多人的代价，拿下一个金佛巨匪，一百多金丹四层，还是全歼。”

　　随从又神色古怪的道：“真实伤亡比这小得多，其余的，是被张夜给斩了的，他……他把庄泰所部全体斩了，并且上书殿帅府，要求追封他们烈士封号，厚待家属，按照烈士之礼节，遗体也在运来的途中。”

　　长空豹色变起身，拍案怒斥道：“疯狗！他妈的疯狗！他是不是吃豹子胆了，不请示殿帅府，不请示中枢王殿，就斩了整个城防营！”

　　等属下把前因后果上报之后，长空豹深深吸了口气，有些无力的样子靠在座位上发呆。

　　“太尉爷，是否奏请王殿，责罚张夜之罪？”心腹随从问道。

　　长空豹无力的摇头道：“奏请个屁！他的确够狠，但是这事罚不了他。另外……我得说，杀伐决断到此地步，中部行省真的已经被他理顺了。之前的黄石阵亡一事中，各种传言，已经导致了庄不凡在火上烤，现在又经过这一事，庄不凡的亲子违反军令，险些造成无双损失，被全体斩了，另外有庄族的四个人逃亡，要被写上耻辱柱。这些种种相加，庄不凡废了，罢相只是时间问题。以张夜这么狠的角色，夹大胜之余还朝的时候，就是庄族彻底没落的时候。庄不凡若聪明，主动安抚族人，辞官归隐，或许还能保住族人和他自己的命，否则，将来得胜归来的张夜找他清算起来，不但不会背负屠夫的名头，相反还会得到全无双的拥戴。哎，张夜的时代就快来了，本太尉也挡不住了。”

　　……

　　长空悸然于无双园中，独自一人，对着池塘中的遗体喃喃道：“母亲殿下，如今朝中也算平稳，但是张夜出征两河地界，两河行省自来是一个大坑，我这心里始终无法平静，每日都思念他，担心他，担心他闯下大祸，担心他出事，担心他失败。他的性格太过要强冲闯，一但他打不赢，造成太大损失的话，则朝中的许多势力就要翻盘，咱们这么久以来，他白了许多头发，营造出来的有利局面，就要蒙羞。往后，就更难以节制各族之人了。”

　　“殿下，殿下！”一个内臣急急忙忙的走入道：“两河地界……首战大捷！”

　　内臣激动的把战果说了一下，长空悸然一时间激动的有点昏眩，这算是这么久以来，唯一想听到的消息了。

　　不过内臣接下来的话，险些让悸然昏倒了，内臣道：“可……可张夜他把苏河城的整个城防营，连同外相爷之亲子，一起斩了。”

　　“什么！”长空悸然听得想哭，喃喃道：“我就知道他会闯大祸的。就算庄不凡可恶，也不能这么做的。”

　　不过内臣说了一下理由，悸然这才容色缓了些，喃喃道：“哎，那也不管了，只要他能打赢这战，那就一切都不是问题。但是倘若出现闪失，他这是把自己往火坑里推啊。至少给哀家发道文书，让哀家批准，这个黑锅由哀家一起来背，那他的压力就会轻松了啊。”

　　……

　　整个无双城都在享受前方捷报的喜悦。

　　毕竟，两河地界历年来的匪患，已经深入人心了，弄得人心惶惶，不断有城防营阵亡牺牲的消息进入无双民间，也有无数城防营的亲属受到抚恤，进入无双城。

　　暗下都有戏言，平民要想移居无双城，最简单的办法就是，想办法让家人在两河地界城防营任职，就算是一个跳板了。

　　经过早先的事件影响，加上两河地界是庄不凡的地盘，前方传来庄族尾大不掉，相爷亲子险些造成国家重大损失的消息，在无双城被添油加醋的传送。

　　于此，庄不凡进一步失势。

　　而受到这些消息影响，无双城首次出现怪异的情况，就是以宝器门秀丽真人为首，断绝了和外相府往来，许多本来应该从商家角度和外相府沟通的事宜，被暂时压下了。

　　这到不属于墙倒众人推，狡猾到秀丽真人那步，在听到张夜首战告捷消息的同时，就已经看到了庄不凡罢相只是时间问题。秀丽真人的作为代表，商家以利益为首，介于现在形势不明，那就代表，现在和外相府达成的一切利益和协议，马上就不做数了，规则要被推倒重来。以新相爷的政策执行。

　　而通常，为了证明前任的无能，官场的规矩是，但凡前任的东西一律推倒，管他正确还是错误。

　　所以商家为了等着对新相爷表忠心，也为了把自身的利益损失压至最低，以秀丽为首的人，就压下了所有事务，等待局势明朗。

　　如此，秀丽真人带头，整个无双的商城就乱了，至少有一半的或大或小的商家，也不走外相府了，进入了观望状态。

　　宝姑娘从来不和那些商人合谋，但绝对不是省油的灯，借住这个千载难逢的良机，于最大的书院中以首席讲师的身份“论政”，带领纨绔才子们评头论足，最终引导出：庄不凡才尽，导致了商外事务进入停滞，影响到了无双贸易中心地位，带来了难以想象的国家损失。

　　如此一来，整个无双开始传颂，倒逼了剩余的商家断绝和外相府往来。

　　也是于这个期间，首次出现了有行省停止了对无双外相府的物资转运，理由是无法转运。这个事件一时扩大了，许多行省都看到了微妙形势，跟风进行。

　　这个事件是因为长空豹在捣鬼，殿帅府下达文书至各行省，说中部剿匪进入白热化状态，整个无双界都不平稳，禁止一切城防营离营走动，禁止参与防务之外的任何事宜。所以物资就没法运了。

　　这是因为，长空豹觉得张夜已经疯了，这个时候继续运送物资，长空豹害怕被张夜误会为支持外相府，将来被一起清算。

　　如此一来，外相府事宜几乎等于停止运转了，开始影响到了命脉运转，所以原本只是对庄不凡不满，而不想帮着张夜对付庄不凡的黄中昌和卫无牙，也首次上书王殿弹劾外相庄不凡，说是外相府半运转，这是误国之预兆。

　　长空豹见势不妙，也跟随上书，言辞阴毒激烈的弹劾庄不凡。

　　一时之间，形成了潮流，眼看庄不凡就要退出历史潮流。

　　不过依照宝姑娘的步骤，气候有了，风向有了，但火候依旧不够，风依然不够大。宝姑娘就以张夜第一夫人的名誉，秘密上书王殿道：“庄族已经势微，但是盘踞无双经营数千年，根基仍在，族人仍未全部离心。仍旧控制着中部三省，倘若此时罢相，则朝中无忧，但直接影响到中部三省军心民心，近而影响到镇抚大都督的剿匪事宜，所以不宜操之过急。殿下可先下罪己诏，表现出谦虚仁慈抚国。”

　　长空悸然接到宝姑娘的文书后难免有些酸意，对张夜夫人的上书其实不太感冒，但因为这关系到张夜于中部行省的平乱，悸然不敢大意，依照宝姑娘的言，下罪己诏，昭告无双万民。

　　由此一时之间，无双界沸腾。街坊传颂：猪也知道是庄不凡误国，但是庄不凡自己不认错，不退位，反而倒逼了谦虚仁慈的摄政王殿下出来认错。

　　如此一来，不但各族，就连庄族自己内部，也开始进一步离心……


第616章 气势如虹？

　　中部，两河地界。雪下更大了。

　　长空碧青跟在张夜的身边，一起于城外的冰天雪地间，仰头看着比以往大的雪花。

　　迷糊的龙兰总是扑在张夜的背上睡觉，这已经形成了军营中的一道风景，当朝相爷，镇抚大都督的背上，总扑着一个脏兮兮的美丫头在睡觉。

　　长空碧青看不懂雪花代表什么，只是觉得越来越大的雪，很美。

　　而张夜看着雪花，两鬓间的白发，不觉之间又多了一根。

　　长空碧青回神的时刻，担心的道：“相爷，你又多了一根白发，有三十三根了。首战大捷，气势如虹，你还有什么好担心的呢？”

　　张夜道：“怎能不担心。首战大捷只是刚刚开始，塘沽冰川之内的邪恶力量依然盘踞，不可大意。必须稳扎稳打，不能让敌人牵着鼻子走。我有预感，首战大捷之后，敌人就等着我们变为气势如虹的骄兵，从而一举进兵塘沽冰川。别人想咱们这样做，那就绝对不能做。就连历来保守的殿帅府，都认为时机已然成熟，共计三道文书发往阵前，让我试探性推进塘沽冰川，进行决战布局。哎，长空豹大将出生，却都已经沉不住气了，我担心这场持久战拖下去，要开始影响阵前的将士士气。”

　　长空碧青道：“相爷是无双史上第一战术天才。如今于军中的名声，如日中天，有相爷坐镇，就无需担心士气。”

　　张夜点点头道：“说是这么说，可天公不做美，中部也越来越冷了，雪越来越大了，碧青，你知道这是为什么吗？”

　　长空碧青摇头道：“碧青懂的少，碧青不知道。”

　　张夜喃喃道：“城外不依托城防暖气，本来就异常寒冷，但如今还多了变数，就是荣界雪风垭口的寒流，已经越过了北方六省，开始影响到了中部地区。虽然寒流依次减弱，内城影响不大，但是对城外布防的各营，已经开始出现了影响。”

　　长空碧青恼火的道：“荣界可恶，在这个节骨眼上给咱们添乱。万一他们抓住机会，于此时进兵边境，那我北燕之地危险了。相爷，须得防备他们这招，于北燕加强力量。”

　　张夜微笑摇头道：“无需担心北燕，他荣界不敢进兵。防备他们相反中了力量分散的大忌。只要咱们在中部行省无事，北方就无需担心。荣界如今也在等着咱们中部的形势明朗，倘若咱们败了，力量折损，朝中势力翻盘，民心军心士气大幅萎缩，才真正是荣界对咱们北方出兵的时候。但是只要咱们中部战事稳定，无双依旧是无双，民心凝聚，军心振奋，他们就不敢出兵。”

　　一路踏雪而行，前方军营呈现，已然到了黄磊防区。

　　于散开的军阵前，冒着大雪，黄磊走前跪地道：“末将参见大都督。”

　　“起来。”张夜扶起他后问道，“营中有什么困难和形势。”

　　黄磊拍胸脯道：“无任何事，气势如虹。”

　　张夜道：“说实话，别说虚的。”

　　“额这个……”黄磊只得低声道，“雪越来越大了，越来越冷了，自首战大捷后，没有推进决战的命令，而驻防城外又苦又冷，的确在营中有些怨言。但这是实情，请大都督别责怪他们。打战效力他们是应该的，不会有怨气，但是如今一月过去，这样又哭又冷，情绪是难免的。”

　　张夜点点头道：“当然，我不会怪他们。怪本帅之前考虑不周。传我将令，从今天起，城外由三十九个城防营维持八图大阵布防，每日轮换两营，入城休息休整。”

　　“谢大都督体恤将士。”黄磊道。

　　张夜想想又道：“本帅会想办法，增加将士的丹药配给，最快调集一批三阳丹入营。”

　　黄磊就是个军人，和国库事宜无关，有额外配给，他当然笑得如同个番茄了，大声道：“谢大都督。”

　　三阳丹除了能够一定程度抗毒外，还有另外效能，就是抗拒寒冷。

　　就算只是练气修为，于目前这种环境下，每天有三颗三阳丹也就冷不死了。如果是四阳丹，则能让普通的练气修者不但冷不死，还能于这种环境下勉强行动。

　　如果是分神期的修者，有四阳丹，则能让他们于这种环境下，丝毫不受影响，享受风和日丽的感觉。

　　离开了黄磊的防区，张夜又相继走了其余各营，大体情况和黄磊所部也差不多……

　　回城的时候天色已经黑了。

　　龙兰睡饱了，入城后也不怎么冷了，不用依靠张夜了，所以她醒来，骑着大鸟阿宝去玩耍了。

　　小阿朵又陷入了往日的中毒境地了，小脸变黑了。

　　上次压服玄月金身，用了很长的时间，这次的邪月金身位列二层，估计也需要很久了。不用担心的在于，现在张夜还剩余不少忘忧气息，能让阿朵很轻松。

　　首战大捷，不但军心士气提升了，也等于张夜发财了，缴获了一百多个金丹，外加金身，此外还有一百多个葫芦。

　　先不说葫芦中的东西，只是这一百多个七宝葫芦卖出去，那也是天大的一笔财富。

　　那些缴获来的是七宝葫芦，不用依靠谁，小宝每天吞了又吐出来，大战之后的这一月，早就把全部葫芦的精神印记抹去了。

　　只是，张夜也不急于搜酷葫芦中的物品，想必那么多葫芦一起比赛喷东西的话，只是整理都要数钱数到手抽筋。等着有时机再说了。

　　然后，最近小宝又长大了些。

　　上次他是变小了，不过变小之后，他又重新开始慢慢长大。前段时间小宝被饿惨了，但是现在有一百多金丹作为他最好的食物。小宝高兴坏了。

　　张夜对他吩咐：“所有金丹都是你的，想吃就吃，只是别撑了。”

　　小宝的贪吃到了惊人的地步，他居然能五天就吃掉一颗金丹。这一月来，已经被他吃掉六颗了，难怪他长大很快。

　　之前他只有拳头大，现在则有两个拳头大了。此外最大的转变是，他越来越不害怕阿朵了，就算阿朵是个小毒物，小宝都会睡醒后主动去找阿朵玩耍了。因为小宝是个不怕所有负面状态，只怕品级比他高的家伙。

　　所以无人的时候，经常能看到的场景就是，小宝成为坐骑，拳头大的小钻石狗，被拇指大的阿朵骑着，在桌子上跑来跑去的。

　　有时候把灯撞倒了，把桌子点燃，不等灭火，阿朵就跑了躲起来，表示和小宝划清界限、不是我阿朵干的，是小宝干的。

　　每发生这种事的时候，小宝就大智若愚的卖乖，舔舔张夜的手，表示虽然我是背黑锅的，但我不想狡辩，我小宝是很大气的。

　　倒是也从来不会被张夜骂……


第617章 你们不欠我

　　又是一夜青灯相伴，张夜静静坐着看书到了天明。

　　心路的变化成熟，加上张夜拜相以来，读书惊人的多，形成了他越来越惊艳的气质，单薄，瘦弱，文雅到极致，两鬓有少许的白发。越发的难以想象，这是当年那个一路过关斩将，浴血转战十万里的小恶霸了。

　　天明之后，休息整理完毕的长空碧青走出来，收走了青灯。

　　想了想，他把一个小葫芦递给了张夜。这只是个五宝小葫芦，但可以感应到，里面装了不少的东西。

　　张夜楞了楞道：“给我这个干嘛？”

　　长空碧青低头道：“回相爷，这是我姐捎来的东西，让交给相爷。她得知国库空虚，前方战事辛苦，这是她的捐赠。”

　　长空碧青他姐张夜记得，就是那个敢拦住当朝相爷喊冤的女人，也颇有几分姿色。

　　张夜把葫芦中的东西放了出来，噗，整个桌子都堆满了，无数的玉壶，看了看大概有一千个灵皇丹。这对于他们，算是一笔不小的财富了。

　　张夜又把东西收入了葫芦，还给碧青道：“自己收好吧，不用为难自己。你们长空一族，已经对国库捐赠了田产，是本相欠了你们，而你们不欠我。”

　　长空碧青愤然的道：“哼，事情其实不是相爷想的那么简单。”

　　张夜微微色变，放下手里的文书道：“快说来我听。”

　　长空碧青道：“其实相爷的举措，当时在长空一族内，支持的人是很多的，很多人自己是不种田的，就拿我家说，我从军在外，不管家务，而我姐整天到处玩耍睡男人，生小孩让我养。她自己也不种田的。当时相爷的政策，其实等于把田包给国库，相爷还做出了五年之内，长空族人享受的供奉翻翻的承诺。”

　　张夜点头道：“不错，本相的确做出过这样的承诺。”

　　长空碧青道：“谁不想翻翻呢，那等于把田租给内相府，大家收入增加，互利互惠。所以其实很多人都愿意。但是族浪亲王私下里，相反把这变为了一种门槛，在当时形成了操作，最终变成：捐田都不是谁都可以，名额有限，要想捐出田，长久吃国库俸禄，还需要自己花钱买这个名额。我姐一向泼皮，据说是陪着浪亲王府管事的人睡了一觉，送了些丹药，才成功把田捐出去的。据说有些不送钱的家伙，田没有送出去。而浪亲王则是对上面交代，说是他们不愿意捐。因此，让他们把田保留了，同时停止了国库对他们的供养。”

　　“浪亲王你这条老狗！”张夜听后一掌把桌子拍得粉碎。

　　长空碧青也吓了一跳，急忙跪在地上不敢抬头。

　　张夜扭头看看又道：“起来，这又不怪你。本相只问，这种情况多不多？”

　　长空碧青道：“据我姐说，倒是相对少数。属于长空一族中相对没落，没有势力的家庭，但是田多地广的那些大家族，都通过贿赂把田送到浪亲王手里了，浪亲王又送到了国库。据说大家都很放心，说是相爷你的内政才能不用担心，收入只会越来越多。”

　　张夜真是被气坏了，原本是好事，却反倒成为了浪亲王两头讨好卖乖，大肆搜刮的机会了。

　　果然，论及搜刮抢劫，长空浪也不是盖的，不低于张夜，唯一不同的是，张夜是抢外人，而长空浪是坑熟人。

　　“坑爹的浪亲王，本相回朝的时候，不把你治得浑身舒坦我就不是张夜。”张夜恶狠狠的道。

　　有人贪腐，这历来不奇怪，张夜自己也会贪。比如打战缴获来的东西，他就不想吐出来。而理论上，用国家的军队作战，缴获了战利品，当然属于国家。

　　浪亲王一事上，原则也对国库有了好处，只是张夜念头不通达的地方在于，等于被浪亲王抢了一票，张夜抢人抢习惯了，真不习惯被别人敲闷棍。

　　思考许久，冷静下来后，张夜道：“碧青，这事别随便对人提起，本相心里有数了。将来会解决这些事务。但是这个节骨眼上不能节外生枝，你明白我的意思吗？”

　　长空碧青不太明白，寻思，以相爷今日今时的地位和权势，何必那么麻烦，直接一道文书回朝，撸了浪亲王不就完了？

　　不过长空碧青也不敢多说，点头道：“好，碧青听相爷的。”

　　张夜起身走了两步，又喃喃道：“看来人为财死鸟为食亡，乃天地至理，刚刚才那么多人头落地，看来还会有许多家伙冒头哦。”

　　思索间，张夜有了决定，坐回去的时候道：“召见唐河台庄宁，速速来见本帅。”

　　长空碧青去了片刻，带着庄宁来了。

　　庄宁也不知道大清早的，张夜葫芦里卖的什么药，恭敬的道：“大帅召见，所谓何事？”

　　自打了大胜战，斩了庄泰所部全体，之后朝中殿下的罪己诏，庄族进一步的势微后，庄宁也不敢和张夜阳奉阴违的了。

　　之前他自持是封疆大吏，当朝相爷庄不凡的亲戚心腹，又在庄族的地盘上，他还真敢在不痛不痒的问题上，和张夜阳奉阴违。但是见张夜太狠了，眉头不皱一下就斩了庄泰所部，庄相的亲子都不例外，而朝中却异常平静，外相府进一步的势微。所以庄宁也被吓到了。

　　大敌当前，斩一营军人张夜都敢，那就别说斩些文官平民了。庄宁是这么想的。

　　其实实际情况刚好反过来，军人张夜敢斩，但是斩文官或者斩庄族的平民，张夜还真不敢轻易动。因为这种举动不是得民心，是散民心。

　　见张夜不说话，如同个奸商的盯着自己，庄宁冷汗直冒，又道：“大帅召见我来，请吩咐就是了？”

　　张夜这才点点头道：“庄宁，你执掌唐河行省，本帅如今有困难，急需一批三阳丹，供给城外四十一个大营的军需。地处你唐河行省，你行省府库责无旁贷。你明白本帅的意思吗？”

　　“这……”庄宁露出了为难的神色。


第618章 妖意

　　“这什么这？”张夜淡淡的道：“中部剿匪形势极其严峻，我部将士条件艰苦，无双本城距离太远，军需不便，为剿匪大策计，倘若军需不够，这个战，就没法打。弄到影响军心，影响国策的地步，本帅难免就要扬刀杀人，庄宁，你明白这个事件的重要性吗？”

　　庄宁头上，出现了豆大的汗珠，重要性当然明白，张夜提及的影响大军的军需和军心，这个帽子扣下来，不论在什么地方，不论什么王朝，那都是可以随意就斩下几百个脑袋来祭旗的。

　　“可以当然可以。”庄宁道，“只是这和国策不符。须知，在外大军，受到殿帅府节制，一切军需，也是殿帅府按照国策调拨，咱们此举，难免有成立私军，私自供给军费的嫌疑。”

　　张夜呵呵笑道：“你也说了，只是嫌疑而已，不是事实。实际情况是，战场形势瞬息万变，本帅代表殿下亲征，将在外，不受命，有独断专行之权，并且总督中部五省军政。突发情况，调集行省府库，当然在本帅权限之内。倘若事事都提交中枢，我问你，是不是决战的时候，是不是被围的时刻，也等着殿帅府文书，咱们才能死？”

　　到此，庄宁不敢再说，低声道：“大帅，需要多少三阳丹？”

　　张夜道：“当然是越多越好，我部四十一个大营，一万六千多人，每天至少四颗，少一颗，有人没有拿到，影响到我大军的稳定，那我就要杀人。”

　　庄宁如履薄冰的跪地道：“卑职即刻就去办理。”

　　庄宁急急忙忙的离开之后，一旁的朱瑾道：“奇怪，按照大帅的要求，每天只是六万多三阳丹，价值在九万左右，如此，就算这个战要打一年，也只是区区三千多万，为何庄宁会那么担心呢？一个行省一年之内供给几千万，那应该是很轻松的。”

　　张夜冷冷道：“因为他也不傻，他知道，本帅这只是刚刚开始。如今各行省府库亏空是常态，对上面隐瞒。如果我没猜测错误，庄不凡之三省，是北燕之外，亏空最严重的府库。倘若战事继续扩大话，打持久战，条件进一步恶劣。等本帅继续调遣中部行省的军队进驻唐河城，根据局面，升级要四阳丹的时候，那就是庄宁的一个噩梦。那时候，依照唐河行省的账面府库，他必须要支撑，但是实际上，府库没有那么多钱，他要支撑，就要大幅向庄族求救，大幅借高利贷，最终也会有供应不上的时候，那个时候，本帅一定会扬刀立威。那也就是宝姑娘的锦囊中，提及的解决中部行省府库亏空的时候。”

　　朱瑾道：“大帅您兼任内相，若要解决府库问题，直接下文，接管府库，不就行了吗？”

　　张夜笑笑道：“你是军人，说错我不怪你。没那么简单的，现在接收府库，就只能砍下庄宁一个人的脑袋来。此外，接收了，府库却是空的，庄宁却已经被杀了，那么也就代表，我剿匪大军的军需重担，落在了自己身上，落在了国库身上，那就是雪上加霜。此外，倘若以内相府名誉，整顿府库，会带来全部行省都人心惶惶，那等于和无双所有大族，一起为敌。”

　　顿了顿，张夜再道：“如果不以内相府名誉接管府库，则军需不用我们担心，庄宁会想办法把以前贪腐的吐出来填补，这是挽回国家损失，到一定的时候断供，斩了庄宁，就是以拖延中部战事的理由斩，由此，不会带来其余三十行省的慌乱。”

　　朱瑾道：“相爷忧国忧民，运筹帷幄，朱瑾拜服，难怪我姐茱莉向来不服人，却唯独佩服相爷。”

　　张夜道：“我和你一样，就是一个俗人蛮子，哪能这么聪明，这都是我家宝姑娘的谋划。”

　　※※※

　　朱瑾听得郁闷了。她总归是个女人，虽然没有乃姐柔美漂亮，至少也是有姿色的，如今却好，被大帅一起说城俗人蛮子了……

　　又是一周过去了，各方面平稳，而这个期间，张夜是自从离开地宫以来，第一次“小闭关”修炼。

　　之前领悟了神奇的太玄上诀，加上曾经的提纯强化静脉，这次连续七天修炼，效率之高，达到了前所未有的境地，仅仅七天，竟然从之前的有散丹危险的位置，一跃来至了金丹一层的中期。

　　这种进展，张夜自己都被吓了一跳。

　　虽然越往上越慢，越困难，但是让张夜看到了希望，如果这样的话，自己只要有时间，完全是可以凝结元婴道体的，如果能放下事务，不领悟新的神通，一口气闭关五年，想来也就差不多了。

　　但是世事总不如想象的完美，张夜小闭关才醒来，早就候在旁边的长空碧青脸色很不好，担心的道：“相爷，您也算醒来了，最近三天，两河地界不平静，出现了小面积骚乱，庄宁大人几次紧急求见，但是因为相爷闭关，我都不敢打扰。”

　　张夜皱着眉头追问：“什么样的骚乱？”

　　长空碧青递上文书道：“两河地界，至少有十几个城池，遭遇土匪骚扰攻打。毫无抵抗力量，庄宁大人非常着急。请相爷决断。”

　　张夜冷冷摇头道：“无需决断，不予理睬。庄宁不是着急土匪，而是着急我大军集中在这里。”

　　长空碧青道：“这些我不懂。但是我觉得，相爷任由两河地界的空城收到骚扰而不管，恐怕也有些说不过。”

　　张夜道：“不是不管，而是这明显是陷阱，出现这种事务，摆明了是让本帅分兵，驻防各城。那就是力量分散。这个现象我觉得非常好，这正好说明了，本帅集中两河城防营于唐河主城布防，此举踩到了敌人的疼处，既然是对敌人不好的，那就继续执行。”

　　长空碧青道：“那会不会真的造成城池伤亡呢？”

　　“不会。土匪没有那个能力。”张夜信心十足的道，“真正的邪恶力量集中在塘沽冰川一带，他们也不敢随意分散。至少目前来看，两河行省，四十个空城，只是被骚扰，没有真正的被攻打，没有大伤亡。这就说明，那种力量，无需担心，无需依靠城防营，只是城内的平民高手，各商家的私属护卫，都能让土匪吃不了兜着走。记住，这除了是咱们官方的战事，也是平民的战争，他们能量也很大，因为他们在为保护家园而战。”

　　正在这个时候，轰隆——轰隆——轰隆——一阵又一阵的大地震动，隐隐约约的传出来，这种形式，动静不是很大，频率也很低，却异常的鼓动人心，就仿佛有鼓在内心敲响，并且，这个震动相视来自远方，并且是地心深处。

　　修为太低的人，或许感应不到，就算感应到了，也不会去多想。

　　大堂之内，等候着的朱瑾，和长空碧青，却清晰的感应到了，她们一同色变道：“这是什么，感觉上，就好似某种摩天庞大的妖物，在地下的心脏跳动！”

　　“妖意。”张夜紧缩着眉头道。

　　朱瑾两人听候，相互显示着担心，默不出声了。

　　实在是长久的岁月以来，对于妖的传说太过灰暗可怕，现今的整个修界，没人真正和妖有过作战，对妖的了解，仅仅来自祖辈的记载。所以没人不对那种东西担心。

　　“你们下去吧，让我静一静。”张夜摆手，然后朱瑾两人退下了。


第619章 蓝魂幡

　　静了下来，苦苦思考。

　　可以这样说，现今的九境天下中，张夜和长空无忌，是和唯一和妖有过正面交锋的两个人。

　　曾经不知道出了什么问题，张夜在珈蓝境，遭遇了妖尊的阻击。现在看来，当时出现的那个“幻阴妖境”，能把当时的张夜迷惑得丝毫不觉，显然不是妖尊能做到的。

　　那代表，地心的确出了大问题，那股力量来自地心世界，并且，妖尊居然能叫出张夜的名字，实在奇怪。

　　而后，一路转战，在张夜回无双勤王的时候，沉睡的紫衣也有过预警，说镇妖塔弱化了。

　　之后紧接着，就是塘沽冰川的邪恶力量大幅聚集。而张夜出征两河，阿宝受到惊吓，作战最后时刻，一百多个散修竟然一起自爆金丹，也有神秘的虚无之音和张夜对话。

　　“这些所有的背后，种种都预示着，妖皇醒觉近在咫尺。依照以前的情况来分析，看来，整个珈蓝境是中心，古怪就集中在塘沽冰川。无双真正的硬战，即将开始了。如此，真个是内忧外患了。”张夜喃喃自语道。

　　“没你想的那么严重。”这个时候，一个柔美的久违的声音进入了张夜的心里。

　　张夜吃了一惊，又开始想入非非了，已经许久没有想过梦经然的存在感了，却是意外的，这个时候，夜深人静的时候，她主动沟通了自己。

　　“相爷敢来见妾身吗？”梦经然的声音又出现在心里道。

　　“当然敢，看起来你对妖有些心得，本相正好有话要问你。”张夜说着走了出去。

　　张夜并没叫醒龙兰，却也对梦经然有防备，又引入了一道忘忧的气息吸入了鼻子，凝神定志。

　　夜下，张夜来到内城外的大广场。

　　只见那个怪异的小红丫鬟，依旧跟在梦经然的身边，给梦经然撑伞，阻挡晚间的大雪。

　　“民女见过相爷。”梦经然徐徐见礼，却是神态极其暧昧，也不知道她想些什么。

　　张夜来到她身边，开门见山的道：“你所指的‘没那么严重’什么意思，难道不是妖在我无双界作乱吗？”

　　梦经然轻声道：“是妖，却不是妖皇醒觉。妖皇元神依旧被弱化的镇妖塔镇压，死死封印在地心。”

　　张夜听不是妖皇，就放下心来了道：“如此就好，我还担心着，我大无双要首当其冲，和醒觉的妖皇作战了。”

　　梦经然笑容不见了，冷冷道：“相爷真是幼稚得可以，倘若妖皇元神于此时醒觉，大家都可以洗洗睡了，何谈作战。妖皇要吞下整个珈蓝境，只是张口吃饭一样简单。”

　　“什么！”张夜失声了。

　　梦经然道：“妖皇之修为，怎是凡人能抗拒，和妖皇斗必须是仙人才有可能。除非无双城真正醒觉，恢复鼎盛的仙器时候，才能扛住妖皇。虽然无双城还没有醒觉，但留给相爷的时间已经不多了，九境天下如今来看，能让无双城醒觉的人，就是相爷你。所以这次大劫，也就以你为中心。这就是妖知道你名字的原因。因为在妖的眼里，你才是阻挡他们的最大敌人。”

　　张夜道：“这些情况，你怎么会知道的那么清楚？”

　　梦经然道：“因为我不是凡物，我能和地心的妖皇沟通。”

　　“什么！”张夜被吓得跳了起来，这个女人她居然可以亲自和妖皇沟通。

　　“别担心。”梦经然笑道，“曾经妖皇老贼想让我做他于人类中的代言人，也就是妖使，这是所谓的妖魔同盟。不过虽然我不喜欢凡人，但我更讨厌妖，所以我迷惑了妖皇，骗取了一些信息后，我打算反水了，我决定支持相爷，对抗咱们共同的敌人。”

　　“……”

　　张夜也不知道该不该信她，总之虽然很难否认她迷惑众生的能力，只是还是不敢相信，她能迷惑妖皇。

　　梦经然微笑道：“相爷似乎不信我能迷惑妖？其实我真可以，前提是，让我面对面的和他们接触，在被他们杀死前，种下种子在他们的心里。迷惑妖皇只是夸张的说法，他远在地心，神智不全，谈不上迷惑，只是相互利用罢了。当然，将来他醒觉了，相爷你要能有本事保护我和他面对面的谈判五年，不被他杀死，那我也能把他给迷惑。”

　　张夜泄气的道：“我要能保护你不被他伤害，还需要你迷惑他吗？还需要谈判吗？我过去就把他杀人越货了，且不爽快。”

　　梦经然笑道：“总归相爷才是天下第一明白人。不错，在绝对力量面前，无需任何阴谋诡计幻境。大道至简，这就是大巧不工。相爷深通道义，这是九境天下的福泽。”

　　张夜道：“我时间不多，你给我说说塘沽冰川的妖意怎么回事，不是妖皇，那是什么？”

　　梦经然道：“那是妖皇坐下，八大妖王之一的元神在醒觉。镇妖塔已经风雨飘摇，一座主塔镇压妖皇，八座副塔，镇压不死妖王。”

　　“不死妖王？”张夜皱眉道。

　　梦经然看着天空道：“是的，只要妖皇不死，八大妖王就是不死之身，其实力相当于化神地仙之三层修为，他们的体内寄存了妖皇的元神。可以这样说，他们是一体的，其余小妖会被杀死，但八大妖王是不死的，除非能一举解决妖皇。”

　　“八个……不会死的地仙……”

　　张夜对此也不知道该说什么才好，“那么塘沽冰川一役还能打下去吗？”

　　梦经然又淡淡的道：“别担心，相爷你还有时间，正蓝旗妖王的元神在强化，但也不是一朝一夕能醒觉的，倘若能把握得好，还有几年作为缓冲。倘若最终让正蓝旗妖王醒觉，则蓝王旗麾下的所有的妖族回归，那就是珈蓝境的灾难。”

　　“正蓝旗是什么东西？”张夜道。

　　梦经然道：“妖族共计八族，正蓝，正黄，正白，镶蓝，镶红，镶黄，镶白。八旗皆彪悍，但也各有特点，正蓝旗主导幻境，能迷惑，能使人恐惧混乱。当初相爷险些被迷惑，就是因为蓝族至宝‘蓝魂幡’初步醒觉了，那个幻阴妖境，仅仅只是不到蓝魂幡十分之一的力量。”

　　张夜一听，嘴巴就笑外了，看来塘沽冰川的古怪，是来自于正在醒觉的蓝魂幡。好在，张夜现在害怕其他东西，却唯独不怕蓝魂幡，有龙兰的之山河无相神通在，那就是个笑话。

　　梦经然并不知道龙兰的事。梦经然几乎能看透张夜的大部分内心，但奇怪的在于，于张夜的心里找不到任何有关龙兰的东西，那东西只有张夜自己知道，对于其他，是无相的，不存在的。

　　所以梦经然也不知道这个家伙傻笑个什么。


第620章 木鱼脑袋

　　“相爷好像一点也不担心，看来妾身自作多情了。”梦经然道。

　　张夜赶紧道：“既然还有时间，何须担心，本相还是很感激梦姑娘提醒的。”

　　梦经然点点头，提醒道：“原本我不想干涉相爷的事务，相爷大军的死活，也和我梦经然无关，只是，我忽然想以另外一种眼光看待天下，所以这才来提醒。希望相爷不要辜负妾身。”

　　张夜点了点头，不敢全部相信她的话，哪怕她很真切。只是，总归不能无视她的好意。

　　梦经然又郑重提醒道：“行军作战妾身不懂。只提醒相爷，在真正醒觉前，不死蓝王的元神并不可怕，甚至无害，但蓝魂幡却非同小可，这个时候要深入塘沽冰川内作战，分神修者死路一条，除非是龙卫大营在位列九品的凝神气息保护下，才有可能能深入作战。否则，深入之人，将全部变为妖族的力量，和那些自爆金丹的散修一样。”

　　张夜难免动容，这倒是一个重要的信息。

　　也难怪，之前的决策是对的，没有轻举妄动，想必散修联盟深入无双中部的力量，就这么不明不白的成了妖族的附庸。就算是金佛二层的修为，来自禅教的抗迷惑能力，也都被蓝魂幡拿下了。

　　好你个蓝魂幡，可惜的是龙兰现在只是山河无相，距离天地无相还有很远的路要走，否则，让你蓝魂幡醒觉又如何，天地无相一出，不但会收了蓝魂幡，还可以指挥蓝魂幡回去反咬妖族，那就有得看了。

　　在天地无相前，山河无相只会让仙器以下的法宝避开，同时可以让仙器以下的法宝洗脑，变为傻逼。

　　洗脑不是收复，只能让法宝暂时处于休克状态，断开主人的联系。但如果是天地无相，那就包括仙器都会避开，而仙器中的幻境法宝，则会自食其果，被收复，叛变。

　　当然，对付蓝魂幡也不一定得靠龙兰，小宝晋升十二品的时候，照样可以一口吞了蓝魂幡，连骨头也不吐出一点来。

　　甩甩头，张夜问到了至关重要的问题道：“正蓝旗的醒觉依靠什么？”

　　“怨念，惊恐，民怨，背叛等等，整个无双界的负面情绪，都是对无双城的伤害，延迟无双城的醒觉，却是对不死妖王和蓝魂幡的滋养，会加速他们的醒觉。”梦经然淡淡的道，“知道妾身为什么帮你吗？”

　　“为啥？”张夜好奇的道。

　　梦经然道：“相爷主政以来，抛开杂念，励精图治，无双界的局面开始扭转，整个民风名意从未那么好过。这让我看到了往后的希望。这就是我反水的原因。我梦经然不是好人，也以做好人为耻。但我是个势利的人，相爷入主无双后，我愿意相信，在这场和时间赛跑的劫难中，天平正朝相爷有利的放向倾斜。势利之人站队，要选择赢面大的一方，而我，选择了相爷。”

　　张夜霸气威武的道：“少来，你并没有对我做多少，相反成为我的心病，这不是站队，是空口吃白饭，在你有实质好处前，本相不认可你的投诚，也不把你看做敌人，总之，但凡有伤害无双利益的事和你关联，我一定扬刀立威。”

　　“……”梦经然无语了片刻，最后柔声道：“相爷，我一个弱女子，无依无靠，我这样才华横溢的美女，您有必要这样威胁我吗？”

　　“就是，你蒙谁呢，咱们什么劫难没经历过，会被你吓到吗？”小红也冷着脸走前一步，身间忽然爆发出强烈的气息，大有要流血五步的样子。

　　不得不说，这股强劲不可匹敌的气息，倒是让张夜吃了一惊，知道打不过这个丫鬟。

　　但是张夜也心里一动，这或许是个机会呢？

　　于是张夜也丝毫不让，无所畏惧的踏前一步看着小红道：“你想做什么？”

　　小红真的有不少魔性，是不可忍孰不可忍的样子，想爆发了。

　　梦经然冷冷道：“小红别冲动。你怎知道你不是中了相爷之计。在相爷的地盘，龙卫营虎视眈眈，作为草民，你若袭击当朝相爷，意图谋杀镇抚大都督的罪名盖下来，可以杀咱们一百次了。”

　　小红心里一惊，想起了告诫，张夜是个狠人，唯一好处是他不会无理由滥杀，真给了他机会，有了理由，那还真是张夜的机会了。

　　想着，小红乖乖的退后，道歉道：“相爷大度，民女得罪了，民女错了。”

　　张夜难免老脸一红，刚刚的确想造成机会的样子。虽然梦经然太古怪，是无双的很大的不定因素，但是真如此就有钓鱼执法，容不得人的嫌疑。

　　张夜始终记着宝姑娘的交代，有容才乃大，宰相的肚里一定要有海洋，还要接纳百川。

　　于是，张夜也颇不好意思的道：“说来本相有心思，差点放下过错，本相也道歉了。”

　　对于张夜的表现，梦经然会心的微微一笑，徐徐行礼道：“夜了，妾身告退。相爷说妾身没能给实质好处，梦经然也认可，别急，咱们之间的机遇打开了，将来，妾身带给相爷的东西会很有分量。”

　　于夜下大雪中，张夜目送着梦经然优美的背影离开，喃喃道：“哎，总归是个隐患，我实在不知道她说的那些是真话。”

　　“她今晚说的，就连我也不知道是否真话。”一个清脆好听的声音由后方传来，龙兰很调皮的样子走出来了。

　　张夜难免又担心了些，这个梦经然的确太可怕，果然是差不多和龙兰宝姑娘一个等级的东西，就连龙兰进化过的九窍玲玲心，也看不透梦经然。

　　不过龙兰接着又道：“我看不透她，但能看透你，看到你往后的路。有一点她没说错，就是你和她之间的机遇，开启了。任何一件事情，都不能单纯的用好或者坏来形容。所谓福祸相依，她或许是公子你命里的魔星，却也是你的福星。个中的掌握，方向的变化，很多时候取决于公子的一念之间。”

　　张夜柔声道：“兰，谢谢你的提点，你的话我记住了。”

　　龙兰调皮的笑道：“讨厌啦，你干嘛对我那么柔和。”说完她又掏出那个滑稽的木槌，敲了一下在张夜脑袋上。

　　“靠，你再敢把我脑袋当做木鱼敲，我就打哭你。”这次张夜发飙，龙兰就逃跑了……


第621章 肺腑之言

　　三日过去了。

　　这个期间，张夜总无法静下来，每时每刻都听着，仿佛来自地心的某个强劲的心脏在有节奏跳动，不但张夜听得心烦，同时也导致，在外围布防的几乎所有城防营，文书如同流水一般的发往张夜手里，请求对这个新的形势做出对应。

　　只有看不见的敌人，能够带来人们心里的恐惧。

　　而张夜也始终在回想梦经然的话，懦弱，恐惧，怨气，等等一切负面情绪，就是妖的营养，无双界的毒素。

　　这三天中，张夜一道命令不发，也没有修炼，只是默默看着挂在墙壁上的庞大区域图。

　　这天清晨的时候，张夜收回了看区域图的目光，吩咐道：“升帐。”

　　震天的龙卫大鼓敲响，声音远播，片刻之后，包括庄宁的政务系官员，以及城外四十一个城防主帅，已经全体在大堂之内列阵了，无比的整齐。

　　“大帅，有什么吩咐？”庄宁首先如履薄冰的样子出列问道。

　　“经过几日思考，本帅有了新的作战部署。”张夜起身道：“传本帅令，调集中部全部八省之城防营，进驻唐河主城。”

　　四十几个城防营主帅一听，面面相视起来，吩咐都有着激动的情绪。因为这感觉上是大手笔来了，调集如此多的军队集结，看来大决战已经临近了。

　　庄宁却是吓了一跳，面色大变的反对道：“大帅万万不可。此举不但把我无双中部地区，尽数变为空城，也为我唐河主城，带来混乱和压力，唐河主城容纳不了如此规模的军阵。”

　　张夜不骄不躁的道：“关于空城危险一说，早已经不攻自破，种种迹象已经表明，咱们的主阵，唐河城是直面塘沽冰川邪恶力量之阵前，风尖浪口，大军于此集结，本帅自有极其重要的作战部署。关于军策方面不用再提。你所指的唐河主城的压力，什么意思？”

　　庄宁低声道：“目前四十一个城防营集结，之前还好，但自从大帅吩咐每日两营入城休整之后，这些来自各处的人给城中的许多地方，带来了混乱和压力。诸如依仗着是军人，欺负平民，欺负商家之事，越来越多，本台收到的投诉文书，都已经堆积如山。倘若再把中部其余六省的一百二十几个城防营集结，我实在不知道要如何面对了。”

　　这话一出，弄得不少城防营主帅的面上有些尴尬，也有不少是有愤愤之色的。

　　这些情况的确有，虽然被庄宁故意夸大了，但张夜心里清楚，有就是有，那是不可能杜绝的。

　　此外这个问题上庄宁的确没有说错，一但另外六省的大军集结，轮换入城休整的城防营就大幅增加，那的确是个问题。

　　目前城中影响不大的原因是，这四十一个城防营虽然来自各处，但其中有二十一个城防营，等于是庄宁的属下，在之前，是受到庄宁和殿帅府双重管理的，所以庄宁的威性还在，不至于太乱。

　　如果中部另外六省，来自各族各势力的城防营进驻，那个局面，的确是对唐河主城的一种压力，首先那些人一来，就连庄宁的账，也不会卖了，而且容易有一种心思：那是别人的城，搞乱了也无所谓。

　　考虑了许久，张夜起身走下来于堂中缓缓独步，许久之后容色缓和的道：“庄宁之话并非空穴来风，这道理我懂，而且我也知道，这些情况的确存在。”

　　庄宁略微的松了一口气，而其余四十一个城防主帅，也就不敢有多的情绪了，尴尬的低着头。

　　张夜走了两步又道：“任何事务，有好处就有坏处，世事总是无法完美，无法两全。须得在其中，找到一种平衡。而平衡点在什么地方，坦率的说，本帅心里也没有底，没有前辈给本帅提供过这种经验和参考。”

　　“大帅说的是。”这次不论文官系和武官系一齐出口。

　　张夜抬手打住他们话，走了两步又道：“大军集结已经不可避免，那是本帅之军策和战略部署。我大无双如今内忧外患，中部剿匪战役能否大捷，中部地区能否长治久安，得靠这些不怕死的军人来保家卫国。”

　　这句一出，四十一个城防主帅激动的跪地道：“我等誓死追随大帅斩妖除魔。”

　　张夜再道：“大军集结后，这些军人面对着未知，他们匪气，耿直，冲动，热血。从这个意义上说，本帅认为，他们的身份角色和性格，注定了他们容易闹事，容易和别人发生摩擦。但是，他们会先于国家和平民直面任何危险。从这里说，本帅希望，唐河主城的平民和商家，在非常时期，给予他们足够的支持和宽容。”

　　顿了顿张夜又道：“什么拥军爱民什么鱼水之情，那是屁话，虚伪无比的狗屁话，人性就是人性，冲突就是冲突。但形势极其严峻，国家内忧外患，必然要有人做出牺牲，本帅希望，不用上阵杀敌，不用第一时间直面危险的他们，咬牙忍下去，就算是耻辱，就算是被欺负，也忍下去。今天，他们忍受了欺负和耻辱，明天，这些勇士会忍受着极度严寒，在阵前浴血为他们拼杀，以物换物，以心换心。”

　　一番话把四十几个城防主帅，说得无比的振奋，热血沸腾的样子。而庄宁系的官员则开始面面相视了起来，暗叫不妙。

　　张夜话锋开始转变，又道：“但是与此同时，各位军大爷，你们是否想过，被你们欺负的这群人是国家的基础，是你们的衣食父母，是你们的亲人？”

　　四十几个主帅又面面相视了起来。

　　张夜走回高堂坐下，之后道：“如今战事扑朔迷离，本帅和平民一样，愿意容忍你们。过重的话我不想多说，只提醒你们，真正的敌人在塘沽冰川集结，而你们刷大爷脾气正在欺负的这群人，是你们亲人的亲人，朋友的朋友。我不敢禁止城内发生闹事，只是请你们，闹事的时候请偶尔想起来，他们在勒紧腰带支持你们打这一战。我也提醒你们，无伤大雅的事在军人不是错误，是风格。但不知道分寸，肆意妄为的，那不是风格，是耻辱。如果出现闹大的事件，扰乱民心的，谁都得斩。就算斩一万人本帅也不皱眉头，因为，老子宁愿孤身作战，也不想带着一支欺软怕硬的蒙羞的军队作战！”

　　张夜拍案喝道：“我容许你们对自己人狠，但前提是对敌人要狠五十倍，否则就不是风格，是欺软怕硬！”

　　“遵大帅教训，我等一定极力传达大帅之命令，让下属明白大帅之思想，尽量节制下属。”四十几个主帅齐声吼道。

　　张夜又扭头看了庄宁一眼，淡淡的道：“同时，本帅的话放在这里，倘若有人故意煽动，故意设陷阱，让我这群头脑简单四肢发达的属下去犯错，让本帅下不来台，影响到军心士气的，我把他祖宗八代从坟墓中拖出来再斩一次。”


第622章 让人无语的一幕

　　庄宁听得面色大变，急忙低下了头，额头流汗。因为他的确已经在做了，让心腹手下去煽动一部分平民和商家。那些许多人都是庄宁的族人，容易成事，尽管在这个节骨眼上，庄宁不敢直接煽动闹事，但旁敲侧击那些平民商家，让他们不给别族的军人面子，如果对方主动闹事摩擦，就开始闹。这种情形是有的，目的是让张夜下不来台，拖延张夜大军集结所带来的财务压力。

　　如今被张夜暗示点明，庄宁真的吓到了。

　　“就这样，传书中部另外六省，调集全部城防营集结。从接到传书之日起，最远的城防营八日之内赶不到的，军法伺候。退帐。”张夜敲下堂木，挥退了他们。

　　静下来后，张夜在思考。身边的长空碧青在那笔记录一些东西。

　　张夜偶然扭头道：“碧青，你在干什么？”

　　长空碧青道：“相爷当堂训话，肺腑之言，实在气势磅礴，碧青想把这些名言记录下来，将来时常自己看看。”

　　张夜也就懒得管他了，继续皱眉思考。

　　记录完后，长空碧青道：“相爷，现在一切整装待发，你又担心什么呢？”

　　张夜喃喃摇头道：“并非整装待发，这场战事只是刚刚开始。庄宁虽有矫情嫌疑，但是他说的东西不是空穴来风，是真实存在的。两河行省的军营还好些，到时候其余地方的大军集结，唐河主城地区压力太大，摩擦和闹事是肯定的，谁也无法估计会到什么样的地步。倘若真的出现意外，闹大了，那就是军心民心一起受到影响。这事非同小可，我得出去一趟，见一个人。”

　　“相爷，碧青跟着你。”长空碧青道。

　　“不用，我自己去，这人是个不安定因素，除了我，别人不能见她。”张夜说着已经走出去了……

　　走在城中，张夜漫不经心的观察，外面大军集结，而唐河主城内依旧是一片歌舞升平的景象，非常热闹，还算稳定。

　　当然混乱也的确有，每天有两营军士入城休整，所以军士的狂欢放松几乎是必然现象。

　　仅仅张夜于城内巡视的一圈，就看到了街面上两起斗殴，其中一起是一个隶属城防营的军士，追着一个分神修为的老头模样的人殴打，从街口追到了街尾。

　　另一起是回春门唐河分部的掌柜，带着护院家丁之类的高手，把一个赊账赖账的城防营军士追着殴打。

　　这些张夜看在眼睛里，却都没有管。

　　恍惚间，张夜两鬓间白发又多了一根。于心里着急，现在就乱城这样了，那么已经可以预计，两河行省之外的无数城防营集结的时候，会带来什么样的场景。

　　只希望，刚刚升帐时候的肺腑之言，能对军士有一定的喝醒和节制，同时，能让庄宁不敢继续出阴招。能把冲突和摩擦降至最低就好。

　　有一点当然不指望庄宁做，那就是不指望他带领政务系官员，去说服全城的平民和商家。庄宁只要不添乱，不出阴招，就行了。

　　说服平民和商家这个事，宝姑娘不在，龙兰的道不同，心思又不在此，所以目前，还只有张夜最不愿意见的梦经然能做了。

　　之前梦经然已经告诉了张夜驻地，依然是个高档一些的窑子。

　　这到不是梦经然喜欢以歌姬的身份行事，而是她的特点，注定她愿意待在这种龙蛇混杂，又人流庞大的地方。

　　“这位爷里面请，奴家伺候您喝酒。”

　　不用张夜主动跨门，才到门口就被三个颇有些姿色的女人给拖了进去。

　　这些美娇娘真不是盖的，一边甜言蜜语一边拉进去，还一边在张夜身上乱摸了起来。

　　呼噜呼噜——葫芦中，珈蓝芽上的紫色小葫芦又如同疯了似的跳个不停，也不知道紫衣这是预感到了梦经然的气息，还是反对张夜被婊子包围。

　　“靠！婊子！老子抽死你，说了你别让我逮到的！”

　　才进来张夜就震惊了，只见楼上一个光着膀子的男人，追着一个呼噜呼噜甩着奶的半老徐娘模样的女人打。

　　那个颇有姿色，却身材开始走样了的女人是裸奔，处于光着屁股被追着打的态势。

　　从楼上追到了楼下，还掀翻了许多酒桌，弄得满地的狼藉。

　　老鸨不及来伺候张夜这个大客户，又哭又闹的叫道：“怎么又乱了，这么一会功夫又乱了，我的军老爷，你们存心不让我做生意是不？”

　　“！”张夜又郁闷又无语。

　　因为，围着的三个美娇娘被那个裸奔的女人撞到了，而那个裸奔的半老徐娘非常识货的样子，直接跑张夜身后躲起来了。

　　“靠！你他妈谁啊，敢拦着老子，信不信以扰乱军心罪名把你抓起来。”那个光着膀子的家伙伸手推张夜一下，却没有推动。

　　“婊子！你给老子滚过来，你到底出不出来，躲得了一时，躲得了一世吗，下月老子还来找你！”那个家伙拿张夜没有办法，继续破口大骂。

　　张夜皱起了眉头。

　　非但如此，看来这是一只嫖妓大军，二楼三楼四楼，无数楼层的走廊上，许多光着身子的年轻男人推门出来围着观看，一副不成体统的样子。纷纷起哄，给那个闹事的军士撑腰。因为他们都是一营的兄弟。

　　“我的军老爷，这又是怎么了，干嘛追着我的人打，他们卖身不卖人格，不待这么侮辱人的。”那个老鸨又说道。

　　那个光着膀子的家伙大声骂道：“靠，你们才是不待这么蒙人的，我付钱包夜，结果这个婊子半夜就跑了，到底他妈的谁蒙谁，说清楚！”

　　老鸨也有些无奈了，按说这也基本是行规了，说是说过夜，但是百人中有九十九人，来几发也就是失去兴致，许多还不喜欢身边有人影响。那么这种情况下姑娘们半夜立场，又可以多赚几笔生意，几乎都是默认的了。

　　呼噜——张夜身后那个女人伸个头道：“老娘有老娘的苦衷不是，哪见过你这种不到一炷香的小旋风，却又欲望强大，没完没了的，老娘我实在撑不住了不是，总不能为了钱被你弄死。”

　　那个军士喝道：“做人要有信誉，说好的就是说好的。怎么，你做婊子遇到鸡鸡大的就可以跑，老子在外打战，难道遇到强手就可以退？”

　　“……”张夜对此真的极其无语，如此，还真不敢随意呵斥这个城防营的军士了。


第623章 又见梦经然

　　因为严格来说，这事虽然极其蛋疼，但是人家真没有错，这种红楼在无双是合法的存在，此外也根本没有条例禁止军士来红楼。

　　张夜也弄不清楚行规，不过只是从字面理解，“包夜”当然是收了钱，睡到鸡叫天明。

　　张夜正在无语的时候，稀里哗啦的响动声传来，貌似是楼上无数围观的军士中，有人认出了张夜来了。

　　所以一召集，全部穿好衣物跑下来，齐齐跪在张夜的面前：“大帅！”

　　这一叫，老鸨也吓得脸色不好，退后两步低着头，不说话了。

　　那个又伸手推着张夜肩膀的家伙，也吓得急忙跪在地上道：“大帅……卑职，卑职该死，不知大帅驾临。”

　　张夜伸手扶他起来道：“起来，都起来，别跪了。”

　　被张夜扶起来那个家伙吓得如履薄冰的样子，低着头不敢吭声。

　　张夜问他道：“你……你觉得这么追着一个女人打，很光荣吗？”

　　“卑职该死。”这个家伙又吓得跪了下去。

　　张夜无奈的又拉他起来道：“你不该死。但本帅真不敢说你对，知道吗？这个女人有她的难处。老鸨也没说错，她们卖身不卖人格。”

　　那个军士郁闷的低声道：“大帅，您有所不知。我们半月多才能入城休整一天，而且为了这一夜，要花费我近半月的供奉，出了这笔血汗钱，却被蒙了，我念头难免有些不通达。”

　　※※※

　　张夜又是一阵泄气，却真不好在这个问题上多说，这也轻易不好解决，只得道：“你说的我懂，你本身无错。只是你有没有想过，能有更好的方式处理？如果你能大方大度有些，理解她，难说下次来她对你更好，价格更优惠呢？”

　　这个军士楞了楞，低着头。

　　那个埋伏在张夜后面的裸奔女人也跪着道：“相爷说的是。”

　　看看一地的狼藉，生意也受到了影响，老鸨不依不饶的跪地道：“大帅，请您为民女做主，咱们做个生意容易吗，如今把我这里闹成了这样，招牌也受到了影响，大帅您让我怎么办呢？”

　　那个军士也急忙跪地道：“大帅，您处罚卑职吧，卑职有错。”

　　张夜摇头道：“城防营的人都起来，不用自责，我不会拿你们去做人情。我无权为了平服民心，就恶意处罚你们。自己去吧，只是请你们遇事多想想，别有个脑子不会用，别一个劲的给老子添乱。”

　　“额……”这群心悦诚服的家伙就鸟兽散的跑了。

　　那个老鸨继续打算卖萌，张夜抬手打住道：“行了，你的诉求我管不了。如果你认为他们就是该死，就是不对，就你是对的，那我真没办法，你去刑律司告状吧，如果他们判处老子的军人违法乱纪，让赔偿你的损失，我来掏这个钱赔你，但我话放在这里，赔完钱，我就砍了刑律司长官的脑袋。因为他在给本帅添乱，在睁着眼睛说瞎话。”

　　“！”老鸨赶紧闭口了。

　　张夜又和气的道：“好了好了，起来，我不是吓唬你，只是我真不信这事是空穴来风，你如果说没有庄宁那龟孙子给你的指点暗示，恐怕你自己都不信吧？”

　　老鸨脸色一变，不敢说话。

　　张夜又道：“那个……他们的确好色猥琐了些，可人家半月供奉送你这里来，照顾你生意。你是否要想想他们容易吗。至于对策，我是门外汉，但我相信你是内行，你会有办法搞好这个协调的。和气生财，他们不是你的敌人，不要抱有对抗的心态，那就是另外一个局面了。”

　　“是。”老鸨低着头，不敢多说，又好奇的问道：“大帅此来有什么特殊的需求吗？什么条件，都能满足大帅的。”

　　张夜老脸微红，警惕的四处看看莺歌燕舞的场面，呼噜呼噜的摇头道：“带我见梦经然姑娘，就这个要求。”

　　老鸨为难的道：“梦姑娘号称无双第一名妓，是从总部过来游玩的，只是暂住，不在咱们这里见客。”

　　张夜道：“无妨，你就说我要见她。”

　　老鸨去后片刻，又回来了恭敬的道：“梦姑娘有请，大帅随我来。”

　　跟着来到了顶楼，顿时清净了，这里似乎没有别人，这个楼层就只有梦经然在。

　　一个豪华房间的门口，彪悍丫鬟小红道：“小姐等着你，相爷进去吧。”

　　张夜推门进入，见比想象中，更美更诱惑的梦经然穿了一身黄杉，如同睡美人一般的斜靠在床上，面对着张夜。

　　又感应到张夜的心里环绕着一团无法穿透的雾气，梦经然低声道：“相爷既对妾身防备，还来见妾身做什么呢？”

　　张夜道：“我始终不放心你，当然要防备。同时，我有求于你，当然要来见你。”

　　“相爷是经然所见过的第一奇人，就连思想观念也这般的怪异。”梦经然微笑道：“好，你贵为当朝相爷，这个节骨眼上，找妾身开这个口，妾身一定办到。说吧，相爷遇到何种难题？”

　　张夜道：“梦姑娘你能起身吗，你如此躺在床上，让我感觉很怪，我思维难以安定。”

　　梦经然笑笑，柔弱的样子轻轻伸手道：“妾身无用，偶感风寒，浑身无力，相爷你若要求，那就来扶妾身。”

　　张夜一想也无所谓，就过去扶她了，但触碰她的手的时候，张夜浑身如同触电一般，感觉上是一种邪恶的诱惑，酥进了骨髓的那种深刻，似乎永远也不想放手了。

　　这是张夜第一次接触她的身体，完全没有意料到在忘忧的气息保护下，都出现了这种定力丢失的状态。

　　好在扶起来后，梦经然主动脱开了张夜的手道：“相爷请坐。”

　　张夜抹去了额头一把冷汗，坐了下来。

　　梦经然笑道：“相爷现在知道了吗，其实我没有恶意。倘若我真想迷惑相爷，就算相爷有神秘气息保护，也不是不能做到。”

　　张夜微微一笑，寻思，只怕也未必，我还有宝姑娘和龙兰呢。

　　但是张夜也没有提及，直接切入道：“目前这场战事，进入了扑朔迷离的阶段。本相唯一担心的不是敌人，而是自己人，自己的城民。这就是我来见姑娘的原因。”

　　梦经然轻声道“妾身明白了，相爷这是要妾身帮你蛊惑民心，为你造势。”

　　张夜老脸微红，却也反驳道：“没那么严重，不是蛊惑。本相已经下令，调遣中部全部行省城防营进驻唐河主城，这个节骨眼上，我不说姑娘也知道，城内的民众，即将入驻的大军，相互之间面临着什么样的摩擦和冲突。冲突当然无法避免，本相担心的在于，这个节骨眼上倘若发生意外，冲突扩大化，必然造成军心民心大幅影响，如此，则是我无双之祸，是即将诞生的妖孽之福。”

　　梦经然道：“明白了。好，这个事我会处理。七日内，我会吩咐公开在红楼演艺，在经堂进驻讲经。我能轻易的给听过我讲的人，树立一种观念：塘沽冰川聚集邪恶力量，危机迫在眉睫，而这场战只有相爷的麾下，能打赢。我梦经然的人气影响力相爷无需担心，能很大程度上说服他们。”

　　张夜又冷冷道：“本相有话在先，你所接触的人，是无双之臣民，有自己的信仰和思想，可以说服，却不能蛊惑，不能变为你的傀儡，我只要发现一例，则我们之间的同盟告破，我一定扬刀立威。”

　　“吆，相爷吓唬妾身也得找个好理由呢。”梦经然轻声道：“妾身会找机把你吞了，但是妾身哪有那么多的时间去蛊惑平凡如同猪猡之人。相爷就是求我做，我也懒得做呢。”

　　“行，告辞了，你真帮了我，这个情本相会记住。”张夜不敢多待，说好之后，匆匆忙忙的离开了。

　　梦经然看着他消失的方向许久，喃喃道：“现在，我会尽全力帮你压制我们共同的敌人，但是将来，我会拿会你欠我的东西。”


第624章 魔主的前世今生

　　丫鬟小红进来她身边，担心的道：“小姐，我始终担心你在与虎谋皮，咱们还是不要和他为伍，咱们自身也有极其重要的事呢。你九难魔心，魔主转世，肩负将来和仙道作战的使命。也正是因为此，妖皇元神才会冲破封印，对你伸出橄榄枝，企图取得同盟。”

　　梦经然冷笑道：“妖皇老狐狸算什么东西，也想来蒙我。非我族类必诛杀。我不喜欢仙，却更恨妖。仙魔内战我很期待，但有个大前提不变，就是在我们两家人相互清算前，先把‘妖鬼子’赶尽杀绝，杀杀杀杀，让他们永世不能超生。留下一个有妖族血统的生物，我就念头不通达。”

　　“……”小红还是无法理解，她对妖这么重的怨念是哪里来的。

　　明明上一世魔主的沉睡，是仙道同盟干的，小姐经历九世劫难，杀身成魔，也是拜仙道思维所赐。

　　想着，小红担心的道：“小姐，要帮张夜我也不反对，但咱们更重要的事是，开启天魔秘境，取回魔主道统，必须以这个为前提，否则，将来妖皇醒觉，就算你想帮张夜，也无力和他们斗。”

　　梦经然顿时神色变得古怪了起来，许久之后泄气的道：“小红，假如我告诉你，张夜就是我命中的那个人，开启天魔秘境的机遇，化为一根青丝，绕在了张夜的身上呢。”

　　小红大惊失色的道：“这么说来，找回魔主道统前，咱们不能对付他了。小姐，你什么时候知道的。”

　　梦经然喃喃道：“刚刚触碰他的时候，我感应到了一丝奇怪的气息。”

　　“具体是怎么样的？”小红好奇的道。

　　梦经然摇头道：“张夜的际遇太大，我无法看透来龙去脉，我只知道，他的心里缠绕着一缕发丝。”

　　小红道：“谁的发丝？”

　　梦经然道：“谁的发丝不重要，重要的是，他心里那根发丝来自天魔境，上面有正宗的天魔万言书的气息。”

　　“什么！”小红失声道：“不可能，绝不可能，魔主道统沉睡以来，‘天魔万言书’也沉睡了，不会留下气息在张夜心里。如今的天魔境是蓝经天主持，他是一个叛徒，也配代表魔？他永远也无法唤醒天魔万言书。当务之急，咱们迅速进入天魔境，夺回属于你的东西，剥开蓝经天那个伪君子的面目。”

　　梦经然淡淡道：“夺回？怎么夺？就凭你微薄的道行，和蓝经天对抗？和他手下的七大魔将对抗？不说其他，蓝经天是东海福地的叛徒，乃是当今东海掌门简星的师叔，不败巨头石惊天的师弟，年轻时候就已经所向无敌。当年，昆仑仙道同盟由蓝经天带队，远征天魔境。其后，蓝经天叛逃东海，继承魔道，我相信内中一定有复杂原因。没有张夜的帮助，你以为我们能对付蓝经天？”

　　传言，上一次仙魔之战酷烈，以东海福地为首的昆仑仙道同盟，击败魔道后，当时的东海掌门石惊天的师弟蓝经天，却意外叛离东海，继承了天魔宗旨，在天魔境开宗立派。

　　蓝经天一代奇才，修为更在当时的石惊天之上。这段秘闻往事，至今都是东海福地的奇耻大辱，也就是因为这样，现在依旧是仙道同盟首领的东海福地的作为，导致了现在仙魔两道的绝对对立。

　　其实大家都知道，真正的魔主已经沉睡。现在所谓的天魔境，只是曾经坠落的仙道而已。其实各仙山各大派，和现在的天魔境，没有多少仇恨，只是因为东海说他们是魔，所以他们就是魔，就是敌人而已。

　　梦经然接着道：“东海大预示神通之神奇，内种情况外人无法得知。但我猜测，当年张夜邂逅蓝经天的女儿蓝惊鸿后，他们之间的际遇开展，其后星辰飞雪，东海启动大预示神通，锁定张夜为天敌，大举出动搜捕。这些千丝万缕的关系，你是否有想过，张夜和我其实息息相关，他就是咱们和蓝经天，和沉睡的天魔万言书之间的唯一纽带。”

　　“是。”小红总算心悦诚服的道：“想不到夜公子真是小姐的命中人，想不到这些事件竟是如此扑朔迷离，福祸相依。幸亏小姐才智无双，运筹帷幄。小姐经历九世劫难，于今世找回了前世今生，却依旧有家不能回，隐姓埋名，背井离乡，为了避开东海和天魔境搜捕，只能委屈在唯一能抗衡他们的无双界，苦了你了。”

　　……

　　连日以来，无双界中部，所有行省的城防营，源源不断朝唐河主城汇集。

　　一队又一队的分神末期的军人加入了城外布防的行列之中，使得实力大增，军心振奋。

　　在这一事上，张夜的决策是完全正确的，塘沽冰川之内的邪恶力量之奇怪，实际上是让许多军士都在暗下担心的，于这种情况下，聚集的力量越多，就越不担心，军心就越振奋。

　　不过所带来的一个不可避免的问题是，从先前的每日两个城防营入城休整，变为了现在的每日八个城防营入城休整，军民之间的摩擦冲突，还是在持续上升。

　　虽说梦经然也开始全面出动公开演讲，把这些负面事件比例大幅降低了，可终究不可避免的是，同时还有在这个城里经营几十年的庄宁在使坏。

　　这使得入城军士数量增加了四倍，冲突摩擦的事件数量，只比原来只上升了两倍，虽然比例上有大幅下降趋势，可终究是绝对值在增加，如此持续下去，张夜担心的在于，唐河主城之内的军心稳定了，但民心则是持续朝不好的放心转变。

　　好在，时至今日，张夜在军中的威望已达到了巅峰状态，指挥如手臂，令行禁止，强行压制不断涌入的城防营军士，也能收到短期内的不错效果。

　　又一个晚间，美丽英武的朱瑾跟在张夜的身边，一起默默看着墙壁上的地图。

　　张夜始终盯着地图，不觉间，两鬓的白发又多了一根了。而朱瑾则是不看地图了，侧头呆呆看着张夜的样子。

　　“不知怎么的，看你这个样子，假如能有一种方法让你不那么忧心，要立即去自爆我也不会多想。”朱瑾一激动就口无遮拦的把心里想法说漏嘴了。

　　马上她就脸红了起来，对自己非常无语，不明白怎么忽然就把这么露骨的话说出来了。

　　张夜回头看看她道：“乱讲，你我都还有至少两百年的岁月，咱们要想办法生存，一起做成一些大事。”

　　尴尬状态的朱瑾赶紧岔开道：“大帅，如今中部八省，多达160个城防营、六万多分神力量于外围布防，如此庞大的军阵，已是我大无双近三分之一的力量。长期驻扎的话，不论于任何方面，都对唐河主城的民心的压力太大。末将想问，是否决战的时机成熟了？”

　　“不。”张夜断然摇头道：“决战时机远未成熟。越是力量集中，须得越发慎重，这代表咱们输不起。目前形势依然严峻，塘沽冰川之内的具体情形，依旧不知。千万不能冒然决战。”


第625章 围魏救赵

　　朱瑾上前两步，伸出优美的手指，在区域图上指点了多处道：“这些，这些，还有这些。自从大帅下令，八省全部力量进驻唐河主城以来，中部行省各处空虚，面对的防御压力也很严峻，我部已经收到了三十几封传书，说城池受到了不明力量骚扰进犯。我知道大帅的策略，但是始终不明白，对方骚扰地方城，却又不真的攻打，为了什么？”

　　张夜道：“恐惧，混乱。这就是他们想要的。这代表，咱们的策略正确，他们不希望咱们集中力量，因此派出小股力量骚扰其他城池。传本将令，着中部各省各城，咬牙渡过这个难关，务必尽一切努力，宽各地民众信心。要让他们知道，这代表贼寇已经慌张，我们已经拿住了贼寇的疼处。让他们知道，决战时机就快成熟，迟早，咱们可以还给各地民众一个稳定繁荣的无双中部。附带命令，至此国家风雨飘摇、国难当头之际，谁个行省主政做不好工作，和本帅阳奉阴违的，不论是谁族的人，本帅绝不手软。”

　　“是。”朱瑾领命了，却又道，“但是大帅，各省各城被骚扰的告急文书，倘若全然不理会，也说不过去。是否维持大军不动，由末将带领龙卫巡回各省，以便击溃那些骚扰地方城的土匪？”

　　“不。”张夜摇头道，“那些只是骚扰力量，不是真正的对方主力。于此时刻，本帅断定，塘沽冰川之内有大古怪，我们不敢妄动，但他们更不敢分散力量。维持命令，对外部的骚扰力量不予理会，同时，军阵之布防，发生变动。”

　　张夜说着，伸手指在了区域图上的那座万年冰川道：“传本帅令，军阵散开，以大雁型阵朝塘沽冰川推进，记住不可接近冰川百里之内，就于冰川外，再次以八阵图，对塘沽冰川形成合围，却不攻。这是围魏救赵，本帅等着看他们下一步的反应。”

　　※※※

　　朱瑾也不大明白他说的什么胡话，魏在哪？赵又在哪？

　　“末将即刻传令，并且将亲自主持，完成大军对塘沽冰川一代的合围。”朱瑾跪地道。

　　张夜最后再道：“让他们千万记住本帅之前的命令，禁止出阵，禁止交战，任何情况下不能放弃各自的阵地，任何情况下，不能主动出阵，就算受到攻击，只能防御，不能出击。咱们目的不是决战，而是，彻底切断塘沽冰川和外部的一切联系。”

　　“遵命。”朱瑾领命之后，快步离开了。

　　……

　　一月后，青灯相伴之下，又一个黑夜过去了。

　　长空碧青在旁边忍不住道：“相爷，天明了，您别太操劳，休息一下吧？”

　　张夜放下手里的文书，向外看去，天蒙蒙亮了，雪花依旧很美，很大。

　　“碧青，距离咱们对塘沽冰川完成合围，有多少日子了？”张夜轻声道。

　　长空碧青道：“回相爷，至今日，已经手三十六日了。最近两日，各部都不断报来，说反包围塘沽冰川之后，我大军阵不断受到来自各方的小股力量冲击。”

　　“哦？”张夜动容道：“总共受到几次，对方的战意如何？”

　　长空碧青疑惑的样子道：“很多，几乎每日都受到十次以上的冲击，据说，对方的战意明显比以往强得多，大有拼命态势。与此同时，这几日，中部各省各城受到的骚扰相反小了。”

　　张夜喃喃道：“果然不出我所料，这些贼寇，并非是从冰川之内出来去骚扰地方城，反过来，他们是源源不断的从九境天下的各处赶来，朝塘沽冰川汇集。所谓的骚扰地方城，则是他们暗度陈仓之计，他们做出击的模样诱骗咱们，目的是引开咱们的注意，而他们加速朝塘沽冰川汇集。”

　　长空碧青道：“相爷运筹帷幄，乃神人也。就在谁都以为咱们顾忌塘沽冰川，不敢接近之际，相爷出奇兵，反朝塘沽冰川推进，完成了反包围，彻底切断了塘沽冰川和外界联系。”

　　张夜摇头道：“完全切断谈不上，咱们虽然是以八阵图立体合围，但是限于形势，对方的金丹修为可以飞的更高，他们会改变策略，从云层之上，天风最强烈的地方，进入塘沽冰川。好处在于，虽然不能完全杜绝他们出入塘沽冰川，但至少可以延缓这个趋势，此外，咱们也就能够知道他们汇集的速度，以及力量的集中度。”

　　长空碧青道：“相爷，我担心的在于，会不会他们力量集中够了，忽然出奇兵，集中力量突围，那些土匪力量很强，倘若发生，则咱们的城防营会受到很大的伤亡。”

　　张夜道：“有这个可能。但目前来看，他们拼了命的朝里面汇集，加上上次咱们首战大捷之后，他们不敢报仇，不敢从塘沽冰川内分散力量出击。这只有一种解释，他们比我们还急，对于他们，决战时机同样远未成熟。所以继续维持命令，对塘沽冰川围而不攻，引而不发。”

　　顿了顿，张夜又道：“本帅虽然不知道他们为何这么着急的聚集塘沽冰川，但是从现象上可以分析，他们需要汇集，那对塘沽冰川内的邪恶力量醒觉，很重要。”

　　长空碧青疑惑的道：“老说里面的邪恶力量，可那到底是什么呢？”

　　这个问题张夜没有正面回答，明知道是八大妖王之一在里面汇集力量醒觉，却不能正面宣布。因为那会带来太大影响。

　　虽然修者人类打赢了上一次对妖之战，但是太过惨烈，又经过了这万年的演变，人类修者对妖的恐惧与日俱增，但是对妖的斗志，相反在不断退化。一但公开出来，不但影响到军心，对民心的影响更是致命的。

　　而依照梦经然的说法，妖王的醒觉速度，也正取决于以塘沽冰川为核心的整个无双界的负面情绪。

　　这是一个敌强我弱的加速效应。

　　长空碧青得不到张夜的回答，也不方便追问了，转而道：“相爷，还有一事，自从远离唐河主城四百里，大军围困塘沽冰川以来，我城防营各部，条件越来越艰苦。远离城防，接近万年冰川，气温骤降，即便有先期供应的碧落三阳丹帮助，军士还是有些吃不消，此外，还出现了神智不坚定的苗头，这想必是艰苦的环境，以及塘沽冰川之内的邪恶力量影响导致。此外，因为分神修者要维持升空，完成立体包围，耗费也很严重，按照以前回还丹的配给，要支撑这样的布防，苦了他们了。”

　　张夜紧缩着眉头道：“这些我知道，我也正在为此考虑。升帐。”

　　“大都督升帐！”

　　命令传出之后，龙鼓的声音远播而去。

　　几息之内，以庄宁为首的政务系官员，就已经在大堂之内站列了。

　　介于时至今日，张夜的威性太高，大堂之内除了庄宁之外，一副如履薄冰的样子，都低着头，就连呼吸都控制的很小心了。


第626章 庄宁吓死算了

　　“大都督此时升帐，有什么要吩咐我等的？”庄宁不太满意的样子道，显然他另外还有比较重要的事。

　　张夜起身，背负着手走下来度步片刻道：“庄宁，调兵遣将近半年，目前我军阵已经开赴塘沽冰川一代，为决战做最后准备，想必，这些你已经知道了？”

　　庄宁道：“是，下官知道。关于军策上下官无法过问，只等大都督的合理决策就行。”

　　“好。”张夜走回高堂坐下道：“城外环境严酷，没有城防支持，而塘沽冰川一带坐落万年冰川，仅仅气候对我军阵的压力就非同小可。在这个节骨眼上，我大无双之三分之一的力量压进待命，必须保证这群卫国效力的军人的供养，不能出任何岔子。”

　　张夜顿了顿又道：“有鉴于此，本帅决定，回还丹的供奉，临时提升为每日每人五颗。每日每人三颗的三阳丹，升格为每日每天三颗四阳丹。此外，还要增加供给每人每日两颗四品凝神丹。如此，才能保证我大军决战之前的凝聚力。这些不能拖延，庄宁，你部必须及时供给。”

　　这个命令，简直如同一个晴天霹雳，砸在了庄宁的脑袋上。

　　庄宁的脸色变得极其难看，抽动了起来，浑身是汗。

　　之前，要额外供应四十个城防营的三阳丹，对于庄宁已经是一种压力。但现在不但人数直接翻了四倍，此外还有了回还丹供应加倍，“阳丹”规格提升十倍，外加四品凝神丹的供给，综合来讲，供应压力已经超过了当时的百倍。

　　四阳丹和四品凝神丹的价格差不多，比灵魂丹略高，大概在一百四五左右。现今六万四千大军驻扎，每人每天只四阳丹和四品凝神丹的耗费，折算下来大概700多。再加上每人每日5个回还丹，总计费用就是每个人800左右。

　　也就是说，供给阵前大军的费用，只一天就接近五千万之巨。倘若军阵维持三个月，就是五十亿。

　　庄宁急的脸色发青，颤抖着声音道：“大帅，是否……能把标准降低一些？中部行省全部大营集中在此，仅仅一天的耗费就接近五千万，这直接形成了对我唐河行省财政上的致命压力。请大帅酌情考虑，是否从国库，以及其他行省府库，调集物资？”

　　张夜摇头道：“不可。第一，时不我待，再不增加供应，一但前方军心出现涣散，谁也付不起这个责任。二，远水不能止近渴。现在中部行省地界，防御力量空虚，倘若出现大面积物资调动，又没有力量保护，会带来极其惨重的损失。就这么定了，不能拖延，但凡出现影响我大军之稳定的，本帅刀下绝不留情，耽误军情者斩，并且终身钉上无双耻辱柱。”

　　庄宁的脸明显抽动了一下，满头是汗，却已经无法多说了。

　　的确，这种战云密布，大军决战之前夕的情况，别说当朝外相的亲戚扛不住耽搁军务的名头，就是摄政王本身也挡不起。真出了问题，被夜恶霸杀得满世界脑袋乱滚，也是理由充足，没有民怨的，不能开玩笑。

　　更致命的在于，一天的耗费接近五千万，看着很多，而实际算下来，就算这个战打半年，也就是90亿左右的供给。如果依照行省府库的账面看，是有盈余的，勒紧裤腰的话，唐河行省的累积是可以支撑大军作战半年以上的。

　　可偏偏现今不成为的潜规则，行省府库普遍亏空，实际上掏不出账面财富来。

　　既然账面有钱，就不能推脱无钱，否则就要被问，钱去哪了？倘若持续供给，那么也就代表，一天五千万的耗费，将由庄宁自己想办法，或者向无双方面的庄族求救了。

　　见庄宁仿佛丢了魂的样子，站立着发呆，而政务系关于财政方面的官员，全部脸色发青，低着头不敢说话。

　　张夜心里冷笑，表面却道：“庄宁，怎么不回应本帅，我大军在外可等不起。怎么，估算下来，一天也就五千万的费用，你行省府库没有吗？别人或许不知道，但本相执掌内相府，唐河行省每年上交的府库清单，本相可以倒背入流，要本相反过来告诉你府库中有多少钱吗？此外，我大无双之国库，年年拨款补贴你唐河行省，减轻你唐河行省民众的压力，现在关键时刻，国家内忧外患，又在你唐河行省地界剿匪，你唐河行省就不能割让一点利益，帮助我大军作战吗？”

　　这下，政务系关于财政方面的十几个官员，腿一软就跪了下来，颤抖着不敢说话。

　　偏偏尴尬的就在于，张夜除了是镇抚大都督外，还是当朝内相，各行省账面上应该有多少钱，别人不知道，张夜当然是比谁都知道。

　　发生这个全场跪地的局面后，庄宁吓了一跳，死马当做活马医，点头道：“庄宁遵命，既然事关我大无双的剿匪大计，当然是要花钱的，剿除了匪患，最受益的也是我唐河行省。好，关于军费供给的问题，我会即刻办妥。于今天之内供应第一批丹药，送到前线。”

　　张夜看了他片刻，点头道：“那就好。本帅把丑话说在前，只要不影响军心，不影响殿下的剿匪大计，就一切好说，其他的都可以谈。但如今形势严峻，一但影响到军资供应，不管是谁的亲戚，谁的后台，都得斩。”

　　庄宁猛的跪下来，随即又心里一松，听起来，这些话像是张夜在暗示，只要不影响到大军作战，挺过了这一劫，那么将来在府库亏空的问题上，是有活路可走的。

　　如此，庄宁觉得事情有了转机，无论如何，要想办法撑过这个难关了，哪怕不惜对朝中的外相庄不凡压榨勒索，也得为自己一家人的安全着想。

　　“退帐。”张夜敲下了堂木，起身走入了内堂……

　　把军策布置妥当之后，又因为决战时机遥遥无期，所以张夜也不强求。利用这个时间，进行了一次为期十八天的小闭关，不被任何人骚扰。

　　如今的张夜不但提纯结束，经脉特异，还拥有太玄上诀，所以进度非常喜人。

　　就算是以现在彪悍的基数来说，这不到一月的闭关，竟然来到了金丹一层末期了，看起来突破指日可待。

　　出关后，张夜走入了大堂坐下喝了一口灵茶，问道：“碧青，我不在的这段时间，是否有什么情况？”

　　长空碧青道：“回相爷，军中无大事，近来这段时间，各城受到的骚扰相反少了。有一个奇怪的现象是，虽然现在中部行省所有力量集中，入城休整的人数在不断增加，但根据报上来的情况看，民怨并不大，摩擦冲突相反比以前少了些。嗯，这事透着奇怪。”

　　张夜心里一动，应该是上次拜托梦经然处理这事后，有效果了。

　　张夜一边感叹梦经然能力太大的同时，也担心于，水能载舟亦能覆舟，这越来越说明，梦经然的能量太大了，是个恐怖的不稳定因素。


第627章 新的征途

　　见张夜在发呆，长空碧青一副欲言又止的样子，最终吞吞吐吐的道：“还有个不好的消息……”

　　张夜不在意的道：“干嘛吞吞吐吐，直接说。”

　　“相爷……”长空碧青道：“您的那个朋友龙兰……她出走了，留下了一封书信给您。”

　　“什么！”张夜险些被吓死了，猛的站起身来。

　　长空碧青吓得猛的跪在地上道：“相爷赎罪，碧青该死，碧青不知道她对相爷如此重要，碧青不该放她走的。”

　　张夜竟在瞬间之内，头发白了三根，虽然心里堵得慌，却也温声道：“起来吧，这不怪你。龙兰是人，是我生死朋友，不是谁的私属物品。她是自由之身，她不欠无双也不欠本相，倘若她有要走的理由，就算本相在，也留她不住。”

　　长空碧青这才抹去额头的一把汗，低声又道：“相爷莫怪，刚刚碧青有隐瞒。”

　　“？”张夜顿时一头雾水。

　　长空碧青接着道：“龙姑娘走时给我一封书信，她还逼我誓不违背她。她说，如果相爷出关之后能理解她的行为，才把书信给你。”说完，长空碧青递上龙兰的书信。

　　※※※

　　张夜呵斥道：“倘若我不理解呢？你打算怎么办？”

　　长空碧青郁闷的道：“相爷赎罪，她逼我立下誓言的时候，因为我知道她和相爷之间怪异，是相爷的好友外加贵客，她说一但违背，会毁了相爷和她之间的机遇。所以碧青不敢放肆，觉得应该遵守誓言，倘若相爷大骂她，不理解她，碧青就不会提及这事了，也不会把书信给您。”

　　“你……”张夜竟是拿他没有办法。

　　遵守誓言也不能说他错，同时，以龙兰的能力，以及那种仿佛来自仙境的超然气质，要说服长空碧青心甘情愿的答应她，还真不是难事。

　　想着，张夜接过了书信，摆手道：“你不算有错，我不怪你，让我静一静。”

　　长空碧青离开后，张夜静静的坐着，手里拿着龙兰的书信，不及时打开。

　　现在，张夜的心里真是一团浆糊，不忍心什么也不懂的龙兰去天地间受苦，总体来讲，她虽然有九窍玲玲之心，但是目前，她其实是个如同白纸一般的纯洁小萝莉。

　　这样的情况下，张夜真的为她担心。

　　还有，目前大军推进塘沽冰川，决战在即，而这个时候，唯一能克制蓝魂幡的龙兰，却离开了，这该如何是好？

　　甩甩头，张夜放下了心事，总归已经形成了事实，也的确，就算龙兰当面来告辞，张夜也绝对说出“你不准走”的话来。

　　思考着，张夜打开了龙兰的书信，上面写的异常简单，龙兰写道：“谢公子捎兰儿这段路，目前唐河城玩够了，公子又不能离开，兰儿要去别处游历了。夜公子，你现在能阅读兰儿的这封书信，说明你是真正的大气之人，那咱们之间没完，有缘咱们还能再遇。哦，对了公子，你的仙鹤最近和我很要好，她自愿带着我去游历，这样，我就有一只大鸟作为坐骑了。”

　　落款是：你命中的龙兰。

　　然后她还画了一个微笑的表情，表示很喜欢张夜给取的“龙兰”这个名字。

　　“我……”

　　张夜不禁泄气，阿宝这家伙也被拐跑了啊，真是的，要是阿宝能保护龙兰那也不管了，可两个都属于小丫头，都是除了母鸡，连公鸡也打不过的家伙。她们这是要一起翻天了吗？

　　甩甩头，张夜也暗暗在心里有了个决定，烧了书信，叫来了朱瑾。

　　“大帅叫末将有什么吩咐？”朱瑾进来的时候问道。

　　张夜起身走了两步，观看着区域图很久，才低声道：“朱瑾，我打算离开一段时间，叫你来，是托付你一些事务，拜托你管理阵前的事务。”

　　朱瑾吓了一跳道：“目前大军气势如虹，军中怎能无主帅，请大帅三思？”

　　张夜摇头道：“如今修为有提升，我走路快，所以不会很久。无需担心，现在决战时机迟迟不来，所有事务也在轨道上运行，我在这里用处不大。而我一个朋友出走，对咱们影响太大了。”

　　顿了顿，张夜又道：“我此行还有几个重要事务，第一是微服走访中部的几个行省，我必须亲自了解民间此时的心态。这个事非同小可，有些事不能让你知道，但是你必须了解，这些事直接关乎九境天下的劫数时间，所以我必须去。第二，中部行省之后，我除了找我朋友龙兰，还要秘密去北燕之地一趟。”

　　“北燕之地？”朱瑾皱眉道，“那实在太远了，这么几万里路，于这个节骨眼上，有必要吗？”

　　张夜凝重的道：“有必要，北燕之地附近，隐藏有一个天大的秘密，不去一趟，咱们就打不赢塘沽冰川之内的邪恶力量。塘沽冰川之内的东西非同小可，必须是龙卫再九品以上的凝神气息保护下，才能安稳。而这股气息，目前整个天下只有两个地方有，一个是极北，一个是昆仑云州的回春总部。而回春则更远。一但找不到龙兰，就必须去一趟北燕，才能打赢这战。”

　　朱瑾不放心的跪地道：“大帅你万金之躯，还是留下吧，朱瑾孤身上路，代替您走这趟？”

　　张夜摇头道：“你去不了。那个地方只有我能进，还必须在我夫人北燕姬的保护之下。”

　　“既如此，末将竭尽所能的在这里主持，等着大帅带来破除邪恶力量的东西。”朱瑾道。

　　张夜深深吸了一口气，最后吩咐道：“有几个要点你必须掌握。一，在本帅回归之前，不论发生任何变故，只能维持包围塘沽冰川，布防，不能靠近百里之内，不要被任何假象迷惑。这个是红线，不能越过。二，本帅之前定下的军需，并非为难庄宁，而是那些在前线效力的军人，真的需要这些东西。军需不能出现短少，一颗丹药都不能少。倘若出现变故，本帅特许你斩行省主政不用请示的特权，一切责任由我来扛。”

　　说着，张夜郑重的把一只令箭交给了朱瑾。

　　朱瑾激动的跪地道：“定不叫大帅失望。”

　　张夜再道：“三，别透露本帅不在的消息，这事除了碧青和你，没人知道，就说本帅处于关键时期，依旧在闭关。不用担心前线，在不打乱既定命令的前提下，天塌不下来。”

　　“末将领命！”朱瑾抱拳道……

　　张夜换了一身粗布衣服，如果当时的龙兰一样，把自己弄得脏兮兮的，并且在一颗以及炼制的低品易容丹的帮助之下，神不知鬼不觉的离开了唐河主城。

　　走在冰天雪地之间，孤身一人，张夜仿佛又找回了当年的那种心境。

　　他采用脚踏实地，冒着风雪上路，留下了一串足印，时而一边喝充满了俗气的酒。

　　张夜明白，此时出行当然是冒了一定的风险，但却是必须的，别说龙兰不在了，就算龙兰还在，决战之前，不再去一趟北风地宫，带来更多的忘忧气息，也没有太大的把握。

　　塘沽冰川一役，实在是非同小可，不但事关无双界的安定，更事关了妖皇坐下正蓝旗的醒觉。倘若不在塘沽冰川一役，狠狠打击他们的气焰，往后的麻烦和灾难，会成为几何式的方式来扩大。

　　所以，这一战绝对不能输……


第628章 巡视走访

　　这一走，就是整整一天，天色将暗之际，远远看到了一座城池。

　　这个城池正是属于唐河行省的附属城，规模要小一些。

　　之所以张夜在这个节骨眼上愿意脚踏实地的走，是想感应着天地之间的那股磅礴之力。

　　也不知道为什么，在地上每走一步，张夜如同之前似的，能够隐隐约约的感应到，地心的一股力量在跳动，就仿佛某种庞然大物的心脏在慢慢收缩一般。

　　上次感应到这股来自地心的力量跳动，是一月多以前的事了。并且，这个跳动的间隔频率，以及力量强度，在缓慢的增加之中。

　　进城之前，张夜驻足好奇的观看，只见虽然已经快天黑了，但是城门进出的人也不少，并且出来的比进去的多。

　　看他们的态势，老老少少，竟然有些像是居家迁移的样子。

　　从城门最后出来的一个老头，带着连个小丫头模样的人。

　　张夜上前询问道：“请问发生了什么，像是在迁移的样子？”

　　那个老头担心的道：“哎，传言说中部行省越来越不太平了。不但匪患弄得人心惶惶，而且最近不知道出了什么变故，唐河行省范围内，元气变得稀薄了起来。像是有什么怪兽在和咱们人类抢夺天地灵气一样。”

　　张夜点了点头，明白他说的东西。

　　紫衣曾经说过，每一个地方的天地灵气的密度，一定程度上是恒定的。假如同一个地方，出现太多的高修为的人修炼吐纳，则那个地方的灵气就会变得稀薄起来。

　　紫衣说如果是地仙修为，在一个地方吐纳修炼的话，会在方圆十里内，形成一个灵力黑洞，抽干那个地方的灵气。

　　这些事物，注定了真正的高手，真正的修者性情变异，不太喜欢世俗中的凡人，也不太喜欢人多的地方，喜欢各自寻找灵气充足的仙山和洞府，独自修炼。而许多仙道大派的前身，也就这么来的。

　　也就是说，仙道门派所在地方的品质，从某种程度上来说，也决定了这个门派的格局。倘若是真正灵气浓郁的洞天福地，则能够容纳的弟子就多，反之，就少。

　　东海在万年以来能够做大，这是因为东海的九十九岛群，拥有净雨，独享整个东海的水天精华，其福地的品质，九境天下首屈一指。

　　毒及宗做大，那是因为南风境地域特殊，充满了毒瘴气和迷雾，人迹罕至，从而保留了充足的元气，然后被毒及宗独享。否则，仅仅从万象沼泽的品质来说，比之东海，还是有不少差距的。

　　这就可以肯定了，只论修为，寂惊云不输给简星，但是倘若论及门下弟子的繁荣和实力，毒及宗其实不如东海甚远。

　　至于无双界是个异数，理论上来说，九境天下之中，无双界的修者密度最大，是人均灵气最稀薄的地方。但是，无双城毕竟是无双城，她的前身是仙器，即便因为某些情况被打入凡界后，还是十二品的存在，沉睡后还形成了无双秘境，能一定程度上从仙界偷来仙气，滋养整个无双界。

　　也就是说，理论上只要无双城不灭，无双界的灵气是不应该稀薄的，就算不如东海九十九岛群，但是承担几亿低修为的修者，是完全没问题的。

　　“哎，如今在这里生活，已经感应到修炼的进度变慢了，而且气候也越来越冷，所以咱们一家，打算迁移到蓝雪界去居住了。我说小哥，你也赶紧离开吧。”那个老头说完，带着两个很萌的小丫头走远了。

　　张夜没有叫住他们，也没有说服他们，知道他们说的是事，整个无双界的灵气丢失速度，应该是和蓝魂幡醒觉的速度成正比的。

　　看着他们的离开，张夜的白发恍惚间又多了一根。

　　果然，不下来走访，是不知道形势有多严峻的。坐在大堂之内，只能整天听那些家伙瞎说，基本上听来的都是什么“形势不是小好，而是一片大好”。

　　总之听那些家伙汇报，一般会有错觉，无双界马上可以逆天，可以攻打仙界了……

　　入城之后，城内的形势明显乱了一些，不过还在可以接受的范围之内。

　　走访许久，张夜也算了解到，目前来说虽然人心有些慌张，但还不算太离谱，弄到要举家迁移的人毕竟是少数。

　　总体来说，无双毕竟是无双，广大的不明真相的修者民众，在还有办法的情况下，是不愿意轻易的离开这片万年以来代表荣耀的土地。

　　毕竟他们也知道，无双就算再差，却是个有规矩的地方，倘若离开了这片土地，去到别处接受丛林法则，对于低修为的人来说，挑战太大了，客死异乡的几率很高……

　　天色完全暗下的时候，张夜结束了巡视，进入了这个城中最大最豪华的一间酒肆。

　　内中各种药香伴随着酒气，人流络绎。果然，再乱的背景下，都难不到这群富豪贵族的。

　　如今的张夜不在糊涂，明白了这个道理，其实所谓的乱世，仅仅是对底层的人有伤害。而少数依附族群的富豪和贵族，是风平浪静的。他们有强大的财力，也就造就了自身修为强大，就算真的无双界乱了，以他们的实力和财力，向任何地方投靠都不是难事。

　　“这位爷要什么？”虽然见张夜穿得破旧，并且脏兮兮的样子，跑堂的小厮也不敢大意，小心的询问。

　　这算是张夜这生第一次铺张的享受，点了一壶最好的药酒，其他什么也不要。

　　这种上等酒，以高品名贵药材炼制后，果然不是一般酒可以比拟的，那简直是一种雨露甘泉，顺滑无比，回味无穷，仅仅喝一杯，感觉整个人焕然一新，能够洗去所有的风尘劳累。

　　一边喝酒，张夜一边集中耳力，倾听周围所有声音。

　　只听远处的一个酒桌上，一个豪迈的大胡子模样的人道：“张夜驾临两河行省后，看似形势有了好转。哎，只是天公不作美，也不知道无双中部出了什么变故，像是有什么妖兽在地下吞噬咱们的灵气。天地异像，越来越严重了。”

　　说话的这个家伙不知道什么身份，但是张夜一感应，居然是个金丹后期修为。

　　另外一个同样的是金丹修为的身穿道衣的家伙道：“是啊，也不知道张夜能否扛住这一劫，听说张夜首战大捷之后，进行了长达半年的调兵遣将，以六万多分神修为的强悍军阵，彻底包围了塘沽冰川整个地界，但是就此一月过去，迟迟不见动静。不知道葫芦里卖的什么药？不知道，是不是张夜遇到了什么难题，怎么忽然就怂了？”

　　另外一个低修为，像个纨绔子弟的家伙道，“我说你们别乱猜。据族里的高明人士爆料说，张夜不容易。你们这些什么也不懂的草包，真以为张夜出征，是在和土匪作战？”

　　“哪是和谁作战呢？”其余人纷纷好奇的追问。

　　那个纨绔子弟道：“所以说，你们全是草包白痴。真正的战斗不在前线，而在朝中。倘若连张夜出征，是在和殿帅府、外相府暗战都看不出来，你们还混个屁啊。真以为黄石都督所部全军覆没，是输在敌人手上吗？错了，说来黄石大人年轻时候，也是一号狠人，任两河行省城防营期间，剿匪那是威风八面，何尝遇过难题，正因为军功，他才升任无双城卫提督的。可惜了，黄石大人是个好将领，却不懂做官，不懂两河地界到底谁说了算，在军令不通，后勤支持不足的时候，贪功冒进，急于决战，这才有了两河阵前的惨败。”

　　“可老子还是不知道你在说什么？”那群金丹修为的浑人纷纷叫骂起来。

　　纨绔子弟摇头晃脑的道：“本公子是告诉你们，要对相爷有信心。夜相早已经掌控了局面，之所以迟迟不与之决战，围而不攻，其实是张夜在打另外一场站。因为朝中局势扑朔迷离，才是夜相真正担心的东西，你们试想，倘若朝中局势进一步稳定，无后顾之忧了，就可以用六万军阵围困，同时调来龙卫营决战，一举解决掉中部之匪患。”

　　一个家伙道：“有道理。龙卫营就是咱们大无双的定海神针，当初张夜带领龙卫营，于北燕之地，就连不败巨头简星和寂惊云也不怕，又何况是区区土匪，哎，果然，打任何战争，就怕后方不稳定啊，否则倘若是龙卫全员，在我大无双之至宝八荒飞龙枪的配合下出阵，那是谁也无需顾忌的。”

　　一个家伙又问道：“那以公子来看，朝中的较量，谁的赢面大些呢？”


第629章 大言明王

　　那个纨绔子弟以一副百事通的造型道：“看起来朝中形势严峻，庄族拜相几百年，势力根深蒂固，长空豹又是王族正统，拥有得天独厚的影响力，暗中潜伏的东方一族也不容小视，而卫族、黄族隔岸观火。更传言，张夜虽然和大木族结亲，但也后院起火，不知道出了什么变故，张夜和妻子木昭君势同水火，放着那样的才女佳人却不碰，肯定有原因。如此，等于和木族对敌了。而张夜如今唯一的支持，北燕一族也自身难保，北燕之地出了变故，遭遇了三千年以来，最严酷的寒流骚扰。”

　　他接着道：“总之，张夜面对的压力非同小可。好处在于，和张夜敌对的几大势力，相互之间都有心病，并非一个整体，他们的利益是无法调和的。如此形势，或许是张夜唯一反败为胜的契机，总之，本公子更看好张夜一些。只有他，能带领我大无双走出黑暗。”

　　早先那个大胡子道：“这么说来你已经提前站队了，铁心跟着张夜打天下？”

　　纨绔子弟很装逼的样子，45度角仰着头，泪流满面的样子道：“几十年来，不能为国家和民族做点什么，每思及此，老子悲痛欲绝……”

　　“哇！”被这个穷酸傻逼刺激，周围的人全部做吐了的样子。

　　纨绔子弟照样自顾自的装逼道：“你们别看不起人。我们张氏一族虽然是小族，但如今也荣耀了，毕竟咱们的祖先和夜相是同一个人。倘若有朝一日，无双本城发生变故，相爷振臂一呼的时候，我张氏全族，一定压上报效自身之决心，全族进入无双勤王，贡献力量。”

　　哇！

　　旁边那些家伙继续狂吐道：“少他妈蒙人，你们分明是想全族蒙混到无双城居民的资格。”

　　※※※

　　听着的张夜也陷入了无语了，寻思，这难道就是世俗中皇帝不急太监急的典故吗？

　　许多问题是张夜自身也不觉得的，居然也叫个民间的纨绔子弟解读出了如此多的东西来了。

　　从另外一个方面来看，张夜觉得这个家伙也算有趣的样子。或许，他有那样的思维和语气，是得益于宝姑娘的传道开始影响力远播了。

　　也难怪，任何时候任何朝代，这群百无一用的书生，其实是最容易产生信仰产生理想的一群人。

　　最有趣的又在于，信仰了之后，这群百无一用的书生通常有个共同的毛病，就是喜欢对别人说教，影响别人信仰和他一样的东西，而且口齿伶俐，许多时候能把混蛋逻辑都解释出一定的道理来。

　　到此，张夜再一次倾心的佩服宝姑娘了，她果然没说错，真正能够消除门阀参政影响力的办法，就是让那些门阀中的文弱子弟，让这群士人崛起。

　　“我张夜是十人敌的话，我家宝姑娘，是当之无愧的万人敌。”张夜喃喃自语道。

　　接下来，继续坐着默默喝酒。

　　收集到的信息还让张夜满意，虽然有忧，但是也有希望，总体来说，目前民心是向好的，是积极的，许多人还是愿意相信，他们的“相爷”能打赢塘沽冰川这一战，能稳住无双朝堂上的局势。

　　张夜就不多想了，回复了以往的神态，思念着不能相见的故人，默默喝酒。

　　紫衣，慧嫂，大师姐……你们都好吗？

　　张夜一边喝酒，一边思念。

　　因为刻意打扮的原因，加上张夜在思念，情绪释然，又喝了酒，看着就有了几分醉鬼的落魄相。

　　早先那桌人离开的时候，本来都走了，但那个纨绔子弟又返回来看着张夜，以嗤之以鼻的神态道：“下流，低贱。国家内忧外患，兴亡匹夫有责，你不思改变，不思报国，整日醉生梦死，借酒消愁，真是烂泥扶不上墙。”

　　说完，这个穷酸背负着手，仰头脑袋高傲的走了。

　　“我……”

　　张夜一时被气得脑袋有三个那么大，却是想了想，又哑然失笑起来……

　　继续喝酒间，偶然听到有人说到“一个美女，一只仙鹤”的关键词。

　　张夜心神一动，放下酒壶，入神倾听。

　　听来，竟然是说看到就在这个城中，今日午间，一头仙鹤驮着一个脏兮兮的美女游玩，最后，被个英俊且满面慈悲的僧人带走了。

　　走的是南边，去向未知。

　　听完，心里这一惊可谓非同小可，张夜猛的起身，呼噜，放着几个丹药作为酒资，张夜却已经仿佛瞬间移动似得，消失不见了。

　　出了城，晚间的风雪非常之大，张夜依照着南面，急速赶路，心里着急。

　　倘若是龙兰自己游历，就算是拐走了仙鹤阿宝，都无所谓，张夜愿意尊重她的决定。

　　但是听到被一个僧人带走了，张夜就担心了起来，张夜是真的对这群曼陀罗境的秃头，有些偏见，此外，目前所有接触过的几个僧人头陀之类的，就没有一个是善类。因此张夜非常担心……

　　荒郊野外，冰天雪地，寒风呼啸。

　　天地之间，缓慢行走着三个身影。一个年轻英俊满目慈悲的僧人穿着白袍，然后仙鹤阿宝驮着冷得发抖的龙兰，在慢慢的行走。

　　阿宝一边走一边嘀咕道：“深夜冒雪赶路，一点也不好玩，阿宝一点也不喜欢，要不是害怕兰姐姐受到伤害，阿宝要带着兰姐姐飞快些呢。”

　　那个僧人停下，双掌合十道：“本座已经说过了，女施主来我背上，这样咱们可以快些赶路，并且不用饱受风寒之苦。”

　　龙兰摇头道：“明王见谅，龙兰不爱天马行空，只喜脚踏实地。赶路能赶去哪呢？你说带我游历，那么我说，走路也是一种磨练，一种游历。”

　　被称为“明王”的僧人尽管有些着急，却也不方便反对，因此不说话了。

　　龙兰九窍玲珑之心，没有看不透的东西，见状后，微笑道：“明王方外之人，于内心已经得禅，又何必有如此多的心思呢？”

　　明王脸色数变，之后双掌合十道：“总之，如今的这里风云汇集，快些离开才是道理。这里不适合你待，你是真正的菩提之身转世，于我曼陀罗境的兴亡十分重要，本座受委托，务必要带你回去。”

　　龙兰微笑道：“一开始虽然你不说，我就知道你有目的，我之所以愿意跟随你前往曼陀罗境，是因为在我龙兰看来，这也是一种游历。但是现在，明王失去了本心，被功利所迷惑，这让我有了忧虑，不知道该不该和明王一起走下面的路。”

　　“你是菩提转世之身，不跟本座走，能跟谁走？”明王淡淡的道。

　　这似乎是一种怪异的神通，就连阿宝也被说的哭了起来，觉得不论千难万难，也要跟着他去曼陀罗境才是正事。

　　不过龙兰丝毫也不受影响，微微一笑，双掌合十道：“明王真的被功利迷惑了，你我之间的机遇，到此结束，龙兰有另外的路走，告辞了。”

　　说完，龙兰伸手在阿宝的脑袋上轻轻一敲道：“阿宝换个方向，咱们去别处玩，这个和尚一点也不好玩。”

　　大鸟阿宝就不鸟光头了，转身换个方向走。

　　嗖——仿佛是瞬间移动，拦在了前方，挡住去路，明王继续双掌合十，冷冷道：“本座无意冒犯，但是你是我曼陀罗境至宝，不能任由流落在外，如今天地大劫来临，你肩负普渡众生之责，不能任性，得跟本座回去。”

　　龙兰知道跑不了，却也不害怕，微笑道：“明王，我先问你。你行的是禅道吗？”

　　“本座是禅尊坐下，十九护法王之‘大言明王’，当然行禅道，我说的话，就是禅。”大言明王威武霸气的样子道。

　　龙兰就学着他的样子道：“本座龙兰，是菩提转世之身，我说的话，就是禅解，你听我的，你就是禅，如果你不听，你就是魔。这种混蛋土匪的逻辑，明王你听着觉得如何？”

　　※※※

　　大叶明王不禁一阵郁闷。

　　龙兰又道：“明王行禅道，却要强迫我的行为。这是自身之道，施于别人，绝非真正的禅道。禅道是接受别人施与，容纳百川。明王是得禅之高人，自然明白我说什么了。”

　　“你！”说不过龙兰的大言明王一着急，就显露出了凶相……
关于小凡人完结和新书

　　各位新老道友，小凡人到这里，不得不抱歉的说一句，要强行选择结束了。

　　当年断更，那是小宝自己的个人情况，是计划之外的。但这次烂尾完结是计划内的，小宝不得不这么做。

　　这次回来复更，持续三个多月，故事却依然没有讲完，出乎了我的意料之外。

　　断过的书，也就谈不上任何的收益了，不但外部渠道的销售人气大跌，包括17K主站，订阅也只有原来的十分之一。

　　当初回来复更，只是想给自己，以及老书友一个交代。小宝我打算用两个月，四十万字左右，来结束小凡人的故事。

　　不想事与愿违，花费三月多，五十多万字数，仅仅讲完了《国士无双》卷。还剩下《天魔境》卷，《曼陀罗境》卷，以及最后的《君临九天》卷没有讲。

　　但是照目前的形势看，讲不下去了，倘若依照我写《国士无双》卷的拖沓，没有两百万字是讲不完后面三卷的。

　　我倒是不依靠写书吃饭，不过同时，小宝也是一个凡人俗人，在这个大伙都随波逐流的市侩年代，让我成年累月的持续性做没收益的事，我想，但我真的坚持不下去了。所以必须完结《小凡人》，开新书再战了。

　　关于此点我不想狡辩，理由再多也是我的错。我只想请朋友们原谅理解。

　　下面对已写的内容做个总结。

　　前面几卷是典型的修真升级爽文模式，控制的不算好，但也不差，中规中矩，相信大多数读者都能看得下去的。

　　《国士无双》一卷，小宝写得最累，最伤脑子，最不像仙侠修真的一卷。特别从小夜子驻防极北开始，典型的历史架空、王朝争霸写法。

　　当初我知道我写偏了，却不愿意改。相反投入过重的精力，不惜改变小夜子无忧无虑的小恶霸性格，让他双鬓白发，来凸显国士一词。

　　虽然完全失去了纵情纵性的修真风格，但是不知为何，小宝我个人却最喜欢《国士无双》一卷，我个人认为抛开“跑题”不说，仅从文本质量上，国士无双一卷超越前面甚多。

　　也正因为这样，让我偏离计划，投入过重精力写国士无双卷，拖了五十多万字还没有开启天魔境卷。

　　原计划中，天魔卷的开启，将又回到当初那种浴血转战十万里的霸气风格。而天魔卷的两个伏笔早已经埋好。关键人物是当初邂逅的“蓝惊鸿”公主，以及新出现的魔主梦经然。后来点明的东海叛徒、天魔宗主蓝经天，再加上石惊天和简星，大体上，就是这么几个人之间的恩怨情仇。

　　曼陀罗卷打算讲述张夜和龙兰的真正际遇，完成龙兰的无上神通“天地无相”。而同一时间也会让张夜大成，成就万象森罗。最终和醒觉的妖皇作战。然后大团圆。

　　故事脉络大体就是这样的，很俗套，我自己却很喜欢，只是不能去圆满完成了。

　　升级节奏的把握，也没有掌控好，写到国士无双的时候，小夜子仅仅是金丹初期修为，却总让我感觉已经天下无敌，为了压制小夜子，小宝我很无耻的让紫衣沉睡，让我最喜欢的女王长空菲也沉睡了。包括昊天鼎也沉睡了。

　　原计划是打算国士无双一卷完结，让小夜子以无双国士的念力，唤醒昊天鼎，然后进入天魔境作战。

　　但是道爷我掐指一算，昏啊，就算没有紫衣，就算没有昊天鼎，张夜也基本无敌了。所以我很无语，也很无耻的把十一品的忘忧，困在地宫之中不能用。

　　嗯，絮絮叨叨到这里，该结束了，就让他结束吧。

　　下面说一下新书。

　　新书是玄幻，书名《幻铠》。大家在书页的右侧就能看到链接了。

　　关于新书风格，嗯，小宝的风格也就那样，倘若能够接受小凡人的朋友，相信也能接受《幻铠》。都是懵懂的少年，满怀着梦想，不断崭露头角的决断风格。

　　关于新书的情节，这方面小宝不敢放狂言，只能说会写得中规中矩，不输给小凡人。

　　关于新书设定方面，小宝花费了一些功夫，想给大家呈现一个绚丽多彩、幻兽的玄幻世界。武力设定上也会出奇兵，让你耳目一新。

　　设定是让人期待的，一定会超越小凡人甚多。

　　坦白的讲，写《小凡人》的开始就是一个笑话，是小宝拍脑袋决定的。

　　写小凡人的时候，小宝我甚至没看过一本完整的仙侠修真文，完全不知道“练气筑基”这些基本层次，闹过不少笑话，以至于有书友抱怨说：“人家都是筑基之后金丹，金丹后元婴，然后才分神，你怎么这都弄不明白？”

　　当时我真的很无语，但是写出的东西已经无法修改。好在，还是有那么一部分朋友，愿意原谅小宝的无知，跟随这小凡人的机遇，一路走来。

　　但即便如此，就算初期稀里糊涂，设定混乱，中期之后，也基本被我控制住了，理顺了，不论丹药，法宝，法诀，神通，修为层次，小宝基本上写出了自己的一些东西，一些想法。我个人认为，除了小恶霸稀里糊涂的过关斩将，这些设定，也是看点之一。

　　新书中，情节尽量维持住小凡人的水准，设定上，争取大大超越，大大突破，让其可看性更强。

　　其余的，也无法多说了，咱们拭目以待吧。请喜欢玄幻的朋友，收藏支持一下新书。感谢。

　　新书简介：

　　大陆法则变化之后，动物植物变得比以往任何时候都致命。但这却是诸天万神留给人类的遗产。

　　人类可以和动植物结合，这个过程叫做“铠化”，而铠化之后，人类将拥有对方的能力。

　　于最低层挣扎求存的少年，他毅然选择了被所有人看不起的零阶幻兽，从此相依为命。而谁又能想到，弱小的幻兽是青龙。

　　机缘下，懵懂的少年带着弱小的圣兽，踏入了改变他一生的那个殿堂。

　　许多年之后，继承了先辈遗志、走出圣殿的最后一任黑暗龙骑，驱动着天下无双青龙铠甲，面临着有历史以来，最严酷的征途……

　　http://www.17k.com/book/862455.html

　　（全书完）

